本书名称: 大当家不好了
本书作者: 雨天下雨
本书简介: 小喽啰：大当家，不好了，他们打进山来了。
林子然：慌什么，稳住！
小喽啰：那我们现在怎么办？
林子然：让兄弟们赶紧收拾东西，我们立即走人！
小喽喽：我们跑？
林子然：不跑你还想咋地？
正经版：永昌四十八年，藩镇混战，民不聊生，这一年的秋天，青山镇城外来了一个年轻人，他说：大恒该重新统一了！
（雨天新书，一如既往的稳定更新，请诸位放心收藏阅读，读者群：31779983）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1015859954

不卖惨的上架感言
　　大当家今天要上架了，要发感言，我就趁着这个机会扯几句。
　　很早的时候，雨天我就是想要写这么一个世界：开启了工业化的传统华夏！
　　它既要华夏传统的典雅，也要有近代工业革命时代的激情。
　　科技发达，民众富足的同时也不忘传统的道德观念！
　　等今年筹备新书的时候，我正式构架这个世界背景，一开始考虑过用明时期，搞一个架空版本的明朝永昌年。江湖谣传当年崇祯的几个备用年号里就有‘永昌’，用这年号是想说明历史发生了改变，如今大当家里的大恒永昌年号就是这么来的，因为哪怕地球换成蓝星，大明换成大恒，全部都变了，但是永昌却还是保留了下来，这可能是一个念想吧，也可能是因为我懒得改！
　　总之经过详细考虑之后，发现套用历史过于理想化，于是乎开始彻底抛弃真是历史，甚至抛弃地球，我需要一张白纸，可以任凭我写任何我想要写的东西的白纸！
　　这事其实我在写山沟的时候就想干了，现在总算有机会了。
　　没有了诸多限制，这搞起来就一个字：爽！
　　哪怕仅仅是构思世界背景，我都能自嗨很久。
　　而我也希望大家能够和我一样，喜欢大当家里面的世界！
　　最后说说罗麻子这个角色，罗麻子这个角色在山沟皇帝的时候就已经登场跑龙套了，现在则是升级为主要配角。
　　从这你就可以看的出来，其实我很喜欢罗麻子这个角色，不知道大家喜欢与否？
　　最后今天上架，对咱们来说是件大事，成绩好坏直接影响本书的后续，希望大家加把油，订阅起来。
　　养书的把自动订阅开起来！
　　PS：等下就上传VIP章节，今天会爆发更新，至于具体多少，得看能写多少，反正今天是一直码字的了，能写多少是多少吧，估计，兴许，可能会有十章吧！
　　以上！
　　雨天下雨 2019年10月11日

简单解释下书里的大恒帝国。
　　这是一个时间坐标，空间坐标不可考的一个类地星球上，该星球有五块大陆，上面生活着类人智慧生命体，发展出来了相当于地球上十九世纪中期水平的文明。
　　因该星球表面有大片海洋，远观深蓝，谓之蓝星。
　　故事就发生在蓝星中部大陆东南部的大恒帝国，该帝国一千多年来持续扩张，拥有七百五十多万平方公里的土地。
　　五十多年前，大恒帝国是蓝星上的数大强国之一。
　　该帝国是最早完成大规模工业化的国家之一，拥有世界一流的工业制造和科研能力，世界一流的风帆舰队，世界一流的近代化陆军。
　　最后却和一个二流国家打了个两败俱伤导致帝国崩溃！
　　主角所处的年代，也就是永昌四十八年以后，其整体科技水平相当于地球十九世纪中期，不过因为情节需求，科技发展也不是完全在照搬，而是会有所取舍，因此不同科技有不同的发展，所以你会看到很多东西有了，但是有些东西没有。
　　不过这不重要，重要的是上面的设定只是最表面的东西。
　　真往深处了说，那么雨天我所设想的大恒帝国其实是一个结合体，从中你可以看到：
　　东方某地区的王相将侯宁有种乎以及大一统思想。北方某地区的民族侵略性。美洲某地区的优越自然条件。欧洲某地区的近代科技以及航海。欧洲某地区的近代陆军军事思想等等。
　　类似的设定还有很多很多，我会尽可能的把上述诸多特性融合在一起。
　　只是这个过程里不可避免的会出现一些设定上的漏洞，但是这也是没有办法的事，毕竟雨天我知识有限，不可能面面俱到。
　　所以大家可能会看到一些奇奇怪怪的东西。
　　最后，真的，别把书里的大恒乱世当成是地球上的某地区的近代内乱，虽然借鉴了少许，不过本质上区别极大。
　　虽然目前的情节还没有写到，不过诸位可以发挥自己的想象力，试想一下大恒都内乱数十年了，为啥还没有他国入侵，也没有分裂？
　　如果有什么想法啊，可以直接发评论，说不准到时候雨天我就要抄书评了！

第一章 大当家不好了
　　永昌四十八年秋。
　　南海州平丹县的某处破庙里，睡梦中的林子然隐约听到有人叫喊，睁开眼后，果然见一个矮瘦男子站在自己身边，嘴里还叫嚷着：
　　“大当家，不好了！”
　　“大当家，官兵进山了！”
　　躺在破床上的林子然眼珠子快速一扫，随即把目光落在边上的这个矮瘦男子身上。
　　同时道：“官兵进山了？冲着我们来的？”
　　罗麻子哭丧着脸道：“外头放风的兄弟报告说，有伙官兵直接朝着我们这里来呢，肯定是他们发现是我们抢了车队，现在找上门来了！”
　　听到这话，林子然心中暗骂：王八蛋！
　　他林子然本是地球上的一个良民，奈何几天前一觉醒来，就是来到了异世界，并且俯身到一个和自己同名同姓的土匪头子身上。
　　这个异世界乍一看和地球上的十九世纪非常类似，已经是进入到了蒸汽革命时期。
　　但是这里依旧不是地球，因为他们没有七大洲四大洋，而是有着五块大陆，大陆之间被海水阻绝。
　　这穿越了不说，而且还成为了一个土匪头子，这个土匪头子不久前刚带着人抢了一支商队。
　　这不算啥，关键的是，他们抢完才发现这是帮官兵运输军服的商队。
　　抢了一堆军服回来不说，结果还惹上了官兵！
　　这不，现在官兵已经找上门来了。
　　林子然连忙起来，同时道：“来的官兵有多少？距离多远？”
　　罗麻子当即道：“有五百多人呢，还带了小炮进山，估计半天时间就能杀到我们这里了！”
　　听到这话，林子然就是知道来硬的是不行了。
　　他们不过是一伙百来人的流匪而已，这来了五百多官兵，而且是枪炮齐全，根本没法抵挡，唯一的办法就是跑路！
　　林子然一边往外走一遍道：“让兄弟们都起来，我们立即离开这里！”
　　罗麻子很快就是跑出去叫人了，他们这伙人都是流匪，属于一把生锈铁刀，一杆破火枪，一袋发霉干粮，立即就能浪迹天涯的那种。
　　因此也没什么好收拾的，说跑就立即就能跑，半点都不带含糊的！
　　只是没多久罗麻子就是再一次回到林子然身边道：“大当家的，那批军服怎么办？带走？”
　　“带着有什么用，难不成你还敢拿去卖给官兵不成，扔了！”然而林子然说到一半，却是突然停下了脚步，口中道：“等等！”
　　林子然略微沉思了后道：“让兄弟们都换上军服，我们伪装成官兵走！”
　　罗麻子当即道：“大当家高见，我们装成官兵的话，肯定能够瞒过官兵的耳目，然后顺利逃脱的！”
　　林子然看了他一眼，没说话！
　　原身抢来的一批军服得有好几百套呢，而且军服鞋子帽子一应俱全。
　　如果换上这些官兵的军服伪装成官兵的话，兴许能起到预料之外的结果！
　　毕竟他们现在这一大群人太显眼了。
　　一个个穿着五颜六色，匪里匪气不说，而且还人手一杆滑膛枪。
　　谁看见了都知道这是一伙土匪！
　　这么显眼的他们，就算是能跑得了一时半会，但是想要长时间躲避官兵的围剿，怕是很难。
　　林子然吩咐下去后，众多土匪们虽然还有些迷糊，但是却也是穿起了军服。
　　上百号壮汉在荒山野林里换衣服，啧啧，那场面……
　　等所有人换好了军服后，林子然下令把剩下的军服一把火全烧了。
　　这是为了迷惑官兵，让官兵都认为军服都已经被烧了，不然让官兵找到了这些剩下的军服发现数量不对，立马就会猜到有一批军服下落不明，进而猜测到有可能是被他们这些土匪穿了。
　　处理完这些，他才带着人钻入了山沟里。
　　约莫半天后，这破庙里又是迎来了一伙人，这些人自然是追击林子然他们而来的官兵，只见其中一个为首的军官看着烧成了灰烬的马车以及边上散落的部分军服，气的大骂：
　　“这些该死的劫匪！”
　　而他口中的劫匪，这会已经是跑出去很远了！
　　后续一路躲躲藏藏，在山沟沟里连续钻了好几天后，他们才是摆脱了追兵。
　　期间他们这一身军服还真发挥不小的作用，好遇上了几次官兵，都被他们假冒官兵给混过去了。
　　这算下来已经是跑出来了一百多公里了，横跨了三个县进入了罗河县，追兵早已经是不见了踪影，算是初步安全了。
　　然而这会罗麻子却是走到林子然边上道：“大当家，我们这粮食不多了！”
　　林子然听罢也是略微皱眉！
　　他们这一伙人已经是连续跑了好几天，而且为了隐藏踪迹，尽往山沟里钻了，路上也没来得及收集粮食。
　　这才导致了手中余粮不多。
　　而一旦断粮，队伍可就不好带了。
　　这年头大家落草为寇，都是很现实的，就是为了吃饱饭而已！
　　这东躲西藏，跑来跑去没什么，但是林子然要是敢让他们饿肚子，不用两天功夫，所有人都能走光自谋生路去了。
　　而手底下没人没抢的话，林子然很担心自己在这个世界的前途。
　　从原身的记忆里他可是知道，这可是个正儿八经的乱世，而且还是个枪炮齐全，已经是用上了蒸汽机的乱世。
　　到处都是在打仗，民不聊生。
　　在这样的乱世里，没有什么比有人有枪更让林子然有安全感了。
　　所以现在最重要的是，就是稳住手底下的这伙土匪！
　　要稳住他们也简单，其他乱七八糟的都不用，有口饭吃就行了。
　　就是这么简单，这么纯粹！
　　在这个乱世里，能吃饱饭，已经是绝大部分普通人毕生的追求了，也是他们这些人落草为寇的根本原因。
　　所以，他必须短时间内找到粮食！
　　林子然当即就是掏出了一副简易的地图，对着地图沉思半天后道：“我们去青山镇！”
　　罗麻子一听，有些疑惑：“这青山镇太偏僻了吧，怕是没多少油水啊！”
　　林子然口中的青山镇，位于连关县东北角，南边是一片山地，北部是丘陵，只有中部才有少许的平原。
　　因为南边的山地难行，这个地处偏僻的小镇距离南边的县城虽然直线距离不过四十公里，但是走起来的话，怕是没个几天时间走不到的。
　　林子然继续道：“如今这个状况，这种偏僻的小地方，刚好适合我们落脚！”
　　“而且这周围除了这个青山镇，也没什么其他地方可以去了！”
　　他们如今就是在青山镇南边的山地里，周围根本没什么村落城镇，顶多也就是有几户散居的山民而已。
　　不但人没几个，而且跑的还特别快！
　　这些山民警惕得很，一看见大队人马过来，管你是土匪还是官兵，往往都是直接带上粮食细软，干脆果断地钻入山林里。
　　可不会傻乎乎留在原地的！
　　如今他们唯一能够去的，也就只有青山镇了。

第二章 字认得我我不认得它
　　地处偏僻的青山镇，往日里都是非常平静的，没什么外人来他们这里。
　　但是今天一大早，青山镇外却是出现了上百号人，这些人都穿着直排扣深蓝色上衣、灰色直筒裤军服，不少人的军服还明显不合身，松松垮垮的看起来活脱脱是一群匪兵！
　　倒是领头一个骑着沙阳马，穿着双排铜扣上衣，领子上别着一枚金牡丹的年轻人看起来英俊威武。
　　这一伙人，正是林子然他们！
　　这么多人跑到青山镇里，自然也是瞬间引起青山镇内众人的注意。
　　青山镇的城门被迅速关闭，不多时城门楼上就是出现了好几个人，为首的一人还穿着官服。
　　城外的林子然看到这一幕，用手指轻轻敲击着马鞍，半晌后他朝着罗麻子招了招手，在他耳边低语了几句。
　　罗麻子连接点头，说着‘是’‘遵命’之类的话。
　　看似场面不小，但其实林子然也没说啥，只是让罗麻子按照计划行事而已！
　　他们昨天已经是商议好了，既然穿上了这一身军服，那么就好好利用这一身军服，伪装成准备进山剿匪的官兵，说是路过青山镇，让他们供应军需。
　　为此，林子然还特地让人伪造了手令，任命书等文件。
　　说白了就是骗粮！
　　其实他们也是可以强取的，但是这青山镇好歹是个镇，里头也是有官兵的。
　　而且打起来的话，他们的身份就暴露，从而引来官兵的围剿。
　　这刚从平丹县跑出来呢，林子然可不愿意又招惹了连关县这边的官兵。
　　所以现在是能骗就骗，实在骗不了再考虑采取暴力手段。
　　此时罗麻子也是迈动着小短腿上前，不过没敢太过上前，而是在百米外就是鼓足了中气道：“城里的人听着，赶紧打开城门，备足钱粮以供军需！”
　　这时只听城头上的一个穿着官服模样的中年男子大声喊道：“不知道贵部是那里的人马，可有印信文书？”
　　罗麻子此时回头看了看林子然，而林子然点头，示意他继续按照计划行事。
　　当即那罗麻子就是道：“我们是第五巡备营的，奉命进山剿匪，这是征调沿途各地军需的手令！”
　　说着，就是派了个小兵送过去了一封书信。
　　城头上的官兵们没敢直接打开城门，而是用吊篮把书信吊了上来，很快就有人拆了开来看。
　　此时，林子然一直盯着城头上的那几个人在看。
　　他们可是假兵，这手令自然也是伪造的，也不知道能不能瞒过去。
　　于此同时，城头上，几个穿着官府的人围在一起，只听有人道：“老大，这书信到底是真的是假！”
　　手持书信打开来看的是一个穿着镇守官服的中年男子，国字脸的他此时板着脸道：“老子哪知道真假啊，这字认得我，但是我又认不得它！”
　　这会另外一个人接过了书信，装模作样看了看道：“不好说，不好说！”
　　“老大你看，这上面有个‘五’字，而刚才他们说自己是第五巡备营的，我寻思着这几个字就应该是说的第五巡备营，这又有个‘匪’字，他们不是说进山剿匪嘛，这也对的上！”
　　“还有，这上头还有一个官印，大当家还记得不记得，当初官府通缉我们的布告上，也是有差不多这么一个大印呢！”
　　这话一出，旁人也是伸头过来看：“不错，刚才还没注意看，这上头果然有个官印呢，和之前官府通缉我们的布告上盖着的官印一样，都是红色的！”
　　为首穿着镇守官服的中年男子重新接过了文书，仔细看了看后微微点头：“我看也像，这么说来，他们真是什么第五巡备营的官兵了！”
　　“这些官兵没事跑青山镇这穷乡僻壤来干嘛！”
　　“废话，刚才他们不是说了吗，这是要进山剿匪的，只是路过青山镇，要钱粮！”
　　“要钱粮啊，那我们给吗？”
　　话没说完，旁人就有人道：“对，给，反正这些钱粮也不是我们的！”
　　此时那中年男子点着头道：“人家拿着调令过来我们要是不给钱粮，怕是要让他们起疑了，要是让他们知道我这个镇守是假的，那可就麻烦大了！”
　　城外的林子然一直都是看着城头上的那几个官员，见他们围着交谈，估计是判断文书的真假，以及他们这些人身份的真假。
　　这伪造的文书也不知道能不能混过去。
　　但是很快，林子然就不用担心了，因为城头上的那些官员们已经是给出了答案！
　　城头上为首的中年男子道：“原来是第五巡备营的林大人，下官青山镇镇守汪金筌有失远迎，还望恕罪！”
　　此时对话已经是不能让罗麻子代劳了，骑在马上的林子然上前道：“嗯，既然都知道了，那就打开城门，我部需要进城休息！”
　　大恒军制，军爵分三等十级，上等第一级为上卿，中等第二级为中大夫，下等第三级为下士，另有士兵四等，分别是军士，一二三等兵
　　大恒开国之处在地方设州、郡、县、镇四级官府，镇守乃最低级的地方主政官员。
　　如今林子然伪装的乃是第五巡备营营官，佩戴的可是下大夫军爵的领章，论起地位来可比镇守可是要高的多，如果对他们太客气，反而会引人起疑，所以林子然是故作高傲。
　　这一听林子然让他们打开城门，城头上的汪金筌却是迟疑了！
　　当即就有人道：“不能让他们进城，他们要是进城了，很容易发现我们的马脚的，到时候可就麻烦大了！”
　　汪金筌也是知道事情轻重的，当即就是朝城外的林子然拱了拱手道：“禀告大人，我青山镇地方小，实在是无法容纳大军，不如我们组织民壮把钱粮送出去，大人您看可好？”
　　这话在林子然听来，倒是挺符合双方的情况的，他知道对方担心什么，不外乎就是担心乱兵过境嘛。
　　林子然刚才说要进城，其实也就是为了彰显自己等人的官兵身份故意说出来的。
　　真轻轻松松让他林子然进城，他还担心呢。
　　一方面是怕进了城暴露，一方面也是担心于什么埋伏之类的。
　　对方既然愿意主动把钱粮送出来，自然是再好不过了。
　　但是！
　　身为一营营官，堂堂下大夫，岂能是被区区一个镇守轻易拒绝。
　　就算他林子然不在乎这个脸面，但是他假冒的第五巡备营的营官却是必须在乎这个脸面的。
　　当即就是冷哼一声，然后朝着罗麻子点了点头！
　　这会，罗麻子迅速迈动了小短腿上前两步，只听他大喝道：
　　“好大的狗胆！”
　　“让你们打开城门就打开城门，啰嗦什么！”
　　“区区一个镇守，竟然也敢在我家大人面前放肆，信不信一炮把你们轰了！”
　　“快，立即打开城门，否则休怪枪炮无情！”
　　这一番话说的，让城外众人听的热血沸腾，哪怕是林子然都觉得，假如自己真的是个下大夫营官，少不得真会这么干。
　　然而罗麻子这一番话，又是让城头上的汪金筌等人担惊受怕起来。
　　真让他们进城？
　　汪金筌他们不敢啊，这放了官兵进城，他们很容易暴露马脚啊！
　　但是不放这些官兵进城？
　　看这些官兵的骄纵模样，保不准就会真的炮轰青山镇了，到那个时候同样麻烦。
　　“老大，要不让他们进城算了，反正他们只要钱粮，给了他们就是！”
　　“反正那些钱粮也不是我们的。”
　　“就是，这些官兵是要进山剿匪的，不可能在青山镇待太久，估计明天也就走了！”
　　“等这些官兵走了，我们就能继续在这里逍遥！”
　　“对，对！”
　　一群手下人的想法是什么，汪金筌还能不知道嘛，无非就是怕官兵真的恼怒了，然后打进来。
　　说实话，不仅仅手底下的人怕，他汪金筌也怕啊。
　　当即就是朗声对城外道：“大人息怒，大人息怒，下官这就打开城门迎接大军！”
　　而听着城头上官员的回答，林子然却是皱起了眉头。
　　这青山镇，不正常！
　　通过原身的记忆，他可是知道这会可是乱世呢！
　　但凡乱世，不管是匪还是兵，祸害地方的本事都是半径八两，谁也不比谁差。
　　但凡是正常一点的地方官员，都是不会轻易让官兵，尤其还是外地来的客兵入城的。
　　一旦这样做了，那简直就是把放了一头狼进入羊圈里，后果是不堪设想的。
　　林子然之前预估的就是，这青山镇的人虽然被自己瞒过去了，而且也被自己用假身份给压住了，但是顶多也就是送多一些钱粮充当军需。
　　然而，这青山镇的官员被自己随便一吓，就是准许自己等人入城了。
　　这不正常！
　　罗麻子此时已经回到了林子然身边谄笑道：“大当家的计策果然是万中无一，对面的怕是已经被吓傻了，哪里还顾得上盘查我们的真假啊！
　　林子然自然是懒得说话，而是招来了身边的几个手下：“你们几个过去看着！”
　　不是他林子然疑心重，而是这青山镇的反应实在有些古怪，他让罗麻子随便喊两句，装作狂妄一些，不过是为了让自己这些人看起来更像是官兵。
　　但是这些青山镇的人却是直接被吓住了，并答应了打开城门。
　　这就不得不让他怀疑城内有诈了！
　　万一是城门洞里有伏兵呢，等着他们进城的时候来个一锅端呢？
　　此时旁边的罗麻子又是道：“大当家行事谨慎，实乃王者风范，小的佩服，有大当家做出的周全安排，谅他们也翻不了天！”
　　林子然现在是看都懒得看他了！
　　这并不是说他林子然不喜欢听吹捧的话，而是罗麻子这人的吹捧水平实在太低，听着让人感觉特尴尬！
　　很快，城门就是被打了开来，先是出来了两个穿着号服的官兵，不多时林子然派过去的几个人也是小心翼翼的上前，并进了城。
　　预料中的枪炮齐发，呐喊声没有出现，甚至不用多久他派过去的几个人还登上了城头，给他发出了安全的手势，并且有人小跑着回来报告道：“大当家的，城内一切正常，小的们没有发现有埋伏！”
　　但是这话，依旧没有让林子然放心！
　　这青山镇里的官员表现的很不正常！
　　但是思前想后，这一时半会的也没有发现什么问题，此时只能是对身边的人道：“都打起精神来，别漏了马脚！”
　　随后他有吩咐罗麻子道：“你先带一队人进去，先控制城门，警戒四周！”
　　既然城内的官员做出了不正常的抉择，而且还打开了城门，哪怕是里头有不正常，但是林子然也是决定假戏真做了。
　　先派人去控制了城门再说，就算城内有诈，只要控制了城门也能保证退路，大不了他直接带人跑路。
　　罗麻子此时又道：“大当家不愧是当世豪杰，考虑的如此周全，大当家您放心，小的一定亲自监控那些官兵，定不会出乱子的！”
　　林子然双眼望天，装作没听见。
　　———ps——
　　老群没了，建了个新群，大家可以加一下，雨天我常驻，没事聊天打屁，群号31779983。雨天恭候诸位！

第三章 留得青山在不怕没钱捞
　　很快，罗麻子就带着一群人入城，城门洞里已经是有他们的人手把守了，并且还有人登上了城头。
　　看到罗麻子等人上了城头，而且没有发生任何意外之后，林子然才是挥了挥手，开始带着人进城！
　　骑着马靠近城门，林子然依旧是小心翼翼的。
　　只是一直等他进了城，预料中的所有意外都没有发生，这让他也是初步放下了心。
　　不管这些青山镇的官员们怎么想的，但是现在既然自己进了城，那么就由不得他们了。
　　当即就是带着人继续上前，很快就见到了一群青山镇的官员！
　　此时对面的汪金筌等人也是带着人过来，刚到就连忙拱手道：“下官见过林大人！”
　　林子然微微点头嗯了一声！
　　罗麻子可以狂妄，不过他林子然现在伪装的是一个下大夫，自然要有上官的气派，所以说话的时候看似客气，但实际上只是微微点头，一副傲然模样。
　　汪金筌当即道：“下官已经是派人手去调集军需了，还请大人稍候片刻，不用多久这军需就会送到！”
　　林子然这个时候才开口道：“有劳汪大人了，也不用着急，慢慢来！”
　　这可不是客气话，而是林子然的真心话。
　　既然已经是冒着这么大的风险骗粮了，那么就得狠狠的捞一笔大的，有了足够的钱粮，才能够让他带着这支人马更好的在这个乱世里立足。
　　虽然说他之前有着诸多的担心，但是进了城后，他发现这镇内的防备稀松，也没有多少官兵，他手底下的一百多号人已经算是完全能够控制住城门附近。
　　这个时候他自然是免不了多生出了一些心思。
　　机会难得，能多拿一点是一点，不然过了这村就没这店了。
　　所以他对罗麻子使了个颜色，当即罗麻子就是很识趣的再一次站了出来，朗声道：“我大军即将进山剿匪，所需甚多，尔等立刻备粮三万斤，五千恒元，牲口百头，鸡鸭千只！”
　　听到这话，对面的汪金筌等人是又惊又喜！
　　喜的是，这些官兵似乎真的只是路过索要军需的，要不然也不会一张口就是要这么多东西！
　　惊的是，这些官兵胃口还真大！
　　三万斤粮食，五千恒元再加上牲口鸡鸭，小小一个青山镇哪有这么多东西啊。
　　粮食到还好，虽然凑不出三万斤，但是勉强凑一凑，万把斤还是有的。
　　但是那么多钱和肉食，他们上哪给这些官兵弄去？
　　他们自己这一伙人在过去的半个月里，把官仓里的银币和金币都直接打包拿走了，顺带还借着各种名头向城内士绅大户乃至普通民众摊派等，这也才搞了两千多恒元而已。
　　五千恒元，估计把整个青山镇搜刮干净了都弄不出这么多钱来。
　　还有肉食，这玩意比普通的粮食甚至金银更难弄！
　　所以汪金筌就是哭丧着脸道：“大人，我们青山镇只是个小地方，实在是凑不出这么多东西啊！”
　　林子然听罢脸色一板，依旧不说话。
　　而狗腿子罗麻子自然是站了出来道：“废什么话，让你们拿出来就拿出来，否则有你们好看的！”
　　可是汪金筌依旧哭丧着脸！
　　不是不想拿，而是真没有这么多。
　　再说了，汪金筌他们也是抱着发财的心思来的，这好不容易搜刮了两千多恒元，哪能这么轻易给出去啊。
　　要是都给出去了，他们岂不是百忙乎了吗？
　　看着汪金筌这表情，林子然左右看了看镇内的情况，而青山镇的模样，倒是让他觉得这个汪金筌所说不假。
　　这青山镇，怕是真拿不出这么多钱粮来。
　　这个青山镇，说是城镇，但实际上人口只有千人，街道也只是只有几条简单的街道而已，城门往前的主街道还是土路，也不算宽，两旁虽然有商铺，但是看起来也不像是什么繁华之地。
　　这么一个穷乡僻壤的小镇，估计是真拿不出这么多钱粮来。
　　为了避免节外生枝，林子然道：“民生不易啊，既然如此，罗上士，把数量适当的降下来，别让汪大人难做！”
　　罗麻子当即道：“大人说的是！”
　　随后，他就是走到了汪金筌旁边开始了讨价还价，而林子然此时的身份还是一个下大夫，正儿八经的上官，自然是不会参与这些事情的。
　　罗麻子和汪金筌谈了片刻，这才是把钱粮的数量确定了下来。
　　之所以能够这么快确定下来，也是有原因的。
　　罗麻子自然知道大当家林子然的心思，那就是能拿走多少是多少，拿了钱粮走人，避免节外生枝。
　　而汪金筌那边嘛，也是觉得这伙进城来的官兵是个麻烦，要是让这些官兵待久了，说不准他们就会暴露了，再者，这钱粮也不是他们自个的，送起来不心痛，所以也是能让步就让步，想着把这些瘟神尽快送走。
　　双方都有退让的意思，这谈起来自然也就快了，不用片刻时间就敲定了数字。
　　谈完之后，汪金筌他们就是带人告辞，说是要筹集钱粮去了。
　　而罗麻子回到了林子然身边，邀功似的道：“大当家的，这官府可真肥，我们可是要了他们足足一万斤粮食呢，而且他们还答应了给两千恒元！”
　　林子然不以为意，这好歹是一个镇呢，镇内人口虽然少了点，但是周边的地方也是属于青山镇管辖的，当地能拿出万斤粮食来不算什么，甚至他都觉得钱有些少了。
　　不过这个时候他也不计较了，当即就是道：“派人跟着去运输钱粮，尤其是粮食，免的他们使坏！”
　　安排妥当后，他就是直接在城门附近的营房里落脚了。
　　这城门附近有一排木屋，本来是城内守军的营地，如今自然是给他们腾了出来。
　　这军营虽然小了点，但是勉强挤一挤，百来人还是能住下的，同时还能就近控制城门以及城头，一旦有变可以及时退走，是个暂时落脚的好地方。
　　这个时候，汪金筌他们也是往回走着。
　　一个官兵这一边走着一边道：“这些官兵也太狠了，竟然要这么多东西，那些粮食不算什么，反正我们也带不走这么多，但是我们辛辛苦苦才搞了两千多恒元，这下倒好，一下子就要送出去两千！”
　　不过汪金筌却是道：“怕什么，留得青山在不怕没钱捞！”
　　“先拿出钱粮把这些官兵送走，只要那些官兵一走，这青山镇还不是我们兄弟的天下，到时候费点心思，搞钱还不是简单的事！”
　　“对，对，对，老大说的对，先把这些官兵送走再说！”
　　“可是，要是他们赖着不走呢？”
　　听到这话，汪金筌顿时停下了脚步！
　　同一时间里，城门军营，罗麻子站在林子然边上，一边用折扇给林子然扇风一边道：“大当家的，以小的看，这青山镇还是不错的，要不我们在这里待久一点？”
　　林子然听到这话站了起来，伸出手拿过了罗麻子手中的折扇。
　　罗麻子见状，还以为林子然要用扇子抽他呢，连忙道：“大当家息怒，小的都是瞎说的，瞎说的！”
　　不过林子然却是已经自己拿着折扇一边扇风一边道：“留下来啊，这也不是不可以！”

第四章 干一票大的
　　罗麻子可没想到过林子然会这么说，本来还担心着林子然发怒的他听到这话，一时半会的有些反应不过来，顿时愣住了。
　　不过他很快就是反应了过来，并道：“大当家，那我们真留下来？”
　　林子然此时点头：“有这个打算，不过还得看情况！”
　　进城之前，林子然是想着骗取了钱粮就走，胃口也不大，只要能够搞个十天半个月的口粮就行了。
　　但是后续城内官员的反应过于懦弱，这搞的林子然不进城都不进行了，不然就露馅了。
　　如今进了城，看过了青山镇的城头防御以及知道镇内没多少官兵的时候，他却又是生出了另外的心思。
　　怀着这样的心思，林子然当即道：“传话下去，让兄弟们都机灵一点别漏了陷，还有严防城门以及附近城墙，不允许官军的人靠近！”
　　说罢，他合上了折扇，环视了罗麻子以及不其他手下一圈，沉声道：“这一次，我们玩票大的！”
　　边上的罗麻子听到这话，顿时目露敬佩神色：“大当家果然是当世豪杰，这份胆魄，这份豪情，世人罕见！”
　　其他手下也是陆续道：
　　“大当家说的对，这一次咱们干一票大的！”
　　“大当家，你说怎么干我们就怎么干！”
　　“大当家威武！”
　　“大当家厉害！”
　　林子然习惯性的再一次忽略了罗麻子以及其他人的无脑吹捧！
　　这些就只知道无脑吹！
　　重新坐了下来，林子然思索着后续的计划，想要留下来捞一笔，可不是嘴上说说就能做到的，得有个详细的计划。
　　通过原身的部分记忆，他已经是大体知道了自己来到的世界是个什么样的。
　　此地乃是一个和地球着诸多类似，还处于工业革命时期的异世界。
　　他现在所在的地方，乃是大陆东南部的恒朝。
　　不过这大恒却是早已内忧外患。
　　恒有十三州，然除了面积最小、人口最少的京州还勉强处于恒皇室姬氏的掌控之中外，其余十二州均处于藩镇割据状态。
　　林子然现在所处的南海州，其内部同样是地方割据打来打去不得安生，因为这些藩镇们都想要成为南海州之主，乃至成为天下十三州之主！
　　正所谓恒失其鹿，天下共逐之。
　　说白了，此地此时乃乱世！
　　还是有着蒸汽机，军队都用上了枪炮的乱世！
　　再这样一个乱世里，要怎么活下去？
　　要怎么样才能更好的活下去？
　　在进城之前林子然还没有时间去考虑这个问题，他只想着搞到一批粮食，稳住手下的上百号土匪再说其他的。
　　但是现在嘛，情况已经勉强算是初步稳定了下来，钱粮即将到手，这个时候也是时候考虑下一步该怎么走了。
　　自己的劣势是什么？是一个土匪头子，手底下人的人枪不多，并且朝不保夕
　　而自己的优势是什么？同样是一个土匪头子，手底下有一百多号人和枪！
　　此时此地正值乱世。
　　而自己有人有枪，要是混的好的话，说不准还能混成一个割据地方的军阀呢。
　　军阀的标准是什么，那就是有人有枪有地盘啊。
　　自己虽然人少了点，枪少了点，但那也算是有人有枪啊！
　　再搞个地盘的话，谁敢说他林子然不是军阀？
　　而这青山镇地处偏僻，又是穷乡僻壤，距离县城都有几十里远呢，如果操作得当，完全可以在这里待上一段时间，借助此地的资源发展壮大。
　　青山镇虽然城镇小的很，但是周边的村落也是不少，加起来估计也有大几千人呢，折腾折腾，应该也有不小的收获。
　　而且青山镇的这几个官员似乎胆小弱懦，只要操作得当，完全能够控制住局势。
　　哪怕是是未来暴露了身份，也能够强行用武力控制住青山镇，并获得自己想要的。
　　林子然已经是决心暂时在青山镇多停留一段时间，而此时城内的汪金筌他们还不知道呢。
　　这会的他们正在卖力的组织民夫，给城门军营的‘第五巡备营’运输军粮呢。
　　临近午时的时候，东西已经是陆续被运入了城门军营内，有粮食，有银子，另外还有一头猪，鸡鸭若干，果蔬一批。
　　看着这么多的东西，罗麻子又是忍不住了：“大当家英明神武，如果不是大当家说来青山镇，我们怎么可能拿到这么多的钱粮！”
　　这会的林子然心情好，已经是不计较罗麻子的低水平吹捧了，他也是感叹着：“这青山镇是个好地方啊！”
　　这青山镇虽然偏僻了点，穷了点，但是对于他们这一百多人而言，却已经是个难得的好地方了。
　　等到了傍晚时分，汪金筌他们已经是组织人手把所有的东西都是给送了过来。
　　东西送到后，汪金筌就是凑到林子然面前，左言右语的问大军何时离开。
　　当然了，他没有直接问什么时候离开。
　　而是外拐抹角的说青山镇边上的大山匪患严重，希望大军能够早日进山肃清匪患之类的话。
　　虽然没有说的太直白，但是林子然却是也能知道这个镇守是问自己什么时候走呢。
　　面对这个问题，林子然自然是不会给予任何的正面回答，但是也不会直接说什么要在这里常待了，而是选择了拖延的方式。
　　“正是因为青山镇附近匪患严重，所以上峰才会派本官过来，汪镇守不用担心，等找到了匪徒的踪迹，就会把匪患肃清一空！”
　　“当然了，本部一路过来连续行军，将士疲惫不堪，会休整数天后再行动，我想，汪镇守你是没有什么意见的吧！”
　　林子然说着将士疲惫，所以要休整的话，让汪金筌听了愣是不知道该如何作答。
　　听这位林营官的话，他们这个第五巡备营似乎还要在青山镇停留好几天啊！
　　但是林子然都说出“汪镇守你是没有什么意见的吧”这样的话了，他汪金筌也不好再说什么，再说，恐怕人家都要直接翻脸了。
　　所以只能是先行返回，一路忧心忡忡的回到镇守府后，他召集了几个手下商议。
　　那几个手下对此也是感到有些棘手。
　　原本以为这些官兵拿了钱粮就会迅速离开，但是没有想到人家似乎要把青山镇当做剿匪的大本营，准备多待一段时间。
　　说是找到了匪徒的踪迹就会离开去剿匪，这种话不着调的。
　　之前虽然说什么匪患严重，但都是随口说说而已。
　　青山镇本地虽然有不少土匪，但是成气候的其实也没多少，他们这一伙人就已经算是势力比较大的了，剩下的也都是躲躲藏藏，那里会轻易冒头啊。
　　此外他们也是听闻最近从隔壁的平丹县跑过来一伙大规模的土匪，据闻有百余人悍匪，但是也只是听说而已，鬼知道那些土匪在那里。
　　鬼知道第五巡备营那些官兵什么时候才能找到匪徒的踪迹，然后出城剿匪呢。
　　“老大，这么下去可吧行啊，万一他们一直没找到土匪，那他们岂不是要一直待在这里？”当即就有人担心道。
　　汪金筌道：“他们到底是奉命来剿匪的官兵，总不能一直赖在这里不走，这几天看看情况，到时候如果他们实在赖着不走，到时候我们帮他们找出几家人马的下落来！”
　　任凭汪金筌他们怎么想也想不到，第五巡备营根本就不是官兵，而是一群土匪。
　　嗯，就是传闻中从隔壁平丹县跑过来的那伙土匪！

第五章 都是假的
　　经过了混乱并且意外频发的一天后，林子然在晚上的时候，依旧没有多少睡意，即便是躺下了，但是他依旧睡得很浅，同时脑海里也是迷迷糊糊的想着诸多的东西。
　　有地球上的种种，好的或是不好的人或事。
　　但是更多的还是对未来的惶恐！
　　是的！
　　哪怕是在白天的时候他在外人面前表现的镇定自若，但是作为一个初来乍到的穿越客，就算是心理素质再强也是免不了或多或少会有所惶恐。
　　等到第二天黎明时分的时候，林子然是带着一身的冷汗从梦中醒来的。
　　在梦里，他梦见了自己带着手底下的一群土匪四处出击，并迅速发展壮大，但是却是被官军围剿，最后被包围了。
　　大军遭到了惨败，官兵杀到了他身前，并朝着他打出了排枪！
　　以至于让他在梦中惊醒之后，都是不由自主的摸了摸身体！
　　还好，没有血迹，没有弹孔！
　　他还活着！
　　从梦中惊醒后，林子然呆坐了片刻后才是深吸了口气，压下心中所有的惶恐，然后朗声道：“来人！”
　　从这一刻起，他又是成为了一个土匪头子，一个假冒军官的土匪头子！
　　洗了个热水澡后，林子然才是感觉自己恢复了良好的精神状态，简单的用过早饭后他就是登上了城头。
　　青山镇的城墙不过三米多高，也不算厚，大部分城墙的顶部也才一米宽而已，也就只有城门楼一带才有比较宽的顶部。
　　站在城头上往城内看，因为城墙比较矮，其实看不见多少东西，不过青山镇本来就小，所以勉强还是能够看到大半的。
　　而城外的话，则是大片的空地，这些空地可不是什么荒野，大部分还是耕地。
　　林子然瞭望者城内外的时候，罗麻子也是跑到了城墙上，凑到了林子然身边道：“大当家，那个姓汪的又过来了！”
　　“他过来做什么？”林子然并没有回头，而是继续盯着城外看。
　　城外此时已经是有众多农户在劳作了，仅仅是看城外的农田和城内的低矮砖瓦房屋以及渺渺炊烟，根本无法让人看出来这是一个已经进入了工业革命时期的世界。
　　边上的罗麻子道：“带着人送果蔬过来，但是赖着不走，还说要求见大当家您！”
　　“哦！”林子然道：“既然他都来了，那就让他过来吧！”
　　林子然是打算在这个青山镇待久一些时间的，虽然有着暴力控制的准备以及信心，但是如果没有必要的话，林子然暂时还不打算这么做。
　　真要和镇守府闹翻了，或者被发现自己这些人是假的，到时候总是会带来不少的麻烦的。
　　而林子然！
　　讨厌麻烦！
　　不多一会，汪金筌就是被带了上来，有些肥胖的他穿着宽袖长袍的官服，很符合林子然印象里的官员形象。
　　汪金筌上前后就是恭敬道：“下官拜见林大人！”
　　林子然嗯了声，停顿了会后才接着道：“这么早过来，有事？”
　　林子然不想惹麻烦，但是他却是需要维持自己的上官形象，傲气是必须要有的。
　　林子然没有客气，说的直接，边上的汪金筌似乎也是不感到任何的唐突或者是被冒犯了的感觉，而是继续面带着谄笑道：“大人，下官前些天曾接到了消息，说是城北十多里外，有着匪徒出没！”
　　他继续道：“本来昨天就应该禀告大人的，但是下官一时糊涂，没能及时禀告，还请大人恕罪！”
　　这话说完，他就是悄悄的抬起了头，瞄着林子然。
　　林子然呢，听罢后只是轻轻的哦了声，再来了个‘知道了’。
　　剿啥匪啊，他们自己就是匪！
　　不过说完后，林子然觉得这样过于敷衍，当即就是加了句：“回头本官就派人去查看，一旦发现匪徒踪迹定然以雷霆击之，还青山镇百姓一个朗朗乾坤！”
　　听到林子然这个回答，汪金筌才是略微松了口气，他就怕这些第五巡备营的官兵们，把青山镇当成肥羊，然后赖着不走了。
　　当即面带喜悦道：“如此下官就多谢林大人为民除害了！”
　　既然这个林大人会派人去查看，等他们找到了土匪自然就会带人去剿匪了。
　　至于十多里外的土匪窝，自然是汪金筌免费送给他们的情报，而且那个土匪窝的人和汪金筌他们也不太对付，正好借了官兵的手把他们给灭了。
　　如此一石二鸟的好计策，可是汪金筌想了大半夜才想出来的。
　　可惜的是，他并不知道林子然他们的真实身份，更不知道林子然他们是怎么想的。
　　不过这个时候，汪金筌又是听林子然道：“镇内可有蒸汽机？可有机械厂？”
　　听到这莫名其妙的问话，汪金筌有些楞逼，这不是还说着剿匪嘛，怎么一下子跳到蒸汽机，机械作坊了。
　　蒸汽机他自然是知道的，不就是烧煤的大家伙嘛，这玩意又不稀奇，镇上就有一台，是用来从镇外河边提水用的。
　　而机械厂嘛，青山镇小地方怎么可能有什么工厂，顶多也就是有一个小规模的机械作坊而已，有着少量机械用以打造农具铁器之类的东西。
　　虽然搞不清楚林子然为什么这么问，但他还是答道：“镇上有一台提水用的蒸汽机，机械作坊的话，镇上只有一家铁器作坊了！”
　　林子然听罢有了兴趣：“哦，走，带本官去看看！”
　　林子然从原身的记忆里，已经是知道了这个世界用上了煤炭为动力的蒸汽机。
　　原身他们之前所在的隔壁平丹县，就是一个很产煤大县，几乎所有的煤矿都已经是用上了蒸汽机，并且矿区之间还有短距的铁路用以运输煤炭。
　　这些煤炭通过矿区铁路，一直运输到平丹县县城的内河码头，再通过蒸汽明轮运煤船外运销售。
　　仅仅是从隔壁平丹县的煤炭产业以及运输情况，林子然基本就能够判断出来，这个世界的工业水准，已经是相当于地球上的第一次工业革命时期的中期了。
　　但是，这只是原身的记忆而已！
　　林子然希望自己能够亲眼看到相关的证据，从而证实自己的判断。
　　虽然搞不懂林子然为什么对蒸汽机和铁器作坊什么的感兴趣，但汪金筌还是带着林子然去看了。
　　也好在汪金筌他们来这青山镇有半个月了，这半个月里他们为了捞取钱财可是卖力的走遍了镇内的每一个角落。
　　要不然的话，汪金筌还真不知道往哪走。
　　不用多时，林子然就是城内东北角的一座小院子里看到了青山镇用来提水的蒸汽机！

第六章 闭嘴，把枪给我
　　得益于后世的资讯爆炸，加之林子然又是个求知欲比较旺盛的人，遇上什么东西都喜欢查询一二，因此懂的东西是杂而乱。
　　虽然说知道的东西都只是皮毛，远远谈不上精通，但是用来日常交流，在更不懂的人面前装作一副博学的模样还是够的。
　　对于蒸汽机乃至更广泛一些的工业革命的东西，林子然不敢说懂得很多，但是他还是知道早期的蒸汽机是什么样的，知道有低压蒸汽机和高压蒸汽机之分，知道多胀多缸之分。
　　仔细观察了后，林子然就能够分辨出来这是一台体型庞大的低压蒸汽机，还是单胀式蒸汽机，而且还是永昌元年的老爷爷蒸汽机了。
　　这玩意放地球上，顶多也就是十八世纪的水准。
　　这么一台原始的蒸汽机，显然是无法满足林子然对这个世界的工业水准期望的。
　　他可是知道，这个世界的蒸汽机已经可以最为船舶以及火车动力使用了，要做到这一点，得是高压蒸汽机，还得是多胀多缸的蒸汽机。
　　很明显，眼前的这种蒸汽机是做不到的。
　　看过蒸汽机后，林子然又是让汪金筌带着去铁器作坊，因为那里是全镇仅有能够打造农具刀剑火枪等钢铁产品的地方。
　　路上林子然就从汪金筌口中知道了这个铁器作坊不仅仅能造打造农具、刀剑等产品，而且还负责给镇上的官兵造火枪甚至造炮。
　　所以林子然有了不少的期待！
　　不用多久，他们就是到了镇上的铁器作坊。
　　铁器作坊的老板是一个五十来岁的半老头子，姓王。
　　隔壁有邻居！
　　对于一群官老爷的到来显然是不知所措，王老板显得极为恐慌，似乎都有些站不稳了。
　　如果让他知道，站在他面前的这些‘官老爷们’，实际上都是一群土匪的话，估计能吓尿。
　　林子然对铁器作坊里摆放的农具和少数刀剑不敢兴趣，他直接掠过了这些东西，把目光投向了带着风箱的熔炉以及多件看起来非常原始的机床。
　　看着这些简单的机床，林子然直接问道：“能造枪吗？”
　　王老板听到这话倒是露出了一丝自信，不过还是小心翼翼地道：“回大人，小的作坊可以造枪，镇上用的不少火枪都是小的作坊里打造的呢！”
　　听罢林子然微微点头，这作坊虽然简陋了点，但还是有着简单的机械设备的，造个枪什么的没啥问题，但是也别指望有多大的产量了。
　　得到了肯定的答复，林子然就是对罗麻子微微点头。
　　罗麻子这个狗腿子时刻注意着林子然的动作和表情。
　　林子然刚点头呢，罗麻子就是立即大步上前一顿大喝：“大军即将进山剿匪，还少了火枪百杆，尔等快点把火枪造出来！”
　　说罢，他还朝着林子然回了一个咧嘴的谄笑。
　　但是林子然听到这话，却已经是把眉头皱成了川字型。
　　其实林子然刚才点头之后都还没完呢，他还会出伸手，再来一句：“把枪给我！”
　　但是谁想到这个罗麻子自作聪明，直接抢先开口，并且开口就让铁匠作坊造枪百杆。
　　说话也不经过大脑，还百杆火枪呢，这只是一个手工作坊，又不是那些专业的兵工厂。
　　让这个手工作坊造上百杆火枪，还不知道要造到什么时候去呢。
　　林子然忍不住了：“闭嘴，把枪给我！”
　　这会罗麻子才是反应过来自己似乎说错话了：“大人息怒！”
　　从罗麻子手中接过火枪，林子然这才转头道：“王老板，下人不懂事，还望不要怪罪！”
　　王老板自然是不敢托大的，当即就是弓着腰道：“不敢，不敢！”
　　林子然直接把枪递了过去，又从口袋里掏出了一个小本子，打开来后道：“王老板你看看，能不能在这枪上刻出这种膛线来？”
　　王老板小心翼翼的接过来一看，有些不确定道：“要在枪膛里刻这种膛线？还是螺旋的膛线？”
　　林子然此时面带微笑道：“嗯，只是在枪膛内刻几条螺旋的膛线而已！”
　　林子然小本子上画的东西，其实也算不上什么枪支的详细设计图，其实只是画了个线膛的枪管简图而已。
　　而在前装滑膛枪里刻上膛线，那么就变成什么呢？
　　自然是前装线膛枪！
　　嗯，这玩意不新鲜，在这个世界老早就有刻了膛线的火枪，只是人们一直没能解决子弹装填以及子弹和枪管膛线契合的问题，装填极为困难，因此不怎么常见，也没啥人用。
　　但是林子然还准备着让王老板的作坊里搞几个融造空腔圆锥铅弹的模具，把米尼子弹给搞出来啊。
　　这两者一结合会变成什么？
　　就会变成大名鼎鼎的穿越神器‘米尼步枪’！
　　说起来，这还得多亏自己穿越来的世界已经是工业革命时期，其工业基础本来就已经是满足了制造米尼步枪。
　　如今欠缺的只是一个设计上的点子而已。
　　很不巧，从地球过来的林子然有这样的点子！
　　当然了，哪怕是在这个已经进入工业革命时期的世界里，想要大规模量产并列装米尼步枪也是一件非常困难的事，至少在这小小的青山镇是绝无可能的。
　　但是林子然又没指望在这个铁器作坊里大规模生产武器，甚至是大规模制造滑膛枪都没指望过，那不现实。
　　他只是想要让这个有着少许简单机床的铁器作坊，把现有的百多杆滑膛枪上刻上膛线而已。
　　他们‘第五巡备营’里装备的火枪乃是福元火枪。
　　这枪乃是南海州城福元军械厂所生产的火枪，口径十八毫米，全长一米四，重只有四点三公斤，采用火冒击发。
　　因为该枪性能不算差，最关键的是价格便宜，所以深受南海州以及临州众多藩镇以及各路土匪们的喜爱。
　　而这福元火枪在林子然看来，除了少了几条膛线外，基本上和地球上的米尼步枪没啥区别了。
　　以这种枪为基础，改装为米尼步枪，虽然性能比不上小口径米尼步枪，但是应该勉强能用。
　　王老板对于小本子上的简图端详了许久后，这小心翼翼地才道：“这膛线是能刻的，不过要改造设备，所费怕是不小”
　　听到这话，林子然脸上就是露出笑容了。
　　不就是钱吗，屁大点事，他刚到手两千恒元呢，不够的话青山镇里应该还有。
　　实在不行，林子然也不介意直接把枪顶在王老板的脑门让，估计到时候王老板会主动降价甚至不要钱的。
　　所以林子然直接道：“钱不是问题，每改装好一支，本官给十元！”
　　王老板听到这话，原本小心翼翼的脸色立即变了，就连林子然都能看出他脸上的贪婪：“大人放心，小的就算是让工匠们不吃不喝，日夜加工，也会帮大人改好这些枪的！”
　　说这话的时候，王老板气息都是有些不均匀了，这年头一个士兵月薪也就七八元，一支滑膛枪的价格也就二十元上下，林子然只是让他改个膛线而已，就给出了十元的价格。
　　这样的好事，可不是什么时候都能遇上的，自然是能够抓住就抓住。

第七章 这青山镇谁爱要谁要去
　　钱是个好东西，林子然前脚刚走，王老板就是带着作坊里的两个工匠忙乎了起来，而且还准备临时招募人手改装火枪呢。
　　而这些，林子然自然是懒得管的了，只要王老板能够把他这些滑膛枪改为线膛枪，再搞出融化压制米尼子弹的模具出来，林子然才懒得管王老板是怎么搞的呢。
　　敲定了米尼步枪这事，林子然心情大好！
　　昨天傍晚，初步确定下来要在青山镇待久一段时间后，林子然就是考虑着未来该怎么走了，其他先不说，但是米尼步枪这玩意是一定要先搞出来的。
　　米尼步枪可是有着三四百米的有效射程呢，而滑膛枪，比如这福元火枪，其有效射程也就几十米而已，超过百米基本没啥卵用了。
　　有了这玩意，后续遇上什么敌人，尤其是遇上官兵的时候就有把握多了。
　　心情大好的林子然，连带着看罗麻子也是没那么讨厌了。
　　不过林子然心情好了，重新回到镇守府的汪金筌可是心情不咋地。
　　今天本来是想着给林子然那些官兵送去土匪的消息，让他们早点去剿匪，但是看今天林子然他们在铁器作坊里的架势，显然是要待上很长一段时间了。
　　怎么办？
　　镇守府里，汪金筌这个假镇守苦思冥想，也是没有想出太好的办法来。
　　一群手下也是愁眉苦脸，他们显然是没有想到那些‘官兵’如此不要脸，竟然是打算在青山镇待很久。
　　旁边一个小杂兵或者说是小土匪道：“老大，要不我们直接走了算，这青山镇不要了，和这些官兵们待久了，迟早会被发现的！”
　　但是又有人道：“这么直接走了，我们这不是白跑一趟了嘛，本来好不容易才弄到两千多元，结果倒好，直接被那些官兵给拿走了两千！”
　　“对，就算要走，也得把钱弄到手了再走，我们加把劲，弄个两三千再走！”
　　“这青山镇虽然小了点，但还是有油水的，那个铁器作坊的王老板，听说就有钱的很，我们去他那里先敲一笔？”
　　汪金筌却是道：“铁器作坊那里不能动，现在官兵盯着那里呢，我们借着官府的名义搞个摊派捞一笔，到手了就走人，这青山镇谁爱待谁待去！”
　　汪金筌他们几个做出了决定，这城内的人家可就倒了霉，不仅仅是镇上的人家，就连城外的人家也是霉运连连。
　　汪金筌他们一会说提前征收秋税，一会说大军剿匪缺钱，要摊派费用，再加上他们本来就是土匪，心狠手辣的很，完全不顾及什么民生，这弄钱的速度快得很。
　　而边上的林子然也是听闻了汪金筌他们的事，不过这是当地官府的事，林子然他们的身份只是路过剿匪的‘官兵’，按照常理来说也管不了人家镇守府的事。
　　所以林子然也是当没看见，而且他也是想着，让他们先捞着，等自己走人的时候，来一个黄雀在后，直接一锅端。
　　如今林子然更关心的还是米尼步枪以及招人的事。
　　林子然他们在青山镇赖着不走，主要目的就是借助此地发展壮大。
　　简单来说就是捞钱招兵造枪。
　　枪的事，已经搞着了。
　　钱粮嘛，已经有了一批，而且后续临走之前林子然他们会直接把镇守府一锅端了，所以也不用操心。
　　这兵嘛，自然是需要就地招募的。
　　来到青山镇的这几天，林子然一边装模作样派出了部分人手到外头闲逛，说是寻找土匪的踪迹，但实际上就是在附近地区警戒，防备其他地方有官兵过来。
　　同时林子然还派人到城外的乡下招人！
　　打起的旗号自然是第五巡备营招募官兵，至于是真是假，那些乡下人也不知道。
　　可惜招人的效果不咋地，三天下来，竟然只招了二十几个，这不正常。
　　镇上的人口虽然少，但是周边的乡村人口可不少呢，而且这地方又不是什么富裕的地方，农家子弟的出路有限，当兵吃粮对很多人来说还是有比较大的吸引力的，但是为什么招不到兵？
　　林子然亲自跑到镇外的一个募兵点看了看，顿时气不打一处来！
　　麻蛋，谁搞的募兵标准！
　　其他都还说，但是军饷呢？安家费呢？
　　一毛钱都没有，还想招人？
　　当即就是道：“谁定的募兵标准？
　　看到林子然的表情不太好，每天都会挨骂的罗麻子小心道：“大人，是小的定的，都是按照以前的老规矩！”
　　老规矩？
　　听到这话，林子然也是无语了！
　　他们这一伙人可是土匪，而且都是属于自愿加入的土匪，这平日里可不发薪饷，都是吃大锅饭的，有饭一起吃，有酒一起喝，啥也没有就一起饿着！
　　如今他们虽然举着第五巡备营的旗号，以官兵的名义招人，但实际上招的依旧是土匪，这薪饷什么的自然是没有的。
　　最关键的是，上面连包吃住都没写上去！
　　这样一来，他们也就很难招到人了，人家一看啥也没有，谁会傻乎乎的给你卖命啊！
　　可惜要发薪饷的话，他们也没这个钱发啊。
　　他们前几天连饭都快吃不起了。
　　从青山镇弄来的两千恒元，已经是被林子然充当改造枪支的经费了，多的则是拿去采购火帽和铅弹、火药了。
　　所以本来想要发火的林子然，硬生生的忍了下来。
　　最后是对着罗麻子低语了几句！
　　罗麻子一边听一边频繁点头，听完后才过去，并重新写了张招募的布告。
　　这布告里对兵员的要求依旧不变，无非就是身前体壮之类的，而待遇方面，安家费给十斤粮食，另外每月薪饷八元。
　　但是没写上去的是，这八元里得扣除伙食费，被服费各种费，其他装具费用也是要扣的，这七七八八扣下来，估计也没剩多少了。
　　其实之前林子然他们一起吃喝，这算下来其实一个月每个人的花销也差不多这个数了，有时候甚至还会超过这个数呢。
　　因此，林子然只是把方式变了一下，本质上依旧没啥变化！
　　但是这样稍微一改，效果立马就出来了。
　　一听有饷银，很多贫家子弟就是跑了过来说要当兵了，这让林子然自己都是没有预料到。
　　他不知道的是，这事汪金筌可是给他帮了不小的忙，汪金筌打着提前收税，摊派等各种名义大肆捞钱，不仅仅把镇上的人祸害的不轻，把周围的村落也是祸害的凄惨无比。
　　这么一来，吃不饱饭的贫家子弟就更多了。
　　将近十天下来，竟然让他们招到了将近两百人，基本上是把附近符合条件，同时也是愿意当兵吃粮的人是差不多都给招走了。
　　“好！”林子然看到最后的招募结果，心中大爽！
　　如今乃乱世，有兵有枪才是王道，多了这两百人后，他手底下就有将近三百五十人了，枪虽然还少了点，但是青山镇的官仓里也有几十条备用的旧枪，也是被林子然给拿走了，凑足了两百条枪。
　　好事成双，林子然这边招到了人，铁器作坊的王老板也是屁颠屁颠的找过来，说是第一批枪已经是拉好了膛线，顺带着还把子弹的模具也给带了过来。

第八章 竟然敢炮轰老子！
　　听到王老板过来了，林子然心情更好了！
　　拿着王老板送过来，已经改装好了的线膛枪，林子然左右看了看，又是拿过了同样是用新模具压制出来的铅弹。
　　这玩意装填和滑膛枪基本一摸一样，原身也是个用枪的好手，所以林子然按照原身的记忆，倒也能熟练的装填。
　　装填完毕，林子然举起枪瞄准了百多米外的一个木板，直接扣下扳机，随着一声清脆的啪声，枪口也是冒出了一团白烟。
　　但是远处的厚木板，却已经是被打出来了木屑！
　　打中了！
　　罗麻子见此，当即神情亢奋道：“大人枪法如神，小的佩服，实在是佩服！”
　　林子然微笑不语！
　　区区百多米远，木板又是足足有一人大小，而且用的还是米尼步枪打的，这要是还打不中，就对不住原身的多年苦练了。
　　不过罗麻子依旧道：“我罗麻子走南闯北这么多年，见过的枪法好手不知道有多少，但是没几个枪法比得上我们家大人的！”
　　好在这个罗麻子吹捧归吹捧，但是总算是知道有王老板这个外人在，没喊出什么大当家来！
　　但是罗麻子没喊，后头却是有人喊了：“大当家的，大当家的，不好了，不好了！”
　　这话一出，林子然皱眉，而边上的王老板则是露出疑惑之色。
　　罗麻子也是反应快，直接小跑上前，对着一个喊着‘大当家不好了’的人一声大喝：“慌个屁，没看见大人在忙着呢？”
　　这会林子然也是回头一看，只见一个人大步跑来，正是他派往城外巡逻的小土匪头目。
　　细看还能发现他的脚步似乎有些踉跄，同时脸上的神色也是不太正常。
　　只见这人跑近了后，依旧喊道：“大当家的，不好了，不好了！”
　　这会，林子然忍不住了，叫一次就算了还叫两次，直接公然叫大当家，你见过那个官兵称呼军官为大当家的？
　　真当人家王老板傻的啊。
　　于是林子然直接上前大喝：“慌慌张张的像什么样子！”
　　但是这人却是彷佛没有看见林子然的微怒表情，喘着粗气的他面露恐慌，嘴里继续道：“不好了！不好了！”
　　林子然伸手虚压道：“别再一惊一乍的，什么情况慢慢说！”
　　此时，罗麻子也是接话道：“就是，有大人在呢，天塌不下来！”
　　说完，他还故意看了王老板一眼，意有所指。
　　王老板自然是彷佛没看见、没听见一样，继续沉默着，但是脸上的疑惑之色却已经是非常明显了。
　　然而刚回来的探子依旧惊慌，林子然的安抚似乎没有一点用处！
　　只见他带着惊恐道：“前头来了广安叛军！”
　　这话说完后，一开始众人还没啥特别反应，但是很快林子然就是低头瞅了瞅自己身上的军服，又左右看了看罗麻子等人身上的军服，脸色特别的沉重：“你确定是广安叛军？不是其他官兵？是冲着我们来的？”
　　那探子点点头：“他们的旗帜我认得，就是广安叛军的旗帜，而且看他们的路线，应该是直接冲着我们来的，和我一起巡逻的几个兄弟都已经被他们杀害了！”
　　“他们都还是骑兵，速度很快，估计不用多久就能到这里了！”
　　那些广安叛军怎么会突然跑过来？而且怎么直接奔着青山镇来了？
　　刚才从原身的记忆里林子然可是知道，所谓的广安叛军，其实也就是隔壁广安郡的军队！
　　早年广安郡也是属于罗安郡郡守程凌峰的地盘，不过三年前坐镇广安郡的大将公然反叛自立，如今双方正打的热闹呢。
　　虽然不知道广安叛军为什么会出现在这里，但是他们却是直奔青山镇而来。
　　青山镇可是属于罗安郡连关县，而林子然他们现在又是假冒官兵，宣称自己是所谓的第五巡备营，人家广安叛军来了青山镇后。
　　难道对向他们解释说自己等人不是真的官兵，是假的？
　　人家会信吗？会给他解释的机会吗？
　　林子然越想越是觉得危险，压了压手，示意罗麻子他们稍安勿躁，同时转身对一边的王老板道：“王老板，改好的枪有多少了？剩下的要多久才能改好？”
　　王老板这个时候腿脚都已经是有些发软了，不管是听到的广安叛军，还是大当家这个词，对他来说都不是什么好事，一不小心小命可就完蛋了。
　　听到林子然的问话，他这才带着颤音道：“小的日夜开工已经是改好了二十支，剩下的估计还得好些天才能改好！”
　　听到这话，林子然道：“好，你现在立即回去改枪，放心，钱不会少你的！”
　　本来王老板还腿脚发软的，但是一听这钱，立马就精神了：“大人您放心，我回去就继续开工，一定给您尽快赶出来！”
　　林子然道：“这就好，去吧！”
　　随即他又是对一个手下道：“你带几个人送王老板回去，顺便帮忙一起改枪！”
　　等王老板走了后，林子然的脸色已经是深沉了下来。
　　这会罗麻子也是带着急色道：“大当家，我们现在该怎么办？”
　　不等林子然回答，边上就有人道：“我们现在就走把？不然被他们当成官兵给杀了可没处说理去！”
　　旁人也出言道：“对，对，我们立刻离开这里！”
　　又一人道：“我们这个样子，那些广安叛军对我们可不会对我们手下留情的，刚才就有两个兄弟死在他们手上了！”
　　林子然却是抬手虚压，不紧不慢道：“附近都是开阔之地，而来的广安叛军可是骑兵，跑是跑不掉的！”
　　众人听罢，一个个都是闭上了嘴巴！
　　这个青山镇虽然远处的北边和东边有大山，但是青山镇本身附近位于一片平缓的开阔地，在这种开阔地带跑路，会被骑兵杀的屁滚尿流的！
　　此时又有道：“他们广安军不是和罗安军打着嘛，这青山镇又是罗安郡的地盘，我们直接来一个献城投奔算了！”
　　这话一出，引起了众人，包括林子然在内的注意。
　　这似乎是一个不错的选项！
　　如果能够把青山镇献出去换个正规军的编制或番号，大家伙混个一官半职什么的，还是很划算的。
　　尤其是林子然自己，就能趁机洗白自己的土匪身份，混进广安军里捞个一官半职呢。
　　如果能够抱住广安军这颗大树发展壮大，未来成为军阀有望！
　　可惜的是，那些该死的广安叛军！
　　那些傻货一样的广安叛军，根本那就没给他们这个机会！
　　那伙广安叛军的骑兵刚到城外呢，林子然都还没来得及派人出去和他们谈判，结果人家直接拉出一门骑兵炮，对着城门楼一炮轰了过来！
　　林子然亲眼看见黑乎乎的实心炮弹在距离自己不足一米外的空中飞过！
　　他甚至都能感受到炮弹掀起的气流！
　　麻蛋！
　　王八蛋！
　　竟然敢炮轰老子！
　　老子活了两辈子，就没人敢用火炮轰我！
　　就连地球上都没人敢这么对老子！
　　你们区区一个异世界的土著竟然敢用火炮轰老子！
　　简直欺人太甚！
　　来到这个世界差不多大半个月了，林子然白天要装军官，晚上还得注意着别说梦话，让人发现自己不仅仅是个假军官，还是个假土匪头子！
　　这大半个月下来，看似表面镇定潇洒，但实际上却是如履薄冰，提心吊胆的。
　　如今亲眼看见一颗实心圆球炮弹从自己身边飞过，已经是压抑了半个月的郁闷和忐忑等诸多负面情绪一瞬间全部爆发！
　　“我操你姥姥！”
　　林子然拔出了指挥：“给老子打，狠狠地打，干死他们！”
　　边上的罗麻子一边趴下躲避火炮，一边用着惊慌的神情对林子然道：“大当家的，我们不献城了？”
　　林子然直接喝骂：“蠢货，他们都用火炮轰老子了，还献个屁！”
　　“可我们应该打不赢吧？”罗麻子很是怀疑，他们这些人能在广安叛军的打击下坚持多久！
　　林子然一听更怒了，以前你罗麻子说一堆废话也就算了，这个时候还废话连篇，简直是挑战他的底线，他直接喝道：“老子让你打就打，那来这么多废话，再废话老子一刀砍了你！”
　　堂堂穿越客，假扮土匪头子，假扮军官也就算了。
　　如今还被土著用炮轰，而且还是那么大一颗实心炮弹！
　　是可忍孰不可忍！
　　甭管干不干的赢，先干了再说！

第九章 大当家威武
　　在过去的半个月里，林子然一直都是保持着理智，行事小心谨慎。
　　但是如今，已经压抑了足足半个月的诸多负面情绪却是瞬间爆发了出来。
　　这一瞬间里，什么理智，什么未来都是被他抛之脑后，他就是想要让城外的那些广安叛军看看！
　　他！
　　林子然！
　　绝对不是可以随便可以用火炮轰的！
　　当林子然挥动着指挥刀，让手下人还击之后，他就是期待着城头上的己方火炮也开炮了。
　　但是等了半晌也是没听见炮声！
　　麻蛋，难道这个时候也有人和自己过不去不成？
　　林子然转身，朝着布置火炮的地方看去，结果看见的是一脸恐慌的土匪，这人正式他们这一伙人里玩火炮的小头目，手底下有一门半旧的三斤火炮，来到青山镇后，又是从青山镇的仓库里拉出来了一门三斤旧炮。
　　“为什么还不开火？难道都耳聋了吗？”林子然大步过去，厉声道：“还是说，老子的话不管用了？”
　　那炮手连忙道：“大当家的，不是不开炮，而是他们距离还太远了，我们的炮还打不到他们！”
　　这会，边上也有个炮手道：“他们离我们还有三百多米呢，我们的三斤炮打不了那么远！”
　　听到这两句话，林子然差点被气翻！
　　操！
　　操操操！
　　连续深呼吸几次，林子然才是平复了心情，重新抬头看向外头。
　　城外的广安叛军此时距离城墙的确是还有些距离，他们大队人马基本都是在五百多米开外，只有两个轻骑炮的炮组上前了大约三百多米的距离，不紧不慢的对城头开头。
　　此时，林子然伸手道：“枪！”
　　边上的罗麻子有些不懂，这会大当家要枪做什么？
　　但是虽然不懂，但还是把刚才王老板送过来的刚改装好的米尼步枪递了过来，顺手还递上了米尼弹和弹药以及火帽等。
　　林子然接过来熟练的装填好，然后直接举枪对准了三百多米外的广安叛军的炮组。
　　经过熟悉的深呼吸后，他平缓了自己的心情，压制了所有的激动。
　　彷佛刚才失态大叫大嚷的人不是他一样，此时的他镇定、冷酷，眯着的眼睛盯着远方广安叛军炮组里的一个军官模样的广安叛军头目。
　　屏住呼吸，停止所有的抖动！
　　紧接着他轻轻地扣下了扳机！
　　清脆的枪声响起，枪口冒出了一团白烟的同时，对面的广安叛军炮组里军官身边的一个炮手直接仰面倒地！
　　但是林子然明明瞄准的是他们的炮兵军官。
　　边上的罗麻子看到这一幕，整个人都是愣住了，愣住了几秒后才是大喊：“大当家威武，大当家威武！”
　　激动了连续喊了两次大当家威武后，他回了口气，这才继续道：“一击毙敌，千里之外取敌首级，我罗麻子走南闯北，只见过这么一次，只有大当家才有这么威武！”
　　罗麻子激动的喊了起来，其他的几个假兵一开始也都是处于楞逼状态，但是很快也是狂叫了起来！
　　“大当家威武！”这些原来的假兵们喊的。
　　“大人威武！”这是自以为来当兵，实际上成了土匪，并且还不知道自己已经成为了土匪的假兵喊的。
　　还有人也是跟着罗麻子学：“小的纵横江湖十年，不知道见过多少枪法好手，但是没有一个人能够和大当家一样，打中三百多米外的敌人的！”
　　有炮手道：“大当家这枪比炮还牛逼，打的更远！”
　　林子然此时却是无视了他们的吹捧，而是先放下枪，接着伸出手：“弹药！”
　　罗麻子自然是屁颠屁颠的又是递过来了弹药，林子然一边装填着一边回味着刚才的射击。
　　他前世也去过枪械俱乐部里玩过枪，不过枪法只能说一般，但是原身这个老土匪，却是真的枪法高手，林子然接受了原身的全盘记忆以及本能后，这瞄准开枪一气呵成，并且准确的命中了足足三百多米外目标旁边的敌军…
　　就在罗麻子他们吹捧着的时候，三百多米外的广安叛军里却是有些茫然！
　　炮手们根本就不知道他们的炮长怎么就倒下了，也没看见城头上的罗安军开炮啊，只是隐约听见了枪声而已。
　　“是不是被对面的枪打中了？”有广安炮兵疑惑道？
　　“我刚才听到枪声了，而且城头上的确有人开枪呢！”又有也是确认了这一点。
　　但是边上的一个下士军官却是上前喝道：“开什么玩笑，怎么可能他们从城头上用枪打的，也不用脑子想想！”
　　此地距离青山镇的城墙足足有四百米呢！
　　三百多米距离，足以让所有的火枪失去作用，甚至连大部分的小口径的火炮都失去作用，因为根本就打不了这么远。
　　当即，这个下士就是横扫了一圈，盯着前方一两百米的这么一段略有起伏的荒野道：“都睁大眼睛，附近可能有他们的猎兵！”
　　这个广安叛军的下士显然是个专业人士，普通士兵们不知道，但是他却是知道，这年头根本就没有什么步枪可以在三百多米外准确命中敌人，哪怕是使用线膛枪的猎兵们，他们的线膛枪顶多也就两百多米的有效射程而已。
　　而且这些线膛枪装填非常困难，所以很多军队里虽然也会有装备线膛枪的猎兵，但都非常少。
　　他判断，可能是前方两三百米的野地里埋伏有罗安军的猎兵！
　　不过众多广安叛军对前方进行反复查看，却是都没有发现敌人的踪影。
　　因为那里根本就没有人，他们自然也就找不出来所谓的猎兵。
　　当他们查找‘猎兵’踪迹的时候，城头上的林子然已经是再一次举起了枪支。
　　这一次不仅仅是他，林子然也是让其他二十个枪法比较好的假兵使用刚刚改装好的米尼步枪进行射击！
　　刚才的射击，已经是让林子然证实了，福元火枪改装的米尼步枪虽然还有不小的缺陷，但是勉强也能用了，就算是枪法差一些打不中，但是打多几次总是能打中的。
　　林子然举枪的时候，同时也是下令道：“都给老子瞄准了打，谁要是浪费弹药，老子一刀砍了他！”
　　他们使用的子弹，可都是特制的米尼弹，手头上也就只有王老板那边提前制作好的三百发，平均下来每人也十五发而已。
　　虽然林子然已经是让直接模具制作铅弹了，但还需要时间不是！
　　听到林子然的话，边上的罗麻子也是心中一抖，刚才他还是准备着随便瞄准扣下扳机算了。
　　毕竟他以前用燧发枪的时候，也是这么用的。
　　就在林子然他们装填，瞄准的时候，城外的广安叛军的炮手也是开了第二轮炮击。
　　两枚五斤炮弹呼啸而来，一枚砸在了城门楼上，直接把城门楼打出一个大洞，以至于木屑横飞，而另外一枚炮弹则是直接砸向了城墙，并砸出了一个大坑出来。
　　好在青山镇的城墙虽然矮了点，薄了点，但城墙底部也是有三四米呢，城墙顶部也是有一米多的，这种土垒石砌的城墙防护力即便是不咋地，但是抗住广安叛军骑兵里的五斤轻型骑兵炮还是勉强可以的。
　　不过城门楼被轰出一个大洞出来，木屑横飞之余，还是伤了一个人，看到这，林子然就知道不能拖太久了。
　　必须尽快把他们的炮兵打掉，不然的话，让他们继续这么炮击下去，这城墙就算不被轰塌，但是会严重打击士气。
　　他手下的这些人可不是什么士兵，只是一群土匪而已，打顺风仗什么的他们在行，但是死扛正规军的进攻，那太为难他们了。
　　林子然当即道：“自由射击！”
　　言罢，他自己就是瞄准了一个广安叛军的炮长，再一次扣下了扳机！

第十章 不过如此
　　开枪后，林子然却是没有看见自己的目标倒下！
　　三百多米的距离，不是这么好命中的，但是这不要紧，这一次已经不是他一个人开枪了，而是二十人陆续开始了射击。
　　清脆的枪声持续响起，团团白烟腾起之际，城外的广安叛军一开始还不以为意，但是很快，前面的炮兵指挥官就是发现自己的手下陆续被击中。
　　是前方的野地里有猎兵吗？
　　还是说，真的是被他们从城头开枪击中的？
　　这不正常，这不合理！
　　他愣神的时候，林子然已经是带着手底下的土匪们先后打出了三四轮。
　　米尼步枪和装填以及射速和滑膛枪没什么区别，射速基本上都是保持在每分钟两发到三发。
　　从林子然打出第一枪开始，到现在，其实也就过去了不足两分钟而已，但是城外的这些广安叛军的炮兵们，却是已经被打中了五个人。
　　别以为这五个人就少了，这两个炮组加起来，也就十来人而已，这五个人可以说已经是被干掉了三分之一了。
　　这个伤亡率太恐怖了，以至于让剩下的炮兵们都是不由自主的躲在了火炮后头！
　　当他们的炮兵指挥官，一个下士军官被林子然瞄准并击中后，这些炮兵们终于是撑不了，撒腿就往后跑了。
　　看到敌人的两个炮组崩溃，甚至连火炮都直接扔下就撤退后，城头上的林子然也是终于松了口气！
　　刚才的连续射击让他高度集中，虽然只有短暂两分钟，却是让他彷佛觉得过来好几个小时一样，放下枪后，林子然转身朝着后方的手下环视了一圈！
　　此时阳光洒在林子然的身上，耀眼的让人无法直视林子然。
　　罗麻子顿时上前朗声道：“在大当家面前，他们广安叛军，也不过如此！”
　　“大当家威武，小的以前听他们说广安叛军怎么厉害怎么厉害，还以为他们真的有三头六臂的，但是在大当家面前，他们也不过是一群傻货而已！”
　　“就是，就没见过那么傻的，站在那里那么就让我们打，要是换成老子，早就跑了！”
　　“不错，想当年，老子一看见有人朝着我打枪，立马就跑了，他们就算是使出了吃奶的劲也没追上老子！”
　　听着这些人的话，林子然不以为意，丝毫没有批判他们遇敌即逃的做法！
　　他们是土匪啊，这遇见了官兵打不过逃跑很正常！
　　当然了，如果是己方占据了上风的情况下，那么他们就会嗷嗷叫的不把官兵放在眼里，就和现在一样。
　　说白了，就是一群只能打顺风仗的家伙！
　　现在嘛，他们手头上有米尼步枪，打了广安叛军一个措手不及，极大的刺激了他们的自信心。
　　这是好事，对于后续的防守作战而言非常重要。
　　一开始林子然有些失态了，但是现在的他已经是重新冷静了下来，如今他需要考虑的是后续的布防问题了，哪怕是刚才打了一波，杀伤了五名广安叛军。
　　但是这些广安叛军的总兵力，少说也有三百多人呢，而且这些人还都是正规军，如果他们发起狠来直接冲锋攻城，他们想要守住青山镇还是非常勉强的。
　　林子然现在所希望的就是能够把城外的广安叛军先镇住，让他们投鼠忌器，不敢上前。
　　只要能够熬过一段时间，那么他就能够得到更多改装好的米尼步枪，到时候才有守住青山镇，保住小命的机会。
　　和林子然预料的一样，这个时候城外的广安叛军，明显是感受到了威胁，未知的威胁！
　　他们的炮组在三百多米的距离就是遭到了几乎毁灭性的打击，这种事让他们无法想象，他们不知道继续上前会遭遇什么。
　　广安叛军之中，领头的一位中年军官看着前方的青山镇城头，再看看遗留在前方的两门火炮，皱起了眉头！
　　尽管他依旧无法相信，但是透过手中的单筒望远镜，他已经是清楚的看到是城头上的守军通过射击，直接杀伤了自己的炮兵。
　　什么时候火枪能够打这么远了？
　　如果贸然继续进攻的话，恐怕己方的部队还没有走到城墙下呢，就会遭到极大的杀伤了。
　　而更重要的是，进攻青山镇并不是他的任务！
　　他的任务是率领本部骑兵绕行，袭击罗安军主力后方的补给线，为正面战场的己方大军创造更多的机会。
　　途径青山镇的时候，本想着顺手拿下这个青山镇，补充一番粮食，顺便让手底下的儿郎们发个横财，但是没有想到竟然在这里碰上了硬茬子。
　　继续强攻青山镇？
　　风险有点大，而且最重要的，就算是攻克了这个青山镇，恐怕己方的伤亡也不会小。
　　自己的手下可都是最精锐的骑兵，可不能消耗在这种偏僻小城的城墙下。
　　但是你让他直接率军撤退，他也是有些不甘心！
　　城外的广安叛军骑兵犹豫之际，城头上的林子然也是见到了汪金筌！
　　按照常理来说，汪金筌这个镇守应该是第一时间就出现在城门楼上的，但是之前的林子然根本就没有见到他。
　　不仅仅是汪金筌不见踪影，就连他手下的镇守官兵也不见踪影，林子然一开始还以为他们躲起来了呢。
　　但是没有想到的是，边上的一个假兵悄悄上前在林子然耳边低语：“有兄弟报告，镇守府的人刚才想要换装出逃，结果刚出城门没几百米，就是被广安叛军的骑兵给赶了回来，他们还死伤了几个人呢！”
　　听罢，林子然再看汪金筌他们，果然发现这些人不太对劲！
　　看起来颇为狼狈，似乎经历过一场打斗，好几个人身上还挂了彩！
　　林子然听到这话，露出一丝担忧之色，他可不是担忧这个什么汪镇守，而是担心外头的那些广安叛军。
　　这个汪镇守没能跑掉，这也意味着自己之前的判断是准确的。
　　面对着广安叛军的骑兵，在附近这种空阔地形里根本无法逃跑，哪怕是换了百姓的衣服想要跑出去也不容易。
　　但是，如果己方守不住这个青山镇的话，到时候肯定还是要跑的。
　　至于什么献城投诚的想法，自从那些该死的广安土著炮轰林子然的时候，就已经是被林子然彻底抛弃了。
　　堂堂穿越客，绝对不会这些广安土著妥协！
　　除非……

第十一章 姓汪的有古怪
　　林子然面露忧色的时候，边上的汪金筌等人也是有苦说不出，心骂娘不已。
　　那些该死的广安叛军，看见他们一行人跑出城后，立即就有一队骑兵对他们进行拦截，而且根本就没有给他们解释说他们并不是官兵的机会，直接就是纵马冲了过来！
　　虽然对方只有十多骑，但是正规军队的骑兵冲锋，也不是他们这些匪徒所能抵挡的啊。
　　他们只能转身往回跑，连滚带爬才逃回了镇内，饶是这样，还是有几个跑得慢的手下被人家当场挥刀砍了！
　　重新逃回青山镇的汪金筌现在也是没有其他什么好办法，也只能是跑到了林子然他们这边想要抱大腿了。
　　他们指望着林子然等人能够挡住广安叛军。
　　但是他们还不知道，林子然他们根本不是官兵！
　　不多时，就见汪金筌走到林子然面前恭恭敬敬地道：
　　“下官见过大人！”
　　林子然微微点了点头，也没有说什么，更加没有说他们临战逃脱的事。
　　汪金筌则是继续道：“如今大敌当前，全赖大人退敌了。”
　　林子然瞄了他一眼，跑不掉就想起我来了，之前干嘛去了！
　　不过既然已经是和广安叛军翻了脸，那么不用汪金筌说什么，他林子然都会带人干下去的。
　　反正城外来的广安叛军只有三百多骑兵，这骑兵在荒野自然是能战力斐然。
　　但是自己据城而守，再加上米尼步枪的协助，再来一个死守不出的话，未必没有希望守住。
　　林子然当即故作上位者的语气对汪金筌道：“守城卫民，乃本官职责，不过本部人手紧缺，汪镇守，还请立即召集城内的青壮，让他们协助守城，另外还请汪镇守筹集军需，尤其是军械弹药以及守城所用的铁锅木材巨石滚木等。”
　　说完，林子然多看了这个汪金筌一眼，目光在他的双手上停留了数秒。
　　此时对面的汪金筌听到林子然这个下大夫发号施令了，也是松了口气。
　　当即也是发挥了自己的演技：“下官领命！”
　　紧接着转身对着手下道：“立即召集城内青壮守城！”
　　说罢，他还对林子然道：“下官这就去亲自筹集守城所需的各项物资！”
　　言罢，汪金筌这就带着几个手下下了城墙，其中一个手下却是面露疑惑，走到汪金筌身边道：
　　“大哥，有没有觉得这些官兵有些古怪？”
　　“古怪？”汪金筌不解。
　　手下道：“刚才我们刚过来的时候，我听见了那些官兵喊那个姓林的为大当家！”
　　“大当家？”汪金筌也不是笨人，一听到这话就是起了疑心。
　　正常的官兵会叫一个下大夫营官为大当家？
　　但是汪金筌却是很快道：“虽然有些奇怪，不过这是他们的事，我们管不着，而且现在性命攸关，如果挡不住那些广安叛军，兄弟们就要彻底完蛋了，我可不想死在这个鬼地方！”
　　他们浑然不知道，此时的林子然也是吩咐着罗麻子：“姓汪的有些古怪的。”
　　罗麻子不解：“古怪？”
　　林子然点头道：“那个姓汪的手上都是老茧，而且手关节也和常人不同，一看就是用惯了刀的，之前没留意，但是今天看来，却是不简单！”
　　“一个镇守会天天舞枪弄刀吗？”
　　听到这，罗麻子道：“大当家果然目光如炬，明察秋毫，那姓汪的不过是露出了些许小破绽，就被大当家您一眼识破了！”
　　吹捧完，罗麻子还不忘问了句：“那我们现在怎么办？”
　　林子然和之前一样，直接无视了罗麻子吹捧的话，这罗麻子天天吹，这都吹多少会了，他说着不累，林子然听着都累。
　　林子然略一思索道：“先派人盯着他们，只要不影响到我们就行！”
　　说着，他就挥手让罗麻子别逼逼了，赶紧干活去，没看见城外大军压境吗？
　　让罗麻子滚蛋后，林子然才是亲自安排人在城头布防。
　　此时此刻，布防才是正经事，其他的都是次要的。
　　毕竟现在林子然所面临的最大麻烦不是有些古怪的汪金筌，而是城外的那些广安叛军。
　　林子然让人布防的时候，汪金筌那边也是行动迅速，这个假镇守一点也不客气，充分发挥了高超演技，直接在镇内征召了大量的青壮陆续走上城头。
　　同时也是毫不客气的打开了镇内的官方仓库，把里头的一些剩下的各种物资都是古脑拿了出来，并屁颠屁颠的给林子然送了过来，现在的他已经是把林子然他们这些‘官兵’当成救世主了，就指望着林子然带人守住青山镇呢。
　　看着身前的这些守城用的器械以及其他物资，林子然心安不少。
　　至少，守城用的各项物资是有了！
　　尤其是火药、铅弹、火帽之类的更是不少。
　　有了这些弹药，再加上镇守府组织的百多青壮协助守城。
　　这让林子然有了少许信心。
　　如果搞得好，这青山镇还是有希望守住的！
　　林子然他们在城头布防的时候。
　　城外的广安叛军的骑兵们，还试图派人把两门遗落的骑兵炮给拉回去，不过被一直盯着的罗麻子等人给发现了，一有人上前就开枪。
　　但是人家广安叛军人多，而且行动相当迅速，没给罗麻子他们太多的机会，直接就是拖着火炮撤回了五百多米外的平地上。
　　接下来的下午时分，双方就是在大眼瞪小眼了，城头上的‘第五巡备营’的假兵们以及青壮死活不出城，而城外的广安叛军的骑兵也是没有盲目上前进攻。
　　林子然知道城外的广安叛军肯定是在寻找机会，不过他已经是不关注这些了，他下午的时候跑了一趟王老板的铁器作坊，直接以军令的命令，让他们日夜开工改装火枪，同时还直接晒给了他们数十个劳动力，让他们打下手帮忙。
　　王老板自然是没有任何拒绝的勇气的！
　　等到了傍晚时分，林子然又是把汪金筌叫了过来！
　　“大军守城，首重士气！”
　　汪金筌道：“大人所言甚是，只是这士气该怎么提？”
　　林子然道：“简单，不外乎吃喝赏钱，如今军中的军需不足，还请汪镇守帮忙筹集！”
　　林子然说这些，倒也不是说趁机索要钱财，而是因为守城这事，真的需要士气，尤其是让一群土匪守城，更需要士气。
　　而重赏之下必有勇夫，要想更好的激烈他手底下的这些土匪们的士气，没有什么比大块吃肉大碗喝酒大把拿钱更有效了。
　　而林子然他们普通的粮食是有了，但是肉食以及钱可就没多少了。
　　这不，林子然是把主义打到了镇守府头上。
　　汪金筌顿时警惕性大起：“不知道大军需要多少？”
　　林子然略微盘算了一番后道：“如今局势紧张，发双饷是最基本的，再加上其他奖励，怎么也要个一万的才能周转的过来！”
　　一听这话，汪金筌心中顿时有一万匹草泥马狂奔而过！
　　麻蛋，这些官兵欺人太甚，半个月前他们才敲诈了他一笔呢，这才多久啊，又要钱。
　　而且一张嘴就是一万，真当钱是天上掉下来的啊？
　　他汪金筌在过去的半个月里，辛辛苦苦带着手下变着法捞钱，这才好不容易重新捞了两千多，加上之前剩下的几百，好不容易捞了三千多恒元。
　　但是现在，这些天煞的官兵竟然张口就是一万八千。
　　这都不是给不给的问题，而是给不起的问题了！

第十二章 堂堂穿越客
　　汪金筌沉思不语，考虑着该如何拒绝，同时还不能惹眼前这个林子然发飙，然后把他一刀砍了。
　　虽然中午的时候他带人出逃，没在城头上，但是逃回城后他可是听说了
　　人家广安叛军只是朝着这个林子然身边打了一个空炮而已，这个年轻的下大夫就是当场发飙，竭嘶底里的叫嚷着反击，据说还差点都砍了他的心腹手下罗麻子。
　　可见，这是个狠人！
　　汪金筌安慰着自己：自己是个文明人，没必要和这种莽夫斤斤计较，还是要仔细斟酌语言，婉转的拒绝。
　　可是这抬头一看林子然，拒绝的话到了嘴边，但就是没敢说出口！
　　最后到了嘴边，话就变成这样了：“大人，不是下官不想给，而是实在没这么多钱啊！”
　　林子然却是不以为意：“哦，那现在镇守府这边能拿出多少来？”
　　汪金筌道：“一千，哪怕是临时找城内的大户筹借，怕也只能拿个两千！”
　　虽然彻底拒绝的话没敢说出口，但事到临头汪金筌还是给自己留了一部分。
　　但是林子然却是顿时哼了一声后道：“只有两千？本官可是听说，镇守府最近提前征收秋税了，而且还收了一笔剿匪的摊派！”
　　汪金筌过去半个月里干了时间，林子然自然是一清二楚的，毕竟青山镇就这么屁大一点的地方，汪金筌前段时间肆无忌惮的捞钱，怎么可能瞒得住。
　　林子然估计着，这一段时间汪金筌至少也搞了好几千呢。
　　听到林子然的话，汪金筌哭丧着脸道：“大人，真的就只有两千多！”
　　他这话倒是事实，这半个月来他们真的就只搜刮了两千多而已。
　　然而此时林子然却是浓眉一跳，端起茶杯喝了口茶，这才不紧不慢地道：“只有两千？”
　　汪金筌一听，咬了咬牙：“三千，镇守府全部拿出来，也就只有三千了！”
　　一边说他一边心里滴血，这三千，不仅仅是把半个月的所得全部拿了出来，就连前段时间剩下的大几百也是都没了。
　　命苦啊！
　　辛辛苦苦一个多月，好不容易才捞了五千恒元，结果半个月前被林子然拿走了两千，现在又拿走三千，结果啥也没剩下了。
　　正所谓要倒霉，也得大家一起倒霉，所以汪金筌接着道：“不过城内的大户还是有不少的，尤其是铁器作坊的王老板，据传身家丰厚！”
　　如果让王老板听到这话，估计得破口大骂，好你个汪金筌，你自己死也就算了，怎么还把我给拉上了！
　　林子然仔细打量着汪金筌的神色，脸色依旧不变：“嗯，如此甚好！”
　　紧接着一招手，他又是把罗麻子给叫了进来，吩咐道：“你带一队人，跟着汪镇守他们去募捐战费！”
　　汪金筌听到这也是松了口气，这个林子然总算是没有继续逼，否则的话硬要他们镇守府拿钱出来，他这又没有，还说不准会闹出什么事来呢。
　　让汪金筌和罗麻子出去了后，林子然又是上了城头视察了一番。
　　城头上有手底下的人守着，勉强倒也没出什么错处。
　　而城外的那些广安叛军，已经是在安营扎寨了，战事一时半会是爆发不了。
　　但是等到了明天，估计又会爆发大战了。
　　一夜无事后，第二天起来，城外的广安叛军还在，而且上午的时候又尝试了进行了一次试探性的进攻。
　　不过他们刚靠近四百米范围呢，他们的火炮还没有来得及开炮呢，就是被林子然带人用米尼步枪驱逐了出去。
　　对方也没有什么掩体，更没有什么战壕之类的，就这么大摇大摆的上前，自然是扛不住米尼步枪的精确射击。
　　尝试了一番后，对方扔下了一具尸体就是暂停了进攻。
　　但是他们接下来的动作却是让林子然有些担忧了，因为他们竟然是开始壕沟，堆胸墙，构筑炮兵阵地。
　　这可是不太妙。
　　“大人，看样子他们这是要躲在胸墙后开炮啊！”罗麻子当即道：“这样我们就很难打中他们了！”
　　林子然对此也是没有太好的办法，人家广安叛军挖壕沟，堆胸墙，再把火炮靠近，并躲在掩体后面状态呢。
　　对于这种敌人，最好的方式自然是用火炮轰他娘兮！
　　但是林子然手头上却是只有两门三斤小炮，这种小炮还是属于短身管，只能发射散弹的散弹炮，别说打四百米了，就算是三百米都是够呛。
　　所以林子然略微沉思后道：“来几个好手，专门瞄准了他们挖壕沟的人打，不要怕浪费子弹，他们一冒头就打！”
　　对方虽然是在挖壕沟，而且还是躲在壕沟里往前挖，但是总会露头的，枪法如果够好的话，还是能够打到的。
　　不需要多，打中那么几个就足以让对方投鼠忌器。
　　罗麻子一听，又是双眼冒光：“大人果然是大人，一想就是想出了这么简单有效的办法，我罗麻子谁都不服，就服大人您！”
　　林子然自然是又一次无视了他的吹捧！
　　从中午开始，罗麻子就带着几个枪法好的假兵专门蹲在城头上，见广安叛军冒头就打。
　　就连林子然也是拿着枪瞄着，毕竟他继承了原身的好枪法，这种远距离射击也挺适合他的。
　　只是很难打中，因为那些广安叛军也是学聪明了，一直都是猫着腰，躲在交通壕里挖，很少有冒头的时候，就算是冒头了也会很快缩回去。
　　总体来说，命中率还是比较低的。
　　反正林子然连续打了十几枪，都是没中，
　　不用多久，罗麻子就是一声尖叫：“打中了，我打中了！”
　　林子然回头瞄了他一眼！
　　叫个屁！
　　不就是打中了一个敌人嘛，老子昨天连续打死两个广安叛军，老子骄傲了吗？
　　不理这二货，林子然继续专心瞄准，很快他又看见对方有人冒头，当即果断干脆的扣下了扳机。
　　清脆的枪声过后，林子然的脸色却更加难看了。
　　麻蛋，又没打中！
　　然而偏偏这个时候，罗麻子又是叫了起来：“又打中了，大人，我又打中了！”
　　挖槽！
　　林子然直接扔下枪，不玩了！
　　堂堂穿越客，要干就是干纵横朝堂，横扫九州的大事业，这蹲在城头上打老鼠算个屁！
　　还是让罗麻子这些属下们去玩吧！

第十三章 大当家和老大
　　没有了林子然在身边，显然也是让其他几个枪法好手更加放得开了，城头上断断续续传来清脆的枪声，有时候还能听见一声打中了之类的话。
　　等到了午后时分，对面的那些广安叛军就是缩了！
　　因为几个小时下来，他们已经是先后伤亡了七人。
　　别看七人少，但是对于一支只有三百多人的队伍来说已经是不少了，更别说他们昨天也是死伤了五人，上午的时候又被打伤一个。
　　这加起来，可就是足足十三个。
　　更关键的是这种光挨打无法还手的状态，让城外的广安叛军极为难受。
　　所以，他们缩了！
　　后续他们把交通壕往下深挖，足足挖了两米多。
　　这下，城头上的罗麻子等人就没办法了，人家连头都不冒，自然也就谈不上打了。
　　只是这样一来，工程量也上来了，林子然估计今天他们是挖不过来了，现在要准备的，就是等明天之后他们的交通壕以及炮兵阵地修好以后，把火炮重新拉上来如何抵抗炮击的问题了。
　　对于如何对抗敌军的炮击，林子然还是决定以米尼步枪精确打击对方的炮兵为主。
　　就算对方把炮兵阵地给挖出来了，但是他们的火炮需要瞄准，需要炮击，他们的炮兵总是会露面的，毕竟他们的火炮是直瞄火炮，又不是可以躲在掩体后面的曲射火炮。
　　所以米尼步枪的精确打击还是能够用。
　　除此之外，就只能是加固掩体被动防御了。
　　除了城墙外，城头上也需要构筑沙袋为主的掩体。
　　为此，林子然让汪金筌又是过来了一趟，让他组织青壮帮助士兵构筑掩体，而且明天之前，必须构筑好完整的防炮掩体。
　　汪金筌对林子然的吩咐，自然是欣然听从的。
　　这个时候，只要不是让他拿钱，其他的都好办。
　　再说了，组织青壮帮忙构筑掩体，又不用他自己卖力，他顶多就是叫两嗓子而已，这事简单的很。
　　所以他是非常痛快道：“林大人，您请放心，下官一定会让他们卖力的干活！”
　　当夜，汪金筌是亲自带着自己的一群手下以及一大批的青壮帮忙构筑掩体，而林子然呢，自己也是在城头上指挥着一群假兵们构筑掩体。
　　城外虽然大部分的地方都是黑乎乎的，但是依旧可以看见众多的火光，那是广安叛军正在用火把照明继续挖交通壕呢。
　　可惜都是，他们只能看见火把露出来的灯光，但是看不见人，那些广安叛军都是躲在交通壕里挖呢，根本不露出身子来。
　　这一夜，双方都是在忙着构筑工事。
　　只不过一个是攻，一个是守。
　　等到第二天上午大约十一点多的时候，林子然再一次上了城头后看见城外大约四百米外的地方，已经是有了一个炮兵阵地了。
　　这炮兵阵地的前方有着掩体，只露出了两根炮管。
　　这些广安叛军的炮兵阵地构筑的还是挺完善的，竟然是没让林子然找到什么漏洞。
　　预想中的用米尼步枪进行精确打击是没什么希望了。
　　不用多久，对面就是开始了炮击。
　　但是只见炮击，却是不见炮兵露面，这就让林子然无计可施了。
　　没办法，只能是躲着吧。
　　接下来的时间里，城头上的一群假兵土匪再加上百余青壮，都是只能被动的躲在城头的掩体，看着对面从容开炮。
　　炮弹不断的落在城墙、城门楼上，而有些更是打在城门上，把城门直接轰了个稀巴烂。
　　只不过城门洞早就被林子然下令给堵死了，所以城门被轰烂了也没什么所谓！
　　这个时候，就有人大声喊：“大当家的，他们上来了！”
　　此时只见林子然浓眉一皱！
　　麻蛋，谁在这个时候喊大当家的？
　　汪金筌他们可就在边上呢，就大大咧咧的喊大当家，傻货。
　　汪金筌瞄了眼林子然，露出了若有所思的神情。
　　只是还没来得及反应呢，又听见外头喊了一声：“老大！”
　　这话一传来，汪金筌明显是身子一顿，再回头，发现林子然正在看着他。
　　只是这个时候，林子然已经是没有心情管汪金筌他们了，因为已经是有人大喊：“他们冲上来了！”
　　林子然和汪金筌都是齐齐起身上了城头。
　　到了城头再看城外，已经是只见城外的广安叛军已经是成群结队端着枪上来了，其中不少人还是拿着梯子！
　　很明显，他们这是要发动真正的攻城了！
　　林子然当即就是拔出了腰间的指挥刀：“线膛枪先开火，瞄准了打，把他们打回去！”
　　“其他人准备！”
　　这几天，王老板又是带着人日夜不停改造，又是先后改装了十多支线膛枪出来，至于空腔圆头弹，更是日夜不停，融造了三千多枚出来。
　　如今林子然麾下已经是有了三十五支线膛枪，每支枪配有大概一百发的子弹。
　　而这一批米尼步枪，也是林子然等人能否守住青山镇的关键了。
　　随着林子然的下令，这段时间里挑选出来的三十几个枪法比较好的假兵土匪也是齐齐端着线膛枪开始自由射击。
　　清脆的枪声响起。
　　不出意外，城外的广安叛军就有人倒下，虽然人数不多，只是两三个人而已，但是他们这才刚刚发起冲锋呢，就已经是倒下两三个人了。
　　而随着他们继续靠近，线膛枪的命中率也是开始上升，不用多久，对面的广安叛军又是倒下了七八个人。
　　这加起来，可是超过十个人了。
　　然而对面的广纳叛军，一共也就三百多人而已。
　　更关键的是，他们现在距离城墙还有差不多三百米呢。
　　不过城外的广安叛军也不愧是正规军，倒下了十人后，还在继续上前，继续保持着严密，几乎是人挤人的三列横队上前。
　　然而当他们前进到大约两百五十米的时候，冲在最前头的士兵终于是忍不住，不由自主的停下了步伐，然后转头看向左右两侧，骑在马上的军官！
　　因为在这个距离上，他们的伤亡开始大幅度增加，尤其是在最前线的士兵眼中，几乎每时每刻身边都有战友倒下，这种持续伤亡带来的恐惧，比被对方打了一个齐射还要难受。
　　因为对方打过齐射后，他们就知道，至少在二十秒左右的时间里，他们不会遭到射击了。
　　但是这种自由射击，虽然看似断断续续的没什么威慑力，但实际上却是一直都会给他们带来伤亡，尤其是最前排的士兵们，几乎每时每刻都能发现身边有战友被击中而倒下。
　　“爽，就跟打猎一样！”罗麻子开枪放到一个广安叛军后，不由自主的开口道：“他们就跟傻子一样站在那里让我们打，也不知道躲一躲！”
　　林子然听罢没有答话！
　　你以为城外的广安叛军和你一样是土匪啊，见势不妙趴地就躲！
　　人家可是正规军，玩的是密集线列战术！
　　冲锋的时候不能躲，更不能趴下来！
　　哪怕是看见状况不对，他们也没有躲，没有趴下，只是转头看向自己的军官而已。
　　可惜，这个时候不少广安叛军的士兵们发现，他们的长官已经不见了！
　　他们并不知道，那些骑在马上的军官因为实在太过显眼，因此一开始的时候就是成为了守城土匪的猎杀目标，这会前排的好几个军官都已经是被先后击杀。
　　找不到军官的广安叛军，又是持续遭到单方面的杀伤，这个时候终于是撑不住崩溃了。
　　大量的广安叛军士兵争先恐后的朝后跑去。
　　而看到这一幕，林子然终于也是松了口气，他还真怕对面的广安叛军不怕死，一路冲上来。
　　现在好了，那些广安叛军因为承受不住持续的伤亡而主动崩溃了。
　　把手中的枪放下，林子然当即朗声道：“今天但凡参战者，通通有赏，有功者加倍赏！”
　　这几天从汪金筌以及城内大户弄来的钱，也终于算是派上了用场。
　　当即罗麻子又是迅速上前：“大人威武，大人豪气！”
　　就连汪金筌也是凑上来，笑着脸道：“大人，这个赏格是大家都有份？”
　　林子然淡淡点头：“嗯，但凡参战者都有份！”
　　多看了一眼这个汪金筌，林子然想起了战斗爆发前的那一声大当家、老大。
　　当即就是道：“汪镇守，听说你是一个月前刚上任的？”
　　汪金筌听罢脚步一顿，抬头看着林子然，数秒后才是道：“听说林大人的第五巡备营，是从隔壁平丹县过来的？”

第十四章 老天爷都得给大当家面子
　　随着林子然和汪金筌的一问一答，空气突然安静。
　　天空彷佛也是感受到了两人之间的寒意，瞬间阴沉了下来，乌云遮挡了阳光，云层之中更是闪耀着点点火光。
　　紧接着一道粗壮的闪电从天而降。
　　天地间传来了‘砰’的一声巨响。
　　打雷了！
　　雷声过后，林子然哈哈一笑：“汪大人真有意思。”
　　汪金筌此时也是脸色突变，然后故作开怀大笑：“能够博大人一笑，也是下官的福气。”
　　林子然道：“看这天似乎要下雨了，还需要提前准备为好，免的被城外的广安叛军找到了机会。”
　　“汪大人，还请让那些青壮们，协助本部继续修筑工事，并做好防雨措施。”
　　听到林子然这么说，汪金筌似乎也是忘记了之前说过什么一样，而是很痛快的朗声道：
　　“大人放心，下官这就吩咐下去。”
　　“嗯！”林子然嗯了一声，然后就没有搭理这个汪金筌了。
　　现在他已经非常确定，这个汪金筌有问题。
　　同时他也确定，这个汪金筌也是看出来了自己这些人有问题。
　　可以说，双方都已经有了猜测，而且猜的估计也是八九不离十。
　　但是，双方依旧没有撕破脸皮。
　　双方保持着巨大的默契，林子然没有主动翻脸，汪金筌也没有翻脸。
　　这是为何？
　　自然是因为现在城外大敌当前，他们就算是要内讧，也得安全了以后再内讧。
　　再说了，他们都是有问题的，内讧啥啊！
　　等汪金筌走了后，罗麻子立即上前：“大当家的，这个姓汪的肯定有问题。”
　　林子然瞄了他一眼，这还用你说，现在傻子都能够看的出来这人有问题。
　　况且人家汪金筌根本就没有明确否认。
　　刚才两个人的一问一答之间，几乎都是试探出来了自己想要的东西，同时也都是得到了自己想要的答案。
　　虽然只有简短的几句话，甚至都没有明确说什么，但是很多事是不用说的太明白的。
　　一切尽在不言中。
　　见林子然不说话，罗麻子继续道：“接下来我们怎么办？要不要……”
　　说这话的时候，罗麻子还露出狠戾之色，做出了一个抹脖子的手势。
　　林子然挥手打断了他的话：“别大惊小怪的，让人盯着他们就行了。”
　　“再说了，这人有问题对于我们来说也不是坏处。”
　　听到林子然这么说，罗麻子的有些转不过弯来，这汪金筌有问题，对他们这伙人有好处？
　　看见罗麻子脸上的疑惑以及期翼，林子然继续道：
　　“这个姓汪的肯定有问题，而且有大问题。”
　　“看他们这些人，也不像是什么正规官军和官兵的样子，甚至都有可能和我们一样，是个冒牌货。”
　　听到这，罗麻子都愣住了：“这，怎么可能？他们能有这么大胆子，连镇守都敢假冒？”
　　林子然道：“没什么不可能的，我们既然能够假冒官兵，就不许别人假冒镇守了？”
　　以己度人，林子然他们都能够冒充官兵来这青山镇了，难保别人不会冒充新上任的镇守啊。
　　就算不是冒牌货，但估计也是有其他问题，而且肯定是大问题。
　　林子然继续道“不过这并不重要，重要的是，这个人对我们还有些用处。”
　　罗麻子不解：“能有啥用处，我看他们也没什么用啊，现在抵抗广安叛军他们除了组织一些青壮，也没能帮上什么忙啊。”
　　林子然道：“甭管他有什么问题，但是这都意味着我们抓住了他的把柄，你说，到时候如果让他给我们安排一个青山镇巡备营之类的身份怎么样？”
　　听到这，罗麻子脸色都是惊呆了。
　　之前他可没有想到过，还能够有这种操作。
　　这假冒官兵也就算了，现在大当家竟然还想着趁着机会摇身一变，变成真正的官兵。
　　当即他就是神情严肃道：“大当家英明，如此神机妙算放眼天下，足以傲视群雄。”
　　林子然直接忽略了他的吹捧，这天天吹，听着烦。
　　再说了，其实这事也没多难。
　　汪金筌有问题的情况下，林子然有很大的把握让他屈服，并配合自己获得类似于‘青山镇巡备营’这样的番号。
　　而巡备营听起来似乎很正规，但实际上在南海州这片地方，各地的巡备营其实也就是镇卫队、县卫队之类乱七八糟的地方守卫部队，可不算正规军。
　　现在是乱世，很多县、镇，甚至是大一点的村寨都会自行组织类似的巡备营、卫队，
　　青山镇本身也有一个青山镇卫队，只不过汪金筌上任后，就是把里面的队员全部换成了自己的土匪手下。
　　如果把自己这些人变成青山镇卫队，或者是独立搞一个青山镇巡备营，其实都是小问题，上头一般都是懒得搭理的。
　　他现在想着如果能够成功守住青山镇，那么就先捞一个青山镇巡备营之类的番号，先摆脱土匪这个身份再说。
　　毕竟他们现在这个‘第五巡备营’可是假番号，根本经不起盘查，要是仔细查了甚至还能发现他们是临县流窜过来的土匪……
　　当初林子然他们可是没想到过瞒很久的，只是想着骗取一批粮食而已。
　　但是哪想到，这青山镇的防备比他们想象的还要稀松，汪金筌他们也是没有起疑。
　　这才让林子然临时决定进城，并生出了在这里暂时落脚，积蓄实力的想法。
　　然而即便是这样，之前林子然依旧没有打算在这里待太久。
　　在他的原本计划里，少则一个月，长也不过三个月就会借着进山剿匪或其他理由离开此地。
　　后续林子然就会考虑着真正的寻找一个适合的地盘停留下来继续发展。
　　哪怕是之前广安叛来袭，现在也守住了广安叛军的进攻，但是林子然依旧是没有打算在青山镇待太久的。
　　但是现在在他确定了这个汪金筌有问题之后，却是有了这个想法。
　　毕竟这样一直假冒官兵或者当土匪也不是办法。
　　哪怕现在是乱世，但是这两种身份也上不了台面，不管是以后有更大的野心，还是说只是为了谋取一个安身立命之地，林子然都需要一个能够拿得出手的公开身份。
　　林子然想着借用汪金筌，给自己这些人洗白的时候，汪金筌那边也是和几个手下商量着，只不过商量的是什么林子然他们就不知道了。
　　这个时候，天空也是越来越阴沉，后续更是下起了小雨。
　　等到了下午时分的时候，林子然就是再一次被叫上了城头。
　　罗麻子一见林子然上来，就是面露喜色道：“大当家的，城外的广安叛军走了。”
　　看到城外的广纳叛军正在有序侧退，逐步远离青山镇后，林子然也是松了口气。
　　仰头看了看阴沉下着小雨的天空，他露出笑容道：“老天爷还算是给面子。”
　　罗麻子立即接话道：“大当家的面子，谁敢不给，就算是老天爷也不敢啊。”
　　“哈哈。”林子然现在心情好，很是难得的给予了罗麻子的吹捧一次回应。
　　听见林子然朗声笑起来，罗麻子更起劲了：“放眼天下，能够让老天爷给面子的人又有几个，也就只有大当家您了，这么一看，天下之间，说起面子大，怕是没几个人能够比得过大当家您了。”
　　这会不仅仅是罗麻子吹了，其他假兵土匪们也都是一个个吹捧了起来。
　　说着什么大当家好厉害。
　　大当家好牛逼。
　　大当家好威武之类的话。
　　城头上一时间充满了欢快的声音。
　　倒是林子然听多了几句就有些无语了。
　　吹就吹嘛，我林子然又不是不讲道理的人，不准许你们吹捧我。
　　但是你们好歹花点心思吹，吹的好听一些啊。
　　而现在呢，翻来覆去都是这些论调，听着都让人尴尬。
　　众人吹捧之际，得到消息的汪金筌也是赶上了城头。
　　正好听见一群人对林子然进行吹捧。
　　还一口一个大当家。

第十五章 大家都是体面人
　　汪金筌带着几个手下走上城头的时候，刚好听见一群土匪们对林子然的吹捧，但是汪金筌却是彷佛没有听见一样。
　　不仅仅是他，就算是他的几个手下，虽然脸色略变，但是也是一个个装作没听见一样。
　　另一边，罗麻子他们见汪金筌上来了，倒是主动停下了继续吹捧，也没有公然继续喊着大当家了。
　　汪金筌上前就是来了一句：“恭喜大人，贺喜大人大败叛军。如果没有大人您，恐怕我们这青山镇就要遭遇劫难了。”
　　林子然听罢也是微微一笑，坦然接受了汪金筌的吹捧。
　　这话汪金筌其实说的没有错，如果不是他林子然跑到这青山镇来，然后还帮忙守城的话，这青山镇估计早就让之前那些广安叛军给攻克了。
　　虽然下午时分，城外的广安叛军看似是因为下雨，很难在雨势中继续进攻这才撤退的。
　　但实际上在这之前，林子然带领的麾下一群假兵们，却已经是先后利用了米尼步枪给予了城外广安叛军至少四十多人的伤亡。
　　这，才是导致城外广安叛军最终主动撤退的主要原因。
　　尤其是上午的一战，城外的广安叛军发起了冲锋进攻，愣是被他带着人用米尼步枪进行拦截作战，当场杀伤至少三十名的广安叛军，才是逼得他们放弃攻势的。
　　到了下午时分天空开始下起小雨，那些广安叛军更是直接撤退了。
　　也就是说，如果没有林子然带着人用米尼步枪进行拦截作战，恐怕这个小小的青山镇不保。
　　只是，这个汪金筌现在对他的吹捧，似乎也是验证了林子然的一点想法：
　　这个有问题的汪金筌，还是个聪明人嘛，没有把之前发生的事放在心上。
　　这是好事。
　　接受了众人吹捧之后，林子然也是带着人下了城头，同时也是吩咐了几个手下继续在城头上密切关注，免的广安叛军杀一个回马枪。
　　至于他自己嘛，又是跑到了铁骑作坊那里找王老板了。
　　这一次的防守作战里，米尼步枪发挥出来的作用实在是太大了，大到了让林子然迫切想要把更多的滑膛枪改装为米尼步枪。
　　如今米尼步枪还没有大规模出现，当代的诸多军队们，打仗都还是老一套的线列战术。
　　而这种老式的线列战术在米尼步枪面前，所面临的情况和单方面屠杀也没有什么区别。
　　林子然可是知道地球上的美国南北内战期间，因为装备米尼步枪这种新式武器，但是战术依旧停留在线列战术，由此导致了部分战役的伤亡极其惨重。
　　尤其是进攻方排着线列队形发起慢吞吞的进攻时，基本都会被躲在胸墙后面手持米尼步枪的守军打的溃不成军。
　　这几天的青山镇防守作战，就是非常典型的战例。
　　进攻方用着线列战术进攻，而防守方躲在城墙后方用米尼步枪进行远距离的精确射击拦截，最后导致进攻的广安叛军因为伤亡惨重而崩溃。
　　以前林子然只是知道米尼步枪的作用很大，但总归是没有亲身试验过，都是道听途说。
　　但是这几天，他却是亲眼看到了米尼步枪的巨大威力，这玩意利用远超滑膛枪的有效射程，足以改变战争的模式。
　　这也是为什么他迫切的想要把更多的滑膛枪改装为米尼步枪的缘故。
　　不管以后怎么办，但是拥有更多的手下，更厉害的武器总归是没错的。
　　王老板对于林子然的到来，似乎还感到挺高兴的。
　　林子然刚过来还没进去呢，得到手下通报的他就是跑出老远迎接。
　　开口竟然也是和汪金筌差不多的：“恭喜大人，贺喜大人大败叛军。”
　　说完后，然后就是露出一口黄牙：“大人，不知道小的改的线膛枪好不好用？”
　　这人问这话，倒是让林子然多看了他一眼。
　　如今很多人都知道，林子然是带着假兵们用了一种新枪才击退广安叛军的，这个王老板也不是什么普通人，好歹算是城内数得上名号的老板了，怎么会不知道，肯定知道的嘛。
　　既然知道了还这么问？
　　王老板这会才是支支吾吾着道：“只是不知道这改装费……”
　　只是他这话还没有说完，林子然就是主动开口打断了他的话道：“用是勉强能用，但是缺陷还是有不少，王老板，还是要用心啊。”
　　说完林子然还瞄了他一眼。
　　这个王老板也是个滑头，不就是想要改装枪支的钱嘛，至于这样遮遮掩掩嘛，搞的他林子然好像会不给钱一样。
　　他林子然又不是欠钱不还的人。
　　有钱肯定会给啊！
　　再说了，大家都是体面人，满口铜臭的，实在是有失体面！
　　王老板当即哭丧着脸道：“大人，您是不知道啊，这改装膛线可不容易，这机器要改装不说，这搞起来也是特别的麻烦，这能搞出来就已经是很不容易了！”
　　“即便是这样也是花费甚大，工匠们的薪资小的现在也还没钱给呢！”
　　没等他继续说下去，林子然再一次插话道：“嗯，王老板的难处，本官也是知道的，放心，本官没责怪你。不过呢，这后头的枪还是要做好一些的。”
　　本来想进作坊看一番的林子然已经是止住了脚步，脚步略微一转，然后朝着矮胖的王老板肩膀上拍了拍：“老王啊，继续努力，本官还是看好你的。”
　　随即直接转身，头也不回的直接带着人走了。
　　王老板一开始没反应过来，但是很快就是轻喊：“大人，大人……”
　　林子然似乎没听见，继续大步往前。
　　后续的王老板哭丧着大喊：“大人，您还没给钱呢……”
　　林子然继续大步往前，昂首挺胸，完全听不见身后的王老板在说啥，同时脚步不由自主的加快了起来。
　　大步快步走了片刻，见王老板没有不要脸皮追上来后，他才是重新放缓步伐。
　　这时候罗麻子上前道：“大人，我们不给钱？这枪还得他帮忙继续改装呢。”
　　林子然听罢却是脸色一板，然后道：“你觉得我们是欠账不还的人吗？”
　　“只是现在我们手头上有点紧。”
　　“要不你们把这两天拿的钱先还回来，然后拿去给王老板？”
　　罗麻子一听，直接猛摇头。
　　开什么玩笑，他们这些人这两天好不容易才拿了一点赏钱，正琢磨着怎么花呢，哪能直接还回去，然后给王老板啊。
　　看到罗麻子摇头，林子然：“这不就结了，赏钱不想拿出来的话，回头你去找找那个姓汪的拿钱，嗯，就用善后款的说辞好了，等凑到钱了就给王老板送过去。”
　　“老王是个好人，不能让这样的好人寒了心。”
　　罗麻子一听，觉得也是这个理。
　　如果不准备采用暴力手段的话，又想要让王老板继续改装枪支的话，这钱还是要给的。
　　但是自己这些人又不想把分到手的赏钱交出去，想来想去也只能找汪金筌了。
　　很快，罗麻子就是找到了汪金筌索要善后款。
　　汪金筌听完罗麻子要钱的话，脸色涨的通红。
　　你们这些王八蛋，老子辛辛苦苦一个多月捞得钱全都被你们拿了去。
　　现在还要钱，老子有个屁的钱。

第十六章 老王是个好人
　　林子然是个好人，向来都不会赖账。
　　原身作为大当家，并得到了大家的拥护，也具备了一些优良的品质，比如重信诺，说什么就是什么。
　　用原身自己的话来说就是：牙齿当金使。
　　说抢商队就抢商队，遇上官兵了说跑就跑。
　　现在的林子然，也不打算改变原身的这种人设。
　　相反，他还处处刻意维持着原身的这些性格设定。
　　所以之前他说守城人人有赏，那么就是人人有赏。
　　绝不含糊！
　　同样的，他之前既然说过了要给王老板钱，就一定会给钱。
　　哪怕是给过钱后，又找其他借口把钱拿回来，但是也必须先给钱。
　　要不然，信义何在！
　　而且这老王这人还是挺不错的！
　　看着就像是个好人，林子然几次看见他拿好吃的好玩的给领居家的小孩呢。
　　做事认真又不屈小节，改枪这事做的就很不错，哪怕现在他还没拿到哪怕一毛钱，但是依旧继续帮林子然改着枪。
　　对于这么一个好人，林子然自然是不会苛待的。
　　因此，钱是会给的。
　　只是先头广安叛军打了过来，这两天为了激励士气花费甚大。
　　昨天和今天，林子然可是大把撒钱呢。
　　尤其是今天中午那会，林子然意气风发的叫嚷着全部有赏。
　　风光是风光了，并且还得到了一群土匪们更多的拥戴。
　　但是发完赏银后他就发现，他们这些人的一些老底再加上这段时间从汪镇守手里弄来的钱，已经是花的差不多了。
　　搞的现在连王老板那边的改装费用都是给不起。
　　所以他就是把目光重新投向了汪金筌。
　　这倒不是说继续找汪金筌拿钱，实际上林子然也知道他们那伙人也已经是没钱了。
　　林子然想要的其实是借用汪金筌他们镇守府的名义，然后搞募捐之类的。
　　之前说过用摊派募捐筹集战费的呢，然而实际上因为时间短，这都还没有收多少呢。
　　虽然说如今广安叛军已经跑了，但是战后还得抚恤、善后不是。
　　所以这募捐还得继续搞下去。
　　他们‘第五巡备营’直接去搞什么募捐名不正言不顺，但是的让汪金筌他们以镇守府的名义去搞就不一样了。
　　林子然有这样的打算，身为林子然的头号狗腿子罗麻子，自然也是得到了林子然的吩咐。
　　只是一开始的时候并没有对汪金筌明说，只说了要钱。
　　这让汪金筌气的要死。
　　但是罗麻子很快就说，不管如何战后的善后费用却是不能少的，既然镇守府没钱那么可以继续搞募捐嘛。
　　这话一出，顿时就是让汪金筌满血复活，之前哭丧着脸的模样瞬间消失，进而跟罗麻子仔细商量起来该怎么募捐了。
　　这些事，林子然只是吩咐下去让罗麻子去做，自身却是没有过多的参与。
　　他如今的事情多着呢。
　　等到傍晚时分，派出去的探子说广安叛军是真的走了后，同时一场秋雨已经是彻底停了下来，林子然才是派人出城打扫战场。
　　白天的时候广安叛军发起总攻，冲锋路上可是倒下了不少人呢。
　　广安叛军又是走得比较匆忙，根本没有去打扫战场。
　　为了防止瘟疫等，林子然还是派出了青壮去掩埋战死者打扫战场。
　　派出去的人一打扫战场，还有不小的收获呢，被他们陆续捡回来了差不多五十条滑膛枪呢，其中四十多支都是完好能用的。
　　这福元火枪在南海州各郡，也是属于烂大街的火枪了，众人熟悉的很，这捡回来就能上手，连适应都是不用适应。
　　搞到这么一批福元火枪，让林子然的心情相当不错。
　　如今他手底下有差不多一百来个老土匪，
　　其实本来还要更多一点的，但是这段时间，尤其是这两天悄悄跑掉了好些人。
　　逃兵嘛，很正常，更何况他们还不是兵，只是匪！
　　他们这伙土匪，本来就是聚集在一起的流匪而已，人员流动本来就大。
　　有时候人家觉得你这里吃不饱，或者太危险了直接跑路也是很正常的事，而有时候又能招募到一些吃不饱不要命的流匪。
　　倒是前段时间新招募的两百多个新人没跑，这让林子然颇为欣慰，也更加看重这一批人了。
　　这两百多的新人招募的时候都是以官兵的名义招募的，哪怕是有少数几个聪明人看出了问题，但是绝大部分人还以为自己是来当兵的呢！
　　后续如果搞得好了，这两百多人可那一百多老土匪有用多了。
　　两者相加，如今林子然手底下就有差不多三百五十人，另外还有火枪大约两百条，加上这五十条福元火枪的话，刚好能够凑个两百五。
　　有人有枪，林子然心情自然大好。
　　晚上的时候，也是睡了一个来到这个世界后最舒服的一觉。
　　还做了个美梦。
　　梦见自己带着大军大杀四方，攻略四地，最后成为了这个星球上的超级大土匪。
　　至于为什么是土匪，而不是军阀或者是其他什么身份。
　　这个嘛。
　　梦里就是这样的，不能较真。
　　有时候林子然还梦见自己成为了世界首富呢，搞全球选美，广纳后宫啥的。
　　反正第二天清晨醒来，林子然相当舒畅，还有心情在院子里蹦蹦跳跳锻炼了下身体。
　　感受了一番年轻有活力的状态。
　　他以前年轻是年轻了，但是属于典型的亚健康群体，看上去身体健康没啥大毛病，但是体能也只是普通人的水准。
　　但是现在这副身体却是相当不错，浑身都是肌肉，林子然跑跑跳跳一早上都没感觉到累。
　　林子然喜欢这种充满精力，体能充沛的感觉。
　　不仅仅他自己锻炼身体，他还带着手底下的一群新土匪们练。
　　本来林子然也是想带着老土匪们也训练的，但是那些老土匪们大多不乐意。
　　他们当土匪散漫惯了，虽然说也听命令什么的，但是让他们训练列队之类的，他们打心眼里不乐意。
　　但是那些新招募的新人就好多了
　　因为这些新招募来的人，除了极少数聪明人外，大多数还以为自己当的是官兵呢，来当兵自然是需要训练的，因此倒是不会抵触这些。
　　对于老土匪不愿意训练，林子然也没说啥，甚至都没有强求那些老土匪继续训练什么的，基本上自己愿意练就练，不愿意就算了。
　　这些老土匪已经定型了，练也练不出什么名堂来。
　　但是那些新人们，林子然却是把他们当成了真正的士兵进行训练。
　　要在这个乱世里活命，乃至混得更好。
　　有人有枪很重要！
　　枪已经搞米尼步枪了，暂且不说。
　　至于这人嘛，纯粹靠一群流匪是成不了事的，林子然想要的还是一支真正的军队。
　　这也是为什么林子然要在青山镇停留，进而招募人手，并且准备对这些新人进行正规军事训练的原因。
　　只是这事一时半会的也急不来，今天只算是一个开始而已。
　　后续几天，林子然一直在折腾这两百多人的新兵，期间汪金筌也是送来了一批善后经费，不多，也就两千多恒元而已，但也算是解了燃眉之急。
　　林子然从中拿了数百恒元支付了王老板那边的欠款，避免了王老板的铁器作坊因为收不回改装费而直接倒闭了。
　　只是刚解决这改装费之类的事，就是有人通报，说是镇外又是来了一批官兵。
　　而且这一次来的可不是什么广安叛军了，而是穿着和林子然他们同样军服的罗安郡官兵。
　　一得知此事，林子然立马就是紧张了起来。
　　紧张的不仅仅是他，还有汪金筌。

第十七章 青山镇可是个好地方
　　城门军营，林子然和罗麻子他们齐坐一堂，每个人的脸色都不算太好，很多人都是带着担忧甚至惊慌的。
　　罗麻子道：“大当家的，现在我们该怎么办？”
　　其他人也是说着：“这一次来可都是罗安郡的官兵，我们怕是满不过去的。”
　　“对，我们这个第五巡备营根本就做不得数，那些官兵肯定会起疑的。”
　　“要不我们现在走算了，立即离开这里，管他什么官兵呢。”
　　众人七嘴八舌的说着，让上头的林子然听着烦。
　　离开的话也不是不可以，但是现在还是太匆忙，他的枪支改装计划都还没完成了，那支新兵部队的编练计划也没有完成呢。
　　而且现在匆忙离去，后续那些罗安郡的官兵抵达了青山镇后肯定会起疑，到时候派人追击是大概率的事，这样的话，他们就是又不得跑路了。
　　说实话，被官兵追着逃亡的滋味不好受，很不好受，林子然不想来第二次。
　　听着众人还在继续说着，林子然猛的一拍桌子，然后道：“慌个屁！”
　　林子然发威了，众人顿时立即闭上了嘴巴。
　　罗麻子也是跟着道：“大当家说的对，慌个屁，有我们大当家在，区区官兵算个屁。”
　　林子然瞄了罗麻子眼，觉得今天的罗麻子可爱多了。
　　以往只知道无脑吹捧，今天这话说的却是有点道理。
　　有老子在，你们怕个屁。
　　大不了老子带你们跑路嘛！
　　林子然收回手，一边揉着因为拍桌子而导致红彤彤的右手，一边缓缓道：“只是一群官兵而已，我们也是可以成为官兵的。”
　　众人不解，他们明明就是土匪啊，怎么就成官兵了。
　　只听林子然继续道：“从今天开始，我们就是青山镇巡备营了，都统一口径，把以前的事都给老子忘了，说话都注意着点。”
　　众人更是不解了。
　　一个个都是睁大了眼睛看着林子然。
　　他们可都是土匪呢，即便之前假扮的什么第五巡备营，但是大家伙也都知道那是假的啊。
　　怎么就成官兵了，而且还是青山镇巡备营。
　　倒是一边的罗麻子机灵，立即就是接话道：“大当家英明，只要我们成为了真的官兵，那么就不用担心了。”
　　只是说完话，他就是小声道：“只是，大当家的，我们说自己是青山镇巡备营的话，怕也是没人信啊。”
　　林子然道：“我们自己说是没用，不过如果是青山镇的镇守府和士绅们都认可呢？”
　　林子然早就有这个计划了，如今有官兵即将过来，也是让他真正下定决心玩一票。
　　总不能一直当土匪不是，好歹是个穿越客呢。
　　这青山镇虽然不咋地，但是作为一个初期的落脚地还是可以的，至少，先把这身份问题给解决了。
　　再说了，他也不是说真的要正规军的身份，他只是想要一个稍微说得过去的地方民团之类的身份而已。
　　而这种身份，青山镇就能自行决定。
　　不过在这么做之前，他还得把汪金筌给找来。
　　所以他吩咐了罗麻子，带着人去把汪金筌给请过来。
　　吩咐过后，他又是对着众人道：“都给老子打起精神来，谁要是露馅了别怪兄弟不客气，还有，以后谁都不许喊老子大当家，叫大人，其他人的称呼也都注意着点。”
　　“再让兄弟们收拾好了，如果有什么不对劲，我们直接走人。”
　　林子然是做了多重准备的。
　　如果能够混过去，捞一个青山镇巡备营之类的正式身份，那么自然是最好。
　　如果事情进展不顺，他自然是不会傻乎乎继续在青山镇待着，而是会选择带人跑路。
　　林子然吩咐下去后，罗麻子就是带着人出去找汪金筌呢。
　　林子然并没有等待太久，很快罗麻子就是把汪金筌他们给带了过来。
　　而且带过来的时候，汪金筌他们有些不对劲。
　　因为林子然发现他们没有穿着什么官袍啊军服之类的，并且很多人都是背着包袱……
　　不等林子然问，罗麻子就是上前悄悄道：“小的过去的时候，他们这一伙人已经收拾好东西，正准备跑路呢。”
　　听到罗麻子这么说，林子然略微一猜也就明白了。
　　林子然上前了两步，对着汪金筌道：“汪大人，这好好的，准备去那啊？”
　　汪金筌脸色黑的可怕！
　　现在的他，无比后悔当初跑到这鬼地方来假冒镇守。
　　当初还以为凭借着偶尔得来的委任状和官印，加上那个新上任的镇守以及手下全都是成为了自己的刀下之鬼，只要自己做的小心一些，能够跑到这青山镇里狠狠地捞一笔。
　　但是人算不如天算。
　　他带着手下来到青山镇后，前半个月过的挺悠哉的，但是没有想到先是来了一伙什么第五巡备营的官兵，而且后来还被他发现这伙‘官兵’也和自己一样有问题，极有可能和自己一样也是个冒牌货。
　　如果只是这样也就算了，但是偏偏后来又来了一伙广安叛军，还打了一仗。
　　这土匪当的好好的，突然就和广安叛军打上仗了，这让他有点接受不了。
　　好不容易平静几天，正想着捞一笔，然后立马走人呢，城外又来了一波官兵，而且还是罗安郡的官兵。
　　这还没完没了了……
　　所以一听说城外又来了官兵后，他想都没想，直接准备带人跑路。
　　只是没想到这刚准备跑呢，罗麻子就是带着人上门来‘请’他过来。
　　这让他很绝望！
　　这青山镇，可能和他八字不合。
　　他自从来到这里就倒霉的很。
　　如今听林子然这么说，汪金筌虽然脸色依旧难看，但是人在屋檐下不得不低头，这才勉强挤出一丝笑容：“见过林大人，下官不过是觉得烦闷，想要出城走一圈透透气而已。”
　　林子然装作不知道发生了什么事一样，继续道：“是嘛，最近几天的确是闷热的很。”
　　但是下一句就是让汪金筌脸色一变！
　　因为林子然道：“不过我看，汪老哥这镇守是假的，看见官兵来了是准备跑路吧。”“
　　汪金筌听到这话，却是没有被揭穿的惊慌，而是板着脸道：“听说最近临县过来了一群百余人的绿林好汉，如果我猜的没错，应该就是贵部了吧。”
　　之前大家的身份虽然没有明说，但是也都猜了个七七八八了，汪金筌不干净，林子然他们也不干净，只是大家一直装傻没有相互揭穿而已。
　　但是现在林子然却是公然说了出来，既然如此，汪金筌也是赖得伪装了，直接点明对方的身份。
　　林子然盯着汪金筌看了几眼，然后哈哈一笑：“不错，就是我们，不过这不重要，重要的是我们为什么要跑？这青山镇可是个好地方，就这么走了多可惜。”

第十八章 好处没有坏处一箩筐
　　听到林子然这么说，汪金筌不解道：”林大当家你们不走？就不怕官兵？”
　　林子然道：“怕自然是怕的，不过却也不是没有办法留下来，而且这风险估计也不会太大。”
　　“如果能留下来的话，冒些许风险还是可以值得。”
　　汪金筌听罢后，露出沉思：“留下来？怕是满不过去吧。”
　　林子然道：“机会自然是有的，不过在这之前倒是要问一问，你这镇守是怎么回事？”
　　如今双方都是暴露了身份，大家伙都是土匪，也没什么好藏着掖着的，汪金筌当即就是简单说了说这镇守的来历。
　　很简单，他们偶然遇上了青山镇新上任的镇守，而且还把新镇守给抢了。
　　然后得到了委任状以及官印还有官服等东西，同时还发现自己和那个新镇守长的比较相似，这脑子一热就跑过来青山镇假冒镇守了。
　　听完这简单的话，林子然微微点头，然后道：“这么说，你们的委任状和官印是真的，你也和那个镇守长的比较相似？”
　　汪金筌点头道：“嗯，如果不是因为这样，当初我也不可能顺利接任。”
　　林子然一拍手道：“这不就得了，委任状和官印都是真的，你的相貌也是差不多，除非是熟悉那个镇守的人过来了，不然的话，谁敢说你是假的。”
　　汪金筌听罢无语，你们不就是知道。
　　汪金筌现在心里头的小心思，林子然自然是不知道的，只听他继续道：“刚才手下的兄弟报告了，来的官兵应该是正规军，可不是附近的巡备营，这些正规军才不会在乎区区一个小镇的镇守以及我们这些地方巡备营呢，到时候你我相互配合一二，混过去还是可以的。”
　　听到林子然这么说，汪金筌没有立即回答，而是沉思了片刻，然后才道：“这样怕是比较难的，你我手底下的这些人呢，明眼人一看就知道是绿林出身。”
　　林子然不以为然：“这事简单，那些老兄弟们是满不过去，但是我手底下的那批新兵却是没有任何问题的。”
　　“到时候事先让那些老兄弟都分散藏好，我们就带着那些新兵出面迎接，到时候谁敢说你我是假的？”
　　林子然为了这个计划，可是详细考虑过很多天了，不管是汪金筌提出来的这些问题，还是汪金筌没有提出来的一些细节问题，其实他都已经是提前考虑到了。
　　要不然，他也不会这么冒冒失失的留下来准备蒙混过关。
　　只要汪金筌的身份能够瞒过去，那么借助汪金筌的手笔，他这个青山镇巡备营就是实打实的官兵。
　　汪金筌听罢后微微点头，他也是知道林子然他们新招募了一批人，那些新兵估计现在都还被这些悍匪蒙在鼓里，以为自己当的是兵呢。
　　再仔细斟酌一二，觉得这事还是有可能成功。
　　不过，即便是有可能成功，但为什么要这么做？
　　所以汪金筌说话了：“假如，我是说假如混过去了，这后续怎么办？”
　　林子然道：“自然是你当你的镇守，我当我的营官。”
　　说罢，他又是环视了一圈，不仅仅是看了自己手底下的罗麻子等人，同时也看了汪金筌的几个手下，然后才开口道：“这青山镇油水还是有的，后续这油水你我二八分，你二我八，毕竟我这边人手多，开销大。”
　　汪金筌道：“青山镇虽然偏僻了点，但也还算可以，只是这二八分却是有些不妥。”
　　听到汪金筌这么说，林子然却是哈哈一笑，他知道这个汪金筌既然说这话了，那么已经是默认着答应了共谋此事。
　　至于分成比例，这都是小事。
　　这从青山镇搜刮上来的钱，放在汪金筌手上和拿过来自己手上，对于林子然来说其实没有太大的区别，缺钱了直接找汪金筌要钱，凉汪金筌也没胆子不给，就和之前一样！
　　因此林子然道：“行，我林某人就给汪老哥您一个面子，我们三七分。”
　　汪金筌此时也是露出了满意神色：“三七倒还可以。”
　　说话，汪金筌对自己这些人跑到青山镇来，一个月多月了什么都没捞着，是很不甘心的。
　　辛辛苦苦跑到青山镇，提心吊胆假扮镇守，不就是为了捞一笔嘛，结果倒好，捞一点就被林子然拿走一点。
　　要不然，之前他也不会想要带人跑路了。
　　好处没有，坏处一箩筐，还不如直接跑路了。
　　但是林子然现在却是许诺分给他们三成，这已经是让汪金筌颇为满足了。
　　只是他并不知道，林子然说是这么说，但是却没打算这么做啊，他只是想着先稳住这个汪金筌，把城外的那些正规军糊弄过去再说。
　　只要弄到了正式的青山镇巡备营的身份，后续只要手里有人有枪，这汪金筌翻不出他的手掌心。
　　双方大佬谈妥了后，很快就是开始了各自的准备。
　　汪金筌那边倒是没啥好说的，他们伪装镇守一个多月了，都做熟了。
　　现在要做的就是把一些匪气太重的人先让人他们在城内民居藏起来，别露面。
　　事情多的乃是林子然他们这边，需要制作委任状、官印、旗帜等，这一次他们搞的这些东西可都是真的了，尤其是那个青山镇巡备营营官的委任状，盖着青山镇镇守的官印呢，真到不能再真了。
　　好在官兵还在十公里开外，而且探子回报也是一批人员枪炮辎重众多的正规军，这种正规军行军速度都慢的很，除非他们轻装强行军，不然的话就算再快也得傍晚时分才能到。
　　如果走的慢，或者军官为了安全，甚至都有可能明天才能抵达。
　　这也就给了林子然他们准备的时间！
　　林子然一边搞相关的文书旗帜，同时也是把部分匪气太明显的老土匪们打发到城内各民居，甚至是出城到郊外的村庄先躲起来。
　　那剩下看起来比较正常的土匪以及两百新兵都是整合了起来搞了个青山镇巡备营的编制。
　　内部编制更简单，林子然直接按照四十五人一排，编成了四个排，再把剩下的一部分编成炮兵排。
　　其实某种程度上来说，只是一个大编制的步兵连而已，编制什么的也是不伦不类的。
　　不过他们现在的身份只是地方巡备营，属于地方民兵部队，可没人在乎他们用什么编制。
　　编制什么的都不重要，而军服以及枪械的话，则是用原来那一批，即便如此也还欠缺了部分，但是这也无所谓了。
　　地方民团嘛，不正规才是常态，如果搞的太正规了，反而还会引起城外官兵的起疑呢。
　　林子然忙了一天，等到傍晚时分，不出预料，那些官兵也是终于抵达了城外！

第十九章 卿家子弟
　　青山镇外，骑在高头大马上，穿着一身大夫军服，领口上别着上大夫军爵领章的简良志抬头看了数百米外的青山镇城头。
　　然后再看了看前方的虽然被雨水浸透过，但依旧可以看的出来是新挖出来的交通壕。
　　简良志彷佛是自言自语着，又彷佛是对旁边的几个军官说着：
　　“看来前头通报的话没假，那些广安叛军的确在五天前打过这个青山镇。”
　　“这个青山镇倒是有点意思，面临着三百多精骑的进攻，竟然也能挡住，还杀伤了数十广安叛军。”
　　“如今本官倒是想要知道，是谁主持的青山镇防务了！”
　　当即，有手下接话道：“这青山镇不过是我罗安郡在北方的偏僻小镇，因为位置偏僻，又不是什么战略要地，我军也没有在这里驻扎部队，不出预料的话，镇内应该只有当地的卫营把守，仅凭卫营就能抵挡广安叛军三百精骑，很是难得了！”
　　简良志道：“走吧，进城后自然就知道了！”
　　城外的官兵抵达后，就是要进城，而且那架势比之前林子然他们来的时候还要大的多，一队前锋骑兵直接上前，让镇内军政要员立即出城迎接云云！
　　这用的可是命令的语气，而不是说什么商议。
　　当然了，他们比林子然他们当初正规多了，下命令之前，可是拿出了正式的文件。
　　而且在这地面上，足足有近千人，而且枪炮齐全的正规军，不是广安叛军也就是罗安军了。
　　如果是广安叛军的话，他们根本不用废话，直接就架起火炮进攻了，小小一个青山镇，怎么可能挡得住近千大军。
　　面对这种情况，林子然转头看了眼汪金筌：“汪大人，走吧，我们去会一会这个第七团的团长大人！”
　　汪金筌虽然这些时日过的不爽，但好歹也是个悍匪头子，也是胆子大到敢来青山镇假冒镇守的，这样的他微微点头后，就是道：“林大人说的极是，我们现在就去迎接简大人吧，莫让他们等久了！”
　　两个土匪头子，一口一个大人，这不清楚的旁人听了还以为他们真是官呢。
　　那里会想到，不管是这镇守还是什么营官，都是冒牌货啊！
　　言罢，两人就是带着若干手下出城迎接，为了防备起疑，林子然只带了罗麻子这么一个老土匪以及十多名亲兵组成的亲兵。
　　剩下那些匪气太重没个正形的老土匪们，早就被林子然藏匿到城内民居或者是城外村庄里了。
　　出城后不用多久他们就是来到了大军阵前，这个时候林子然才发现这伙官兵的领头军官，也就是第七团的团长简良志竟然还年轻的很。
　　这一看，估摸着也就二十七八岁的样子，也就比林子然他大了三四岁而已。
　　如此年轻就成为了一团之长，领上大夫军爵，要么就是战功卓越，要么就是卿家子弟，而不管是那一个身份，都意味着此人不简单。
　　略微打量后，林子然也是和汪金筌异口同声道：“下官拜见大人！”
　　林子然打量着简良志的时候，简良志也是打量着汪金筌和林子然两人。
　　不过他只是看了汪金筌一眼后就是掠过，这个汪金筌穿着镇守的官袍，又体型宽大，自然不是什么军人，倒是这个林子然让他多看了几眼。
　　此子身着大夫军服，不过却是佩戴没有领章，只看这一身就知道应该是当地的民营首领。
　　罗安郡官方对地方上的民营不怎么插手，很多都是地方上自行组织的，所以这些民营严格意义上来说不算军人，自然也不可能得到什么军爵了。
　　因此诸多地方上的民营都有一个特点，那就是军士们虽然身着军服，但普遍没有军爵领章。
　　当然了，退役军官在里头任职或者官方派遣过来的现役军人是例外。
　　林子然自然也是知道这一点的，自己以及手下的人早就把领章扯下来了，只身着军服出来迎接。
　　扫了几眼后，他才缓缓道：“两位不必多礼，本部因军务途经此地，惊扰了地方还望两位多多安抚！”
　　汪金筌假冒的乃是镇守，这个时候自然得答话道：“不惊扰，不惊扰，大人能够来我们青山镇，乃是我青山镇百姓的福气！”
　　简良志却是懒得搭理汪金筌，在他眼里，汪金筌不过是一个偏僻小镇的镇守而已，芝麻绿豆大的地方文官，实在让他提不起兴趣来。
　　倒是边上的林子然让他颇感兴趣，当即道：“听闻五天前有广安叛军进攻此地？”
　　林子然见他突然问自己，当即也是不敢怠慢：“启禀大人，确有此事！”
　　简良志哦了一声，然后道：“说到底怎么回事？”
　　当即林子然把数天前的那场攻防战给讲述了出来，没有说的太详细，不外乎就是说自己带着青山镇巡备营，在镇守府和士绅百姓的帮助下，奋力抵抗，最后守住了城池而已。
　　不过细节上的一些东西就没说了，比如说米尼步枪这玩意。
　　简良志显然对细节也没有什么兴趣，听到林子然亲口讲述了数天站的攻防战后，微微点头，然后道：“这事你做的不错，虽然你们是地方民营，不过该有的功劳还是会有的，回头本官会帮你叙功的！”
　　当然了，叙功的时候他自然是免不了多加几句，比如说是他简良志察觉到了青山镇有危险，提前让青山镇加紧防备之类的，然后有所准备的青山镇才能够抵挡住广安叛军的进攻，并杀伤数十，具体怎么叙功还得和手底下的几个文书商量一二。
　　但是大方向必然是自己领导有方，林子然英勇作战，哪怕是汪金筌他这个镇守到时候怕也是能混一份苦劳，这分润功劳嘛，自然是你好我好大家好才是真的好。
　　本来按照他简良志的性子，再加上他们简家的权势，也犯不着抢手下人的功劳。
　　只是他简良志刚上任第七团团长不久，郡城那边也是不少人对他的任命有所非议，正是需要功劳压身的时候，哪怕只是一个小功劳。
　　此时林子然还不知道简良志的打算呢，不过就算是知道了也没有什么。
　　他现在需要的是把自己这个青山镇巡备营营长的身份给坐实了，至于功不功劳的无所谓了。
　　只是现在简良志说要帮他叙功，这倒是让林子然多了一些想法！

第二十章 交易
　　如果这个简良志能够帮他叙功的话，说不准论功行赏的时候，还真的能够让他捞一个现役军官的军爵，这样就能够让他这个青山镇巡备营营官的身份更加没有破绽了。
　　简良志这个上大夫团长，没有和林子然和汪金筌他们闲聊的打算，简单说了几句话后，就是带着人进城了。
　　这一进城，人家就不客气的直接霸占了镇守府，汪金筌无奈之下，只能是跑到了城门军营和林子然他们一起住着。
　　不仅仅是简良志进城了，他手底下的大军也是同样进城了。
　　不过让林子然和汪金筌稍微放心的是，简良志已经是对他们说过。
　　他的第七团不会在这里待多久，只是休整一晚，第二天就会启程继续北上，至于北上干嘛他没说。
　　但是猜也猜得出来，肯定是和广安叛军干架啊。
　　这第七团人数众多，第一批就来了近千人，后续临近晚间的时候又有几百人抵达，先后这总兵力已经是达到了一千五百人，比青山镇内的常住人口都要多呢！
　　这么多人涌入城内，搞的乱哄哄的，但是这些和林子然以及汪金筌都没啥关系了，如今他们两伙人都是躲在城门军营里呢，稍有不妙就会立马从城门跑路。
　　这一夜，林子然和汪金筌乃至其他小土匪们，都是过的不太安心，哪怕是那些新兵也是知道来了一伙大军，有些忐忑呢。
　　就怕出现什么意外！
　　幸运的是，这一夜平平静静的过去了。
　　次日早上，林子然刚起来用过早饭，就是有人通报说是简良志要见他。
　　心里头疑惑着简良志不知道为何要见自己，但是林子然估计着应该也不是身份暴露的事，要不然的话就不是派一个亲兵来通报，而是一大队官兵端着枪杀过来了。
　　抵达镇守府的时候，林子然看见简良志手底下的军官和士兵们已经是开始收拾行装，显然是准备重新出发了。
　　看到这一幕，林子然心中稍安。
　　这个第七团果然和简良志自己说的一样，只在青山镇待一晚就执行军务了，甭管他们是不是北上找广安叛军打仗，但是对于青山镇内的林子然和汪金筌等人来说，这却是好事，大好事。
　　心中稍安的林子然脚步都是轻快了不少，进入了前厅后，就见简良志已经一身戎装，看样子也是准备启程了。
　　林子然当即上前道：“下官拜见大人！”
　　严格意义上来说，林子然既然伪装成为了青山镇巡备营的营长，也是有着青山镇镇守府颁发的委任状，这勉强也算是个官了，以下官自称倒是没错。
　　简良志见林子然进来了，当即道：“嗯，进来吧！”
　　林子然刚进来呢，简良志就是继续开口道：“这一次让你过来，是让你以后多注意青山镇这边的防务，后续严防广安叛军！”
　　“前头你带着人既然能够挡住广安叛军一次，本官知道你这能力还是有的，所以后续还是需要用心！”
　　“此外你们这是民营的身份，不太好直接走枢密处的路子叙功，这样，到时候就说奉了本官之命守城，这样名正言顺，本官也好为你叙功。”
　　简单一句话，简良志就是直接把之前的守城之功和自己扯上了关系。
　　林子然对此自然是没有问题，他也是猜得出来这个简良志想要从中捞好处，但是这对于他来说反而还是好事。
　　如果没有简良志的话，他想要上报军功都难，毕竟他这个巡备营只是地方民营，郡城那边可不承认他们是正规军。
　　有了这个简良志帮忙叙功的话，到时候好处多多。
　　因此林子然道：“这一切都是大人领导有方，下官才能取得些许成绩，如此上报自然是妥当的！”
　　“好！”简良志对林子然的上道也是微微点头。
　　定下了此事后，只听简良志继续道：“此外，后续我团会有大批辎重经过青山镇北上，届时你务必保护这些辎重队的安全！”
　　简良志的一番话，让林子然听着感觉怪怪的。
　　倒不是说简良志的这些吩咐出于他的预料，实际上这很正常，训诫他做好青山镇防务，同时维持第七团的后勤补给线，这都是预料之中的事，
　　但是，如果简良志知道，自己，不对，是原身一个多月前刚带着人抢了官兵的运输队不知道作何感想！
　　感觉虽然怪异，但是林子然还是不会透露丝毫，立即就是装作一副信誓旦旦的模样道：“简大人您放心，下官一定誓死保护辎重的安全！”
　　不过这话一说完，他就是露出为难之色道：“只是，大人您也知道，我们只是一个镇子的巡备营，算不上什么正规军，没多少人不说，而且这这枪炮也没多少……”
　　本来林子然还准备继续说的，比如说什么广安叛军攻打的时候消耗了很多弹药，又比如说抚恤费用也是不用了很多。
　　反正就是现在没人没抢没弹药没钱，啥都没！
　　但是简良志也不是个笨人，林子然这刚一开口说了两句呢，他就是直接打断了林子然的话道：“这样，本官给你留五十条枪以及一批弹药，另外等后续辎重来了再会给你五十条枪和弹药！”
　　听到这，林子然不由得高看了简良志一眼！
　　这是个爽快人！
　　自己都还没说完呢，就已经是答应了！
　　说完这些后，简良志却是突然盯着林子然看，然后道：“这枪给了你，但是后续辎重队出了问题……”
　　简良志没有说完这句话，但是什么意思谁都知道。
　　假如第七团的后勤供应在青山镇这地面上出了问题，恐怕人家会直接带着大军杀过来，把他一枪毙了。
　　然而即便是这样，林子然却是依旧觉得这生意做的过！
　　自己帮简良志维持后勤补给线，他给自己枪械弹药，公平公正的交易！
　　而且后续等大批后勤物资过境，估计还能想办法再搞一批枪械。
　　如今林子然一门心思想着扩军练兵呢，急需军械来源，只是之前没有什么太好的渠道，但是现在却是让他看到了一个机会。
　　当即就是道：“下官一定不会让辎重队出问题的！”
　　不过说话的时候，却已经是打定了注意，一定要从后续的辎重队里咬下一口来。

第二十一章 谁都不服就服大当家
　　林子然也知道简良志也不是随便给的军械。
　　林子然估计是因为简良志分润了自己的功劳，所以用军械作为补偿让自己封口，又想让自己帮他维持补给线给的好处。
　　不过他猜到了简良志给他军械的一部分理由，但是却没有想到更重要的理由！
　　这军械并不是他简良志的，甚至都不算是他第七团的！
　　这些军械等所有的后勤物资，都是郡城那边直接调过来补充前线作战的，简良志随便在后续作战消耗随便多报个数字就行了。
　　简而言之，他简良志不过是慷他人之慨！
　　慷他人之慨又能让青山镇的守备营替自己维持后勤补给线，这种好事简良志没道理不去做。
　　不过这些和林子然就没有关系了，林子然就算是知道了也不关心这样。
　　只要能够拿到军械，后续也能够从这个渠道获得自己想要的军械那么就更好了！
　　等两人谈完，简良志就是率军出城继续北上了，林子然和汪金筌则是送到了城外，然后才是返回了青山镇。
　　路上，罗麻子也终于是放开了自己，直接开口狂捧：“大人厉害，小的走南闯北这么多年，就没见过大人您这么厉害的人，竟然还能够让这些官兵拿出军械来！”
　　林子然微笑不语！
　　而一旁的汪金筌看向林子然的眼神也是感觉怪怪的！
　　帮官兵保护辎重队，然后拿军械，这怎么看怎么怪，要知道他们可是土匪呢，这官身可是假的。
　　停顿了数秒后才道：“林大人做事，实在是让汪某佩服啊！”
　　林子然自己却是不觉得有什么，他们这两伙人配合的还算不错，没有露出马脚来，人家简良志是把自己这些人当成了镇守和巡备营呢，根本就没有什么防备，给点枪械让自己的巡备营加强防备，维持补给线，这是很正常的事。
　　更重要的是，林子然还准备着后续继续从这条补给线里搞一批军械呢。
　　区区一百条枪，可满足不了林子然的胃口。
　　只不过后续得怎么搞，还得仔细考虑考虑。
　　返回城内后，汪金筌他们自然是又搬回了镇守府，继续当他的镇守去了，而林子然呢，也是回到了城门军营。
　　回到军营后，林子然就是让罗麻子把手底下的几个重要心腹手下叫过来。
　　不用多久，就有七八人陆续出现在林子然面前，这七个人都是跟着林子然多年的心腹手下了，和其他的老土匪还是有极大区别的。
　　等人到齐后，林子然就是开口道：“你们也知道，现在的情况和以前不太一样了，如果不出意外的话，我们怕是不要在这青山镇里呆上一段时间了，如果运气好的话，大家伙兴许还能真的洗白身份，博一个官身！”
　　罗麻子当即道：“大人的谋划英明至极，如果没有大人的话，我们怎么可能走到今天，早就被官兵灭了！”
　　当即，其他几人也是陆续恭维，其中一个年纪略小，估计着只有二十岁，长的却是一脸狠厉的刀疤脸道：“就是，我刀疤谁都不服，就服大当家你！”
　　然而这时候，罗麻子却是咳了声道：“是大人！”
　　刀疤尴尬一笑：“对对对，是大人，小的说错了！”
　　林子然倒是不在意：“叫习惯了一时改不过来也是情理之中，不过我们如今也算是正儿八经的青山镇巡备营了，以后这称呼上还是要多注意！”
　　可不是么，他们这个青山镇巡备营从某种程度上来说，真到不能再真了，有着完善的委任状、官印等官方文书，全都是青山镇镇守府出具，并且加盖了青山镇镇守官印的。
　　唯一的问题就是，汪金筌那个镇守也是个假货。
　　这个时候，其他人自然是连声称是。
　　罗麻子更是道：“大人说的对，我们现在可是有官身有身份的人了，以后都注意着点！”
　　林子然微微点头，然后才继续道：“既然已经是打算在这里落脚，自然是要趁此机会发展壮大的，我从姓简的手里弄了一百条枪，加上我们现在有的两百条，也算是有三百条了，短时间内是够用了。这人手的话，前些时候我们也是招了两百多人，这些人还是要练起来的！”
　　“昨天我已经是简单把那两百多人分成了四个步排还有一个炮排，不过时间匆忙这排长也没定下来，这样，刀疤你把第一排管起来……”
　　林子然逐一安排，四个步排长一个炮排长，然后还有一个亲卫队队长，至于罗麻子嘛，自然是留在林子然身边当副手，挂着副营官的头衔。
　　这安排完了后，刀疤那边却是面露疑惑道：“大当……”然而刚开口就是意识到了自己说错了，当即连忙改口：“大人，这两百多人都是新人吧，我们原来的那些老兄弟呢？不一起编进来？”
　　林子然摇头道：“老兄弟都是知根知底的，这么多人难免说漏嘴，而且新人训练辛苦，就别折腾那些老兄弟了！
　　这些老兄弟单独编一连吧，人数也刚刚好！”
　　说是怕露馅，但这只是让林子然把他们单独编练的原因之一而已，更重要的原因还是林子然不想让那些老土匪们带坏新人。
　　他可是指望着把这两百多新人练成真正的军队呢，哪怕是战斗力差一些的军队。
　　但是原来的那些老兄弟，那可一个个都是正儿八经的土匪，把他们和新兵编到一块，不用多久他林子然得到的就是一群新土匪……
　　这可不是他想要的！
　　听到林子然这么说，罗麻子和刀疤等人自然是没意见的。
　　不管怎么说，都是假的呢，所以能够低调还是要低调一点的好。
　　稍候又是敲定了详细的编制，这一次更简单了，林子然直接套用了地球上近代的步兵战术，确定了步兵班的概念，一个班十四人，三个步兵班再加上排长、副排长以及传令兵刚好四十五人组成一个排。
　　至于战术什么的，现在还谈不上，反正现在就是练队列、装填、枪法这三大要素，而战术嘛自然是线膛枪部队使用的散兵战术为主。
　　这个世界里几十年前就有装备前装线膛枪的猎兵，这些猎兵使用的就是用的散兵战术，不过猎兵的数量非常少，并不是主流部队。
　　因为这年头的猎兵使用的前装线膛枪还非常原始，装填困难，有一些甚至要好几分钟才能够装填一次呢。
　　但是林子然他们的米尼步枪却是不一样，在得到了线膛枪的高精度以及超远的有效射程外，其装填速度也是保持了滑膛枪的装填速度。
　　熟练的士兵一分钟能够做到两发到三发的射速呢。
　　不过如今他们手头上的米尼步枪也就四十支左右，剩下的都还没改装完毕呢，林子然觉得有必要让王老板提高工作效率，要不然的话，得啥时候才能改完这三百支滑膛枪啊。

第二十二章 我读书少别骗我
　　再一次来到王老板的铁器作坊里，这一次林子然可是没有中途就走了，而是在王老板的陪同下仔细参观了铁器作坊的生产情况。
　　这个铁器作坊在林子然看来依旧不是非常的简陋，只有那么几台简陋，勉强算得上是机床的设备而已。
　　不过简陋归简陋，但好歹也是机械设备。
　　利用这些机械设备，这个铁器作坊实际上能够干的事不少，至少造个火枪，拉个膛线什么的不成问题。
　　唯一的问题就是人少，设备更少，这产量自然也是不堪入目。
　　王老板见林子然对这些机械似乎很有兴趣，不由得话也是多了起来：“别看这几台设备老旧，但那都是前些年我亲自去州城买来的好东西，一点问题都没有！”
　　“现在用的是水力，不过我已经考虑着从郡城那边买一台蒸汽机回来，听说现在的新型蒸汽机可比什么水力机好多了。”
　　王老板在旁边叽叽歪歪的，林子然也是没有回话，一边看一边听。
　　半晌后林子然才是答话道：“王老板还去过州城啊，不知道去过福元厂没有？”
　　林子然是个土匪头子，现在勉强还算是个半真的巡备营营官，这关注的重点自然是和扩军相关的军械了。
　　从原身的记忆里，他是知道南海州州城里的福元军械厂，乃是南海州内最大的兵工厂，其生产的福元火枪广泛装备与南海州内各郡县藩镇以及林子然他们这些的土匪团伙。
　　这也是让林子然对这个福元厂颇为关注。
　　因为他已经是想着等过段时间自己实力强大一点，看能不能直接从福元厂那边购置军械。
　　至于王老板这个铁器作坊，连改个膛线都磨磨蹭蹭的，是不能指望靠他们造军械的了。
　　听到福元厂，王老板就是来了兴致：“去啊，怎么没有去过，年轻那会我还在福元厂干过呢，不过这些大厂子虽然也赚钱，但是也累得很，熬不住！”
　　“福元厂在我们南海州也算是排的上号的大厂了，足足有大几千人呢。”
　　“不过这还不是州城最大的厂子呢，南州机器局那才叫一个大，就跟一座城一样，不识路的人进去了都得迷路呢！”
　　王老板说起那些大厂子，说起州城来唾沫横飞。
　　这言语之间也是能够让人感受到州城的繁华和强大！
　　南海州州城，同时也是罗海郡郡城，泛称罗海城。
　　罗海城位于罗河的出海口，而周边又是罗河无数年冲积而成的平原，同时又春夏多雨，秋冬凉爽，气候宜人，有如此得天独厚的地理条件，自古便是繁华之地。
　　罗河在大恒里算长度的话只算是第四大河，由西北至南约两千多公里，但是通航条件却是极佳，即便是吃水极深的千吨海船，都能够沿着罗河溯江而上深入内陆。
　　二三十年前蒸汽轮船出现之后，罗海城更是被一发冲天，越发繁华了。
　　被王老板这么一说，在场的其他土包子们一个个都是露出了惊叹的表情，罗麻子更是道：“那罗海城真有上百万人？怎么可能，我罗麻子虽然读书少，但是你也别骗我啊！”
　　王老板朝着罗麻子扫了一眼，懒得计较这罗麻子的话！
　　他可是年轻的时候去过罗海城的，城内的繁华，足以让任何第一次去到的人目瞪口呆！
　　当然了，说话的时候也是免不了吹嘘一二，罗海城有没有百万人他是不知道，但是再怎么滴估计也有大几十万吧。
　　一旁的林子然听着王老板说着罗海城的事，内心里也是有些好奇，想要开口问几句的。
　　但是林子然自诩是个体面人，又见多识广，自然是不能乱问，那样显得自己太无知，所以他忍住了。
　　不过他已经是决定了回头就把镇子上所有的书籍都是给收集起来，尤其是一些天文地理之类的书籍什么的。
　　虽说他继承了原身的所有记忆，但原身只是一个土匪头子而已，说好听一点也是走南闯北，但实际上也只是在罗安郡北部的大山里转来转去，虽然原身少年时期也上过几年学，但也只局限于普通读写水准，见识有限的很。
　　以后有机会了，得跑到罗海城那边去看看，看看这个世界的大城市到底有多繁华。
　　至于现在嘛，听听也就算了！
　　罗海郡那边现在也乱的很，这么一个好地方自然是会引来多方势力争夺，最近十来年那可是一年一小打，三年一大打
　　年年打仗的地方，不乱才见鬼了！
　　林子然担心自己这么直接跑过去，估计还没走到罗海城就会被抓了壮丁当炮灰！
　　再说了，自己毕竟是个土匪头子兼任巡备营营官，招兵买马抢地盘才是自己的日常业务，去大城市开眼界这种事就算了。
　　就算要去，也得以后带着大军杀过去！
　　罗海城过去十年里先后易主三次，谁敢说他林子然不是该城的下一个主人？
　　当然了，这话不能说，说出去容易让人笑话！
　　如果罗麻子听到林子然这么说肯定会一脸恭维道：大当家真幽默，这幽默功夫我罗麻子一辈子也学不来啊！
　　所以啊，有些事只能想不能说！
　　林子然也是知道自己想得有点多了，但是人活在世，总得有点梦想。
　　即便这就是个土匪头子但是土匪也有梦想的好吧！
　　有的人想要赚一个亿。
　　而林子然嘛，则是想着有朝一日率军杀入罗海城！
　　关于这罗海城的话题，王老板说了许久，众人也是听得津津有味，不过听听也就算了，现实生活还是要过的。
　　很快众人就是把话题重新转道了军械上来说。
　　林子然让王老板他们加班加点，尽快的把剩下的枪都给改好了。
　　王老板自然是拍着胸脯说没有任何问题。
　　看过这铁器作坊，林子然回到了城门军营继续训练他的巡备营去了。
　　这新兵训练一时半会的也看不见什么成效，再怎么样也得练上个把月才能见到初步的效果，为了尽快让新兵成军，林子然基本天天都是亲自盯着。
　　两天后，青山镇外又来了一批人马。
　　和之前有人马到来导致镇内惊慌不同，这一次林子然等人却是颇为镇定！
　　因为来的是简良志麾下第七团的辎重部队。
　　当林子然看到辎重部队里数十辆满载着各种军需物资的马车时，已经是想着怎么才能咬下一块肉来了。

第二十三章 郝仁是个好人
　　郝仁从来都不是什么好人，至少他一直都是这么告诉自己的。
　　所以能捞钱他就捞钱，不能捞他还捞！
　　当然了，兴许是因为名字的缘故，又或者是他体型宽厚，面目仁慈，给人一种特老实的感觉，所以不少人对他感官都不错。
　　至少，卿家子弟简良志就是觉得郝仁老实本分，而且做事勤勉，在后勤事务上又是个资深士官，因此上任第七团团长后，继续重用郝仁，让其担任团副辎重官。
　　第七团北上广安执行军务，他的这个副辎重官就是在后方安排补给运输。
　　郝仁自诩已经算是做的不错，从郡城押送辎重队一路北上，走到青山镇这里的时候，只是因为道路湿滑‘损失’了区区两车物资而已。
　　来到这青山镇后，郝仁也没客气，直接带着辎重队进城然后休整一天，然后明天继续北上。
　　郝仁很自然的参加了镇守汪金筌以及巡备营营官林子然为他举办的接风宴，虽然青山镇这种破地方，除了野味尚可外，也没啥好吃好喝的了，不过总比押送物资的时候，在路上风餐雨宿好得多。
　　席间，林子然也是悄然打量着郝仁，想着用是不是可以从这人身上打开突破口，然后弄来军械。
　　酒过半巡，林子然朗声道：“下官久闻郝大人乃赫赫英才，今日一见，果然是名不虚传，怪不得能得到简大人重用！”
　　郝仁自持上士的体面，只是微微一笑，然后道：“重用不敢说，只是为简大人跑跑腿而已！”
　　林子然却是道：“一军后勤皆交付大人主持，这不是重用还是什么！”
　　林子然睁眼说瞎话，其实眼前的这个郝仁其实也就是一个上士副辎重官而已，只负责罗安郡境内的后勤运输。
　　他上头还有一个下大夫军爵的辎重官呢，人家才是负责第七团后勤事务的大佬。
　　但是林子然乱说，郝仁也没有辩解的意思，毕竟好话谁都爱听。
　　见林子然说话好听，而且也是想起了前头收到的团长简良志大人的书信，这会郝仁道：“郝某左右不过是个民夫头子罢了，倒是林营官你前些时候击败了一伙广安叛军这才让人佩服，前些天接到简大人书信的时候，郝某还有些不敢相信呢！”
　　林子然自然是说着：“都是简大人指挥有方，下官不过是听令行事而已！”
　　这接风宴上，那是吃好喝好，你吹我我捧你，气氛友好的很。
　　而且宴席之间郝仁就是说已经接到简良志的书信，按照其吩咐将会给林子然留下五十条枪以及相应的子弹，当场就是吩咐了其他人让林子然派人去领取相关的军械弹药，一点意外都没出现。
　　这让林子然对眼前的这个郝仁感官就更不错了。
　　看来这个郝仁还真是个好人啊！
　　他自然不知道，郝仁能混到今天，那也是有自己的行事尊则的，捞钱归捞钱，但是上头吩咐下来的事他总是办的好好的。
　　简良志亲自吩咐给林子然这个巡备营留下一批军械，他郝仁自然是会把这事办的妥妥当当。
　　如果不是因为这样，他哪能那一边捞钱还一边被重用啊。
　　接风宴过后，一夜无事，等第二天一大早，人家郝仁就是带着数十辎重队士兵押送数十辆马车继续北上。
　　这个时候，林子然也是亲自带着手底下的一群新兵蛋子进行护送，出城的时候林子然看着这车队，好像是比昨天进城的时候少了几辆，但是也没细数。
　　再说了，物资多了少了和他林子然没啥关系。
　　林子然只是拿了人家简良志的军械等物资，以此为代价，提供相应的护送而已。
　　只要辎重队没被土匪劫掠什么的，就和他林子然没啥关系了。
　　两百多号人护送着数十辆车以及相应的上百民夫，一路往北走了七八公里，沿途自然是没有什么小毛贼敢动手的。
　　顺顺利利北上了七八公里后，他们就没有继续北上了，因为继续北上就差不多进入广安郡境内了，后续的护送任务就有第七团本部那边接手。
　　交接了物资后，林子然和郝仁他们当时就带着人南返了。
　　这回去的路上，郝仁和林子然也是多番交谈。
　　而交谈之中林子然却是有种感觉，这个郝仁有意无意的打听自己这个青山镇巡备营的情况。
　　并且是重点关注了他们这个巡备营的军械情况，还试探着问有没有扩军的打算。
　　这就让林子然警惕了起来！
　　莫非这个郝仁能够看透他的想法，知道他要招兵买马扩军？然后争夺天下？
　　面对这种刺探，林子然自然是有选择的说：“青山镇内匪患甚多，民众深受其苦已久，林某身为青山镇巡备营营官，也是深感不安啊，这不才想着招募些许青壮争取早日肃清镇内匪患。”
　　“只是青壮新募，枪械不足，还不知道要什么时候才能成军剿匪呢”
　　林子然这一番话，自然是为了解释自己招募了两百多新兵，并且天天训练的原因，同时也是说青壮都是新招募的，枪械也没多少，故意把这个巡备营说的凄惨一些，来个示敌以弱。
　　郝仁听罢，则是道：“林大人心系百姓安危，实乃可敬可佩！”
　　接下来，这两人又是相互吹捧了起来，林子然说郝仁责任心重，这刚交付一批物资呢，后马不停蹄的南返准备运输第二批了。
　　郝仁也是说林子然心怀民众安危，不顾生死剿匪，实乃我辈楷模。
　　这一路吹着，众人的脚步也是轻快了不少，不过这一来一回也有差不多二十公里，去的时候因为押送物资花费了太多时间，所以下午时分走到半路就已经是夜色降临了。
　　不过却是没有停下来，而是打着火把继续前进。
　　这火把倒是引起了林子然的注意，因为他发现这火把浸泡了黑乎乎的石油，烧起来味道刺鼻的很。
　　看到这火把，林子然倒是多了个心思。
　　等到了夜色彻底降临一个多小时后，他们才是返回到了青山镇！
　　一夜无事，等到第二天，郝仁带着他手底下的数十人南返，准备押送第二批物资北上，估摸着三五天后就能重返青山镇。
　　至于林子然自己，自然是继续训练手底下的新兵。
　　不过这一天下午，林子然还在训练着新兵列队呢，罗麻子就是走到了身边，低声道：“大人，外头来了个军械贩子，说是手头上有一批现成的各种军需物资，问我们要不要。”
　　“军械贩子？”这倒是让林子然有了兴趣：“带他进来！”
　　林子然一直都想着招兵买马呢，这枪械一事自然也是他关注的重点，如今既然有军械贩子找上门来，他自然是要见一见的。
　　不用多久，罗麻子就是带着一个中年男子走了进来，这人进来后似乎对林子然比较好奇，打量了林子然好几眼。
　　同样的，林子然也是打量着这个军械贩子！

第二十四章 这个傻子掉钱眼里了
　　很快，来人就是自报家门，自称宏祥商行的经理人，姓周名立。
　　什么宏祥商行林子然他们自然是没怎么听过的，但是这不重要，重要的是这个周立是个军械贩子，这也意味着能够通过他采购到军械弹药。
　　如今林子然麾下的新军两百余，老土匪百余，加起来三百五十多号人呢，然而现有火枪也就大概三百杆。
　　看似勉强够用了，但是林子然还想着继续募兵扩军呢，同时也得准备一部分的储备用枪，所以火枪口还是非常大的。
　　除了火枪外，其实弹药的缺口更大！
　　铅弹还好，铅这东西他们暂时不缺，也有模具用来融制传统的圆弹或者是米尼枪用的圆锥空腔弹。
　　但是发射药以及火帽可就不多了，他们用的发射药是栗色火药，寻常的小作坊一般也搞不出来，至于火帽这玩意就更不用说了，对制造工艺要求高的很，只有正规的兵工厂里才能够大规模生产。
　　所以林子然他们不管是对枪炮还是弹药，其实缺口都挺大的。
　　既然有军械贩子自己上门推销，林子然也是趁此机会了解一下军械市场，当即道：“周先生的来意，本官已经是知道了，说说吧，你们有什么货色，价格几何！”
　　中年军械贩子周立听罢，当即道：“我们宏祥商行虽然不是什么大规模的商行，但市场面上该有的军械产品我们也都是有的，全新的福元火枪，三斤、五斤乃至七斤、九斤各种火炮以及相应的弹药我们都有，其他各类被服等均需物资我们也有，只要大人您有需要，并且市面上能够找到的军械，我们宏祥商行都能够为大人买到手！”
　　兴许是为了彰显自己商行的实力，临了他还加了句：“哪怕是最新锐的蒸汽铁甲舰也是可以的！”
　　听到周立这番话，林子然直接忽略了他的一大堆废话，林子然才懒得管他们宏祥商行的实力如何呢，吹嘘的厉不厉害关他屁事。
　　至于什么蒸汽铁甲舰和他就更没有关系了。
　　他一土匪投资，顺带兼任青山镇巡备营营官而已，手底下满打满算也就三百多号人，更何况青山镇附近也就那么几条小溪而已，他要蒸汽铁甲舰做什么！
　　林子然当即笑道：“贵商行果然是实力强悍，不管是巨炮还是蒸汽铁甲舰都能弄到手，只不过我们青山镇实力薄弱，是用不上这些镇国利器的，只是问一问这火枪而已。”
　　周立彷佛料到了林子然会这么说，当即道：“林大人自谦了，这火枪我们也有，不仅仅是现货而且价格实惠！”
　　林子然微微点头：“哦，什么价？”
　　林子然懒得和他绕来绕去，浪费时间和表情，直接问价了。
　　反正对方是军械贩子，自己是土匪头子兼任巡备营营官，一个需要军械，一个卖军械，能过做一笔生意的话林子然也不介意，不能做也就算了。
　　这年头军械贩子多了去，不缺这姓周的一个。
　　周立听到林子然直接开口问，同时也是从林子然的话里头，感受到了林子然一种有屁快放，没事滚蛋的意思。
　　当即也是收敛了笑容，然后道：“全新的福元火枪，附带刺刀、通条、弹药包、枪带等全套配件，只需要二十元一支，一百支起购九折优惠，并每支火枪附送五十份弹药。只要现在下单，立即安排送货上门，七天内抵达。”
　　说完，周立停顿了下后，然后道：“当然了，本商行奉行一手交钱一手交货的原则，概不赊欠！”
　　林子然听罢后却是略微疑惑道：“二十元？”
　　林子然之所以疑惑，自然不是不因为贵，相反，是因为便宜，而且是很便宜！
　　他可是知道，南海州地面上的火枪价格，通常来说也是二十元一杆，但是这说的一般都是枪，可不包括弹药。
　　此外，这一般也是指大藩镇们直接向兵工厂大宗采购的价格，比如说罗安郡的官军直接向福元军械厂下单采购，差不多就是这个价。
　　然而人家那可是几万条几万条福元火枪的大订单啊，而且还不包括附送的弹药。
　　如果是小批量采购或者是经过了多道代理商的价格，那么价格往往会超过二十元不少。
　　眼前这个宏祥商行开价二十元一套，并且还打九折，算下来只要十八元一套，并且还附带五十分弹药。
　　这价格低了，而且是很低！
　　林子然面带微笑看着周立，只从这个价格他就知道这个宏祥商行有问题，他们的军械估计也有问题。
　　周立也是面色平静的的看着林子然，眼神没有丝毫的躲闪。
　　数秒后，林子然突然道：“好，周先生够爽快，我林某人也不是个斤斤计较的人，现在我就下一百条枪的单子！”
　　有问题又如何？
　　他们之前的一百多条枪以及弹药，大多也是从这些军械贩子手里采购的，如今可是乱世，乱七八糟的军械贩子到处都是，林子然那里会去分辨他们的货物从那里来的啊。
　　只要他宏祥商行敢买，他林子然就敢要！
　　周立也是朗声道：“大人痛快，既然大人都如此痛快了，为了表示诚意，我周某人做主，额外每条枪再送五十份弹药！”
　　林子然哈哈一小：“好！”
　　言罢，林子然却是突然又道：“不知道贵行的五斤野炮怎么卖？”
　　周立听见他问这火炮，倒是有些出乎他的意料了。
　　在他看来，青山镇巡备营不过两百来人而已，而且他来之前上头就有人吩咐过他，说是这个青山镇巡备营已经有了两门三斤小炮，但是火枪却是比较缺乏，让他把注意力放在火枪以及弹药的推销上来。
　　因此今天他来青山镇，是有着非常明确的目的的，那就是推销福元火枪以及相应的弹药。
　　他们商行最近这几天搞到了一批低价的军械，而且听说后头还会有更多的廉价军械进来，需要尽快的打通地下销售渠道，把这一批见不得光的军械销售出去。
　　这也是他跑到偏僻的青山镇推销的主要原因！
　　到了这青山镇后也的确是不出所料，不用费多少工夫就是推销出去了一百条火枪。
　　但是这火炮嘛，他倒是没预料过！
　　不过林子然却是开口问了，身为一个职业的军械贩子，该有的素质自然是有的，当即道：“五斤野炮自然也是有的，而且现货，至于这价格嘛，就要看大人购置多少了！”
　　林子然听到这话有点无语。
　　这个傻子，掉钱眼里了。
　　老子这点人能够买多少门五斤野炮？
　　无非就是一门两门的事，再多的话，难不成你周立还能卖给老子百八十个炮兵？

第二十五章 管饭就不错了
　　林子然听到周立问价格看购置数量的时候，哈哈一笑，开玩笑的说这买多了炮也没人可用啊，难不成你们还附带送炮手不成。
　　但是人家周立却是一本正经的道：“炮手一事，送自然是没法送的，不过本商行倒是也有渠道帮大人联系，也不贵，一名拥有多年服役经验的一流炮手只需要八十元的薪水就能为大人所用！”
　　“如果大人还有需要，我们甚至能够为大人联系炮兵士大夫，当然了，这价格不好说，还得您和他们亲自谈，不过估计不会太低。毕竟您知道的，这年头的炮兵士大夫都是枪手人才，各大藩镇都在招揽，而愿意出来赚外快的毕竟是少数。”
　　林子然一听就知道是啥玩意，不就是价格昂贵的雇佣兵嘛。
　　林子然表示不要这玩意！
　　炮兵他手底下又不是没有，也是有那么几个，虽然说这几个炮兵从来都没用火炮打中过敌人。
　　但是他们便宜啊，从不用给薪水。
　　毕竟他们是土匪，还想要薪水？能管饭就不错了！
　　至于那些八十元一个月的雇佣炮兵，让他们滚蛋去吧！
　　至于炮兵士大夫就更不用说了，虽然没说价格，但是没个几百的薪水估计请不来。
　　有这钱，老子还不如买上几百几千条火枪，招募上相应的士兵呢。
　　所以林子然打断了他的话：“这炮手什么的不用了，如果采购一门五斤野炮是什么价，两门又是多少？”
　　周立道：“一门需要四百元，两门的话，我做主可以打个折，不过也要七百八十元！”
　　林子然对这个价格也是比较认可，这年头的中小口径滑膛炮，都是铜炮，价格就是这么的贵，自己还是小批量采购，估计对方的火炮来源也不是那么的正规，要不然的话对方都要开价五百以上了。
　　当即道：“那就先来两门。”
　　后续双方又是详细谈了一番弹药以及其他军服之类的采购，最后达成了一批总价值五千恒元的军械采购。
　　算下来，整体上比市面上的价格要便宜了两成左右。
　　这也就更让林子然肯定，这个宏祥商行做的军械生意肯定都是见不得光的，要不然的话不可能这么便宜。
　　但是还是那句话，林子然不在乎！
　　等周立走了后，罗麻子却是面露忧色道：“大人，这么多军械的话，这钱该怎么解决？”
　　林子然道：“前面的火枪和弹药七天内交付，我们手头上倒还是够钱的，至于火炮要半个月后才能交付，你去把汪金筌找来。”
　　“这青山镇镇内是不好继续捞钱了，搞得太过了容易反弹，这老百姓的日子还是要过的！”
　　“不过我们青山镇虽然不是什么交通要道，但也是有不少商旅往来的，据我所知这些商旅都不向我们青山镇缴税，既然从我们青山镇地头上过，又在我们青山镇做生意，这税不交是不行啊，我准备找几个地方设卡收税！”
　　“不管如何，都要把钱给解决了！”
　　林子然现在一门心思扩军，就算是再困难也是得咬牙上。
　　见林子然如此，罗麻子也是不再劝了，当即道：“我现在就去找汪金筌！”
　　汪金筌很快就是抵达了城门军营，这几天汪金筌的小日子过的还算是舒坦的，前段时间担惊受怕的，但是现在也算是放开了，装模作样的当起了镇守，前两天还对城内的部分青皮流氓进行了肃清。
　　同时还公平公正的解决了几个悬案。
　　一时间在镇内的声望颇为不错。
　　以王老板为首的镇内士绅商户们，对汪金筌这个新镇守总体上还是比较满意的，认为他比前面的几任职知道捞钱，屁事不干的镇守好多了。
　　这个汪镇守虽然也贪了点，捞钱的手段比较狠，但好歹也是干了几桩好事。
　　因此汪金筌这个镇守，当的还是有模有样的，听闻林子然又找自己的时候，汪金筌其实是不愿意来的，因为每一次来城门军营都没啥好事。
　　这一次同样也不例外！
　　得知林子然要设卡收税，汪金筌很是担心：“这设卡收商税容易，但是很容易引起反弹啊，这些来往的商旅一般都是大商行，万一惹来上头的注意……”
　　汪金筌这么一说，林子然就是知道，自己一开始考虑不周。
　　这年头敢在外头行商的商旅，大多都不是什么简单货色，上头没有人保着早就完蛋了。
　　他们前头收了税，后头人家就告状了，然后上头派人一查，很有可能就发现他们这两伙冒牌货了。
　　如此一来，明着收商税怕是不行了！
　　不过明着来不行，那么就来暗的。
　　他手底下还有上百老土匪啊，最近这一段时间也是闲着无所事事，让他们在外头搞一个此路是我开，此树是我栽，间接收这商税也是可以的。
　　只要不是收的太狠，以这年头的混乱来看，那些商队一般也就交了，毕竟商队虽然有武装护卫，但是打起来也得花钱不是。
　　心中做出了这个决定后，林子然就是让汪金筌回去了，人家说下午的时候还有公务要忙，说是要整顿城内的卫生情况。
　　在林子然看来，这个汪金筌当镇守已经是当起了瘾头，都快要忘记自己的土匪头子身份了。
　　也不知道这算是好还算是坏！
　　让汪金筌滚蛋后，林子然把刀疤叫了过来，吩咐了他带着以往的老兄弟到外头选择几处险要的地方设卡收过路费。
　　并且是特地嘱咐了他，这过路费不能收的太高，甚至要比其他同行要低一些，不能搞枯泽而鱼的事，更不能把商队逼到鱼死网破。
　　总之要注意好分寸！
　　刀疤自然是欣然领命而去，最近他天天带着一群新兵训练，感觉特别的无聊。
　　而且还得在这些新兵面前伪装成为一个士官，就更让他难受了。
　　说到底，他还是一个不喜欢受到太多约束的悍匪而已，要不然他也不会选择落草混绿林了。
　　刀疤带着人去了后，林子然则是继续考虑着该怎么扩大财源。
　　光靠青山镇内这点人口和地方，正常收税的话是收不了多少的，而且还得上缴一部分，能够留下来的就更不多了。
　　至于设关卡收商税，其实也有风险。
　　南海州虽然乱了点，但是各郡郡内往往还是保持着统一的，各郡藩镇们也是不会允许下属的县、镇私设关卡收税的，要收也是郡里收。
　　哪怕是自己暗着收，但是怕也会闹出麻烦来。
　　林子然想着的是先撑过这段时间，至于真正赚钱，恐怕还得靠其他办法。

第二十六章 赚钱发财
　　扩军练兵是要花钱的，尤其是林子然还想要按照正规军来练兵，那就更花钱了。
　　为了解决钱的问题，林子然也是想过诸多方式，但是很多都是行不通的，最后只能是搞最简单的贸易生意。
　　说白了就是当二道贩子！
　　林子然向来是个有了计划就去做的人，要不然也不会搞出一连串的事，变成现在这个局面了。
　　当天，他就是把几个手下叫了过来，然后说是要搞一家贸易商行。
　　这刚起步嘛，自然是当二道贩子最简单。
　　他可是青山镇巡备营的营官，同时还是一个土匪头子，手底下有三百多人马呢，其他行业不好说，但是当一个二道贩子还是挺简单的。
　　不过只是自己搞估计也有点麻烦，毕竟手底下都是一群土匪，可没几个人懂得做生意，因此林子然又叫上青山镇内的其他士绅一起搞。
　　有钱一起赚嘛！
　　于是乎不用两天，青山商行就是正式成立了，大股东自然是林子然自个，其他还有几个小股东都是镇内的士绅大户，其中就包括了王老板。
　　这个王老板还是有点眼光的，看见林子然要搞商行，也是跟着掺和了进来。
　　青山商行成立之后，自然有那些士绅商人们搞，林子然只动口不动手，嗯，实际上他连钱也没掏多少。
　　但是林子然也是发挥了他的作用的，那就是为这家商行提供保护！
　　尤其是至关重要的商路保护！
　　这购进货物，再把货物贩卖到乡下各村寨，自然是免不了货物运输的。
　　而这年头各种匪徒多的很，包括他林子然自己就是一个土匪头子，这没点实力的人根本无法把货物运输进来到青山镇，也没办法运输到广阔的乡野。
　　说白了，林子然所提供的其实是一种保镖服务！
　　堂堂青山镇巡备营，瞬间化身青山镇镖行，护送着青山商行的商队的前往各地行商。
　　不过当一个二道贩子，而且是销售网络只局限于青山镇内的二道贩子，在林子然看到依旧是小打小闹，赚不了几个钱。
　　毕竟青山镇的规模不大，镇内居民也就千人左右，外头的乡村估计也就几千人左右，整体市场就那么大一点，光靠当二道贩子也是赚不了多少的。
　　而这个时候，林子然就是把目光瞄向了桌子上的油灯上了。
　　这是一盏鲸鱼油灯，这灯具不是关键，关键的是这个鲸鱼油！
　　一开始他还没留意到，但是很快就是得知这鲸鱼油竟然每升要五十多恒分。
　　大恒币制，一元等于一点六克纯金，一元等于一百分，这五十多恒分的价格可以说是昂贵无比了。
　　据说早些年的时候，鲸鱼油也就十恒分左右，但是随着最近二三十年大恒内战不止，众多捕鲸船都是被用在了军事用途上，再加上最近这些年鲸鱼数量开始减少，导致鲸鱼油达到了一个天价。
　　林子然关注这个鲸鱼油，并不是说他想要搞这个鲸鱼油的生意，而是他想要搞煤油。
　　前几天护送物资北上，返回的时候因为时间不够，最后还是打着火把才回来的，当时林子然就知道那火把上是浸泡了石油。
　　只不过这几天忙着，也就没怎么想起来，但是今天无意间看多了几眼桌子上的油灯。
　　他就是想起了前几天火把上浸泡的石油。
　　想起石油干嘛？
　　自然是为了煤油！
　　林子然可是清楚的很，煤油乃是近代很重要的照明燃料，而从石油里很容易就通过蒸馏的方式，把煤油给提炼出来。
　　再结合到前几天用的火把上浸泡了石油，这让林子然猜测附近地区可能有石油。
　　想到这里，林子然忍不住了，直接对边上的罗麻子道：“我们前几天押送物资的时候，回来的时候用的火把呢？把火把拿出来”
　　为了避免他拿出来普通的火把，林子然道：“浸泡了火油的那种。”
　　罗麻子虽然不知道林子然为什么这么问，这大白天的，要火把干嘛？
　　不过还是老老实实道：“是。”
　　这附近就有火把存着，罗麻子也不叫别人，自己就去拿了过来。
　　林子然接了过来后仔细看着这火把，还伸出手摸了摸，最后才是把火把重新递给罗麻子：“点上！”
　　罗麻子还是不知道大当家今天一大早的发什么神经！
　　大白天点上火把干嘛啊！
　　等罗麻子把火把点上后，林子然闻着火把散发出来的刺鼻味道，脸上露出喜色：“就是它了，你们从那里弄到的火把？浸泡的石油你们是从那里弄来的？”
　　林子然现在很确定，这火把上浸泡的就是石油！
　　不过边上的罗麻子却是疑惑，石油是什么东西？没听过啊，不过这罗麻子也不是傻蛋，就算听不懂但是也猜到林子然说的是什么，当即就是略带疑惑道：“大人，您说的是这火油？”
　　林子然点头：“对，就是这个火油，你们从那里搞来的？”
　　罗麻子听到这，当即面露轻松，他还以为大当家一大早紧张兮兮的干嘛呢，只是问这个火油啊！
　　当即道：“这火油是我们从一个乡民手里买的，火把浸泡了火油后能用的更久！”
　　说着，还特地解释了一句：“给了钱的！”
　　最近一段时间，林子然为了未来，一直都是对手底下的几个心腹交代，到了这青山镇后行事还是要小心一些，不能和以往那样由着性子来了，比如说买什么东西要给钱，不能直接抢……
　　不过林子然却是没有什么心思关注给不给钱的问题了，他更关心的是这石油，或者说是火油。
　　当即道：“贩卖这火油的人在那里？”
　　罗麻子道：“这个不太清楚，那人我们是在镇上遇见的，没详细问，不过看样子是从外头村寨来的，而且还挑着一担火油，估计不远！”
　　林子然道：“把人找出来！”
　　罗麻子道：“是，我这就带人出去找！”
　　这说完，罗麻子一脸疑惑道：“不过大人，我们找这贩卖火油的人干嘛？”
　　林子然看着依旧燃烧着，还发出刺鼻味道的火把，同时道：“赚钱，发财！”

第二十七章 都怪学妹
　　来到这个世界也是有一个多月了，虽然前面一段时间都是在大山里转悠逃命，后面的这一段时间里一直都是窝在青山镇这个小地方。
　　但是并不妨碍着林子然对这个世界越来越了解。
　　通过原身的记忆，再加上这段时间林子然的见闻以及书籍，已经足以让林子然对这个世界作出一个比较清楚的判断。
　　这个世界整体上和地球比较类似，不过科技水平还是处于地球第一次工业革命的水平。
　　林子然根据当代的一些小细节的东西以及工业的判断，这个世界的科学水准应该是和地球上的十九世纪前中期相当。
　　福元火枪就是非常明显的证据，该滑膛枪采用了火帽击发，栗色火药，几乎每一支火枪的零部件都是同样的尺寸，彼此间可以替换使用。
　　众多工厂甚至作坊已经大规模应用蒸汽机为动力，甚至连蒸汽轮船都出现了就更可以看的出来了。
　　这样的一个世界，也意味着实际上已经建立起来了初步的工业体系。
　　要不然，王老板也不可能帮林子然把滑膛枪改为线膛枪了。
　　就是因为人家王老板的作坊虽然看似只是个小规模的作坊，但人家也是一家具备十九世纪中期水准的作坊，那几台机械设备看似简陋，但是那好歹也是工业时代的产品，拉出来改一改，还是能够拉膛线来的。
　　这也意味着林子然如果找到适合的机会，是能够依托现有的工业体系，进一步发展的。
　　比如说石油这玩意！
　　石油，其实在这个世界上其实不是什么新鲜玩意了，人们普遍称之为火油，也是知道了这黑乎乎的玩意可以燃烧，甚至老早就有人把火油投入战争当中：装罐点燃然后扔出去，当燃烧罐使用。
　　此外古时候也有人把石油直接倒进护城河，等敌人攻城的时候点燃，护城河瞬间就会变成火墙。
　　但是，虽然早就出现了这玩意，但是到目前为止，依旧没人发现石油的奥妙。
　　至少，林子然这一个多月来，不管是见闻还是从书籍中，都没有听到过任何石油工业的类似词汇。
　　这意味着机会，一个赚大钱的机会。
　　罗麻子的工作效率还是很高的，很快就是把出售火油的乡民给找了过来，虽然平日里有事没事就喜欢吹捧，说话看似不着调，但是办事的时候还是挺靠谱的。
　　要不然的话，林子然也不会在这一个多月里持续重用他，让他继续保持着第一心腹狗腿子的荣誉称号了。
　　懂得恭维上司的人是个人才。
　　懂得恭维上司之余，还能办事的人，并且把事办好，那就是人才中的人才！
　　罗麻子在林子然看来，就是这么一个人才。
　　如果平日里罗麻子的吹捧水平再高那么一点点，林子然觉得就更好了。
　　可惜，罗麻子对于这方面钻研的还不够，需要继续加强业务水平。
　　被罗麻子找来的乡民似乎早就被吓到了，以至于看到林子然的时候腿都是在颤抖。
　　看到这一幕，林子然有些无语。
　　老子已经不是土匪头子了好吧，你犯得着跟看见了土匪头子一样恐惧无比吗。
　　但是无语归无语，事还是要做的，所以林子然问道：“这些火油你是从哪里弄来的？”
　　那乡民听罢，当即脚一软直接瘫在地上，然后道：“大人饶命，大人饶命！”
　　林子然更无语了，只是问个话而已，你怕个屁。
　　一边的罗麻子显然是看出来了林子然的不爽，当即厉声道：“问你话呢，赶紧回答，别说有的没的！”
　　罗麻子这么一声大喝后，那乡民彷佛被吓住了一样，然后才道：“这火油……这火油……”
　　林子然看见此人说话支支吾吾的，估计是有些问题，但是林子然已经是懒得在乎这些了，直接问：“说！”
　　罗麻子接了一句话：“快说！”
　　这支吾半天，那乡民才回答说，这是他从一个黑乎乎的小池塘里弄来的。
　　然后一问这池塘在那，林子然才知道他为什么说话支支吾吾而且害怕无比了，因为那池塘所在的地方乃是一片官田所在。
　　这人估计还以为是自己偷了官田里的火油，这才被他带过来呢。
　　林子然有些无语，你偷官田里的火油关他屁事啊！
　　接下来也不废话了，直接叫他带路，林子然要亲自去那个什么黑乎乎的小池塘去看一看。
　　虽然还没有亲眼看到，但是林子然已经是有了猜测，不出意外的话应该就是一处油苗。
　　既然油苗都出现了，那么附近肯定是有一片油田的，储量什么的不好说，但肯定是有石油。
　　带了数十人出城后，在乡民的带路下，他们往南走了大约五公里就是抵达了乡民口中的黑池塘。
　　那是一口估计也就直径十来米的小池塘，里面面的没有水，只有黑乎乎的石油，毫无疑问，这是一处油苗。
　　尽管心中早就有了猜测，但是看到这口油苗后，林子然依旧是忍不住露出喜悦之色。
　　“好！”林子然口道一声好后，转头对罗麻子道：“让人挑一担火油回去！”
　　既然找到了石油，那么林子然接下来要做的就是想办法从这石油里把煤油给提炼出来。
　　先挑一担石油回去做做试验，然后开始定制提炼设备什么的，只要提炼成功，那么就可以尝试着大规模开采了。
　　回到了青山镇，林子然随便找了个空房间，然后让罗麻子搞来一大堆的玻璃瓶子等试验器材，然后亲自动手做试验了。
　　他林子然既然打算搞这煤油，自然也是有底气的。
　　大学时代里，与他同住的一个化工学妹闲着没事就玩喜欢各种试验，他偶尔也会跑去帮忙打打下手什么的，好让她速度做完试验关灯睡觉，期间这石油蒸馏也是玩过。
　　一边想着学妹，一边动手做实验，那学妹长相不赖，给林子然留下了深刻的记忆，只是回忆多了，就让林子然叹气！
　　有时候学妹穿的太不正经了，以至于让现在的林子然回忆起来的时候，脑海里总是容易出现一些不正经的场景，进而乱了林子然钻研科学的心。
　　科学研究，是需要专注、沉下心来的，但是学妹偏偏让他静不下心来！
　　唉！
　　都怪学妹！
　　折腾了半天后，林子然彻底死心了，一脸郁闷的走出临时实验室。
　　要重点说明的是，不是林子然搞不出来，不过区区煤油而已，小意思！
　　作为没见过猪跑但是吃过猪肉的人来说，这点小问题完全不是问题。
　　问题是，手头上的这些仪器太简陋了，这么简陋的仪器能做试验吗？
　　不能！

第二十八章 站在食物链顶端的男人
　　第一次折腾失败后，林子然就没有继续埋头苦干折腾第二次了，作为一个新时代人才，他很清楚诸多事并不是努力就可以的。
　　有时候完全不用努力，成功就自己送到眼前了。
　　当然了，这种天上掉馅饼的机会很少，因此更多的时候自己可以不努力，但是要让别人代替自己努力。
　　正所谓上位者劳心，下位者劳形。
　　历史上很多王相将侯都是这么干的。
　　林子然也是决定这么做，所以第一次试验失败后，他就是让罗麻子把王老板给找了过来。
　　人家王老板看似又矮又丑没啥本事，但人家好歹也是去大城市见过世面，在大工厂里干过机械的人，而且还有钱！
　　在青山镇这地方，也算是妥妥的矮丑富了，而且人又好，经常送隔壁邻居小孩玩具糖果什么的，深受隔壁女邻居的喜欢。
　　见到林子然的时候，这王老板还是有些迷糊的。
　　罗麻子找他的时候，只说营官大人找他，王老板在路上旁敲侧击问了问，知道营官大人今天好像是再折腾什么火油。
　　火油？
　　这玩意和他不搭边啊。
　　他老王虽然见识广，学识丰厚，不过大多也都是局限于机械方面，什么火油之类的可没接触过。
　　但是见到林子然之后，他才是知道林子然为什么把他找过来了，这让他帮忙弄一大堆的仪器设备。
　　但是……
　　他说白了也就是一个打铁的，那里知道这些玩意的，当即就是露出了为难之色：“大人，不是小的不愿意帮忙，而是这些东西有一些小的也弄不了啊。”
　　林子然却是不以为意，他其实没指望着王老板能干啥，不外乎就是让他搞一个蒸馏塔而已，他那个铁器作坊虽然破了点，但手底下的几个工匠也都是老工匠了，敲敲打打什么的还是可以的。
　　至于其他的一些实验设备，他自然是在外头采购。
　　林子然今天折腾了一天，虽然还是没能搞成功，但是以前好歹是帮学妹打过下手的，基本的理论和流程都知道，他欠缺的只是工具而已。
　　让王老板搞蒸馏塔后，林子然没有停下来，而是让青山商行的人过来，然后列出了一个采购单子给他们，让他们尽快到郡城或者其他什么地方把试验器材给采购来。
　　此外，林子然还特地吩咐了青山商行那边，让他们去郡城采购的时候，找一个理工科的单身狗回来，帮自己做试验。
　　自己理论是够了，但是动手能力还差了点。
　　再说了，自己是个站在食物链顶端的男人，自己动手做试验算什么事了，有失体面。
　　全部吩咐下去后，林子然就是把试验彻底抛之脑后，转而继续折腾他的巡备营去了。
　　城门军营里，两百多巡备营士兵列着队，在头目们的指挥下变换着阵型，经过这么短时间的训练，这些士兵们看起来已经是有了那么一点士兵的模样了。
　　至少已经能够列出来整齐的队列，而且让他他们右转，不会发生左转的事了。
　　这让林子然颇为欣慰！
　　这点小事看似不起眼，但实际上非常重要。
　　这个队列看似不起眼，但是背后代表的是纪律以及服从命令等非常重要的要素，而这两点，也就是军队和普通人之间的最大差别。
　　除了这些外，这些刚扔下锄头也就半个月左右的青壮们，现在也能熟练装填了，当然了，大部分人的装填速度是快不到那里去的，能够达到每分钟两发的人都很少。
　　不过毕竟是时间尚短，慢慢练下去，这装填速度总能起来。
　　至于枪法嘛，那自然是随缘了，反正是瞄准大概的目标打出去就行了，不能指望他们只训练了不过半个月，就能够和那些老土匪们之中的部分人一样枪法那么好。
　　林子然麾下的那群老土匪，你让他们打硬仗之类的，肯定是你刚下命令，人家就直接转身就跑了，不过躲起来打黑枪，基本都不会太差。
　　前些抵抗广安叛军进攻的时候，林子然就是挑选出来了的三十几个使用米尼步枪的老土匪，枪法大多不错。
　　但是林子然很肯定，现在让那些老土匪和这些新兵们，堂堂正正在野外列队打一仗，那些老土匪肯定是还没打就会崩溃。
　　列队训练完毕，林子然也是开始按照他的想法，把其中几个在过去的半个月里训练表现不错的人提拔了起来，作为一种激励的同时，也是为了让这支军队更加正规。
　　吴大江，就是其中一个，而且是比较突出的一个！
　　认得几个字，而且是个典型的农家子弟，不敢说多么的老实本分，但是不惹事，训练刻苦，而且服从命令，对于这样的人，林子然自然也是早早就看在眼里。
　　前些时候就是让他担任了班长，现在林子然则是把他进一步提起来作为第一排的副排长。
　　“大江啊，以后要继续努力，我还是看好你的！”林子然给吴大江留下了这么一句。
　　只是这个吴大江有些木讷，只会傻乎乎的笑，咧着嘴。
　　如果是罗麻子的话，估计早就，狂拍马匹说着大当家威武，大当家牛逼了，然后表忠心为大人效死之类啪啦啪啦的话。
　　而这个吴大江呢，只会傻乎乎的笑！
　　好吧，其实这样的吴大江才是让他获得晋升的理由。
　　新招募的两百多人里，不是没有聪明人，有，而且不少。
　　好几个刚进来没几天，就是发现了他们当的这个巡备营士兵有些乖乖的，而且还旁敲侧击的问，结果就是被林子然赶出巡备营了。
　　还有一些比较机灵，军事天赋也不差的人，但是林子然依旧没用。
　　这巡备营一共也就两百多人而已，规模小，而且是新创建的，如果一开始的时候就弄一些滑头上来，以后这个巡备营的风气也就可想而知了。
　　他可不想再弄出一群新土匪出来。
　　实际上，这段时间他虽然也派遣了十多个心腹土匪到新部队当中充当排长、副排长等骨干，但是林子然一直都是严厉要求这些土匪。
　　别把老一套带到巡备营里，不然的话别怪老子不客气！
　　这些心腹土匪虽然搞不懂林子然为什么非要让他们在巡备营装出一副刻板士大夫的模样，但是大当家既然这么说了，他们也只能是照办。
　　然而即便如此，林子然也是准备逐步把这些老土匪调走，然后从那两百多人里提拔若干心腹，继而接替排长、副排长这些职务。
　　吴大江就是他这个计划的第一个而已。
　　为了保持前期的忠诚以及风气，林子然也是不可能弄上来一些什么为人机灵的人上来的，甭管有没有才华。
　　他要的是老实人，听他林子然命令的人，其他的现在一概不要！

第二十九章 世代卿家
　　林子然把吴大江提起来当第一排的副排长，看重的就是他老实本分，服从命令，至于才华嘛。
　　反正林子然暂时还是没从他身上看见于什么才华。
　　除了吴大江之外，林子然还陆续提拔起来了十来个班长，这些人基本和吴大江差不多，都是属于刻骨训练，不闹事，服从命令的那种人。
　　至于为人机灵之类的，一个都没提拔！
　　这十来个班长，也算是林子然在这个时代里第一批亲自选择并提拔的人了，林子然对他们谈不上寄予厚望，但是还是希望以后能够从中出几个排长之类的。
　　天天训练这些新兵，又是过了几天后，第七团的副辎重官郝仁又一次带着辎重队抵达青山镇。
　　林子然按照惯例前往迎接，并准备安排人手第二天和他们一起护送物资北上。
　　当天傍晚时分，林子然邀请郝仁在城门军营里吃饭喝酒，本意是想着旁敲侧击问一问，这叙功啥时候才能下来。
　　距离第七团团长上大夫简良志为他叙功，已经是过去七八天了呢，他就想问问这叙功到底怎么样了。
　　郝仁夹了筷子菜放进嘴边里，一边嚼着一边含糊道：“林兄放心，我们团长大人那可是卿家子弟，叙功不过是小事罢了，不值一提，只是公文往来需要时间而已，估计着不用几天也就能下来了！”
　　“卿家子弟？”林子然也是知道，叙功对于简良志那等人来说只是随手一提的事，只是关乎己身让他有些忐忑而已。
　　既然郝仁这边如此说了，他也就略过不提，当即关注了郝仁话里的另外一个关键点。
　　他之前也是听别人说过那简良志身份不简单，但是也没真有个人对他说简良志的身份背景。
　　郝仁看见林子然的神色，又是喝了口酒后道：“我们团长大人，可是简家子弟。”
　　林子然依旧一脸疑惑，简良志姓简，肯定是简家子弟啊，但是这简家是什么简家他可就不知道了。
　　原身一直都忙着钻山沟，而自己这大半个月也是待在青山镇这破地方，哪有什么途径关注上层的动态啊。
　　郝仁此时呵呵一笑，眼神中的鄙夷一闪而过，不过他常年都是保持着老好人的形象，自然是不会表露出来。
　　当即道：“就是世代卿家的那个苏来县简家啊，其先祖在立国之处就是位居上卿，两百余年过去了，他们还是卿家，啧啧……”
　　这么牛逼？
　　林子然听过后也是觉得牛逼，这大恒朝的军爵制，其实和地球上的军衔制度非常类似，只不过细节上有些不同，而大恒人口中的卿家，其实换成地球上的话来说就是将官世家。
　　世代卿家，自然也就是说连续多代内都有人身居高位。
　　这对任何一个家族而言都是相当不容易的。
　　不过简良志牛逼一点也是对他有好处，毕竟他还指望着简良志能够帮他把叙功搞下来呢。
　　之前简良志也是对他说过了，按照他这功劳，多了不敢说，但是得到一个上士的军爵还是可以的。
　　这个上士，换成地球上的现代军衔，大体上和上尉差不多，看似不起眼，但是好歹也是官方身份，以后他这个青山巡备营营官就更加名正言顺了，做起事来也更加顺手。
　　林子然和郝仁有一搭没一搭的聊着，期间郝仁还问了几句林子然采购军械一事。
　　这人消息倒是灵通，自己刚购置军械没几天，这都还没有拿到货呢，这人就已经是知道了。
　　不过人家好歹是正规军第七团的副辎重官，之前长期呆在郡城内，消息灵通一些也说的过去。
　　闲谈完毕，第二天林子然就是和上次一样，再一次率领一百多人出城，护送这些辎重。
　　毕竟之前人家简良志可是拿出了一百条枪以及一批弹药作为报酬的，光光是这一批军械以及其他部分送过来的物资就至少价值三千恒元。
　　看似价格不高，但是人家简良志也没让他上阵打仗啊，只是让他帮着护送青山镇镇内的七八公里路而已，基本没啥危险。
　　林子然也就是当成武装拉练了。
　　而且林子然其实也是想要和这个简良志拉上关系，和这么一个卿家子弟拉上关系，好处多多。
　　这一番护送也是没出什么意外，走了半天功夫后，等到了午间时分就是抵达广安郡边缘，并把物资和第七团的部队进行了交接。
　　回程也是顺风顺水。
　　接下来的一段时间里，林子然又是带着人马护送了三次物资，基本上保持着四五天一次的节奏。
　　只不过护送的物资是越来越多，而且物资的种类也是发生了变化，一开始都是军粮等为主，但是现在护送的物资大多已经是各类枪械弹药，尤其是炮弹，那是几十车几十车的往北运输呢。
　　怎么看都不像是一支只有一千五百人左右的团所消耗的物资，看这架势，估计着都够三五千人打一场大规模战役了。
　　他也问过郝仁，是不是北边的战事有了变化，但是这郝仁也是一问三不知。
　　说白了，其实郝仁也不过是个上士辎重官而已，对一些前线的消息，尤其是各种内幕消息也是不知道。
　　只不过这物资运输的越多，这个郝仁也就越开心，这让林子然无法理解。
　　这运输的物资越多，任务也就越重，压力应该更大才是，怎么这个郝仁还心情那么好呢？
　　他自然是不知道，对于郝仁来说，运输的物资规模越大，这操作空间也就越大，别的不说，仅仅是路上的固定损耗就是多出了一大截。
　　以前只有二三十车物资的时候，他顶多也就‘损耗’个两三车而已。
　　现在上百车物资，他能直接‘损耗’七八车甚至十几车呢。
　　这些都是钱啊！
　　不过这些都和林子然没什么关系了，他只是隔几天去护送一次而已，物资多少可和他没啥关系。
　　又一次护送物资回到青山镇后，林子然终于是接到了一个好消息，青山商行外出采购的商队回来，不仅仅给他带回来了诸多实验器材以及设备，而且还按照林子然的要求，给他带回来一个可以帮他做试验的人才！
　　只是商队的人说这人才有点特别！

第三十章 那是你劝的方式不对
　　南宫厚，林子然咋听这人名字的时候，还以为商队给自己带回来了一个侯爷：南宫侯呢。
　　但是当他看到人的时候，才是知道这个南宫厚和南宫侯完全不搭边，此人穿着打了补丁的长衫，宽大的袖口破烂成条，随着他的走动挥动衣袖，颇有一种挥舞着彩带的感觉。
　　一脸的胡须渣滓，头发似乎有几年没有剪过了，遮住了耳朵，披到了肩膀上，一阵清风吹过，发丝打结起团没能飘起来，倒是吹起了阵阵恶臭。
　　这人，得多少年没洗澡了？
　　林子然扭头看了看边上的青山商行的大掌柜孙关。
　　孙关看着略微皱眉的林子然，连忙上前道：“大人，他认为外面的空气太多病菌，他需要留着一层保护壳！”
　　“保护壳？”林子然不解。
　　孙关道：“就是身上那层污垢，听说南边的某个岛屿上的人终其一生只洗两次澡，出生的时候一次，死亡的时候一次，因为他们认为身上的污垢能够保护他们不受病菌的侵扰！这个南宫厚估计也是受到了他们的影响。”
　　林子然道：“所以你们就把脏兮兮的他带到本官的面前来？难道你不知道他身上有多少细菌吗？你就不把他有传染病？然后把本官给传染了？”
　　林子然一连串的问话，让孙关也是惊慌了起来：“小的不敢！”
　　林子然：“不敢你还把人带过来，如果敢了，你还不得直接把麻风病人给老子带过来啊！”
　　这话让孙关更惊慌了：“大人息怒，大人息怒，小的只是，只是……”
　　林子然直接打断了他的话：”别废话了，把人带去清理干净。”
　　孙关道：“可是他不愿意啊，之前我们也劝过的！”
　　林子然道：“那是你们劝的方式不对！”
　　紧接着林子然上前，一边上前一边从腰间的枪套掏出了转轮前装滑膛手枪，然后对着前边散发着恶臭的南宫厚道：“本官现在给你两个选择，一个是去洗澡，这样也许你会认为被病菌感染而死，另外一个就是我现在就把子弹打在你脑袋上！”
　　一脸胡须渣滓，以至于让人看不出他的面容和表情的南宫厚，看见前头的林子然直接拔枪，然后给了他两个选择，一时间都是愣住了，然后争辩着：“我只是来给你工作的，你不能强迫我洗澡，我有不洗澡的自由！”
　　林子然摇头哦：“不，你没有！”
　　南宫厚没有继续争辩，在黑乎乎的枪口面前，他放弃了任何的争辩，然后对一旁的孙关道：“我要热水！”
　　孙关一脸呆滞看着林子然和边上的南宫厚，他就不明白了，为啥自己劝了这么多次都没能劝动，而大人只是说了那么几句话就劝动了。
　　难道，自己劝说的方式真的不对？
　　看着南宫厚被其他人捂着鼻子带下去清洗之后，林子然也是离开了大厅，那地方现在还是有点臭，林子然受不了。
　　出来后，感受着凉爽的秋风，林子然道：“走，先去实验室看看那些器材！”
　　孙关连忙在前头带轮，同时道：“这一次小的为了采购这些器材，先是去了郡城，不过有一些郡城那边也是找不到，所以后来我还特地乘坐轮船去了一趟罗海城，这才凑齐了大人你要的那些东西！”
　　林子然听罢点头：“孙掌柜辛苦了！”
　　林子然不知道孙关他们具体采购的过程，但是想来应该不简单，要不然的话孙关他们也不会跑到州城去才买齐了。
　　林子然列出的采购清单，其实也不止做实验用的器材，实际上还有其他的一些仪器设备，这些都是用来准备搞蒸馏塔所能用上的。
　　毕竟试验并不是目的，直接工业化提炼煤油才是目的。
　　只是依靠他一个人的话，其实也不可能办到，这也是为什么让孙关他们请技术人才回来的缘故。
　　只是没有想到孙关他们请了个看起来奇奇怪怪的南宫厚回来，带着疑惑，林子然道：“你们怎么回事，找了这么个人回来？没有其他人选了？”
　　孙关听到这话，也是叹气道：“大人，这人才不好请啊，我们先是到了郡城那边尝试从几个工厂里挖人过来，没人愿意来我们这青山镇啊，然后我们又跑到了州城那边请人，还是没请到。”
　　林子然也是知道让他们去请人的难度很大，因为林子然要求的非常高，他需要的是一个能够帮助自己完成实验，甚至是设计出工业化生产煤油的设备来，需要化工、机械方面的人才。
　　孙关他们想要请到人也不是那么容易的事。
　　林子然道：“这倒是为难你们了！”
　　孙关此时继续道：“就在我们无计可施的时候，巧合之下听说南宫厚这么个人，小的打听过了，这人还是南海学院高材生，毕业后一度留校任教，不过性情极为怪癖，早些年还好，但是最近几年连澡都不愿意洗了，最后被学校辞退了，因为身上太臭，房东连房子都不愿意租给他。”
　　“我们找到他的时候，这家伙都流落街头了，连饭都没得吃了，不过本来还是不想来的，但是小的答应了他资助他造永动机，这才过来的”
　　林子然听着这些，有些郁闷，这青山镇还是太偏僻了，而且自己的实力太差了点。
　　想要招揽个人才都难，正常一点的人都不搭理他。
　　愿意来的只有南宫厚这样的怪胎。
　　一个不洗澡，衣食无着，还想着造永动机的怪胎。
　　唉，任重而道远啊！
　　两人一路聊一路走，很快就是到了临时实验室那边，此时林子然刚好是看到的一群人把马车上的众多仪器设备什么的往里面般。
　　其中最为显眼的还是王老板带着人搬过来的蒸馏塔，这玩意大的很，而且是一个大铁疙瘩，十几个人帮忙架设呢。
　　林子然看着采购回来的一大堆各种实验器材，虽然看起来有一种老古董的感觉，但是依旧是让他找回了一丝自信。
　　唯一欠缺的也就是一个学妹了！
　　如果有学妹在这里，以学妹的学霸属性，分分钟能把煤油搞出来，然后把梯恩T啊，丝袜啊什么的都搞出来，各种内燃机更是小意思。
　　分分钟成为世界公敌！
　　可惜啊，学妹没跟着他一起穿过来！
　　残酷的现实只给了他一个不洗澡的神经病！

第三十一章 要以理服人
　　南宫厚是个神经病，这是林子然看到他第一眼的时候就已经是确定了的事。
　　正常人是不会学那边某个岛屿上的土著那样，把污垢当成保护膜，用来阻挡病菌的侵袭的。
　　更不要说，这个人还是上了大学的人。
　　接受了现代教育之后，还依旧这么干，除了脑子有问题之外，林子然无法得到任何的解释。
　　南宫厚也的确和林子然猜测的一样，这的确是个神经病。
　　当他被人强制带去洗澡后，这人洗干净了后竟然是想要光着身子跑了出来，说是身上的保护层已经是被洗掉了之后，他的生命已经是进入了倒计时，他要趁机享受大自然的抚摸。
　　死活都不愿意穿衣服，闹的很激烈，以至于让罗麻子都是受不了，然后跑过来请示林子然！
　　听到请示后，林子然看着罗麻子恨铁不成钢道：
　　“他想要遛鸟你竟然还来请示，你当我们这里是什么地方？”
　　“还有你们屁大点事都请示，明天他想要上房揭瓦你们是不是也要过来请示？
　　“后天他要是直接拿着枪要杀老子，你们是不是还要先请示一下再行动？”
　　不等罗麻子他们回答，林子然继续道：
　　“请示个屁，遇上这种事你就得直接掏枪，让他明白我们都是讲道理的人！”
　　罗麻子涨红着脸道：“小的明白该怎么做了！”
　　不用多久，就看见了罗麻子带着南宫厚过来了。
　　嗯，穿着衣服的南宫厚。
　　罗麻子悄悄上前报告道：“我们直接用枪顶在他脑门上，他才乖乖穿上衣服！”
　　林子然点头：“这就对了嘛，遇事还是要多讲道理，以理服人。有些人并不是真的不讲道理的，只是和他们讲道理的方式要变通一二！”
　　洗干净换上了干净衣服，还把一脸胡须剃光了的南宫厚，看上去正常多了。
　　这人之前邋邋遢遢的时候，看上去得有四五十岁，似乎是一个落魄中年乞丐，但是现在收拾干净了，却是个小白脸的模样，顶多也就二十四五岁，而且皮肤还红嫩红嫩……
　　莫非，莫非以前身上的那层污垢还有美白的功效？
　　再细看，好吧，那不是红嫩，而是血痕。
　　估计是搓洗的太狠，皮肤都是被搓洗出来了道道红痕。
　　这洗过澡换上了干净的衣服，这个南宫厚似乎浑身不舒坦，动来动去的，看见了林子然后，这人开口道：“你就是请我来做试验的人？做实验就做实验嘛，干嘛非得拿枪吓唬人啊！”
　　林子然面带微笑：“不错，本官就是请你来做试验的人，顺便说一句，我从不吓人！”
　　林子然是个好人，至少他自己是这么认为的，恐吓人之类的事他可不会干。
　　南宫厚的嘴巴还在快速的说着什么，只不过语速太快，而且说的词汇乱七八糟的，夹带了大量林子然听不懂的地方俚语，鬼知道他喃喃什么。
　　林子然也是懒得和他废话，直接拿出了一叠图纸，这都是他这段时间回忆并记下来的图纸以及基本的理论。
　　当年学妹给他留下的记忆太深刻，他现在还记得清清楚楚呢。
　　南宫厚懒洋洋的接过来，快速翻了几眼，然后到：“火油，搞这个干嘛？还有这个煤油是什么东西？”
　　火油这东西很多人都知道，但是火油到底有多大的潜力就没几个人知道了，因为以前根本就没有人去专门研究过。
　　至于煤油，很抱歉！
　　这个世界上以前根本没有煤油这玩意，别说从石油里提炼了，就算是煤炭里提炼也没人试过。
　　甚至煤油这个称呼都还是林子然第一次用，这个南宫厚不知道很正常。
　　林子然道：“为什么不重要，重要的是把这个煤油给搞出来，基础的蒸馏设计已经是有了，你看看！”
　　南宫厚继续看，然后一边看一边喷！
　　是的，就是喷！
　　把火油啊，煤油啊，甚至林子然设计的蒸馏塔都喷的一无是处，甚至连试验用的烧杯他都能喷，说这个不好，那里不够大，这里不够小……
　　气的林子然恨不得把手枪顶在他脑门上。
　　怪不得这傻货被南海学院开除掉。
　　不洗澡也就算了，还无脑喷。
　　不过喷归喷，但是这个傻货还是有点水平的，虽然绝大部分都是无脑乱喷，不过针对蒸馏塔还是提出了几个不错的建议。
　　林子然也就懒得理他了，详细问多几句后，发现这人还不是搞什么化工的，而是搞机械的。
　　很明显，青山商行那边找错人了。
　　不过无所谓了，反正林子然需要的不是一个理论专家，他需要的是一个动手能力强，能够帮他完成实验的人。
　　很快，林子然就是继续投身煤油实验大业，连带着外头的训练什么的都懒得搭理了。
　　这个南宫厚虽然性格特别的古怪，让人特别的讨厌，但是动手能力还真是不错，来了没几天就是把王老板他们搞出来的蒸馏塔给拆了……
　　然后自己带着王老板派过来的几个老师傅造了一个新的出来。
　　新的这个蒸馏塔丑不拉几的，一点也没有机械美学可言。
　　于此同时，实验进展也是比较快，林子然利用购置回来的这一批实验器材，加上有南宫厚这个傻子动手帮忙，很快就是得到了煤油实验样品。
　　看着灯芯被点燃后，林子然终于是露出了笑容。
　　折腾了这么多天，总算是把这个煤油给搞出来了。
　　一手拿着铁锤，一手拿着扳手，腰间还围着一副围裙的南宫厚道：“这就是煤油了吧，这和鲸鱼油也没什么区别啊，搞不懂你为什么费那么大劲搞这玩意，有这时间，你还不如和我一起把这个永动机造出来呢！”
　　这个南宫厚最近两天除了帮林子然忙外，还自己敲敲打打，试图折腾出来一个不用外力还能持续运动的永动机来。
　　并且信誓旦旦的说，他一定能造出来。
　　对此，林子然表示：呵呵，您高兴，您随意！
　　看着燃烧的煤油，林子然深吸了口气，灭掉了煤油灯，然后对南宫厚道：“蒸馏塔怎么样了，搞好了没有？”
　　南宫厚道：“放心，差不多了，我已经根据你的试验，重新设计了个蒸馏塔出来，保证能够把这个煤油搞出来。到时候你可别忘记，继续资助我研究这个永动机。”
　　说着他似乎想起什么，然后疑惑道：“只不过你让我搞的这蒸馏塔这么大，到时候你到哪弄这么多石油提炼？”
　　林子然微笑不语！

第三十二章 敌人凶猛小的先撤了
　　南宫厚并不知道，林子然在决定搞煤油之前，就已经是找到了石油，而且这几天他已经是派人把油苗所在的地方全部圈了起来。
　　那地方都是属于官方荒田的范围，周边也没有什么农田什么的，动手圈起来也方便的很，随便和汪金筌打个招募，就是把附近的一片土地尽数购买了。
　　这卖地的钱转了一圈，又是以军费的方式回到了林子然的手中，说白了，林子然一毛钱都没花就是把这片土地给圈了起来。
　　这段时间，他派人征召了当地的青壮把当地全部圈了起来，严防外人进入，并派人从油苗附近开始打井准备开采石油。
　　尽管目前还只是以人工的方式打挖井，也没有找到油层，不过林子然还是有些信心的。
　　这油苗就在那里，地下肯定是有石油的，不外乎储量多少的问题，而林子然也没指望太大的储量啊，随便找到个小规模储量的油田，前期就足够了。
　　近期林子然已经是派人详细打探过鲸鱼油的相关情况了，以青山商行进货的鲸鱼油来作为判断，他们从郡城那边进货的价格是七十恒元一桶，这是批发价格。
　　零售价的话，大概维持在八十元一桶，可以说价格是非常昂贵了，不是有钱人根本用不起，很多普通人家连晚上都是舍不得点灯。
　　到时候自己把煤油的价格调低一点，在郡内的批发价只要做到七十元以下，那么就不用愁市场。
　　这也意味着只要一天能够有个几桶油的产量，那么一个月下来就是大几千甚至上万的销售额。
　　然而煤油的成本是多少？
　　非常低，按照他们的估算，哪怕是目前这种小规模纯手工开采提炼，其一桶煤油的生产成本，也绝对不会超过十恒元，如果是后期大规模量产，成本还会更低。
　　暴利，绝对是暴利！
　　把煤油给搞出来后，林子然没有继续搭理南宫厚那个疯子，让他自己折腾什么永动机，他自己则是又是跑到了油苗那边。
　　早上的时候已经是传来了消息，他们直接在油苗附近挖的一个人工石油井已经是出油了。
　　林子然到了地方一看，只见一个长宽好几米的大井，往下看足足有七八米深，而井下已经是黑乎乎一片，显然已经是有石油渗出了。
　　林子然只看了那么一眼就知道有戏，当即道：“继续挖，把油泉给挖出来，只要挖出来了重重有赏！”
　　因为没有机械设备，都是用最为原始的方式手工打井，所以深度自然是不可能挖太深的，但是此地的油层应该非常浅，要不然也不会有油苗出现，更不会挖了七八米后就能看见石油渗出来了。
　　光靠口号激励还是不行的，林子然当场就是选择，给挖井的青壮们加餐，每个人一片肉！
　　视察完石油那边后，林子然返回了青山镇，然后继续折腾他的蒸馏塔等提炼石油的工艺。
　　不得不说，南宫厚虽然看似不着调，但是能力还真是不错，动手能力强的很，为了加工部分的零部件，人家甚至都是直接搞了一台机床出来……
　　林子然折腾这些的时候，郝仁也是再一次带着他的辎重队来到了青山镇，这一次林子然没有亲自带着人去护送了，现在他忙着，没时间搞武装拉练了，而是让罗麻子带着一个排过去意思意思。
　　但是没有想到的是，这辎重队早上刚出发，下午时候他就是看见了罗麻子带着人跑了回来。
　　这一回来就是大喊：“大人，不好了……”
　　麻蛋，又是这句话，这都多少次了，林子然现在最讨厌这句话。
　　不过看见罗麻子等人一脸慌张，还是问道：“又怎么了？你不是带着人去护送物资吗？”
　　罗麻子道：“辎重队被袭击了……”
　　一听这话，林子然手一顿，然后起身：“怎么回事，怎么会袭击，那伙王八蛋敢在我们地面上搞事？”
　　罗麻子哭丧着脸：“是广安叛军！”
　　林子然听到这广安叛军四个字，立即就是生出了很不好的感觉：“不是说第七团已经杀入广安腹地百里了吗，怎么青山镇这边还会有广安叛军？到底怎么回事，说仔细了！”
　　罗麻子道：“按照大人您的吩咐，小的带着人和郝大人他们一起北上，结果走到半路就是遇到了广安叛军的袭击，他们足足有两百多人呢！”
　　林子然瞄了眼罗麻子，再看后头整整齐齐的一百多人：“交手了吗？”
　　罗麻子摇头：“叛军来势凶猛，小的见机不妙立即就是带着人回来了！”
　　林子然继续问：“郝大人他们呢？”
　　罗麻子道：“不知道啊，我们走得急，没留意他们！”
　　看见罗麻子这样，再看罗麻子完完整整的带回来了一百多人，一个都没少，林子然那里还猜不到怎么回事，肯定是这个罗麻子一看见广安叛军杀出来了就立即带人跑，把郝仁他们给卖了。
　　他倒不是觉得罗麻子这样做是错的，大敌当前保全自己自然是最重要的，不懂的卖队友的土匪就不是一个好土匪。
　　但是，这也得看情况啊！
　　广安前线估计着大几千上万的双方士兵打着呢，这辎重队要是在他青山镇境内出了问题，导致前线后勤不稳，上头随便一个板子拍下来，他林子然这小身板都承受不起，而且事情闹大了很容易就暴露身份了。
　　挥手让罗麻子闭嘴，然后林子然把出战的第一排副排长吴大江叫了过来，详细问经过。
　　吴大江这人老实，在林子然面前有什么说什么。
　　根据他的描述，中午时分他们一行人就是遇到了大约两百多广安叛军的拦截，当时郝仁下令全军结阵抵抗，但是罗麻子却是下令撤退。
　　然后稀里糊涂的这一百多人就是跑了回来。
　　至于郝仁他们，在他们撤退的时候已经是利用车阵进行防守，现在估计已经是陷入了重围。
　　该死！
　　林子然现在也是不知道该说罗麻子好还是不好了，你说他不好吧，知道保存实力。
　　你说他好吧，这种时候不是保存实力的时候啊，辎重丢了后果更严重。
　　如果不是这些辎重丢了后果太严重，前些时候他自己就派老土匪给抢了，就郝仁那五十多人的护卫队，只要安排得当抢一把完全不是问题。
　　但是林子然依旧没这么做，就是因为他林子然知道。
　　抢了辎重固然能得一时痛快，但是上头能让他一辈子不痛快！
　　考虑其他的没什么用了，还是先出兵把辎重给救回来。
　　但愿郝仁能够守住！

第三十三章 大人我都听你的
　　此时林子然也是顾不上其他什么了，直接一声令下就是把人马召集了起来，出发前还做了一个特殊安排。
　　那就是把罗麻子以及其他几个土匪出身的排长什么的都集中到身边的卫队来，让新兵出身的副排长接替各排指挥。
　　林子然怕这些逃命逃习惯的老土匪们，等会遇上敌人的时候，再一次一溜烟的跑路了。
　　还是那些老实巴交，只会听从林子然命令的新兵出身的低级士官比较可靠。
　　两百多人集中起来后，林子然翻身上马，然后大手一挥：“出发！”
　　当即两百多人以及随行的十多辆马车就是快速启程。
　　骑在马上的林子然看着经过了差不多两个月训练，已经是像模像样的这两百多人，在看看手中的米尼步枪，心中稍定。
　　他之所以决定率领出击，也是因为经过了两个月的训练后，这两百多个新兵已经是初步成军，更重要的是，经过王老板的铁器作坊的日夜加班加点改装，他手底下的三百多条福元火枪，都已经是被陆续改装成为了米尼步枪，储备的米尼弹也是比较充足。
　　当然了，这也和来袭的广安叛军人数不多有关，才两百人左右，而且郝仁那边也是有五十多全副武装的卫队，另外那些青壮民夫们，其实也都是拿枪的，估计能够牵制众多的广安叛军。
　　到时候在后头摇旗呐喊一二，吓唬吓唬对方，估计对方为了避免陷入被前后夹击的状态，也就主动撤退了。
　　这才让他有主动率军出击的底气。
　　如果只有他这两百多人，林子然是不会直接带着人出击然后和广安叛军干架的，哪怕是装备了米尼步枪也是如此。
　　骑在高头大马上，林子然身穿深蓝色的双排扣上衣，同为深蓝色的直筒裤，头戴小高顶圆帽，脚踏长筒皮靴，腰一侧悬指挥刀，一侧别着一支遂发手枪，手戴白色手套。
　　整个人看起来竟也是颇有一种英俊威武的感觉！
　　至少，林子然自己就是挺满意这一身扮相的。
　　罗安军的军服大体上有点类似地球上的近代军服，注重实用性的同时也是着重体现了美观，在林子然看来，这罗安军这边的军服还是挺不错的。
　　其士兵的乃是深蓝色的单排扣上衣，灰色直筒裤。
　　而士大夫的军服则是深蓝色为基调的双排扣上衣，同样是深蓝色的直筒裤，搭配长筒皮靴和小高顶圆帽。
　　整体看起来非常的美观，当然了，前提是采用价格昂贵的毛呢料制作，同时让裁缝进行量身定制或者修改。
　　林子然的这一身士大夫军服就是由镇内为他量身修改过的，穿起来显得威武精神的很。
　　和林子然的英俊威武比起来，后头同样骑着马跟着的罗麻子以及吴大江他们几个，就是显得有些不太好看了。
　　罗麻子身上的军服，其实款式和林子然的差不多，都是士大夫的军服，同样也没有领章，只不过他人又矮又瘦，这衣服又没有改过，所以显得松松垮垮的，而且他脸上坑坑洼洼的麻子也是影响了他的颜值。
　　至于边上的吴大江，这穿起来倒是挺合身的，但是这个吴大江一脸木讷，然后畏畏缩缩的模样，怎么看都没有士大夫的威武精神气。
　　倒是后方的士兵们，扛着一支支的米尼枪，穿着整齐的军服列队前进，让林子然看了感觉很不错。
　　至少从现在的表面想象去看，自己这个青山巡备营已经勉强算是军队了，哪怕是训练日短，但是假以时日自己未必不能真正的练出一支军队出来。
　　林子然带着两百多的巡备营士兵一路狂奔，反正也是在家门口作战，同时因为事发紧急，所以都是直接轻装上阵，这行军速度快得很。
　　出事的地方其实距离青山镇也就五公里多点而已，只不过青山镇北边的都是丘陵地形，视线被山地所阻拦，要不然站在城头上都还能看见呢。
　　轻装行军不过一个多小时，林子然就是听见了前头偶尔传来大喊大叫的声音，至于枪声，他们老早就听见了。
　　只是在丘陵内，这听见了声音，看似也没多长直线距离了，但实际上依旧远着呢。
　　他们弯弯绕绕了好几个山头，这才跑到了事发地点。
　　骑在马上的林子然一伸手，就是让队伍停了下来，然后道：“就地休整，检查枪弹！”
　　然后他策马上前，在罗麻子等人的陪同下上了一个小山坡，拿出了望远镜看向前方。
　　其实这时候不用望远镜也能够看见前头的情况了，毕竟距离也就四五百米这样子，但是林子然觉着吧，这好歹是个士大夫，这观察战局不拿出望远镜来显得有些业务，不够专业。
　　这用单筒望远镜装模作样看了会后，他放下了望远镜，然后看向前方就舒服多了，视野开阔不说，而且比用望远镜的时候还要清晰。
　　前方大路上，众多马车围成一团，有一部分还临时退入了一个小山谷内，在外围有穿着军服的士兵以及穿着便服的青壮在抵抗。
　　外边，则是一片广安叛军。
　　这局面一看就知道，广安叛军正在进攻郝仁他们的车阵，而且看样子郝仁那边似乎还不太妙。
　　看罢，林子然道：“有什么想法都说一说！”
　　罗麻子当即道：“叛军火力凶猛，来势汹汹，小的认为应该暂避锋芒，先看看情况再说！”
　　林子然懒得理这个罗麻子！
　　罗麻子这人没啥好说的，就是贪生怕死，之前都敢直接下令逃命了，现在说看看情况也不奇怪。
　　而边上的刀疤则是道：“要不我们从背后绕过去，兴许冲一冲就能够把他们冲散了！”
　　林子然依旧不答话！
　　冲个屁！
　　干嘛要傻乎乎的冲上去啊，就他们这些人冲上去进行近距离交战，到时候情况根本不可控，而且林子然并不认为近距离交战里，自己这些人是广安叛军的对手。
　　最后，他把目光投向了吴大江，这个吴大江看了看林子然，然后又看了看其他人，最后小心翼翼的道：“大人，小的都听你的，你让我冲就冲，跑就跑！”
　　得，吴大江还是老样子，完全没有任何自主的意见。
　　此时，林子然也不打算继续搞什么问策之类的事了，手底下就没一个懂行军打仗的士大夫，说起理论来还不如自己呢，好歹以前自己也是经历过资讯大爆炸时代，也是看过众多战争和相关历史小说的人。
　　靠人不如靠己，自己亲自上算了。

第三十四章 远远的打枪，靠近的不要。
　　林子然以前的时候是一个很典型的二十一世纪好青年，闲着没事就喜欢看电视电影以及小说，有一段时间就特别喜欢看一个叫做雨天下雨的老扑街写的《山沟皇帝》。
　　除了看影视剧小说外，也经常跑到论坛上和人语气激烈的讨论。
　　天文地理姨妈巾，无所不谈，无所不争，以至于马甲的平均存活时间不会超过一天。
　　经历过资讯大爆炸洗礼的林子然，你说他什么都懂吧，其实他也没知道多少，很多事情也说不出个所以然来。
　　但是你要说他什么都不懂吧，他还能什么都能说一点，不管是最前沿的超弦理论还是中庸；
　　不管是毕加索的蓝色时期还是齐白石的画不卖与官家；再到老鹰乐队、凤凰乐队、韩剧美剧什么的，这些他都能聊几句。
　　一次他和友人扯淡的时候从陆小曼扯到徐志摩再扯到林薇因再扯到林长民再扯到林觉民，中间还能穿插一段百多年前的外交、教育、留学生的思想转变以及留日生之间的大乱斗，最后还能继续延伸到那个年代的民航发展、邮政发展。
　　最后论证徐志摩为啥坐飞机撞山死了！
　　可惜，现在没人会听他说这些了！
　　这样的林子然，知道的事多，但是不精，对于绝大部分事务都是知其然而不知其所以然。
　　对于军事也同样如此，他能够对温泉关战役缓缓道来，也能够讲述世界大战的精彩，更知道排队枪毙，但是……
　　也只局限于此了。
　　林子然也是知道自己的这种情况，所以聊天的时候会尽量自曝其短，对自己不擅长的只说表面的事，从不会深入的去聊什么东西。
　　聊天如此，做事更如此！
　　他虽然是根据自己所知道的一些知识来训练青山镇巡备营，但是他绝对没有瞎折腾，很多时候，他都是宁愿一遍又一遍的训练士兵们列队、装填挖战壕这些最基础，最枯燥的东西，也不愿意去搞一些自己不确定的新战术之类的。
　　现在同样如此！
　　林子然并没有直接指定一大堆眼花缭乱的战术，他只是观察着前方的广安叛军，然后带着手底下的士兵们缓慢靠近了大约三四百米后就是停了下来。
　　停下来干嘛？
　　自然是开枪啊！
　　林子然的方法很简单，那就是当初守城的时候一样，利用米尼步枪三四百米的超远有效射程，在敌人的火力射程范围之外开火。
　　然后有可能的话，再来一个敌进我退，敌退我进。
　　这是林子然所能够想到最好的办法了，如此既能打击广安叛军，支援郝仁他们，也能够避免和广安叛军进行中近距离的接触，避免暴露己方训练日短，士气严重不足的弱点。
　　远远的打枪，靠近的不要。
　　这是林子然定下的办法！
　　至于有用没用，那只有老天爷才知道了，反正现在的林子然是不可能的。
　　仗着没看见对方的火炮，又是知道对方的滑膛枪打不了那么远，林子然骑在马上，带着白色手套的手拔出了指挥刀，然后朝着前方轻轻挥下：“自由射击！”
　　随着他的声音落下，两百多新兵蛋子开始举着枪陆续开火了！
　　清脆的枪声很快传遍了山谷，阵阵白烟飘起的时候，前方数百米外的山谷里，郝仁激动自语：“是枪声，南边传来的枪声，肯定是青山镇的援军过来了！”
　　随即拔刀大喊：“兄弟们坚持住，援军来了，我们的援军来了！”
　　激动喊完，郝仁拿出单筒望远镜试图找到援军的身影，可惜的是被低矮的山头所阻挡。
　　虽然还看不见友军的身影，但是这连续而密集的枪声却是做不了假，这么密集的枪声，少说也得是一两百人才能打出来，应该是林子然他亲自率领着青山镇巡备营过来了。
　　虽然郝仁现在恨不得把临阵逃脱的罗麻子就地枪毙，如果几个小时之前不是因为罗麻子直接率军逃跑，他的辎重队也不会陷入了重围了。
　　但是林子然到底还是识大体的，没有见死不救，这带着人来救自己了。
　　郝仁这边听到枪声士气大振，然而对面的广安叛军却是感觉不太好了。
　　这伙广安叛军乃是奉命来截杀罗安军补给线的，本来是打算打一个埋伏战，直接重创护送的罗安军，但是没有想到战斗还没打响，一百多罗安军就先跑了。
　　不过跑了也就跑了，他们也是顾不上这些，而是选择了继续进攻。
　　但是郝仁能够坐稳这个位置，深受简良志的信任，除了他每趟都会‘损耗’一部分物资外，自然也是因为这人的能力的确是不错，车队刚遇袭呢，他就是组织了辎重部队以及青壮利用马车列阵，进行就地抵抗。
　　如此一来，愣是被他们守住了好几个小时，最后等到了南边援军抵达。
　　只是一开始让广安叛军不解的是，那边上来的罗安军并没有选择冲上来之类的，而是在后头远远的打枪。
　　这就让广安叛军非常的不安了。
　　这么远距离打枪不重要，重要的对方隔着这么远打枪，己方竟然还是出现了伤亡。
　　哪怕只有少数几个人的伤亡，但那也是伤亡啊！
　　只是刚刚接战不过几分钟，广安叛军里领头的一个上士就是察觉出来了有问题，他猜测对方应该是猎兵，装备线膛枪的猎兵。
　　至于为什么射速能够和滑膛枪保持一致，这一点他就不知道了。
　　作为一个资深上士，而且还是敢带着部队深入敌后截杀补给线的资深上士，此人不仅仅直觉敏锐，而且足够谨慎。
　　一察觉出现问题后，该上士就是毫不犹豫的下令撤退！
　　这倒是让后头的林子然有些意外了。
　　对方那可是正规军呢，这么这才打了几分钟就撤退了啊，难道不应该是对方跟个傻子一样，端着枪慢吞吞的上前然后和自己进行对射，最后被自己重创吗？
　　这剧本展开的不对！
　　但是对方既然撤退了，林子然也是顾不上这么多了，骑马继续上前去见郝仁他们，同时也是让部队保持警戒，如果那些广安叛军敢去而复返的话，不用多废话，直接开枪拦截。
　　不用多久他就是看到了郝仁，只是看到郝仁的时候，林子然的表情有点怪！

第三十五章 你好我好大家好
　　以往看郝仁的时候，林子然所见到的都是一个精明干练的资深上士，郝仁的外表也算是相貌堂堂，体型正常，穿着士大夫军服的他平常时候也是人模狗样的。
　　但是现在，这个郝仁身上的军服脏兮兮的不说，而且还破了几个大口子，小高顶圆帽也不知道跑到哪里去了，发型乱糟糟的，还沾着泥浆。
　　郝仁看见林子然过来后，直接朗声道：“多谢林兄救援了，如果不是林兄弟及时赶到，老哥我怕是真栽在这里了！”
　　兴许是察觉道了林子然的目光，郝仁还解释了句：“刚才马被惊了摔水沟里了，这一身实在是有失体面，让林兄见笑了！”
　　林子然自然是不会有任何笑话的感觉，他只是一开始觉得郝仁的形象变化有些大，那狼狈样让他没适应过来而已，但是细想却也是听佩服这人的。
　　面对敌人袭击，友军逃跑的情况下，还能阻止辎重部队就地坚守数个小时，并等到了援军，仅仅是这份能力，就对得住他的上士军爵了。
　　因此林子然道：“小弟一接到手下人的报告，就立即率军来援了，救援来迟，让郝兄受苦了，”
　　郝仁道：“哈哈，苦倒是不苦的，就是有些后怕，不过现在总算是安全了！”
　　郝仁其实很不爽林子然手底下的罗麻子，如果不是罗麻子之前率军逃跑，他也不会陷入重围了，但是对罗麻子感官不好，不代表着他对林子然的感官也不好。
　　就和林子然挺欣赏郝仁一样，郝仁也是觉得这个林子然其实还是可以的，为人爽快，说话算数，而且也没有见死不救，就是手底下的几个心腹都是窝囊废，尤其是那个罗麻子。
　　也不知道林子然这么精明一个人，怎么会找这么一堆不靠谱的手下。
　　当然了，这罗麻子又不是他手下，他自然是不会理。
　　既然林子然都亲自带人过来救援了，也没有造成太严重，不可挽回的损失，他也不会明面上跟林子然过不去，要不下下次人家林子然见死不救的话，他就更难受了。
　　所以郝仁略微一思量道：“此番林兄率军来援，老哥感激不尽，回头我就会向团长大人报告为林兄叙功！”
　　“听闻林兄最近找那个宏祥商行的人购置军械，郝某倒也认得这个商行里的人，回头你要是再找他们购置军械的话，给老哥我说一声，我给你们说一说，这价格应该能少一些！”
　　林子然听到郝仁这么说，也是知道郝仁不打算计较罗麻子的事了，而且还打算继续和自己交好，他自然是不会拒之门外，当即道：“郝兄客气了，护送辎重一事本来就是小弟的分内之事，应该的！”
　　“至于军械一事，如果郝兄那边能帮忙那就更好了。”
　　虽然不知道郝仁和宏祥商行的关系怎么样，但是此人既然都这么说了，那应该不会假，回头继续找宏祥商行采购军械的时候，说不准还能价格再便宜一些。
　　不算老土匪，他的青山巡备营现在也就两百多人呢，不过林子然一直想着继续扩编，只是手头上没钱而已，等后续弄到钱了，他必然是会继续招人购置军械扩编的。
　　所以对于郝仁的话，甭管以后用不用得上，林子然都是决定先接下来。
　　本来林子然以为叙功以及在宏祥商行那边找关系这就已经算是郝仁给的好处了，但是没有想到辎重队准备启程的时候，郝仁又是找到了林子然，然后对他道：“刚才叛军来袭时，破坏了我们多辆马车，烧毁了一批辎重，实在是让人痛惜了！”
　　郝仁一边说着，一边指了指路边上的几辆马车，林子然一看，果然是见到了几辆被烧毁的马车以及些许有火烧痕迹的物资，不过这些烧毁的物资边上，却是还有一大堆完好的物资。
　　林子然心中已经是猜到了什么，不过还是有些不确定：“郝兄，这是？”
　　郝仁左右看了看，然后压低声音道：“这些烧毁的物资也没啥用处了，所以等下会直接抛弃掉，不过林兄你可以让手底下人去翻一番，看看有没有找点还勉强能用的东西！”
　　好吧，林子然现在是知道了这才是郝仁给的好处。
　　而现在林子然也才是明白，为什么郝仁的名声会这么好，大家公认的老好人，简良志对他信任有加，同僚们对他也是评价良好了。
　　要知道可是因为罗麻子带人跑了，才导致郝仁陷入被围困的境地的，但是从头到尾郝仁就没说过什么罗麻子，更没提起罗麻子率军撤退的事，他只是道谢而已！
　　这做事风格，林子然喜欢！
　　林子然此时也是装模作样的微微点头道：“这样啊，行，我就让兄弟们去翻一翻，看看能不能找些还能用的！”
　　说罢，就是一挥手，让罗麻子带着人去收拾那些破损马车以及被烧毁的物资。
　　不用多久，罗麻子就是走到林子然身边，带着一丝窃喜并压低了声音道：“小的们看过了，有八十条枪以及一批弹药，另外还有一批粮食、罐头、被服等各种补给，市场价怕是值两千多恒元了！”
　　别的不说，只是那八十条福元火枪，按照大宗采购的价格就得一千六七百恒元左右，加上其他物资，值个两千多一点也不意外。
　　林子然微微点头：“嗯！”
　　随即转身，又是走到了正在组织辎重队重新启程北上的郝仁边上道：
　　“郝兄，多谢了”
　　郝仁哈哈一笑：“不过是被烧毁的破损物资而已，不值一提，不值一提！”
　　“倒是后续的物资护送，老哥厚着脸皮请林兄亲自带人护送。”
　　虽然郝仁不打算计较太多，但是罗麻子那样的人实在让他无法放心，他想要林子然亲自率领巡备营护送物资。
　　别说郝仁了，林子然现在都不放心罗麻子了，以后再逃跑多几次的话，估计都得连累他林子然了，因此道：“郝兄放心，这后续的辎重小弟会亲自带人护送，只要我巡备营在，就绝对不会出了乱子！”
　　这一番对话，其实也是说明了，郝仁送给林子然一堆‘破损’的物资也不是白送的，人家这是想要让林子然以后亲自带人护送呢，至于林子然手底下的罗麻子他信不过。
　　就和上次简良志给他军械，然后让他护送物资一样，都是一场交易。
　　不过郝仁也不会说，每一次运输他都能损耗好几车的物资，这一次遇到了广安叛军袭击，正好把数字再加大一些，非但不亏，反而还能赚的更多。
　　经过了这么一番交流后，林子然和郝仁的关系急剧上升，甚至为了缓和和郝仁的关系，打消矛盾，林子然还把罗麻子叫了过来，让他给郝仁郑重的赔礼道歉。
　　当然了，也不是说直接逃跑什么的，这样太不恰当，战报都不好说，而是说牵制了敌人的偏师，并且是迅速回到了青山镇请求支援，然后汇集主力一鼓作气的击退了广安叛军。
　　郝仁也是个聪明人，很愉快的接受了这个说法，并且好林子然商量好了，后续的战报就是辎重队突然遭到数百广纳叛军的袭击，辎重队临危不惧，就地结阵防御，而林子然得到消息第一时间率领救援，最后是里应外合大败广安叛军。
　　反正是你好我好大家好！

第三十六章 黑心汪镇守
　　等把物资继续护送北上，然后转交给第七团派来接应的人马后，林子然则是和郝仁返程南下了，没有了物资拖累，这回程倒是快得多。
　　等回到青山镇后，次日郝仁和之前一样继续南返准备运输下一次的物资，而林子然也是直接把这一批火枪送到了王老板的铁器作坊让他继续帮忙改膛线。
　　昨天的一战更是让林子然见识到了线膛火枪的巨大作用，当初自己凭借着射程上的优势，远远的进行开火，在双方没有进行实际近距离接触的时候，就是迫使广纳叛军撤退了。
　　如此也是更让林子然看重线膛枪了。
　　而王老板也是兴高采烈的接受了这一笔新订单。
　　最近他帮林子然改火枪，很是赚了一笔，最早的时候林子然给他开价十元一支，后来资金有些紧张，加上数量也大了，所以这价格降低到了八元一支。
　　但是几百支火枪改下来也是要三千恒元呢，扣除工匠们的薪资以及材料等费用，王老板最少也赚了两千多恒元的毛利呢。
　　可惜的是，镇守府那个新镇守捞钱有点狠，黑心的很，原有的商税之余又搞了个什么特别商税，税率达到了百分之五十，简直是毫无人性。
　　但是他王老板不过一个小商人，镇守府要收税他也不敢不交，更何况人家都是直接拿着巡备营的订单来收税的，偷税都偷不了。
　　以至于这钱刚到手，就是被直接拿走了超过千元的商税，然后又是三番五次找上门说要募捐，又是被高走了好几百。
　　到最后将近两千的毛利被镇守府那边都拿走了绝大部分，留在手头上的只剩下差不多五百恒元而已。
　　但是这前后不过一个多月，就净赚将近五百恒元，这也是让他极为兴奋了。
　　他并不知道，被镇守府拿去的那些钱，一转手，大部分又是跑到了林子然手头上。
　　这镇守府看似和巡备营没啥关系，但是汪金筌和林子然可是联手掌控青山镇呢，汪金筌悠哉悠哉的当他的镇守，而林子然则是募兵扩军，相互帮忙又不相互干涉，这两伙土匪的小日子最近过的苏畅的很。
　　把火枪交给王老板拉膛线后，林子然还建议王老板，让他购入一点设备，搞个蒸汽机啊啥的，这样工作效率才能更高嘛。
　　不过王老板支支吾吾的没有当场答应，他担心着这枪支改装的生意持续不了多久，如果贸然花大价钱购入机械设备，但是又没有后续订单的话，他会亏死的。
　　这倒是让林子然多了一个心思，这个王老板的铁器作坊一时半会的还能不用，但是长久下来靠不住。
　　现在林子然已经是有了心思在青山镇这边长时间待下去了。
　　以前的时候他觉得无所谓，想着稍有不对就跑路。
　　但是现在嘛，他已经是发现了石油，准备搞煤油生意了，所以是想着是不是把青山镇当成地盘来经营，毕竟他人可以跑，但是油田又不会长脚跟着他一起跑。
　　心中有了这个心思后，他就是忍不住了，直接吩咐了青山商行那边，让他们去打听机械设备的价格以及雇佣技术人才的价格，看看搞个小兵工厂什么的得多少钱。
　　其他的不敢奢望，但是好歹得弄一个可以拉膛线，生产弹药的小作坊吧。
　　不过去青山商行那边的孙关却是直接建议林子然，从头搞起还是比较麻烦的，还不如直接收购王老板的铁器作坊呢。
　　王老板的铁器作坊看似不起眼，但好歹也是有好几台机械设备的，而且也有五六个熟练工匠，如果设备和人都完整接受过来，然后再添几台设备，多请几个工匠，差不多也就够用了。
　　这么一听，林子然觉得还真的可行，这不，当天晚上他就是把王老板找了过来。
　　“大人，新的那批火枪已经是开始拉膛线了，这事我们都是做熟了的，顶多十天半个月就能够改完！”王老板还以为林子然找他过来问火枪改装的事呢。
　　但是那里想到林子然却是开口道：“王老板，不知道你那铁器作坊有没有兴趣出手？”
　　“出手？”王老板一时半会的愣住了，他可没有想到林子然突然会这么问。
　　他没有继续说话，而是沉默了。
　　出手，那肯定是不愿意的话，这铁器作坊看似小，但好歹也是他这辈子的心血所在，在这青山镇也是没有竞争对手，哪怕是没有什么林子然送过来的军械改装订单，他这铁器作坊也是利润稳定，每个月多有一两百，少也有几十的纯利润呢。
　　但是王老板之所以没有第一时间拒绝，而是沉默，那也是因为他知道林子然既然说出了这话，那么自己就不能轻易拒绝。
　　因为林子然是巡备营的营官！
　　民不与官斗，王老板也是知道这一点的！
　　然后联想到白天的时候，林子然曾经建议自己购入设备扩大生产，他也是隐约猜到了林子然为什么会这么样。
　　王老板沉思，林子然也没有着急，一边喝着茶一边等着王老板答复。
　　他很有信心从王老板口中得到自己想要的答复！
　　沉思了片刻后，王老板试探着问道：“林大人，是不是对作坊的规模不太满意？想要扩大生产？”
　　林子然倒是没有想到他会这么说，但是细想的话，其实自己的理由还真是这个，他只需要军械，可不管其他的。
　　当即道：“这说的也不算错，本官打算把王老板你的作坊买过来，然后扩大生产，至于价格好说！”
　　王老板道：“那大人您看这样可不可以，大人投资入股一部分，我们一起合股扩大生产怎么样？”
　　直接出售王老板是不愿意的，但是直接拒绝他也没这个胆子，这考虑来考虑去，也就只剩下合股这么一条了。
　　林子然听罢稍微一考虑，觉得这样也可以，这个王老板能力还是有的，和他直接合股比从他手上收购还要来的更好一些，至少管理和技术人员都不用先操心了。
　　“这样倒也可以！”
　　听到林子然这么说，王老板松了口气，投资合股也不是不可以的，至少以后巡备营这边的单子是少不了的，说不准到时候自己还能赚的更多呢。
　　敲定合股之后，也算是解决了林子然的一桩心事。
　　后续他准备把目光继续投向煤油。
　　这采购军械要钱，扩产作坊也要钱，养军更要钱，再不把煤油搞出来回血，他这巡备营就要维持不下去了。

第三十七章 君子动口不动手
　　前脚刚和王老板敲定合股扩产铁器作坊后，林子然又是转进了实验室，继续和南宫厚折腾煤油去了。
　　虽然前些时候他们已经是在实验中把煤油给蒸馏了出来，但那只是用烧杯之类的实验器材蒸馏而已，根本不具备大规模工业生产的可能性。
　　后续这几天，林子然一直都是和南宫厚折腾那个大型的蒸馏塔。
　　这个蒸馏塔，才是林子然预定用来大规模工业量产煤油的设备。
　　而这个蒸馏塔搞起来也不容易，虽然看起来只是一个大铁塔，但实际上内部有着诸多的精密设备，这些精密的设备虽然都能够从外头采购，但是怎么搭配组装出来一台能够高效率蒸馏出煤油的蒸馏塔，依旧是非常困难的事。
　　好在南宫厚这人看似疯癫神经，但是能力还是相当靠谱的，尤其是对这一类的机械设备的这一块上，相当不错。
　　根据他自己说，只要给他足够的设备以及原材料，他都能够直接造出来一台蒸汽机来，而且他信誓旦旦的保障说，造出来的蒸汽机绝对能够满足各类工厂所需。
　　这人有没有在蒸汽机上面吹牛林子然不知道，但是他帮忙自己搞蒸馏塔的时候还是相当靠谱的。
　　折腾了好几天后，总算是把第一台的原型蒸馏塔给搞了出来。
　　等把这台蒸馏塔搞出来后，林子然直接就是让人从镇外的油田里挑回来了好几担原油。
　　虽然说目前油田那边的施工队依旧没能找到油层，无法大规模的开采石油，不过施工队在油苗附近挖了一个足足二十多米深的人工井，能够得到少量从地表渗透出来的石油。
　　这一天下来，这个人工井能够累计冒出来差不多两桶油，虽然从产量小了点，但是用来满足前期的试验以及试生产也是足够用了。
　　如今施工队那边正在打第二口井，这一次施工队不再继续傻乎乎的人工挖井了，而是改用机械设备。
　　因为人工挖井费用高不说，效率还低，更关键的是挖不深。
　　所以林子然特地让青山商行采购了小型的蒸汽机，然后让铁器作坊那边搞了个很简单而原始的顿钻。
　　这第二口井他们已经是直接以蒸汽机驱动顿钻往下打井，这样一来打井的速度就快多了，目前都已经是往下打了差不多六十多米深，可惜的是，依旧没发现油层。
　　油田那边打井的事林子然一直关注着，只不过没找到油层他一时半会的也没办法，只能是继续折腾蒸馏塔以及第一口人工井的少量石油了。
　　按照他这想法，这第一口人工井好歹一天也能冒出来两桶石油，提炼出煤油的话，估计一个月下来估计也能有个搞个一两千恒元。
　　这个数字咋一看不多，但实际上已经不少了。
　　汪金筌那个假镇守，最近在青山镇里想尽办法捞钱，但是最近一个月也就弄了两千恒元而已。
　　所以林子然的想法是先不管后续的油井能不能出油，先把第一口人工井的那点石油给练了赚点小钱再说。
　　等石油送过来后，就是开始蒸馏塔的试产试验了。
　　和之前几次做试验的时候一样，现在的林子然背着手，不时观察一二，然后出口说几句，于此同时，南宫厚则是一身油污，左手扳手，右手锤子敲敲打打，爬上爬下！
　　小半天后，当蒸馏塔已经是顺利启动，林子然才是坐在边上的太师椅上。
　　此时罗麻子就会不知道从那个角落里冒出来，手持折扇给林子然扇风，同时递过来一杯温度适中的茶。
　　同时口中还说着：“大人，您受累了，来，喝口茶润润嗓子！”
　　而南宫厚呢，则是一身汗水，这会已经是整个人瘫坐在地上，张开口大口喘着气。
　　看见罗麻子手中的茶壶后，他舔了舔嘴唇：“我也要喝茶！”
　　罗麻子略微回头瞄了眼南宫厚，然后鼻孔出气轻哼一声，紧接着又是转过头对林子然露出谄笑：“大人，慢慢喝，小心烫！”
　　南宫厚瞪了罗麻子一眼，但是也只能是自己挣扎着爬起来到边上的桌子，拿起水壶准备倒水，可是一提水壶就是皱眉了。
　　这水壶竟然还是空的！
　　再看罗麻子一手用折扇给林子然扇风，一边倒第二杯茶！
　　此时，他微微闭上了眼！
　　老天爷，何其不公也！
　　林子然再一次喝下了茶，感觉嗓子得到了充分的滋润后，这才是开口道：“虽然这搞起来挺累人的，不过好说好歹，总算是搞好了！”
　　这会南宫厚也是拿着一个空杯子挪动着重若千斤的双腿过来了，这刚过来就是听见林子然这话，然后直接反驳道：“我记得大人您就没动过手吧！”
　　林子然侧头，面带微笑道：“君子动口不动手！”
　　南宫厚微微闭眼，不说话！
　　深深叹了口气后，他拿着空杯子出去了。
　　他还渴着呢！
　　到外头直接提了一大壶水进来的，喝足之后的南宫厚来到林子然的身边，看着正在运转的蒸馏塔等其他设备，自信满满的对林子然道：“根据我改进后的蒸馏塔效率，比大人你之前的设计至少提高了一倍，改进后的蒸馏塔，从原油提炼煤油的比例能够达到百分之三十五左右。”
　　说完还露出一副老子牛逼吧，快来夸我啊！
　　不过林子然却是不屑于和他计较，根本就没有直接反驳什么！
　　这人神经病！
　　所以林子然表情淡定，微笑不语。
　　?一旁的罗麻子却是忍不住了：“哼，你不过是拧了几个螺丝钉而已！”
　　“这煤油可是我们家大人发明的，这蒸馏塔也是我们家设计的，你得意个什么劲啊！”
　　南宫厚呵呵道：“我是站在巨人的肩膀上取得的成就，但即便是这样，我看到的也比巨人更远！”
　　这一下，林子然总算是明白这个南宫厚为什么会被南海学院开除，被房东赶出来，最后流落街头，迫于无奈跑到青山镇这个偏僻地方来帮自己搞这个煤油了。
　　不是因为他不洗澡。
　　而是因为这人的嘴巴太臭！
　　南宫厚这话，让罗麻子也是忍不住，他的嘴皮子素来厉害，骂人绝不拐弯，这会越看南宫厚越不爽，喷子模式一打开就是从头到尾把南宫厚喷了个遍。
　　但是南宫厚也是个厉害角色，面对罗麻子的唾沫从容应对，不时还能说出几句气死人的话。
　　至于林子然，早就没心情搭理那两个二货了。
　　他此时正看着蒸馏出来的第一批煤油呢！

第三十八章 我不是好人
　　钱啊，都是钱啊！
　　当林子然看到这些煤油的时候，他看到的并不是煤油，而是一堆一堆的恒元金币！
　　这些煤油可都是钱啊！
　　如今提炼设备已经是搞定了，哪怕目前只有这么一台原型设备，但是后续只要按部就班的继续采购各种配件，就可以用现有的这些人组装更多的提炼设备，到时候大规模了不敢说，但是搞一个小规模的炼油厂还是可以的。
　　至于提炼煤油的设备成本大，勘测油井的成本也大，但是这些前期投入和未来煤油的庞大利润比起来，简直不值一提。
　　一旦搞起来了，那就是一本万利的生意。
　　试生产成功后，林子然亲自带着提炼出来的煤油样品到了青山商行，让掌柜孙关把这个煤油给卖出去，看看市场反应。
　　青山商行经营的诸多商品里，就有鲸鱼油，而煤油又是鲸鱼油的代替品，所以也不用愁着怎么卖，直接和鲸鱼油一样贩卖就行了。
　　只要后续在定价上，却是要比鲸鱼油便宜了一部分就不用担心市场。
　　煤油对于鲸鱼油，最大的优势就是成本低，价格低。
　　鲸鱼油一升要五十恒分，煤油就敢卖四十五甚至四十恒分。
　　而别说四十恒分了，就算是定价个二十甚至十恒分，这煤油都能赚钱，而且利润依旧丰厚。
　　孙关倒是对这煤油还有些疑惑，但是当他看到了林子然点燃了这个煤油，没有闻到明显的异味，灯光也非常明亮好，整个眼睛都是亮了。
　　“大人，这个煤油不知道有多少？”孙关是做了几十年生意的老掌柜了，一看到煤油的燃烧效果，再考虑到只有四十恒分的价格，立马就是意识到了市场会极其庞大。
　　林子然道：“目前的产量不会很大，估计也就一百升左右！”
　　孙关听到这后，露出可惜的神情：“这东西倒是个好东西，只是一个月一百升的话数量不大啊，这样的话，倒是不用降价销售了，和鲸鱼油一个价也能够卖出去。”
　　林子然却是微微一笑：“不是一个月一百升，而是一天一百升！”
　　“一天一百升？这样的话一个月下来岂不是有三千升？”孙关听到这话就有兴趣了。
　　如果一个月只有一百升的话，哪怕是按照鲸鱼油的价格来算也不过五十恒元而已，但是如果是一个月三千升的话，那么就变成了一千五百恒元了。
　　这生意虽然依旧不算大，但是对于青山商行这种偏僻地方的小商行来说也算不错了。
　　此时林子然继续道：“而且这还是只是前期试生产的产量，等过一段时间，估计还能再增加一些产量，具体多少难说，但是比现在再增加个四五倍应该不成问题。”
　　如果第二口油井顺利出油的话，按照林子然自己的预估，哪怕日产量只有十桶左右，那么也将会增加至少四五倍的产量。
　　孙关这个时候已经是有些激动了：“还能增加五倍产量？如果是这样的话，那么我们青山镇以及附近几个镇的市场就小了点，如果要卖出去的话，恐怕还得扩展外地的市场！”
　　孙关这个时候已经是拿着纸币画画写写起来，同时自言自语道：“如果再增加个五倍产量，那一个月就是七千多恒元的产量了，这个量我们青山镇附近无论如何都是消化不了的，不过到时候我们可以买一部分到附近几个镇子，剩下的可以拉到三洋渡口，然后船运到罗河两岸的几个港口售卖。”
　　看到孙关这模样，林子然就是知道当初找这个人来当青山商行的掌柜是没错的了。
　　这个孙关以前是在镇子上的一家布行当掌柜，后来被林子然挖了过来担任青山商行的掌柜，之前挖他只是因为觉得这个人经验丰富，在县城和郡城那边有熟悉的人脉网络，甚至在州城那边都是比较熟悉的，可以带着人铺设青山商行的进货、销售渠道。
　　后来时间久了，他也是发现这个孙关也是个妙人。
　　他喜欢做生意，并从经营之中获得乐趣。
　　这从他非常热衷于建设青山商行的销售渠道，多次往返附近的村子，甚至跑到了临近的其他几个镇建设分行就可以看的出来，这人享受其中。
　　怎么把煤油卖出去，这是孙关的事，林子然也就不怎么插手了，毕竟人家才是专业的，他如今要负责的就是开采原油，提炼煤油，然后向青山商行提供充足的货源，好赚取丰厚的利润。
　　最后用以养军扩军！
　　留下煤油样品，并吩咐了孙关继续从外头采购机械设备，尤其是组装建造蒸馏塔的重要零部件，蒸汽机等机械设备后，林子然就是回去了。
　　回去后的林子然也没有歇着，他吩咐了罗麻子带着人在城门军营里附近找个面积大一点的地方，准备用来充当炼油厂的工厂。
　　又是让南宫厚带着人继续组装第二台的蒸馏塔。
　　南宫厚对于林子然继续把他当苦力用，很有意见，说自己总不能一直当机械工敲敲打打啊，要知道他好歹也是南海学院毕业的，还曾经留校任教过。
　　他研究的都是高大上的东西，比如永动机什么的。
　　哪能和普通技术工匠们一样天天敲敲打打啊！
　　面对南宫厚的抱怨，林子然拍着他的肩膀说：“南宫先生，好好干，等这炼油厂建起来了，赚钱了，以后我给你建一座实验室，提供充足的经费让你研究永动机！”
　　南宫厚一听实验室，又听林子然许诺提供充足的经费让他研究永动机，顿时一脸期待的道：“不知道到时候有多少经费？”
　　林子然听到这倒是一愣，他刚才那一番话，其实就跟哄小孩一样，说给他建设实验室批经费研究永动机，那不过是说着玩而已。
　　他脑子又没坏，干嘛把钱投钱研究什么永动机啊。
　　但是看到南宫厚的期待眼神，再想到自己手底下也就只有这么一个科研苦力，这才收起心神道：“放心，绝对不会少，到时候给你八百，不，给你一千恒元作为研究经费。”
　　南宫厚这会伸出了油腻腻的手握住林子然道：“林大人您真是个好人啊，以前我在南海学院的时候，说要申请经费研究永动机，他们一个个都把我当疯子，从来没能得到一恒分的经费！”
　　“林大人你放心，小小一个炼油厂而已，我南宫厚这就带着人建起来！”
　　林子然稍微用力拉出了手，一边转身一边道：“只要炼油厂建起来了，这研究经费少不了！”
　　“还有，我不是好人！”
　　林子然走了，只留下一脸疑惑的南宫厚：为什么就是好人了？

第三十九章 二号井出油了
　　虽然南宫厚看起来有点神经病，但是能力还真的可以，尤其是对机械这一块那是真的精通，只要给他些许简陋的设备以及零部件以及原料，设计组装炼油设备对他而言基本没啥问题。
　　有他领头，这炼油厂，不对，应该说是炼油作坊一天一个变化，林子然又雇佣了不少本地青壮充当工人，还让青山商行帮忙从县城里挖来了几个稍通技术的人，算是勉强把这个炼油厂，实际上就是一个小炼油作坊给搭建起来了。
　　虽然厂房就那么一点，设备也非常简陋但好歹能炼油啊！
　　如今这炼油作坊初步搭建起来后，其炼油能力实际上就已经是超过了目前的原油产量了。
　　第一号井不过是人工井而已，一天的产量也就两桶多一点而已，这点产量实在是少的可怜。
　　林子然等的是第二号井，第二号井乃是机械井，目前的钻井深度已经是达到了八十多米，并且在七十多米的时候实际上他们已经是发现了石油渗透，这也是给了林子然极大的信心，让施工队继续往下钻。
　　但是还要打多深才能找到油层，这就是一个未知数了。
　　又是过了几天后，期间青山商行已经是开始售卖煤油了，因为数量不算多，一个月下来也就三千升左右而已，青山商行自己就能够零售出去。
　　而且销售势头很不错，虽然说定价只比鲸鱼油略微便宜了几个恒分而已，但是煤油燃烧稳定、燃烧的时候没有异味，灯光明亮，更重要的是，这年头不管是什么地方鲸鱼油都极度缺货。
　　受到连年战争的持续影响，尤其是大量的捕鲸船都是被沿海的诸多藩镇征用为军事而服务，这鲸鱼油产量极其有限，在市场上根本就是供不应求，要不然也不会涨到一升五十恒分的天价了。
　　这种情况下，其实不管是煤油还是鲸鱼油，只要是现货根本就不愁卖的。
　　眼看着煤油畅销，但是炼油厂那边的供货量始终只有一天一百升左右，这就让孙关坐不住了，他找到了林子然，小心翼翼的问：“大人，如今市面上急缺燃油，这煤油是有多少市面上就能吃掉多少啊，不知道这煤油产量什么时候能提上来？”
　　林子然虚压了压手，一边喝茶一边道：“孙掌柜不用着急，这扩产需要时间，急不来！”
　　林子然说的淡定，但实际上他自己也急，这前前后后也花费了不少的时间，本钱都是投下去不少了，但是油田那边第二号井始终不出油，他能有什么办法。
　　没办法！
　　只能是等着！
　　甚至万一第二号井最终不出油的话，最后就得换个地方钻第三号井，这样一来，恐怕拖的时间就更长了。
　　孙关看见林子然一副风淡云轻的模样，心中暗道，自己的定力果然还是差了些，看看人家林营官就淡定多了。
　　面对一个月六七千恒元甚至有可能更多的煤油市场，依旧能够淡定喝茶。
　　怪不得能够当巡备营的营官，光凭这份定力，就是不得不让人佩服。
　　孙关这会觉得自己表现的实在是太差劲了，端起了茶杯喝了口茶掩饰了脸上的尴尬，然后才道：“属下定力不足让大人见效了，只是看着黄灿灿的恒元就在眼前，但是就赚不到实在是让人可惜的很啊，最近已经是有乡村货郎问能不能进我们的煤油呢，但是我们这边却是拿不出货来了。”
　　林子然微微点头，继续面带微笑：“孙掌柜言重了，能够把这青山商行打理的井井有条，这份能力放眼青山镇，也是找不出第二个人了。”
　　“至于这煤油一事，孙掌柜你可以先完善渠道，以后等产量上来了，我们第一时间铺货！”
　　孙关道：“大人说的是，属下已经是在附近村镇开始铺货，也开始联系了其他的乡村货郎以及其他镇子里的商行，给他们看过样品，约定了等煤油到货了就提供一批给他们售卖！”
　　“另外属下也已经派人前往三洋渡口设立分号，也派人沿着罗河前往两岸的港口收集相关的情况，断然不会耽误了以后的销售的！”
　　对于孙关的能力林子然还是很满意的，虽然不说多么的出色，但也是中规中矩，而这也就足够了。
　　这又是闲聊了一番后，孙关就是回去了，他也是个大忙人，青山商行里一大堆的事等着他呢。
　　孙关刚走，就见罗麻子疾步而入，脸上还带着兴奋的笑容，这人还没到呢，就是大喊：“大人，出油了，出油了！”
　　林子然一听这话，顿时起身：“二号井出油了？”
　　罗麻子连续点头：“是，二号井出油了，刚才小的可是亲眼看见了那黑乎乎的石油就这么冒出来了！”
　　林子然听到这话，已经是坐不住了，只听这形容词他就知道二号井肯定出油了，而且产量绝对不小。
　　这连忙快步而出，同时口道：“备马，去油田！”
　　此时刀疤也是刚好抵达偏厅，听到这一番对话后，也是急忙跟上了林子然，同时道：“大人，油田那边出油了？”
　　林子然道：“不错。”
　　刀疤虽然是个大字不识的悍匪，但是自也知道煤油这玩意是从石油里提炼出来的，而煤油能赚大钱这事他也知道的。
　　不过刀疤和罗麻子等人都一样，他们无法理解怎么就从石油把煤油给提炼出来了。
　　实际上，目前除了林子然和南宫厚外，就没有第三个人知道提炼煤油的原理，那些工人们大字不识只是维持最基本的操作而已，至于那几个技术骨干也只是只懂机械方面，剩下的也都是一只半懂。
　　刀疤和罗麻子他们虽然不知道什么原理，但是他们也不在乎这个，他们只在乎煤油产能什么时候能上来，然后赚更多的钱。
　　很快，林子然就是带着人骑上马，快速赶往油田。
　　现在的他迫切的希望看到二号油井，看到石油！
　　在林子然眼里，那都不是石油，而是流淌的黄金！

第四十章 逆风投顺风还投
　　青山镇外东南大约五公里，这里原本只是一片称之为荒山野岭，附近连个人家都没有。
　　但是不久前这里却是陆续涌入了诸多人，这些人在这里挖地打井，还建立起来了十多栋的简易木屋。
　　短短旬月间，此地就是大变样，有了房屋，有了工人打井。
　　这一切的变化，自然是因为林子然发现了此地的石油，并对此地的石油进行开发。
　　当林子然再一次来到油田的时候，所看见的就是这么一副热火朝天的模样。
　　林子然没有去看油田的其他设施，而是直奔二号油井！
　　不多时他就是看到了二号油井，那上百米的井他自然是看不到的，他所能够看到的其实只是架设在地面上的钻井而已。
　　这其实是一个很简陋的钻井，上方是一个巨大的塔楼，上方有一个轮盘，这个轮盘绕着一根缆绳，缆绳的另一端连接着一个铁钻头，通过一台小型蒸汽机驱动轮盘，轮盘传动时会拉升钻头，然后再松开，钻头自由坠落，反复如此挖井。
　　井内还有铁管，以避免泥土砂石阻塞，妨碍钻头的运转。
　　这种钻井在林子然眼中，自然是属于简陋无比的钻井设备，但是对于这个世界而言，这其实是很不错了。
　　蒸汽机是直接从州城里采购的，别看它小，但是功率相当强劲。
　　其他的零散设备也都是从外头采购，然后就地组装的。
　　完全青山镇自己搞的，估计也就只有那个塔楼以及部分外部结构了。
　　只是这个钻井平台依旧不是林子然关注的目标，这玩意还是他亲自设计的呢，对此自然是没有什么好奇。
　　如今他更关注的是油井正在源源不断流淌出来的石油！
　　黑乎乎，黏糊糊的石油正在源源不断的从油井内流出，然后现场的施工人员正在手忙脚乱的连接管道，并用油桶接油。
　　哪怕是这些普通的工人也都知道，这些黑乎乎黏糊糊的石油可都是钱，可不能白白的浪费了。
　　这时候，一个穿着短袍的年轻人走了过来：“大人，小的终于是把这石油给挖出来了！”
　　他说话的时候，脸上还带着激动的笑容。
　　林子然上前两步，拍了拍他的肩膀：“干得好！”
　　这个年轻人名为丁权坤，也是林子然这些老土匪中的一员，只不过他和其他土匪都不太一样。
　　其他土匪遇上战斗的时候，如果碰到硬茬子了肯定是落风而逃，但是如果遇上软脚虾，那么大部分土匪还是很英勇的。
　　用地球上的话来说那就是顺风浪逆风投！
　　但是丁权坤呢，不管是顺风还是逆风，他都躲在后头，从来不上前。
　　标准的逆风投顺风还投！
　　这不是谨慎，而是真怕死，当初在城头上防守广安叛军进攻的时候，人家广安叛军刚开炮呢，他自己就是尿裤子了……
　　不过呢，这人懂文识字，早年也是个上过小学的高级人才，在这一群土匪团伙里，其学历也算挤得进前十之列了，所以也不算没用处，平日里算算账写写文书。
　　开发油田的时候，林子然觉得这人实在太怕死，不适合从军，哪怕是只能打顺风仗的老土匪那边也没这个人的生存空间。
　　加上油田这边也需要信得过的人主持，所以就把这个丁权坤给调到了油田这边来当个管事的，主持油田开发事宜。
　　尽管这只是一个工头的角色，没啥技术含量，但是从今天的成果来看，他干的还是很成功的。
　　丁权坤看见林子然拍着他的肩膀说干得好，一下子就是腿脚有些软了。
　　二十年来，还没有那个人对他这么说过‘干得好！’这样的话。
　　年少读书的时候，学堂里的老师觉得他愚钝，落草后经常被人说是贪生怕死。
　　从来！
　　从来都没有对他说过干得好！
　　这是一个从小到大，从来没有收到过表扬的可怜孩子！
　　乍一听林子然的夸赞，丁权坤都是差点站不住了，眼里含着泪花，嘴里喃喃着：“大人，我……我……”
　　林子然再拍了拍他的肩膀：“继续努力！”
　　丁权坤连续点头：“我会的，一定会的！”
　　林子然面带微笑，然后越过了他上前继续观察二号油井，甚至直接蹲下身，摸了摸流出来的石油，黏糊糊的。
　　同时开口问道：“产量能够有多少？”
　　这会，丁权坤也是平复了心情，上前道：“大人，小的估算过了，按照现在的情况来看，每天应该能够出二十桶油左右！”
　　听到这个数字后，林子然露出了满意了神情，其实不用问，他自己看这油井出油的规模，大体上也能够估算出来差不多二十桶左右。
　　二十桶，够了！
　　之前一号人工井每天的产量不过两桶而已，现在这个二号井有二十桶，这直接翻了十倍。
　　这也意味着，等这些石油提炼出来，按照目前鲸鱼油的价格卖掉后，一个月差不多能够卖出一万多恒元！
　　一万多恒元啊！
　　哪怕是扣除成本，但是这净利润至少也有上万。
　　这一个月上万，足够让自己扩多少军队了？
　　林子然听完这个产量后，已经是直接估算起来按照这个收入，能够把巡备营扩充到多大的规模了。
　　如今巡备营那边大约是三百人的规模，每个月的薪资花销大约在三千恒元左右。
　　按照这个算法，六万元大概能够养千人。
　　但实际上这是不可能的，因为如今巡备营的开支很多都没有算进那三千元里头。
　　仅仅是巡备营新装备的线膛枪以及两门五斤火炮，以及所储备的弹药，加起来就价值一万多恒元。
　　这一支福元滑膛枪就要二十多恒元，再刻个膛线的话，还得再加个八恒元。
　　六千支枪，再加上匹配的弹药，没有二十万拿不下来。
　　六千人规模的部队，你总得有个炮兵、骑兵之类的相互配合作战吧。
　　所以你还得再搞个炮兵营提供远程火力支援，再搞个骑兵营提供侦查，机动火力，再搞个辎重营维持后勤。
　　而这些技术兵种比步兵更贵！
　　如果林子然要编练千人的军队，前期投入绝对不是一万的事，而是十万的事。
　　这么庞大的投入，短时间内林子然自然是拿不出来的，所以他也没想过短时间内就搞千人，而是准备一步一步来，现在再扩编个一两百人，凑足五百。
　　过段时间再练个几百人，过段时间再练个几百人。
　　一口吃是吃不成胖子！
　　但是一直吃那可就能吃成胖子了！
　　这么搞下去，千人规模的军队指日可待！

第四十一章 那感觉，爽！
　　油田那边出油了，这石油既然挖出来了那自然是要运输出来然后提炼成煤油卖出去的。
　　视察完二号油井，林子然把刀疤叫到了身边：“你留在这边几天组织运输队，把每天出产的石油运输回城！”
　　如今林子然手底下可用的人其实很少，罗麻子、刀疤、丁权坤等少数几个老部下心腹，此外就是后来招揽的孙关、吴大江等人。
　　这些人都是一个萝卜一个坑，罗麻子这人机灵，但是太机灵了，遇到什么危险就会脚底抹油逃跑。
　　之前护送官军的辎重队时，他就干过这种事，郝仁那边虽然没有翻脸，但是肯定内心也是很不满，后来林子然都是自己亲自带人护送了几次，现在则是让吴大江带着人护送辎重。
　　刀疤的话，则是身兼多职，一方面是在巡备营那边当着一个排长，同时也是带着老兄弟设卡收商税，不过这玩意见不得光不说，而且收入并没有预料的多，因为很多商队都是大规模的武装商队，根本就收不上来钱。
　　所以设卡收税这事，林子然也是来的继续搞了，还是让这些老土匪当运输工人简单武装护卫好了，反正只要不让他们上战场打仗，又能吃喝，这些老土匪们也不介意是设卡收税还是当武装护卫。
　　在油田那边安置妥当后，林子然马不停蹄回到了城，把南宫厚从实验室里拉了出来，告诉他明天开始就会有大量的石油送进炼油厂，让他准备好接受这石油，然后安排提炼。
　　南宫厚一问每天会多出二十桶的石油后，却是面露难色道：“现在我们的提炼能力还是差了点，全力提炼的话估计也就只能提炼十五桶左右！”
　　对于这个问题，林子然也是有些头痛。
　　这个炼油厂，说是厂呢，但实际上就是一个小作坊，只有几台南宫厚带着人组装起来的几套炼油设备而已，日提炼能力也就十五桶左右，再多就没有办法了。
　　尽管他已经是让青山商行继续采购蒸汽机等设备，但是采购、运输都需要时间，就算运回来了也需要组装调试。
　　短时间内是没指望了！
　　林子然道：“现在能练多少是多少！”
　　南宫厚对此自然是没啥意见，他不怎么关心这些事，在炼油厂里他也只负责技术问题而已，最近几天把设备组装完，生产也没出什么问题后，他就自己呆在试验室里折腾永动机去了。
　　负责炼油厂日常事务的，实际上还是罗麻子，所以林子然转头对罗麻子也是吩咐道：“回头搞几个仓库，来不及提炼的石油先储备着，等商行那边把设备运回来之后再扩产，你要注意仓库的防火！”
　　罗麻子当即道：“大人放心，小的一定把事情办妥当了！”
　　林子然微微点头！
　　罗麻子其他方面虽然不咋地，但是对于没啥危险，又是林子然吩咐的事，他还是会听的，而且通常做的还不错。
　　但是如果是有危险的事，那么罗麻子这人估计就靠不住了。
　　从炼油厂那边回来，林子然又是把孙关叫过来，把孙关叫过来自然是要让他准备好销售渠道。
　　从今天开始，油田那边的日产量就已经是能够达到二十二桶左右了，炼油厂虽然还提炼不了这么多石油，但是也能够提炼十五桶左右。
　　对于以往的每天两桶，直接增加了十三桶。
　　这对于青山商行这种小商行来说，这可是个大数目了，一个小心很容易造成煤油堆积销售不出去。
　　这煤油卖出去了才是钱，不然的话就是一堆毫无用处的东西。
　　听到林子然说，从明天开始炼油厂这边就会加大供应量，不用多久产能就能直接提升七倍之后，他整个人都是坐不住了。
　　孙关面露激动：“大人，这样太好了！”
　　今天早些时候，孙关才找到林子然看看能不能增加产能呢，但是没有想到这半天功夫呢，林子然就是对他说产能增加了，而且一增加就是七倍之多，并且这还是提炼设备不够的缘故，等到采购的设备到了，产能还能继续增加，最后达到现有产能的十倍以上。
　　这可是一个相当庞大的数字了。
　　按照如今青山商行对外出售的煤油价格来计算，那么一个月下来少说也得一万多恒元呢。
　　销售量大了，商行赚更多钱了，他这个掌柜也才能领取更多的奖金的。
　　林子然可是承诺过的，除了每个月固定的薪资外，还会根据商行的利润给他奖金，利润越多奖金也就越多。
　　要不然孙关也不会这么用心到处铺设销售渠道，维持供货渠道了。
　　此时，他又听林子然道：“好好干，等到年底了，奖金什么的少不了你的，嗯，吩咐下去，只要干得好了，年底的时候商行的所有员工都会有一份丰厚的奖金。”
　　想要让人干活，不给钱自然是不行的，青山商行开出来的薪资本来就不高，孙关为了节省成本，好多人还是以学徒工的名义招收进来的，根本就没几个工资。
　　之前是因为商行资金压力大，后续如果赚钱了，还是要把员工的待遇略微提升一二，毕竟人家给你卖力干活，你总得让人家养家糊口吧！
　　不然的话，林子然直接和他们说理想，说未来之类的，估计没几个人搭理林子然。
　　甭管是商行的员工还是巡备营的士兵又或者是那些老土匪们，他们围绕在林子然身边，并不是因为林子然有多么的伟大，只是因为林子然能够在这个乱世之中，给他们一份工作，让他们能够养家糊口而已。
　　林子然一直都是很清楚这一点，所以哪怕前段时间穷的叮当响，三番两次找假镇守汪金筌要钱，他也是尽可能的维持着手底下人的吃饭问题。
　　油田、炼油厂、青山商行这三个地方的事务都处理了一边后，也是让林子然累得够呛。
　　晚上用过晚餐梳洗后，他很快就是进入了梦乡。
　　今天晚上的他又是做梦了，只不过和之前几次总是梦见自己被人追杀，或者兵败身亡之类的噩梦不同。
　　这一次他做的梦美得很！
　　他梦见自己的油田出现了一口井喷，喷出来了还不算是石油，而是无数黄灿灿的金币，他用着这些金币招兵买马。
　　打仗的时候火枪打出去的都是金子弹，火炮打出去的都是黄金炮弹，敌人被黄金砸的兴高采烈，溃不成军。
　　林子然带着这支使用金枪金炮，连伙夫的行军锅都是黄金打造的军队横扫天下，最后成为天下之主。
　　最后，林子然梦见自己在无数黄金打造出来的宫殿里，穿着一身金丝龙袍坐在黄金龙椅上，接受着一群同样穿戴黄金的臣民跪拜登基为帝！
　　那感觉，爽！

第四十二章 黄金馒头
　　那一天夜里，在外间值夜的几个侍女听见了屋内不时传来林大人各种奇怪的声音。
　　林大人在屋里一会会说什么砸死他们，用金子砸死他们。
　　一会听见林大人说：谁，还有谁比我更有钱！
　　还有什么受命于天，既寿永昌之类的话。
　　只听这些话，这几个侍女就是知道屋里头的林大人在做梦呢！
　　只是第二天一大早，她们就是看见了林子然无精打采的出来，一个年纪略小的侍女大着胆子问：“大人，怎么了？”
　　林子然有力无气道：“没有什么，只是觉得现实太残酷而已！”
　　梦里多好啊，他带着黄金大军横扫五大陆，成为天下共主，当上了皇帝，过上了天天在黄金里打滚的日子。
　　但是早上一醒来，发现自己睡觉的床不是黄金大床，屋子也不是黄金大殿后，他就是深深地叹了口气。
　　既然都让我林子然做了这么一个美梦了，为什么要让我醒来呢？
　　在梦里过惯了一天吃百八十个黄金馒头日子的他，现在再吃这小米粥，白面包，总感觉食之无味。
　　勉强吃了两碗粥和两个碗口大的包子后，林子然这才出门。
　　先是到隔壁的炼油厂里转了一圈，然后又是带着罗麻子骑马出门准备去油田。
　　差不多到油田的时候，林子然就看见了刀疤他们。
　　这会的刀疤正带着一群土匪运输石油呢，一辆辆的马车、牛车上装满了桶装的石油。
　　刀疤看见林子然等人后，赶紧上前到了林子然面前：“大人，您来了！”
　　林子然嗯了声，然后环视了一圈，略微提高声音道：“辛苦兄弟们了！”
　　随即又是转头对刀疤道：“回头你安排安排，给兄弟们加餐，都是自家兄弟了，亏待了谁我也不能亏待自家兄弟！”
　　听到林子然这么说，这些老土匪们顿时兴高采烈，当即就有人高喊：“大人仗义！”
　　看着这些人的表情，林子然微微点头！
　　别看这些土匪在外人看来一个个都是凶神恶煞的，但其实他们也是很纯粹的人。
　　能够吃饱饭，偶尔能够大碗喝酒大块吃肉，给点银子让他们去潇洒一二，那么就很满足了。
　　从本质上来说，其他他们和巡备营里的士兵们没有什么差别，都是拿钱给林子然卖命。
　　越过了运输石油的车队后，林子然他们不用多久就到了油田。
　　到了油田后，林子然其实也没干嘛，就是例行公事巡视了一番，然后吩咐丁权坤准备打第三口井。
　　既然第二口井已经是成功找到了油层，那么接下来的事就简单了，按照现有的数据继续打井就是了。
　　不过林子然也没让丁权坤他们太匆忙，要做好安全工作，也不用为了加快进度动用太多的人手，就现在这个规模就行了。
　　毕竟弄太多人手和设备钻井，成本不小，而现在炼油厂那边提炼能力有限，短时间内就算是搞出第三口油井来也提炼不了。
　　昨天林子然已经是让青山商行那边加大采购蒸汽机等机械设备的规模，但是不管怎么样，要大规模提高提炼能力，估计也得是一个月以后的事了。
　　所以油田这边也用不着操之过急。
　　等处理完这些事，林子然带着人回去了，回去的路上，林子然依旧没有闲着，而是和罗麻子还有吴大江商量起来了招兵一事。
　　“现在的巡备营规模还是小了，用起来人手紧张，麻子，你带人到附近招兵！”
　　林子然继续嘱咐着罗麻子：“这一次要多注意，招人的时候多个心眼，不能把那些二流子给招进来，要招农家子！”
　　“其他的条件还是按照上次的老规矩，酌情给一定的安家费，给八元的饷银！”
　　罗麻子道：“大人想的真周到，上次就因为大人您说给安家费和饷银，这才能招到这么多人呢！”
　　这说完，罗麻子继续道：“大人，这一次我们招多少人啊？”
　　林子然道：“现在我们巡备营也有了四个步排，一个炮排了，这次我打算再练两个步排，一个辎重排，先招个一百五十人吧！”
　　言罢林子然转头对吴大江道：“大江，这一次你也跟着去，把关要严格，这一次招的两个步排后续的训练事宜，你得抓起来！”
　　吴大江听啊，露出了憨厚的笑容：“大人放心，卑职一定帮大人把这兵练好！”
　　虽然吴大江老实，但是并不代表他是笨蛋，林子然刚才的话他也能够听出来弦外之意。
　　那就是这两个新兵步排表面上让他训练，但是如果不出意外的话，估计以后就会让他来管了。
　　吴大江猜的没错，林子然是准备继续重用吴大江，这个吴大江为人老实，最关键的是听林子然的话，从来不会提出什么疑问。
　　林子然让他干嘛他就干嘛！
　　虽然说能力差了点，不够机灵，性格也有些木讷，但是林子然却是觉得用起来相当顺手！
　　这一次林子然打算让他练两个新兵排，再加上吴大江原来管着的一个排，那么加起来也有三个排一百五十多人了，这样已经是一个步兵连的规模了。
　　等后续在扩张的时候，这个吴大江就会是他手底下的连长之一。
　　招兵这事简单，他们回来的路上三言两句就是给敲定了，青山镇以及附近乡野地区，虽然偏僻了点，但是这也意味着穷人家多，贫寒子弟多。
　　只要巡备营待遇过得去，能够让他们吃饱饭，那么就不用担心招不到兵。
　　倒是军械那边，还要让林子然多费了一番心思。
　　青山镇这边是没有自产枪械以及火帽，火药的能力的，王老板的那个铁器作坊，充其量也就是一个小工厂，让他们在现成的滑膛枪上拉个膛线，那么购入了多台新设备后倒是没什么问题。
　　但是让他们直接生产线膛枪，那么就不太可能了。
　　他们之前是能够造枪，但是都是用最原始的方式打造的，枪管都是卷制打造，大体上就是用铁皮包裹着一根铁棒，然后敲敲打打卷成空心枪管，然后再进行精加工。
　　这样搞出来的枪管虽然在滑膛枪时代里勉强也能用，但是质量自然不咋地。
　　如今这个世界的大型兵工厂，比如说南海州的福元军械厂，人家都是直接在一根钢管里钻孔的。
　　这样搞出来的枪管质量上乘，而且精度非常高，口径统一。
　　也只有这样的高质量枪管，才能够用来拉膛线，改造为线膛枪。
　　王老板的铁器作坊，很明显不具备这样的能力，所以这枪炮还得继续外购。
　　这不，回到了青山镇后，林子然就是让人把宏祥商行的周立给找了过来。

第四十三章 汪镇守跑路
　　周立还是老样子，穿着一身绸缎长袍，看起来笑眯眯的样子。
　　光看表象，怕是很难让人联想起他是一个军械贩子，而且还是做黑市的军械贩子。
　　反正林子然打死也不相信，宏祥商行之前卖给他的枪炮是从正规渠道弄来的货。
　　十八元一杆福元火枪，这价格人家福元军械厂都不卖！
　　但是他们宏祥商行却是卖！
　　由此可想而知，他们的货物来源肯定是有问题，但是林子然不在乎。
　　只要价格适合，管他什么货物呢，反正这枪又没写谁的名字，自然是在谁手上就是谁的。
　　这会，周立笑眯眯的开口了：“林大人，好久不见，近日来大人可好！”
　　林子然呵呵道：“本官好着呢，只是这一次请周先生过来有些匆忙，还望周先生不要怪罪！”
　　周立道：“怎么会，大人记着我周某人，感激还来不及呢！”
　　这可不是，林子然找他来，是有一笔生意交给他们宏祥商行的，这就等于送钱上门，人家周立自然是乐意的很。
　　林子然也是没啥兴趣和这个军械贩子谈天说地，讨论人生。
　　他事多，忙得很！
　　所以略微客气了几句后，就是主动开口道：“最近镇内匪患严重，前些时候那些该死的广安叛军竟然还深入我青山镇境内袭击辎重队，这让本官深感不安，所以打算着再购置一批军需保境安民！”
　　周立依旧笑眯眯的道：“大人爱民心切，在下佩服，青山镇有大人你这样的巡备营营官，真是好福气啊！”
　　言罢他话头一转：“只是不知道这一次大人准备购置多少军需？”
　　林子然道：“大概要购置三百杆枪，然后再添置一门五斤炮，另外也还需要一批被服鞋袜等！”
　　周立一听，脸上的笑容更盛了，这可上次的单子大多了，全部搞下来少说也得六七千恒元呢。
　　当即道：“没问题，前几天刚好有一船军需到了附近，大人有需要的话，随时都能送货上门！”
　　林子然道：“这价格？”
　　周立道：“老规矩，还是按照上次的价格！”
　　听到这话，林子然就安心了，他之前还担心着宏祥商行这边会涨价呢，没有想到还是原来的价格。
　　接下来，双方又是谈定了详细的军械单子，一共三百条福元滑膛枪，一门五斤野炮，搭配相应的弹药，另外林子然还额外购置了一批弹药用作储备、训练所需，还有三十支轮转滑膛手枪，三十把士大夫佩刀。
　　再过来则是被服鞋袜、帐篷、军号这些普通军需。
　　林林总总算下来，一共七千八百六十五恒元。
　　约定五天内就送第一批货物上门，半个月内全部交货完毕。
　　而款项嘛，除了前期少数只能充当运费的订金外，绝大部分款项自然是一手交钱一手交货。
　　没见着货物，林子然可不会给钱，顶多就是给个几百恒元的订金而已。
　　要不然的话，大几千恒元直接给了，这周立一跑，林子然可没出找去。
　　有钱好办事，敲定了军需合同后，周立也没久待，客气了几句，喝了茶后就是走了，他会直接离开青山镇，然后返回三洋渡口。
　　他们的宏祥商行在三样渡口那边有一个分行，至于青山镇这种偏僻小镇，自然是不会让宏祥商行这种军械商行特地设立一个分行的。
　　等周立离开后，林子然心情舒畅！
　　吃晚饭的时候还有心思和几个侍女开个玩笑，把她们逗得脸蛋红扑扑的，可爱极了。
　　就当林子然折腾着煤油，搞扩军的时候，青山镇镇守府内，汪金筌背着手站在窗口，脸上满是担忧！
　　自从他和林子然达成了默契，一起偷偷摸摸的当个假镇守和假巡备营营官后，本来汪金筌还以为林子然和自己一样，在青山镇招摇撞骗几个月，捞到钱了就跑。
　　但是后来林子然的举动却是让他看不透！
　　先是积极帮忙简良志那些官军护送辎重，然后又是折腾青山商行、折腾什么煤油，大有一种在青山镇安家落户的架势。
　　说真的，这让他看不懂！
　　别人不知道他林子然是个什么货色，他还能不知道。
　　那个林子然和他自己一样，就是个土匪头子而已，唯一的区别就是他手底下人比自己手底下的人多。
　　汪金筌手底下的人马，现在以镇守府卫队的名义存在，哪怕是最近一段时间也招收了少许人，但是现在一共也就不到五十人而已。
　　但是那个林子然呢，手底下老土匪就有上百人，又有一个两百多人的巡备营。
　　而且今天他又是听说了，巡备营又是张贴了告示，准备招兵。
　　这么下去，怕是不用多久，这个林子然手底下就得有五百人马了。
　　而汪金筌并不是说担心林子然人马多了对会他不利，之前林子然就一直比他人多，但还不是井水不犯河水。
　　他林子然当他的巡备营营官，在外头设卡收过路费，搞青山商行捞钱。
　　而汪金筌自己呢，则是当他的假镇守，利用镇守府捞钱，比如说有事没事罚个款，收个税，搞个摊派，如果遇上官司了，那就两头收钱。
　　总之之前这么长一段时间里，双方都是进水不犯河水的。
　　如今汪金筌担心的是，现在这个林子然搞的越来越过分了，以前只有两三百人，现在都是奔着五百人去了，而且还折腾什么煤油，雇佣了一大批工人。
　　并且还积极和第七团那边的郝仁接触。
　　这摊子铺得太大，随之而来的是暴露的风险也太大，汪金筌很担心林子然会暴露，进而牵连到自己。
　　汪金筌看着窗外的夜色，嘴里喃喃着：不能继续这么下去了，不必然迟早要被他们给害死！！
　　他准备走人了，这青山镇是不能再待了，继续待下去恐怕会惹来大麻烦。
　　反正这段时间里他也是捞了不少钱，虽然大头都是被林子然拿走了，但是留在他手上的也有好几千恒元呢。
　　为了捞钱，他可是把青山镇的诸多税收，直接征收到了三年以后。
　　同时为了避免外人起疑，也是为了人们心甘情愿的掏钱，他还特地搞出来了一个提前缴税打折的优惠活动呢！
　　提前一次性交纳明年和后年的税，能够打八折！
　　要不然，他也不可能弄到这么多钱。
　　下定了决心的汪金筌，行事果断而迅速。
　　当天夜里，此人就直接带着钱款跑了！

第四十四章 打乱计划
　　次日上午，林子然就是又听见了罗麻子那句很熟悉的话：
　　“大人，不好了！”
　　“大人，汪镇守他跑了！”
　　这话直接把林子然给吓着了。
　　这汪金筌为什么要逃？应该是有危险才跑啊，难道是被人发现他们是冒牌货？所以这汪金筌才跑的？
　　当即林子然强自镇定下来道：“怎么回事？是不是官兵打过来了？”
　　罗麻子听着略微一愣，然后快速解释道：“没有啊，官兵没打过来呢！”
　　林子然听到这，心中暗松一口气：“哦，那姓汪的为什么跑了？”
　　罗麻子也是一脸疑惑：“知道，监控镇守府的人说，昨天那个汪金筌还好好的，但是今天就不见人了，甚至连早餐都没吃。”
　　“下头的兄弟盘问过后才发现，不仅仅汪金筌找不到人，他的几个心腹手下也都不知道哪去了，而且前段时间收上来的钱款也是不见了！”
　　林子然脸色慢慢地沉了下来。
　　然后道：“把他给本官找出来！”
　　本来林子然并不关心汪金筌的死活，反正双方都不是一伙的，但是这个汪金筌突然逃跑他就有意见了。
　　这个意见并不是因为汪金筌捐款逃跑，那些钱虽然也重要，但是其实也没那么重要。
　　他担心的是，这个汪金筌逃走后，那么未来就不可控了。
　　要是这人大嘴巴子，到处吹嘘他的假镇守经历，继而把他林自然也曝光出来的话，那岂不是要糟糕！
　　殊不知，人家汪金筌同样也是害怕因为林子然的缘故曝光，这才提前携款逃跑的。
　　毕竟他们到目前为止，伪装的都还不错，官府是没有发现他们这些人都是假的。
　　这官府既然没发现，官兵没打过来，而最近林子然也没和汪金筌起过什么冲突，大家各行其是，井水不犯河水的，因此汪金筌要逃跑的原因很简单。
　　哪怕是林子然现在细想过后，大概也能够猜得出来这个汪金筌估计是怕了，想要的提前收手，拿了钱跑路。
　　但是，汪金筌这一跑，就意味着林子然无法继续掌控此人，会带来一定的麻烦。
　　这种事，林子然自然是不会他发生的！
　　很快就是吩咐了下去，派人立即去找，不仅仅是只派几个人查找，而且是立即飞骑传令，让巡备营以及老土匪的兄弟们立即在周边的路口设卡拿人。
　　随着林子然的一声令下，吴大江就是带着四十多个士兵飞奔而出！
　　可惜的是，他们要找的人并不是几个普通人，而是几个昨天晚上就已经连夜出逃，这都已经跑了至少十多个小时的悍匪！
　　而且这几个悍匪还相当熟悉青山镇情况，之前也是经常逃避官兵追捕的。
　　想要找到他们哪有这么容易！
　　一开始追捕的人马还能够找到些许的蛛丝马迹，但是很快就是彻底失去了汪金筌他们的踪迹，只能是大概判断这汪金筌是往东北方向跑了。
　　获知没能追上汪金筌后，这让林子然不得不考虑起来善后事宜。
　　如果是为了安全考虑，那么现在就要第一时间带人跑路，只要离开这青山镇，天大地大，可以去的地方多了。
　　但是油田和炼油厂的存在，却是让林子然无法离开！
　　如今煤油刚开始大规模量产，预期一个月最少也能够带来上万恒元的利润。
　　这么多钱，足够他初步扩军五六百人了。
　　而且油田后期还会有更多的油井被打出来，同时炼油厂也会持续扩大提炼能力，到时候钱就会源源不断的流淌进来用以扩军。
　　之前林子然就是想着利用煤油带来的利润，持续扩军一年半载，最后应该能够拉出来两三千人的队伍。
　　有了两三千人规模的部队，哪怕是被人最后发现他是土匪出身，那又如何？
　　这年头可是乱世，其他地方先不说，至少罗安郡和广安郡就还在打着呢，而这两个郡的一线参战兵力，其实也就几万人的规模。
　　这个时候，他林子然手握两三千人的兵力，谁敢轻视他？
　　罗安郡这边如果容不下他，他二话不说，直接倒向广安郡那边。
　　想必广安郡那边，会很乐意凭空多出来一支两千多人的军队加入己方阵营。
　　当初林子然就是考虑到这一点，所以才积极在青山镇发展煤油，扩充巡备营，只要自己实力足够了，假营官，真营官其实没什么区别。
　　但是现在汪金筌这一跑，却是打乱了他的计划！
　　然而汪金筌虽然跑了，但是他却是没有放弃这一计划的打算。
　　不管如何，这青山镇都还得待下去，毕竟那油田他带不走！
　　既然要继续待下去，而汪金筌又跑了，那么也是应该做一些安排了。
　　很快林子然把罗麻子叫了进来：“传下来，就说镇守府失火，汪镇守不幸葬身火场，面目全非！”
　　既然汪金筌跑了，那么林子然一了百了，直接制造他失火身亡的消息，只要官方认定了，那么后续就算是汪金筌在外头乱说，但是到时候谁会信他？
　　一个土匪头子而已，说的话能信？
　　罗麻子听到林子然这话，顿时面露钦佩：“大人高见，小的佩服，小的纵横江湖十余年，见过不知多少英杰，然论起才智，无人能及大人！”
　　林子然没搭理他的吹捧，而是继续吩咐道：“都注意着点，你亲自去做，千万不能出了纰漏！”
　　罗麻子道：“小的明白，小的这就亲自去安排！”
　　罗麻子说完，就匆匆退下安排去了。
　　罗麻子办这种事，林子然还是放心的。
　　但是即便是能够伪造汪金筌失火身死的假象，但是未来肯定也会有隐患。
　　而且此事也是让林子然更加担心未来。
　　身份暴露只是一方面，而另外一方面他也是开始担心煤油的暴利会引来有心人的窥伺。
　　这煤油生意，那可真的是一本万利，只要打出来油井，把炼油厂建好，那么就是能够提供源源不断的金钱，而且这钱肯定还会越来越多，到时候如果没人窥伺是不可能的。
　　没有人能够坐视这么一个庞大的金矿而无动于衷。

第四十五章 傻子才回青山镇
　　目前青山镇的煤油生意。纵然开采原油、提炼煤油以及运输、销售的过程里还会有一些成本，但是这些成本和出售煤油所获得的钱比起来，完全不值一提。
　　按照最近这几天林子然自己的估算，按照目前的产量，目前油田和炼油厂和青山商行加起来，其运营成本每个月顶多也就两千恒元而已，大部分都是人工成本、机械设备损耗、煤炭等成本。
　　而就这个成本，都还是刚起步，各方面的投入比较大，渠道刚铺设等缘故，初期运营成本比较高。
　　等后续稳定下来，那么成本还能再降低一大截。
　　然而按照目前的煤油产能，他们每个月至少能够回笼一万多恒元呢，相对于一万多恒元而来，区区两千运营成本根本就不算什么。
　　如果一万恒元还不算多的话，那么等后续打出来多几口的油井，炼油厂的产能再提起来的话，利润还能够再增加。
　　到时候可就不是几万几万的事了，说不准就是几十万了。
　　哪怕是在和平时期，钱财都足以动人心，更不要说这个乱世了。
　　寻常商人是没胆子找林子然麻烦的，但是那些权贵们呢？
　　如果说权贵也可以不搭理的话，那么罗安郡官方直接出面呢？
　　这可不是不可能，反而是非常可能的事。
　　大恒王朝自从数十年前开始就已经是陷入了藩镇割据的时代。
　　各地的藩镇们都是费劲心思扩张地盘，进而争霸一州乃至整个大恒。
　　正所谓是恒失其鹿，天下共逐之。
　　要扩张地盘，要统一天下，这些藩镇们需要什么？
　　需要更加强大的军队！
　　而强大的军队需要什么？
　　人、装备、训练等方方面面，而这些都是需要钱财来支撑的。
　　各地藩镇们养军的方式不一，大部分都是依靠发展地方经济民生，然后收税养军，同时这些藩镇们为了直接收割经济发展的利润，往往还是会直接投资工商业赚钱。
　　福元军械厂可就是非常典型的例子，这个福元军械厂的大东家，可不是什么商人，而是罗海郡衙门。
　　此外，号称整个南海州最大的厂子：南州机器局，这个厂子同样是罗海郡的官办企业。
　　不仅仅是州城那边如此，实际上各郡内的情况也都非常类似，很多大型企业基本都是属于官办企业，尤其军火、机器等比较重要或者暴利行业，要么就是官办，要么就是权贵办。
　　纯粹的商办企业，不是说没有，反而还很多，但是普遍规模不大，而且集中在轻工行业里。
　　而目前的石油行业，核心产品煤油。
　　这玩意和鲸鱼油，蜡烛差不多都是属于普通民用消费品，说不上多重要。
　　但是架不住这玩意太暴利啊！
　　所以林子然也是担心搞起来以后，会被其他人给注意上，尤其是被罗安郡官府那边给盯上。
　　考虑到未来的风险，林子然也是决定加速自己的计划实施速度了。
　　首先是扩军，之前说扩充一百五十人，现在看来是不够了。
　　虽然受制于资金不足，但是林子然还是想着再扩充三个排，这样加上原来的巡备营四个步兵排，前两天吩咐下去扩充的两个步兵排，就能够凑足九个步兵排了。
　　九个步兵排编练为三个步兵连。
　　然后再搞两门火炮，加上现有的两门五斤火炮，也就能够凑上四门，可以练一个排了。
　　同时也可以把现有的二十多匹乘用马集中起来，编练为一个骑兵排。
　　再搞一个运输后勤的辎重排。
　　如此加起来就有十二个排，辖有四门五斤火炮。
　　再加上林子然的卫队，那么就有六百多人了。
　　六百多人看似虽然还是很少，但是对于青山镇这个小地方来说已经不算少了。
　　等过上两个月，资金没那么紧张了，那么他就再扩编五六百人，凑足千人。
　　再过两三个月，他就敢再扩编一千人。
　　争取半年内搞出两千人左右的部队来。
　　这样，即便是有人眼红他的煤油生意，到时候也得掂量掂量他手底下的这两千人。
　　心中有了打算后，林子然就把吴大江找了过来！
　　“你继续去招人，再招募两百人。”
　　“招人还是老规矩，把人招募到之后，训练也要跟上！”
　　吴大江自然是道：“卑职明白！”
　　吴大江向来都是林子然说什么他就做什么的性子，从来没有疑问。
　　对他林子然也放心，要是换了其他人来，林子然还真不放心呢。
　　既然人招了，这军械自然也是要跟上来，所以林子然又是紧急让人去三河渡口找宏祥商行的周立，按照上次的价格直接续订军械，再采购一批军械。
　　不过约定交货的时间可以晚一些。
　　因为手头上暂时没钱，现在运过来了林子然也没钱给他们，而宏祥商行他们这些军械贩子，向来都是一手交钱一手交货的，可别指望他们允许赊欠或者分期付款什么的。
　　林子然紧急安排这些事务的时候，罗麻子也是根据林子然的吩咐行事了。
　　当天晚上，镇守府突发大火，火势极为凶猛。
　　冲天的火光几乎映红了半个夜空。
　　镇巡备营营官林子然大人，闻讯后紧急带着巡备营的士兵来救火，奈何镇守府是木制建筑，而且火势极为凶猛，哪怕是奋力救火，但是也未能阻止镇守府被烧了个一干二净。
　　天明后，带领士兵奋战半夜，双眼通红的营官林子然不得不宣布一个噩耗：可敬的镇守汪大人，不幸在火灾中遇难。
　　镇守汪大人不幸身亡，林子然作为巡备营的营官就是暂时的肩负起来后续的善后事宜。
　　包括迅速确定筹集善款，以重建镇守府，同时派人其县城报信，通知汪大人不幸身亡的噩耗。
　　次日，镇上的多个治安官也是联名通报，镇守府失火乃烛火引起，纯属意外。
　　处理完这么一滩事后，林子然也算是安下心来。
　　经过这么一场火，汪金筌不死也算是死了，后续就算他冒出来说自己是汪金筌，但是谁敢说就是青山镇镇守汪金筌？而不是一个土匪？
　　再说了，林子然派出去搜捕他的人依旧在行动呢，只要汪金筌敢冒头，等待他的就是死路一条。
　　只不过林子然并不知道，这会的汪金筌已经是化身富商，带着几个心腹坐上了南下的客轮前往南海州城罗海城去了。
　　傻子才回青山镇那破地方！

第四十六章 入冬失败
　　青山镇守府失火，汪镇守‘惨死’于火灾，林子然及时承担了善后事宜，并且暂时性的代替处理镇守府的部分事务，不至于让青山镇陷入政务瘫痪的状态。
　　不过镇守府其实也没啥事可做，平日里就是处理一些鸡毛蒜皮的小事，以前王金奎他们天天忙，那纯粹是因为汪金筌他们天天变着法捞钱。
　　而林子然为了避嫌，自然也是不可能以巡备营营官的身份去搞什么收税之类的事。
　　所以这一部分税收工作只能暂停。
　　而除了税收这事外，镇守府了也没啥大事了。
　　但是这并不代表着林子然不忙了。
　　相反，林子然最近这两天忙得很，首先最为重要的就是把镇卫队，也就是汪金筌没带走的土匪们给收编起来，免的他们祸害镇民，并且散步一些不好的传闻。
　　知道林子然是假的人可不止只有一个汪金筌，实际上汪金筌他们那一伙人里基本人人都知道林子然是个冒牌货。
　　就和林子然他们这些人一样，不仅仅是林子然，罗麻子、刀疤以及原来的上百号老土匪，其实都知道汪镇守是个冒牌货。
　　汪金筌这个关键人物虽然跑了，林子然也是防患于未然，直接伪造了汪金筌身死的假象，不过其他的人还是要及时控制的。
　　实际上两天前一大早发现汪金筌逃跑之后，林子然麾下的人马就已经是把汪金筌没带走的四十多名手下尽数缴械控制了。
　　后来一直都是被关在城门军营里。
　　初步解决了汪金筌的事后，林子然也是腾出手来把这些人给收编了。
　　他们都是土匪，算不上是什么好人，而且还是知道林子然他们这伙人底细的人，自然是不能直接放掉。
　　但是一直关着也不是个事，林子然想着看看能不能把其中一部分给收编了，然后编入刀疤率领的那些老土匪之中。
　　当天傍晚，林子然把刀疤招来：“刀疤，你去看一看，看看他们愿不愿意加入我们，如果愿意的话就和老兄弟编在一起！”
　　刀疤道：“没问题，我这就去做！”
　　“大人，如果那些人不愿意怎么办？”
　　林子然道：“不愿意？”
　　“如果愿意的话，就让他们去油田那边干活，修路挖水沟去，丁子一直说缺人呢！”
　　刀疤微微点头：“小的明白了！”
　　看着刀疤转身离去，林子然站起身来，走出花厅，在庭院里渡步。
　　庭院里青草翠绿，乔木茂盛，丝毫都没有一丝冬天该有的萧瑟气氛。
　　纵然已经是初冬了，但是林子然依旧是身着单薄的长袖，连个外套都没有。
　　南海州地处中部大陆的东南部，临沙洋湾。
　　沙洋湾乃是一个半内海，沙洋湾的东北部有一个向南突出的巨大半岛。
　　该半岛属东定州，该半岛向南延伸了大约八百多公里。
　　沙洋湾之西南部，又有一个向东突出的巨大半岛，同样属于大恒王朝的宁禹州。
　　两个半岛直接把沙洋湾包裹了起来，只留下了一条大约一百多公里宽，长数十公里的狭长海峡通往外面更广阔的无尽海。
　　临近沙洋湾的南海州，属于典型的亚热带气候，春夏多雨，秋冬凉爽而不冷。
　　前段时间冷了几天，但是几天过后又是艳阳高照，导致林子然刚穿上呢绒外套没两天，就是不得重新换上单薄长袖。
　　此举也是正式宣告着南海州入冬失败！
　　依旧翠绿的庭院，温暖的阳光，让林子然几乎感受不到冬天的寒意，甚至他都有种预感，兴许这一整个冬天里，他那一身厚厚的呢绒长外套都穿不了几天。
　　南海州的冬天，林子然很喜欢！
　　至少这个冬天里，林子然暂时不用担心外部的威胁。
　　从去年秋天开始，罗安郡就是开始对北边的广安郡北伐，据传罗安郡为了收复广安失地，已经是出动了十多个团，参战兵力达到了两万余人。
　　战争的前面几个月里，罗安军看似已经打的广安郡节节败退，夺取了大片广安领地。
　　但是哪怕是后方的林子然都是知道，其实前线打的很不乐观。
　　因为过去几个月里，除了一开始的个把月罗安军进展迅速外，后续几个月里他们就是一直被阻挡在重广城外！
　　重广城，乃是广安南部门户，建于罗河河畔，而罗河两岸就是延绵数百公里的南紫山脉，想要北上广安腹地，就必须攻克重广城，打通罗河水路，要不然的话大军根本就不可能穿越南紫山脉。
　　然而现在，实力强悍的罗安军，却是被阻挡在重广城外几个月了。
　　据传前线为了攻克重广城，已经先后发动两次总攻，死伤不下数千，可惜的是重广城到目前为止依旧稳如泰山。
　　罗安军在前线被阻挡，表面上看似乎和林子然没啥关系，但实际上却是和林子然有关系。
　　因为只要外部战事继还在继续，那么罗安郡的高层目光就会放在外部战争事务上，估计不太会有闲心来关注治下一个偏僻小镇的变化。
　　这就给了林子然从容发展的时间！
　　而时间现在对林子然很重要。
　　按照他的计划，前面的三个月乃至半年是至关重要的，只要熬过这半年，等他把部队初步拉起来后。
　　到时候就是老子有兵有枪，你能奈我何？
　　那个时候，林子然也就不用怎么担心罗安郡和他翻脸，抢夺油田利益了。
　　罗安军要是敢和他林子然翻脸，他就敢直接投向广安军来一个里应外合，直接切断北上罗安郡的后勤补给线。
　　他林子然倒是要看看，被切断了后勤补给线的罗安军，能不能挡得住广安军的反攻！
　　但是这一切的前期，是他能够顺利把队伍给拉起来。
　　而这需要钱，需要时间！
　　钱嘛，油田就能源源不断的提供。
　　而时间就要靠自己争取了。
　　解决汪金筌逃跑一事，就是为了争取时间，处理汪金筌留下来的那些土匪手下，同样也是为了争取时间。
　　刀疤第二天的时候就是回报此事：“大人，经过劝说和挑选之后，一共有二十六人愿意加入我们，另外还有十八人不愿意，属下已经让人把他们带去油田那边了！”
　　林子然道：“此事做的不错，这些新加入的人，让他们和我们的老兄弟进行混编！”
　　“我打算这些老兄弟加上新投的二十多人合编为一个猎兵连，这个连你先管起来！”
　　“还有，你也知道现在我们的情况和以前不一样了，所以这个猎兵连你要从严整顿，你去找吴大江要巡备营那边的训练章程，一切效仿巡备营那边的训练章程练。务必要把以往的散漫性子给老子抹掉！”
　　刀疤听罢却是面露难色：“大人，这恐怕有些……那些兄弟都是散漫惯了，这要是按照巡备营那边训练，要闹啊！”
　　林子然听罢看着他，没有说话，右手的五指在椅子上的扶手不断敲击着，发出清脆的敲击声。
　　停顿七八秒了后林子然才道：“需要我教你吗？”
　　刀疤略微抬头后又是迅速低头道：“大人放心，小的知道该怎么做了！”
　　林子然这才轻轻嗯了一声：“去吧！”

第四十七章 我不服，我要见大当家
　　永昌四十八年十二月二日。
　　青山镇外五公里的青山油田，丝毫不见冬天的萧瑟，反而是热火朝天。
　　油田区的外围，乃是早期用竹木搭建的简单篱笆，不过不少从附近村子雇佣来的青壮正在施工切砖，正在建设一道围墙。
　　从一段一百多米完工的围墙来看，高不过两米，而且内侧用土垫高了大约一米多，并且可以站人，当士兵们站上去后，就可以从容装填，然后对着外头开枪。
　　实际上，这更像是一道具备军事防御用途的胸墙，而不是纯粹的围墙。
　　只不过这样的胸墙上半部分很单薄，也就挡挡子弹，但是绝对挡不住火炮的实心炮弹轰击的。
　　篱笆、胸墙包围起来的就是油田区了，一号油井和二号油井以及正在打的三号油井，都是在里头。
　　此外还有一排排木屋，这些木屋靠近东南侧大门的则是驻防油田的猎兵连的营房，另外有几栋是办公楼以及储备机械设备之类的仓库
　　靠里一些的一排房屋，则是工人们生活居住的营房。
　　至于深入一些的地方，则是一栋栋独立的大型仓库，这些仓库里堆满了木桶，这些木桶都是装满了开采出来，还没有来得及运走的石油。
　　今天油田工作的工人们，发现驻防在油田区内的那些匪里匪气的兵爷们，今天气氛有些不太寻常。
　　为啥不同寻常？
　　因为兵营前面的小广场里上百人正在列队跑来跑去呢。
　　这种情况之前可是没看见过的，往日的时候这些工人们也经常和这些兵爷们打照面，不过那些兵爷们一点也没有官兵的架子，走路都没个正行。
　　平日里这些兵爷们干的最多的事，就是围坐在一起吹牛打屁或者打牌赌钱。
　　就算是在门口值守或者巡视的兵爷们，走路也是懒洋洋的没个正行。
　　至于列队训练，那可是从来没有见过的事呢。
　　但是现在，那上百号士兵却是在广场上列队来走来去。
　　只是队形散乱的让人无法直视，甚至很多工人看到他们那弯弯曲曲的散乱队形，都是忍不住露出讥笑的神色。
　　工人们都讥笑了，作为首任猎兵连连长的刀疤，那脸色更是难看的很。
　　他很清楚自己手底下这些老兄弟都是什么货色，有好处也没啥危险的时候，一个个都勇猛的很。
　　如果是有危险或者没好处的时候，一个个都是大爷，别指望他们挪动脚步，更别说让他们扛着枪上战场了。
　　但是现在不一样了！
　　三天前林子然就是交代了他要训练好这个猎兵连，把这些没个正形的老兄弟训练成真正的士兵。
　　哪怕是比不上巡备营那边，但是好歹表面上看上去也得像是一群官兵。
　　为此，他特地找了吴大江，要来了巡备营那边的训练操典，经过一天的准备后，今天正式开始按照巡备营的训练操典开始训练。
　　但是没有一开始只是最简单的列队，就是搞不好！
　　如果只是乱、走不好也就算了，偏偏很多人一边走都是一边吐槽谩骂，甚至有的人都是故意走的慢或者快，导致队形变的散乱，这明显是不配合。
　　当一个满脸胡须渣滓，身高八尺的壮汉，在故意走快了几步，不仅仅脱离了他的队列，造成队形混乱，甚至还上前两步，直接跑到了前面一个队列的后头，抬脚就是捅了下前面一个矮瘦匪兵的屁股。
　　前方的矮瘦匪兵突遭袭击，正在走着正步的他顿时往前摔倒，摔倒后还捂着屁股发出了惨叫声。
　　那八尺壮汉则是哈哈大笑了起来，笑的他都弯下了腰，嘴里还说着：“你们看，这像不像是营房的那只母鸡……”
　　但是他很快就是止住了笑，因为他已经看到了刀疤大步朝着他过来！
　　不仅仅是刀疤，还有刀疤临时向林子然请调过来的一队卫队。
　　刀疤满脸铁青的大步上前，脸上的长长的刀疤看起来更加狰狞了。
　　看到这一幕，那八尺壮汉也是知道事情有些不妙，当即转身堆起笑脸：“刀爷，小的就是开了个玩笑，就是个小玩笑！”
　　刀疤此时已经走到了他身前，并且已经是从腰间的枪袋里掏出转轮滑膛手枪。
　　这会的他脸色已经不在铁青了，而是换成了平淡之色并且道：
　　“那我也和你开个玩笑！”
　　言罢，刀疤就是扣下了扳机！
　　‘砰’！
　　清脆的枪声顿时响起，那八尺壮汉眉心间就是多了个弹坑，紧接着扑倒在地，红白之物瞬间沾染了泥土。
　　这突如起来的状况，让周边的那些匪兵们一个个都是愣住了！
　　这会只见刀疤环视周围朗声道：“昨天的时候就和大伙说过了，现在和以前不一样了，大人带着我们在这青山镇里好不容易站稳脚跟，让大家有吃的有喝的，不用和以前一样天天逃命，吃了上顿没下顿的！”
　　“想要继续吃香的喝辣的，就得守住青山镇这份基业，守住这油田！”
　　“要是有人来抢我们的油田，就干他娘的！”
　　“你们都给老子记住了，从今天开始，我们就他妈不是匪了，是兵，他妈的兵！”
　　“既然当兵吃粮，扛枪给大人卖命，就得给老子好好练！”
　　这一番话说出来后，刀疤再一次环视一圈：“也别说老子逼着大伙练，不愿意练的出来，老子给你们一个退出的机会”
　　“但是如果现在不退出，以后就给老子好好练！”
　　刀疤说完后，环视四周！
　　此时，队列里已经是议论纷纷了，一些胆子小的支支吾吾，而一些胆子大的则是低声讨论着。
　　“是啊，现在我们都是兵了，反正有吃有穿的，练一练也没事！”
　　“不错，老大这么仗义，给我们吃的，给我们喝的，就算是为了老大，好好练也是应该的！”
　　“以前那样不挺好的嘛，干嘛要和那些傻兵一样天天列队啊！”
　　“我他妈是跟着大当家落草的，可没想过来当什么兵！”
　　“他刀疤算个屁，凭什么干掉孟老三，就算是大当家来了，他也不会不分青红皂白，直接把孟老三干掉！”
　　“我不服，我要见大当家！”
　　“我给大当家流过血，凭什么这么折腾人。”
　　“我不练！”
　　“对，老子也不练！”
　　“傻子才练这个什么队！”
　　这些匪兵们也都是有胆气的，很快就是有人陆续走了出来！
　　刀疤朝着旁边指了指，让他们到边上先等着，然后继续看着剩下的人道：“还有吗？不愿意练的都出来！”
　　这会，又有几个人走了出来！

第四十八章 你以为我们是玩过家家？
　　不多时，一共才一百三十多人的猎兵连，就有二十几个不愿意训练相继出列。
　　刀疤对着剩下的一百多点的人道：“好，剩下的都是愿意训练，给大人扛枪卖命的，那么后续就好好连，今天练完加餐，有肉，有酒！”
　　“再把镇上那怡青院的姑娘们给大伙请过来！”
　　“放心，不用大伙掏钱，大人请客！”
　　刀疤说到请客的时候，众人都是哈哈大笑了起来。
　　因为不愿意训练出来的那二十几个人却是一个个神色怪异，有个人更是大喊：“怎么没有我们的份啊！”
　　此时刀疤回过头看着那些，然后道：“你们从现在开始，已经不是我们的人了，自然是没有你们的份！”
　　紧接着他一挥手：“都绑起来！”
　　顿时他身后的三十几个荷枪实弹的卫队就是迅速上前！
　　那些人一看，顿时就慌了，有人囔囔着：“刀疤，你想要干嘛！”
　　“不要过来！”
　　“给老子滚开，你们想要干嘛！”
　　“放开我！”
　　卫队的士兵们都是巡备营过来的，被这些老土匪们可没交情，而且他们这些时间所接受的训练其实很简单，除了基本的装填射击这些战术动作外，剩下的就全是列队，各种遵守命令了。
　　所以他们丝毫没有顾忌这些老土匪，上前就是把一个个人都是给绑了起来。
　　那些老土匪们嘴上叫嚷着，但是也没敢反抗，那些卫队的士兵们可都拿着火枪呢，而且是已经是上了刺刀，敢反抗的话人家立即一个刺刀过来了。
　　等把人都绑起来后，刀疤这才走过来：“你们以为我们这是玩过家家呢，想来就来想走就走的，天底下哪有这么好的事，既然你们不愿意给大人效力，那么就只好把你们都送到施工队那边去！”
　　送到施工队那边去干吗？自然是砌围墙，挖水沟之类的啊。
　　之前就有十多个汪金筌的手下，因为不愿意加入林子然他们，然后就被丢到了施工队那边。
　　而这些人也将会加入他们。
　　毕竟这些人都是知道林子然他们这些人低细的，放出去乱嚼舌头会给林子然他们带来麻烦。
　　至于一股脑杀了，影响也不好，而且现在油田那边急缺劳动力，花钱雇佣人花销也大，还不如干脆把这些人当苦力用呢。
　　等把这些叫嚷的匪兵们送到施工队那边当苦力后，这猎兵连剩下的人就是老实多了。
　　接下来的列队训练虽然还是乱哄哄的，但是至少已经是没有人故意捣乱了。
　　虽然看起来乱，但是这只是没有训练过的缘故，根本不知道怎么列队，甚至很多人连左右都分不清，之前巡备营的士兵也都差不多这样。
　　但是训练过一段时间后，情况就应该会改善很多。
　　刀疤在猎兵连的动作，林子然自然是一清二楚，甚至这都是他默许甚至是暗示的。
　　要不然的话，刀疤也不可能这么做。
　　初步解决了猎兵连的问题，林子然也是直接把这个猎兵连编入了巡备营那边，这样算上已经编练好的第一连，还在编练中的第二连、第三连，林子然手底下就有四个步兵连了。
　　只是人看似不少了，但是战斗力有多少，那就是个未知数了。
　　反正现在除了第一连那边算是比较正规外，两个火枪连以及猎兵连，都是连列队都还不会的新兵部队。
　　第二连和第三连甚至连火枪都还没有，只能拿着一根木棒子进行列队训练，轮流用少数的火枪进行装填练习，
　　这要是拉出去打仗的话，估计半路上就能自己崩溃了。
　　但即便如此，林子然也是比较满意了。
　　这几个月的功夫总算是没有白费，甭管战斗力如何，但手底下总归是有了六七百人不是。
　　唯一的麻烦就是缺钱。
　　虽然煤油的产量已经上来，并通过青山商行往外销售煤油了，但是这销售煤油所得的钱，往往是林子然都还没看见呢，就已经是全花光了。
　　这些钱要添置设备，炼油厂要扩产，油田那边也要扩产，而扩产都是需要设备的，这些设备可都不是便宜货，动不动就几百上千的。
　　甚至有一些在县城或郡城没有，都还的跑到其他地方甚至去州城才能采购到。
　　有了设备还不算，还得有人操作设备才行。
　　这些可都是技术性人员，青山镇地方小，能找来的基本都已经是找来了，但是缺口依旧很大。
　　对此，只能是让青山商行到其他地方雇佣人了。
　　这雇佣技术人员也是挺花钱的，想要让人家跑到穷乡僻壤的青山镇来工作，给较高的工资不说，都还要给个安家费什么的人家才肯过来工作。
　　油田和炼油厂扩产需要钱，青山商行那边扩张铺设销售渠道也需要一定的花费。
　　煤油刚刚开始大批量销售，这弄来的钱大部分又是用来采购设备以及雇佣技术人员了。
　　搞到最后，林子然都没钱支付宏祥商行的军械货款了。
　　十二月十号，林子然再一次看见了周立。
　　其实林子然并不想见他的，昨天的时候这人就到了青山镇登门求见了，但是林子然借口不在，所以没见。
　　但是今天林子然却是不得不见了。
　　因为这货已经是对罗麻子说了，再不交货款，人家就要把已经拉到青山镇来的军械重新拉回去了。
　　双方的交易本来就是一手交钱，一手交货，奈何最近几天林子然两手空空，实在是凑不出这一批货将近五千恒元的款子。
　　只能是一拖再拖！
　　不过虽然说口袋里没钱，但是林子然还是见了他，总不能让周立真把货物给拉回去不是。
　　林子然刚出来呢，周立就是连忙上前：“林大人，可算是见到你了！”
　　周立继续道：“我说林大人，我们可是约好了的，这货到付款，一手交钱一手交货，这货我们已经是送到了青山镇，但是这钱……”
　　林子然一脸平淡，轻轻喝了口茶道：“周经理你应该也是知道的，我们镇守最近刚刚不幸身亡，这新的镇守也还没来，所以就稍微出了点岔……”
　　“放心，这几天本官正在筹钱，是不会少了你们的！”
　　周立道：“大人，这商队在外头，每天的花销也是不小，这多耽误几天我们小商行也耽误不起啊！”
　　林子然听到这话，也是有些无语！
　　谁让你们运个军械就搞个两百多人的武装商队……
　　两百多号全副武装的护卫，这开销能低嘛！
　　如果周立知道林子然这想法，肯定一脸鄙视：老子要是不带着两百多号武装护卫来，这批军械早就被你给吞了！
　　还别说，林子然还真动过这想法。
　　只是看到他们那两百多人的武装护卫就打消了这个念头。
　　真干起来，自己手底下那些半吊子新兵估计干不过！

第四十九章 突如起来的命令
　　在永昌四十八年这个年头里做生意，尤其是在动荡不已的南海州里做生意，做的还是军械生意。
　　这没点实力根本做不了。
　　这些军械在土匪或者各路藩镇的严重，比黄金美女什么的吸引人多了。
　　商队运输军械过境，就跟唐僧把自己洗得又白又嫩逛妖怪老巢一样，谁都想咬上一口。
　　为了自保，为了赚钱，类似宏祥商行这样做军械生意的商行，那都是养着武装护卫的，真要干起来，普通土匪还真干不过这些武装商队。
　　就算是实力小一些的地方武装，比如说类似青山镇巡备营这样的地方武装，基本也都是干不过的，就算能打的赢，那也是杀敌一千自损八百。
　　要不然，人家宏祥商行凭什么把生意做到青山镇这种偏僻小地方来！
　　林子然也是考虑过黑吃黑的，就是因为详细考虑过了，他才会放弃这个念头。
　　只是现在手头上也没有钱，因此只能是厚着脸皮拖几天了。
　　最近的煤油生意还算可以，每天都有大量现金进账，然后算上其他方面的收入，过上一段时间也能够凑出这五千恒元来。
　　只是那周立也是固执的很，说什么商队长期在外花销甚大。
　　最后林子然则是提出了这种方案，先拿两千恒元出来，宏祥商行也先给两千恒元的货物，用以表明自己的诚意。
　　周立此时也是很为难。
　　说实话对于林子然这个客户他还是很满意的，前面的两次交易都是爽快的很，连价格都是不怎么还价，给钱也痛快，更重要的是，他从这几个月林子然的行事也是看的出来，这个人估计也是不甘寂寞的。
　　要不然的话，也不会以青山镇这种偏僻小地方就养军数百人。
　　很多经济人口远远超过青山镇的镇，都不会搞出这么大规模的巡备营来。
　　以青山镇的情况养这么多的巡备营，说是穷兵赎武都不为过。
　　不过这对于他们这些军械贩子来说却是好事，他们就喜欢林子然这样穷兵赎武的地方小藩镇。
　　虽然一个个规模都不咋地，影响力也不咋地，但是他们却是会费尽心思捞钱购置军械养军。
　　到了最后，地方被拖垮了，这些地方藩镇完蛋了，但是他们这些军械商行却是赚了一大票。
　　成功开发青山镇巡备营这么个客户，也算是他最近几个月来的得意业绩了，毕竟三洋渡口分行周边，也都是偏僻小地方，土匪、地方藩镇虽然多，但是和林子然三天两头就下一批订单的人却是一个也没有。
　　交付和尚未交付的，林子然前后下了四批订单，总额加起来已经是达到了三万恒元了，这个数字可不是小数目了，而且未来这个数字还会继续扩大。
　　如果可以的话，他也不愿意放弃林子然这么一个客户。
　　但是赊欠、拖款什么的绝无可能，鬼知道林子然什么时候就完蛋了。
　　不说林子然这样的小藩镇，哪怕是一郡之稍有不慎也会迅速万丹。
　　州城所在的罗海郡，工业经济人口等各方面的实力在南海州各郡里名列前茅，甚至在附近的几个州里，单轮郡的话，罗海郡都能进入前三之列。
　　但是，罗海郡在十年之内却是换了三任主人。
　　现任罗海郡郡守都不知道什么一不小心就兵败身死了，林子然这种小虾米就更不用说了。
　　只见他稍微沉默了会后道：“先交货一部分倒是可以！”
　　“我们生意人，讲究的是一个和气生财，只要林大人您有诚心，这生意就能继续做下去！”
　　“只是剩下的三千恒元的货物还请尽早交割，毕竟这商队没停留一天就多一天的钱，多停留几天，这一笔单子我们商行别说赚钱了，恐怕都要亏本了！”
　　周立说的诚恳，林子然自然也是不好再说什么。
　　这个周立已经是够给他面子的了，要不然的话，分分钟就会把商行耽误时间所多出来的成本给算进来。
　　所以他道：“没问题，五天之内就会交割，此外贵商队停留期间，吃喝我包了！”
　　花轿子人人抬，周立既然给他面子，林子然自然也是投桃报李。
　　钱一时半会的拿不出来，但是吃的喝的还是没有问题的。
　　“好，大人痛快！”
　　“那我们就先去交割这两千恒元的货物！”
　　两人三言两句谈罢，就是相继出门交割货物去了。
　　不用多久，他们就是到了宏祥商行的商队临时驻扎的地方，这地方可不是在城内，而是在城外的一座民居院子里。
　　抵达了后，很快就是清点数目然后交割货物，这一次交割的货物主要是两门五斤火炮以及部分福元火枪。
　　周立指着一门五斤青铜火炮道：“这火炮虽然不是全新的，但是大人您仔细看，看看这炮管，可没有多少磨损的痕迹，成色足有九九成新！”
　　林子然一边听着一边俯身查看，为了降低成本，同时也是为了能够快速拿到货，林子然并没有计较说非要新货。
　　新火炮贵不说，而且等待的周期比较长，动不动就得几个月的，所以最后是采购了两门九成新的五斤野战炮。
　　这门五斤火炮的确和周立说的一样，成色非常好，上头还刻有标记：南州机器局，永昌四十五年。
　　后头本来还有一串数字标记的，不过却已经是被磨掉了，这磨掉的痕迹都是新的。
　　一看这磨掉的标记，林子然大概就能够拆的出来，这火炮恐怕是直接从某个军营里拉出来的。
　　但是这些和林子然没有关系，他也不关心！
　　看完这两门成色不错的五斤野战炮，林子然又是跑去看了火枪。
　　这枪自然也是福元火枪，这枪的性价比实在太高，南海州各路藩镇甚至土匪都爱用这玩意，福元军械厂的产量又大，自从二十年前定型量产后，据传总产量已经是超过了一百五十万支，市面上有大量的福元火枪，不管是全新的还是二手货都大把的。
　　林子然采购的福元火枪自然是新货色了，这主要是考虑到后续还要自己拉膛线改装，新枪比老枪要好改，质量也更好。
　　如今这些福元火枪一支支都是完好无损的密封在木箱子里，撬开来看，还能够看到包裹火枪的油纸呢。
　　清点完毕后，林子然就是带着人把货物拉走了。
　　五天后，林子然从青山商行那边收回了款子后，又是带人把剩下的价值三千恒元的货物也是拉走了。
　　由此，双方算是完成了这一次交易，不过后头还有两批订单呢。
　　林子然还得继续找钱！
　　招兵养兵要钱，购置军械、训练也要钱，这让林子然在最近的一段时间里一直都是为钱头痛。
　　哪怕是煤油如今每个月都能够给他带来上万元的收入，但是依旧填不满扩军养军这么一个大窟窿。
　　不过好说好歹总算是勉强支撑着，没有彻底破产。
　　十二月就这么慢悠悠的过去了，然而永昌四十九年刚到来呢，就是有一道命令传到了青山镇。
　　随着这道命令的到来，瞬间就是让林子然紧张了起来。

第五十章 凭什么让我们上前线
　　在这大恒朝里，并没有过春节的习俗，大恒人的节日挺多了，几乎每个月都会有一个小节。
　　这节日多了，人们也就不会特别的在乎某个节日，非要说在乎的话，大多也是比较在乎每年十月份的秋收节。
　　因此哪怕是新旧年交替里，青山镇内外的人们也都是该忙的忙，该扯淡的扯淡，丝毫没有地球上的那种春节、元旦、圣诞之类的气氛。
　　这让林子然有些不习惯。
　　永昌四十八年十二月三十日，尽管外头的人丝毫不觉得这个日子有什么特殊，但是林子然自己还是让巡备营的人鸣放空枪，顺便打了两发训练弹充当礼炮。
　　这个世界的人不过春节，但是林子然自己还是要过的。
　　哪怕是只有自己一个人！
　　之所以鸣放空枪、放礼炮，那纯粹是因为林子然没找到鞭炮这玩意。
　　大恒人不但不过春节，他们也不放什么鞭炮！
　　无奈，林子然只能让士兵们放一放空枪凑个数了。
　　尽管林子然特意嘱咐了厨子把晚饭做的很丰盛，但是吃起来却是感觉不太好。
　　一个人的年夜饭，感觉不太好！
　　吃过饭，他看着漫天星星的夜空，也不知道这漫天繁星里，是不是有太阳，有地球。
　　可惜的是，他没有找到任何熟悉的天体，连北斗七星他都没看见。
　　这片星空，就和这个星球一样，让他感到无比的陌生。
　　这一夜，他想家了！
　　也想起了和学妹一起度过的第一个，也是仅有的一个元旦。
　　那个元旦，她笑的很美。
　　可惜，雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改！
　　伤感了大半夜，毫无睡意的林子然就是埋首案桌，继续折腾着他的赚钱扩军计划了。
　　他最近两天在做更加详细的计划，把油田、炼油厂和青山商行联系起来，以争取更快，更多的赚钱。
　　同时根据赚钱的速度和规模，进一步完善扩军计划。
　　最近几个月来，他虽然一直都是在做赚钱扩军的事，但说实话都是想一出是一出，没有什么完善的计划。
　　这样虽然跌跌撞撞前进着，但是中途总是免不了出现诸多意外事务，比如说之前的军械交易，就是出了意外。
　　人家宏祥商行的货都到了，但是他的钱款却是没准备好，搞的比较狼狈。
　　此外油田那边的产量逐步提高，三号油井的挖掘速度虽然比二号井慢了一点，但是也已经是挖到了八十米了。
　　而之前二号油井是在百米深度找到油层的，那就是三号油井如果运气够好的话，那么再往下挖个二十米就差不多能够抵达油层了。
　　而在这之前，林子然得让炼油厂那边提前做好准备。
　　考虑到这片油田的储量还算是不错，哪怕是三号油井不出油，但是后续也会挖四号乃至五号油井，所以石油的后续产量还会大幅度增加的。
　　这也意味着炼油厂那边的炼油能力还得继续大幅度提高。
　　不过这一次林子然已经不打算把炼油厂设立在青山镇内了，而是直接设立在油田区呢。
　　一方面是为了就近炼油，避免每天运输原油。
　　另外也是为了集中起来，然后好做防护。
　　如今巡备营分摊到了好几个方向使用，兵力有些不足，所以林子然考虑着以后把大本营放到油田区那边。
　　而这些事，都是需要提前规划的，不能乱来。
　　做计划熬了大半夜，一直到凌晨时分才睡，但是等到了早上的时候，他就是被人给叫醒了。
　　昨晚本来就心情不咋地，现在才睡了没几个小时就被叫起来，这让林子然黑着双眼板着脸道：“怎么了？”
　　罗麻子也是个聪明人，知道现在的林子然不爽，所以说话都是不由得压低了声音道：“大人，第三师派了传令兵过来！”
　　“第三师的传令兵？”林子然听到这话，却是略微皱眉头了。
　　第三师，罗安郡内四个主力野战师之一，这一次北伐广安，第三师就是主力部队。
　　简良志的第七火枪团就是嫡属于该师。
　　青山镇巡备营乃是属于罗安郡内的地方民团，表面上来看似乎和第三师这样的正规军没啥关系，但实际上不管是正规军还是各种名目的地方民团，都是属于罗安郡内的官方武装，都得听从郡守大人的调遣。
　　只是，大部分时候正规军的军事行动，是不会调遣地方民团参与的，毕竟地方民团通常都是民兵青壮而已，没什么战斗力，一般只用来在境内维护后勤补给线，弹压地方治安。
　　就和现在的林子然做的一样，他现在主要是负责青山镇内的治安问题，并在前线部队的辎重车队过境时，派兵加入护送。
　　但是如果只是这样的，根本用不着第三师那边特地派遣来传令啊！
　　林子然脑海里转过诸多想法，最后还是决定先看看到底是什么情况再说。
　　很快，林子然就是见到了来自第三师师部的传令兵。
　　此人一见林子然后，就是从怀里掏出了层层油纸包裹密封的信封，拆开油纸后拿出了两封信，信封上都有腊封。
　　他把两封信交给林子然道：“还请林大人签收，另请大人即刻回信，小的要飞马带回。”
　　接过来后微微点头，林子然先是拆开了其中一封，这是一封盖着罗安郡铨叙处大印的授衔书，说林子然因为守城杀敌有功，又勤勉维持青山镇内补给线，特授林子然下大夫军爵。
　　这个下大夫军爵说实话让林子然有些意外，他这个青山镇巡备营可不是什么正规军，不管是在民间还是在官方档案里，都只是一个民团而已。
　　这些民团里的士兵和军官们，绝大部分都是没有军爵的，就和之前的林子然一样。
　　别人都叫他为大人什么的，但实际上他并没有任何真正的军爵，所以进驻青山镇后，林子然虽然穿着士大夫的军服，但是从来不佩戴军爵领章，不仅仅是他，他手底下的军官和士兵们也都一样。
　　原本他以为凭借这些功劳，再加上简良志的扶持，能够捞一个现役上士军爵就不错了，但是没有想到竟然还是个下大夫。
　　这换成地球上的称呼，那可就是类似于少校这么一个级别的军衔了。
　　事出反常必有妖！
　　所以看到这么一封授衔书后，林子然没有任何的喜悦表情，而是紧接着拆开了另外一封书信。
　　一开这这封书信尾部的落款，就是让林子然心中一跳，这是第三师师长马浩忠中卿亲自下的命令。
　　细看内容，林子然的眉头就皱的更紧了！
　　一旁的罗麻子看的又是着急又是担心，当即凑过去看了眼。
　　这一看，罗麻子顿时就是惊呼：“我们只是巡备营而已，怎么要让我们上前线啊！”

第五十一章 福祸相依
　　第三师师长马浩忠中卿给林子然下达的命令，很简单，那就是让林子然率领青山镇巡备营北上加入第三师作战序列。
　　当然了，也并并没有罗麻子说的那么夸张，直接前往重广城前线和广安军厮杀，而是代替第三师麾下部分负责护送辎重的部队，负责把第三师的辎重从青山镇一路护送到前线去。
　　然而即便不是直接上前线厮杀，但是这依旧是深入前线了，遭遇广安军的概率非常大。
　　之前他们只是负责青山镇境内这一段大约十公里只有的补给线护送任务而已，这几个月来，也就开始那段时间里遭到了广安军的一次袭击而已，后续随着战线的前移，广安军已经是不再南下青山镇了。
　　但是如果他们押运补给继续北上，深入广安郡内，那么遭遇广安军的概率就会大大增加了。
　　不过也只是相对来说而已，和直接上重广城前线比起来，在后方护送辎重要安全的多。
　　之前他可没有听说第三师的辎重部队遭到过什么重大损失，毕竟广安军的主力都是被牵制在重广城一带，是不可能抽调太多的主力部队南下袭击罗安军补给线的。
　　安全上，总体属于可控。
　　而且第三师师长马浩忠中卿也不是光让林子然办事不给好处，在命令中马浩忠中卿直接把青山镇巡备营调到了第三师麾下，后续的一应后勤供应乃至军饷都将会有第三师供应。
　　并直接拔给了青山镇巡备营火枪一百杆，三斤小炮一门，更重要的还有战马三十匹，让林子然组织人手充当侦骑，确保运输安全。
　　光凭这些军械战马，还有后续供应的后勤以及军饷，林子然都打算干这一票了。
　　这些东西，尤其是那些战马，可是有钱没处卖的好东西。
　　南海州以及附近的几个州虽然都产马，而且还产极为适合乘骑作战的南洲马，这种南洲马乃是大恒朝花费多年，利用多个马种混合培育的产物，肩高普遍在一米五左右，体型俊美，爆发力强，耐力适中，是极为优秀的乘骑用马。
　　然而南海州虽然也算是产马地，但是这么多年的战乱里，战马基本都是被各地藩镇控制着，市面上基本找不着。
　　林子然他们现在虽然也有二三十匹马，不过却不是南洲马，而是另外一种沙阳马，这种马虽然体型也不错，足足有一米五多，但是爆发力比较差，速度也不快，就是耐力不错，在南海州以及周边几个州里，普通是用来充当农耕马、挽马、驮马的。
　　如果有了第三师提供的三十匹南洲马，那么他麾下的骑兵排也是能够鸟枪换炮了。
　　除了安全可控、能够得到不少的好处外，林子然也是需要发展时间，在发展到一定程度之前，他并不打算和罗安军翻脸。
　　此外林子然还考虑到了另外一点，那就是自己的青山镇巡备营说起来也搞了好几个月了，已经是先后拉出来了七百多人，但是这些人都是没有经过战争的考验的。
　　哪怕是之前打过青山镇防御战、救援辎重队两场战斗，但是那都是远远的开枪而已，严格上来说，士兵们连血都没见过。
　　趁着这一次护送辎重的机会，也可以进一步的锻炼部队的作战能力。
　　仔细考虑一番得失后，林子然收起了这两封书信，然后直接在桌子上简单写了一封信，信上说一定会护送辎重北上，确保安全云云。
　　传令兵收了回信后，就是直接转身出门，然后跨上战马飞奔而去。
　　这会，罗麻子走过来道：“大人，我们真的去广安？”
　　林子然道：“嗯，去。”
　　罗麻子听到林子然的明确答复，脸上露出担忧，不对，也不能说是担忧，而是惊慌：“可是，广安那边打着仗呢，这去了太危险了！”
　　林子然瞄了罗麻子一眼，这个罗麻子心里头想什么他还不知道，这个罗麻子惊慌担忧的可不是巡备营的安全或者未来，而是他个人的生死。
　　这人，就是贪生怕死。
　　林子然没理他，而是对着卫兵道“去把排长以上都叫过来开会！”
　　这广安，他已经是决定去了！
　　林子然并不打算在实力发展起来之前搞出太多的幺蛾子来，所以广安前线还是要去的。
　　既然要去，那么自然是要做好万全准备的。
　　虽然说只要小心一些，这护送辎重的任务也不会太危险。
　　但是做完全的准备总归是没有错的。
　　等到了下午时分，各排排长以上的人都是齐聚城门军营。
　　看着屋子里一大堆穿着士大夫军服的手下，林子然也是露出了满意的神色，这是他过去几个月来的成果。
　　尽管这些人里头，一个真正的合格军官都没有，但是这却已经是林子然尽可能找出来的军官人选了。
　　这些人里头，老土匪出身的人不多，只有罗麻子、刀疤以及另外三人而已，满打满算也就五个人。
　　而剩下的则都是最早一批巡备营出身的军官，这一批人有十多个呢，而这些人都有一个特点，那就是和吴大江一样，一个个都是老实本分的人。
　　属于林子然说什么，他们就只会木讷的怎么做的人。
　　至于什么战术之类的。
　　开什么玩笑，人家这才摸枪没几个月呢，更没接受过什么军事教育，懂个屁战术，只能按照最基本的操典指挥士兵们作战而已。
　　这样的人要是放在其他正规军里头，估计是有一个算一个，全都是不合格的军官。
　　但是这些人，却都是林子然亲自挑选出来然后委以重任的！
　　巡备营初创，林子然要的不是什么卓越的指挥官，他要的是老实听话的指挥官。
　　众人齐齐落座后，不少人就是把目光投向了林子然的领子上。
　　因为这领子上没有和往常一样空荡荡的，而是别着代表着下大夫军爵的领章。
　　再过来，就是有很多人带着期翼看向林子然了。
　　他们不少人都知道，上头授予林子然下大夫军爵的同时还把青山巡备营划入了第三师的作战序列，这意味着上头已经是承认了青山巡备营的官兵身份。
　　这样一来，林子然也就能够名正言顺的对青山镇巡备营内的将士们授予军爵了。
　　他们来的路上，可就等着林子然给他们授爵了呢。

第五十二章 忧心忡忡的郝仁
　　众人的期望，林子然自然很清楚，所以他也没有拖延，等人来齐后，就是通报了铨叙处对他林子然本人的授爵以及第三师师部的命令。
　　随后林子然继续道：“按照我们罗安郡的规矩，我们这青山巡备营也算是上头认可的民团。”
　　民团也分种类的，很多地方豪强、村寨自己拉几十上百护院壮丁，也能自称各种名目的民团，甚至一些大商行乃至大型工厂都有自己的武装卫队，并挂一个什么民团的名号。
　　同时各县、镇的地方衙门也会组织青壮编练卫队、防队、巡备营一类的地方民团。
　　虽然说这些都是属于地方民团，但是前者人家官方是不承认的，后者官方组织的明天才是官方承认并授予正式番号，还会有现役士大夫担任军官职务。
　　“从现在开始，我们青山巡备营也算是有正式番号的了，一应章程都得按照规矩来！”林子然缓慢道：“各连各排的番号之前就已经定下，倒也不用该，不过这职务任免和相应军爵嘛，还是得按照规矩来，然后呈报郡铨叙处！”
　　说完，林子然环视一圈，只见所有人都是把目光投向自己，这才继续一一说下去。
　　“老振，你来当第二火枪连的连长，先领着中士军爵，回头立功了再升！”
　　“刀疤，你继续管第四猎兵连，也是中士军爵。”
　　“大江，你帮我管第三火枪连，中士军爵！”
　　其中的老振，乃是林子然新提起来的一个手下，全名吕三振，他和吴大江同期参军，也和吴大江一样都是老实巴交的人，踢一脚挪一步的那种。
　　年纪略微大一些，有三十来岁了，不过身体素质还不错肯吃苦，最关键的是他服从命令，非常的服从命令。
　　一次训练的时候，林子然特地搞一个泥浆摊子，还往上面撒了屎尿之类的恶心东西，然后命令士兵列队通过，其他人或多或少都会脚步漂浮，甚至闪避的动作。
　　但是只有这个老振眉头都不眨一下，一脚一泡屎，一脚一泡尿，丝毫不乱的缓步通过。
　　哪怕通过后老振就是大吐特吐！
　　但是这更让林子然看重，甭管他什么人，坚决服从命令的手下就是好手下！
　　所以，吕三振一直都是林子然的培养目标，之前担任了排长，然后帮着训练第二火枪连，现在算是正式晋升为第二火枪连的连长了。
　　除了这三个担任连长的心腹手下外，其他的十几个排长也没有落下，一一正式任职并授予军爵，基本上步兵排、辎重排的授下士军爵，骑兵排和炮兵排则是授予中士军爵。
　　而这一番重新任命中，林子然是把吴大江调离了第一火枪连，调到了新成立的第三火枪连担任连长，但是第一火枪连却是没有再安排人。
　　因为这是他准备亲自指挥这个最早成军，也是最具战斗力的第一火枪连。
　　一番重新任命以及授予军爵下来，那是人人都不落空，你好我好大家好。
　　就连罗麻子也是很高兴，因为他是众人之中仅有的一个上士，在他看来，这个上士军爵才对得起他的头号狗腿子的身份。
　　林子然给罗麻子安排的职务比较多，本职是营务官，同时身兼林子然的副官、亲卫队队官。
　　虽然看似身兼多职，深受重用，但是从林子然没让罗麻子担任任何一个连的主官就可以看的出来了，林子然真没打算让罗麻子上战场。
　　这人和丁权坤一样，就不适合打仗。
　　而刀疤则是要好的多，虽然为人粗鲁，脾气也暴躁，但是人家却是能够镇得住猎兵连的那一百多土匪出身的猎兵，而且历来敢打敢拼，乃是林子然麾下的头号打手。
　　对于这样的人，自然是要重用的。
　　任命和授爵都完了后，林子然道：“好了，高兴的事说完了，现在说点麻烦事！”
　　“想必不少兄弟都知道，第三师师部那边遇上麻烦了，没有足够的兵力护送辎重，所以求上门，让我们帮着多护送一段路，所以过几天等郝上士的运输队抵达后，本官就会率领部队北上护送物资！”
　　“这一次北上距离远，不能和之前那样当天来回了，加上会深入广安境内，因此本官决定多带点人，到时候第一火枪连和第二火枪连、还有炮兵排、骑兵排都跟着本官一起北上，第四猎兵连、第三火枪连留守老家！”
　　言罢，他转身对刀疤和吴大江道：“刀疤、老吴，后续这看守老家的重任就交给你们了，趁着这几天还有时间，你们要抓紧熟悉防务。”
　　猎兵连驻防炼油区，第三火枪连驻防青山镇城内，这是林子然的既定计划，哪怕是北上兵力不太够，他也不愿意把所有部队都抽调走。
　　带走两个主力火枪连再加上炮兵排和骑兵排已经是足够了，毕竟郝仁负责的运输队，本身就有五六十人的护卫队，然后运输的两三百名的民夫也都是经过短时间临时训练的青壮，必要时候也是能够给他们发枪，然后进行防御作战。
　　两者相加，对付寻常几百人规模的广安军是没有什么问题。
　　刀疤和吴大江都是直接出列，然后先后道：领命！
　　初步安排一番后，林子然又是直接把准备北上护送物资的部队拉倒了城外，进行了适应性的行军训练，并针对性的展开防御性作战。
　　遇上敌军袭击辎重队，最好的办法就是依托大量运输物资的四轮马车组成车阵然后就地防守，等待援军抵达。
　　因此，演练防守作战是非常重要的。
　　如此紧急训练了两天后，郝仁再一次带着运输队准时抵达了青山镇。
　　这到了青山镇后，林子然发现这个郝仁却是心情不太好。
　　傍晚时分吃饭的时候，郝仁叹着气道：“没有想到最后还是要上前线！”
　　林子然不明所以，这只是护送物资吧，对于他们这些巡备营而言，算得上是上前线了，但是对于郝仁以及他麾下的正规军辎重部队来说，这不算什么啊。
　　看出了林子然的不解，郝仁解释道：“我已经接到军令，这一次运输任务之后，就得带着手底下的几十个兄弟奔赴重广城前线了！”
　　这倒是出乎林子然的意外，当即尝试着问道：“重广城那边，局势不太好？”

第五十三章 北上广安
　　第三师已经是抽调了师属辎重团上一线作战了，现在，连下属第七团的辎重部队也不放过，直接调上前线，这得打的有多惨烈啊。
　　郝仁道：“你知道吗，这三个月里，光光是陆续补充给第三师的新兵，就已经是超过五千人了。此外从郡内各处成建制抽调增援的部队，就已经是足足有三个团了，但是你知道现在重广城前线现在还剩下多少人吗？”
　　郝仁伸出了一根手指头：“两万，最多也只剩下两万人了！”
　　“在那重广城下，我罗安将士至少死伤万人以上了，听说伤兵满营啊！”
　　“要不然，也不会轮到我们这些辎重部队上场了！”
　　郝仁说着的时候，连续好几次叹气，不过说着说着，他就是突然抬头道：“林大人，我建议你还是要早做准备，毕竟巡备营直接参与前线厮杀的例子可不少！”
　　林子然也是沉默了，他之前就预料到重广城前线估计打的不太顺利，但是没有想到局势竟然这么糟糕。
　　在重广城下可是云集了罗安军数万主力，但是没有想到强攻重广城竟然会让罗安军死伤这么惨重。
　　不过想一想也是，重广城两边都是山脉，中间就只有一条罗河流淌的峡谷平原，罗安军要北上广安腹地，就必须攻克这个战略要地。
　　如此广安军定然会在此地布置坚固要塞，重兵把守，这打起来就只能是强攻。
　　强攻损失大也是情理之中。
　　只是林子然依旧没有想到伤亡会这么大，这都不仅仅是强攻了，估计是不计损失的强攻了，要不然的话，不可能短短几个月里就损失这么多人。
　　如此一来，他也就是有些担心，未来自己这个巡备营会不会也被调上去充当强攻部队。
　　在那种绞肉机一样的战场上，正规军都变成消耗用的炮灰了，他这个巡备营估计连炮灰都不如，这拉上去打一场，估计能死伤大半。
　　一场晚宴，林子然和郝仁吃的都是有些心不在焉，所担心的事都是差不多，都是担心自己一不小心死在前线的绞肉机里了。
　　第二天，两个忧心忡忡的人就是带着辎重北上了。
　　这一次郝仁从后方组织押送过来的辎重非常多，装了足足一百多辆四轮货运马车，驾车的民夫就足足有三百多人。
　　在出发之前，郝仁也是根据上头的命令，给林子然一百条福元火枪以及相应的弹药、另外还特地带来了三十匹南州战马。
　　另外还有一批军粮补给品和一大箱子，码得整整齐齐的金币，全都是含金量一点六克的一恒元金币，上面还有永昌天子的头像呢，边缘刻字‘永昌四十八年、南海造’。
　　这些金币都是拔给青山巡备营的饷银，足足五千恒元！
　　看到这些金币以及那些军械物资的时候，林子然也是觉得，就算有些危险也值了，各类军械再加上这一个月的各类军需以及饷银，这都至少价值上万了。
　　拿钱办事，很公平公正的交易！
　　穿着一身秋装的林子然，翻身上了一匹肩高足有一米五五的南洲马后，伸出了戴着白色手套的右手，然后向前虚压：“出发！”
　　随着林子然的一声令下，他麾下的巡备营两个火枪连、一个炮兵排、一个辎重排以及半个骑兵排则是陆续离开城门军营的小广场，随即穿过城门出城。
　　而郝仁，他已经是带着运输队在城外等着了。
　　出城后，林子然和郝仁汇合后，就是一路北上。
　　等到了傍晚时分，他们已经是沿着官道北上了大约十五公里，这个速度对于携带大量辎重的运输部队而言已经算是很快了，而且这个时候，实际上他们已经是进入了广安郡境内。
　　此时郝仁策马过来道：“林兄，就在这里扎营过夜吧，这里的地势比较良好，视野开阔，也容易防守！”
　　林子然自己也是掏出了望远镜左右看了看，然后点头道：“那就在这里扎营过夜！”
　　随后两方人马是各行其事，郝仁带着运输队的人开始扎营，而林子然就是带着吕三振和罗麻子他们只会手下的人扎营。
　　其实他们这些人扎营也很简单，外围是警戒的哨探，里头就是一个由四轮马车组成的巨大马车原型阵，里头则是士兵和民夫们。
　　用这里四轮马车就地组成营地好处多多，可以非常有效的防御敌人的突袭。
　　这一夜，林子然谁的也不太安稳，老担心被广安军夜袭，以至于让他晚上起来了好几次巡视。
　　幸运的是，这一天晚上并没有遭到广安军的袭击。
　　这让林子然平安的度过了第一个在广安郡内的夜晚！
　　起来后，众人用过早饭又是开始启程了。
　　在出发之前，林子然早就派遣了骑兵排的大部分半吊子骑兵分成多个两人小组，朝着四面八方进行外围侦查、警戒。
　　为了让骑兵排的那些只会骑马的半吊子骑兵们能够保持机动能力，郝仁都还特地调了二十多匹沙阳马马给林子然，说是借用给那些侦骑，让侦骑可以有替换用的马匹。
　　这种好事林子然自然是不会拒绝的。
　　他知道也理解郝仁这么做的目的，不就是想让他林子然悠着点，别和上次的罗麻子一样，遇到敌人撒腿就跑。
　　这一天他们持续向北前进，又是走了一天，前进了大约十二公里后停下来扎营过夜。
　　此时他们实际上距离重广城前线已经只剩下差不多二十多公里了，按照这个速度来看，等到后天午时就应该能到了。
　　只要把物资送到，那么任务就算完成了，然后就是返程，等到下一次的物资护送任务。
　　但是越是靠近前线，也就意味着越危险，附近已经是极有可能出现广安军了。
　　所以这一天他们是早早就停止前进，然后选了个易守难攻的地方提前扎营过夜，避免错过了地方就找不到适合过夜的地方了。
　　而此时此刻的林子然以及郝仁都不知道，距离他们营地的一千多米外，两个穿着普通便装的，但却手持火枪，在丛林的边缘，悄悄打量着林子然这一支运输队。
　　不用多久，其中一人就是悄然退去，只剩下一人继续躲藏在丛林里继续观察。
　　那退走的那人先是不慌不忙的在丛林里走了许久，大约半个多小时后才是在一处隐秘丛林里牵出了一匹马，然后牵着马又是走了一段路后，这才翻身上马朝着东北方向狂奔而去！

第五十四章 敌袭
　　重广城东南约二十五公里外的一片树林里，如果从远处的山头看向此地话，那么只能看见一片树林，什么异常的东西也不能看见。
　　即便是从天空俯视，依旧只能看见翠绿一片。
　　但是如果深入树林里，那么就会看见，这片树林里有着一大群人牵着马默默前行着。
　　他们穿着红色排扣上衣，白色裤子，除了上衣颜色太一样外，这一身穿着和罗安郡内的骑兵部队穿着几乎一摸一样。
　　如果有熟悉南海州各藩镇部队服饰的话，那么就会知道，这些乃是广安军的骑兵！
　　几年前，广安郡和罗安郡，其实都是罗广守备使兼罗安郡郡守程凌峰的地盘，只不过后来驻防广安的部队叛变，最后导致罗安和广安两郡分家，这不仅仅打断了程凌峰继续对外扩张，更直接导致罗广地区内部爆发战争。
　　也就是说，实际上广安军和罗安军是系出同源，双方不仅仅军服比较类似，编制、战术甚至番号等各方面都是非常相似的。
　　这些广安骑兵在林地里沉默着行军着，此时，前头却是有一个骑兵飞奔而来。
　　不多时便到了其中一个穿着双排扣军服的中大夫身前：“方大人，前方发现了罗安军的运输队！”
　　听到这话，方远新面露喜色道：“在那里？他们有多少人？”
　　也不能怪他面露喜色甚至匆忙问起来，而是因为他方远新奉命率军南下袭扰罗安郡的补给线，都已经是十多天了，但是愣是没能遇上一支罗安郡的运输队。
　　如今好不容易遇上了一支，自然有些激动了。
　　那侦察兵道：“他们就李西庄附近扎营过夜，距离我们大概七公里！”
　　“小的们仔细数过了，他们至少带了一百辆车的辎重，有大约三百民夫，另有四百士兵护送！”
　　侦察兵简要的说了后，还拿出了一副明显是临时用炭笔手绘的地图，上面不仅仅有简要的地图信息，还有着详细的各种数据。
　　方远新中大夫接过来看了后，哈哈一笑：“来的正好！”
　　“传令，就地扎营过营，明早凌晨时分我们就出击！”
　　“再派多几组侦骑侦查，但是一定不能惊动了对方，不用靠的太近，主要掌握这些人的方向即可！”
　　“明天我们早一点出发，等他们刚出发的时候发动袭击！”
　　“说不准会有意想不到的好处呢！”
　　方远新中大夫也是个经验老道的骑兵军官了，只凭借着少数的信息就是做出了安排。
　　他没有第一时间说立即出击，因为现在天色将黑，继续赶夜路可不是什么好事！
　　也没说在白天里，敌人行军的途中进行袭击，因为行军途中这些罗安军的运输部队都是高度戒备的，前后各个方向都会有侦骑、小股巡逻部队，他们稍微靠近就会被发现，然后人家立马就会组成车阵就地防御。
　　到时候可就不是袭击，而是强攻了。
　　他想着，趁着敌人刚出发的那一小段时间里发动袭击，说不准能够找到空子。
　　这一夜，李西庄附近扎营过夜的林子然等人，还不知道自己这支运输队已经是被广安军的一个骑兵团给盯上了。
　　不过哪怕是还不知道，但是因为临近前线，所以林子然和郝仁还是非常的小心，傍晚扎营的时候都是亲自巡视，确保营地的安全，不至于在敌人夜袭的时候出现什么明显漏洞。
　　依托众多的马车，这临时过夜的营地更像是一座临时防线，用马车为基础构筑的防线，可以有效的扼制敌人的冲锋速度，尤其是防御敌军的骑兵效果相当显著。
　　所幸的是，一夜无事。
　　次日一大早，林子然穿戴梳洗完毕后，简单用过早餐，就是和郝仁商议起来了今天的行程。
　　这越是靠近前线，也就越危险，尤其是这一路上的官道，有部分路段都是比较危险的，尤其是其中的一个峡谷，一看就知道是埋伏的好地方，还有几段路临近密林，也得小心敌人突然从密林里杀出来。
　　对于这种几个路段，都是要慎重再慎重的。
　　初步敲定好行程后，各部士兵和民夫们也是用过早饭了，郝仁带着人开始套车准备启程，而林子然也是带着士兵们开始列队。
　　这个过程里，不管是林子然还是郝仁，都还没有意识到一千多米外的一个小山头上，几个人借着树木隐藏身形，同时也是拿出单通望远镜观察着林子然他们。
　　此时，有人上前道：“大人，罗安贼军的侦骑过来了！”
　　黎明之前就是带着部队抹黑赶路，在天亮不久就是赶到此地埋伏的广安中大夫方远新放下望远镜：“哦，他们还有多久能够发现我们？”
　　手下人道：“估计二十分钟后就能够发现我们了！”
　　方远新露出笑容：“那就先不理他们！”
　　紧接着他对左右道：“时间也差不多了，让兄弟们做好最后的准备，十分钟后我们出发！”
　　“这样，到时候就算是敌人的侦骑发现了我们也无所谓了！”
　　一点一点一滴的过去，林子然看见郝仁已经是指挥人把车队准备完毕后，从怀中掏出了怀表看了看，早上七点十分。
　　能够在这个时间点完成准备不错了。
　　现在可是冬季，天亮的晚，六点多才完全天亮呢。
　　天亮后他们要生火做饭吃饭，还得喂马套车，最后形成一个个十多辆马车的小车队。
　　这些食物能够在短短一个小时里完成已经算是不错了。
　　郝仁的一个手下跑了过来：“大人，我们已经准备完毕了，什么时候出发！”
　　林子然道：“现在就出发吧！”
　　早点出发，等到了下午时分就能够早一点扎营过夜，避免出现任何的意外，所以现在是事不宜迟。
　　随即运输队正式启程出发，然而他们刚走了也就几百米，后头还有车队留在原地没启程呢，林子然就听见了一阵隆隆声！
　　这声音，有点不正常！
　　朝着声音传来的方向看去，只见那是一片稀松的树林，树林里大量鸟儿腾空而起。
　　顿时，林子然脸色剧变，紧接着见他拔刀高举，同时大喊：“立即停止前进！”
　　“列阵！”
　　“备战！”

第五十五章 这是蒙的吧
　　当林子然察觉到情况不妙的第一时间里，就是下令停止前进，并列阵备战。
　　但是接下来林子然所看到的情况却是让心急无比。
　　因为运输车队刚出发，甚至后头的少部分马车都还没有启程呢，这突然出现意外情况，让运输车队那边根本无法反应过来。
　　哪怕是经验丰厚的郝仁也是已经是从隆隆的马蹄声中察觉到了危险，第一时间就是开始组织车队开始列阵了。
　　但是匆忙之间，大量的马车根本无法第一时间列阵。
　　看到这个情况，林子然也是心中着急。
　　再看远方，已经是出现了缓缓而来的大片骑兵了，这些骑兵穿着灰色上衣，白色裤子，一看就知道是广安的骑兵。
　　再看距离虽然还有一千多米，但是人家可是骑兵啊，短途奔袭的前进速度可是非常快的，可没有让大量马车慢慢列阵的时间。
　　这个时候，林子然直接策马上前，高举着指挥刀在自己的巡备营阵列前掠过：“第一连、第二连依托马车准备作战、炮兵排立即准备炮击。”
　　想要组成完整的圆形庞大车阵进行防守是不太可能了，对面的广安骑兵不会给自己这个时间。
　　这种情况下，最好的办法就是利用现有的马车充当障碍物就地防守了。
　　和列阵缓慢，麻烦的运输车队不同，林子然的巡备营都是士兵，哪怕都是第一次上战场的新兵蛋子，但是敌军距离还远的情况下，听从命令躲在马车后头还是能够做到的。
　　其实林子然也可以选择下令直接列出空心方阵的，但是他对自家的士兵没啥信心。
　　火枪兵的空心方阵固然是对抗骑兵的最佳阵型，但这是建立在火枪兵都是训练有素的情况下。
　　骑兵冲击的声势实在过于骇人，自己这些新兵蛋子估计敌军的骑兵还没有冲过来呢，估计就已经是自己被吓到崩溃了。
　　他们需要防御工事，需要马车作为一个心理依托，这样才能够镇定下来，并开枪反击。
　　过去的几个月里，林子然对巡备营的训练，基本上也没有搞太复杂的东西，主要就是训练列阵，强调的是服从命令。
　　因此虽然状况混乱了一点，但是巡备营的士兵们还是能够做到基本的战术动作。
　　在林子然的命令下，巡备营的士兵们很快就是就地依托还在大路上，连马都还没有解套的马车背后。
　　然后有的士兵还在排长等军官的指挥下，帮忙那些民夫们把挽马解开来，要不然等会打起来，这些挽马会被枪炮声所惊扰，然后躁动不安，拖拉着马车到处乱跑。
　　此时罗麻子也是一脸急色的骑马到了林子然的身边：“大人，敌人来势汹汹，不如我们暂避锋芒？”
　　林子然看了他一眼，然后道：“如果再让我听到你说逃跑，动摇军心，老子立马毙了你！”
　　罗麻子看到林子然这表情，也是一愣！
　　紧接着又见他道：“大人息怒，大人息怒，小的绝对不是想要逃跑，只是觉得现在我们依托的马车还不够，小的建议让运输队那边把更多的马车集中起来！”
　　林子然冷哼一声：算你脑子转的快！
　　这个罗麻子，有事没事就想跑，也不看看现在是什么状况。
　　人家来的可是骑兵，而且最少有五百骑之多，这种情况下己方除了就地坚守别无选择。
　　转身逃跑其实和原地崩溃没有什么区别，对面那些广安骑兵直接就策马掩杀，到时候能逃走才见鬼了。
　　这会，郝仁也是匆匆忙忙的跑了过来：“林兄，时间来不及了，车队根本列不出大阵！”
　　林子然道：“既然列不出大阵，那么就列小阵，临近的马车就地组成一个小阵，只要不让那些骑兵冲进来就可以了！”
　　“另外，立即派出轻骑北上求援！”
　　现在最紧要的就是就地防守，哪怕没有标准的圆形大阵，但是一个个小阵也能够成为一个个小据点，依托这些马车充当障碍物，敌人的骑兵就冲不进来。
　　但是就算是守住了，但是依靠他们这些人也不可能摆脱危险，他们必须获得支援。
　　来自重广城主力部队的支援。
　　林子然简短的几番话，也算是初步稳定了情况的。
　　已经出发的众多马车，因为队形拉的过长，距离圆，没有办法之下只能是就近四五辆马车围在一起，然后那些民夫们就是躲在里面。
　　而郝仁则是带着麾下五十多名辎重兵，帮民夫们在中间的车队列阵，匆忙之间也算是把差不多十多辆马车围起来就地防守。
　　林子然自己，则是带着巡备营就地组织车辆，然后列出了一个三十多辆马车的车阵，并带着巡备营防守。
　　至于其他的马车和民夫，林子然也是管不了那么多了。
　　林子然急急忙忙列阵备战的时候，前方大几百米外，广安骑兵已经是开始提速了。
　　等阵型稍定，林子然立即下令：“民夫和辎重排继续构筑车阵，第一连、第二连、炮兵连备战！”
　　“炮兵排装填好就立即开炮！”
　　“火枪手装填好，等待本官命令！”
　　一番安排下去后，原本的慌乱情况总算是安稳了下来。
　　两个连的士兵们已经是正在装填，动作快的士兵已经是装填完毕，然后等待命令了。
　　林子然估算着对方骑兵的距离！
　　六百米，五百米！
　　这个时候，早就开始准备，完成装填的一门五斤火炮，也是对着前方的敌军骑兵开火了。
　　轰！
　　炮声响起，一枚尾部有木托，安装了圆盘引信的圆形榴弹，瞬间飞出了炮管，划过天空落在了广安骑兵之中。
　　砰！
　　炮弹爆炸了，顿时就掀翻了多名广安骑兵！
　　但是，这丝毫没有影响到那些广安骑兵的冲锋！
　　五百米，四百米！
　　此时林子然也是朝着挥下了指挥刀：“射击！”
　　这个时候，就发生了让郝仁等辎重兵，甚至那些民夫们都无法理解的事，青山巡备营的那些火枪兵们，竟然在广安骑兵还在四百米外的时候就开火了。
　　郝仁脸色顿时一黑。
　　他没有想到，这个林子然看起来挺镇定的，但是怎么就这么着急呢。
　　那些广安骑兵还在四百米外了，你怎么就下令让火枪兵开火了，这样能打中才见鬼了！
　　但是等他看向数百米外的广安骑兵时，眼珠子都快要直接掉下来了。
　　他很清楚的看见，随着青山巡备营的火枪兵们开火，前方竟然还真有广安骑兵栽倒了不少。
　　就是那些骑兵的战马踩到小坑被绊倒了吧？
　　可是，看着不想啊，因为不太可能同一时间内在不同的地方就有差不多十名广安骑兵被绊倒啊！
　　真的是火枪打中的？
　　蒙的吧？

第五十六章 这事，有点古怪
　　被惊到的不仅仅有郝仁，对面的广安骑兵里的方远新同样也是被惊到了。
　　当他看到己方的骑兵出现伤亡后，第一反应就是和之前一样，遭到了敌人的炮击。
　　但是很快他就反应过来不是，这根本就不是什么炮击。
　　因为他之前清楚的看到了，对面就只开了一炮，并给己方造成了少量的伤亡。
　　后续则是对面的车阵里传来了一阵清脆的枪声，同时对面的车阵里还飘出了一阵白烟，这毫无疑问，绝对是火枪射击时的动静。
　　但！
　　为什么对面只是开了枪，己方就受到伤亡了？
　　难道是对面开火的兵力不少，而且个个都是神枪手，打出来的子弹飞越了四百米后对己方造成了杀伤？
　　还是说，对面是蒙的？
　　他想不通！
　　因为这情况已经是超出了他所知道的军事常识。
　　火枪，根本就不可能在这么远的距离里杀伤敌人！
　　虽然想不通，但是这伤亡也不算多，所以他继续带着骑兵冲上去，这个他们已经是进入了提速并冲锋的阶段了，停是不可能停下来的。
　　而且只要冲上去了，到时候把这些罗安贼军击败，他就能够知道刚才为什么己方的骑兵遭到了伤亡了。
　　但是很快，对面又是响起了枪声，没有和之前那些整齐而密集，略显得稀松，但是一声声清脆的枪声过后，他的骑兵列队里，就开始持续有人在冲锋的路上倒下了。
　　这事！
　　有点怪！
　　广安军中，方远新这个时候表情已经是凝重了起来！
　　不过即便是这样，他也没有道理停下来，因为这个时候他们已经是冲到了两百多米内，接下来不用多久就能够杀过去。
　　而事实也的确如此，林子然指挥着巡备营的士兵们，根本就没有来得及开几枪，没能发挥出来线膛枪的远距离精确射击，人家的骑兵就已经是冲了上来。
　　这个时候，林子然才算是真正感受到了骑兵冲锋的威力。
　　这些骑兵们并没有直接冲击林子然所在的巡备营防御车队阵型，也没有去冲击郝仁带领五十多辎重兵驻防的阵型，而是杀向了那些还没有来得及结阵，或者只是只有几辆马车，只有民夫防守的小车阵。
　　当这些骑兵们冲进来之后，那场面可以用腥风血雨来形容！
　　数百骑兵挥舞着马刀直接把那些还没有来得及列阵的民夫以及零散的士兵一一砍翻在地。
　　遇上小车阵的时候，他们还会有转轮手枪，居高临下进行攻击，一一杀伤那些民夫或士兵。
　　惨叫声瞬间响遍了整个战场，林子然这会也是目瞪口呆！
　　虽然说他并不是在这个世界里经历战争了，但是之前的青山镇防御作战和救援作战，那都是己方远远的用线膛枪单方面进行射击，根本就没有和敌人近距离接触过。
　　但是现在，那些广安骑兵就在他不远处，最近的甚至是有七八米远，他们在林子然所在的大车阵外掠过，也不停留，一边穿过一边砍杀。
　　血肉横飞，生命不断的消逝！
　　当林子然亲眼看见一个广安骑兵，轻轻松松的用马刀在一个辎重士兵的脖子上一拉，利用着马匹的巨大冲击力，马刀瞬间把脖子整个切断了一大半，只剩下小半还连接着，血箭喷出了足足一米多远！
　　看到如此骇人的一幕，林子然都是有些愣住了。
　　这，就是战争吗？
　　前后两辈子，不管是在地球上还是在这个世界里，林子然之前都没有真正的感受到过战争的残酷，哪怕是在地球上看过诸多真实惨烈的战争片，哪怕是在在个世界也带人打过两场战斗了。
　　但，这依旧是林子然第一次感受到战争的残酷！
　　这一瞬间里，林子然甚至有一种恶心想吐的感觉。
　　但是他却是强忍着，用力舞动着指挥刀：“快，装填！”
　　“自由射击！”
　　这个时候，做其他的都是多余的，说其他的也是多余的。
　　如今他唯一能够做的就是指挥士兵们继续装填，然后射击！
　　依托着车阵，外头的广安骑兵们进不来，也没有傻乎乎的直接往马车上撞，但是他们却是开始用转轮滑膛手枪朝着车阵还击。
　　这些骑兵都骑在马上，居高临下，不会被马车阻挡射界，只要靠近了就可以很轻易的用转轮滑膛手枪集中林子然麾下的士兵。
　　伤亡开始出现了！
　　就连林子然身边的一个卫兵，也是被广安骑兵的手枪子弹打爆了脖子，喷了林子然一脸的血！
　　林子然伸手摸了摸脸上滑腻腻的血迹，然后再一次大喊：“稳住，注意隐蔽！”
　　现在双方比拼的就是对射，虽然说对方的手枪能够多次连续射击，但是己方却是有马车作为障碍物。
　　马车上的普通木板自然是挡不住子弹的，但是马车都是满载着货物，这些货物却是能够阻挡子弹的。
　　再不济，这些马车也能够阻挡敌人骑兵的视线。
　　就连林子然自己，也是没敢托大，继续骑在马上，而是下了马然后背后在一辆厚实的马车背后，同时手中也是拿着一支滑膛手枪。
　　看见不远处第一个广安骑兵疾驰而过，在这个广安骑兵抬起手枪试图开枪的时候，林子然抢先一步，先开了枪。
　　清脆的枪声过后，对面的广安骑兵直接从马背上摔了下来。
　　数秒钟后，林子然再一次开枪，又是一名广安骑兵倒下了。
　　不仅仅是林子然，就连罗麻子等人也是开始依托着马车，然后对外头的广安骑兵进行反击。
　　此时，外头的广安中大夫方远新左右看了看战场，等看到己方已经是有十多个骑兵都是倒在了不远处的大车阵外后，当即道：“不要恋战，放火，撤退！”
　　骑兵，要的就是速度！
　　停下来和有马车作为依托的火枪兵进行对射，毫无疑问是会吃亏的！
　　当他下令后，广安骑兵来的快，去的也快。
　　很快他们就撤出数百米，然而初步清点完人数的方远新则是一脸的黑色。
　　他完全可没有想到，刚才的作战了己方发挥的如此完美，堪称骑兵袭击运输部队的教科书式战斗了。
　　但是为何己方依旧损失这么多？

第五十七章 苟才是王道！
　　方远新再一次回头看了看一片狼藉的罗安军运输部队阵地，皱紧了眉头：这支罗安运输队有古怪。
　　自己的一番进攻这么顺利，竟然还损失了五十多个骑兵。
　　进攻损失的比例竟然达到了百分之十。
　　这不正常！
　　这不应该！
　　当方远新面露沉重的时候，对面的林子然也是一脸黯然！
　　广安骑兵发起冲锋，再到冲进车阵内厮杀，再到撤离，前后也就那么几分钟左右，但是这几分钟里，却是直接让来不及躲进车阵的民夫和部分士兵死伤惨重。
　　就连车阵内的巡备营士兵也是死伤了不少
　　哪怕是没有详细的清点，但是林子然只一看外头的状况就知道，这至少死伤了一百多民夫，还有多辆马车被对方仍了火把点燃了。
　　己方巡备营士兵哪怕有马车作为依托，但是也死伤了十多人。
　　郝仁那边估计也是差不多。
　　这损失有点大，仅仅是民夫就被干掉了三分之一还多，而且很重要的一点就是，大量的挽马也是遭到了死伤或者乱跑掉了。
　　那些广安骑兵冲过来的时候，攻击的目标可不仅仅是人，挽马也是他们的攻击范围之内，很多广安骑兵都会顺手对罗安军拉辎重的挽马砍上一刀。
　　此外还有二十多辆车被他们投掷火把点燃了。
　　唯一让林子然欣慰的是，己方一开始凭借着火枪的射程优势，在对方冲锋路上就干掉了他们二三十个人。
　　混战中己方和郝仁他们凭借马车为掩体，乱枪对射中至少又干掉了骑在马上，目标明显的敌军骑兵二十多个。
　　这加起来，估计是留下来对方五十多个骑兵！
　　最最重要的是，他们并没有崩溃！
　　得益于林子然一开始就没有去等待大阵型，也没有贸然自己在空地里列出空心方阵，而是就地依托三十多辆马车作为防御，然后进行抵抗。
　　避免了遭到敌人骑兵的直接冲击。
　　要不然的话，早就大崩溃了。
　　没有崩溃就好。
　　眼见广安叛军骑兵远离数百米外，郝仁那边又是动了起来，只见他派出了一部分人对被点燃的马车灭火，同时又组织人手紧急搬运马车，试图向林子然这边靠拢。
　　林子然见此，也是下令：“都动起来，灭火，再把前头的马车和辎重队那边连起来！”
　　两个小阵的防御力，总归是不如一个完整的大阵的。
　　林子然和郝仁此时此刻做的事情，就是趁着敌军发动了第一次袭击后，第二次袭击还没有开始的时间里，抓紧时间布防。
　　接下来的几分钟里，那些广安骑兵没有紧接着发动第二次进攻，而是大几百米外的一个缓坡后面直接下马休息。
　　方远新不甘心直接走人，刚才一战虽然有点战果，但是和他预料的相差太大。
　　但是他一时间也不敢贸然进攻，因为刚才的突袭里损失有点大，他原本以为损失个十几二十人就顶天了，但是没有想到竟然是损失了五十多人，比直接翻倍还多。
　　这莫名其妙多出来的损失，他细想过后发现都是在冲锋路上损失的，而混战中的损失倒还是在预估之内。
　　作为一个经验丰富的老骑兵，他很快就是猜出来了。
　　对方的枪有古怪！
　　但是具体什么古怪他也不知道，所以也就没敢匆忙发起第二次进攻。
　　反正那运输队就在边上，跑也跑不了，在对方的援兵抵达之前，自己还有时间。
　　方远新没有急着进攻，也就给了林子然他们极为宝贵的缓冲时间，他们把两个车阵合并到了一起，然后收拢了在外头的散兵以及民夫。
　　并把车阵列的更加严实。
　　至于那些被点燃的马车，有半数救不回来了，有一些则是扑灭了火挽救了上面的物资。
　　战斗中受伤的伤兵，也是被一一收拢。
　　这些的工作，郝仁远远要比林子然擅长，安排的井井有条。
　　为此林子然也是不插手这些事务了，他只带着罗麻子和老振等几个主要军官不断的巡视车阵，并开始让士兵们用铲子就地挖掘防御工事。
　　争取在最短的时间内挖出一道胸墙来。
　　毕竟对方的骑兵并没有离去的迹象，极有可能会发动第二次的进攻，他们必须提前防御着。
　　而情况也的确和林子然预估的一样，不多时罗麻子就是大喊：“他们开炮了！”
　　林子然一看，只见这些骑兵们竟然是直接拉出来了几门轻便的骑兵炮，而且估计也是知道己方有火炮可以反击，竟然还在一个缓坡上构筑了炮兵阵地，并在这个炮兵阵地上开火。
　　这个世界的滑膛炮经过数百年的发展，已经有了长足的长进。
　　如果是技术卓越的大型兵工厂生产出来的滑膛炮，射程和威力都相当不俗，林子然下属炮兵排装备的南州机器局制造的五斤野战炮，发射实心炮弹的是，有效射程能够达到八百米到一千米左右。
　　如果是更大的南州机器局制造的九斤野战炮，发射实心炮弹时有效射程能够达到九百米到一千二百米之间。
　　这个数据远远超过了火枪的射程，哪怕是线膛步枪也比不上。
　　对面的广安骑兵用的火炮，应该是五斤骑兵炮，这种骑兵炮比较轻便，就是威力小了点，然而射程却是不俗的。
　　人家直接就在千米之外炮击呢。
　　林子然当即道：“炮兵排，反击！”
　　然后又是大喝道：“快，不想死的就赶紧挖工事！”
　　这话一出，碰巧一枚广安人打出来的实心炮弹直接砸在了罗麻子身边的一辆马车上，直接把马车砸了个粉碎。
　　吓的罗麻子自己都是连忙挥动铁铲挖了起来！
　　一边挖嘴边还一边喃喃着：“我罗麻子走南闯北，纵横江湖十多年，可不能死了，不能死了！”
　　林子然也是看见了罗麻子的动作，甚至听见了他的喃喃低语，但是并没有嘲讽他的意思，反而还是觉得他现在这个反应比以前好多了。
　　以前的时候，他就只知道逃跑！
　　现在，好歹知道挖个洞把自己藏起来！
　　这已经算是巨大的进步了。
　　不说罗麻子，林子然自己也是直接跳下来一个刚挖出来的壕沟里头，以躲避炮击。
　　怕是对方的炮兵并没有瞄准着自己打，但是炮弹本身不长眼啊。
　　滑膛炮的精度那么渣，说不准人家炮兵瞄准罗麻子打，最后打中的是他林子然呢。
　　所以，苟在壕沟里才是王道！
　　不仅仅是他，郝仁一见对面开炮了，双眼一扫，就是就发现了林子然藏身的这一小段壕沟。
　　顿时小跑着过来：“林兄，挤一挤！”
　　不等林子然回应，他就是直接爬了下来，下来后还咧嘴对林子然一笑：“谢了！”

第五十八章 一发入魂
　　你倒是不客气！
　　对于郝仁的举动，林子然有点无语，不过也不会把郝仁赶出去。
　　如今外头炮弹乱飞，危险的很，郝仁好歹也是运输队的负责人，罗安军上士，如果死在广安军的炮弹之下，而且还是被自己退出去没地方躲才死的。
　　影响怕是会不太好。
　　藏身在壕沟里，感觉到了安全之后，林子然趴着透过马车的缝隙看外头，那些广安叛军的炮兵依旧在装填进行持续炮击。
　　侧头看，己方的士兵们，大多也都是趴在地上，依托着尚未完工的胸墙和马车躲避炮弹，同时手还不停的用铁铲挖土，然后把土堆积在上头。
　　这么趴下来后，虽然偶尔马车会被击中，但是人员伤亡却是不大。
　　毕竟对方发射的乃是实心炮弹，依靠的是动能杀伤，哪怕是站着不动，只要不是人扎堆站着，其实对方的炮弹威胁也不大，就是对士气的打击很大。
　　现在大部分士兵和民夫们，都是躲在胸墙和马车后，哪怕马车的防御力不咋地，哪怕胸墙不高，但是为了挖胸墙而挖出来的壕沟，却是成为了最好的防炮工事。
　　如今车阵内，还在奋力反击的也就只有炮兵排的士兵们，这些炮兵排的士兵们倒是不用怎么担心对方的炮击。
　　之前临时构筑炮兵阵地的时候，虽然没进行土木工事，但是却是也是搬了用麻袋装的结结实实的粮食充当沙袋。
　　对方炮击后，他们干脆又是把更多装着粮食的麻袋搬下来，放置在火炮前方，厚度达到一两米的粮食，足以防御对方千米外打过来的实心炮弹了。
　　毕竟广安骑兵的火炮只是轻便的骑兵炮，纵然射程不差，但是威力却是要比普通的五斤野战炮差许多，攻坚能力有限。
　　躲在米袋后，巡备营的炮兵们也是操作着四门五斤野战炮开始反击了。
　　可惜的是，林子然手底下的炮兵炮术实在太渣，这四门火炮打了好几炮，就没有一发炮弹打在对方的炮兵阵地上。
　　但是不管怎么说，林子然他们总算是应付了过来，除了一开始准备不及时被对方的火炮杀伤了十来人外，后续对方的炮弹基本就是只能打一打马车了。
　　因为士兵和民夫们已经陆续趴在了壕沟里，而随着时间的过去，壕沟越来越深，很多士兵们都已经是能够在壕沟里半蹲着了。
　　倒是马车里的物资损失不小，郝仁看着一辆辆马车被炮弹打了个稀巴烂，巨大的动能不仅仅破坏了马车，还把马车上的大量物资也是打了个稀巴烂。
　　林子然看见郝仁这样，当即道：“放心，东西坏不了多少！”
　　他们这一直运输的物资，除了少部分是枪械弹药外，其实大部分的都是军需补给品，比如被服、药品、粮食、罐头等等。
　　如此虽然很多物资都炮弹击中，但是除了一部分被直接破坏的无法恢复外，大部分的只是撒落一地而已，等战斗结束了自然能够收回来。
　　这点损失，甚至还没有之前广安骑兵用火少的多呢。
　　听到这话后，郝仁也是松了口气：“真他妈倒霉，第一次北上广安就是遇到袭击了！”
　　林子然也是没有说话，就和郝仁说的一样，他们两个人是真够倒霉的。
　　以往在青山镇的时候运输物资也不是一次两次的，基本间隔六七天就得往返一次，虽然遇到过一次广安军的袭击，但也是没有出这么大的意外。
　　但是没有想到这才第一次北上广安呢，就是遇到了广安骑兵的袭击。
　　这运气没得说了，差的很！
　　听着外头的隆隆炮声，林子然再回头看了眼自己的炮兵，见他们还是悠哉悠哉的躲在炮兵阵地后装填，开炮，但是到目前为止，自家的这些炮兵都没真正的压制对方的广安骑兵炮。
　　这技术，真他妈渣！
　　回头一定要好好的操练这些炮兵！
　　这会，罗麻子也是爬进了这段壕沟：“大人，您没事吧！”
　　你看我像是有事的样子吗？
　　林子然道：“待得好好的，怎么过来了？”
　　这罗麻子也是自己挖了一个小坑，然后趴在里头，不知道为啥突然跑过来。
　　罗麻子道：“贼军的火炮凶猛，小的实在是担心大人安危啊！”
　　林子然看着这罗麻子已经是趴下来蹲着，在看看他之前挖的那个浅坑，嘴角露出笑容！
　　这罗麻子要是因为担心他才过来的，他林子然能把炮兵排的四门五斤野战炮一口吃了。
　　这丫的纯粹就是因为自己的防炮坑太浅，怕死，这才跑过来的。
　　“既然来了也别闲着，带着兄弟们继续挖，把我们的壕沟给连起来！”林子然继续道：“看这架势，这些广安叛军短时间是不打算停止炮击了！”
　　林子然预测的非常正确，对面广安骑兵里的方远新，还真是这么想的。
　　“对面的罗安贼军有些古怪，他们的枪打的很远，现在又是结了阵，硬冲不是办法！”
　　“继续用火炮打，别浪费力气去打他们的人，一个个都躲着呢，打不了的，也别打他们的炮兵，他们的炮兵阵地很稳住，打不动，让炮兵的兄弟们就瞄准了他们的马车打！”
　　“记住，我们的目标是破坏罗安贼军的补给线，只要毁掉他们的物资，就是成功！”
　　方远新对手下这么吩咐着。
　　而边上也是有手下带着疑问道：“大人，我们已经在这里停留了差不多一个小时了，待太久的话，恐怕罗安贼军的骑兵就会赶过来了！”
　　方远新道：“放心，我已经派出侦骑，只要发现敌军来源，我们立即撤退！”
　　方远新说这些的时候，其实也是挺郁闷的。
　　他反复回忆了第一次进攻的状况，发现自己的士兵大半都是倒在冲锋路上的，这意味着对方的火枪能够打的特别远。
　　不然的话，己方是不会遭到这么惨重的伤亡的。
　　为此他还特地又派出了一个小队悄悄摸上去，结果那支小队刚靠近大约四百米的距离呢，就是看见对方开枪了，这就更让他证实了这一点。
　　证实了这一点后，他就是毫不犹豫的打消了下马步战，或者再一次骑马冲锋的念头。
　　对方已经列阵，骑马冲锋就是找死！
　　而下马步战的话，对方的火枪射程太远，估计还没有冲过去呢，自己的手下就得死伤惨重。
　　但是如果不进攻，直接这么走的他有觉得亏。
　　第一次进攻的时候可是死伤了五十多人呢，百分之十的伤亡率让他很不爽。
　　所以他准备在走之前，尽可能的用火炮摧毁一部分罗安贼军的物资，好歹要出口气不是。
　　但是他没有想到的是，他这话刚说完呢，突然就是看见前头一个小黑点朝着己方飞过来。
　　作为一个经验老练的骑兵，他连脚都懒得挪动一下，对方的火炮距离自己一千大几米呢，自己安全的很。
　　但是很快他就是脸色剧变。
　　因为他看到那枚炮弹飞向了炮兵阵地，然后落在了几门火炮的后方，更关键的是，这火炮的后方就是一大堆的弹药啊。
　　他的肉眼所看不到的是，这枚炮弹准确的砸中了弹药堆上，猛烈的撞击产生了火点，紧接着火点点燃了边上的大量发射药！
　　轰！
　　巨大的火团冲天而起，剧烈的声响甚至都让数百米外的方远新都觉得震耳欲聋！
　　弹药爆炸产生的剧烈冲击波，直接掀飞了附近的炮兵，就连那些沉重的火炮都是被掀翻了。
　　方远新此时脑袋空白，一脸的呆滞。
　　同样一脸呆滞的还有林子然！
　　之前自家的炮兵都打出去上百发炮弹了，愣是连人家一根毛都没摸着。
　　但是这会就一发入魂直接干掉了敌人的弹药堆？
　　这是蒙的吧？

第五十九章 五十年陈腌咸肉干
　　林子然是绝对不会相信自家炮兵的炮术高超到能够一发入魂，能够直接把千米之外的敌人弹药堆给打中。
　　肯定是蒙的。
　　必须是蒙的。
　　不然的话，林子然都要怀疑那些炮兵是不是还是自家的炮兵，而不是被人冒名顶替了。
　　不过就算是蒙的，但是这丝毫不会改变现在的结果。
　　自家的炮兵把广安炮兵的弹药堆给打着了，顺便给他们放了个大烟花。
　　那冲天而起的火团看的是让人赏心悦目。
　　对面的炮兵完蛋了。
　　林子然带着兴奋道：“干得好，今天必须给炮兵排的兄弟们加餐，每人半斤肉！”
　　边上的罗麻子凑上来道：“大当家的，我们的物资里没有肉！”
　　林子然听罢突然面色一顿，然后望向了边上郝仁。
　　郝仁道：“鲜肉没有，不过咸肉干倒是有，不过那味道，啧啧，保证你吃过后一辈子都忘不了！”
　　边上的罗麻子听罢，脸色大变：“大人，这咸肉干的话就不要了吧，真要发下去，怕是兄弟们要哗变！”
　　林子然也是点头道：“咸肉干的确不像话，鲜肉也没有，这样，改为赏银，炮兵排那边一律赏银，总之不能亏待了兄弟们！”
　　行军路上想要肉吃还是比较麻烦的，至于说郝仁口中的肉干，那玩意林子然没吃过，但是闻过，那味道，就和郝仁说的一样，一辈子都忘不了。
　　一开始他还以为这玩意应该是和后世超市里买的牛肉干、腊肉之类的。
　　但是第一次看到的时候，他又以为这玩意是一块木头，硬邦邦，士兵们切的时候都是直接用锯子切的。
　　当士兵们把它放进大锅里煮熟后，散发出来的味道当场就是让林子然吐了！
　　什么味道呢？罗麻子当时是这么说的：这玩意肯定是几千年前就被扔进木桶了，要不然怎么会有木乃伊一样的味道！
　　这种肉干的储存时间，虽然没有几千年，但是几十年时间还是有的。
　　大概是五十年前，大恒朝还没有和现在这样遍地藩镇的时候，和南方大陆上的奥萨里帝国爆发了的战争，那几年里整个大恒朝都是被动员了起来。
　　那短短几年里，大恒朝军方采购并储备了无数物资，其中包括了数不清的咸肉干！
　　大恒朝为了准备这一场战争花费甚大，到最后直接导致帝国内乱。
　　数次大规模叛乱后，大恒的姬氏皇室已经是无法掌控整个帝国了，众多地方实权派以及将领纷纷拥兵自立，最后演变了如今的藩镇割据局面。
　　这不重要，重要的是，当年腌制储备的咸肉干实在太多，所以这些咸肉干直到现在还会出现在各地军队里头。
　　五十年陈腌咸肉干，这可不是开玩笑的。
　　另外更重要的是，光从味道上，你是分不出它的准确年份的。
　　因为这玩意哪怕是最近几年刚腌制的，那味道也是恶心的要死！
　　所以五年和五十年份的咸肉干，味道上并没有什么明显差距，都恶臭无比。
　　很多士兵们但凡有可能，都不愿意吃这玩意。
　　林子然估计自己要是把咸肉干当成奖励发下去，炮兵的兄弟们怕是要哗变。
　　还是换成最简单直接的钱好一点。
　　炮兵排那边的兄弟听说有钱赏，一个个都是兴高采烈的，装填的更起劲了，很快就有炮弹打了出去。
　　只是这一次，明显是恢复了他们的真实水准，那枚炮弹距离敌人的炮兵阵地足足有十几米远呢。
　　然而哪怕打中了广安军的炮兵阵地，实际上也不可能获得更大的战果了。
　　因为之前弹药堆爆炸，直接就是把广安军的整个炮兵阵地给掀翻了，并造成了众多炮兵死伤。
　　方远新看着自家一片狼藉的炮兵阵地，最后深深地叹了口气：“让炮兵退回来吧！”
　　“准备撤退！”
　　炮兵都被打愣了，而方远新也不可能继续用骑兵部队去强攻对面的完整工事，除了撤退外，他已经是没有了第二个选择。
　　不过就算是撤退了，也还是保留着好几公里的距离，根本就没有走远。
　　这种情况下，林子然和郝仁他们也没有办法继续前进，只能是一边继续挖工事，构筑防御阵地，同时等待援军的抵达。
　　数百骑兵就在边上虎视眈眈着，只要他们敢离开防御工事，人家立即就会翻身上马杀过来。
　　这种情况下，他们也只能被动等待援军的抵达了。
　　这一等，就是等了大半天，一直到傍晚时分林子然才等到了援军。
　　来的乃是罗安郡内的主力骑兵部队
　　林子然注意到这些骑兵比较有意思，他们没有配属盔甲，就连胸甲也没有，使用的武器以马刀和短管的骑兵燧发枪以及骑兵转轮手枪为主，基本上和他之前所见过的广安骑兵没什么区别，都是属于当代很标准的轻骑兵部队。
　　但是，这支骑兵部队的番号竟然是第二重骑兵团。
　　同时成员们都还披着绣有血红长剑的黑色披风。
　　说实话，这种打扮在林子然看起来很怪异！
　　郝仁是看到了林子然脸上的疑惑，凑近上来道：“这个第二重骑兵团可不简单的，前身可是黑剑兵团。”
　　黑剑兵团？
　　这个名字林子然倒是知道，因为这个兵团的名头太响亮了，甚至普通人都或多或少听闻过这支骑兵兵团的故事。
　　黑剑兵团的历史可以追溯到数百年前大恒朝开国战争，开国战争期间战功显赫不说，而且后续数百年来黑剑兵团一直都是大恒王朝对外征战的主力部队，黑色长剑披风就是他们的典型标志。
　　巅峰时期的黑铁兵团，兵力能够达到数万骑，所发起的骑兵冲锋，足以横扫整个中部大陆，无人能挡！
　　哪怕是大恒朝内乱后，这支骑兵兵团也是姬氏皇室用来镇压各地叛乱的主力，可惜黑剑兵团虽然能打，但是也架不住局势的整体败坏。
　　更何况黑剑兵团乃是纯骑兵部队，其花费是非常庞大的，而姬氏皇室在陆续失去对其他州的掌控后，也是无力维持这么庞大的一直骑兵兵团了。
　　最后，黑剑兵团虽然还存在，并依旧效忠于姬氏皇室，但现在已经名存实亡，反倒是有不少的黑铁兵团的军官以及士兵们流落到各地藩镇之中。
　　罗安军里的第二重骑兵团，就是当年一部分投靠程凌峰的黑剑兵团的胸甲枪骑兵为基础而组建起来的。
　　怪不得披着传闻中黑剑兵团标志性的黑色长剑披风！

第六十章 买卖战功
　　第二重骑兵团的骑兵们抵达后，也总算是解除了林子然他们无法动弹的尴尬境地。
　　之前林子然他们被广安骑兵在边上盯着，根本就不敢动。
　　一直没等到第二重骑兵团的六百多骑兵抵达，广安骑兵主动退走后，林子然他们才能够从原地防御的姿态转化为行军姿态。
　　所以哪怕是和第二重骑兵团的人不太熟悉，但是林子然还是很热情的迎了上去！
　　“下官拜见唐大人，多亏有唐大人率军来援，不然现在我们还要动弹不得呢！”
　　眼前的这个唐大人，就是第二重骑兵团的团长唐友峰上大夫，国字脸的他声音很是粗狂：“没事，客气什么，都是自家兄弟！”
　　但是话一说完，就是道：“你们这运输队里有不少好东西啊！”
　　说着，他的眼睛还朝着车队里瞄着。
　　因为之前的炮击，导致车队里的诸多马车破损，众多的物资散落一地，后续虽然收拾了起来但是也没有马车装运，只能是堆积在一旁。
　　唐友峰一眼就看到了堆积如山的物资里有不少的好东西。
　　林子然听罢，很自觉的闭上了嘴巴，而是把目光投向了郝仁，这些物资和他没啥关系，他只是护送物资而已，郝仁才是运输队里的实际负责人。
　　郝仁明显也是被愣住了，没有想到这个唐友峰看似老大粗的模样，但是开口一点也不含糊啊。
　　这个唐友峰直接就是说好东西不少，这意思非常明显了，就是想要分润一二。
　　但是这一路上物资的损耗已经非常大了，之前一路上就已经是正常‘损耗’了六七车的物资，之前遭到广安骑兵的袭击，又是被摧毁了至少十多车的物资，这剩下的可不多了。
　　缺额太多的话，怕是不好向上面交代。
　　当然了，还是那句话，这和林子然没啥关系了。
　　所以当郝仁上前和唐友峰低声说着什么的时候，林子然也没有上前去打听，不用多久，就见这两个人哈哈笑了起来。
　　唐友峰还拍着郝仁的肩膀，一副好兄弟的模样。
　　等这两个人走过来后，唐友峰开口道：“林营官，面对叛军的骑兵袭击，守住辎重不说还杀伤了敌军五十余骑，这等战果报上去肯定得记一功啊！”
　　林子然谦虚道：“哪里，都是将士用命，下官不敢居功！”
　　这话看似谦虚，说都是将士们的功劳，但这些将士也是他林子然的手下啊，手下立功了，他这个营官自然也算是立功了。
　　说罢后，唐友峰却是走了过来：“你们这一次大获全胜了，打死打伤三十几个，而且还抓了不少俘虏，把这些俘虏交上去的话，肯定是大功一笔啊！”
　　“这么多击毙和俘虏，不知道能不能分润给老哥几个！”
　　林子然刚听这话还没能反应过来，这被击毙以及俘虏的广安骑兵还能分润？
　　但是他很快就是反应过来，这唐友峰要的恐怕是战功，想要分润战功！
　　当他反应过来之后，之前还带着微笑的面孔，瞬间就是变的平静下来，然后盯着唐友峰看。
　　虽然林子然没打算过在罗安军内往上爬，对战功什么的也不怎么在乎，他更在乎的是自己的实力。
　　但是，他自己不在乎，不代表着愿意看见别人来抢他的功劳啊！
　　广安叛军多了是，这不远处就有一支广安骑兵呢，想要战功自己打去啊。
　　想要来抢老子的战功，信不信老子直接掏枪爆你头！
　　看见林子然的脸色平静了下来，唐友峰也是收起了笑容，带着严肃语气道：“放心，老哥我不会让你吃亏的！”
　　这会，郝仁也是上前，然后笑呵呵道：“林兄，不妨听听唐大人的说法！”
　　林子然又看了唐友峰一眼，然后道：“唐大人既然有心，那么不妨说说！”
　　唐友峰却是没有直接开口，而是环视了一圈，尤其是边上垂头丧气被绑起来的广安叛军骑兵俘虏。
　　数秒后道：“这样，击毙和俘虏都给我一半，我给你一千恒元！”
　　听到这个数字，林子然都有些愣了，这几个俘虏和尸首，值这么多钱？
　　愣住的他表情不变，看起来面无表情。
　　一旁的唐友峰看到林子然的表情，似乎以为林子然不满，当即紧接着道：“两千，不能再多了！”
　　林子然却是摇头：“两千太少，这样，我把所有尸首和俘虏都给你们什么价？”
　　唐友峰面露惊喜：“全部给？当真？”
　　林子然点头：“当真！”
　　唐友峰连忙道：“五千，一口价五千！”
　　听罢，林子然瞬间露出了笑容：“成交！”
　　反正他林子然又不是正规军体系里的，他是青山镇巡备营的营官，并且还是刚刚获得的下大夫军爵，哪怕是有功劳，估计这官也升不了。
　　因此现阶段而已，军功什么的对于他而言用处其实并不大，到时候顶多也就是获得一些赏银，而且这些赏银也绝对不会太多。
　　而且他也不想升！
　　现在当个青山镇巡备营的营官就挺好的，手握实际地盘，又有石油作为印钞机，给他一定的发展时间，他就能够拉出一支几千人的大军出来。
　　如果升官了，说不准就会被调到正规军里和广安叛军厮杀，又或者是被调到其他地方。
　　到时候青山镇那边的石油还要不要了？
　　因此现阶段林子然还是觉得保持现有的状态，低调发展来的好。
　　所以当唐友峰说出有好处的时候，林子然就很直接的答应了。
　　这爽快的态度让唐友峰自己都是颇为意外。
　　当即上前了两步：“好，林兄够痛快！”
　　这三言两语就算是敲定了下来交易，只不过人家唐友峰身上也不可能带着五千恒元的现金，这支付方式有点古怪。
　　那就是唐友峰直接把好几车的物资先压在林子然这边，等取来了现金后再赎回这些物资。
　　而值得注意的是，这些物资竟然还是运输队里的。
　　郝仁对此也是很无奈：“人家是卿家子弟，而且死活不要脸，说出了事他担着，我也是没办法，只能是让运输队多损耗一些了！”
　　“不过那个唐大人也答应了，到时候他会周旋一二避免上头怪罪下来！”
　　林子然对此也是特别的无语。
　　郝仁负责的这个运输队，据传从后方启程出发的时候，足足有一百二十多辆。
　　今天遇上广安骑兵袭击之前，就已经是路上因为各种问题而‘损耗’了七车的物资。
　　今天袭击的过程里，又是损失了大量十五车左右的物资。
　　而唐友峰呢，直接拉走了八车物资，其中三车物资直接充当抵押物给了林子然这边。
　　这么一算，这一趟物资运输，损耗达到了三十车！
　　林子然都特好奇郝仁是准备怎么圆过去。

第六十一章 千人小目标
　　在唐友峰率领第二重骑兵团的支援下，林子然和郝仁总算是重新带着辎重北上了。
　　后续倒也没有出现什么意外，顺顺利利的就是抵达了重广城前线。
　　说他们抵达前线也不准确，因为他们到的实际上乃是重广城那边大约五公里的罗安军大营，距离前线还有好几公里呢。
　　但是在这个庞大的军营里，林子然却已经是充分感受到了战争的残酷。
　　他们来的路上，在大营外就是看到了漫山遍野的临时构筑的坟墓，那些都是战死者的坟墓。
　　漫山遍野看不到尽头！
　　进入大营内，经过一处广场时，林子然看见了无数的伤兵，听说因为医药紧缺很多士兵都得不到有效的治疗，只能是躺在医院里等死，而临时的野战医院面积不够大，很多前线抬回来的伤兵们，都是直接在广场上露天躺着。
　　林子然甚至看见几个虽然伤势严重，但却没有彻底断气的士兵被那些收尸队的人和尸体一起装上了马车里。
　　数不清的坟墓和伤兵，大营里空洞而麻木的士兵！
　　这一场重广战役，其残酷超过了林子然的想象。
　　此时，林子然就是庆幸，自己不用带着巡备营去前线，不然的话，去了重广前线这个巨大的绞肉机，能不能活着回来就很悬了。
　　至少郝仁是没有太大的信心的！
　　“林兄，今日一别，也不知道以后还有没有相见之时。”郝仁的话里头，充满了唏嘘。
　　如今把物资护送抵达后，他们就算是完成了任务，林子然会带着民夫们返回青山镇，然后等待下一批的物资抵达青山镇后开始第二轮的北上护送任务。
　　至于郝仁，他却是要带着手底下的数十名辎重兵直接到前线报道。
　　当看到了这么多的死伤者，并且自己也即将上前线，有可能不用多久就成为伤兵中的一员时，恐怕都无法淡定。
　　郝仁同样无法淡定！
　　虽然说郝仁强行保持镇定，只是唏嘘一番而已，但林子然依旧能够感受到他的惶恐。
　　但是林子然也不知道该说什么。
　　安慰？
　　大家都是大男人，安慰个屁！
　　而且他们都是军人，在这乱世里上战场那是很正常的事，林子然自己都不知道自己什么时候就死在战场上呢，还安慰别人！
　　沉默了片刻，林子然道：“枪炮不长眼，你小心点就是了！”
　　郝仁道：“也许吧！”
　　林子然又是沉默了几秒，然后道：“放心，就算战死沙场了，十八年后又是一条好汉！”
　　郝仁沉默了！
　　半天后咧嘴一笑：“哈哈，不用十八年，十五六年后老子又是一条好汉！”
　　送走郝仁，林子然心情有些沉重。
　　看到这么多死伤者，说实话对林子然的冲击很大。
　　这种冲击比在之前在面临广安骑兵进攻的时候还要大！
　　之前的都是小规模的战斗，偶有伤亡，也都是几十人百人规模的，哪怕场面再惨烈一些，但是也有一个限度。
　　然而在这重广城前线，哪怕林子然并没有亲临战场，也没有看到战斗爆发的场景。
　　但是只在后方看到如此多的坟墓和伤兵，那么就已经可以感受到战争的残酷。
　　带着震撼和感叹，林子然率军返回青山镇。
　　回程的路上因为没有大量物资的拖累，加上也没有太多重武器，所以南下的速度非常快，一天下来甚至能够走上二十多公里。
　　如此不用三天，林子然就是带着人返回青山镇了。
　　在他北上的这几天里，青山镇依旧，有刀疤和吴大江联手带着两百多人镇守，这青山镇自然是乱不起来的。
　　后续几天里，林子然并没有和往常那样，把重心都是放在了炼油厂和油田上，而是把重心都是放在了巡备营的训练上。
　　这一次北上，他委托了郝仁，弄来了罗安军的完整训练操典，然后就是跟着这个训练操典对士兵们进行训练。
　　以往的时候，林子然对巡备营的训练，更多的只是进行基础训练，列队和装填为主。
　　但是现在，他更多的则是训练连排级战术了。
　　不过也没有完全照搬训练操典里的方式，比如说罗安军的步兵训练操典里，要求士兵们在距离敌人八十米内才可以开火，并且建议军官们尽可能的拉近开火距离，最好是能够前进到三十米以内甚至二十米进行齐射，齐射完毕直接发起刺刀冲锋。
　　然而这种战术只适合使用滑膛枪的部队，并不适合使用线膛枪的青山巡备营。
　　对于射击距离，林子然要求部队如果在视野良好的情况下，在三百米的距离甚至四百米就要开火，并要求士兵瞄准射击，以利用线膛枪的射程先杀伤一部分敌军。
　　等到了两百米左右，这个距离将会成为部队的重要杀伤范围。
　　两百米的距离，已经是远远超出了滑膛枪的有效射程，然而对于线膛枪而言，这个距离可以说是比较近的了。
　　同时林子然也不再强行要求部队，列出密集的队形进行齐射，而是尽可能的依托胸墙等防御工事进行防守作战，以更好的利用线膛枪的射程以及精度。
　　之前遭到广安骑兵袭击的时候，他们就是利用马车作为防御工事，挡住了敌军骑兵的冲击，后续也是利用了胸墙、壕沟、马车等组成的防御工事就地固守。
　　适当的利用防御工事进行防守作战，比盲目的列队进行正面决战，更能发挥出来线膛枪的威力。
　　同时这样也能够避免暴露自家部队训练不足，士兵的战斗决心有限的缺点。
　　如今的林子然是天天都是待在城门军营里，根本就没有什么心思去关注其他的东西。
　　甚至连后续搭建炼油设备所需要的设备、零配件抵达后，林子然都是没有去炼油厂，只是让罗麻子组织南宫厚等人组装炼油设备，提高产能而已。
　　如今的林子然，一门心思想要提高青山巡备营的战斗力，以应对更多的危机。
　　之前护送物资北上就已经是遭到过袭击，后续第二次乃至第三次运输物资的时候，恐怕也不会遭到广安军的袭击，他必须提前做好准备。
　　除了训练部队外，林子然还让罗麻子和吴大江们到周边地区招募新兵，一方面是用来补充损失的缺员，而另外一方面呢，也是为了继续扩军。
　　如今林子然带着青山巡备营护送物资北上，第三师那边可是帮忙解决了青山巡备营一大部分军费的。
　　毕竟皇帝不饿差兵嘛！
　　既然第三师那边帮林子然养着一部分人，那么林子然也就有了余力进行扩军了。
　　林子然的目标不大，只是想要再招募两个步兵连，顺便把骑兵和炮兵以及辎重等部队也扩编一二。
　　争取先完成总兵力突破千人这个小目标！

第六十二章 永昌初年的大恒
　　距离青山镇西边大约十多公里，三洋镇的一个村子里，村口一大早就是来了一队十多人穿着军服的人。
　　一开始村民们还以为是官兵过境，一个个都是紧张的很，但是这些穿着官兵军服的人到了村口后，却是规矩的很，说是来募兵的，甚至都不打算进入村内。
　　只是准备在村口设立募兵点，并让人通报说他们招兵，让愿意当兵吃粮的从速来应募。
　　而后他们就在村头竖起了一面大大的旗帜，上书‘募兵’两个大字，下方还有一行稍微小一些的字：青山镇巡备营。
　　而边上还在木板上贴着一张布告，上面的内容并不多，只是写着青山镇招募新兵，但凡入选者当场发放安家粮十公斤，新兵入伍每个月即可领取饷银八恒元。
　　此地虽然已经是在三洋镇内，但是这个村子实际上边上就是青山镇，所以对青山镇的事多少知道一点，也有人听说最近青山镇巡备营一直在募兵。
　　之不过没有想到，他们还跑过来三洋镇募兵。
　　以前青山镇招募新兵都是在镇上长期设立募兵点，同时派人前往周边的各个村子进行募兵。
　　然而远离青山镇，跑到隔壁的三洋镇来，却还是头一次呢。
　　带队来此地募兵的吴大江其实也是不愿意跑这么远来募兵的，这距离青山镇都有十多公里了，跑一趟都得好几个小时呢。
　　但是奈何青山镇内的合格兵源已经是差不多枯竭了，他这是没办法，才跑到外围的这些村子。
　　青山镇巡备营最近几个月一直都是在募兵，到如今已经是招募了大几百人了，这点人数看上去并不多，但是你得知道青山镇也就是一个镇而已。
　　镇上加上镇外的乡村地区，总人口估计也就两万人左右，其中的青壮本来就不算多。
　　而青山镇巡备营对新兵的要求说高不高，但是说低也不低。
　　说不高，那么因为对只要身高达到一米五五，十六岁以上，四十岁以下，身体健康，体能素质达到一定条件的青壮都可以。
　　但是说高，其实它也高。
　　因为青山镇巡备营只要农家子，市井流氓一律不要。
　　这一点兴许乍看很低，但实际上这年头很多主动跑去参军卖命的人，很多都是无业游民，市斤流氓，因为他们中的很多人都愿意冒险博取富贵。
　　把这一部分人给拒绝了，那么也就意味着主动拒绝了一大部分潜在的兵源。
　　此外，也不是符合条件的农家子弟都会跑来当兵的。
　　这年头可是乱世，哪怕是没啥见识的农民也都知道现在当兵风险大的很，那可就是把脑袋别在裤头上的行当，一个搞不好就战死沙场了。
　　不过绝大部分符合条件的人，还是愿意跑来当兵的。
　　所为的也很简单，只是为了吃饱饭而已！
　　不管是其他的正规军，还是说林子然的青山巡备营，其实待遇已经算是不错了，虽然说士兵们拿到手的钱可能没多少，但是他们却是能够吃饱饭，而且吃的普遍都不错。
　　为了保证士兵们的体能，林子然和其他有野心的藩镇们差不多，亏待谁也不会亏待手底下的士兵，所以只要条件许可，还是会给士兵们尽可能好的口粮的。
　　罗安军正规军的士兵们，刚入伍的三等兵每个月的薪资是十元，青山镇巡备营的薪资则是每个月八元。
　　但是，不管是正规军还是青山镇巡备营，他们都是会扣除伙食费等各种费用，最后发到士兵手中的现金其实很少。
　　然而实际上，这么点钱并不够让士兵们敞开了肚子吃喝。
　　大多时候，林子然往往还要倒贴呢。
　　作为对比，青山炼油厂内一名没有特殊技能，只是单纯做体力劳动的工人，每个月的薪资大概也是六元左右，这点钱也就够他们勉强填饱自己的肚子，而即便是六恒元的月薪，能够拿到的人都很少。
　　青山油田和炼油厂招募工人的时候，每一次招收都会引起大量人排队应募，能够被选上的人比例是非常小的。
　　林子然听说几十年前，人们的薪资收入还挺高的，普通工人的月薪普遍能够达到十多元呢。
　　老一辈说起永昌初年的时候，往往都带着美好的回忆。
　　永昌初年，大恒还是这个世界上数得上名号的强国之一，在陆地上，大恒陆军压的中部大陆的其他数国抬不起头来，一支黑剑兵团横扫整个中部大陆无敌手。
　　在海上，大恒海军凭借着百余艘风帆战列舰，其实力在全球也能够进入前五之列，尤其是在无尽海海域，那就是无敌的存在。
　　但是，这一切在永昌初年彻底改变了。
　　因为永昌初年，大恒帝国和南方大陆的奥利萨帝国爆发了战争！
　　在那一场跨海战争里，大恒耗时数年，伤亡百万，支出了至少近数十亿恒元的军费，但是最后却什么好处也没捞到。
　　最关键的是，庞大的战争支出彻底拖垮了大恒王朝的财政。
　　大恒王朝为了补充财政亏空开始普遍加征税金，又导致举国动荡，进而引发无数叛乱。
　　镇压叛乱的过程里，无数藩镇崛起，最后演变为地方强京畿弱的局面。
　　一年一年下来，大恒是越来越乱，等到了今天，是个人都知道大恒要完蛋了。
　　如此乱世，对于很多人来说，哪怕只是简单地想要吃饱饭都已经是奢望。
　　不管是进工厂做工，还是说当兵吃粮，只要能够吃饱饭那么就已经是很多人的愿望了。
　　这也是为什么青山镇巡备营每一次招募新兵的时候，都能够很轻松的招募到足够的士兵。
　　不过虽然很多人都愿意来当兵，但是巡备营也不是什么人都要的，至少也得是身强体壮的青壮才行，青山镇内人口有限，潜在的合格兵源也是有限的，如今招募了大几百人已经是差不多了。
　　要不然，吴大江也不会被林子然派遣到三洋镇这边来招募士兵。
　　招募士兵的过程很顺利，吴大江很快就是在附近的几个村子里招募了大约一百多人的新兵。
　　但是让他没有想到的是，这刚准备带着招募来的新兵回去呢，就是被一群人拦住了去路。
　　这是一群同样穿着军服的士兵！

第六十三章 大不了和他们干一架
　　吴大江被林子然提起来后，如今已经是担任了第三火枪连的连长，领中士军爵，同时还负责募兵等工作。
　　对于只是一个老实本分的农民的他来说，这样的人生际遇可以说是可遇不可求了。
　　他很清楚自己能够有今天，完全是营官林大人给他的。
　　哪怕是他自己都搞不明白，林大人为什么会这么重用他，但是这样，也就让他对林子然充满感激，平日里做事的时候都是听从林子然的吩咐。
　　这一次来三洋镇的村子里募兵，也是因为林子然的吩咐。
　　但是他原本以为只是一次普通的募兵工作而已，但是没有想到竟然出了意外。
　　看见前方的三十多名同样身穿军服的人，吴大江压下心中的疑惑，上前询问了后，发现这些人还是三洋镇镇卫队的人。
　　这些人拦住自己的原因，竟然是认为他们这些青山镇巡备营的人捞过界了。
　　说是青山镇巡备营不能跑到三洋镇来，这是越界。
　　而且也不能募兵，这些人都是他们三洋镇的人，你们青山镇的人跑过来募兵，就等于是带走了他们的青壮。
　　带走了青壮，谁来种田？谁来交税？
　　听到这话，吴大江一时间也是不好做出决断。
　　灰溜溜放弃募兵，然后走人？
　　这自然是不行的。
　　直接翻脸对抗的话，也是不太妥当，毕竟他只是一个连长，还没有资格代表青山镇巡备营和三洋镇翻脸。
　　当即，他一方面命令带来的十多名士兵持枪戒备，另外一方面也是派人骑上快马去通知林子然。
　　这事，已经超出了他的权限范围，必须立即通知营官大人，让大人来决断。
　　几个小时后，在青山镇内的林子然就是得到了消息。
　　“三洋镇的人拦住了吴大江他们？”林子然听到这个消息后，立即就是皱起了眉头。
　　一边的刀疤则是表现的愤慨无比：“他们好大的胆子，竟然敢拦我们的人的，竟然敢不把大人您放在眼里，简直是罪大恶极，小的建议立即出兵，给那些三洋镇的人一个好看！”
　　倒是一旁的罗麻子道：“大人，此事怕是不好解决，按照道理来说，我们青山镇巡备营只负责青山镇内的防务，是不能跑到三洋镇那边去的！”
　　“而且三洋镇乃是我们县里的大镇，这贸然发生冲突，恐怕会惹来麻烦！”
　　“不如先试探试探三洋镇那边的情况，看看他们到底是怎么回事？”
　　“麻烦个屁，你当我们巡备营是假的，大不了和他们干一架！”刀疤则是丝毫不在乎什么三洋镇。
　　林子然此时右手的手指，习惯性的在椅子上的扶手敲击着，发出了颇有节奏的咚咚声。
　　三洋镇就在青山镇的西边，因为罗河从中而过，该镇的城镇三洋渡口也是人口众多，工商比较发达，青山镇和外界的交流，尤其是前往县城、郡城乃至州城或者其他地方，一般都是通过三洋渡口坐船前往。
　　青山的煤油，就是通过三洋渡口对外运输的。
　　该镇也是有着自己的镇卫队，规模大约有两三百人。
　　关键的是，他们为什么阻拦自己在三洋镇募兵？
　　虽然说如今大恒各地普遍藩镇化，但也没有夸张到每一个镇都是独立的，通常来说，地方上的藩镇一般都是指掌控一个或几个郡的大藩镇，极少数也有掌控多个县的小藩镇。
　　而郡之下的县镇，是不可能保持独立的。
　　罗安郡内也是如此，郡守程凌峰几乎完全掌控了整个罗安郡，郡内县镇的各支巡备营、卫队之类的地方武装，也是嫡属于罗安军，只不过是属于地方二线部队，主要用来弹压地方，剿匪以及必要时候辅助正规军作战的。
　　哪怕是林子然自己在青山镇玩巡备营，也是挂着青山镇巡备营的旗号，是属于正儿八经的官府地方部队，算是罗安军内的二线地方部队，过去几个月里一直都是听从正规军的命令护送辎重呢。
　　青山镇如此，三洋镇也是差不多的情况，当地的镇守以及镇卫队，也都是属于官府力量。
　　他们和林子然自己一样，都是属于罗安郡官府体系内的一份子，按照道理来说，是不会对同属官府的友军征兵横加阻拦的。
　　然而他们为什么还要阻拦自己在三洋镇募兵？
　　说真的，林子然有点想不通，莫非是上头看出来了自己扩张兵力，谋求自立的真实企图？
　　但是如果真是这样的话，也不至于只是阻挠自己招兵啊，如果上头察觉到自己不对经，估计早就派遣正规军杀过来了。
　　沉思片刻后，林子然开口道：“传令部队立即集合，本官倒是要看看，他们到底长了什么胆子，竟然敢拦我林子然的人！”
　　甭管是什么情况，但是现在别人都是欺负到头上了，自己必须做出反应。
　　很快，城门军营里就是传来了一阵骚动，部队很快就是集合了起来。
　　林子然并没有带着所有人都过去，而是只带了第一连、第二连以及骑兵排、炮兵排，剩下的两个连一个得守护油田，一个得守护镇子，不能轻易调动。
　　为了快速抵达，林子然直接带着骑兵先出发，至于步兵则是让罗麻子在后头带着追上来。
　　但是当林子然走到一半的时候，迎面却是有几人找到了林子然他们。
　　来人里其中几人明显是随从，为首的是一个矮矮胖胖的中年胖子。
　　自称是三洋商行的经理，姓朱。
　　而且这个朱经理似乎也不是路过，而是准备找他来的，迎面遇上后就直接找上了林子然。
　　“朱经理，你我怕是不相熟吧，找本官有事？”林子然半眯着眼看着他。
　　这个朱经理只带了几个人出现在荒山野林，而且一看就知道是来找自己的，让林子然有些怀疑。
　　这朱经理长的有些肥胖，小眼睛里透着精明：“林大人贵人多事，自然是不认得小的，不过小的却是久仰林大人多时了！”
　　这话刚说完，他就是直接转入正题：“不瞒大人，在下这一次来，是专门来找林大人的，本来还以为要到青山镇内才能见到大人，却是没有想到在路上就见到了！”

第六十四章 谁给你们勇气来敲诈老子的
　　朱经理说完，还左右看了眼林子然身后的五十多名骑兵！
　　林子然通过这么长时间的积累，尤其是前段时间第三师直接拔给了他一批南洲马，再加上这段时间搜刮的一部分沙阳马，倒也是让林子然凑出来了五十多匹可供乘骑的战马。
　　此时只听林子然道：“哦，不知道朱经理找本官何事？”
　　朱经理此时脸色郑重了起来：”今日之事！”
　　林子然闻言，嘴角却是略微翘起：“哦，说来听听！”
　　前头自己手下的吴大江去三洋镇募兵刚被拦住，现在这个什么朱经理就是跑过来找自己，这就让林子然有了兴趣。
　　他倒是想要知道，这个朱经理到底想要做什么！
　　朱经理道：“在下也是受人之托，来找大人谈一桩生意！”
　　林子然没有说话，而是继续看着他！
　　朱经理此时也是察觉到林子然的脸色似乎有些不正常，不过还是继续道：“听闻青山盛产煤油，又缺乏资金和渠道做大这煤油生意，有人愿意出资入股，和大人一起做这煤油生意！”
　　林子然听罢后，脸色没什么变化，只听他淡淡道：“哦，谁这么有雅兴，想要和本官做生意？”
　　朱经理道：“三洋镇镇守朱大人！”
　　林子然依旧脸色不变：“原来是朱镇守啊，不知他和你什么关系！”
　　朱经理道：“不敢瞒大人，那是家兄！”
　　随即他继续：“家兄看好这煤油，愿意出资入股，并且承诺以后这煤油往来三洋渡口，绝对不会受到任何阻拦，同时大人想要在三洋镇募兵也不会受到任何的阻碍！”
　　林子然：“这样啊，不过本官还有一点疑惑，希望朱大人能够解惑！”
　　朱经理道：“请说！”
　　林子然道：“只是朱镇守想要和本官做生意？还是说还有其他人？”
　　朱经理这会却是带着自信：“家兄坐镇三洋镇三年，其他地方不敢说，但是过往三洋渡口的买卖还是做得了的！”
　　林子然微微点头：“这倒是，毕竟三洋渡口在朱镇守的治下，护得一方平安还是可以的，另外我还有一点疑问。”
　　朱经理这会有些不耐烦了：“大人请说！”
　　林子然道：“据本官所知道，你们朱家不是卿家，三洋镇的镇卫队也就两三百人！”
　　林子然继续缓缓道：“所以现在本官现在特别的好奇，到底是什么促使你们有自信和本官做生意？”
　　朱经理听到这话，脸色明显变了：“林大人，你要知道，三洋渡口可是在我们的掌控之中！”
　　林子然继续道：“只是这样？”
　　朱经理这会，肥嘟嘟的脸庞已经是有了一丝颤抖，但是却强行道：“怎么，大人您还想要乱来不成，我劝大人您还是要慎重考虑，只要我兄长一封书信，到时候上头怪罪下来，哼哼！”
　　林子然道：“如果只是这样的话……”
　　林子然直接掏出了枪袋里的滑轮转轮手枪，顶着着他脑袋大喝：“谁他妈给你们勇气来敲诈老子的？”
　　那朱经理似乎完全没有想到，林子然会突然翻脸拔枪。
　　如今脑门上被顶着枪，双腿都是发软了，不由自主的后退两步：“你好大……好大的胆子，就不怕上头……！”
　　林子然直接一脚踹了出去：“上你麻痹！”
　　然后一挥手：“刀疤，你来问话，看看到底什么情况，吃了熊心豹子胆了，竟然敢动老子的钱袋子！”
　　刀疤咧嘴一笑，扯动了脸上足足十多厘米的疤痕：“嘿嘿，大人您放心，看小的手段！”
　　言罢就是带着人把朱经理带到了一边，而林子然则是让骑兵们把朱经理的几个随从也是一起绑了。
　　很快朱经理就是发出了数声惨叫声，只是这惨叫声持续的时间很短暂，顶多也就一分钟而已。
　　待朱经理的惨叫声停下后，刀疤也是走到了林子然面前：“大人，那就是个软骨头，小的还没怎么用手段呢，他就全部说了！”
　　“他们朱家兄弟就是看见我们的煤油生意红火，加上我们的大半煤油都要经过三洋渡口外销，就想着趁机插一脚！”
　　林子然道：“这不用问也能猜得出来，他们背后有没有人？”
　　刀疤道：“问过了，他们背后的靠山是我们连关县的李县丞！”
　　李县丞？这人林子然略有耳闻，只是一个普通文官而已，手上没兵没权的。
　　靠着这么一个人，你朱家兄弟也敢对老子动手？
　　不要命了？
　　一开始林子然还以为是不是有什么权贵看上了自己的煤油生意，想要插一脚呢，比如说郡城里的某个大人物或者是某个卿家。
　　但是没有想到只是一个镇守再加上一个县丞而已。
　　就这么个小角色，竟然也敢对他林子然动手？
　　真当他手底下的青山镇巡备营是摆设啊！
　　话说，其实到目前为止，林子然的想法就是有些偏激。
　　林子然是穿越客，来到这个世界没多久，尤其是抵达了青山镇后就是满脑子捞钱扩军并树立了一个远大目标。
　　什么目标？
　　还能是啥，自然是争霸天下啊！
　　就算无法统一天下，不济也要割据几个郡逍遥一方吧？
　　反正都莫名来到这个异世界了，他林子然也没有好顾忌的了，哪怕是兵败身亡也没什么。
　　说不准死了还能再穿越回去呢。
　　还别说，其实林子然挺想念地球上的家人。
　　嗯，还有学妹！
　　怎么说呢！
　　现在林子然的心态就是‘大不了人死鸟朝天’！
　　所以他考虑事情的思维是和普通人不太一样的。
　　正常人，是不可能来到异世界后带着一群土匪跑去当假官的。
　　如果有心理学家对林子然的心理状态进行仔细分析研究的话，那么会得出一个结论：这他妈是个神经病！
　　如果让林子然听见这个结论，那么他会直接掏枪：“你才是神经病，你全家都是神经病！”
　　所以从一开始，林子然就是把自己当成藩镇，考虑事情的时候以军队实力说话。
　　他对罗安军和广安军都是充满了忌惮的，因为这两方都是大藩镇的正规军，随便一方都是好几万人的。
　　但是这个朱镇守手底下也没多少人，靠山也只是个县丞而已，怎么可能让林子然忌惮！
　　所以他想不通，这区区一个镇守，就算有县丞当靠山，但是怎么就敢对自己动手？
　　但这只是林子然自己的想法而已，然而其他人的想法却不是这样的。
　　比如说朱家兄弟！

第六十五章 简单直接的手段
　　对于朱家兄弟来说，朱镇守自己就是镇守，他自己下头也有一个镇卫队，队官也是他的手下。
　　他上头还有一个县丞当靠山，能够动用的势力可不小了。
　　而林子然，不过是隔壁镇的一个镇巡备营的营官而已，根本就上不了台面。
　　这闹起来，朱镇守有的是手段收拾林子然。
　　其他的不说，只是给林子然随便来个弹劾，封锁煤油进入三洋渡口，就够让林子然吃不了兜着走。
　　仗着这些，他们朱家兄弟才是想着在煤油生意上分一杯羹。
　　青山镇的煤油大多都是通过三洋渡口，然后沿着罗河销往各地的，作为三洋镇的地头蛇，朱家兄弟自然是很容易就知道了，煤油生意的火爆。
　　而且他们也没有想着直接干净杀绝，只是想要分一杯羹而已。
　　这种情况下，林子然大概率会屈服，然后和他们一起做这煤油生意，最后大家一起捞钱，你好我好大家好。
　　但是朱家兄弟根本就不知道，林子然根本就不准备和他们玩什么手段。
　　林子然几个月前还是个土匪呢，现在的官身都还是假冒官兵才得来的，做事根本就不会用什么官场上的手段。
　　双方的想法造成的巨大差异，也就导致出现了如今的局面。
　　林子然根本就没有丝毫忌惮，直接就把朱经理逮了。
　　保着做事不能留后患的态度，林子然略微思量了后道：“麻子，挑几个好手去一趟三洋镇，这三洋镇是时候换一个镇守了。”
　　罗麻子听到这话倒是一脸的兴奋，领兵打仗什么的他怕的很，但是这种阴私的勾当，他却是喜欢的很。
　　当即道：“大人放心，小的立即就去办，必然办的妥妥当当的！”
　　朱镇守和他的那个傻蛋弟弟，估计是想着以封锁三洋渡口以及官场的弹劾来威胁林子然。
　　但是林子然呢，他不是官，他是土匪头子，不对，他实际上也不是个土匪头子，他是穿越客，不出意外妥妥是这个世界的主角！
　　对比各种勾心斗角，他更倾向于用简单直接的手段来解决问题。
　　罗麻子带人先一步离开后，林子然继续赶路，不用多久就是找到了吴大江他们。
　　到了地方后，那三洋镇镇卫队的三十多人还挺牛气的，出来一个什么副队官之类的玩意准备说什么废话，但是林子然根本不给他说废话的机会。
　　直接一挥手，他麾下的骑兵就是挥舞着马刀冲了上去，同时口中大喊：“缴械不杀！”
　　面对数十骑兵，三洋镇卫队的三十多人根本不敢有任何的反抗，别说有任何的实际性反抗动作了，连反抗的勇气都没有。
　　三洋镇卫队的副队官，硬生生的把自己准备多时的话给吞了回去，然后乖乖的听从命令放下了刀枪。
　　因为他看的出来，那些骑兵是真的准备发起冲锋。
　　如果他们敢于反抗的话，那些骑兵们的马刀分分钟就会落在头上。
　　看着束手就擒的三十多三洋镇的镇卫队，林子然道：“先带回去，油田那边缺人的很！”
　　解决完这事，林子然没有多耽误，很快就是带着吴大江等人返回青山镇。
　　至于那三洋镇，用不着林子然操心了，罗麻子已经是连夜带着人赶过去呢。
　　对于罗麻子的能力，林子然还是比较有信心的，这人就适合干这些见不得光的事。
　　当天夜里，三洋镇镇守府内，辛劳为民的朱镇守熬夜批阅文件，因为辛劳过度而死，消息传出来后，三洋镇内众多人，尤其是诸多商家们悲愤欲绝，以至于敲锣打鼓，吃喝玩乐，在一片欢声笑语中以示哀悼。
　　“听说了吗？那个朱胖子终于死了！”
　　“早听说了，嘿嘿，说是熬夜过劳而死，但是我可是听说了，昨天他还和好几个女的一起呢！”
　　“管他怎么死的，现在死了就好，自从他来到了我们三洋镇，我们可就倒了大霉了！”
　　“就是，就没见过这么贪心的人，什么钱都敢捞！”
　　众人议论中，罗麻子已经悄然等待着人手返回了青山镇。
　　第一时间他就找到了林子然报告道：“事情办妥了！”
　　林子然合上了手中厚厚的‘南大陆通史’，然后微微点头道：“都辛苦了，回头自己去账房领一百元的赏！”
　　罗麻子听罢露出不好意思的笑：“大人太客气了！”
　　这可是一百恒元呢，不是个小数目了，罗麻子也是有工资的，而且还不低，一个月都有三十多元，但是罗麻子的开支也挺大的，自己吃喝不说，还经常照顾镇上青色小楼的生意，这钱还是不够花的。
　　但是这会林子然却是道：“这钱不是你一个人的，跟着你去的那几个兄弟，每人十两元！”
　　即便是这样，但是罗麻子依旧满脸笑容，他只带了四个人去而已，扣除四十，这还剩下六十呢。
　　有这六十恒元，足够他潇洒一段时间了。
　　罗麻子回来后，林子然并没有放松对三洋镇那边的防备。
　　朱镇守虽然不幸身亡了，但是也得防着后面出现问题，林子然也没有指望过彻底不暴露，这是不现实的，他只是希望多拖延一段时间而已。
　　在这个乱世里，还是那句话，有兵有枪才是王道，其他的都是扯淡。
　　只是后续几天里，三洋镇那边都是没有什么消息传来。
　　反倒是把宏祥商行的周立给等来了。
　　这天一大早，周立就是登门拜访。
　　一开始林子然还以为周立是为了双方的军械交易而来，毕竟双方的交易合作不少，前后都做了好几万恒元的生意了。
　　林子然已经是先后从宏祥商行采购了大几百条火枪和四门五斤火炮以及数量众多的弹药以及其他军需，价值好几万呢。
　　但是周立登门后，却是说不是因为军械而来，而是为了煤油而来。
　　周立喝了口茶后道：“虽然我们宏祥商行主要是做军械生意的，但是其他生意也是做的，毕竟如今世道乱，赚钱艰难啊！”
　　“在下看过你们青山的煤油，烧起来不比鲸鱼油差，价格也要稍微便宜一些，这煤油如果能够运出去肯定是大有市场的，所以就想着看看有没有机会和大人合作一把，把这个煤油买到更多地方。”

第六十六章 大人爽快
　　周立并没有遮遮掩掩，很直白的就说：“我们宏祥商行嘛，在其他地方不敢说，但是在我们罗安郡内的销售渠道还是不错的，同时我们在临近的几个郡，比如广安郡、罗海郡也都是有渠道的。如果林大人不嫌弃，绝对有信心也有足够的实力把这煤油买遍周边数郡！”
　　周立说这些的时候，林子然则是在沉思着。
　　他没有想到煤油会这么快就引起众多人的注意，先后朱镇守，这还没几天呢，连这个周立都是跑过来了。
　　看来自己还是低估了煤油的影响力！
　　而面对这些找上门来的所谓合作者，林子然的态度自然是看碟下菜。
　　如果是朱镇守那样的人，林子然自然是二话不说，直接就让罗麻子带人把他干掉。
　　但是周立这边嘛，周立这个人不算什么，但是宏祥商行却是很重要的。
　　这个商行乃是他目前最重要的合作伙伴，最主要的军械供应商，适当的维持合作关系还是需要的。
　　同时他也是考虑到，如今油田那边三号井已经是开始陆续出油了，虽然产量并不大，每天只有十多桶左右，同时四号井那边也是进展迅速。
　　不说未来了，就是现在来说，油田每天出产的原油都已经是有差不多四十桶了，炼油厂那边一直也都是在持续添加设备增加炼油能力，基本上能够把目前出产的原油给提炼成为煤油。
　　所以如今的产能比几个月前已经是大幅度提升了，但是青山商行的销售能力却是没有快速提升。
　　青山商行说到底还是一个小商行，它的小规模批发以及零售渠道只能覆盖青山镇以及周边的几个镇，但是这点小地方是无法消耗这么多的煤油的。
　　所以大部分煤油，实际上还是通过三洋渡口，然后运往周边的几个内河港口，分销给当地的一些中小规模的经销商。
　　但是这种模式，一时半会的虽然也够用，但是未来肯定是不够用的。
　　青山油田虽然目前的石油产量看似很小，但是从目前的开采情况来看，储量却是极为丰富的，而且也容易开采。
　　这一个个油井打下去，原油产能肯定越来越大，如果有一天搞出一个日产数百甚至上千桶原油的油井，也不是不可能的事。
　　到时候哪怕是炼油能力能够跟上来，但是销售能力肯定是跟不上来的。
　　目前的自主零售加小规模批发的销售模式，只能是小打小闹，但是对于未来的大规模工业生产，完全不适用。
　　再加上之前三洋镇朱镇守的破事，也是让林子然有了寻找合作者的心思。
　　到时候自己只管原油开采和炼油，直接把大批量的煤油批发给大渠道商，至于那些大渠道商怎么把煤油买出去，那就和他林子然无关了。
　　赚钱，省心！
　　如今这宏祥商行找上门来，正好让他试验试验这个办法。
　　当然了，更加重要的是，林子然虽然到目前还不知道宏祥商行的真正实力和背景，但是用脚趾头想也知道肯定不差，要不然根本做不了军械生意，而且还是见不得光的地下军械生意。
　　有了宏祥商行顶在外头，那么自己也就不用操心随便一个阿猫阿狗就找上门来了。
　　略微沉思后，林子然朗声道：“煤油这事好商量，哪怕是周经理不特地找过来，本官也是打算派人去找你们了。”
　　听到这话，周立却是脸色愕然！
　　他可没有想到过林子然会这么爽快的答应。
　　煤油赚钱，这事很多人不知道，甚至很多人都还不知道这个煤油呢，但是在三洋渡口混的商家，却是大多都知道的，因为最近几个月，一车一车的煤油被运到三洋渡口，然后装船外运，根本就无法满足有心人的打听。
　　但是很多人也都是知道，这煤油生意乃是青山镇半官方的生意，主持这事的可是青山镇巡备营营官林子然呢。
　　寻常商家可没胆子找上门来，有胆子的都是朱镇守朱家兄弟以及宏祥商行的周立。
　　周立找上门来，也只是想着先来试探试探口风，然后再做打算。
　　但是他却是没有林子然会直接说：“周先生也知道，我手底下的青山商行铺货能力不足，自行零售已经是难以为继了，而且最近煤油产量越来越大，正准备着找合作商呢！”
　　“如果贵行想要做这煤油生意，简单的很，现在我们就能够对你们供货！”
　　周立这会表情明显变了，沉思了几秒后才道：“不知道后续产能有有多少，据我所知道，你手底下的青山商行虽然规模小了点，但是现在的货也是能出掉吧，这多怕也是多不出多少来吧。”
　　林子然道：“现在就可以给贵行供货一百桶试试水，下个月这个数字会涨到三百桶。”
　　“三百桶？大人您确定？”周立这个时候，脸色已经是慎重无比了！
　　林子然点头：“自然是确定！”
　　周立道：“那价格方面？”
　　林子然道：“按照市价走，放心，肯定会比鲸鱼油的价格低。”
　　听到这，周立笑了起来：“大人爽快！”
　　说着的时候，周立看向林子然的眼神，就是有些深意了。
　　一开始周立还以为林子然会拒绝，毕竟如今鲸鱼油货源极度紧缺，要不然也不会飙涨到现在五十多恒分的高价了，只要手中有货，依照目前的市场行情来说那就是稳赚不赔，而且利润还不小。
　　同样的，煤油作为鲸鱼油的代替品，价格也相当，同时实际产量也没多少，这也就让煤油也具备了稀缺性。
　　周立来之前就知道，青山商行如今每个月通过三洋渡口外运的煤油，估计也就几百桶左右，可算不上多。
　　他想着就算能够获得一些货源，但是估计也就几十桶多不过白桶。
　　然而现在，林子然却是一口答应了给他们商行每个月供应三百桶的煤油。
　　这么爽快，这都是出乎周立的预料之外了。
　　然而任凭周立怎么想，他也不知道后续煤油的产能还会大幅度提高，甚至连林子然自己都不知道到时候会有多高的地步，区区三百桶，小意思！
　　而且更重要的是！
　　煤油这玩意虽然有开采成本和炼油成本，但是这个成本相对于它的高昂售价而言，那简直是可以直接忽略不计。

第六十七章 能打就打打不过就跑
　　林子然给宏祥商行这样的大渠道商大规模供货，煤油价格肯定会比较低，但即便如此，双方初步议定的价格也有六十恒元每桶。
　　这个价格还是他们到青山镇自行提货的提货价，林子然连运输到三洋渡口的运费都省了。
　　六十恒元每桶，这是林子然给宏祥商行供货的价格，这个价格也是双方磋商了一个多小时后才敲定的，毕竟一个月就是三百桶呢，随便一元两元的差价就是代表着几百上千恒元的差价，一年下来那可就是大几千上万了，所以双方的议价是咬的比较死的。
　　这个价格谈下来后，周立还是比较满意的，目前鲸鱼油在罗海城那边的港口批发价，每桶都要六十五恒元，再加上运费的话，到罗安郡这边都差不多要七十恒元了。
　　而这个煤油只需要六十恒元，而且后续也不用多少运费，因为这些煤油将会直接在罗安郡内进行销售，哪怕是到时候为了市场，零售价格比鲸鱼油低一些，但是这利润也会相当丰厚。
　　而且这玩意是大宗贸易，每个月的量都会非常大，这做好了一个月就是好几千恒元的利润呢，不比军械生意赚的少。
　　周立自以为占了便宜，尤其是当他听林子然说，这石油开采非常的麻烦，要打井不说，而且炼油也是非常的麻烦，成本都得五十多恒元一桶。
　　这五十多恒元一桶，他是不信的，但是他估计着煤油这玩意，少说也得四十多恒元一桶的成本。
　　石油怎么提炼煤油他不知道，但是他简单的知道石油这玩意是要从地下开采的，然后还有大量的设备提炼，成本肯定不小，而且他之前在郡城那边听说过有人用煤炭提炼煤油，成本也该高昂的很。
　　但是周立绝对不会想到，林子然的煤油成本，低廉到足以让他怀疑人生的地步。
　　林子然的煤油成本，由开采和炼油组成，开采成本的话，其实很低，平均算下来，每一桶煤油的开采成本，顶多也就两恒元左右。
　　炼油成本的话稍微多一点，但是也就三恒元左右。
　　林子然自己估算过，目前他麾下的油田和炼油厂加起来的成本，平摊到每桶煤油上头，成本也就五恒元多一点。
　　这意味着，林子然每卖给宏祥商行一捅煤油，以批发价六十恒元计算，他就能净赚五十五恒元！
　　五十五恒元的净利润和和销售环节里的区区每桶几恒元的毛利润比起来，那简直就是没法比。
　　成本低廉，而且后期产能还将会越来越大，这两大要素才是林子然这么爽快找宏祥商行合作的原因！
　　可惜，周立不知道。
　　如果周立知道煤油的真实成本，估计会直接拉着他们宏祥商行的武装商队杀过来。
　　这也是为什么林子然严格保密煤油的相关生产流程的原因。
　　油田那边已经是被彻底包围了起来，长期有第四猎兵连驻防，外围的是篱笆，而内围，却已经是建立起来了一道高大约两米，周长约三千多米的简单土垒围墙了。
　　第三猎兵连是日夜不停的在油田进行巡逻，严禁外人进入。
　　同时最新的一批炼油设备，已经不是在青山镇镇子身上的炼油厂内安装了，而是直接在油田厂区设立了一个分炼油厂，同时也准备着把镇子上的炼油厂的设备全部搬迁过去。
　　这样的话，就可以避免油田和炼油厂分离，避免原油长达五公里的运输过程不说，而且还能够集中起来保护。
　　整个搬迁工作，有望在半个月内完成，这还是为了不影响正常生产呢，如果停工的话，就那炼油厂的那点设备，出动几百人手几天也就能够拆过去了。
　　等半个月后，青山镇镇子这边林子然也是打算战略性放弃了，以后就是带着人马常驻油田厂区，再来一个许进不许出，严格保守煤油的秘密。
　　同时配合自己急速扩张的巡备营，一个月内，他就能够把巡备营的总兵力扩张到千人以上。
　　哪怕能勉强扛枪列阵的只有两个火枪连，顺带加个炮兵排和骑兵排，剩下的是一个老土匪的猎兵连和好几百清一色训练还不足一个月的新兵蛋子，但是这些新兵蛋子凑个数吓唬人也是足够了。
　　上千兵力呢，哪怕都是新兵蛋子，一群水货，但是谁敢轻视他林子然？
　　到时候哪怕是郡城里的大人物盯上了煤油，他都敢直接赏他一粒子弹。
　　带着这种心态，林子然更是天天扑在了巡备营的训练上。
　　兵少枪少，让他很没有安全感。
　　为了训练巡备营，林子然什么也不管了，
　　连第二次派兵北上广安护送辎重，都是没有亲自带人去。
　　而是派了吴大江和刀疤一起北上去，并给吴大江和刀疤下了指示：遇上能打就打，不能打就跑。，注意安全，实在不行辎重丢了没什么，但是一定要把部队给老子带回来！
　　吴大江是个老实人，还是很听林子然的话的，而刀疤呢，自然是不关心辎重的死活，只关注他们自己人的死活。
　　结果嘛，他们在路上又是再一次遭到了广安骑兵的袭击！
　　他们两个人严格遵循了林子然的指示，看到几百号骑兵冲过来，死死的躲在后头，死活不冒头。
　　就这么眼睁睁的看着对方的骑兵冲上来，然后放火焚烧辎重车辆！
　　那些广安骑兵的目标只是辎重，也不是想要杀伤多少护送辎重的罗安士兵，所以烧毁了过半辎重，一溜烟的又跑了。
　　数天后，吴大江和刀疤很光荣的向林子然报告：此番北上，他们没有折损哪怕一个兄弟！
　　但是吴大江说完这话后，却是带着忧虑道：“大人，这一次上头会不会怪罪啊！”
　　就连一向来胆子大的刀疤也是皱起眉头，以至于让本来就恐怖的脸庞看起来更加恐怖，只听他道：“这一次来接应的还是唐友峰，看见物资被毁过半后，他的脸色很不好看，说是会上报给司令部那边！”
　　林子然也是没有想到，吴大江和刀疤执行自己的命令会执行的这么彻底，让他们能打就打，打不过就跑。
　　他们呢，是直接连打都不打。
　　搞个上百车物资被广安骑兵烧毁过半，这下上头怕是要发飙了。

第六十八章 大人物震怒
　　林子然没有猜错，重广城前线的大人物们的确是震怒了，尤其是第三师师长冯浩忠中卿，更是大发雷霆。
　　冯浩忠中卿不仅仅是第三师的师长，同时他也是重广城前线的最高指挥官，麾下的兵力最多一度达到两万多人。
　　这一次罗安郡和广安郡之间的战争，去年秋天开始一直打到现在，包括重广城在内，在多个战线上都是爆发了惨烈的战争。
　　打到现在战线僵持不下，实际上双方都已经是到了开始比拼综合实力的时候了。
　　谁的兵力补充多，谁的补给多，那么谁就能够在战斗中占据优势，继而获得整个战争的胜利。
　　但是其他战线上还好，唯独冯浩忠中卿负责的重广城前线的补给一直都是不算通畅。
　　其中最为主要的原因就是距离过远，本来还可以通过罗河直接北运物资的，但是很可惜的是，罗安郡的水面部队并不占据优势，广安郡的水面部队也是拥有不俗的实力，多艘铁甲浅水炮舰几乎控制了上半部的罗河流域。
　　罗安军尝试过好几次利用船只北上运输物资，但是都是遭到了失败，最后不得不采用更加麻烦的陆上运输。
　　只是陆上运输也是不安全，广安的骑兵四处出击，连番袭击运输队，早期己方兵力充足，还可以动用正规军进行护送的时候还能够勉强维持后勤供应。
　　但是当前线损失过大，战事紧张，冯浩忠中卿被迫抽调在后方维持补给线的正规军也是加入一线作战的时候，护送物资的任务就只能是交给青山巡备营等在后方的地方二线部队了。
　　然而最近一个月来，这些地方二线部队显然是无法承担护送运输队的重任。
　　不仅仅是青山巡备营连续两次护送辎重遭到袭击，实际上还有更多的地方二线部队护送的辎重队遭到袭击呢。
　　青山巡备营，也只是众多护送辎重的地方二线部队之一。
　　冯浩忠也很清楚，运输队遭到损失的最大原因并不是青山镇巡备营这些地方二线部队的作战不利，他们就那点实力，打不过广安的骑兵很正常。
　　这一次的运输队遭到袭击损失过半，在冯浩忠看来，林子然的巡备营也就是一个小巡备营而已，面临广安一个骑兵团的袭击，能够保住一半物资就很不错了。
　　让他恼怒的乃是己方连续围剿多次广安骑兵，但是却都是无功而返。
　　这个方远新带领的广安骑兵一直在罗安军后方活动，已经先后好几次都是给罗安军的辎重部队造成了重大损失。
　　然而几次围剿都是没能成功。
　　这一次，他是下了决心要把方远新的骑兵部队给围剿了。
　　但是重广城战事激烈，他能够抽调出来围剿方远新的部队不多了，所以就准备抽调若干地方巡备营、卫队等北上参与围剿。
　　于是乎一纸命令又是被送到了林子然手中！
　　看着手中的命令，林子然感到有些意外，不是意外被调遣参战，他的巡备营就待在后方数十公里，不管是护送辎重还是围剿敌军渗透进来的骑兵，都是在情理之中。
　　他意外的是这份命令是简良志签署，而且这个简良志的军爵已经是变成了少卿。
　　这个简良志什么时候变成少卿了？
　　命令上很清楚，简良志已经因为在前线作战有功，晋升为少卿，并将会率领第七步兵团以及第二骑兵团、第三师属骑兵团等三千多人的主力部队肃清后方的广安骑兵以及其他袭击罗安军后勤线的广安部队，保障后勤线的通畅。
　　得知前线送来了命令后，罗麻子和刀疤以及吴大江、吕三振等巡备营里的几个主要军事主官先后抵达了林子然这边。
　　趁着还没有正式开始仪事，众人就是闲聊了起来。
　　刀疤带着羡慕的语气道：“这个简良志一场大战还没打完呢，就已经是成为了少卿了！”
　　罗麻子却是不以为意：“他是卿家子弟，随便干点什么也能升迁了。”
　　言外之意就是指简良志没有真材实料，完全是依靠身份背景爬上去的。
　　不过坐在上首的林子然对罗麻子的话不以为然，他虽然对前线的战事知道的不太清楚，但是也从少数的战报里得知，简良志在这一场大战里表现的还是相当突出的，连续好几次战役里都是带着第七团立下战功。
　　其表现算不上多么惊艳，但是也绝对是可圈可点了。
　　要不然的话，就算是能够投了一个好胎，但是没有相应的实力也是怕不上去的。
　　这可是乱世，大家天天打来打去的，能够在乱世之中立足的人就没几个是简单角色，哪怕是窝囊废，那肯定也是一个有价值的窝囊废。
　　众人讨论片刻后，林子然就是压了压手：“大家也都知道了，上头让我们北上协助围剿广安叛军。”
　　“本官已经决定了，三天后率军北上，到时候第一连、第二连、第三连、骑兵排和炮兵排跟着本官一起北上，剩下的各部队留守青山镇！”
　　上头已经是直接传下了命令，直接拒绝是不太好的，毕竟现在林子然还没打算和罗安军彻底翻脸。
　　而且上头给他的命令是协助围剿，主要任务就是率领部队北上守住一处名为凤兰镇的战略要点。
　　直接追击作战的还是简良志亲自率领的第七团以及两个骑兵团。
　　其他几支地方部队，包括青山巡备营在内，主要是在外围驻防，守住交通要道，防止广安叛军狗急跳墙，直接窜入南部地区。
　　这种任务大概率上是没有什么危险性的，因为在后方袭击后勤线的广安叛军数量本来就不多，主力也就是一个骑兵团而已，他们几乎不太可能孤军深入罗安郡。
　　一旦深入罗安郡，那么就是石沉大海，罗安军有大把的办法把他们包围然后歼灭。
　　林子然就是确定了这个任务没有太大的危险性，因此才会这么痛快的率领部队北上。
　　如果是说冯浩忠把他调到重广城前线去当炮灰，或者是要和敌人袭击部队硬碰硬，林子然肯定是百般推脱，打死不去的。

第六十九章 未虑胜先虑败
　　青山镇众人北上广安的次数也多了，虽然前几次都是护送辎重，而这一次是北上大约十五公里驻防凤兰镇，但是区别并不算大。
　　林子然接到命令后，当天就是让相关的部队做准备，三天后他就正式带着部队北上了。
　　这一次北上和之前都是有些区别，那就是之前北上护送物资的时候，林子然他们只需要带路上用的物资就行了。
　　而这一次呢，驻防凤兰镇的话，就是需要他自身持续提供后勤补给了，哪怕是距离青山镇只有十多公里，但是相关的后勤运输工作也还是要准备妥当的。
　　林子然特地留下了刀疤在后头负责补给的运输任务，至于其他人的话，说实话林子然有点信不过。
　　吴大江和吕三振都是踢一脚都放不出一个屁的人，只会听从林子然的命令，但是只会听死命令，让他们单独处理某方面的事务就容易走死路，陷入死胡同里出不来。
　　而罗麻子嘛，这个人倒是机灵，但是太机灵了，林子然很怀疑没有自己在身边督促他，他运输辎重的时候随便遇上几个土匪劫道，他都能直接一溜烟逃了。
　　唯独刀疤，虽然他几乎没有任何的战术能力，完全不算一个合格的军官，但是也是林子然的老心腹手下，为人也不算古板。
　　把后勤运输的任务交给他，林子然还是比较放心的。
　　不放心也没有办法了，林子然手底下就找不到第二个比刀疤更适合的人了。
　　让刀疤在后方负责后勤运输任务，而林子然自己则是亲自带着三个步兵连、一个骑兵排、一个炮兵排先行北上。
　　这一路上都是顺风顺水的，因为只有十多公里路，加上林子然为了避免意外发生，那都是一大早就出发，所以到了午后时分他们就是顺利抵达了凤兰镇。
　　凤兰镇，位于青山镇之东北，周边的地形算不上平坦，和青山镇的北部地区一样，都是属于丘陵地带。
　　此地之前归属广安郡，不过这个凤兰镇和青山镇一样，都是属于偏僻地方，而且也不是什么战略重地、经济重地，战前都不受双方的重视。
　　哪怕是战争爆发后的现在，这个地方也不算什么战略重地、交通要道，之前林子然他们护送物资的时候，都是不走凤兰镇。
　　但是如果单纯是为了围剿活跃在重广城南部地区的广安叛军小股部队的话，这个地方倒还算是有一定的战略价值。
　　乃是好几个广安军南下罗安郡的几个通道之一，只不过并不适合大军通行而已。
　　从凤兰镇的重要性也就可以看得出来，简良志给林子然安排的任务并不算重，因为广安叛军不太可能会跑到这里来，就算来了，这个地方也是属于丘陵地形，广安叛军里的骑兵也发挥不了太大的作用。
　　不仅仅是林子然如此，从通报上来看，其他几支接受了类似任务的巡备营、卫队等地方二线部队，驻防的也都是类似这样的地方。
　　至于几个真正的关键战略点，都是有正规军驻防的，轮不上他们这些地方二线部队上场。
　　抵达凤兰镇后，林子然第一时间就是入城，然后巡视城内情况以及城防设施。
　　该城之前也有罗安军驻防，不过只有可怜的数十人而已，而且还是最近几个月就地招募的镇卫队。
　　罗安军北上的时候，也只是顺手攻克了这个镇而已，攻克之后，因为该镇没啥战略价值，连正规军都是懒得留守，只是任命了一个镇守，然后让镇守就地招募了几十人的镇卫队维护当地治安而已。
　　凤兰镇的城镇很小，战前居民也就千把人，整个镇子方圆不过数百米而已，如此小镇的防御设施也不咋地，城墙也就三米多高，而且非常的单薄，城墙顶部只能勉强站人，说起来都还不如青山镇的城墙，不用什么重炮，哪怕是九斤的野战炮多打几次都能把城墙给轰塌了。
　　倒是周边的地形不错，镇子是建立在一条小河的弯道边上，西面和南面临河，北面和东面则是宽阔的平地，不过这两面的城墙下，也挖有一段几乎可以忽视的护城河，只是这护城河深部过一米，宽也就一两米，说是护城河呢，但是更不如说是排水渠……
　　看完了这凤兰镇的基本情况后，林子然就是知道，这地方如果真遇上大股敌人来攻，凭借现有的城防设施估计够呛，必须临时加强城防设施。
　　所以入城后第一件事，林子然就是找到了凤兰镇的镇守，让他发动城内的青壮协助加固城防，主要是加厚部分城墙，尤其是北面和东面的城墙的部分城墙。
　　也不用全部加厚，毕竟凤兰镇虽然小，但是这两面城墙加起来也有近大几百米呢，林子然只是想要把其中的几段城墙加厚，用于布置火炮以及充当士兵们的防御作战平台。
　　至于其他城墙，爱咋地咋地吧！
　　反正林子然麾下的部队用的都是米尼步枪，射程远得很，只要占据了几个战略要点，构筑好火力封锁线，其他地方的城墙就算被打烂了，估计敌人想要冲上来也得先突破自己的火力封锁线。
　　林子然的这种布防方式是一种重点防御，只坚守几个战术支撑点，其他的地方则是能守就守，守不了拉倒。
　　除了正儿八经的布防外，林子然还特地找人在南面城墙，也就是靠近河道的地方准备了大量的木筏，小船之类的。
　　一旦事情不妙，他就立即带着通过南城墙沿河逃亡。
　　为了防止敌人拦截，大部队无法逃出去，他还特地让罗麻子安排人河边准备了多匹马匹，清一色的顶级南洲马。
　　一旦大部队被拦截无法突围，他就会立即飞身上马逃之夭夭！
　　是的！
　　这都没看见敌人呢，林子然就已经是先给自己准备好了逃跑路线了。
　　林子然这么安排的时候，罗麻子则是面露钦佩之情：“大人英明，小的听闻古之名将都是未虑胜先虑败，大人今日安排，完全比得上千古名将啊！”

第七十章 大人，这可怎么办啊
　　凤兰镇和青山镇区别不算大，甚至可以说是一个模子刻出来的两个小镇。
　　它们都是位于丘陵地带，只是在镇子周边有小片的平原适合大规模开发农业，因此整体上农业都不算多好，因为不是属于交通要道，所以商业也是相当的落后，至于工业就更别说了，也就只有几个小作坊而已。
　　走在凤兰镇的镇子上，林子然所看到的景象和几个月前青山镇其实没有什么差别。
　　为什么说是几个月前的青山镇呢，自然是因为过去的几个月里，林子然在青山镇里折腾出来了石油。
　　哪怕是目前的石油产量还比较小，也处于刚刚发展的阶段，但是也是带动了地方经济的发展。
　　林子然前段时间把青山油田和青山炼油厂以及青山商行这三个下属的商行进行了管理上的合并，虽然上述三者还是相互独立，但是在上头弄出了一个青山石油公司进行协调管理，统筹诸多业务的发展。
　　而目前青山石油公司的长期员工已经是达到了四百多人，这还不包括众多临时雇用的人呢。
　　如果是把临时雇用的短工也加进去，那么人数将会达到六百多人。
　　然而之前的青山城内一共才多少人啊，不过千人出头而已。
　　多出来的这六百多人就已经足以导致巨大的变化了。
　　青山镇因为石油有了兴盛的迹象，但是凤兰镇却还是老样子，在这里你甚至都看不到战争对它们有什么影响。
　　哪怕北边三十多公里外的重广城都还爆发着大战，但是依旧对凤兰镇没什么影响。
　　这就是偏僻地方，又不属于什么战略要地的特殊之处了。
　　和平时期穷是穷了点，但是战乱时期遭到的影响却也不大。
　　反倒是战略要地或者工商农业等发达的地方，因为遭到各方藩镇们的窥伺，反而是会遭到更大的战略破坏，比如罗海郡。
　　公认的南州第一郡，自古便是繁华之地，但是最近二三十年来遭到的战争破坏也是最大的，几乎间隔几年都会打上一场战争。
　　这从罗海郡郡守十年换了三个人就可以看得出来。
　　林子然对于凤兰镇的这种情况很满意，偏僻好啊，不是战略要道更好啊，因为这意味着广安叛军更加没有可能来到凤兰镇。
　　能不打仗就完成这一次任务，林子然还是很满意的。
　　所以到了凤兰镇十多天里，林子然都是过的很悠闲，每天就是例行公事巡视一番城防设施的建设，剩下的时间就是继续训练部队了。
　　但是这种悠闲持续了半个月后却是被打断了。
　　一月下旬，简良志突然派来了传令兵，说是有一股大约五百多人的广安叛军被清剿部队驱逐到了东南方向。
　　如果这股广安叛军继续往东南方向逃窜的话，那么就会进入凤兰镇境内，简良志要求林子然提前做好准备，一旦这五百广安叛军进入凤兰镇附近，就要率军拖住这股广安叛军，给简良志亲自率领的清剿主力部队赶上来争取时间。
　　广安叛军要来了？
　　这可是大事！
　　罗麻子忧心忡忡道：“大人，这可怎么办啊！”
　　就连吴大江这个老实人也是皱着眉头：“如果让我们固守凤兰镇的话，我们还可以靠着城墙挡住，但是要拖延这些广安叛军的步伐，恐怕就要主动出击了！”
　　吕三振在一旁连续点头：“就是，这主动出击的话，就得和他们在野外打一场了，到时候怕是不好打啊！”
　　别说手下们担心了，就算是林子然自己也是有些担心。
　　自家人知自家事，他的青山巡备营是什么货色，他自己还能不知道？
　　经过这几个月的连续招兵，他的青山巡备营虽然已经是将近千人了，但是其中留守青山镇的半数全都是只训练一个左右的新兵。
　　哪怕是他带来凤兰镇的三个连、骑兵排和炮兵排，也都是只训练了两三个月而已。
　　两三个月的训练时间，哪怕是在正规军里进行最严格的训练，顶多也就是勉强合格而已，然而青山巡备营又不是什么正规军，偌大一个青山巡备营实际上哪怕一个合格的军官都没有。
　　他手底下的几个主要军官，几个月前不是土匪就是农民。
　　根本不能指望这些人能够把部队快速训练起来。
　　所以哪怕是如今林子然亲自率领的这五六百人，基本素质也是相当的低下，只能够做到最基本的装填开枪，然后进行最基本的列队而已。
　　至于说更高阶的东西，那是别指望了。
　　这样的部队，依托防御工事和米尼步枪的射程优势，进行防御作战勉强还行，但是主动跑出去和广安叛军打一场，下场大概率是不太好的。
　　但是如果一直龟速在凤兰镇不出击，事后不太好向简良志交代。
　　这大半个月来虽然林子然自己一个广安叛军的人影都没有看见，但是他却是从通报的消息中得知，简良志带着清剿部队的主力可谓是翻山越岭，折腾了大半个月。
　　这好不容易把其中的五百多广安叛军驱赶到了东南方向，差一点就能形成包围之势了，林子然要是这个时候给他掉链子，估计简良志就要发飙了。
　　一个在罗安郡内占据了重要地位的世代卿家出身的少卿，麾下率领两个骑兵团以及一个步兵团，负责后方清剿任务，肃清后勤线任务的指挥官发起飙来。。
　　所带来的负面影响那可不是过劳死的朱镇守以及他背后的李县丞能够比拟。
　　说不准人家就会直接带着几千骑兵杀过来，然后把林子然一刀砍了。
　　龟缩是不太可行的，这样太容易落人口实。
　　但是直接傻乎乎跑到广安叛军面前，然后打一场野外的战斗，那更傻。
　　林子然对着命令文件翻来覆去的看，最后把目光落在了其中两个字上：拖住。
　　同时手指开始习惯性的敲击着扶手，发出颇有节奏的咚咚声。
　　众人一看林子然这模样，就是知道自家大人正在思索着问题，当即也都是闭上了嘴巴。
　　每一次林子然思索问题的时候，都会习惯性的用手指敲击扶手，稍微了解林子然的人都知道他这个习惯，这个时候要是乱说话打扰林子然了，林子然可不会给人什么好脸色看。
　　半晌后，林子然的手指停止了敲击扶手，众人只听林子然道：“这出击还是要出去的，只不过方式要变通一二！”

第七十一章 举世无双
　　林子然开口的时候，众人都是竖起了耳朵仔细听着。
　　其中罗麻子听着尤为仔细，只听林子然说完第一句话，他就是趁着林子然停顿换气的机会，语速极快道：“大人英明，遇事灵活多变，实乃大家风范！”
　　林子然再一次无视了罗麻子的话，而是顺着思路继续道：“少卿大人正在广安叛军的后方追击而来，所以我们只需要拖住敌人就可以了！”
　　“广安叛军虽然来势凶猛，但是我们也不用和他们硬拼，这不是我们的任务，我们的任务只是拖住他们而已，等少卿大人率领的骑兵主力杀上来，我们的任务也就算完成了！”
　　这会，吴大江却是露出了疑惑：“可是大人，我们要怎么拖住他们呢？”
　　林子然道：“伏击，规模小但是频繁的伏击！”
　　“凤兰镇这地方大多都是丘陵地带，可不适合广安叛军那些大规模的正规军快速行军，而且他们经过的地方很多都是适合伏击的。
　　只要我们准备妥当，利用我们的火枪射程优势，就能够远远的的打枪，就算杀伤不了他们几个人，但是也能够拖延他们的行军步伐！”
　　“哪怕是他们提前发现了我们埋伏也不要紧，他们一旦发现了我们的埋伏，肯定是要进行应对的，不管是绕路还是准备强攻，都得花费时间！”
　　说着的时候，林子然还直接站起来，走到了墙上的凤兰镇附近的军事地图上：“你们看这里，这里就很适合进行埋伏，埋伏的时候安排的好，甚至能够在距离敌军的行军队列里三百多米外开枪！”
　　“还有这片地区附近都是丛林，我们也可以分散躲在里头，然后悄悄打枪，只要我们开枪了，他们就得被迫展开战斗队形，如果他们追过来我们立即撤退，如果他们不追来，我们就远远的打枪！”
　　“类似这样的地方还有很多，只要我们多来上几次，少说也能够拖延他们大半天甚至一天时间，有这大半天时间，也够后头的主力赶上来了！”
　　林子然考虑了许久，最后还是彻底放弃了和广安叛军硬碰硬，选择在某个险要地方进行拦截作战，那样太危险。
　　鬼知道自己手底下的这几百人会不会在进行拦截作战的时候崩溃了。
　　所以他还是采取了最为稳妥的作战方案：远远地打枪，靠近的不要！
　　林子然说罢，罗麻子站立起来，神情颇为严肃：“大人不愧是举世无双的军事大家，片刻之间就是想出了如此绝世作战方案，我罗麻子走南闯北十余载，谁都不服，就服大人您！”
　　吴大江瞄了眼罗麻子，最后也是对林子然露出了钦佩的表情：“如果这样的话，我们就不用和那些广安叛军近距离接战了，还能发挥我们的线膛枪优势！”
　　吴大江作为青山巡备营里，除了罗麻子和刀疤两个土匪小头目外，第一个被林子然提拔起来的农民军官，其战术素养自然是不咋地的。
　　但是吃多了猪肉也能够想象猪是怎么跑的啊，不外乎就是四条腿一起跑而已，顶多就是五条腿，能有多难呢？
　　从军数月的他也是能够看得出来自家这些人的优势和弱点，优势就是在于他们手中的线膛火枪，三四百米的有效射程成为了他们最大的优势。
　　劣势嘛，自然就是整体的素质不咋地。
　　这一次林子然说出的作战方式，和传统意义上的正规作战完全不一样，如果是换成了任何一个接受过传统军事教育的军官来，恐怕都会把林子然的战术批驳的一文不值。
　　因为林子然的这种战术，就意味着彻底放弃线列队形，而是变成松散的散兵阵型，这种松散的阵型随便被敌人一冲，那么就得完蛋。
　　滑膛枪时代里就没几支军队会大规模使用散兵阵型的，这意味着火力不够密集，兵力不够密集，根本无法对抗密集线列队形的敌人冲击。
　　也就是最近二三十年里有少数猎兵会这么做。
　　但是用散兵阵型的猎兵稀少也是有理由的，当代猎兵们使用的虽然也是前装线膛枪，但是他们的前装线膛枪装填非常的困难，往往需要好几分钟才能够装填一次，只能玩个小规模偷袭，打一枪就跑，不具备太大的战术价值，所以各国正规军里虽然都有猎兵这么个兵种，但数量都是非常的少。
　　但是林子然麾下的青山镇巡备营用的前装线膛枪，可不是旧式的前装线膛枪啊，而是米尼步枪，因为米尼子弹这玩意的存在，因此米尼步枪的射速大体上是和滑膛枪持平的。
　　并且远距离的精度比传统的前装线膛枪要强得多。
　　这也就让林子然的青山巡备营，可以使用这种远距离散兵射击的战术。
　　敲定了大体计划后，林子然并没有急着立即带着部队出击了，而是把骑兵派遣出去刺探军情，而他自己，则是在镇子外头带着三个连的火枪兵进行紧急适应性训练。
　　训练的东西也不多，主要是两大项。
　　第一个就是悄悄接近，然后伪装埋伏，免的几百米外就被敌人给发现了。
　　第二个则是更重要，甚至是最重要的：撤退！
　　因为预定的战术是远远的打枪，敌人一上来就跑，所以撤退能力就是变的非常重要了。
　　为此，他针对性的进行了战术撤退的训练，并把各班班长以上都是集中起来进行训话。
　　训话的目的就一个：让他们撤退的时候更加果断和坚决，但是也绝对不能乱。
　　林子然可不想到时候打起来后，敌人从几百米外发动反攻，然后己方进行撤退的时候，战术撤退就变成了崩溃。
　　要想做到这一点很不容易，对部队的组织能力要求还是比较高的。
　　也好在林子然早就施行了连排班制度，一个步兵连里除了连长这么一个主要军官外，还有副连长。
　　然后下设三个排也是各有排长副排长。
　　排下设三个班，设有班长。
　　对基层的指挥管理能力还是比较好的。
　　但是这两天的紧急适应性训练的过程里，林子然还是觉得依靠一个班长指挥十四个人还是太勉强了。

第七十二章 这水平还是太渣
　　散兵队形和线列队形，对指挥体系的要求是完全不一样的。
　　当采用线列队形的时候，青山巡备营的副排长、排长其实无法发挥什么指挥作用。
　　青山巡备营里的线列阵型，效仿的乃是罗安军正规军同时也是大恒各藩镇内通用的线列阵型。
　　而大恒各藩镇部队里，基本上没有排、班这两级编制，也没有什么排长，班长之类的。
　　各部队根据兵员多寡不一样，少的八九十人，多的一百四十五人编成一个连，设连长一名，副连长一名，副官一名，部分人数比较多的连还会增设一个第二副官。
　　上述三人或四人都是属于军官。
　　战时连长走在队列的前方，单独一列，他身后是列出两列或者三列的士兵，士兵的身后则是副连长、副官、第二副官、两名鼓手组成的单独一列。
　　如此就是形成了一个标准的步兵线列横队阵型。
　　青山巡备营用的训练操典，也是罗安军的训练操典，如果采用线列队形的话，和罗安军乃至大恒朝的其他藩镇的军队们一样，队形都是非常的紧密。
　　这种队形下，青山镇巡备营进行正面作战，各连依次列队，各连里具体下来是连长在前头独自前列，身后是三列的士兵，副排长分别和各排士兵们一起列队。
　　三列后方，则是副连长、鼓手以及三个排长。
　　从青山巡备营的线列队形里，就会看出来，班长是多余的，副排长也是多余的，和普通士兵没什么区别。
　　至于排长，充当的则是副官、第二副官、第三副官的角色，而不是排长的角色。
　　这也是为什么林子然在制定军爵的时候，只有排长才是下士军官，但是副排长却只是资深一等兵的缘故。
　　然而如果要玩散兵队形的时候，因为队形散乱，左右前后间隔都比较大，连长几乎不可能直接指挥这么多人。
　　因此设立排、班两级也就成为了必要，连长通过指挥排长，排长指挥班长形成三级指挥体系，在零散的队形里维持统一作战。
　　但是这几天进行撤退训练的时候，林子然依旧发现，哪怕是有了班长了，也很难具体指挥到每一个士兵遵照战术行动。
　　为此，林子然干脆是增设了副班长，和班长一样，同样是由资深、表现良好的士兵担任。
　　只是临时设立的副班长，能够帮班长分担多大的指挥任务就是一个未知数了。
　　紧急适应性训练了两天后，简良志的传令兵再一次到了凤兰镇，通报广安叛军即将进入凤兰镇北边区域，命令林子然立即率部进行拦截作战，拖延广安叛军的行军速度。
　　接到命令没多久，之前林子然派出去的侦骑也是回报了南下的广安叛军的踪迹
　　“南下的广安叛军总兵力约五百人，步兵为主，有少量的骑兵和炮兵，目前距离我们大约八公里！”
　　得知消息后，林子然立即就是召集了部队准备出发，并在出发之前对吴大江、吕三振、罗麻子等几个主要手下通报了情况。
　　“他们的速度非常快，按照他们的速度，如果我们不加以拦截的话，他们今天就能够越过凤兰镇！”
　　“我们必须，快速行军组织几道的封锁线拖延他们的行军速度！”
　　虽然两天前就已经是知道广安叛军有可能朝着他们而来，但是事到临头了林子然还是可以看得出来，自己手底下的这这几个有些紧张。
　　尤其是罗麻子脸色不太好看！
　　不过就算是紧张，部队还是出发了！
　　林子然直接率领了部队出发，并再一次传令让侦骑仔细打探消息。
　　两个小时后，他们就是来到了距离凤兰镇大约六公里的一处山头上，这个无名山头是林子然挑选的一处预设战场。
　　按照广安叛军的行军路线来看，他们极有可能通过这里，就算不是从这里走，那么林子然也能够及时带着部队向东边或者西边机动，然后同样能够把他们给拦下来。
　　时间一点一滴的流逝，侦骑不断的回传消息，广安叛军并没有突然改变路线，而是朝着他们直接过来了。
　　此时距离他们已经是只有两公里多一点了，如果此地的地形好一点的话，甚至都能够看见敌人了。
　　可惜此地是起伏的丘陵，并没能看见敌人。
　　下午三点二十分，林子然终于是看见了广安叛军，此时这些广安叛军距离他们实际上已经只有五六百米了，这些广安叛军正在沿着丘陵的小道前进，因为道路比较狭窄，所以队列拉的比较长。
　　林子然看见敌人出现后，当即传令道：“都藏好了，别露头，没有本官的命令不许开枪！”
　　但是几分钟后，林子然的眉头却是皱了起来，因为他发现对方散开来的侦骑正在不断的靠近，按照对方侦骑的搜索方向来看，己方是没有办法躲过他们的侦查的。
　　这一次的埋伏，恐怕是要落空了！
　　等对方的骑兵靠近了两三百米后，林子然就知道，埋伏是不行了，只能先打一波看看情况。
　　当即就是传令道：“炮兵准备开炮！”
　　“步兵瞄准他们的骑兵，等炮击后立即开火！！”
　　此时对方的步兵前锋队列实际上还有四五百米呢，但是对方的骑兵却已经是靠近到只有两百多米了，不能再等了，再等下去人家的骑兵就会发现自己了。
　　后方的炮兵准备妥当后，林子然抽出了指挥刀道：“开火！”
　　随着林子然的一声令下，后方的四门五斤野战炮顿时开火，持续的炮声响起，伴随着炮声，炮弹飞越天际然后落向了四五百米外的广安叛军的步兵前锋队列——的旁边！
　　林子然亲眼看见四颗炮弹飞出去后，落在了敌人的队列旁边，心中不由得暗骂一声！
　　这炮兵的水平还是太渣了，这么近的距离，竟然还是打不中。
　　看来自己还是得想办法从外面请几个炮兵回来练一练这炮兵，要不然的话就自己手底下那几个三脚猫功夫的炮手，实在是浪费了那几门五斤野战炮。

第七十三章 大人，我们该撤退了……
　　不过接下来的火枪射击，倒是让林子然露出了满意的神情。
　　数百人朝着两三百米外的大约七八个广安叛军的骑兵搜索小队密集开火，用的还是米尼步枪，就算是这些士兵们的枪法不咋地，但是架不住是数量多啊。
　　这枪声一响，对方的骑兵当场就是倒下了半数，其中好几个人的身上还冒出了好几个血洞呢，明显是被好几发子弹给击中了。
　　剩下的几个骑兵里，领头的一个下士被吓出一身冷汗，他清楚的看见前头原本空无一物的山头上，飘出了一阵白烟。
　　傻子都能够看的出来，这是敌人的火枪袭击。
　　尽管他还是不知道为什么距离这么远己方就被打中了，但还是直接催动马车向后快速狂奔，同时不忘大喊一声：“撤！”
　　那些骑兵骑着马向后狂奔，速度快的很，加上此地地形并不算平坦，这些骑兵也是知道利用地形来躲避子弹，这不一会就是消失在视线当中。
　　这突如起来的枪炮声，尤其是身边的炮弹爆炸，则是直接让那五百多的广安叛军起了骚动，这会谁都知道他们是遭到了伏击。
　　不过虽然士兵有了骚动，但是却没有慌乱，其前锋的一百多士兵在几个军官们的带领下，迅速稳定了下来，此时一个骑在马上，佩戴着中大夫军爵领章的广安军官也是看见了前方四五百米外的白烟，那是枪炮发射后的烟雾。
　　当即朗声道：“立即展开战斗队形！”
　　此地的地形虽然是丘陵地形，并不怎么适合大规模的部队作战，但是让小规模的部队列队还是可以的。
　　很快，前方的一百多广安火枪手就是列出了好几个的线列队形准备战斗了。
　　对面的林子然看着他们迅速列出的队形，就是知道自己肯定是碰上硬茬子了。
　　能够在遭到袭击的时候这么迅速的列出战斗队形，这可不是一般的军队能够做到的，哪怕是正规军都不行，得是精锐部队才可以。
　　至于说他自己的青山巡备营，给他们几分钟估计都够无法列出这么标准的战斗线列队形！
　　列出队形后，对方并没有着急发起进攻，而是等待了片刻，很快就有侦骑向广安叛军里的中大夫军官报告：“前头的是一股罗安贼军，估计有五百人左右，列出的乃是青山巡备营的旗号。”
　　说罢，这个侦骑又是接着道：“他们的阵型比较散乱！”
　　听到是巡备营后，这个中大夫脸上就是浮现了一丝狠厉！
　　“区区巡备营竟然也敢伏击我们，真是不知道死活！”
　　“传令第一连向前推进，第二连、第三连机动左右两翼列阵推进，第四连跟随本官殿后，我们一口气冲上去吞了他们！”
　　巡备营或者各种卫队名目的部队都是地方二线部队，这都是大恒各地几乎公认的事实了。
　　这种地方二线部队的战斗力是非常有限的，远远无法和正规军相提并论，更别说对面的罗安伏击部队的阵型还非常散乱了。
　　一看就知道是个战术白痴搞出来的战术。
　　紧接着林子然就是看到了对面的广安叛军迅速展开队形，而且还是进攻队形，试图冲上来。
　　看到这一幕，林子然都是不知道该什么说了。
　　难道对方不应该是立即散开来躲避火力打击，或者是掉头就走吗？
　　怎么不退反进，而且是直接列出正面作战的线列队形啊！
　　罗麻子这个时候凑到身边，声音都是带着寒颤：“大……大人，我们，我们怎么办，是不是该撤了！”
　　林子然没有立即回答，而是迅速扫视前方的敌人和推进的速度，然后道：“等一等！”
　　随即再一次大喊：“自由射击！”
　　对方的前方都还在四五百米外，其他部队则是在更远的地方呢，而且他们的推进速度相当缓慢，林子然举得可以趁机会先打几轮，然后再撤退。
　　撤退是要撤退的，但是不用这么早。
　　林子然下令后，一旁的罗麻子却是更加露出了害怕的神色，只是也没敢说其他。
　　随着林子然下令自由射击后，麾下的士兵们就是各自装填，装填好后就是瞄准开枪。
　　对方的前方连距离是四百多米外，距离虽然很远，哪怕是米尼步枪也没什么准头，但是枪声能壮胆！
　　这噼里啪啦的枪炮声，让众多的青山镇的新兵蛋子们觉得自己这些人火力很凶猛，有安全感。
　　至于杀伤，不好意思，这打了几分钟也没杀伤对方那一个人。
　　这种场面，都是让对面率领广安前锋第一连进攻的上士连长嘴角露出了讥笑。
　　这么远也开枪，除了浪费弹药外，几乎不会有任何的效果！
　　所以他神情轻容道：“别管他们，我们继续前进，稳住队形，紧密一些，更紧密一些！”
　　这个一百多人的前锋连，迈动着稳健的步伐，速度不快也不慢的前进，哪怕是中间挨了一炮，好几个士兵被炮弹当场打飞，也没有能够让他们的线列队形出现丝毫的动乱。
　　但是这一切却是在他们持续靠近后，发生了变化。
　　当他们还在四百多米外，没有任何伤亡，但是当他们进入了四百米距离后，却是偶尔出现伤亡了。
　　当他们进入了差不多三百米距离后，伤亡就是开始急剧增加。
　　这个时候，林子然看见了对方骑马走在最前方的连长，招呼着旁边的罗麻子道：“和我一起瞄准对方的连长打！”
　　罗麻子虽然怕死了点，但是枪法却还是不错的，在林子然看来也就只比自己差了一些而已。
　　对方的连长不知死活，直接在最前头还骑个马，不打他打谁啊。
　　瞄准后深呼一口气，然后屏住呼吸，下一瞬间林子然就是扣下了扳机，枪声过后，对方依旧骑着马，屁事没有。
　　此时一旁的罗麻子也是扣下了扳机！
　　枪声过后，对方的那个连长却是直接栽倒在地。
　　这会罗麻子兴奋的大喊：“打中了，打中了！”
　　喊了两声，罗麻子看见了林子然那平淡如水的表情，不知道为啥，感觉大人的眼神好可怕！

第七十四章 打一波就跑
　　林子然没有搭理罗麻子，甭管谁打中的，反正对方的连长是被一枪干掉了。
　　这可是大好事，因为林子然看见了对方的队列已经是出现了混乱，虽然有副连长和副官试图重新组织队列继续前进。
　　但是在先后被射杀了十多人，连自家连长都是被干掉，然而自己这些人却是连开枪的机会都没有后，很多士兵都是发生了动摇。
　　看见敌军的进攻部队发生了动摇，林子然转头看了眼罗麻子，然后微微点头！
　　罗麻子看见林子然的点头，脸上顿时浮现笑容：“都是大人指挥有方，如果刚才不是大人带着小人一起狙击对方的话，肯定是没有这个机会的！”
　　林子然没有和往常一样无视了罗麻子的吹捧，而是淡淡道：“我知道！”
　　罗麻子明显对林子然的反应有些预料不及。
　　以往的时候，罗麻子也是天天吹捧，但是林子然一般都是没有什么反应的。
　　如今林子然接话了，一时半会的倒是让罗麻子没有反应过来，脸上显然变的更加激动了。
　　林子然此时倒是没有去看罗麻子了，因为对面的的广安叛军在发生了一阵骚动后，已经是重新列阵发起进攻了。
　　而且左右两边又有两个连列队加入进来。
　　更关键的是，对方明显察觉到了己方的火枪射程远远超过他们的滑膛枪，士兵们已经是在军官们的指挥下加快了速度，甚至为了加速，都是不怎么顾阵型的完整了。
　　看见这种情况，林子然就知道是时候撤退了。
　　尽管己方的米尼步枪有着射程优势，但是现在双方的距离也就两三百米了，这个距离对方不在执着于队形的完整，而是直接发起快速冲锋的话，不用多久就能够冲过来。
　　等双方的距离一拉近，那么对自己而言情况就非常不妙了。
　　只要对方进入百米之内，就能够使用滑膛枪进行反击，到时候己方的米尼步枪的射程优势就彻底失去了。
　　至于说对方冲到更近的距离，甚至是发起刺刀冲锋的时候，林子然敢用罗麻子的脑袋担保：己方肯定会瞬间崩溃。
　　为了避免出现任何的意外，林子然毫不犹豫的下令：“撤！”
　　原本的计划就是在远距离打一波，等敌人反应过来就撤退的，并不是说追求杀伤多少敌人，也不是直接拦住敌人。
　　如今已经是成功打了一波，而且前后加起来也差不多杀伤了对方十多人了，这已经是足够了。
　　打一波就跑，这本来就是既定战术。
　　当林子然下令撤退的时候，各级军官们也是按照之前制定好的计划，立即带着部队转头就跑。
　　只是一开始的时候撤退都还是比较有序的，但是仅仅是几分钟之后，林子然所看到的就是一群倒是乱跑的无脑苍蝇。
　　看到这一幕，林子然没有动怒，有的只是无奈而已。
　　现在的青山巡备营，还是不堪大用啊。
　　一个早就安排好的战术撤退而已，竟然也能够撤退成这个鬼样子，这不知道的人过来一看，估计还以为是自己的青山巡备营被打的崩溃了呢。
　　这个时候，如果对方有一支轻骑兵追击的话，自己的这个巡备营能够逃回去就是个未知数了。
　　好在对方没什么骑兵。
　　并且林子然还亲自带着一排将近五十骑的骑兵殿后游走，总算是不用担心对方骑兵的追击。
　　虽然撤退的时候和崩溃了没有什么区别，但是好说好歹总算是撤退了下来，并且他们预定的撤退方向，是直接往山林里跑，对方如果要追击的话，也就无法保持阵型，而且估计他们还得担心有什么埋伏之类的。
　　所以后头的广安叛军追击了一阵后就是停下了追击。
　　等撤退完毕，林子然在预定地点收拢部队的时候，竟然有上百人没能撤到了预定地点。
　　这让他气的肝疼！
　　这一共才撤退了千把米的距离而已，虽然说是在山林里撤退，但是也不至于跑丢吧！
　　但事实摆在他眼前，区区千多米的战术撤退，还真有上百人没能顺利撤退到预定地点。
　　搞的林子然都不得不派出侦骑到附近搜索寻找。
　　好在虽然没能达到预定地点，但也都在附近，侦骑跑起来一找也都找到了。
　　收拢了这一百多人后，林子然就是带着所有人继续赶路，他们要前往下一个预定的埋伏地点再打一波。
　　他们的任务就是拖延这一股广安叛军的南逃速度，正面硬抗扛不住的情况下，也就只能用这种骚扰战术了。
　　接下来在一处小山谷附近，林子然他们是故技重施，又是远远的打了一波，这一次因为地形不太好，开枪的时候都是在四百多米外，一个广安叛军都没打到，不过以及是逼得广安叛军重新展开战斗队形，派出小股部队进行搜索。
　　这样一来，他们的行军速度自然也就慢下来了。
　　等到傍晚时分的时候，林子然已经是先后率领部队打了好几次骚扰作战，打中的广安叛军没几个，倒是自己一方撤退的时候有几个傻蛋不是扭伤脚就是脚滑摔下山坡。
　　如果不算第一次的成功伏击，只算后面的几次伏击的话，林子然他们作为主动进攻袭击的一方，非战斗伤亡估计对方的战斗伤亡还要多那么几个。
　　但是这并不重要，重要的是林子然成功的率领了青山巡备营把这一股五百多人的广安叛军的行军速度给拖慢了。
　　虽然战术的过程不好看，但是结果林子然还是比较满意的。
　　当天临近入夜的时候，简良志的传令兵再一次抵达送来了书信，首先简良志是称赞了林子然的拖延战术，其次则是说他率领的主力部队将会在次日凌晨时分会进行强行军，争取明天一早就追上来，到时候如果广安叛军逃跑的话，让林子然务必要拖住他们。
　　林子然当即回信说职部一定会拖住敌人的步伐，广安叛军如果想要跑，就得先踏过他的尸体，并预祝了简良志明天一早大破贼军，建立不世功勋云云。
　　经过这一天的拖延作战，林子然对于如何拖住这股广安叛军还是有点信心的，所以回信也是充满了信心。
　　但是半夜里，林子然却是得到了紧急消息。
　　广安叛军要连夜逃跑！

第七十五章 大战一触即发
　　广安叛军要跑，这可不行！
　　林子然当即大声道：“让兄弟们都起来！”
　　旁边的罗麻子也是刚被声音吵醒，这迷迷糊糊之间听到这话，顿时大惊：“敌人打上来了？”
　　然后转头看向林子然：“大人，我们跑吧！”
　　林子然没好气道：“跑个屁，我们去拦截广安叛军！”
　　看看怀表，现在已经是凌晨四点钟了，按照昨天的坚朗之送来的消息来看，简良志率领的主力部队应该也是连夜赶路过来了。
　　只要自己拖住对方两个小时左右，就足以等到简良志的主力部队抵达。
　　两个小时！
　　夜色中，青山巡备营的营地里灯火通明，众多士兵被叫起来然后一一列队。
　　虽然是事发突然，不过到底不是敌袭，而是准备紧急出动，所以倒也没有发生什么慌乱。
　　这也是得益于青山巡备营的排班制度，士兵们不管做什么，哪怕是营房也都是一个班为基础集中起来的，所以当命令下达后，士兵们就是跟随着班长们，然后以三个班集合起来由排长带领，最后汇总成为一个连。
　　虽然这个过程里还是有点混乱，但是总比士兵们一个个人乱哄哄的跑强得多。
　　由于时间紧张，林子然等部队一集中起来，就是立即亲自率领了骑兵排和三个步兵连先行出发，而炮兵排和辎重排则是在后方慢慢收拾帐篷等其他辎重跟上来。
　　部队出发的时候已经是四点多了，虽然天空中有着弯弯的月牙和星星，但是显然是无法照亮大地的，林子然他们行军的时候都是打着火把前进，并且是提前派出了众多以班为单位的侦查小组，提前侦查路线。
　　当部队爬上了一个小山头后，林子然也终于是看到了广安叛军。
　　实际上当天晚上这双方人马的距离并不算远，也就隔了两座小山头而已，直线距离顶多也就两三公里，如果没有山头树林等障碍物阻拦的话，双方甚至都能直接看到对方。
　　只不过此地乃是起伏不断的丘陵地带，所以哪怕是直线距离比较近，但是想要目视到对方也是不容易的。
　　但是现在，接着山头的高度，林子然就是看见了前方大约两公里外的地方，有着一道弯弯曲曲的火龙正在移动着。
　　不用猜都知道，那肯定是正在连夜逃跑的广安叛军。
　　“我们横插过去，就算拦不下来，也要逼他们转向东北方向！”
　　此时双方的位置，林子然的青山巡备营是在广安叛军的东南方向，广安叛军正在向东边逃走，这朝着东边横插过去的话，从距离上来看，己方是能够赶上的。
　　对方如果不想被自己拦住，那么就只能是朝着东北方向转向。
　　但是，简良志的主力部队就在北边呢！
　　广安叛军如果转向东北的话，那么就等于主动朝着简良志的主力部队一头扎进去。
　　“加快速度前进！”林子然要抓紧时间，反正他们紧急出击的时候，也没带什么辎重，连火炮和辎重都没有带上，士兵们轻装行军的话，速度还是比较快的。
　　此时，广安叛军显然也是发现了同样举着火把横插过来的青山巡备营，这让广安叛军里的几个士大夫皱起眉头。
　　昨天的交锋下来，他们早就知道了对方的是什么货色，不过是区区几百巡备营而已。
　　如果是正常作战的话，面对这种巡备营，他们有充足的信心冲上去把他们灭了，但是奈何对方根本不和自己正面接战，只是远远的打几枪就跑。
　　更重要的是他们的身后还有着一千多的罗安正规军在追击他们，而且其中还有足足一个骑兵团呢。
　　如果不是因为那个骑兵团，他们根本不会朝着南边丘陵地带跑，而是直接跑回北边去了。
　　但是北边一片开阔，往北边跑的话，就等于给对方的骑兵部队送战功，无奈之下他们才是朝着南边跑，就是想要借助南边的丘陵丛林地形来阻挡罗安骑兵的追击，然后转道东方撤回广安腹地。
　　但是没有想到刚进入南边的丘陵丛林地带呢，就是遭到了这支巡备营的多次伏击。
　　伤亡倒是没有几个，满打满算也就死伤了十几个而已，但是这种骚扰却是让他们的行军步伐大大放缓了。
　　昨天连预计的一半路都没有走到，昨天傍晚时分的时候，他们就已经是知道身后的广安主力骑兵已经是很近了，为此他们今天凌晨时分就提前出发了。
　　但是没有想到，对方的巡备营也是及时追了上来。
　　如果是平常时候，他们肯定是要带着部队转向杀过去的，但是现在不行！
　　为首的一个中大夫深吸了口气后道：“抛弃辎重，加速行军！”
　　后有追兵，侧边有敌人的拦击部队，这不及时冲出去的话，就会被追上了。
　　虽然抛弃辎重后续会比较麻烦，没有火炮，没有弹药，没有粮食的补充，但是现在他们已经是没有多少选择了。
　　广安叛军坚决果断，直接抛弃了所有辎重，这行军速度明显加快了不少。
　　虽然是黑夜但是他们也都是打着火把的，可没人会傻乎乎的摸黑赶路。
　　虽然此地也是丘陵地带，不过也不是什么山地，而且此地也不是什么真正荒无人烟的荒野，实际上周边的村子还是不少的，荒野之间也是有着道路的，就是路曲折了点，小了点。
　　如今无物一身轻，士兵们走起来快的很。
　　广安叛军并没有转向，因为他们也知道北边就是追兵，怎么可能会转向跑向东北呢，他们是埋头一路往东赶，试图提前冲出林子然所部的包抄。
　　此时从天空俯视的话，那么就将会看见两条弯弯曲曲的火龙正在快速移动着，他们彼此间间隔的距离并不远，一开始还是有两公里呢，但是不用多久就是缩短为一千多米了。
　　这种距离，放在大规模战役里，那完全已经是在大口径滑膛炮的射程之内呢。
　　可惜的是，双方都没有携带火炮，就算是携带了火炮，也没有让炮兵们把火炮放下来、装填、瞄准的时间。
　　时间持续流逝，等到六点左右，虽然太阳还没有升起来，但是天空已经是泛白，黎明前最黑的阶段已经是过去了，双方都已经是没有举着火把行军了。
　　而这个时候，双方的距离已经是只有四五百米了！
　　大战一触即发！

第七十六章 快，都跑起来
　　在一个多小时的紧急机动中，林子然率领的青山巡备营利用距离短的优势，先一步横插到了他们的侧前方。
　　广安叛军的中大夫营官借着露白的黯淡光线，看见了侧前方的青山巡备营，更加清楚后方的罗安军主力追兵就在不远。
　　转向是不可能转向的，往南就是罗安腹地，去了就是有去无回。西边和北边有追兵，也是不能自投罗网的。
　　然而直接朝着东边前进，这就等于是傻乎乎的从青山巡备营的侧前方冲过去，这样一来，几乎等于是列队从敌人的枪口下依次通过，被敌人当成靶子打！
　　这个年约四十的中大夫营官，只是考虑了几秒钟，最后深吸了口气，当即抽出了指挥刀朝着侧前方的青山巡备营大喝：“列阵！”
　　“我们杀过去！”
　　虽然现在是春天时分，太阳起床的时间有些晚，但是早上六点左右，天色依旧是已经泛白，太远的虽然看不太清楚，但是也是能够看清楚一个模模糊糊的影子了。
　　林子然正带着人继续前进，他准备继续前进大约几百米，进入大约三百五十米的距离后就是开枪打一波，拖住敌人的逃跑速度。
　　但是没有想到的是，昏暗的光线之中，林子然却是发现对方竟然是没有继续朝着东边逃了，而是停了下来列队。
　　他们列队干嘛？
　　罗麻子给了他答案：“他们要冲过来了！”
　　“大人，我们怎么办，他们要冲过来了！”
　　罗麻子的声音再一次带着颤抖，每一次敌人杀过来的时候，他总是免不了会这样。
　　林子然也是没有想到对方竟然这么干脆果断，竟然不是继续逃跑，而是朝着自己正面杀过来。
　　骑在马上的他左右扫视了附近的地形，然后把视线看向了后方数十米的一道缓坡，当即抽出指挥刀：“上山布防！”
　　“快！”
　　“都跑起来！”
　　连长、副连长、排长，副排长和班长们，听到命令后，迅速带着士兵们往后方的缓坡跑去。
　　匆忙之下，自然是不可能讲究什么阵型的，但是没有阵型的束缚，他们跑的速度也很快啊。
　　区区几十米而已，不用半分钟所有人都是上了缓坡，然后在缓坡的另外一侧站定。
　　林子然也是策马而上，在山顶上先是扫了一眼后边的广安叛军，他们已经是列出了完整的阵型，正在快步推进。
　　此地的地形虽然还是有起伏的山头，但是没有高大树木的丛林，山脚下还是一片旱地，这种地形足够让对方展开队形发起进攻了。
　　他们推进的速度也是相当快，并没有说为了维持阵型的完整走三步停一步，反而是快步疾行。
　　情况有点不妙啊！
　　林子然皱起了眉头，但是如今这个状况他也只能是先借助这个山坡打一波防御作战了。
　　林子然扫了一眼山脚下四五百米外的广安叛军后，就是把视线转了回来，同时道：“快，列阵，一字横队！”
　　他带来的人马主要是三个步兵连和一个骑兵排，青山巡备营的连排班制度，经过了好几次细节的调动，目前基本上是被固定了下来。
　　一个班有正班长一人，副班长一人，十二名普通士兵，一共是十四人。
　　一个排辖有三个班，另有排长一人，副排长一人，本来还有传令兵的，但是后来被撤销了。因此现在的一个排共有四十四人。
　　一个连辖有三个排，另有连长一人，副连长一人，鼓手一人，副鼓手一人，卫兵兼任传令兵两人，加起来每个连共有一百三十八人。
　　如今林子然手底下的这三个连，除了少数几个倒霉蛋非战斗减员外，其他的可都在呢，基本上算得上是齐装满员，一共有四百人出头呢。
　　只是虽然有四百人，但是对面的广安叛军却是有五百多呢，兵力是处于劣势的。
　　不过林子然也是有优势的，那就是他手底下还有一支骑兵。
　　虽然人数不多，只有五十多人而已，而且这五十多人里就没几个合格的骑兵，顶多只能说会骑马而已，但是好歹也是骑着马的部队呢，战场机动力是非常不错的。
　　三个连列队之后，已经是在山坡的另一侧列出了非常典型的线列阵型，三个连一共列出来了长约六十米的横队。
　　这样的横队阵型能够增加火力的密度，不过厚度却是比较单薄，很容易被敌人冲散。
　　对方的广安叛军在最开始前进的时候，因为时间和地形影响，列出的其实是行军用的竖队，当广安叛军的中大夫营官看见了林子然等人朝着山坡后撤退的时候，嘴角露出一丝嘲笑：“巡备营就是巡备营，这么一点小动作就跑了！”
　　不过说是这么说，但是他还是防着对面的巡备营在山坡上进行拦截作战，尤其是防着对方搞后坡战术。
　　这个世界的军队使用火枪作战的历史都有两百多年了，各种线列战术差不多被各国的将领们琢磨透了。
　　到了如今，但凡是受过正规军事教育的军官，在这种地形遇见敌人撤退到山坡后方的时候，只要不是太傻，那么脑子里肯定第一时间就会浮现‘后坡战术’这四个字。
　　这战术乃是数十年前南方大陆奥利萨帝国陆军的经典战术，先是派遣轻步兵在山坡上正面迎战，然后假装不敌撤退。
　　这是为了迷惑对手，让敌人继续保持着多横队正面进攻的阵型，而不是提前把所有的连都展开横队，形成一字横队。
　　但是山坡的另外一侧却是埋伏着早就列好了一字横队的主力部队，等轻步兵撤下来后，主力部队的横队就会上前，在山顶上利用绝对的兵力和火力优势先朝着对方的轻步兵进行打击。
　　这个时候敌人后方的多个哪怕是紧急展开，但是时间上也来不及了。
　　因为不用多久，防御方的左右两翼就会进行四十五度内转向，继而形成一个半月形的火力网。
　　这个时候，如果进攻方的兵力优势没有多到一定程度的时候，往往就会被打到崩溃了。
　　数十年前的大恒陆军，可没少被奥里萨帝国陆军这么打，吃过好几次的大亏。
　　这吃亏吃多了，大恒的将领们早就钻研出来了应对战术。
　　广安叛军的中大夫营官看见这一幕，嘴角露出一丝讥笑！
　　这都什么年代了，竟然还想在自己的眼皮子底下搞什么后坡战术，开玩笑！
　　当即就见他数声大喝传出了多道命令，随着命令的创达广安叛军的阵型也是快速变化着！

第七十七章 肯定有埋伏
　　能够深入重广城后方腹地担任袭击后勤线任务，并且在简良志亲自率领的一千多主力部队的追击下，还能跑到这里来的这支广安叛军，自然不是什么普通部队。
　　哪怕是在广安叛军里，也算得上是数得上的精锐了，可惜的就是他们和己方的骑兵，也就是方远新的骑兵团失去了联系，只能是单独作战，要不然的话都不用逃跑，直接在友军骑兵的配合下掉头打简良志的围剿部队了。
　　此时，广安叛军不用多久，其阵型就是变为非常标准的横队进攻队形，他们的五个连里，三个连在最前方依次列出了标准了三列横队，宽度同样也是有六十米左右。
　　三个连的后方，则是两个连列出的横队担任的预备队。
　　三个连在前方列出横队，宽度有了，后方又有两个连作为预备队，也可以应付任何的意外，比如说防止对方的骑兵侧翼袭击。
　　广安叛军是知道青山巡备营里一支小规模骑兵的，发起进攻的时候自然也会有相应的防备，除了步兵部队的阵型防备外，他们自己还临时集中起来的大约二十多名骑兵，这虽然是一个步兵营，但是人家也是有马匹的，抛弃了辎重后把马匹集中起来，随便找几个会骑马的士兵就能充当龙骑兵，这种模式和林子然麾下的骑兵几乎一摸一样。
　　因为双方都没有火炮，这也意味着没有火炮的阻挠，双方都可以从容的列阵作战。
　　这个时候，双方的直线距离实际上已经是不足四百米了。
　　如果广安叛军遇上的是其他军队的话，那么接下来双方会进入一个平静时期，等双方靠近百米以内后，才会爆发猛烈的交火。
　　但是今天广安叛军遇上的不是其他军队，而是青山巡备营，一支使用米尼步枪的军队！
　　哪怕部队素质渣了点，但是他们手中的枪不渣啊。
　　林子然根本就没有想过搞什么后坡战术，甚至他都不知道还有这种战术，他的战术很简单，就是在山头上依托缓坡迟疑对方的推进速度，争取更多的打击敌人。
　　同时也是借助山头这种天然防御工事，抵挡敌人的火力打击！
　　所以当广安叛军进入四百米后，林子然就是毫不犹豫下令：“射击！”
　　突如起来的打击，没有让正在发起进攻的广安叛军慌乱，他们之前就已经是知道了对方的火枪是线膛枪，射程比较远。
　　前装线膛枪也不是什么新鲜事物，各国军队里都有装备呢，只是因为装填困难，数量极少而已。
　　看见对方用线膛枪射击，广安叛军里的营官没有迟疑，反而是下令让部队加速前进。
　　“对方的线膛枪只能打一轮而已，等他们花几分钟重新装填好，我们早已经杀上去了！”
　　但是仅仅是二十多秒后，山头上的罗安军再一次开火了，这让他皱起了眉头。
　　这是怎么回事？
　　难道他们是提前准备好了多支装填好的线膛枪，轮流射击？
　　但是不对啊，此时双方距离也就三四百米，虽然天色没有完全亮，但是这都六点多了，他可以很清楚的看见，对方可是没有换用火枪，而是直接装填后开枪的。
　　该死！
　　他们到底用的是什么火枪？
　　竟然能够保持和滑膛枪差不多的射速！
　　现在停下来？
　　不，现在停下来的话固然可以避免伤亡，但是后方的追兵可不远了，在这里多待一分钟就多一分的危险，冲上去，杀过去，冲出去才能够甩开追兵！
　　所以这个中大夫坚定了自己的想法，而是挥舞着指挥刀下令：“全军冲锋！”
　　虽然他不知道对方的火枪为什么能够打这么远，并且还保持着滑膛枪的射速，但是这不重要了，就算是保证滑膛枪的射速，但是一分钟顶天了也就两三发的射速而已。
　　只要全军直接发起冲锋，只要冲入百米范围内那么就一切麻烦都解决了。
　　进入百米内，双方就会进入正常的对射。
　　他可不相信区区一个巡备营能够和自己麾下的精锐部队对拼对射。
　　甚至这还不是重点，重点是他就没有想过对射，而是直接一口气冲上山头，直接发起刺刀战斗。
　　如果说一支巡备营部队还能够勉强和正规军进行百米距离内的对射，但是拼刺刀？
　　不是他故意看不起对手，而是对方真没这个能力！
　　如果对方有这个能力，昨天白天的时候对方就用不着远距离偷袭打埋伏，而是会直接正面拦截作战！
　　这会的林子然也是看到了对面的变化！
　　双方距离都还有三百多米，己方这才打了两轮射击而已，加起来也没能杀伤多少敌人，然而对方就直接发起冲锋了？
　　甚至连阵型都不管不顾了？
　　如果是林子然手下的巡备营是正规军的话，看见这一幕估计会很高兴。
　　因为失去了阵型后，己方完全能够用完整的阵型压制对手，从而取得战斗的胜利。
　　但关键的是，林子然手下的巡备营不是正规军啊，综合素质和正规军比起来差了一大截。
　　这从周边的罗麻子看见对方发起全面冲锋后，腿都在颤抖就可以看的出来，己方的综合素质差太多。
　　靠！
　　这些广安叛军都是不要命的，竟然是想着拼着前期遭到一定的伤亡也要冲上来！
　　林子然还想着利用射程优势远远打多几轮，通过大量杀伤敌人迫使对方停下进攻呢。
　　之前林子然多次看见了广安叛军的线列进攻，为了维持阵型推进都是慢吞吞的，三四百米走上几分钟都是很正常的事。
　　但是完全没有想到，对方竟然是不顾阵型，直接发起了全速冲锋！
　　按照他们冲锋的速度，区区三百多米而已，跑去来不用一会就能杀上来，到时候自己的部队能够扛得住？
　　扛得住才见鬼了！
　　当林子然的巡备营打出了第三轮射击后，虽然对方还在两百米外，阵型里的诸多士兵，都已经是面露惊慌，很多人甚至双手颤抖无法装填。
　　按照士兵们现在的状态，估计大半人等敌人冲上来后，都还没能完成装填呢。
　　这个时候，林子然又是心中暗叹，自己的巡备营还是太渣了，这一次回去后一定要加强训练，此外还要提高军官的素质，最好是能够挖几个正规军出身的军官过来当教官什么的。
　　不过那都是以后的事了。
　　至于现在嘛！
　　林子然略微拔转码头看向后方的山坡，然后举起了指挥刀，目光坚定：“全军转进！”
　　话音落下，他一马当先，率领全军转进！
　　林子然的命令一下，本来面临着敌人全军冲锋，已经是有崩溃迹象的士兵们，顿时如同注入了全新的活力，一个个快速转身，继而迈着坚定的步伐朝着山下狂奔。
　　青山巡备营的转进之果断，速度之快，让后方还在冲锋的广安叛军都看啥了眼。
　　这都还有两百多米呢，而且广安军还一枪未发，都是单方面遭到伤亡，同时因为冲锋阵型已乱，不管怎么看，都是山顶上的青山巡备营占尽了优势。
　　但是青山巡备营就是这么干脆果断的转身跑了，他们无法理解。
　　这个时候，广安叛军里的中大夫营官脑海里瞬间又是浮现了四个字：后坡战术！
　　莫非山坡后面还埋伏有更多的罗安军不成？
　　麻蛋，肯定有埋伏！
　　想到这里，他连忙大喊：“停下冲锋，原地整队，快整队！”

第七十八章 这个林子然还是有能力的
　　如果让已经是身先士卒，第一个跑到了山脚下的林子然知道了山坡另外一侧的广安叛军，非但没有加速追击，而是停下来整队，以应对可能出现的罗安军埋伏大军的话。
　　他肯定会佩服对方的想象力。
　　不过林子然不知道，所以他是继续闷头带着部队逃跑。
　　这两天下来撤退的次数多了，不管什么事干多了经验就会丰富，经验丰富了就临危不乱。
　　一个羞涩的初哥第一次和漂亮女生手拉手的时候，估计会脸红心跳加速，再不济也会略有激动。
　　但是时间一久，估计对方光着在他面前扭来扭去，也能无动于衷安心打游戏！
　　兴许还会说上一句：“快穿上衣服，小心感冒了！”
　　青山巡备营的士兵们，这两天逃跑的次数多了，也算是跑出经验来了。
　　林子然跑到山脚下的时候，回头看了眼，发现竟然没有一个人掉队，全都是顺利跑下来了。
　　虽然说阵型什么的是完全没有了，只是乱哄哄的一大片人而已，但是比之前几次跑着跑着就不见了人影好多了。
　　昨天第一次撤退的时候，区区一千多米的撤退路线里，愣是有一百多人跑不见了，最后还是林子然派出骑兵找到的，要不然的话，鬼知道他们会跑到什么地方去。
　　现在好多了，虽然还是乱哄哄和的，但是总算是人齐。
　　回头看了眼后，感觉自家的青山巡备营在撤退这种事上有了长进的林子然，再一次挥手：“走，都跟上！”
　　说罢，又是让后头的吴大江、吕三振他们整理队形，刚开始跑的冲忙，队形什么的自然是顾不上的，但是现在已经是跑到山脚下了，虽然还是继续跑，但是对方好像没有追上来，也能够趁着这个机会整理队形。
　　一边朝着东边撤退的时候，林子然也没有忘记派出骑兵充当传令兵，朝着西北方向去找简良志他们，通报战况。
　　此时简良志他们，就在西北方向大约两公里外呢，距离可以说是非常近了，只是三方都处于运动之间，而且间隔着几个丘陵山头，所以一时半会的还看不见对方。
　　传令兵的速度是非常快的，直线距离两公里多点，骑兵奔跑的时候虽然会绕路，不可能翻山越岭，但是也很快找到了简良志他们并通报了战况。
　　已经是少卿的简良志从传兵令的口中得知双方凌晨时分进行了一番追击作战，就在半个小时前林子然还率领部队打了一场狙击战，只是敌军凶猛，这才且战且退后，当即露出了微笑！
　　当即对传令兵道：“回去通报你家大人，就说本官大军随后就会对敌军发起进攻，让你家大人整顿好部队，防止敌军溃敌往东边逃散！”
　　吩咐完毕后，简良志朝着左右道：“看来这个林子然还是有能力的，拖延了敌军不少时间！”
　　此时简良志身后出现一人，不是他人，正是林子然的老熟人郝仁，而且他领口上的军爵领章，已经不是上士，而是变成了下大夫。
　　这家伙，升官了。
　　只听郝仁道：“大人所言甚是，职部和林营官一起合作护送辎重多次，对这个人还是略有了解的，他的巡备营虽然不堪大用，但是林营官个人还是有些胆魄的！”
　　边上又有旁人道：“林营官率领区区四百巡备营的劣势兵力，昨天开始多次袭击贼军，今天凌晨时分又是连夜行军，打了一场拦截作战，虽然未能彻底把贼军拦下来，但是这却已经是给我们争取到了足够的时间！”
　　简良志他们率军围剿广安袭击部队，很清楚前方的五百多广安叛军不是一般的广安叛军，而是妥妥的精锐部队。
　　要不然也不至于花费了半个多月的时间才把他们驱逐到这里来，要知道简良志麾下可是有将近三千人的主力部队，其中还有一千五百多的主力骑兵呢。
　　他们花费了不少功夫，才是把另外一支广安骑兵给分离出来，然后集中兵力围剿这个广安步兵营，饶是如此也是连续追击了好几天呢。
　　然而林子然手底下的巡备营呢！
　　去年的时候简良志是亲眼见过的，说是军队呢，但也就是一群青壮而已，虽然随着时间的过去，训练过后的青山巡备营会好很多。
　　但是青山巡备营多次护送辎重都是遭到袭击，大多时候都是只能被动死守等待救援，少数时候，他恩赶出是直接跑路，整体表现说实话那是真不怎么样。
　　带领这么一个巡备营，能够在没有遭到太大的损失，就多次袭击并拖延广安叛军的行军速度，这已经是很不容易了。
　　哪怕是换成了他简良志亲自率领一个巡备营，估计也是很难做到更好了。
　　所以整体上，简良志对林子然这一次的表现还是比较满意的，甚至是想着，看看能不能把林子然招揽过来。
　　在他看来，这个林子然还是有些能力的，如果培养得当的话，以后带一个营也不是不可以的。
　　手底下多几个有才华的心腹手下，对自己，对简家是好事。
　　简家作为罗安郡内的世代卿家，虽然说两百多年来都一直保持着富贵。
　　但是富贵和权势是两码事，简家真正掌控权势也是最近十几年的事，而最近十几年里简家能一直保持着权势，依靠的可不仅仅是一个世代卿家名头，这个名头在这乱世之中除了好听之外，基本没啥卵用。
　　因为乱世之中，有兵有枪才是王道，诸多手握兵权的将军们依靠着手中的军队，陆续割据一地，从而演变为如今大恒遍地的藩镇。
　　罗安郡郡守程凌峰就是一个很典型的例子，以前程凌峰也不过是南海州里的一个普通将领而已，但是十多年前却是一跃成为罗安郡、广安郡的主人。
　　靠的是什么？
　　靠的就是他手中的数万大军。
　　由此可见乱世之中，掌控军队才是王道。
　　这一点，罗安郡郡守程凌峰明白，简良志同样明白。
　　不过简良志还不知道的是，林子然同样也明白，甚至比他们知道的更多。

第七十九章 天亡我也
　　简家乃世代卿家，不过他们真正影响一方局势也只是十多年前开始而已。
　　简良志之父简明岗，乃是程凌峰麾下大将，三年前刚刚以上卿军爵退役。
　　简单的军爵其实也无法说明什么，真正能说明简家权势的是简家子弟以及亲朋能够影响到众多的罗安军部队。
　　想要做到这一点也不容易，光靠简家嫡系子弟可不行，他们需要笼络各种人才，尤其是军事上的人才，这样才能够掌控更多的军队。
　　在简良志看来，这个林子然显然也是一个可以培养的人才！
　　简良志是知道自家父亲有着野心的，三年前的退役也只是为了以退为进而已，在家里可没少谋划着怎么成为第二个程凌峰。
　　这可不是不可能的事，而是有希望做到的事！
　　要知道罗安郡郡守程凌峰，以前也不过是一个普通将领而已，以前数十年都是效忠于上任，也是最后一任南海州州令、大恒公爵蒙霄云。
　　然十多年前南海州州令蒙霄云率军东征东定州时，交战之中被东定州大军的火炮击中身亡，南海州失去了这么一个领头羊后，又没有强力人士力缆狂澜，谁都想要成为新的南海州州令。
　　于是乎南海州也和其他几个州一样，内部也陷入了混乱，其中程凌峰作为当年的南海军第三军军长，依靠着麾下的雄厚兵力割据了罗安、广安两郡。
　　简家继续发展下去，谁敢说他们不是第二个程家？
　　现在的简家子弟以及依附在简家麾下的众多军事人才，足以让他们在罗安郡内发出足够大的声音，哪怕是程凌峰这么强势的郡守，也只能以笼络为主。
　　至于翻脸？
　　简家父子有绝对的把握带着第七步兵团反正，因为这支部队就是他们简家的嫡系部队，历任团长乃至下面的营长都是简家子弟或者门生。
　　此外还有几个主力团的团长，都是属于他们简家派系的人。
　　真翻脸了，简家分分钟能够拉出大几千人的正规军来，然后稍微一扩张，再拉拢其他人，那就是上万甚至两万兵马。
　　程凌峰就算是能够强势镇压，但是一场大规模的内乱也足以让程凌峰伤经动骨了。
　　三年前的广安叛乱就是前车之鉴，当年广安驻军为什么叛乱？
　　还不是因为程凌峰想要收拢驻防广安的几个卿家的军权，结果那几个卿家一合计，干脆自立门户，不跟程凌峰混了。
　　只是程凌峰也是个狠人！
　　三年前广安郡叛变后，程凌峰大发雷霆，转身就让嫡长子休妻，然后迎娶了罗海郡新任郡守的嫡女，又和周边几个郡达成了某种协议。
　　稳定了外部后，他这三年来一直都是在死磕叛变的广安军，大有把罗安、广安两郡打烂了，也要把广安的叛军剿灭干净的架势。
　　持续的大规模北伐攻势，罗安军自己难受，但是对面的广安叛军更难受，如果不是有着南紫山脉作为屏障，广安叛军早就被灭掉了。
　　如今的罗安郡内的局势，还是比较混乱的，郡守程凌峰依旧强势，但是内部也有人心怀不愧，外部的广安是生死大敌。
　　对于罗安郡内的局势，卿家子弟简良志知道的远远要比普通人知道的多，知道的多自然也就会有更多的准备。
　　拉拢林子然也是情理之中。
　　在他看来，这个林子然不过是一介布衣出身，区区一个巡备营营官而已，自己能够拉拢他都是看得起他了。
　　但是如果让林子然知道他的心思，肯定会吐一口唾沫：你简家算个屁！
　　林子然不说太久远的目标了，就算是近期目标，那就是等巡备营练出来后，就打算直接割据一方了，继而席卷天下。
　　身为穿越客，就是这么的有野心。
　　至于中途失败了怎么办？
　　还能怎么办，凉拌！
　　将领的手枪或军刀是用来干嘛的，你以为只是装饰好看？
　　那可是有正式用途的好吧，将领们一旦兵败，自杀就得靠它们了。
　　大不了到时候再吼上一句：天亡我也！
　　此时的林子然自然是不知道简良志已经是对他起了爱才之心，想要招揽他。
　　接到了简良志的命令后，林子然也是松了口气。
　　看来简良志率领的主力部队即将发起进攻了，后续的战斗和他应该是没有什么关系了。
　　果然，仅仅是一个多小时后，林子然就是在一个小山头上看见了简良志亲自率领的一千多人发起了进攻，尤其是大批骑兵发起的冲锋声势极为骇人。
　　那五百多广安叛军逃无可逃之下，只能是就地结阵防守，简良志一方面用骑兵牵制广安叛军后，一方面动用了十多门火炮进行炮击，一方面又调近千名步兵正面推进。
　　面对占尽优势的简良志所部，广安叛军虽然抵抗的很英勇，但是最后也是不可避免的遭到了失败。
　　当林子然看见广安叛军崩溃之后，依旧在回味着刚才简良志主力部队和广安叛军之间的战斗。
　　怎么说呢，两个字：震撼！
　　林子然来到这个世界，也是带着手底下的人马打过不少战斗了，但是基本上都是防御作战，要么就是远远的偷袭。
　　这还没有带领过部队和敌人正面硬抗过呢。
　　今天看了这么一场战斗，让他不由得感叹自己的青山巡备营还有很长一段路要走啊。
　　米尼步枪固然是好东西，但是青山巡备营的综合素质太差也是很难发挥出来。
　　如此也是更让他坚定了，回头一定要加强训练，再找几个教官回来进行训练。
　　不然的话光靠着一本训练操典和自己三脚猫的功夫，训练的效果实在是不怎么样。
　　林子然考虑这些的时候，前方的战斗也快要结束了，不用多久简良志也是派了传令兵来让青山巡备营拉开防线，拦截抓俘虏。
　　看着前面漫山遍野逃亡的广安叛军，林子然当即命令部队拉开，然后抓俘虏去，甚至连把骑兵排的骑兵都是派了出去抓俘虏。
　　在部队拉开抓俘虏之前，林子然特地把吴大江、罗麻子、吕三振等几个人交了过来：
　　“等会让兄弟们都机灵点，俘虏要抓，但是战利品也不能放过，尤其是火枪！”
　　于是乎青山巡备营的人马在后续抓俘虏的时候，捡火枪比抓俘虏还要积极。
　　以至于最后他们抓的俘虏也没多少，也就是大几十人而已，更多还是简良志麾下的骑兵部队赶上来抓的俘虏。
　　但是青山巡备营的士兵们带回来的战利品可不少，众多士兵们背后都是背着缴获的火枪。
　　这场面，看的林子然高兴不已！
　　仗都是别人打的，战利品都是自己的，这好事平常时候可遇不上。

第八十章 该怂还是得怂
　　广安叛军已经是被简良志的一千多主力部队打崩溃了，抓俘虏的时候也是没有遇到什么抵抗，很快就是清理完了战场。
　　不过这个时候，简良志麾下的几个军官却是有些不太爽，因为刚才的战斗主要是他们打的，虽然占据了绝对的优势，但是他们还是死伤了好几十人呢。
　　但是随后抓俘虏打扫战场的时候，因为广安叛军都是朝着青山巡备营的方向逃跑的时候，所以青山巡备营抓了不少俘虏，这不算什么，最关键的是青山巡备营不仅仅是抓俘虏，他们更多的还是打扫战场。
　　什么叫打扫战场？
　　自然是捡枪啊！
　　“大人，这青山巡备营也太不地道了，这战利品都被他们拿去半数！”这有人埋怨了，虽然他们不怎么看得上这些破烂二手军械，但是任谁看了仗是自己打的，战利品却是被别人抢了半数也会有怨言。
　　简良志却是不以为意，不过是些许枪械而已，对他们这些正规军而言根本就不算什么，也就只有巡备营，卫队这种地方二线部队，才会把几条破枪当宝。
　　不一会，简良志就是见到了林子然，不等林子然开口呢，他就是主动开口道：“林营官，这一次做的不错！”
　　这明明是夸奖的话，但是林子然听了内心却是略有不满。
　　不是简良志说话不好听，实际上简良志说这话的时候，语气是非常和善，而且带着欣赏的态度，正常的下属听了肯定会很高兴。
　　但是林子然不是他下属啊！
　　虽然说这一次是听命参与围剿广安叛军，但充其量也只是协同作战而已，可不意味着林子然是简良志的下属了。
　　不过虽然心里略有不满，他也没有表现出来，而是客气了几句，说什么全是简大人您指挥有方之类的。
　　只是内心里林子然已经是打定了注意，等暴兵百万以后，先把这个什么简良志灭了！
　　让你在我面前装逼……
　　至于现在嘛！
　　咳咳！该怂就得怂，而且说两句好话又不会少块肉……
　　双方一番客气后，气氛那是相当的友好。
　　稍候大军也没在这荒山野林里多待，简良志当即率领部队到了附近的一个村子临时休整，预期明天将会继续北上围剿广安叛军。
　　至于林子然则是准备带着部队返回青山镇，顺利押送四百多刚抓到的广安战俘回青山镇。
　　简良志还要率军继续北上作战，可没什么闲工夫来看押这些战俘，所以就让林子然先押送这些战俘回青山镇。
　　罗麻子走到林子然边上带着担忧道：“大人，这四百多人可不好处理啊，不能杀不能放的，这带回了青山镇，难不成我们一直看押着他们！”
　　林子然也是有些头痛！
　　简良志让他先押送这些战俘到青山镇看押起来，但是后续怎么办可没怎么说。
　　但是就和罗麻子说的一样，这可是四百多战俘啊，而且这不是什么普通民夫青壮，都是战俘，哪怕是现在手无寸铁了，但是也不能放松戒备。
　　这就等于平白无故要浪费不少兵力看押。
　　而且简良志也没有直接拨给他供养这些战俘的口粮，这岂不是要他林子然自个掏钱养着这些战俘？
　　林子然想要找简良志，再不济也要把战俘的口粮钱先拿到手啊，他林子然可从来不干亏本的买卖。
　　只是这会简良志已经是先一步带着骑兵团出发了，倒是林子然的老熟人郝仁还在，当即林子然就是找到他问了几句。
　　郝仁听到林子然的疑惑后道：“按照惯例来说，一般各部队都是自行处置战俘的，重广城那边的战俘，都是我们第三师宪兵部队负责管理的。”
　　郝仁继续道：“至于林兄你这边情况虽然有些特殊，不过林兄也不用担心，师部那边会妥善处理的，战俘的口粮供给也会另外拔给。”
　　听到第三师师部会负责战俘们的口粮问题，林子然就是放心了不少，那可是四百多张嘴呢，虽然不可能给他们吃的太好，但是天天吃下来也不是个小数目，他林子然可不愿意自己出钱。
　　解决了战俘们的口粮问题，林子然带着青山巡备营以及四百战俘踏上了返回之路。
　　这一路上倒还算是平坦，只不过半路上林子然一直都是思索着一个问题，那就是如何提高青山巡备营的整体素质。
　　思索之余，林子然就是把目光投向了战俘里的那几个垂头丧气的广安叛军军官。
　　这两天的持续战斗，让林子然再一次深刻的感受到了麾下青山巡备营的整体素质过差。
　　他早已经是确定想着回去后就对部队加强训练，甚至是准备找几个正规军出身的人充当教官呢。
　　但是现在他却是发现，这眼前的广安战俘军官，不就是现成的教官嘛！
　　之前他还不知道，但是现在可是知道了，他们围歼的这支广安叛军，乃是第九火枪旅第三营，这个第九火枪旅可是妥妥的广安军主力部队。
　　哪怕不是最精锐的部队，但是这个第三营也比普通正规军好的多。
　　这样一支精锐部队里的军官，自然也都是精英人才啊。
　　如果能够让他们充当教官培训自己手底下的那几个土匪农民军官的话，甚至是帮忙训练的话，效果应该会很不错。
　　现在的唯一的问题就是：这些战俘军官愿意帮自己培训军官，训练士兵吗？
　　回到青山镇后，他就开始着手处理这些战俘了。
　　那些普通的战俘士兵没什么好说的，都是当兵吃粮的普通士兵而已，双方也没啥仇恨之类的，林子然都是懒得把他们关进监狱，那样太浪费了，而是把直接让他们在油田区挖沟修墙去。
　　战俘干活换口粮，公平公正！
　　青山油田区里的围墙施工可是一直都没停下过呢，不仅仅是内圈厂区的围墙要持续加高加厚，更主要的还是继续向外围延伸，至少要把新油井的地方给围起来避免外人窥伺乃至破坏。
　　但是雇佣青壮来修的话，那费用就是个庞大数字了，所以这些围墙壕沟的施工，之前都是那百来个怀有二心的土匪们修的。
　　如今，这四百战俘刚好也能用上，而且这些战俘后续连口粮都不用林子然自己出，而是师部拔给，不用林子然一毛钱，比用那百来个土匪劳工还要省钱，那百来个土匪劳工虽然不用工钱，但是口粮还是要给的。
　　普通战俘士兵好安排，不过战俘里的军官和十几个军士就不太好安排了。
　　因为林子然是准备把他们给拉拢过来给自己培训军官，训练士兵的。
　　但是要怎么拉拢呢？

第八十一章 对比化管理
　　林子然考虑过直接开口招揽，但是却不认为这会有什么效果。
　　他又不是什么大藩镇，而这些广安的士大夫军官们也不是什么没见识的大头兵，人家就算要投诚，也会投诚正规军啊，投诚到一支巡备营里算什么事啊！
　　很难说这些广安军的战俘会对他林子然有什么认同感。
　　而其他办法的话，林子然一时半会的也是没有头绪。
　　说到底就是他林子然的势力太小，还上不来台面。
　　哪怕是想要招揽战俘里的军官，也不是那么容易的事。
　　这个时候，平日里以林子然麾下第一智囊自诩的罗麻子，很快就是知道了林子然的烦恼，当即就是自告奋勇接过了任务。
　　“大人您放心，小的一定说服他们帮我们训练士兵！”
　　林子然却是有些怀疑了，罗麻子这个人他还是了解的，胆小怕死，喜欢说吹捧自己的话这些就不说了，其他方面嘛，说实话真不咋地，平日里也就帮林子然处理一些杂务而已。
　　如今自告奋勇说要招揽降将，倒是让林子然有些好奇了：“哦，那你打算怎么做？”
　　罗麻子自信满满道：“短时间内想让他们心服口服帮我们，自然是不可能的，但是小的认为，那些硬骨头早就战败的时候战死或者自杀了，现在的这些都是一些软骨头，对付这些软骨头，打熬多几次，不怕他们不服！”
　　听到罗麻子这么说，林子然倒是有一种恍然大悟的感觉，这个罗麻子虽然平日里不咋地，但是这会却是说到了点子上。
　　这些广安战俘里的军官虽然以前是个精英人才，看不起他林子然，但是现在已经沦为阶下囚，可没有讨价还价的资本了。
　　而且有勇气反抗或者自杀的硬骨头，早就死在战场上了，这乖乖被俘，一路上还乖乖被押送回来的这些战俘军官，估计也没几个是硬骨头，到时候就和罗麻子说的一样，用上一些手段不怕他们不屈服。
　　只是林子然还是不想采用太过激烈的手段，这样的话就算那些战俘暂时性屈服，但是谁知道背后里会不会使坏啊。
　　因此罗麻子的这个想法是可以的，只是还要再变通一二。
　　当即林子然对罗麻子道：“这样，你把战俘分组管理，并从战俘里挑选各组的组长，这个组长人选最好是士兵，而且是不得人心的那种，我们要对他们进行对比化管理。”
　　“要记住，我们的目标并不是让他们干多少活，也不是让他们老老实实听话，我们的目的是要让他们内部产生矛盾！”
　　“所以他们众人的待遇必须要有差距，有的人可以吃的很饱，但是有的人必须饿肚子，有的人可以干活，但是有的人必须干活！”
　　“争取让这些战俘内部就会产生对比，产生落差！”
　　“以前身份高的军官和军士们，更是要注意，要让他们深切感受到被昔日手下侮辱的感觉！”
　　“等他们被昔日的手下士兵折磨的快要疯掉的时候，那么就是我们出面招揽人才的时候了！”
　　罗麻子一边听一边点头，嘴里还喃喃着：“对比化管理！”
　　他之前自告奋勇去管理战俘，预料的手段其实很简单，那就是‘不服就打’，采用强迫手段来让他们屈服。
　　但是现在听到林子然这一番话，却是彷佛扒开了衣服，不对，拨开了云雾一样，瞬间让他看的更加透彻。
　　然后神情就是逐渐严肃了起来，转身对林子然道：“往日里很多兄弟们都说我罗麻子足智多谋，放眼方圆千里，我罗麻子也算得上是一等一的谋士了！”
　　“但是！”
　　“小的些许才智和大人您的雄才伟略比起来，犹如萤火对比皓月，星火对比太阳！”
　　“当今之世英才甚多，但是无人能及大人您的万一。”
　　“能够追随大人，实乃我罗麻子八辈子修来的福分！”
　　罗麻子的这一番，把林子然都是给说愣了。
　　个把时辰没见，这罗麻子的恭维功夫见涨啊！
　　这被吹捧的多了，林子然虽然有那么一瞬间被说愣了，但还是在零点几秒后反应了过来，直接伸手虚压，示意罗麻子先闭嘴，别废话。
　　罗麻子闭嘴后，林子然继续道：“那四百多战俘都是广安军里的精锐士兵，如果能够争取一部分过来对我们也是有极大好处的，不过也要仔细选人，尽可能的优先选择心甘情愿加入我们的，还有那些作风不良的也坚决不能要！”
　　罗麻子此时充分演绎了什么叫做不懂就问的下属角色：“大人，这作风不良的标准是？”
　　林子然没有多想，直接道：“你直接参考第四猎兵连的那些老兄弟，但凡是和第四猎兵连的老兄们差不多的，一个都不要！”
　　有一个第四猎兵连就已经够让林子然烦的了，他可不想要再搞一群老油条过来。
　　平日里没事的时候，口号喊的震天响，演练的时候也像模像样，还经常逮着机会就表忠心，说什么为他林子然效死，林子然让他们往东他们就绝对不往西，说冲锋就冲锋，绝不后退云云。
　　但是真碰上硬茬子了，一个个跑的比兔子还快！
　　“我们要宁缺毋滥！”
　　“只有那些心甘情愿，老实本分的人才要，别给老子弄一堆老油条进来！”
　　尽管林子然知道这四百多的战俘都是精锐士兵，如果能够全部变成自己麾下的士兵，那么立即就能够让青山巡备营变成战力强悍的部队，但这是不现实的。
　　如果这些士兵不是心甘情愿主动加入的，那么接纳之后这些人就会变成定时炸弹，不知道什么时候就爆炸了。
　　如果是老油条那就更不用说了，是会带坏整个部队的风气的。
　　如今林子然对第四猎兵连那都是限制性使用，甚至连他们的军营都是单独的，不和其他部队产生任何的直接接触。
　　平日里基本就是把他们当油田区的巡逻队、武装运输队使用。
　　至于把他们直接和其他部队编在一起，然后拉出去打仗，林子然很担心到时候遇上强敌了，不仅仅第四猎兵连会逃跑，还会带着其他部队一起跑。
　　现有的第四猎兵连都是如此了，林子然自然不会再招募什么老油条士兵。
　　他只要老实本分的士兵！
　　反正林子然也不缺兵源，总能招募到足够、符合条件的士兵的。
　　目前青山镇，三洋镇以及周边几个镇，有大把想要当兵吃粮的青壮呢，只要有钱有粮，不敢说要多少有多少，但是把身体条件再放宽一些，再招募几百上千人那是一点问题都没有。
　　哪怕是新兵训练多几个月，打上几场那也成老兵了。
　　如今林子然手底下最缺的还是合格的军官，没有合格的军官别说打仗了，连训练都搞不好。
　　千军易得一将难求啊！

第八十二章 王老板：欠债还钱
　　林子然吩咐完毕后，罗麻子又是习惯性来了一句：“大人英明！”
　　林子然挥挥手，让罗麻子别废话，赶紧去做事，老子给你发工资不是只让你吹捧的，还要你干活的。
　　当即罗麻子就是领命而去，临走的时候，还用着让周围人，尤其是林子然能听见的声音自言自语：“能为大人效力，幸哉！幸哉！”
　　让罗麻子滚蛋后，林子然就把战俘一事先放下了，这从战俘里招募人员也能不是一天两天的事，需要时间。
　　而罗麻子这个人虽然其他事情不怎么靠谱，但是这种没啥危险，还能显摆威风的事罗麻子一向来都喜欢干。
　　罗麻子走了后，林子然又是把青山镇内的军工巨头，青山铁器作坊的王老板给叫了过来！
　　“此番出征，我巡备营缴获了一批军械，有两百多条福元火枪，回头本官会安排人把这一批火枪送过去，你那边有没有问题，设备到位了吗？”
　　王老板听罢，脸庞上的肥肉往两边一拉，咧嘴笑眯眯道：“大人放心，去年的时候，小的就已经委托青山商行从州城订购了一批设备，如今已经是运回来安装好了，不仅仅有两台蒸汽机、还有大小十多台的设备，还特地从外头请了好几个技术娴熟的工匠！”
　　“有了这些机械设备和工匠，这拉出来的膛线肯定是又快又好！”
　　说到这里，王老板笑眯眯的脸上却是顿时装出了可怜兮兮的模样：“只是，大人，这又是采购设备又是请人耗费甚多，作坊那边的资金已经周转不开了，这能不能把去年的改装款子给结了！”
　　林子然听罢微微点头：“钱是小事，你直接去找丁权坤拿钱就行了！”
　　然而王老板继续苦着脸：“大人，小的去过了啊，这都去了十多次了，可是丁大人一直都说没钱啊！”
　　林子然听罢露出惊讶神情，不过很快又是微微点头，紧接着露出微怒神情，然后道：“这个丁权坤，实在是太不像话了，虽然最近巡备营花钱如流水，没几个余钱了，但是少了谁的钱也不能少了王老板您的钱啊！”
　　“就算再困难，哪怕是饿肚子，我们巡备营也会勒紧裤腰带把钱还上的！”
　　“委屈了谁也不能委屈王老板不是！”
　　说着话的时候，林子然脚步往外，走到王老板身边的时候，林子然伸出手往老王肩膀拍了拍：“老王你放心，本官会亲自过问此事，绝对不会少了你的钱。”
　　“这时间也不早了，炼油厂那边还有急事等着本官去处理，本官就先走了！”
　　“王老板留步，不用送！”
　　说话的时候，林子然的脚步已经连续往外走，这会已经是出了花厅，在院子里上了马。
　　留下了待在门口的王老板目瞪口呆！
　　只能是看见林子然翻身上马纵马而去，蹬蹬马蹄声中还依稀能听见林子然的话：
　　“老王你别担心啊！”
　　“钱会有的！”
　　“面包也会有的！”
　　看着这一幕，听着这话，王老板连声叹气！
　　叹气之余，刚好看见了隔壁院子过来一人，细看竟然是丁权坤，当即迈动小短腿跑了起来：“姓丁的，还钱，今天再不给钱，我就不走了！”
　　不过丁权坤眼尖啊，这一看见王老板，二话不说，直接拔腿就跑！
　　这跑到了隔壁院子后，直接牵出马匹，然后翻身上马狂奔而去，直接往油田区去了。
　　半晌后，王老板表情悲愤：“讨个帐为什么就这么难呢！”
　　言罢左右一看，发现没人，又是吐了口唾沫，低声自语：“和这个姓林的做生意，老子真他妈倒八辈子霉了！”
　　“我的钱啊！”
　　越想越悲愤的王老板，再也忍不住，鼓足了中气，仰天大吼：“还钱！”
　　可惜，听得见的都是小兵，都没一个人搭理他，至于丁权坤此时也是骑马跑远了。
　　这骑马奔跑了几分钟后，刚好看见前头的林子然。
　　当即策马上前：“大人，您怎么在这里啊？”
　　不等林子然答话，丁权坤就是继续道：“小的刚才准备去找大人您禀告最近商行的事呢，不过刚到门口就遇见了王老板！”
　　林子然听罢呵呵一笑：“本官也刚和王老板聊完，这不也是刚出来！”
　　这话一出，丁权坤也是聪明人，当即就是道：“大人身手灵活啊，这聊着还能全身而退！”
　　“前天小的被王老板给缠住了，死活要钱，直接在地上打滚不说，而且还拉扯着小的衣服不让小的离开，最后还是小的灵机一动，直接脱了衣服走人！”
　　丁权坤说起来还是一副的后怕神色：“这王老板的撒泼功夫，对比泼妇有过之而无不及啊！”
　　林子然也是微微点头：“嗯，以前倒是没看出来王老板是这样的人！”
　　“唉，看走眼了！”
　　丁权坤道：“谁说不是呢，以前看这王老板虽然精明，不过到底是个体面人，那里能想到会做出这等有辱斯文的事呢！”
　　不过话到这，丁权坤还是露出担忧道：“只是我们这么拖着不给，那王老板怕是要天天过来闹啊！”
　　林子然此时瞄了他一眼，没好气道：“要不你变出钱来给他？”
　　听到这，丁权坤就是顿时泄气：“小的又不是神仙，哪能变出钱来啊！”
　　丁权坤继续道：“前面的几笔改装火枪的款子，还有我们许诺投资，让王老板先垫付的投资款，这加起来都差不多五千块了，这数目太大了，而我们现在的花销又太大，想要挤出这么多钱来不容易啊！”
　　“不过也没看出来这王老板的身家竟然这么丰厚，这五千多块的窟窿都能填补上！”
　　林子然道：“这钱还是要给的，那王老板的身家就算丰厚，但是也架不住这么折腾，我看他也是差不多山穷水尽了，回头你挤一挤，给他凑个千把块，毕竟作坊里的工人们的工资要发，原料也要采购的，要不然停工了，对我们的损失更大！”
　　丁权坤道：“行，就听大人您的！”
　　言罢，略微犹豫后丁权坤还是道：“只是这样一来，其他方面就会出现缺口了！”

第八十三章 你们的良心不会痛吗
　　丁权坤目前被林子然委任为青山石油公司的负责人，不过除了管理石油事务外，实际上他更核心的职务还是林子然团伙里的会计。
　　管钱的！
　　这会只听他一项一项的说：“弹药钱不能少，宏祥商行那边向来是一手交钱一手交货的，不给钱他们会直接把我们订购的拉回去卖给别人！”
　　“这饷银也很难再挪出来，这扣除后的饷银本来就没有多少，全部发下去也就只够兄弟们潇洒几次而已，如果扣着不发或者少发，下面的兄弟怕是要闹事！”
　　“前头我们还订购了两门五斤火炮，这个订单倒是可以往后挪一挪！”
　　“还有油田这边的勘测也可以缓一缓，不过这样会影响到五号井的进度！”
　　林子然却是这个时候插口道：“那两门五斤火炮是准备用来和原来的四门火炮合编成一个炮兵连的，不能推迟订单，油田和炼油厂的勘测开采和炼油工作，也不能停下来，必须优先供应！”
　　“煤油是我们下金蛋的母鸡，可不能干杀鸡取卵的蠢事！”
　　听到林子然这么说，丁权坤就是为难了，半天后只见他憋出一句话：“这样的话，可就没地方可以挪钱了。”
　　林子然听罢叹了口气！
　　“这样啊，那就先让王老板多委屈一段时间，等手头宽松一些再给他！”
　　“嗯，记得，到时候给他算上一厘的利息，总不能让别人说我林子然苛待商家！”
　　丁权坤道：“这一厘是日息还是月息？”
　　林子然听罢却是盯着他看了一眼：“不要随便冤枉好人，王老板可不是放高利贷的人！”
　　丁权坤道：“那这是月息？”
　　林子然沉默不语！
　　丁权坤看见林子然不说话，就知道自己领悟错了，沉思零点几秒后，丁权坤小声尝试着道：“年息？”
　　林子然这次微微点头了。
　　丁权坤道：“这……不太好吧，州城那边的银行往外贷款，有抵押品的话，年息普遍都得二十厘了！”
　　林子然依旧没说话，而丁权坤自己反应也是快，很快自己接自己的话道：“哦，对，王老板是好人，又不是那些放高利贷的，两者不能混为一谈，年息一厘倒是很正常！”
　　林子然面露微笑：孺子可教也！
　　此时此刻，如果让王老板听见这两人的对话，怕是会冒出一大堆的脏话，还会痛心疾首的说：做人能不能不要这么无耻？
　　这么做的你们，良心不会痛吗？
　　可惜，王老板听不见，就算是听见了然后说一大通的话，估计也不会让林子然和丁权坤他们改变想法，现在就拿出钱来给王老板。
　　谁让现在林子然他们是穷的叮当响呢！
　　虽然这几个月青山石油公司的收入节节攀升，又有第三师师部拔给的军费军需，但是架不住林子然持续扩军啊。
　　这用枪炮的军队就是吞金大户，再多的钱都是不够往里填的。
　　几个月前林子然麾下的人马不过两三百人而已，但是到现在，已经是正式突破了千人大关，达到了千人规模。
　　维持这么一支千人规模的青山巡备营，耗费那可不是一般的大。
　　哪怕是不算采购枪炮、各类军需，也不算北上作战的战费，只是平日里养着这么多人，并让他们进行日常训练，每个月的花费就得一万多。
　　而青山石油公司，目前每个月的利润也就一万多恒元而已。
　　更不要说还需要采购各类军需，尤其是枪炮弹药，动不动就是大几千上万的。
　　入不敷出，就是现在青山巡备营的现状！
　　对此，林子然也是没有太好的办法，毕竟钱就这么多，他也没办法凭空变出钱来。
　　唯一的办法也就是继续让青山石油公司扩产了。
　　但是石油公司的扩产也是需要耗费大量的资金。
　　石油又不会自己冒出来，需要花费资金钻井的。
　　目前青山油田里已经成功打出来两口机械井，另外还有一口原来的人工井，但是只有其中的二号井产量比较高，三口井的总产量也就每天四十桶左右。
　　至于四号井和五号井，四号井的进度快一度，但是也只有几十米深，哪怕一切顺利，距离出油也还有一段距离呢，至于五号井，那更是这几天刚开始施工。
　　如今林子然就是指望着四号井和五号井未来能够出产大量的石油了。
　　不仅仅开采石油比较麻烦，炼油厂的扩充产能也麻烦。
　　因为开采出来的石油是没啥用的，得提炼出来煤油才能拿出去贩卖，而如今提炼煤油，也是名副其实的重资产项目。
　　是依靠着大量的机械设备堆出来的。
　　而持续采购这些机械设备也是得耗费众多的资金。
　　按照林子然自己的预估，未来两个月内，手头上的资金都不会有太大的变化，就算是有增加的幅度，但是也不会太大。
　　想要有大幅度的增长，还得看两个月以后。
　　到时候如果四号井或五号井的产能足够充沛的话，同时两个月后炼油厂的产能也大幅度提高后，才能够改变目前的资金困局。
　　至于现在嘛，自然是先勒紧裤腰带过日子了！
　　甚至为了节省开支，现在他都已经是暂停招募士兵了，目前的千人士兵都已经是难以维持了，继续招募士兵的话就养不起了。
　　目前林子然是打算着把最近一个多月招募的数百新兵好好的训练，先让他们成军形成初步的战斗力再考虑扩军了。
　　只要把如今的这千把人训练出来，那么也足够让他林子然初步安心了。
　　千人规模的兵力，放在偌大的南海州里，自然是不算什么，甚至是在罗安郡、广安郡里，也不算什么。
　　不说太远，就是北边几十公里外的重广城前线，聚集的罗安、广安双方兵力总数都有四五万人呢。
　　但是，如果只是作为一种威胁力量，来保障青山石油公司的安全还是可以勉强做到的。
　　前期是把这一千人训练出来，并形成战斗力。
　　而这比单纯的招兵难多了！

第八十四章 要讲道理但是也不能认死理
　　回到了青山镇后，林子然就是正式着手把城内的炼油厂以及青山商行搬迁到油田区去。
　　不仅仅是炼油厂和青山商行，林子然还直接把巡备营的军营也设在了油田区。
　　以便就近管理，同时也是为了更好的保护油田区。
　　这搬迁一事，青山商行那边是最简单的，因为青山商行自身是没有什么东西的，就算是城内总部的人员也没多少，直接迁移过去就行，不愿意过去的人则是继续留在城内新设立的分行做事，影响不大。
　　而巡备营的整体搬迁嘛，也是很简单。
　　因为林子然一直都是在油田区那边大量驻扎部队，最近几个月新招募的部队都是送到了油田区那边的营区进行训练。
　　并且几个月前巡备营就为搬迁做准备，提前在油田营区里建好了营房。
　　这迁移过去，实际上林子然自己带着罗麻子等百来号人过去就行了，甚至都不用把全部人都带走，因为青山镇这边好歹也得留下一部分人手守城。
　　相对于商行以及部队的迁移比较顺利，炼油厂那边就是麻烦了点！
　　虽然去年开始新购置的炼油设备就已经是直接送往油田区，并设立了炼油分厂，这段时间也是陆续把城区内的炼油设备迁移了过去。
　　但是不管怎么样，迁移都是会影响到煤油的正常生产。
　　而煤油的生产和销售，乃至目前林子然最为重要的收入来源，一旦煤油的生产受到影响，那么将会直接影响到青山巡备。
　　因此炼油厂的搬迁还是比较谨慎。
　　前几个月是一点也不敢动，也就是最近一个月陆续新购置了设备在油田那边开设炼油厂，并逐步增加了产能，能够承接一部分煤油产能后，才是陆续把炼油厂的设备拆下来然后搬过去，不过这也只是一点一点的般，不敢般的太多，太快，因为那样会影响产能。
　　“经过持续一个多月的搬迁，炼油厂已经是基本搬迁完毕了，从经往后，我们就不用和以前一样，把石油运过来再提炼了，可以直接在油田区那边通过管道直接把原油输入炼油厂里！”
　　作为林子然麾下仅有一个有着金钱概念的丁权坤，不仅仅是林子然的钱袋子，也是目前青山石油公司的总经理，而青山石油公司下设青山油田、青山炼油厂、青山商行三大分行。
　　之前的炼油厂搬迁，也是他在搞。
　　在林子然看来，此人虽然也和罗麻子一样贪生怕死，逆风投顺风也投，但是好歹是个能做事的人。
　　嗯，前期是不要让他扛枪打仗，要不然分分钟卖你没商量！
　　对于丁权坤组织的迁移工作，林子然还是给予了充分的肯定，并让丁权坤继续努力，做好炼油厂搬迁后的恢复生产，不仅仅要保证现有的煤油产能不下降，而且还要继续扩大炼油厂的产能，为后续的四号井乃至五号井产油做准备。
　　“不能和以前那样，石油不断的开产出来，但是炼油厂的炼油能力却是跟不上，只能是把原油给囤积起来！”
　　丁权坤对林子然的指示，自然是言听计从的：“大人放心，小的一定敦促他们尽快的组装设备，争取在四号井投产之前扩大产能！”
　　只是说完这话后，丁权坤面露犹豫，似乎有什么话想说。
　　林子然看见他这模样，当即道：“有什么话就说，不要吞吞吐吐的！”
　　丁权坤略微犹豫了后道：“是这样的，南宫厚先生最近一直说要走！”
　　“要走？”林子然听到这话就是皱眉了。
　　虽然南宫厚看上去有点神经质，但是不管怎么说也是自己手底下仅有第一个高级人才，南海学院毕业，一度担任过南海学院讲师的他，在当代那可是正儿八经的高级人才，这人要是走了，以后谁来支持炼油厂那边的技术工作啊？
　　当即道：“怎么回事？好好的怎么要走？”
　　丁权坤道：“说是我们不给他提供试验经费！”
　　说着，丁权坤还主动解释了句：“但是小的已经是按照了大人您的吩咐，给他设立了一个实验室，不算之前大人您购买的那些实验器材，就算是后续添置的试验设备和耗材，就已经是花了上千元了！”
　　“而且他的薪资待遇都是按照高标准走的，八十五元一个月呢，而且上个月我还给他额外配了两个助手！”
　　“仅仅是这两个助手，每个人每个月的薪资开销就得三十多块呢！”
　　林子然有点不明白了，这待遇不算差了吧！
　　八十五恒元一个月，这待遇哪怕是放在州城那样的大城市，那也算是中高等收入了，而南海学院里的年轻讲师们，都还没这么高的收入了。
　　试验经验也没亏待他，这前后都投入一千多恒元了。
　　这可是货真价实的一千多枚大恒金币，可不是某些藩镇们自行发行乱七八糟的恒元纸币……
　　“那他为什么还要走？”林子然说实话有些不理解，要薪资有薪资，要试验经费有试验经费，这南宫厚为什么就想要跑呢？
　　而且还有很重要的一点就是，这个南宫厚可是掌控了全套石油提炼煤油技术，林子然敢保证，南宫厚离开后，不用多久这石油提炼煤油的技术就会被扩散出去，到时候将会极大的影响到他的所有计划。
　　所以他必须搞清楚，南宫厚为什么想要走！
　　丁权坤这会略微回想了下，然后才是用猜测语气道：“他上个月申请了一笔经费，说是要研究什么永动机，但是我们这不是搞煤油的嘛，又不是研究什么机械的，所以就没批准，他非常不满，吵闹着说要州城研究永动机！”
　　林子然听罢无语了，又是永动机！
　　这个南宫厚是真傻还是假傻啊，怎么好几个月了，还折腾这破玩意呢。
　　你南宫厚真要研究出来什么永动机，老子就敢直接挥刀抹脖子穿越回地球！
　　不过这些话不能说出来，因此林子然略微组织了语言后道：“南宫厚先生对我们还是很重要的，务必要劝他打消离开的念头！”
　　林子然道：“这样，既然他非要研究这个永动机，你回头就随便拔给他经费，反正这什么永动机也花不了几个钱！”
　　丁权坤脸色更难看了：“大人，他申请的经费是一万元！”
　　听到这一万恒元，林子然的脸色略变，略微深呼吸了几次后才道：“南宫厚先生，本官还是了解他的，还是讲道理的，你再去劝劝，他会听的！”
　　丁权坤苦着脸道：“我们劝过了啊，可是没用，那人固执的很！”
　　林子然听到这，脸色平淡道：“如今我们在青山镇落脚，做事不能和以前一样乱来，凡事要讲道理，但是也不能讲死理要知道变通！”
　　丁权坤依旧一脸纳闷：“可是怎么变通，他是怎么劝都不听啊！”
　　这会，林子然无名火顿时就上来了：“难道你的枪是他妈假的，直接顶在他脑门上，老子就不信他还想走！”

第八十五章 速成班
　　南宫厚一向来都是讲道理的人，所以在经过一番讲道理的过程后，他很快就决定不走了，继续埋首实验室里折腾他的永动机。
　　不过嘴里还是经常喃喃着要永动机的经费。
　　为此，林子然自然是不搭理的。
　　他们现在穷的叮当响，哪有钱给他搞什么永动机啊。
　　不过对南宫厚研究石油，尤其是改进提炼煤油的工艺这些研究，林子然还是很大方的，能够弄来的设备都是给他弄来了。
　　而且除了原来的两个助手外，林子然这两天又是给他配属了一个助手。
　　不过这几个助手都是被林子然亲自叮嘱过：“去了就好好学，学有所成了自然是亏待不了你们！”
　　这送过去的人表面上是给南宫厚当助手呢，但实际上更多的还是去偷师。
　　毕竟南宫厚这人不太靠谱，哪怕是没有其他毛病，但是三天两头永动机林子然也是受不了。
　　南宫厚这事，只是林子然日常诸多事务里的一个小插曲而已，这每天他忙的事多着呢。
　　比如说王老板这几天是几乎天天上班，一开始只是嘴上说要钱，后来干脆是躺在地上要钱了……
　　那模样，比泼妇还泼妇！
　　搞的林子然头痛不已，最后还是让丁权坤东拼西凑凑了五百多恒元给他，这才是让他稍微消停了会。
　　不过这些事情，都没有军务让林子然头痛而且感到麻烦。
　　从巡备营之前好几次的战斗来看，如今的青山巡备营实在是难当大任，如果不是仗着射程远的米尼步枪，之前估计连牵制广安南逃叛军的任务都完成不了。
　　部队的战术能力，军官的指挥能力实在太差了。
　　为了改变目前的困局，林子然正式设立了军官速成班，打算自行培养军官。
　　虽然说目前连个教官都还没有，不过这不重要，先把学员找到来再说。
　　第一批学院自然就是现有的军官了，包括四个连长，四个副连长，十几个排长。
　　此外还从部队里挑选了识字、脑子比较灵活的十多名士兵。
　　此外还从民间招募七八个具备一定的文化水平，身体素质过关以及作风良好的青年。
　　最后被林子然集中起来的速成班学员一共有四十多人。
　　但是光有学员也不行，还得有教官，本来林子然是想要自己亲自上场教学的，但是尝试了几次授课后，发现自己是在不是当军事教官的料，甚至都不算是当老师的料，因此只能作罢。
　　同时林子然想要招揽的战俘军官，这时间还比较短，罗麻子那边连准备工作都还没有完成了，这种事一天两天急不来，用罗麻子的话说就是：得慢慢打熬！
　　所以短时间内是别指望了。
　　但是一直这么等下去也不是个事，而且也不能全部用战俘军官，因此林子然还打算从外头高薪聘请军事教官。
　　虽然如今是乱世，就业前景最好的就是优质军官了。
　　一名经过完善军事教育的军官，不管到那里都是香馍馍，一大堆藩镇抢着要。
　　毕竟大家都是聪明人，知道人才的重要性。
　　和那些大藩镇们比起来，林子然自觉没啥优势，所以想要邀请那些优秀人才是不太可能的，但是林子然也没把目标放在各藩镇里的现役军官上啊。
　　他是把目光放在了那些已经退役，闲赋在家的军官。
　　民间里因为各种原因没有继续从军，闲赋在家的军官可是不少，哪怕是青山镇以及附近几个镇内，都有这样的人。
　　因此林子然让青山商行到处打听那里有闲赋军官，然后再邀请。
　　军官这事就和打井开采石油一样，急不来！
　　如此情况下，林子然也只能是从其他方面着手了。
　　首先是要把那几百名刚招募进来没多久，还在进行最基础的适应性训练的士兵进行编组。
　　同时考虑到尽快让新编成的部队形成初步战斗力，而不是说需要训练好几个月以后才能勉强成型，林子然是采取了老兵带新兵的模式。
　　原来的几个步兵连的士兵，虽然战斗力也不咋地，但是更多的还是军官水平，至于士兵的话，其实普通水准还是能够达到的，至少装填射击、基本的队列这些还是能够做到的。
　　因此林子然是准备让这些老兵带着新兵一起进行训练，尽可能的让部队快速形成初步战斗力。
　　为此，他直接把第一火枪连、第二火枪连、第三火枪连一分为二，每个连都是进行对半拆分，然后再补充一半的新兵。
　　这样一来，也就意味着三个连变成了六个连，而且这六个连里每个连都有一半以上的士兵是训练了几个月，多少也经历过战争，开过枪，见过雪的老兵。
　　至于第四猎兵连，依旧不再林子然的任何整编改革计划之内，那些老油条是扔不能扔，用也不能用，林子然现在就是把他们当成二线兵力，运运煤油，巡逻巡逻路口之类的了，算是废物利用了。
　　甚至为了腾出番号来，林子然把第四猎兵连的番号都是给撤销了，改称石油保安队，和现有的巡备营区分开来，进行独立管理。
　　尽可能的不让这些老油条们影响到巡备营的作风。
　　就连刀疤都是被林子然调出来，转而担任新设立的第四火枪连的连长，同时兼任第二营。
　　第二营，也是新设立的编制，因为火枪连从原来的三个扩充到了现在的六个，而且青山巡备营的火枪连都是属于人数比较多的编制。
　　仅仅是战斗人员就有一百三十多人，平日里还有不属于战斗人员的伙夫、马夫呢。
　　为了在战场上便于管理，林子然设立了第一营、第二营、新兵营。
　　其中第一营辖第一、第二、第三火枪连，第二营辖第四、第五、第六火枪连，至于新兵营嘛，只负责招募、训练新兵，不上战场的那种。
　　第一营的营长由吴大江担任，第二营营长由刀疤担任，新兵营长由罗麻子担任。
　　除了这三个营级编制外，另外还有骑兵连、炮兵连、辎重连、林子然的卫队。
　　其中的骑兵连实际上只有五十多骑，而且顶多只能算是会骑马的步兵，可没办法玩马刀冲锋，充其量算是龙骑兵。
　　炮兵连倒是好一点，现在有四门五斤火炮，后续还有两门加入，最后将会拥有六门五斤野战炮。
　　上述所有人员加起来，满额将会达到一千两百人。
　　这意味着，林子然已经是完成，甚至是超过了他最初定下的千人小目标

第八十六章 都是人才啊
　　一千两百人，这个数字如果是放在部分藩镇里，那妥妥就是一个团的实力，不过如果在部分藩镇的部队里，也就是一个营的规模而已。
　　甚至在部分藩镇的部队里，这一千多人都可以算是一个旅了。
　　如今大恒里各藩镇的编制是比较混乱的，虽然整体上还保持了大恒朝时代的编制称呼，但仅仅是保持了称呼而已。
　　各藩镇因为自身实力、战术需求的不同，搞的编制都是乱七八糟的。
　　除了这些外，而且还有很重要的一点就是，战乱时期，藩镇们往往是很难保持各部队的满编制，很多部队往往是越打越少，但是有些部队的将领比较强势，那么虽然可能是一个团，但是所辖的兵力往往会有几千人。
　　所以，在如今的大恒，一个营的兵力比一个团更多，一个团的兵力比一个师的兵力更多是很正常的事。
　　罗安军倒是比较正规，各级部队大体上维持了大恒朝时期的编制。
　　因为罗安军前身南海军第三军，而南海州在十多年前，表面上还是效忠于姬氏皇朝的，只是后来蒙公爵战死沙场后才公然割据。
　　因此罗安军整体上保持了大恒朝的标准编制。
　　军下设若干师，师下设三个旅，旅下设四个团。
　　每个团大约有一千三百多人的兵力，每团下设两个战斗营，此外还有一个留守后方招募并训练新兵的新兵营，这个新兵营是不上战场的。
　　每个战斗营大概六百多人，下设六个连，每个连的兵力则是一百人。
　　通常来说，罗安军内的一个旅就是一个标准的战术单位，配属炮兵、骑兵、辎重等辅助部队，总兵力往往能够达到六千多人，具备独立作战能力，其指挥官一般都是少卿。
　　而师级部队，那就是战略单位了，比如说重广城外的第三师就是如此，单独负责一个战线。
　　罗安军的编制，乃是大恒朝里比较常见的编制，其他藩镇的虽然有所不同，但是大同小异。
　　然而林子然的青山巡备营，和他们编制却是完全不同。
　　因为青山巡备营装备的是米尼步枪，比线列作战更加注重散兵线作战，更加注重基层部队的指挥，加上林子然个人的影响，所以搞出来了一百四十人左右的火枪连来。
　　而连乃至最基础的战术单位，连都不一样了，其他的自然也就不同。
　　因此也就导致了青山巡备营的编制乃至战术，都是和罗安军不太一样的。
　　如此也是导致了进行战术训练的时候，其实林子然是找不到现成的参考的，罗安军内的训练操典，并不怎么适用于青山巡备营。
　　因为罗安军队训练操典，是专门训练线列作战的，哪怕是其中有散兵战术，但是也只是针对使用滑膛枪的轻步兵或者是使用老式前装线膛枪的猎兵。
　　无奈之下，林子然也只能是和以前一样，先进行基础训练了。
　　折腾完编制问题后，罗麻子也是找到了林子然报告了战俘的招揽工作。
　　“这段时间，小的不敢有任何的轻视，按照着大人您的指示对那些战俘进行招揽，皇天不负有心人，最近也总算是有了少许的成果！”
　　林子然听到这，当即问道：“哦，有军官愿意投靠我们了？”
　　如今林子然最缺的就是合格的军官，所以他才搞了军官速成班，但是如今连一个合格的教官都没有，只能是让一群军官学员们自己拿着训练操典各种战术书籍自学，那效果和没有差不多。
　　如果有军官愿意投靠过来的话，那么教官的问题可就解决了。
　　然而这会罗麻子听到这话后，却是略微一顿，然后露出一丝尴尬：“这倒是没有……”
　　然后辩解道：“那些军官都是茅坑里的石头，又臭又硬，小的去劝说过几次，每一次都是无功而返，依照小的看法，还是得再打熬一段时间！”
　　“前段时间虽然也让他们干活，不过还是太过优待他们了，下一步小的准备把这些军官打散，然后安排进入各个小组，并且安排到那些对军官不满的士兵担任组长的小组里！”
　　“小的就不信了，他们一直能够熬得住！”
　　听罗麻子说了一大堆，林子然却是没什么心思听了，那些战俘里价值最大的就是那几个军官了，既然无法招降，那么剩下的战俘自然也就没有什么用了。
　　罗麻子也是个聪明人，一眼就看得出来林子然虽然是在听他说话的样子，但实际上心里头还不知道再想什么的。
　　当即就是话头一转，然后道：“虽然说那些军官暂时还不愿意归降，但是小的却是已经成功劝说了两个军士投诚！”
　　“有军士愿意投诚？”林子然听到这就有了兴趣了。
　　军士，在大恒朝各藩镇的军队里，虽然也还算是士兵里，不过普遍都是资深士兵，通常担任基层职务，比如说火炮的炮长一般都是军士。
　　这些军士虽然不是军官，不过从军多年，经验丰富，如果能够招揽过来也是好处多多。
　　很快，林子然就是见到了罗麻子口中两个愿意归降的广安军士了。
　　一个看模样有三十多岁，另外一个略微年轻一些，但是也有二十大几了，两个人的精神状态都算不上太好，不过面容整洁，也是穿着干净整洁的军服。
　　这两个人先后进来后，当即就是拱手拜见：“小的见过大人！”
　　林子然微笑点头：“快起来，快起来，以后大家都是兄弟，不用客气！”
　　此时，罗麻子也是上前了两步为林子然介绍道：“这位是郑有为军士，从军十二年，历经大小战无数，哪怕是广安军的精锐部队里，也是能够占据一个资深军士位置的勇士。”
　　说完，又是指向略微年轻的一人道：“这位是高清才军士，从军八年，是一名资深，技术精湛的炮长，一门五斤野战炮在他手中，那是百发百中！”
　　听到罗麻子的简单介绍后，林子然脸上的笑容更盛了。
　　这两个人，可都是自己急需的人才啊。
　　哪怕不是军官，但是都是从军多年的资深军士，尤其其中一个还是炮长，这样的两个人不管放在那支军队里，那都是值得长官重视的人。
　　“都是人才啊！”林子然带着微笑上前了两步：“两位以后不用有任何顾虑，我林某人其他的不敢说，但是待遇上你们绝对可以放心！”
　　“很多东西，可能麻子他也对你们说过了，所以林某人我也就不重复了，只说以后！”
　　说完，旁边就是走过来了一个卫兵，卫兵的手中还托着一个托盘，上面放着领章。
　　林子然直接拿起托盘上的领章，然后上前为他们别上：“以后，大家都是兄弟，我们巡备营现在规模还是小了点，所以就先委屈两位兄弟当个中士，但是以后，等我们巡备营的规模再扩大了，不说上士了，就算是下大夫也是可以的！”
　　林子然知道，这两个人的投诚可能是因为暂时对现实的屈服，但是林子然不在乎。
　　只要他们为自己效力那就足够了。
　　只要自己发展的好，许诺的前程有了保障，林子然就不信他们放着这边的士大夫不当，非要跑回广安军去当什么士兵。
　　在大恒，军士那只是士兵。
　　这两个人看着林子然为他们别上中士军爵的领章，虽然心里头想法良多，但还是挤出了笑容。

第八十七章 屡战屡败吴冠林
　　简单的会面过后，林子然直接把这两人安排到了军官速成班里先当教官。
　　虽然只是个军士，没有接受过正统的军事教育，但是他们给一群纯新手军官当个教官还是绰绰有余的。
　　第二天他们第一次授课的时候，林子然都是亲自跑了过去听。
　　果然，这资深军士就是不同凡响，虽然面对一大群人，言语有些乱，但还是有真材实料的，说出来的东西足以让自己手底下的这些新手军官们受益良多。
　　几天过后，林子然就是可以明显感觉到，自己手底下的这些新手军官们进步了不小，说起话来偶尔都会带几个军事术语了。
　　这是好事！
　　如此也就让林子然更加期待真正的军官到来了。
　　然而罗麻子那边一直没能让那些战俘军官屈服，倒是青山商行那边给了他一个好消息，说是在郡城那边州城招了一个退役军官过来。
　　如此让林子然大喜过望，在此人到来的当天，甚至亲自到了军营门口迎接，而看到吴冠林的第一眼，林子然就是露出了满意的神色。
　　这个吴冠林穿着一身没有军爵领章的老款军服，身高八尺，国字脸，表情坚毅，骑在马上的他到了军营门口后，直接一个飞越就是下了马，然后大步上前拱手道：“卑职吴冠林，参见大人！”
　　好一个八尺男儿，看这相貌，看这动作，看这说话，浑身上下每一处地方都是透着精英军官的气息！
　　“果然和信上说的一样，精神的很！”林子然对这个人的卖相，还是相当满意的。
　　青山商行之前寄回来的信件上也说了，说是此人之前乃是罗海郡的一名军官，不过四年前罗海郡发生动乱，连郡守都是换了人，原来的罗海军内自然也是动乱极大，不少部队都是被收编或裁汰。
　　吴冠林据说是因为是上任郡守的嫡系人马，所以遭到了清洗，因为对军政心灰意冷，所以这几年一直闲赋在家。
　　直到青山商行的人找到了他！
　　劝说多时后，这才是改变心思重新出山入仕。
　　原本林子然还是有所担忧的，不过今天一看这人，林子然就放心了不少。
　　“走，先进去，吴兄从州城远道而来，这一路上车马劳顿的，快回去，林某已经是为吴兄安排了住处。”
　　对于第一个来投，而且还是接过手正规军事教育的军官，林子然还是很重视的。
　　之前人还没有到呢，林子然就已经是吩咐人手准备好了住所。
　　而其他方面的待遇也不差，军爵直接给上士军爵，这不是说不想给更高的，而是因为林子然自己就只是一个下大夫而已，最高也只能给上士。
　　就当林子然热情招待吴冠林的时候，数百公里外的南海州州城罗海城，几个穿着大夫军官常服的人围席而坐。
　　一边喝着美酒佳肴一边赏着美人舞姿。
　　同时还偶尔闲谈几句。
　　这会，只听其中一个年约三十的中大夫道：“你们听说了吗，吴兄又从军！”
　　旁边一下大夫面带疑惑道：“吴兄？你说的是吴冠林？”
　　中大夫道：“除了吴冠林还能是谁！”
　　那下大夫道：“怎么又从军？我记得他去年去了西阳郡啊！”
　　那中大夫道：“那都是老黄历了，他去年是去了西阳郡，一开始仗着是我们罗海军事军学员步兵科头名的名头，也算是得了重用，一过去就是担任一个营长呢。
　　不过第一个月就是大败丢了几百兵马，三个月后又是一场大败，这次更惨，一个营全完了，前后不过半年，就损失了至少一千多兵力，我听西阳郡那边的友人说，如果不是他跑得快，哪怕不是死在战场上也会被西阳郡那边一枪毙了！”
　　“这……看来我们的吴学长还是和当年一样，屡战屡败啊！”
　　“可不是，现在我可还是记得，四年前他还在我们罗海军的时候短短两个月就是打了十几次败仗，我自打从军开始，就没见过能够把败仗打的这么干净利落的人，气的老郡守要亲自枪毙他，也就是他跑的快，要不然早没命了！”
　　“后来我听说他去过广安郡，不过也只待了几个月就跑回来了，听说又是打了好几场败仗逃跑了，现在还被通缉着呢！”
　　“别说广安郡了，罗安郡那边他也去过啊，这一次过去都没有带兵了，只是去帮忙训练新兵了，但是带新兵拉练的时候遇到敌袭，结果一整个新兵营的新兵全都完蛋了，剩下他孤身一人逃跑！”
　　“这样的人，也不知道当年是怎么考到头名毕业的，我们罗海军事学院有这样的人，坚持就是耻辱！”
　　“不过这一次谁那么傻，还邀请他去任职啊？”
　　“有听说是哪家藩镇吗？”
　　“不知道，只知道有人上门邀请，不过是那一家就不知道了！”
　　“管他呢，反正估计不用几个月他又会灰溜溜的跑回来！”
　　“等他回来了，我倒是想向他讨教是怎么做到数十次兵败，但每一次都能够保住性命的，我觉得他肯定有秘诀！”
　　“这么一说，我也是想问一问呢！”
　　南海州城的发生的事，自然是影响不到偏僻的青山镇的。
　　吴冠林参加了林子然的接风宴后，当晚回到安排给他的住所里，洗漱过后没有躺下，而是站在窗边看着外头黑乎乎的原野。
　　脑海里浮现着无数人和事！
　　六年前，他是罗海郡军事学院里最为著名的毕业生，步科六十多人里头，他以头名毕业，刚毕业就被授予上士军爵。
　　进入罗海军服役后，不过两年就已经是下大夫军爵，可以说是罗海军内年轻一辈的佼佼者。
　　但是四年前罗海郡发生内乱，同时又有其他几个郡插足其中，由此引爆了罗海战争。
　　那场混战当中，吴冠林作为罗海军内的一线军官参与其中，然而不管是过程还是结果都是悲剧性的。
　　第一次率兵参战，这部队还没有上前线展开呢，前线就已经惨败，无数敌军蜂拥而来，如此情况下，他还能怎么办，自然是转头就跑啊。
　　虽然初次参战就遭到惨败，但是上头没有怪他，而是继续信任他，于是乎他继续带兵……结果打一仗败一仗。
　　三个月，先后战败十余次，把麾下近千人的部队打到只剩下百来人！
　　最后老郡守亲自下令逮捕他，迫使他趁乱逃跑。
　　但是老郡守大概是忘记了，交给他指挥的那一个团，全都是刚招募的新兵，连火枪都还没有配齐呢，带领这样的部队能打赢才见鬼了。
　　还说是信任他吴冠林的能力，才把这些新兵交给他带，其他人还不给呢！
　　但是吴冠林表示：老子又不是神仙，真没能力带着一群连火枪都没有的新兵打仗啊。
　　后来他先后去了广安、去了西阳、去了罗安，然而作为一个外来户怎么可能真正的获得实权。
　　带的兵都是最差的兵，干的活都是最危险的活。
　　如此情况下，不打败仗才见鬼了！
　　这久而久之，连带他自己都是知道外界对自己的评价非常糟糕，当年的同窗们，甚至拿他开玩笑！
　　但是他不甘心啊！
　　我吴冠林乃是罗海军事学院步科第一名，就算是无法成为绝世名将，但是也绝对不能成为他人口中的笑柄！
　　他要证明自己！

第八十八章 吴冠林你可以的
　　这四年里，吴冠林一直都是想要证明自己！
　　然而实在太难了！
　　而且经过这么多次的失败后，吴冠林的名声现在已经可以说是臭不可闻了，今年他连续多次向各藩镇自荐，但是愣是没一个藩镇敢要他。
　　哪怕是他费尽心思写出来了一大片的轻步兵等新式战术，也没有任何效果。
　　反而被人耻笑他脑子秀逗了，竟然搞散兵线为主的新型步兵战术。
　　这种四处碰壁的局面，差点让吴冠林绝望，有时候他甚至都想着，干脆远离南海州，去其他州算了，反正大恒那么大，南海州容不下他，但是其他州说不准是可以的。
　　但是，就这么走了也是有些不甘心。
　　这种情况下，青山商行的人找到了他！
　　一开始他对青山商行的人口中的什么青山巡备营是嗤之以鼻的。
　　他吴冠林就算是再落魄，但是也不是区区一个巡备营或者卫队之类的地方民团能够容得下的！
　　要知道几年前，他还是罗海军内的团长呢！
　　堂堂前罗海军团长，怎么可能跑去民团混！
　　不过后续他却是改变了想法！
　　因为青山商行的人说，他们的青山巡备营在短短数月内就已经是有兵力千人。
　　数月之间就扩充到千人规模，这倒是引起了吴冠林的注意。
　　吴冠林不管那个什么林子然是怎么做到的，但是作为一个聪明人，他却是从中看到了林子然的野心！
　　这几年他辗转于各大藩镇之中，见过的藩镇多了，各种各样的人都有，但是敢以一镇之地，而且还是在罗安军的眼皮子底下就扩军千人的。
　　说实话这么多年他还没有见过呢
　　倒不是说没有，而是在他吴冠林看见之前基本上就已经完蛋了。
　　这也就让吴冠林对这个林子然有了兴趣！
　　再加上青山巡备营给出的待遇还算不错，开出了每个月一百五十元的薪资请他去当教官。
　　虽然追求理想也很重要，但是吃饱饭也同样重要，看在这一百五十元的份上，他也就勉强过来了。
　　当然了，哪怕他自己不承认，但是内心里他也知道自己之所以来青山镇的真实理由：实在是没有什么藩镇要他了！
　　这找工作都找了大半年里，兜里的那点钱都差不多花光了，再不找份工作干着，他就得先饿死。
　　堂堂前罗海军团长，罗海军事学院步科第一名，沦落到无法果腹，这说出去能笑掉罗海城八十几万人的门牙。
　　为了不饿死，更是为了心中的理想，吴冠林最后选择来到了青山镇。
　　今天白天里和林子然的会面，并没有给吴冠林带来太多的特殊感受，不过吴冠林倒是对他们用的前装线膛枪非常感兴趣。
　　来之前还不知道，这到了青山镇后才发现，一路上随同过来的几个青山巡备营的士兵，身上背着的火枪竟然还是前装线膛枪。
　　开始他也没在意，不过是前装线膛枪罢了，这玩意又不是什么新鲜东西，各个藩镇的军队里大多都会有猎兵这个兵种，而猎兵就是装备线膛枪的。
　　只是到了油田区的军营后，他发现几乎所有的士兵们的火枪，都是线膛枪。
　　这就让他有些疑惑了。
　　青山巡备营里有少数猎兵装备线膛枪，这很正常，但是为什么几乎全部士兵都装备线膛枪？
　　难不成自己的新任上司林子然，编练的都是猎兵吗？
　　但是如果全部士兵都是猎兵的话，真正打起来怕是要完蛋啊。
　　哪怕是他一直鼓吹的新型轻步兵战术玩散兵线，但那也是以装备滑膛枪的火枪兵为主题，而不是说装备了线膛枪的猎兵为主体。
　　现在的线膛枪装填速度太慢，根本无法形成持续的火力。
　　这个发现，让他对未来更加悲观了。
　　自己这几年已经是够倒霉的了，自己都沦落到民团里厮混了，但是现在竟然还遇上一个把猎兵当主力的奇葩巡备营营官。
　　他感觉自己兴许待不了多久，又要去其他地方寻求自己的机遇了。
　　因为全部都是猎兵的青山巡备营，一旦遇上强敌，百分百会被打的彻底崩溃。
　　青山巡备营一旦完蛋了，他吴冠林自然也就是只能走人了。
　　‘唉’对着窗外的夜色，吴冠林再一次深深地叹气。
　　不过这几年他经历过的打击多了去，到如今还能够坚强的继续从军，自然是有着过人的心理素质。
　　略微深呼吸几次后，吴冠林就已经是决定了，等明天就找那个林子然，向他陈明利害，得让他知道，用猎兵当主力，会死的很惨。
　　你林子然死了不要紧，但是我吴冠林却不想短时间内再一次失业啊！
　　想到这里后，吴冠林微微握紧了拳头，然后自言自语道：
　　“吴冠林，你可以的！”
　　“你一定可以的！”
　　作为一个数年来辗转众多藩镇，败仗打了一次又一次，但是最后还是继续从军，想要证明自己的吴冠林的心理素质无疑是顶尖的。
　　同样的状况换成了一个普通人来，估计早自暴自弃了。
　　但是吴冠林不一样！
　　所以第二天一早，他就是登门求见林子然，说是要和他探讨军务。
　　这倒是让刚吃过早餐的林子然有些意外，这昨天刚来，今天一大早的就来谈实情了？
　　这工作觉悟还挺高的嘛！
　　他喜欢这样的好员工！
　　当即就是吩咐人把吴冠林请了过来。
　　等吴冠林进来后，林子然率先开口问候道：
　　“吴教官昨晚休息的可好？”
　　吴冠林道：“得益于大人安排的住所舒适，卑职休息的不错！
　　林子然道：“嗯，这就好，刚才听下边的人说，吴教官是有事登门？”
　　既然林子然都主动问了，吴冠林也没有藏着掖着，当即道：“是这样的，卑职发现，我们青山巡备营的将士似乎都是装备前装线膛枪！”
　　林子然点头：“嗯，不错！”
　　青山巡备营装备了很多线膛枪，这也不是什么秘密了，不单单青山镇本地人都知道，就连郝仁、简良志他们都知道，但是他们并没有产生过多的疑问。
　　因为林子然对外的解释就是，他们青山巡备营本来战斗力就差，近距离和人玩队列玩不过，所以就搞了很多的猎兵搞远距离阻击
　　当然了，很多人都知道青山巡备营有很多都是装备了线膛枪的猎兵。
　　说起来往往都会不经意间露出笑容，然后感叹说林子然也不容易啊，巡备营战力羸弱，线列作战打不过，就只能玩远距离偷袭之类的战术了。
　　但是很少有人知道青山巡备营的所有士兵都是装备了线膛步枪。
　　而且，他们不是世人口中的猎兵，依旧是普通步兵！

第八十九章 吴冠林的自我救赎
　　青山巡备营的米尼步枪都是用福元火枪改装而来的，从外观上看是绝对看不出来这是一支线膛枪的，同时也不知道去翻看每一个士兵的火枪是不是线膛枪。
　　因此大多人虽然都知道青山巡备营装备了不少线膛枪，但是绝对不会知道青山巡备营的所有人都装备了线膛枪，他们还以为青山巡备营里还是有大半士兵装备着滑膛枪呢。
　　同时他们更加不知道的是，这些线膛枪发射的子弹都是特殊的米尼弹。
　　林子然严禁士兵们把米尼子弹外泄，就是为了尽可能的拖延消息的泄露时间。
　　永远瞒住是不可能的，他只是想着瞒得一时是一时。
　　眼前的这个吴冠林就是不知道米尼子弹的存在！
　　面对吴冠林的疑惑，林子然并没有隐瞒，而是直接坦白道：“我们青山巡备营目前所有将士配属的火枪都是线膛枪！”
　　听到林子然亲口承认后，吴冠林却是微微皱眉，这情况比他猜测的还要更坏，他以为青山巡备营虽然有大量猎兵，但是也不至于所有人都是猎兵啊。
　　现在林子然却是说所有人都是配属了线膛枪的。
　　这可不是什么好现象！
　　一支纯粹由猎兵组建的部队，用脚趾头想都知道一旦上了战场，分分钟会被人打爆。
　　略微沉思了几秒后，吴冠林道：“卑职虽然初来乍到，按照道理来说是不该干涉这些事的，不过我既然投身到了大人麾下，领着大人的饷银，就斗胆说几句！”
　　林子然这个时候，还不知道吴冠林想要干啥呢，当即道：“吴教官但说无妨！”
　　吴冠林道：“大人您应该也知道，装备线膛枪的猎兵这一兵种已经有上百年的历史，早在当年的恒奥战争里，不管是我大恒还是南边的奥里萨帝国都是装备了不少猎兵，如今各藩镇内的部队也是广泛配属猎兵，但是猎兵在部队的总体比例却是非常小的！”
　　“诚然，装备线膛枪的猎兵具备了远距离狙杀敌人的优势，在战场上运用得当也能发挥巨大的作用，但是其装填速度慢，造价昂贵，需要特殊制作的子弹这些缺陷，都是导致了线膛枪大规模普及的重要原因，尤其是装填速度过慢，就注定了猎兵只能是一种远距离奇袭兵种，而无法用来正面交锋。”
　　“我巡备营如果配属一部分猎兵，那自然是有益无害的，但是如果配属过多，乃至全军都是猎兵的话，恕冠林直言，此乃取败之道！”
　　吴冠林这一番话说出来后，觉得心里爽快多了，接下来自己的新上司林子然，要么是恍然大悟，然后对自己心服口服，来上一句先生大才。
　　又或者是恼羞成怒，说着什么你懂个屁之类的话。
　　前者不少藩镇都能够做到，大度都是能够诚心接纳意见，知错就改，有容人之量，最后能够成就一番伟业的人，当然了也有少部分是人云亦云的傻货。
　　后者也有不少藩镇会这么干，大多都是刚愎自用，自信满满以为自己就是天命之子的人，最后的结果往往都很悲剧。
　　大恒王朝内乱数十年，几乎每一年都会有众多的藩镇出现，然后同时有诸多的藩镇消失。
　　如此多藩镇里，自然是什么样的人都有。
　　吴冠林不知道林子然是什么样的人，但是他希望林子然是前者。
　　这几年到处求职，说实话吴冠林自己也是有些怀疑自己是不是吗厄运缠身了，要不然怎么会沦落到今天这种地步。
　　堂堂一个罗海军事学院步科第一名毕业的高材生，前罗海军团长，竟然跑到偏僻地方的民团里当一个上士教官，说出去都能笑掉南海州千万百姓的大牙。
　　然而如果不用多久林子然都兵败身亡的话，恐怕到时候能够笑掉所有大恒人的的门牙。
　　哪怕是为了自己的前途早想，他吴冠林还是希望林子然是一个理智的人，那么没有什么雄心壮志，能力也不算很好，但是至少要懂得采纳下属的诚恳意见。
　　可惜的是，吴冠林的人生经验在小小的青山镇里没有了太多的作用。
　　因为林子然没有说着什么吴先生你好牛逼，好厉害之类的话。
　　更没有恼羞成怒，破口大骂说你懂个屁。
　　而是面带微笑看着他！
　　这种微笑表情让吴冠林看来很怪异，自己都说了一大通了，这个林子然只是面带微笑算什么？
　　其实林子然一开始还在很没有想到吴冠林会提出这个问题，因为这在林子然看来根本就不是问题。
　　因为他的青山巡备营装备的是米尼步枪，而不是现在各藩镇们普遍装备的老式线膛枪，装填一次都得好几分钟的那种，而且有效射程也就两三百米，并且子弹还需要是特制的子弹，麻烦的很。
　　米尼步枪呢，则是简单的多，其中关键的奥妙甚至都不是火枪本身，而是在于子弹。
　　火枪嘛，其实也就是把福元火枪拉了个膛线而已。
　　然而子弹却是非常特殊的空腔圆锥形子弹，这子弹和膛线结合起来，才是完整的米尼步枪。
　　但是眼前的这个吴冠林估计是不知道。
　　林子然并没有直接给吴冠林解释什么，反而是提出了一个问题：“假如说，我青山巡备营的猎兵配属的线膛枪，能够做到和滑膛枪一样的射速，那么以吴教官之见，应当采用何种步兵战术？是线列战术还是散兵战术又或者是其他战术？”
　　相对于给吴冠林解释什么是米尼步枪，林子然更加注重这个吴冠林能不能给自己带来战术上的一点改变。
　　他可是知道这人乃是罗海军事学院毕业的，而且也是在正规军里服役过的，这样一个正规出身的军官，对战术的理解肯定是比自己这个半吊子，比自己手底下的那些农民、土匪军官们更加深刻。
　　昨天他刚来，林子然倒是没有来得及问他。
　　但是现在嘛，他既然是大清早自己找上门来，还提出了一大堆对猎兵的担忧，倒也是让林子然有了对他来一场现场考核的心思。
　　吴冠林倒是没能及时跟上林子然的话题转变，开始是略微一愣，但是很快就是道：“线膛枪和滑膛枪一样的射速？这不可能！”

第九十章 这素质就是牛
　　面对吴冠林的疑惑，林子然道：“所以本官说了是假如！”
　　“假如？”吴冠林还是没有摸清楚林子然的真实想法是什么。
　　但是林子然既然明确表示是假如了，那么他自然也就是发挥自己的想象里了。
　　沉思了片刻后，吴冠林道：“可有纸笔？”
　　林子然朝着边上的卫兵微微点了点头，顿时就有把拿过来了纸张和钢笔以及墨水。
　　吴冠林接过来后，拿起钢笔在墨水瓶里蘸了下，然后在白纸上直接写写画画起来，林子然可以看到他在纸上画的是阵型的简图。
　　这画写之时，吴冠林突然抬头道：“假如有了滑膛枪的射速，不过这线膛枪的有效射程是多少，两百五十米？”
　　两百五十米，这也是目前老式线膛枪的有效射程，目前大恒诸多藩镇里用的线膛枪，乃是当年大恒和奥里萨帝国爆发战争的时候才批量装备的线膛枪‘威远火枪’。
　　从这个名字就知道，该火枪威力大射程远。
　　其采用的是双凹槽膛线，子弹乃是带凸起的圆形子弹，生产很简单，装填也比较方便。
　　其装填速度虽然依旧远远不如滑膛枪，但至少比以前的多角形枪管的线膛枪好的多。
　　而有效射程上，能够做到大约两百五十米左右。
　　林子然道：“既然都是假设了，自然不能循规蹈矩，有效射程就定为三百米吧！”
　　其实林子然本来打算说四百米的，但是考虑到现在的米尼步枪固然能够打这么远，但是这么远的距离内，士兵们依靠肉眼瞄准已经是很难命中目标了。
　　前面的多次实战里，虽然青山巡备营大多都会在四百米左右的距离开枪，但是命中主要还是依靠弹幕来实现，几百发子弹打出去，总能蒙上几个。
　　别说四百米了，就算是三百五十米这个距离，哪怕是枪法相当优秀的枪手才得依靠运气才能够偶偶尔蒙上几个。
　　只要进入三百米距离后，在标尺等机械瞄准的辅助下，枪法优秀的士兵们才能够比较有效的精确命中敌人，而不是靠蒙。
　　这些数据，都是青山巡备营用鲜血换来的！
　　嗯，用的是敌人的鲜血！
　　谁让他们每一次都是远远地打枪，这远距离射击玩过了，自然也就慢慢的知道，虽然手中的米尼步枪在三百多米甚至四百米都拥有比较高的精度，但是绝大部分士兵都是无法发挥出来这个精度的。
　　最后打多了就得出一个结论，只有在三百米左右的距离上，才能够获得比较客观的命中率，同时又能距离敌人足够远。
　　因此林子然才会把有效射程的数字定为三百米，让吴冠林按照三百米这个数据去做。
　　听到三百米后，吴冠林没有过多疑问，反正只是假设而已，管它能不能达到，先按照这个数据制定战术就行了。
　　吴冠林可没有说从头搞起，而是把现有的线列战术拿了过来，并针对线膛枪的优势进行专门的修改。
　　但是林子然不知道人家吴冠林是拿来主义。
　　林子然现在所看到的是，这个吴冠林不用几分钟就是画了个简图出来，然后继续完善，最后不过十分钟，他就是给林子然搞出来了一个战术简图。
　　先不看这战术实用与否，但是能够十分钟之内就根据一款新武器，直接设计出一种新战术来的吴冠林，直接把林子然给镇住了。
　　不愧是专业啊，这素质就是牛逼！
　　林子然心里感叹着，自己折腾米尼步枪新战术都几个月了，但是依旧没有什么头绪，然而这个吴冠林只用了区区十分钟就设计出来了新战术。
　　这是个人才啊！
　　吴冠林画完简图后，已经是开始讲解起来了：“假如线膛枪能够保持滑膛枪的射速，并拥有三百米的有效射程，那么对战术的最大改变就是，部队能够在中远距离上对敌人实施有效的打击！”
　　“基于这一点，在野外正面战场里，我军应当以和敌军保持适当距离并进行远距离密集火力打击为要！”
　　“在进入战场大约五百米时，就要从行军队列的竖队变为横队，为尽可能的提高正面火力，采取两列横队，在距离敌军三百米时进行密集射击！”
　　然后他就是详细讲解起来了部队在行军以及进入战场时展开队列的详细战术。
　　然而林子然看了半天后，却是发现，这玩意好像和现在烂大街的线列战术也没什么区别啊？
　　完全不是他预想中的散兵战术！
　　林子然秉承了一个好孩子该有的素质，不懂就问：“这是线列战术？”
　　吴冠林点头：“不错！”
　　林子然有些无法理解：“为什么？”
　　吴冠林道：“因为假设的线膛枪拥有滑膛枪一样的射速，而根据滑膛枪的射速，为了保持正面火力的话，必须汇集足够多的兵力，而线列队形就是最适合的队形了！”
　　“如果不采用线列战术的话，火力密度无法得到保证，同时很难防止敌人的正面冲击！”
　　说着，吴冠林就是在纸上画画写写起来：“倘若我们使用兵力更加分散的轻步兵战术的话，那么一旦遭遇敌人密集队形的快速突击，在短短三百米内敌军很快就能够冲过来，而一旦敌人冲过来，轻步兵的散兵队形根本无法抵抗这种密集冲击！”
　　“同样的，如果遭到敌军骑兵的冲击，散兵队形也无法有效的形成方阵，一旦遭到敌军骑兵的冲击，那将会是灾难性的！”
　　林子然看到这些的时候，就是有些纳闷了：“也就是说，哪怕是拥有更远的射程，也只能用线列战术？”
　　吴冠林道：“从本质上来说，假设的这种线膛枪，和现有滑膛枪因为速射相当，因此战术使用上除了在距离上可以拥有更多的选择外，其他的变化不大！”
　　说完，吴冠林略微沉思了后继续道：“还有很重要的一点就是，敌人使用的依旧是滑膛枪，并采用密集队形。
　　对于这样的敌人，我军以线列队形迎战，将会比散兵线作战获得更大的战果！”
　　“如果说敌人也装备了设定中的线膛步枪，那么需要采用的战术就完全不一样了！”

第九十一章 这怎么可能
　　“假如双方都采取了同样的线膛步枪，如果还以线列队形迎战的话，那么双方部队将会遭遇惨重的伤亡，这种时候，卑职认为，不应当贸然的在野外和敌军进行决战，最好是能够以守待攻，通过构筑矮墙等防御工事进行防守作战！”
　　“如果是进攻作战，那么队列应该更加分散一些，采用轻步兵的散兵战术以降低伤亡，不过这种散兵战术的冲击力不足，一旦敌人发起密集队形反攻，进攻部队将会遭到重创，进攻的时候必须非常的谨慎。”
　　“卑职认为，如果守军也装备了这样的线膛步枪，进攻方还是直接使用火炮远距离攻击对手。”
　　听着吴冠林的这一番话，尤其是看到他在纸张上推演着各种战术，也是让林子然有了更加直观的认知。
　　之前他只是片面的认为，既然用了米尼步枪，那么最好是用散兵战术啊，但是现在看来，自己之前的认知还是过于片面的。
　　因为他之前忽略了很重要的一点，那就是普天之下，也就他的青山巡备营装备了米尼步枪啊，其他藩镇的部队根本就没有这玩意。
　　这种情况下，己方部队大可远远的在三百米以上的距离以线列队形杀伤对方的线列。
　　至于散兵战术，虽然看起来挺好的，但是从之前的多次战例里已经是看的出来了，并不是什么场合都适用的。
　　用于骚扰作战，小规模的伏击作战之类的还行，但是正面对决的话怕是不够格，无法真正的决定战场上的走向。
　　此时，林子然再一次抬头看向吴冠林，那眼神就跟大灰狼看大白兔一样。
　　这是个人才，一定得留住！
　　林子然已经是打定注意，这个吴冠林得用，重用！
　　不管他自己愿不愿意，林子然都会用他！
　　就和南宫厚一样！
　　此时，林子然是再一次把吴冠林所画的多张战术简图拿起来看，足足一分钟后道：“吴教官，这战术不错，后续就拜托吴教官对此战术进行详细的完善！”
　　“完善？”吴冠林倒是有些无法理解了，这战术虽然是他折腾出来的，但是似乎也没有什么特别的话，只是在现有的线列战术做出了一定改变而已。
　　但是这战术有完善的必要吗？
　　没有！
　　因为这种新型的线列战术，前期是需要一款有效射程达到三百米以上，同时射速和滑膛枪持平的线膛枪。
　　而这种枪是不存在的！
　　所以他道：“如果是用现有的线膛枪，恐怕是无法发挥这个战术的效果，如果是类似于威远火枪的线膛枪，卑职建议还是使用散兵战术为佳，采取远距离伏击的作战模式，避免被敌军近身！”
　　林子然此时，却是朝着身边的卫兵道：“等会给吴教官演示演示你的枪法！”
　　说罢，就是转头对吴冠林道：“走！”
　　带着疑惑，吴冠林跟着林子然出了门口。
　　林子然所住的地方，就是在油田区军营之内，这营区的前方就是大片大片的空地，这空地就是平日里进行训练的操场。
　　边上就是士兵们训练枪法的靶场！
　　众人站定后，林子然身边的亲卫就是上前两步，手持米尼步枪进行装填了，不用多久就是装填完毕。
　　吴冠林自然是从头看到尾，但是他却是没有看到有什么特殊之处，这装填速度很快，估计二十多秒就完成了装填，这等装填速度哪怕是放在正规军里也算是主力士兵了。
　　但是，即便是这样也没有什么特殊的地方啊！
　　不过这个想法一闪而过后，他却是想起了之前自己所看到以及和林子然的对话，当即用带着疑惑的声音道：“他用的是线膛枪？”
　　林子然没有回答，而是道：“先看！”
　　此时，林子然的亲卫士兵已经是调整好了标尺，并举起了福元火枪改装而来的线膛枪，瞄向了大约三百米外的人形木板标靶。
　　数秒后，众人就是见他扣下了扳机，清脆的枪声响起后，众人的目光却是没有继续去看这个士兵，而是看着远方的木板靶标。
　　这一看，就是让吴冠林瞪大了眼睛！
　　紧接着他用着不可思议的语气道：“打中了？”
　　然后就见他道：“再来！”
　　不用他吩咐，试枪的士兵也已经是进行了第二次装填，二十多秒后装填完毕再一次举起枪支开枪。
　　砰！
　　伴随着第二声清脆的枪声，靶子上再一次出现了一个小洞，这一次吴冠林看的非常清楚，他亲眼看见木板靶子上被打出了一个小洞。
　　然而是第三枪，第四枪！
　　试枪的亲兵一共打了十枪才是停了下来，从第一枪装填开始，一共用时四分钟，射速每分钟达到了二点五发，其中八枪命中的靶子。
　　看到这个结果，吴冠林一脸的震惊，嘴边喃喃着：“这怎么可能？”
　　单纯的三百米的有效射程，这不算什么，之前那些做工精良的凹槽线膛枪也能够做到。
　　一分钟两点无五发的射速，这也不算什么，随便拉一个熟练的火枪手用滑膛枪都能够做到，如果是精锐的火枪手，一分钟甚至能够打出去三发子弹呢。
　　但是这两者结合起来，就是刷新了吴冠林的三观！
　　因为这意味着既有了滑膛枪的射速又有了线膛枪的射程，而且从这一次的试枪来看，这种线膛枪的有效射程比威远火枪更远。
　　震惊过后，吴冠林的脑袋里就是瞬间浮现了无数的想法！
　　其中的一个场景那就是，他率领着成千上万装备了这种线膛枪的军队，在罗海城外依靠射程优势，大败罗海军，然后杀入罗海城，昔日嘲笑他的同僚们一个个都是跪在地上喊着饶命！
　　这个场景让吴冠林的心情澎湃不已，久久无法释怀！
　　最后，只见他深深的呼吸了一次人，转身对林子然道：“大人，如果我青山巡备营装备的都是这种火枪，那么卑职所设计的线列战术绝对能够发挥最佳效果！”
　　说完这话，他又是组织了语言继续道：“如果是野外的正面遭遇战，使用线列战术是最佳选择，倘若是有准备的作战，卑职严重建议以守待攻，通过事先构筑的矮墙或距马等作为掩护，部队进行防守作战的话，使用滑膛枪的部队纵然是数倍兵力优势，也绝对无法攻破我军的防线！”
　　吴冠林看到了这种火枪的前景，而透过这种火枪，他也是看到了青山巡备营的前景，更加看到了自己的前景。
　　他这几年辗转各大藩镇，受到的委屈多了去，而让他坚持着没有自甘堕落的理由，除了继续从军领薪资养活自己外，剩下的恐怕就是为了向世人证明自己了。
　　如今，他看到了机会！

第九十二章 新镇守上任
　　对于吴冠林的表现，林子然是很满意的。
　　今天安排的试枪，自然不可能是什么显摆，而是想要让吴冠林看到一些在其他地方看不到的东西，从而让他心甘情愿的为自己效力。
　　在这种乱世之中，要让一个人才为自己所用很简单也很麻烦。
　　你实力强大，一大堆人挤破脑袋也要投靠你！
　　但如果你的实力不足，想要招揽人才无疑是千难万难。
　　毫无疑问，现在的林子然就是后者。
　　林子然还是比较看重这个吴冠林的，科班出身的他在战术理解乃至其他方面，都是自己和自己手下的土匪以及农民军官们所不具备的。
　　而很不辛，目前的青山巡备营里也就只有吴冠林这么一个科班出身的军官而已。
　　要不然的也不会专门为他安排一场试枪了。
　　观看完试枪后，林子然转身对吴冠林道：“这枪，大体上是符合吴教官新战术的需求的！”
　　“甚至不客气的说，还有些性能过剩，这枪的实际有效射程甚至能够达到四百米以上，只不过那样距离太远，肉眼已经难以瞄准！”
　　说着，林子然还是把亲兵的枪拿过来然后递给吴冠林。
　　虽然只有短短两天时间，但是林子然却是已经决定了要用这个吴冠林，并期待着吴冠林拿出来更加完善的详细战术来。
　　同时林子然也不怎么担心这个吴冠林短时间内会泄露米尼步枪的秘密，并担心反叛等行为。
　　因为林子然虽然打算用他，但是却没有打算让他带兵啊，只是想让他担任教官，同时兼任参谋工作，在这军营内，是不用有其他担心发生这些问题的。
　　此外林子然还打算给他派几个卫兵，确保他的‘安全’。
　　对于林子然的诸多心思，吴冠林自然是不知道的，只见他接过了枪，然后仔细看了看。
　　熟悉枪械的他自然是一眼就能够看出来这枪是福元火枪改造的，除了枪管内有着膛线外，其他部分几乎和福元火枪没有任何的差别。
　　甚至枪身上都还刻着福元军械厂的铭文呢。
　　不过随后当他看到了米尼子弹后，就是有了兴趣，这子弹虽然还是铅弹，但是却是圆锥形的，并且底部还有一个木塞。
　　随后他还自己亲自装填打了几枪，整体过程其实和现在的火帽滑膛枪差不多，都是先把纸包着的火药倒进枪管，然后把铅弹放进去，用通体压实，然后加装火帽，最后瞄准射击。
　　亲自试射过后，吴冠林就是对这种枪更加感兴趣了，在他看来，这种枪不仅仅可以让新型的线列战术更上一层楼，而且对自己研究多时的轻步兵战术也有极大的促进作用。
　　脑子里有着诸多想法的他，在试枪结束后回去就是开始了战术研究。
　　林子然见他这样，自然是由他去了，甚至都不催着他去速成班里讲课，反正现在去讲课顶多也是讲一些老套的东西，还不如等他把新型的战术完善后再进行讲课，到时候可以直接对军官们进行新型战术的培训。
　　至于部队现在的训练，依旧是传统的各种训练为主。
　　处理完吴冠林这事，林子然心情相当不错，这骑着马巡视了一边营区，观看了部队的训练后，又是跑到了油田区那边看了看油田的勘测和开采情况。
　　一号和二号以及三号油井依旧保持着稳定的原有产出，不多也不少，加起来刚好每天是四十桶的产量，这点产量虽然现在倒也能满足炼油厂的炼油能力。
　　不过过一段时间等炼油厂新搬迁过来的设备都安装调试完毕，恐怕炼油厂的产能就会有富裕了。
　　丁权坤如此给林子然介绍：“等半个月后，我们的炼油厂每天就能够提炼五十捅原油了，而且我们还在继续订购设备，这样等到一个月后，我们炼油厂的炼油能力就能够达到每天六十桶！”
　　“而两个月后，这个产能甚至能够达到一百桶！”
　　说到这，丁权坤有些担心道：“大人，我们这样提前扩建炼油厂，万一这石油开采不顺利的话，岂不是浪费了这么多资金！”
　　林子然听到这话就无语了，这个丁权坤眼光还是短浅了些，胆子还是小了些。
　　他们脚底下可是一大片油田呢，虽然目前还没有任何一个人能够给林子然一个准确的数字，但是从目前的情况来看，他们脚底下的这一片油田储量还是相当不错的，只要继续钻井出产石油是肯定的。
　　到时候别说日产一百桶了，甚至几百上千都是有可能的。
　　为了避免以后大规模产油，但是炼油厂的炼油能力却是跟不上来，林子然觉得非常有必要对炼油厂进行提前扩建。
　　要不然的话，到时候真的弄出这么多石油来都没法提炼。
　　甚至到时候别说提炼了，估计连怎么储存这么多的石油都是个麻烦事。
　　他也不打算和丁权坤争论什么，也没有打算说服他，只是道：“别想这么多有的没的，按照预定计划去做！”
　　丁权坤听罢虽然依旧有所担忧，但还是道：“小的明白！”
　　看了一遍油田和炼油厂后，林子然又是到了青山商行那边简单巡视了一番。
　　如此一天也算是过去了。
　　接下来的几天，林子然依旧是把大部分时间放在了部队的训练上，少量的时间则是用来处理青山石油公司的事务。
　　不过这一天，青山镇那边留守的人却是快马回报，说是上头委任的新镇守已经抵达青山镇了。
　　“新镇守？”林子然得知这个消息后，一下子差点没反应过来！
　　因为自从汪金筌逃跑后，林子然伪装了一场镇守府失火，汪镇守葬身火海的假象，最后通报了青山镇的上级衙门连关县。
　　但是连关县衙门迟迟都是没有委任新的镇守过来，久而久之林子然也是没有关注了。
　　早期的时候林子然还亲自兼管着镇守府的部分事务，但是很快他就是把重心彻底放在石油公司以及扩军练兵上，后来又接到命令派兵护送辎重北上重广，紧接着又是接到命令参与围剿广安南逃叛军。
　　等回到青山镇后，他又是折腾迁移一事，又是关注部队的巡逻。
　　根本没有时间关注青山镇那边的事，更是忘记了青山镇还缺了个镇守。

第九十三章 来者不善
　　青山镇镇守府的事务，很长一段时间里林子然都是让手底下的人处理的，反正青山镇这边的事务本来就没有多少，而且也不是什么重要事务，林子然都是懒得管的。
　　这时间一久，林子然差点都忘记，青山镇还缺了个镇守。
　　如今连关县衙门终于是派遣了个镇守过来，他一时间都没能反应过来呢。
　　“这新镇守是谁，底子有没有摸清楚？”林子然之前虽然不怎么关注，但是现在既然新镇守已经来了，他自然是需要问清楚状况的。
　　罗麻子道：“这新来的镇守姓曹名原，详细的情况不太清楚，不过听说是李县丞手底下的人！”
　　李县丞？林子然听到这个名字的时候，就是皱起了眉头。
　　这个李县丞虽然没有见过，但是双方却是神交已久啊，因为前一段时间自己还把他手底下的朱镇守给过劳死了。
　　后来三洋镇那边的新镇守乃是三洋镇原来的官员升任，这人是谁不重要，不过重要的是宏祥商行向林子然透露，这新镇守和他们宏祥商行关系密切，让他不用担心煤油进出三洋渡口的安全问题。
　　换句话说，三洋渡口的问题，已经是被宏祥商行摆平，并处于他们的掌控之中了。
　　所以林子然也就懒得关注了。
　　但是让他没有想到的是，这个李县丞丢了三洋渡口后，竟然又是把手伸到了青山镇来。
　　而且极有可能是对煤油不死心，想要再插一脚。
　　对面这种情况，林子然都是想着让罗麻子直接带人去一趟县城了，但是考虑到一个县丞死于非命，影响比较大，很容易暴露自己，所以是忍住了。
　　略微考虑后，林子然道：“镇守府那边可有把握掌控住？”
　　罗麻子道：“大人放心，如今这镇守府上下都是我们的人，别说里面的科员了，就算是做饭的厨子都是我们的人，而且镇上的治安官和巡警，也都是我们的人手！”
　　林子然道：“嗯，这样就好！”
　　这一段时间里青山镇没有镇守，镇上的大小事务都是林子然这一伙人帮忙处理的，甚至连镇守府的重建工作都是他们搞的。
　　如此一来，如今的镇守府上下，其实都是林子然手底下的人手。
　　“让兄弟们都机灵点，其他事都让他折腾，但是不能让他把手伸到油田这边来！”说罢后，林子然还是有些不放心，这个曹原突然来到青山镇，而且他还是李县丞的人，目的绝对不单纯，所以他略微沉思后就是道：“既然新镇守上任，我们也不好没有表示，这样送他下一份请柬，邀请他来赴宴，就说我林子然给他办接风宴！”
　　罗麻子当即道：“小的遵命！”
　　林子然的请柬很快就是送到了青山镇新任镇守曹原的手中。
　　看着手中的这份看似客气，但是却是透露着威胁之意的请柬，曹原也是皱紧了眉头，以至于圆圆胖胖的脸更加难看了。
　　拖着两百斤的身子从椅子上起来，没有管身后的椅子发生了咯吱声，曹原走到阳台上，看着窗外的青山镇，还有遥远数公里外的油田区的一片建筑。
　　“这青山镇是卧虎藏龙啊！”曹原轻轻地叹了口气！
　　如果有的选择，其实他是不愿意来这青山镇的，一方面是此地偏僻，不仅仅是穷乡僻壤而且匪徒众多，别说在连关县里，就算是在整个罗安郡里都是数得上名号的下等镇。
　　另外一方面，也是更主要的原因就是，这个地方有着一个林子然啊！
　　也许外人，或者是上层的大人物们并不在乎林子然，甚至连林子然的名字都没有听说过，但是在这青山镇附近乃至连关县里，最近几个月里林子然的名字却是频繁的出现在诸多有心人的口中。
　　因为这个林子然手底下有着一支几百人的巡备营，而且还有着煤油。
　　几百人的巡备营其实也不算什么，很多县镇上都有类似的民团，隔壁的三洋镇就有两百多人的镇卫队。
　　关键是这个青山巡备营不可小瞧，听说都和广安人打了好几次了，不久前参加围剿作战还得了前线简良志少卿的赞赏。
　　兴许林子然自己对简良志没什么太多特殊的重视，但是对于罗安郡的当地土著而言，简良志这个名字代表的却是世代卿家简家。
　　而简家的势力在罗安郡内可是相当庞大的，直接以及间接掌控的大军少说也是上万。
　　这上万兵马可不是什么地方上的民团，而是罗安郡内的正规军。
　　如此的简家，如此的简良志，在偌大的罗安郡内，才是真正顶级的权贵。
　　简良志都夸赞过林子然和他的巡备营，在外人眼里自然也就高看了林子然以及青山巡备营一眼。
　　除了这些外，还有很重要的一点就是的曹原还知道这个林子然手底下有着煤油。
　　煤油虽然还是个属于新鲜事务，最近几个月里，连关县的不少商家们都是听说过了煤油这个词汇，因为连关县里已经是大量出现煤油的踪迹，不仅仅是连关县，罗安郡内的其他县镇或多或少也是出现了煤油的踪迹。
　　不过也不是所有人都知道煤油是青山镇所产。
　　而知道煤油生意乃是林子然一手掌控的就更少了。
　　知道青山巡备营实力，同时也知道煤油内幕的人并不多，而曹原正好是其中之一。
　　甚至他这一次来青山镇，就是奔着煤油来的。
　　当然了，他一个小小的镇守，自然是没胆子打林子然的注意，把手脚伸到煤油上来的，真正谋划此事的乃是他的老上司李县丞。
　　甚至他还隐约知道，甚至都不局限于李县丞一个人，这后头应该还有其他人，只是他只是一个小卒子，根本不知道上头的详细内幕而已。
　　这事，不简单！
　　然而上头谋划这些的时候，自然是不会亲自出手，而是把他曹原给推了出来。
　　青山镇可不是什么好地方，而是危机重重，这一个搞不好，恐怕自己就要和三洋镇的前任镇守一样被过劳死了。
　　再低头看了看手中的请柬，曹原深吸了口气叹道：“来者不善啊！”

第九十四章 曹大人赴宴
　　次日上午时分，曹原就是带了几个随从离开了镇守府，准备前往油田区赴宴。
　　这出了城门后，沿着泥土道路往前，这一路上他看见了不少人在路上走着。
　　仔细听这些人在路上的谈论，曹原也就知道了这些人里，有相当多一部分都是附近村子的村民，这会正挑着粮食果蔬鸡鸭等食物前往油田区贩卖。
　　听说油田区那边对粮食青菜果蔬等向来都是来者不拒，敞开了收购，用以供应石油公司的员工以及巡备营。
　　还有一些是附近村落乃至其他几个镇的油贩子，他们大老远跑过来就是为了从青山石油公司里进一批煤油，然后运回去贩卖。
　　仅仅是从往来的人，草原大体上就能够判断的出来，林子然的这个青山石油公司搞的规模不小。
　　这一路上坐着马车晃悠悠的走，临近中午时分，曹原总算是抵达了油田区。
　　这油田区，乃是最近一段时间当地人对这一片地方的俗称，实际上这片地方以前就是一片荒地，后来有了油田，又是开始建设了炼油厂，最后林子然干脆是把青山石油公司以及巡备营整体搬迁了过来。
　　整个油田区大体上可以分成五大片。
　　东北角的一片建筑以及广阔的大片区域属于军营区。
　　西北角的一排排密集的木建筑，乃是青山石油公司员工们的生活居住区。
　　中间范围以及南边区域，则是一号、二号、三号、四号、五号油井以及原油储备仓库、设备仓库等所在的区域。
　　正西方向的一片建筑乃是炼油厂区。
　　东边的则是属于新开发的油井区，刚开始架设机器钻探的六号井就是在这一片。
　　而上述的五大区，形成了一片南北两千多米，东西一千多米的巨大区域，整片区域甚至比青山镇城的面积都还要大。
　　外围有简易的围墙、篱笆，并有士兵日夜进行巡逻。
　　而内外的几个核心区，比如几个油井以及炼油厂的厂房、军营营房、生活居住区又有着各自独立的围墙，并设有岗哨，士兵二十四小时执勤。
　　此时曹原从青山镇而来，首先抵达的就是油田区的北门，这北门两侧一片简易的围墙，围墙上倒还是设有塔楼，塔楼上有两个士兵驻防瞭望。
　　大门口设有距马，门口也有多名士兵盘查。
　　门口一侧还有一块竖起的牌匾，上书：青山石油公司。
　　坐在马车上的曹原透过车窗看到这招牌以及门口的士兵，心中暗道，看来这就是林子然的老巢了。
　　光看这门口的士兵，就是知道这是龙潭虎穴，里头还不知道隐藏着多少的危险呢。
　　如果不是受邀而来，曹原平日里是不会自己一个人冒冒失失跑过来的。
　　但是今天既然是受邀而来，而且他也是有着亲自来一趟打探虚实，为后续制定计划提供情报的打算。
　　所以这才是亲自来了。
　　抵达北门后，他并没有直接进入，而是让随从手持请柬去找那卫兵通报。
　　不一会，他就看见门口有士兵朝着里小跑而去，又是过了几分钟，就是看见一个穿着士大夫军官服饰，领口佩戴下士军爵的年轻军官快步而出。
　　只见来人道：“卑职见过曹大人！”
　　青山巡备营乃是挂靠在青山镇守府下的地方民团，理论上来说他曹原身为镇守，还真是他们的上司，来人自称一声卑职也是清理之中。
　　但是来的这军官虽然自称卑职，但是神态之间却是没有丝毫的恭敬。
　　这见过礼后就继续道：“卑职已经派遣通报我家大人，还请曹大人随卑职来！”
　　这话的意思就是，别指望林子然会亲自出来迎接了。
　　曹原闪过一丝不悦！
　　这个林子然倒是连面子功夫都懒得做了，自己好歹是青山镇的新任镇守，这青山巡备营也是挂在青山镇下面的。
　　不管怎么说，他曹原都算得上是他林子然的半个上司呢。
　　按照常理来说，他这个新镇守上任，都应该是林子然亲自前往拜见的，但是现在呢，自己都是亲自跑到这石油公司来了，然而这个林子然竟然连出门口迎接都不愿意。
　　如此看来，自己后续想要替上头的大人们插足煤油生意，恐怕不是那么容易啊。
　　心中有所不悦乃至担忧的曹原并没有表现出来，而是微微点头后就是下了马车跟着进去。
　　进入了北门大门后，往右看就可以看见一片的房屋，大部分都是木屋。
　　往左看，也是一片密集的房屋，这些房屋虽然大部分都是木屋，不过却也有几栋是略微高大的砖石结构的房屋。
　　跟着巡备营的士兵往左走了会后，他就看见了前方的空地里有着大量的士兵正在列队训练，略微看一眼就知道应该是青山巡备营的士兵了。
　　不过简单看了后他就是觉得也不过如此。
　　曹原虽然不是军人，不过也是有见识的，见过了诸多军队操练，这巡备营的队列和那些正规军的队列比起来，差远了。
　　继续走了会后，他们这一行人就是在一栋砖石房屋前停了下来，这房屋一看就是新建的，而且虽然占地面积挺大的，但是却是略显得简陋。
　　门口同样有招牌，上书：青山镇巡备营。
　　此地自然就是青山巡备营的营部机构，同时也是林子然的日常生活、办公所在地。
　　在门口同样没看见林子然出来迎接！
　　而是跟着士兵进入了大门，在正厅里才看见了林子然。
　　曹原虽然之前从来没有见过林子然，但是却是依旧一眼认出来是他，因为林子然此时在正厅门口站着等，身上的是大夫军服，领口别着下大夫的领章。
　　这一身打扮无疑是让曹原确认了身份。
　　这会，他只见对面的林子然面带着笑容上前两步：“曹大人！”
　　“本来应该是林某亲自去镇上拜访曹大人的，奈何林某军务繁忙实在是走不开，还请曹大人见谅！”
　　曹原内心呵呵一笑，军务繁忙这也算理由？
　　不过脸上却是挂着笑容，笑呵呵道：“林营官军务繁忙，自然应当以军务为重！”
　　门口略微说了两句后，林子然躬身邀请曹原入正厅就坐。

第九十五章 这不公平
　　两人坐下后，罗麻子就是很自觉的给两人上了茶，只是罗麻子这人给曹原倒茶的时候，却是故意不小心，这茶水飞溅，竟然是把茶水倒洒了半数，还沾湿曹原的衣服。
　　罗麻子当即连声道歉，就连林子然也是出口训斥罗麻子不懂规矩。
　　而曹原却是一副无所谓的样子，连说不要紧，一点也没有生气的样子。
　　后续这两人东扯西扯也没说什么正事，聊了半天后林子然请曹原吃了顿午饭，用过午饭后亲自送了曹原出门。
　　等曹原走了后，罗麻子不知从哪里冒了出来，站在林子然身边道：“这姓曹的忍耐力不错，一看就知道个是狠角色，怕是不太好对付啊！”
　　林子然：“嗯，这人的确是有点心计，倘若和他玩阴谋诡计，我们怕不是他的对手！”
　　罗麻子也是道：“是啊，天知道什么时候就被他坑了！”
　　罗麻子说着就是更加担忧了：“万一他以后给我们下绊子挖抗怎么办？”
　　林子然：“那就不给他下绊子挖抗的机会！”
　　罗麻子愣了：“啊……”
　　林子然继续道：“做人做事，要懂得利用自己的优势，绝对不能做以卵击石的事。”
　　罗麻子有点迷糊了：“可是我们有什么优势？人家可是镇守，而且背后还有李县丞甚至其他大人物呢。”
　　林子然拍了拍自己腰间的转轮滑膛手枪：“但是我们有这个！”
　　“枪？”罗麻子看到这后，恍然大悟：“大人您的意思是我们直接把他干掉？”
　　罗麻子这会脑子显然是活络了过来：“对啊，既然玩不过他们，那么我们就干脆来一个一了百了，直接把他杀了不就完事了，简单的很，小的今晚就带人亲自跑一趟镇守府！”
　　林子然无语了，这个罗麻子完暗杀还玩上瘾了，有事没事就想着这么干，他连忙打住罗麻子的话头：“用你的猪脑子想想，如果我们再干掉一个镇守的哈，算上三洋镇那边，都死掉三个镇守了，你觉得正常吗？估计下次来的就不是新镇守，而是大军了。”
　　罗麻子更迷糊了：“那我们怎么办？”
　　林子然懒得装高深了，直接道：“把他软禁了，别让他走出镇守府，也别让他和外人联络，然后我们该干嘛干嘛。”
　　如今林子然没啥心情和曹原以及他背后的什么人搞什么勾心斗角，来一场什么职场大戏。
　　这会他又不是拍职场电视剧，哪来这么多职场斗争啊，而且他林子然忙着呢，哪有时间和这些人折腾这些破玩意啊。
　　兴许那天他闲得蛋疼，估计就会有心情和曹原以及他身后的那些什么大人物们来一场惊心动魄的职场大戏。
　　但是现在！
　　林子然表示自己很忙，没工夫陪他们玩这些破玩意，所以他用更简单，更直接，也更能有效的方式：直接派兵把曹原软禁起来就完事了。
　　老子直接把你关起来，你曹原倒是玩一个阴谋诡计给我看看？
　　至于说后果嘛！
　　拜托，这是乱世，软禁个镇守而已，能有啥后果的，了不起被连关县那边训斥一顿，但是，也只是这样了。
　　这可是乱世，有枪有兵才是王道！
　　只要他林子然手头上有有兵有枪，哪怕是只有现在的千把人也足够让他自保了，任凭连关县那边的李县丞喊破喉咙，也不会让林子然掉一个呢汗毛。
　　至于说调动正规军来围剿他林子然，那些人要是能够做到，根本就不会和他林子然玩阴谋诡计，而是直接派兵来抢了，那样更简单，更干脆，更有效。
　　如果过上一段时间，等他手头上的兵力更多的时候，就算是派正规军过来也不行了。
　　到时候别说区区李县丞之流了，就算是程凌峰也得掂量着点，惹急了林子然，他都敢直接带着部队投靠广安郡那边，和广安军来一个里应外合，先和重广城外的罗安第三师灭了再说。
　　到时候，说不准林子然还能趁机在广安郡那边捞一个少卿啊什么的呢。
　　当看透了当今局势，那么就会发现，钱啊，官位啊以及其他啪啦啪啦的都是虚的，只有枪炮才是真的！
　　林子然自认为是看透了当今局势的，所以他才一门心思扩军练兵，而其他的诸多事务，都是为了扩军练兵而服务的，包括煤油这东西。
　　看透了局势，一门心思扩军练兵的林子然，脑子烧坏了才和曹原他们玩职场斗争！
　　有这时间，林子然还不如多多亲自训练部队，对士兵们嘘寒问暖拉拢军心呢。
　　曹原能够被李县丞等大人物派到青山镇来，自然是被那些大人物们认可了能力的，认为曹原能够在青山镇里打开局面，然后把林子然给压制住，最后把煤油产业给夺过来。
　　一个月好几万多恒元的煤油生意呢，这已经不是个小生意里，兴许简家那些顶级权贵们还看不上，但是对于李县丞等几个大人来说，却已经是属于香馍馍了。
　　要不然也不会在三洋镇李镇守诡异过劳死后，还继续把曹原给派到青山镇来。
　　这到了青山镇几天，尤其是跑了一趟青山石油公司后，曹原也算是摸清楚了青山镇、青山石油公司的状况。
　　回到镇守府后，他就是苦思冥想，最后决定先出手试探一二了。
　　身为一个聪明人，曹原并没有借着各种名目直接把青山石油公司收过来，而是采取了间接的办法。
　　那就是税收！
　　偌大一个青山石油公司，目前每个月对外销售煤油两万多元，但是他却是没有看到有任何的税收。
　　这正常吗？
　　自然是不正常的！
　　所以他第一次出手，就是打算以税收为突破口。
　　甚至现在曹原都已经是计划好了后续的几步。
　　比如说第一步的税收施压过后，就是第二步了。
　　第二步是什么？自然是油田区的大片地方啊，那都是官田呢，虽然说林子然已经是提前购买了这些土地，但是却是只花了个白菜价，如今他身为新任镇守，对这些官田交易提出质疑的话，也能给林子然制造大麻烦。
　　哪怕是这些地方无法收回来了，但是油田区周边的地方却是依旧属于官府的，到时候这些地方出售给背后的那些大人物名下的商行，如此就等于把油田区给包围了起来。
　　到时候啥也不用做，直接封路，或者收取高昂过路费青山石油公司就得完蛋。
　　等这两大措施下来，估计林子然也是感受到了他曹原所代表的庞大势力了，到时候自然会有背后的人前往洽谈收购石油公司股份。
　　苦思一个傍晚和晚上后，曹原次日一早信心满满的打算实施自己的计划！
　　只是，他发现自己连房间门都出不去了。
　　当他被门口的士兵用刺刀逼着回到房间时，满脑的空白，甚至都忘记了争辩！
　　重新回到房间，透过窗户看向窗外的蓝天白云，曹原眼神黯淡，嘴里还喃喃着：不能这样，这不公平！
　　他绞尽脑汁想出来，并引以为傲连环杀招，在刺刀面前，还没有来得及实施就彻底化为了泡影！
　　这他妈不公平！

第九十六章 免费试新炮
　　曹原的到来，对于林子然来说只是一件小事，其重要性甚至挤不进前十之类。
　　部队的基础训练，军官的培训，战俘的招揽，新战术的完善，还有持续进行的押运物资北上等诸多军务，不管是哪一样都比区区曹原的到来更加重要。
　　哪怕是抛开了军务，且说青山石油公司的诸多事务，比如说炼油厂的持续扩建，油井的勘测钻井，煤油的销售也是非常的重要。
　　让罗麻子安排人把曹原软禁起来后，林子然也就把他抛之脑后了。
　　因此当曹原在镇守府里透过窗户看着窗外的蓝天白云时，林子然这会正在接见宏祥商行的周立呢。
　　目前周立所代表的宏祥商行，乃是林子然最为重要的战略合作伙伴。
　　这个战略合作伙伴的词汇，可不是吹嘘出来的，而是真实存在的。
　　目前林子然依旧通过宏祥商行大量采购各种军需物资，同时宏祥商行也是目前青山石油公司对外销售煤油的最大渠道商。
　　目前每个月青山石油公司都给宏祥商行大约三百桶的煤油，仅仅是这三百桶煤油，就价值一万八千恒元的。
　　而这些钱里不少一转手就是用来从宏祥商行采购各类军需物资了。
　　这一进一出之间，林子然得到了大量的军需物资，而宏祥商行则是大赚特赚，每个月至少都能从林子然身上赚取几千恒元的净利润呢。
　　这说的可是净利润，而不是其他！
　　面对林子然这个大客户，宏祥商行都是重视的很，不仅仅为林子然摆平了三洋渡口的运输问题，其他方面也是尽可能的提供一些帮助。
　　甚至宏祥商行三洋分行的经理周立，最近有事没事就往青山镇跑。
　　这不，这一次他就是亲自押运着一批林子然采购的军需来到了青山石油公司。
　　“林大人，您看看这两门野战炮，可是我们商行从州城那边直接运输过来的！”周立拍着其中一门的五斤野战炮持续道：“这玩意可是南海机器局刚定型的新产品呢，不是我周某人吹嘘，就算是我们罗安军内里，现在也没有装备上这种新火炮！”
　　听周立这么说，林子然倒是有了兴趣。
　　上前仔细看了看，不过却是看不出来什么门道，眼前的这两门五斤野战炮还真是和之前的四门五斤野战炮有区别。
　　虽然说炮管都是青铜铸造的前装滑膛炮，炮架乃是铁铸，口径也是九十毫米，但是身管却是要长了点。
　　但好像也只是这样了，这身管虽然比旧炮长了点，但是也只长了那么一点而已，影响不会太大。
　　周立却是道：“别看这炮和以前的炮差不多，但是你看多厚实啊，做工多么精良啊！”
　　“而且最重要的是，这炮铸造的时候，采用的是新工艺，可以让青铜的炮管承受更高的膛压，而且炮管更加的光滑，可以打的更准！”
　　“这炮，让老炮长来打，远了不敢说，但是千米内那是指哪打哪！”
　　“我可是亲眼看见过，机器局的试炮手在距离一千米的距离上，一炮命中了预定的房屋目标！”
　　周立的一顿吹嘘，倒是让林子然来了兴趣。
　　他对这个时代的滑膛炮也是有所了解的，基本上各藩镇用的都是差不多的滑膛炮，虽然口径、身管可能不同，但是都是滑膛炮而已。
　　野战炮来说，最好，同时也是最普遍的依旧是用青铜铸造的火炮，虽然沉重了点，但是耐用，承受的膛压也更高，因此不管是精度还是射程都是比较好。
　　唯一的问题就是价格更加的昂贵，而且普遍比较沉重。
　　不过但凡是手头上有点钱的藩镇都会想尽办法装备青铜滑膛炮。
　　因为哪怕是贵了点，沉重了点，但是射程远，精度高，使用寿命更长，综合算下来性价比还是相当高的。
　　而铁铸的滑膛炮嘛，大恒各地也有，而且不少，只是普遍都是大口径火炮，尤其是那些几十斤的大口径舰炮，几乎清一色的铁铸火炮，还有短管的臼炮这些普遍也是铁铸火炮。
　　但是野战炮的话，就是比较少了，因为铁铸火炮虽然便宜，但是性能远不如同时代的青铜火炮。
　　林子然麾下的炮兵连现有的四门五斤野战炮，也是青铜火炮。
　　但是即便是这几门五斤青铜火炮，也没办法和周立说的那样，在一千米内命中房屋，能够在六七百米内获得命中就很不错了。
　　眼前的这门五斤野战炮，也是青铜滑膛火炮，再好怕也是好不到那里去。
　　不过周立彷佛是为了交好林子然，当即笑道：“要不试试，放心，这试炮的费用算我们的，就当是验货了！”
　　一听不要钱，林子然自然是道：“那就试试！”
　　这弹药钱贵的很，没啥事林子然自然是不会乱试的，他从宏祥商行里采购的五斤规格，采用当代普遍使用的金属圆盘引信的榴弹，一颗得十多恒元呢。
　　哪怕是用实心炮弹，但是发射药也贵的很啊！
　　为了试炮，林子然还特地把高清才给叫了过来。
　　此人原先是广安军里的老炮长了，打过的炮不计其数。
　　成为战俘后被罗麻子劝说归降，现被林子然授予中士军爵，担任青山巡备营里的炮兵教官，这几天教授一群新炮手如此操控火炮呢。
　　此人的炮术放眼方圆数里，他敢说第二，估计就没人敢说第二了
　　高清才中士这会看起来精神不错，也没有前几天那样看似屈服，但是却经常露出不甘心的表情。
　　然而连续好几天吃好喝好睡好后，这人似乎也就放下了过去，反正林子然也听说了，这人就是老光棍一条，家人早就在战乱中死光了，属于一人吃饱全家不饿的那种，自己过的舒坦了就行。
　　等他来了后，林子然道：“老高你来试试这炮！”
　　高清才道：“卑职遵命！”
　　言罢后，高清才上前伸手一摸，不是火炮的表面，而是摸了炮管内部。
　　这一摸，高清才就是有了兴趣，他是老炮兵了，这一看一摸就是感觉这炮和原来的不一样，炮管更厚，而且内部更加的光滑，仅仅从这两点来看，就比以前的火炮要好。

第九十七章 周立要压不住了
　　高清才中士招呼着跟着他学习火炮的炮手上来，把火炮就地展开，然后准备装填。
　　只是装填的时候，见他直接拿了榴弹，一旁的周立却是呵呵一笑：“这么多人在这，试炮用榴弹有点不太妥当，还是用实心弹吧！”
　　说完，就是让手底下人直接搬来了几颗实心炮弹！
　　林子然瞄了他一眼，这人还真抠门，连个榴弹都舍不得！
　　周立都这样不要脸了，还能咋样，自然是用实心炮弹了，反正林子然是不会自己出钱弄榴弹测试的，一颗十几块，随便打几颗可不就是几十块了嘛。
　　高清才指挥着炮兵装填完毕，然后是亲自瞄准了远处的目标，同时还向众人解释道：“我们标定的距离是一千米！”
　　说着还指了指远方的一处废弃的木屋：“具体目标是对面的房屋！”
　　亲自瞄准后，他朝着已经是悄然退后了十多米，而且还躲在一辆满载粮食的马车后的林子然道：“大人，已经准备好了！”
　　林子然朗声道：“既然准备好了，那就开始吧！”
　　高清才这才是下令道：“开炮！”
　　随着一声巨响后，炮口腾出了一团白烟，不过没有人关注这炮口的白烟，而是都把目光投向了一千外的木屋。
　　然后林子然就是见到了炮弹直接命中了那栋废弃木屋！
　　靠！
　　还真能打中！
　　这滑膛炮可以啊！
　　随后林子然上前，对这火炮看了看，然后继续对高清才道：“你再试几炮，顺便把另外一门也试一试！”
　　周立在一旁则是一脸的得意神情：“怎么样，周某人没说谎吧，这炮的炮管，那可是千锤百炼才加工铸造出来的，性能比以前的老炮强多了！”
　　林子然应付着：“嗯，是不错！”
　　心里头想着，老高啊，免费实弹训练的机会可不多，你可得抓住了，要不然回头又只能用训练弹进行训练了。
　　这有一句没一句的聊着，而高清才那边已经是带着炮手两边同时开工，短短一会呢，就是连续打出去了好几炮。
　　一开始周立还没反应过来，但是很快就是连忙道：“这炮已经试的差不多了，行了行了，把弹药都搬回去！”
　　前面那一句是对林子然说的，而后一句则是对他的手下说的。
　　他的手下一听这话，咻的一声，立马就是把弹药给搬走了，让林子然看的都觉得可惜，这要是能够多拖住周立那么几分钟功夫。
　　少说也能够再节省上百恒元的实弹训练经费啊！
　　不过人家周立都反应过来了，他自然也是不会强求，当即就是呵呵两声：“周经理别见怪，你也知道我们这穷得多，难得有打实弹的机会，这才多打了两炮，别见怪啊！”
　　周立还能说啥，自然是不怪的。
　　不过内心里却是已经暗下注意，回头就把这上百恒元的弹药钱给算进下一笔的交易里。
　　我周立纵横商场二十多年，和大小藩镇、土匪打过的交道不计其数，就没吃亏过！
　　结束了试炮后，林子然又是亲自检查了其他的军需，不过除了少部分是福元火枪外，其他的都是消耗性的军需。
　　以弹药为主，比如说五斤榴弹炮就足足有五百多发。
　　然后还有大几箱的火帽，这玩意看似不起眼，但是可不好搞。
　　因为技术含量比较高，目前偌大的罗安郡里，只有程家掌控的罗安弹药厂能够大规模生产这玩意，但是林子然是别指望能够通过正规途径大规模采购到。
　　如果不通过宏祥商行的话，他林子然要大批量采购火帽，就得到州城那边去采购了，而且价格肯定不低。
　　但是通过宏祥商行采购的话，其价格却是比市价还要低！
　　说实话，林子然一直没能搞明白这宏祥商行是怎么获得货源的，因为宏祥商行卖给自己的价格，往往和军械厂的出厂价持平，部分甚至要低于出厂价，无论如何也不可能是通过正规途径获得的货。
　　虽然搞不明白，但是林子然也不去纠结，甭管人家宏祥商行怎么弄来的货，只要便宜好用就行了。
　　比如这两门火炮，全新的只要四百二十元，这个价格已经是很便宜了。
　　人家南海机器局的出厂价，而且还是各大藩镇大规模采购的出厂价，都得三百八十元左右，嗯，这是出厂价，不包含运费，你得自己运回去。
　　除了枪炮弹药外，这一次运来的军需里有很大一部分还是属于被服。
　　主要是行军帐篷、军服、行军毯、鞋子、饭盒、水壶等各种乱七八糟的东西。
　　这些东西看似不起眼，但是也都不是什么便宜货。
　　这么多弹药以及军需等货物加起来，这一次周立押运过来的物资价值至少一万三千恒元。
　　如果是按照以往，双方一手交钱一手交货的话，林子然就得提前给他准备一大堆的金币或银币！
　　这年头在罗安郡这边，金币或银币才是硬通货，虽然说南海州内也有几家大银行发行纸币并得到一定的认可，但是流通范围并不广泛，大多只集中在罗海城等商贸发达的地区，在罗安郡这地方基本没人认可。
　　至于说罗安郡官方衙门直接发行纸币，那就更不认可了。
　　在当代人看来，藩镇官方发行的纸币，基本和废纸没什么区别，信用还不如私人银行发行的纸币呢。
　　说实话，每次用大量的贵金属货币进行交易麻烦的很。
　　但是现在，林子然是不用直接交付大量金币银币给周立了，因为可以直接用煤油充当货款。
　　宏祥商行的商队最近每一次过来，来的时候是运输各种军需或者普通物资过来，走的时候则是运走大量的煤油。
　　双方的交易已经是慢慢变成了以货易货的模式，因为这样大家都是节省了一大堆的麻烦。
　　趁着双方手底下的人对货物进行交割的时候，林子然和周立则是继续喝茶闲聊。
　　这喝了口热茶后，周立朝着外头瞄了眼炼油厂，然后道：“林大人，你这炼油厂的产能提升的有些慢啊，上次来的时候我就看见你们的炼油厂有这么大了，怎么现在还是这么大啊！”
　　林子然知道这个周立多少也知道自己的底细，哪怕是自己从来没有对他说过炼油厂的产量，但是人家也能够从诸多渠道判断出来。
　　而周立说的也没有错，这煤油产量已经是有一段时间没有增加过了！
　　只是！
　　周立为什么突然说这个？
　　不等林子然问，周立就是道：“林大人，你这边还是要抓紧提升产量啊，如今这煤油生意已经是让我们商行总部开始关注了，为此我们宏祥商行已经开始把煤油的销售渠道往整个南海州铺开，远的不说，就说近的，下个月开始我们就能为广安郡供应煤油！”
　　“但是现在的煤油产能，对于庞大的市场来说，却还是太少太少！”
　　“这钱在眼前却拿不着，这感觉不好受啊！”
　　说到这，周立慢慢转过身来，然后放缓了语速对林子然道：“林大人，你我相交多时，所以我也不怕林大人您笑话，我在我们宏祥商行里也只是个小角色，能量有限！”
　　“如果煤油的产能久久无法提上来的话，恐怕我这边就要压不住了！”

第九十八章 让他们滚
　　林子然听到周立突然说了这么一番话，当即脸色就是平淡如水，端起茶杯喝了口茶后：“贵行总部有人要插手？”
　　周立道：“不是要插手，而是已经有人插手了，要不然以我区区一个分行经历，能够打通周边几个县的渠道已经很不错了，但是现在，我们的煤油却是已经销往郡内的每一个县镇，而且下一个月连广安郡那边的渠道就能打通了！”
　　“甚至如果煤油产能充足的话，总行那边甚至已经是打算把煤油买遍整个南海州！”
　　“大人您也是个聪明人，试想我总行那边都准备往全州铺设渠道了，这煤油的供应自然是不会放任不管，不抓在手里谁也不放心！”
　　林子然此时抬头看了周立一眼：“此事不知道周经理怎么应对？”
　　“我？”周立显然是没有想到会把问题推给他。
　　略微沉思后他道：“我建议大人您这边加班加点，尽快扩大产能，最好是一个月内把现有的产能翻一倍，达到每个月六百桶，半年内产能再继续往上增加到每月两千桶！”
　　“有了产能才有销量，有了销量才有钱，而钱是个好东西，大人您说是吧！”
　　林子然道：“这不可能，原油勘测开采需要时间，炼油厂的建设也需要时间！”
　　周立皱眉道：“这样的话，周某怕是没有办法说服总行那边啊，总行那边已经是有人迫不及待了。”
　　“对了，周某可以免费奉送林大人一个消息，那就是他们怕是会借着扩产增资的机会，直接投入入股青山石油公司了！”
　　林子然没有管他这话，而是问道：“那些人和你有关系！”
　　周立微笑摇头：“这倒是没有，我只是一个打工的而已。”
　　林子然此时的右手习惯性的在扶手上敲击起来，发出了颇有节奏的咚咚声！
　　沉寂十多秒后突然道：“说说他们！”
　　不等周立回答，林子然就继续道：“我林子然从来都不会拒绝合作者，但也不是什么人都能过来和我林某人合作的！”
　　周立这会表情更加严肃了，缓慢道：“我们宏祥商行和寻常商行不太一样，相比大人您也看出来了，我们宏祥商行能够做这些生意，自然不是因为我周立这样的区区一个分行经理，而是因为背后的股东，其他股东就不说了，只说这对煤油生意比较在乎的安家！”
　　安家？
　　林子然听到这个词汇后，沉思良久，然后冒出一句：“冒昧问一句，这安家是？”
　　听到这话，周立原本严肃无比的表情顿时就是有种吃了屎的感觉，安家还需要解释？
　　不过还是强忍着道：“罗海安家！”
　　林子然还是皱眉，依旧不知道什么罗海安家是个什么鬼玩意。
　　他来到这个世界后，一直都窝在青山镇这偏僻地方，而原身呢，虽然是个土匪头子走南闯北去过不少地方。
　　但是也只局限于罗安郡和广安郡交界的一片，而且还竟往山沟里转了，最近几年更是连稍微大一点的城镇都没去过，为啥？不敢去啊，好歹也是一个百多流匪的老大呢，哪敢轻易跑进城镇里啊，万一城门口贴着一张通缉他的布告，那岂不是自投罗网……
　　因此实际上原身也没去过什么大地方，见识有限的很。
　　这也导致了继承了原身记忆的林子然对于外界的消息，多少知道一点，但是也只是道听途说，而且基本都是罗安郡内部的事。
　　至于周立说的什么罗海郡安家，很抱歉，他连听都没听说过……
　　当周立看见林子然依旧一脸不解的样子，周立就是知道不详细解释一番，林子然这土包子不会知道安家的牛逼之处了。
　　当即正色道：“这安家嘛，数百年来都是我们南海州最为顶级的书香门第之一，前周时安家先后出过三个内阁大臣，两百多年前天下动荡，姬氏起兵横扫天下时，安家同样发挥了重大的作用，有众多安家嫡系子弟在高祖账下效力，安家先祖更是在高祖称帝建制后担任了国朝首任财务大臣。”
　　听到周立说了这么一堆话后，林子然不由得对这个安家有了兴趣，前周出过三个内阁大臣，大恒的首任财物大臣，这家族倒是挺牛逼的。
　　周立继续说着：“安家在后续两百年里也是历代有人入仕，五十年前安家先祖更是再一次登顶内阁。”
　　林子然现在就是更好奇了，这个安家这么牛逼，顶级的书香门第，数十年前还出过内阁大臣，这岂不是要吊炸天，掌控南海州局势？
　　然而周立这个时候神情却是带着一丝笑容道：“不过最近数十年世道变了，安家那样的书香门第不吃香了。”
　　虽然周立没有说的太明白，但是林子然却是听明白了，不外乎就是安家是一个传统的文官家族，但是乱世之中文官不值钱，武将才是最牛逼的，然而安家就没落了呗。
　　周立继续道：“不过呢，这百足之虫死而不僵，安家数百年积累下来的底蕴还在，其他地方不敢说，但是在罗海郡和罗安军还是有话语权的。”
　　“现今罗海郡郡守邵秉，其姐乃安家家主安海清之妻。”
　　“此外，罗安郡郡守程凌峰，其母乃安家家主安海清的姑姑。”
　　周立说完这一大堆，林子然总算是从他的最后一句话里抓住了重点。
　　“所以说，这安海清是罗海郡郡守邵秉的姐夫，还是罗安郡郡守程凌峰的表弟？”
　　“这安家和两郡郡守都有亲戚关系是吧！”
　　林子然这话虽然说是这么说，但是不知道为何就是让周立感觉到有些怪异。
　　周立点头：“不错！”
　　然后林子然继续开口了：“既然安家和两郡郡主都有姻亲关系，那么不知道这安家在两郡军队里的势力如何，能调动多少大军？”
　　兴许是怕周立无法理解自己的意思，所以林子然更加直白的说了：“换句话说一旦我拒绝了这个什么安家，他们能够调集多少军队来围攻我林子然？三五千有没有？嗯，正规军队的那种。”
　　听到林子然这话，周立都是被愣住了，这话题跳的是不是有点太快啊。
　　略微沉默了会后道，周立道：“安家在军界自然是有影响力的，只是调动三五千大军影响重大……”
　　林子然不等他说完就是道：“也就是说，哪怕我拒绝了他们，他们也没有办法调集部队来进攻我？”
　　周立听到这话，似乎已经是有些猜到林子然的想法了：“这个……应该是不太可能的，不过他们对两郡影响甚大……”
　　依旧是不等他说完，林子然就直接道：“那就让他们滚！”

第九十九章 南州银行
　　刚才听周立说安家的时候，林子然还为这安家有多牛逼，哪怕不是明面上，但是也能暗地里掌控一郡之地，甚至他都猜测说不准罗海郡都是属于他们的地盘呢，又或者是和简家一样手握实权，麾下有军队近万呢。
　　所以林子然一开始还是挺担心的！
　　但是当他听到这安家和两郡郡守只是亲戚关系，而且也没有直接掌控军队后，林子然就有种被耍了的感觉。
　　老子还以为有多牛逼，随随便便就能出动上万大军攻打老子呢！
　　林子然简单一分析后，就是判断出来这安家看似牛逼，但是在林子然看来也就那样，要不然周立的介绍就不会是某郡郡守的老婆是安家之女，某郡郡守的老妈是安家之女，而是会说安家家主是某郡郡守，或者是某军统帅。
　　还书香门第呢，说白了不就是卖女求荣嘛！
　　这样所谓的书香门第家族，对林子然的威胁力甚至都不如罗安军里随便拉出来一个下大夫营长。
　　在林子然看来，当代真正的顶级权贵家族，只有那些掌控一地的卿家或者说藩镇。
　　比如说简家，那才真的庞然大物。
　　其他的不说，仅仅简家手握近万正规军兵力，别说林子然这样缩在地方上的民团藩镇了，就算是罗安郡郡守程凌峰都得忌惮一二。
　　当周立听到了林子然的话后，一时间都是没能反应过来，在他在数十年的人生经历了，还从来没有人在他面前对安家这样的家族如此轻视。
　　其他人听到类似安家这样的家族时，哪一个不是忐忑不安或者是目露敬仰啊。
　　但是还从来没有一个人会说：“让他们滚！”
　　如果是那些一郡之首的大藩镇们，这么说自然是一点问题都没有，但是林子然却不是什么大藩镇啊，充其量了也只是罗安军体系下的一个民团营官而已。
　　他哪来的勇气这么说？
　　只是周立虽然震惊，然而却是没有露出什么愤怒的表情，而是惊讶过后露出更加灿烂的笑容道：“大人好胆魄！”
　　“如果大人你这边能够抵抗的住安家的压力，那么我周某人还有第二个选项提供给大人！”
　　林子然这个时候倒是有了兴趣。
　　这个周立之前也说了，他和安家并没有什么关系，而且之前的言语中也是透露过对安家的不满，从这一点上，双方似乎是有合作基础的。
　　林子然道：“什么选项！”
　　周立道：“如果大人同意的话，我们可以为大人的石油公司提供一定数额的贷款，足够让大人进行扩产的贷款，放心，我们不谋求青山石油公司的股份，这只是单纯的贷款！”
　　不要股份就给贷款？天底下还有这么好的事？
　　林子然道：“说吧，你们有什么条件，还有你们又是什么人，不要说你们是第二个安家！”
　　周立道：“自然不是什么第二个安家，周某人是为其他股东做事！”
　　“至于条件嘛，自然也是有的，比如说这利息得按照正常商业贷款走，这款子也只能用于购置设备等用于煤油扩产，而且我们需要获得后续新增加煤油产能的优先采购权！”
　　“也就是说后续多出来的煤油产能，必须优先供应我们！”
　　林子然道：“不是宏祥商行？”
　　周立道：“自然不是，这宏祥商行里安家才是大股东，其他几个股东所持有的股份并不多！”
　　“你们背后的是谁？”
　　周立没有隐瞒，而是道：“南州银行！”
　　林子然更无语了，他还以为又冒出来一个家族什么之类的来，但是没有想到竟然是一家银行。
　　但是他还是有些疑惑：“这银行背后是？”
　　周立微笑道：“放心，我们南州银行乃是股份制银行，而且股份非常分散，即便是持股最多的罗海郡财务处，不过也只占据了百分之六的股份而已！”
　　一家独立于各家族甚至官府之外的股份制银行，这倒是让林子然感觉到惊讶，这南州银行他也知道，乃是南海州规模最大的银行，也是南海州里少数几家发行的纸币被民众所承认的银行。
　　“而且大人你也不用担心我们有什么其他立场，我们的立场就是没有立场，这也是我们南州银行在这数十年来依旧屹立不倒，甚至越做越大的根本！”
　　周立今天说的这一番话，是让林子然有些意外的。
　　先是冒出来一个什么安家想要趁机夺青山石油公司，现在又是冒出来一个南州银行也想要杀入进来。
　　南州银行虽然看似不要股份，但是人家那贷款是要利息的，也要抵押品的，而林子然手头上有什么抵押？
　　除了一个青山石油公司也没啥可以抵押的了。
　　更何况他们还要后续增加的产能。
　　总之不管是这安家还是南州银行，就没一个好货色，全都是盯着他的青山石油公司呢。
　　然而青山石油公司乃是他扩军养兵的根本，乃是他的钱袋子，谁要是敢动他的钱袋子，他就敢要谁的命。
　　林子然略微斟酌了后道：“目前青山石油公司的发展势头良好，没有必要借款，当然了，如果你们的款子不限定用途的话，那么这款子林子然就借了！“
　　周立被林子然直接拒绝了，也没有任何动怒的神态，而是呵呵一笑：“大人说笑了，贷款有风险，自然是要限定用途的！”
　　傻子都知道这款子如果不限定用途的话，林子然分分钟都能拿来扩军养兵，这和南州银行借款让青山石油公司扩产的打算相违背。
　　林子然已经是明确表态不打算和什么安家或者南州银行合作，出让自己的利益了，周立倒是没有继续说针对这两个话题说什么。
　　而是又对林子然说起了第三个提议，说这个时候，周立倒是神情有些期待了，而且神态和之前完全不一样：“那个，周某有个不情之请，最近周某也是搞了个贸易商行，想要做这煤油生意，当然了，我那商行小的很，所需的煤油量也不会大，到时候还请大人行个方便能够供货！”
　　这个时候，林子然是彻底无语了，这个周立今天是一波三折啊。
　　先是安家那边，又是南州银行那边，现在，竟然还自己搞个商行出来，然而所为的事却都是同一件，那就是煤油。
　　林子然道：“这是小事，回头我吩咐一声就行了！”
　　听到林子然大方应下后，周立自然是笑的合不拢嘴，浑然没有被之前林子然的拒绝而影响心情，反而是开心的很。
　　因为之前谈的都是公事，和他自身屁点关系都没有，他顶多也就是一个传话的！
　　但现在说的却是他自己一个人生意，赚的钱可都是他自己一个人的。

第一百章 公是公私是私
　　周立之前和林子然谈的什么安家、南州银行的事都是为别人做事。
　　甭管是在宏祥商行还是南州银行，他都只是一个每个月拿一百多恒元的高级打工仔而已，上头赚的再多也不是他的钱，顶多也就是年底的时候拿多几百块的奖金而已。
　　但是现在说的却是他自己的生意啊，赚多赚少都是他一个人的生意啊。
　　作为宏祥商行三洋分行的分行经理，主要负责和林子然对接的人，周立可是对这煤油生意清楚的很。
　　这煤油现在可是赚钱的很，从林子然这里六十恒元一桶拿货，哪怕是随便运到临近的地区贩卖，都能卖出去七十多元一桶呢，如果是运到北边的广安郡甚至是更北边的内陆地区，价格更高。
　　手握林子然这条关系，他随便折腾折腾，个人赚的钱就会比在宏祥商行里打工赚得多。
　　如今大恒虽然处于战乱之中，但是人们还是得生活，这晚上照明用油的需求虽然不如和平时期，但是鲸鱼油的产能却也是越来越少啊。
　　这鲸鱼油几乎是每年都往上涨，周立可是知道前年的时候，鲸鱼油在南海城这个沿海港口的批发价还是只有六十恒元呢，但是经过持续的涨价，等到现在却已经是达到了六十五恒元。。
　　然而就算是这样，往往也是有价无市，因为产量太少，除了沿海等交通便利的地方市面上的鲸鱼油供应还算比较充足外，一些交通不便利尤其内陆地区，鲸鱼油的供应就更少了，如此也是导致了在内陆地区的鲸鱼油价格更加昂贵。
　　从罗海城里购入六十五恒元一桶的鲸鱼油，然后沿着罗河一路北运，进入中洛州时，批发价往往能够达到八十多恒元一桶，而继续往北，这个价格甚至能够突破上百恒元。
　　很多地区的民众，哪怕是中产之家也是用不起鲸鱼油了，一到晚上就早早熄灯睡觉。
　　由此可见市场对鲸鱼油为代表的照明用油需求有多大。
　　林子然折腾出来的煤油，虽然充当照明用油的话，比鲸鱼油还差了点，但是也差不了太多，充当家庭的照明用油那是一点问题都没有。
　　加上定价也比鲸鱼油便宜，目前的出厂价乃是六十恒元一桶，使得了煤油在周边地区的市场竞争力极大。
　　很多用不起鲸鱼油的中产阶层，已经是开始转用煤油了。
　　这样的大市场环境下，只要拥有煤油的货源，那几乎是躺着赚钱，而且利润相当丰厚。
　　周立很清楚这一点，从去年宏祥商行开始和林子然合作销售煤油的时候，他就已经是以权谋私，从那三百桶的份额里弄出来了一部分的份额，然后转交给自己私底下成立的商行零售。
　　但是这样他还是不满足，所以这一次干脆是直接跑到林子然这里来试图直接进货了。
　　对于周立这样的小心思，林子然自然是不会为难的，反正石油公司每个月都会有一定的份额是专门供给当地的小型批发商或零售商的，从中拿出一部分份额给周立一点问题都没有，反正钱也不会少赚。
　　兴许是因为高兴，周立离开之前还专门提醒了林子然几句，说是后续可能会有些许麻烦，让林子然小心应对！
　　这说的麻烦自然是安家那边。
　　至于南州银行嘛，周立倒是直言：“我们南州银行做生意还是比较规矩的，历来靠的就是雄厚的资金实力，这些歪门邪道的事却是不会去做的。”
　　“不过嘛，周某倒是期待着以后林大人主动找我们要贷款呢！”
　　“毕竟南海九郡，每一个郡都找过我们贷款！”
　　听到这话，林子然倒是高兴的很，大家都是聪明人，都知道周立这一次说的贷款，和之前说的贷款是两码事。
　　前面的是商业类的贷款，而后者则是官方贷款了！
　　而要官方贷款，再怎么样也得掌控一郡之地吧，要不然人家南州银行还真不跟你玩！
　　周立走了后，林子然仔细回味了和周立的谈话，最后得出一个结论：自己的实力还是不够牛，要不然的话根本不会出现什么安家，南州银行这些破事。
　　既然实力不够强悍，那么自然就要想方设法增加自己的实力了。
　　继续扩军是不可能的了，哪怕是有着罗安军第三师那边帮忙林子然解决了一部分军需，但是现在养着一千两百人就已经是非常吃力了，至今林子然还欠着王老板好几千恒元呢。
　　唯一的解决办法就是训练现有的部队，提高战斗力。
　　只要青山巡备营这一千两百人的战斗力提升提来，就已经是足以为林子然，为青山石油公司提供初步的庇护了。
　　而训练的话，部队的基础训练，比如说装填、基本队列这些都不用林子然怎么关注，自然有下面的各级军官去处理。
　　基本都是照着罗安军的训练操典进行训练就行了，所欠缺的无非就是时间而已。
　　而战术方面就不好搞了，从罗海城投奔而来的吴冠林最近几天一直在折腾新战术。
　　如果是有一整个参谋团队的话，估计早就弄出来了，毕竟只是从现有的线列战术进行改进而已，最大，也是唯一的一个目的就是更好的发挥出来米尼步枪的威力。
　　但是林子然手底下却是没有一整个团队啊，只有区区一个吴冠林而已。
　　吴冠林虽然理论水准不错，而且他自己也说过带过好几次兵，有着丰富的实际带兵经验。
　　但是只有一个人的情况下，想要把新式战术完善也不是那么容易的事。
　　毕竟这不仅仅是改队列那么简单，而是涉及一大堆的东西，。
　　仅仅是一个行军问题，就一大堆，比如说平原地区部队该以什么队形进行行军，才能够保持行军速度的同时也兼顾部队的防御以及反应能力。
　　同样的，在丘陵、密林等地形行军的时候该以什么姿态行军。
　　至于战斗队形那就更多了。
　　野外平原地区发生遭遇战的时候，该如何应对，遭遇敌人大量步兵如何应对，遭遇骑兵袭击怎么应对，遭遇敌人小股部队该怎么应对等等。
　　这还仅仅是平原地区的遭遇战
　　这还有进攻作战，还有防御作战以及其他更多的变化呢。

第一百零一章 又疯了一个
　　吴冠林考虑行军、进攻、防御等的时候应该怎么搞，才能够最大程度的发挥出来米尼步枪的火力的时候，又得考虑这些变化所带来的其他变化。
　　当行军，战斗队形发生了变化，那么就会跟着来一大堆的其他变化，比如说编制。
　　一种编制适不适合，是和战斗队形，武器甚至军官素质等相互配合的，绝对不能抛开这些因素，单独讨论一个步兵营或团配属多少个火枪连，多少个轻步兵连。
　　编制如果有所变动，那么只会体系也得跟着变，比如说军官。
　　很多看上去似乎只是细微的细节调整，比如说吴冠林打算把步兵连的指挥体系进行改动，认为现在的连长、副连长、排长、副排长、班长、副班长的军官、军士指挥结构过于复杂，而且还会造成一个很严重问题，那就是军官、军士多了，这军费也多了。
　　毕竟军官的薪资可比士兵多多了，一个士兵八块十块的费用就解决了，但是一个军官少说也得几十块的薪资啊。
　　上述的诸多变动，都得吴冠林一个人来搞，就算是林子然也是帮不上什么忙，至于其他人就更不用说了。
　　以前林子然搞编制、搞战术，那都是以想当然的态度来搞，并且受到了地球上的一些影响，然而你真让他说出个所以然来，其实他也说不上来。
　　林子然这个半吊子如此，其他的农民和土匪军官们就更不用说了，他们现在连最传统的线列战术这些东西都还没搞明白呢，都是直接按照训练操典上的记载照本宣科的，根本不懂得任何的临战变化，也不敢搞这些变化。
　　于是乎，吴冠林来到青山镇后就是变的很苦逼。
　　也就是刚来的两天清闲了一些，但是后续的几天一直都是待在房间里写写画画，虽然他本人也乐于这么干，并想要借此实现自己的一些抱负。
　　但是如此繁重的工作量依旧把他累了个半死！
　　当林子然再一次看到吴冠林的时候，差点都要认不出来了。
　　这会的吴冠林满脸的胡须渣滓，黑眼圈就跟熊猫眼似的，而且眼眶似乎都凹进去了，看着怪吓人的。
　　“吴教官，你这是怎么了？”林子然初看这吴冠林的时候，还以为这吴冠林怎么了，难不成是学了南宫厚？
　　不对啊！
　　南宫厚天天躲在炼油厂那边的实验室，三五天不见太阳的那种，自打搬过油田区这边后，人家就没有离开过自己的实验室。
　　而吴冠林着，则是一直待在军营区这边，也没有跑到其他地方去，天天在房间里待着折腾新战术。
　　林子然很确定，他们两个人并没有见过。
　　只是，吴冠林为什么和南宫厚一样，把自己搞得人不人鬼不鬼的，难道也疯了？
　　如果让吴冠林知道现在这会林子然的想法，估计会破口大骂：老子才没疯，只是为你搞新战术体系，这段时间日夜辛劳，不说睡觉吃饭的时候在想，甚至在上厕所的时候都是在想。
　　这不就是因为出门的匆忙，没有来得及剃胡须洗澡换衣服，身上有点味嘛。
　　你至于有这么大的反应嘛。
　　再说了，这味道也不是什么臭味啊，而是男人味，男人味懂不懂！
　　显然，林子然是不懂什么叫做男人味的，他只闻到了一股汗酸臭味。
　　说实话，这味道有点难闻！
　　这眼前要是换了一个人，比如说罗麻子，林子然就能直接破口大骂，你这他妈是想要熏死老子？
　　但是这吴冠林不一样，他是林子然目前手底下仅有的一个科班出身，懂得当代各种军事理论的高级军事人才。
　　自己如今也不是手底下只有百多人的流匪头子了，而是一个手底下有千多人的大土匪头子了，做人做事都得讲究一点。
　　比如说礼贤下士就很重要！
　　看过的诸多影视剧里，那些能够成功的上位者，都是极为重视人才的人，林子然也是希望自己成为这么一个上位者，所以礼贤下士是非常重要的。
　　所以他强忍着！
　　吴冠林自然是不知道林子然的想法，而是兴冲冲的拿着手上的一大堆文件上前道：“大人，冠林不负厚望，终于是把这新战术体系做好了！”
　　这话一出的倒是让林子然略微放心一些，这个吴冠林应该没和南宫厚一样疯掉，至少说话很正常。
　　而且他这话引起了林子然兴趣：“哦，新战术做出来了？”
　　吴冠林道：“是啊，大人你看，这些都是！”
　　林子然接过了一大叠的文件，略微一番这至少也有几十页的文件后，可以看见有诸多的文字描述，同时也有诸多的示意见图。
　　林子然固然不是专业人士，但是之前也是看过罗安军内部的训练操典的，然而那个训练操典远远没有这些文件上所描述的更加全面。
　　毕竟训练操典只是用来训练士兵的，基本上没有太过深入的东西，然而吴冠林搞的这个战术体系却是不一样。
　　士兵的训练只是其中的一小部分而已，其他的还涉及了各种情况下的战术应用，编制，指挥甚至装备等等。
　　看过之后，林子然再看吴冠林，觉得这个满脸胡须渣滓的下属还是很不错的，这能力是杠杠的啊，不愧是罗海军事学院的高材生。
　　只是，这人身上的味道的确有些重！
　　因此林子然道：“辛苦吴兄了！”
　　吴冠林当即道：“不辛苦不辛苦，为大人解忧排难，乃至卑职的本分！”
　　林子然呢，则是面带着欣慰的笑容：“有这份心就好，不过这军务是怎么忙也忙不完的，吴兄还是要注意身体，这样，你先回去好好的休息一番，等下午的时候再过来一起探讨新战术！本官可不希望吴兄你累坏了，这样就是本官的重大损失啊！”
　　你吴冠林继续待下去，本官这办公室可就真的臭气熏天了，估计好久都散不掉这臭味！
　　听到林子然这么说，吴冠林顿时有种自己的辛苦付出都获得了回报的感觉，当即道：“大人厚爱，冠林无以为报……”
　　林子然则是哈哈一笑：“以身相许就不必了，只要把这新战术做好了，就是对本官最大的回报！先回去休息吧，身体要紧啊！”
　　吴冠林听罢也是哈哈一笑，随后道：“那行，卑职就先回去梳洗休息，等下午再过来！”
　　林子然则是挥手继续微笑：“去吧！”
　　等吴冠林出去了后，林子然拿着书稿直接走到阳台，感受了一番空气的清新后，这才是拿起书稿看了起来。

第一百零二章 这个吴冠林心很大啊
　　林子然坐在阳台上的躺椅上，翻看着吴冠林送过来的这份战术书稿。
　　书稿很厚，写的东西也很详细，不仅仅是写战斗是时候该如何展开队形，更多的还是针对战斗队形所条的诸多调整。
　　很多调整看起来似乎无关紧要，比如说展开队形的时候，军官该如何下令，该有什么人执行命令，是直接大喊还是通过鼓点，鼓点的节奏该怎么敲。
　　在林子然看来，这份战术报告说的根本就不是什么战术。
　　更多的还是如何建设一支使用米尼步枪的军队。
　　而这是超出连林子然的预料的，一开始林子然也只是以往吴冠林完善的只是战术本身而已，但是没有想到他完善的是方方面面。
　　先不谈上面说的对不对，战术好不好用，但是只是拿着这么一份书稿，哪怕只是按部就班的去做，大体上也能够编成一支军队出来。
　　只是能不能打就不知道了。
　　这个吴冠林，心很大啊！
　　林子然放下书稿，端起来了躺椅边上的茶杯，小喝了一口后却是没有继续看。
　　吴冠林在书稿里提及的东西太多，虽然很多东西都是一点点的小改变，但是如果全部搞了，那么几乎就是等于推翻的训练方式。
　　甚至可以说是全盘否定了罗安军训练操典！
　　现在林子然编练青山巡备营的时候做出了诸多改动，比如说用的武器也是米尼步枪，编制也有所不同，但骨子里还是罗安军的那一套，日常训练的时候也是完全根据罗安军训练操典来的。
　　适不适合现在的青山巡备营不敢说，但是至少不会让部队出现太大的岔子，大不了就是把米尼步枪当成滑膛枪使用。
　　然而按照吴冠林的训练方法去搞的话，虽然吴冠林信誓旦旦的说能够最大程度的发挥出来米尼步枪的威力来，但是到最后练成什么样子鬼知道。
　　这是一个冒险！
　　是否进行这个冒险，林子然也是有些犹豫不决。
　　毕竟现在留给他的时间不多了，他需要尽快让青山巡备营形成战斗力，如此才能够应对接下来诸多麻烦。
　　比如说一直窥伺煤油利益的李县丞诸人，比如说同样盯上了煤油的罗海安家，如果说这些还能让林子然不太在乎的话。
　　那么边上的重广城战役就是足够让林子然重视了，如今重广城那边双方激战，胜负难料，如此也就会导致一系列的不可预测的后果。
　　比如说第三师损失太大，后续想要把他的青山巡备营调上去当炮灰怎么办？
　　林子然可不认为自己手底下的青山巡备营在那种惨烈的战场上支持多久。
　　又比如说第三师惨败，最后被广安军反攻南下的话，恐怕青山镇都会成为前线，到时候自己也别指望能够安安稳稳搞煤油生意然后稳步扩军练兵了。
　　又比如说假如第三师攻克了重广城，导致广安军全线崩溃，罗安军获战争的胜利后，郡守程凌峰是否会有其他的动作，比如说清剿境内的各种乱七八糟的地方武装，以整合两郡之力争霸南州。
　　上述的诸多可能性都是存在的，而每一个可能性对于林子然而言都不算友好。
　　如果他只是普通民团的头子也就算了，到时候大不了就是服软，情况再差估计也能够混个官当一当。
　　但是林子然不是普通的民团头子啊，他有着自己的野心啊，很多可选的选择对于他而言就是属于不可选的。
　　当今局势如此复杂，林子然迫切的需要让手中的千人兵力形成战斗力，然后才能够未来的动荡中保全自己。
　　贸然改变，很有可能会影响训练的进程，进而引发不可预料的风险。
　　怀着这种担忧，下午的时候林子然和吴冠林进行了一次的详谈。
　　一整个下午里，基本上都是吴冠林在向林子然解说，林子然偶尔也会问上几个问题，只不过大多时候他都不说话，只是静静地听着。
　　吴冠林高谈阔论道：“这种新战术乍看和原来的线列战术差不多，但实际上区别非常大，原来的线列战术讲究的是百米内的对射，尤其注重三十米内的齐射以及后续的刺刀拼杀，但是在新战术里，更注重的是在两百米到三百米内这个作战距离里给予敌军最大的火力杀伤。”
　　“力争在双方的距离拉近到一百米之前，就彻底摧毁敌人的士气，击溃敌人的阵型，为后续的近距离厮杀尤其是刺刀拼杀创造有利条件！”
　　“不过更大的可能性是，敌人的线列部队在进入百米之前就会因为伤亡过大而主动崩溃！”
　　“卑职详细计算过，如果双方兵力相当，并都采用密集线列队形正面作战的话，我军从大概四百米的距离内开始对敌人进行火力覆盖，敌军在接近百米之前，伤亡率就有可能超过百分之五十！”
　　“而能够承受百分之五十伤亡的情况下还能发起进攻的，无一不是最精锐的部队，这样的部队放眼整个大恒都没有多少。”
　　“同时我们还能够采取渐退射击的模式，如此可以有效延长敌军靠近百米内的时间，让我军打出更多轮的射！”
　　“这也是为什么卑职强调让部队保持距离的缘故！”
　　听着这些，林子然道：“如果敌人步兵不主动进攻，而是动用炮兵部队对我军密集队形展开炮击的话该如何？”
　　吴冠林道：“如此情况下，就要以纵队进入战场或者是散开队形躲避敌军的炮击！”
　　吴冠林继续道：“大人看这一页，在敌军的步兵进入我军的有效射程之前，为了减少敌军的远距离炮击所造成的伤亡，我们可以以纵队快速进入战场，然后在变为两列横队对敌人步兵进行火力打击！”
　　“同时我们也可以让队形变的更加松散一些进入战场，抵达预定战场后再调整为密集阵型！”
　　“不过卑职认为，最好的办法还是己方有足够的炮兵火力压制对方的炮兵，或者是用骑兵威胁对方的炮兵！”
　　“甚至极端情况下，我们都可以用散兵队形的轻步兵快速接近，并冲击敌人的炮兵阵地！”
　　吴冠林的话还没有停下，而是继续说着，只是后续说的却是新兵轻步兵了。
　　而这个新型轻步兵让林子然很感兴趣！

第一百零三章 吴冠林的私货
　　吴冠林指着书稿上的一页描述轻步兵的内容道：“以我们装备的线膛步枪的性能，足以让我们的轻步兵威力大增，甚至充当战场上的主力部队！”
　　“因为我们的轻步兵将能够结合现在的猎兵以及轻步兵，不仅仅能够和传统的轻步兵一样完成各种常规战斗任务，而且还能够和猎兵一样进行各种特殊任务！”
　　“这将能够让我们取得极大的战术优势！”
　　大恒各藩镇里的猎兵和轻步兵是两个概念，目前大唐各藩镇里的猎兵就是指专门装备了线膛步枪的部队，并且招募的往往都是猎人出身的士兵。
　　因此猎兵的数量是比较少的，也不用于正面战场，往往都是用来执行一些些比较特殊的任务，比如说伏击、偷袭、狙杀敌人将领等，。
　　然而轻步兵的话，则是指依旧装备滑膛枪，但是以散兵队形作战，能够进行快速机动的常规部队，通常情况下一个标准的六连制，大约六百多人的火枪营，其下属的六个连里往往就有一个轻步兵连。
　　这个轻步兵连通常部署在部队的前沿执行侦查、骚扰、诱敌等作战任务。
　　当年奥利萨帝国的后坡战术，用来执行正面诱敌任务的就是轻步兵，往往是上去自由射击打几轮后就向后撤退了，等敌人的线列步兵傻乎乎追击上来的时候，人家奥里萨帝国的主力部队早已经是在山坡后面列好队，上去就是猛烈开火。
　　吴冠林说的新型轻步兵，大体上就是传统轻步兵和猎兵的结合体！
　　林子然听罢后道：“这倒是不错，之前的几次作战里，本官用的都是轻步兵战术，效果还算不错！”
　　这话说的，林子然就是有些吹牛了。
　　之前他带着手底下的土匪以及后续的假兵们打仗，根本就没有什么完善的战术理念。
　　还轻步兵战术呢，他之前手底下连个正儿八经的轻步兵都没有！
　　不过事情的真相吴冠林又不知道，所以林子然这么说，吴冠林也不知真假无法分辨。
　　吴冠林道：“在新战术体系里，线列队形依旧是核心，但是散兵队形也有着重要地位，而且是不输于线列队形的地位。”
　　“不仅仅是考虑到我们线膛枪的特殊优势，而且还要考虑到了野外的诸多地形，尤其是青山镇所处的丘陵地带以及周边地区，山地密林遍布，很多时候部队是很难列出完整的线列队形的，如此让线列步兵勉为其难的搞不规则的线列队形，这也就给了轻步兵战术空间！”
　　还有些话吴冠林没说出来，那就是抛开青山巡备营建军时间短暂，训练不足不说，根据他这几天的观察来看，青山巡备营的整体士气差的很，而且军官素质实在是不堪入目。
　　这样的部队根本就不能玩硬碰硬的作战，最好还是打一些埋伏、骚扰等非常规作战。
　　要不然，吴冠林估计这青山巡备营纵然有着线膛枪的优势，但是敌人一发起冲锋就崩溃了。
　　还别说！
　　吴冠林还真猜对了。
　　早些时候林子然带兵拦截广安南逃叛军的时候，那可是提前占据了有利地形，而且兵力相当，又有装备优势。
　　但是面临广安叛军的直接冲锋时，那些广安叛军还在两三百米外呢，青山巡备营就已经是拔腿就跑了。
　　嗯，最先跑路的还是林子然自己！
　　吴冠林不知道这些，林子然自己还是知道的，所以吹牛归吹牛，但是他还是很清楚问题的所在，所以他对吴冠林的新型轻步兵战术很有兴趣。
　　两人针对这个新型轻步兵讨论了许久，而期间吴冠林也是夹带了部分自己的私货。
　　什么私货？
　　吴冠林最近一两年一直都是在折腾自己的新型轻步兵战术。
　　他觉得现在的线列步兵早已经是落户过时，采用散兵线的轻步兵才是未来。
　　只是这说法一直都被人说成傻蛋！
　　其实如果让林子然知道吴冠林之前搞的轻步兵战术，是以装备滑膛枪的轻步兵为核心的话，也会认为这个吴冠林疯掉了。
　　一个步兵营里有一个装备滑膛枪的轻步兵连是正常的也是必须的，但是你把一整个步兵营都换成轻步兵，那就是傻蛋了。
　　别说骑兵一个冲锋就能把这些传统轻步兵打成傻子，就算是对方的线列步兵也能够依靠密集的火力获得巨大的优势。
　　后续的刺刀冲锋那就更不用说了，分分钟能把传统轻步兵打爆！
　　就滑膛枪那点射程和精度，传统轻步兵老老实实打辅助就行了，还想当战场上的正面主力，想多了！
　　但是那是以前装备滑膛枪的轻步兵！
　　现在林子然手底下的却是装备线膛枪的轻步兵，这两者区别大了。
　　这也是为什么林子然没有对吴冠林的强调轻步兵作战的说法感到反感，反而是觉得这个人是个人才，抓住了未来的原因。
　　怎么说呢，领先半步是天才，领先一步那就傻子！
　　战术的革新是需要新式武器来支撑的，散兵战术真正成为步兵核心战术，那是建立在后装线膛枪之上的。
　　而现在的米尼步枪嘛，算得上是一个过渡期，哪怕只是过渡期但是也能够勉强发挥出来散兵线的战术作用了。
　　经过和吴冠林的详细探讨后，林子然当天就是通报全军，任命吴冠林为青山巡备营参谋处处长。
　　从这个任命也就可以看得出来，林子然已经是准备采纳吴冠林的新型战术了，而事实也的确如此，林子然把吴冠林编写的新型战术体系里，把其中的训练内容摘抄出来，然后编为新的‘训练操典’，后续青山巡备营将会根据这一训练操典进行训练。
　　紧接着第二天他就正式宣布，把第一火枪连、第二火枪连改编为轻步兵连，这两个连的后续训练一应采用新型轻步兵的训练方式。
　　其他四个火枪连则是不变，继续以线列步兵进行训练，只不过训练的诸多内容已经是变成了新型战术的内容。
　　训练操典的改变，改编两个轻步兵连，这两大改变就已经意味着青山巡备营已经是彻底放弃了罗安军那种传统线列部队的战术体系，走上了一条谁也不知道能不能成功的新型战术体系之路。

第一百零四章 绝望的曹原
　　后续几天，林子然可以清晰的感觉到自己麾下的青山巡备营的变化。
　　虽然还不知道吴冠林的带兵实力如何，但是这理论水平那是真的没的说，上任参谋长不过几天，林子然也没有给他配属哪怕一个合格参谋，只是从军官速成班里挑选了五个比较机灵的人加入参谋处，嗯，顺便把罗麻子也打发过去当了一个参谋从副处长。
　　然而即便是这样，吴冠林也愣是在短短几天内就把青山巡备营的参谋处的架子给搭建了起来，而且迅速开展主要工作。
　　也就是训练！
　　左右不过几天，青山巡备营全体就已经是按照着新的训练操典进行训练，同时也是根据新型战术做一些细节上的调整。
　　训练起来的时候已经是像模像样了！
　　这让林子然放心了不少！
　　看这模样，自己的青山巡备营彻底成军的时间不会被拖得太晚，至于练成以后战斗力如何，恐怕还得用实战验证。
　　林子然天天折腾着巡备营的时候，青山镇内曹原则是愁眉苦脸的。
　　曹原来到青山镇的头几天里，还算是当了几天镇守，但是后来就是被林子然软禁了起来，虽然有吃的有喝的，甚至都还能够处理普通公务，比如说签个文件啥的。
　　但是曹原却是很明白，自己已经是到了非常危险的境地，一不小心恐怕就会丢掉小命！
　　来之前他已经是考虑过自己所会遇上的麻烦，知道此行不会那么轻。
　　他预料过到了青山镇后，林子然可能找他麻烦，比如在政务方面架空自己。
　　毕竟自己只是个外来者，而林子然却是个地头蛇，而且青山镇镇守空缺多时，期间都是由林子然代为处理青山镇事务的，镇守府上下肯定被他安插了不少心腹。
　　如此情况下，林子然想要架空自己是非常容易的事。
　　他也想过林子然会走上层路线搬救兵，比如说找简良志帮忙施压。
　　他来之前也是获悉了林子然过去几个月里，和简良志那边有些联系，只不过也知道两者之间的关系并不算太深，要不然别说他了，就算是他背后的李县丞等人也是不会贸然插手青山镇的煤油生意的。
　　他预估着，到时候林子然可能会找简良志帮忙施压，但是效果应该不大，而且简家也不是什么好鸟，看见了煤油好处他们能直接一口吞了，连点煤油渣滓都不会给林子然剩下。
　　如其这样，林子然还不如直接和他们合作呢，毕竟李县丞等背后的人想要插手煤油生意，但是也没想过说直接一口独吞，到时候总会给林子然留下那么一小部分，避免林子然狗急跳墙。
　　他相信林子然如果足够聪明的话，那么就会选择和他们合作，而不是直接找到简家那边。
　　他考虑过诸多的可能性，最后得出的结论是，尽管有些麻烦和风险，但是这些麻烦和风险都是属于可控的。
　　但是他依旧没能想到林子然根本就不走寻常路。
　　他曹原刚来青山镇没几天，这都还没开始行动呢，人家林子然就是干脆果断的把自己给软禁了起来。
　　一点也没有顾忌李县丞等背后主事人！
　　他哪来的胆子敢这么做？
　　区区一个地方民团营官而已，不用上头的大人物出手，他身为青山镇镇守，就有足够的权限把林子然的巡备营营官的帽子给摘了。
　　但是知道现在，他依旧不知道，这个青山镇巡备营虽然挂着青山镇的前缀，但是从头到尾，其实都和青山镇镇守府没啥关系。
　　但是现在想这些却是已经迟了，他人都已经是被软禁起来了，根本没有太好的办法操作。
　　这段时间里，人出不去，而且他带过来的几个手下也是不见了踪影，不用说也能够猜得出来应该是被林子然派人给控制住了。
　　这导致他连个消息都传不出去！
　　不对，也不能说传不出去，实际上昨天他就刚写了一封亲笔书信送回李县丞那边。
　　信上说青山镇这边情况比较复杂，煤油这事处理起来还是有点难度，但是呢，一切都是他的掌控之中，只是希望上头不要着急，慢慢等他的好消息。
　　天地良心，这信虽然是他亲手写的，但是上面的内容绝对不是他想说的。
　　既然如此他为什么还写？
　　曹原表示，当你脑袋上有着一支转轮滑膛手枪顶着的时候，你也会写！
　　这信件自然是林子然的手笔，林子然虽然派人把曹原给软禁了起来，也是把曹原带来的那几个随从一股脑抓了起来扔到了油田区那边修墙去了。
　　但是如果曹原一直不和李县丞他们联系，估计也会引来李县丞的注意，从而引来更多的麻烦。
　　林子然现在要的只是青山镇这边保持稳定，至少需要几个月的时间让自己把现有的千把人给训练成军。
　　在这段时间里，他不希望出现任何的意外和麻烦。
　　所以林子然就希望李县丞他们觉得曹原还在办事，虽然进度有些慢，但是却是稳步推进当中，等几个月后就能有效果了。
　　避免他们又搞出什么幺蛾子来！
　　如此，也就有了曹原写亲笔信送会连关县城那边的事。
　　曹原再一次抬头看着窗外的蓝天白云，心中不由暗叹，恐怕现在李县丞他们还以为自己已经掌控住了局势了呢，短时间内如果没有意外，恐怕是不会察觉到自己已经被软禁了的事实。
　　这种情况下，他必须自救了！
　　要不然的话，他很怀疑自己能不能活到李县丞他们察觉到了问题的那一天。
　　从林子然敢公然软禁自己，甚至逼着自己写信来看，他就推断的出来这个林子然就不是个正常人。
　　这样的人到时候能做出什么事来，说实话曹原连想都不愿意去想。
　　为了自己的小命，曹原是苦思冥想，从上午想到下午，又是想到晚上，连睡觉的时候做梦都在想。
　　然而依旧是想不到什么好办法。
　　如果给他一个机会，让他直接面对林子然，他有极大把握向林子然陈明利害白，继而改变局势。
　　但是，他根本就见不到林子然。
　　他满脑子的计策根本就无法发挥出来。
　　这让他很绝望！

第一百零五章 创业者林子然
　　“徐上士，你应该知道，生活总是充满着不确定性！”
　　“就好比你回到家里，打开房门里面出现一个面带微笑的美女。当然了，有时候也会是惊吓，比如说这个美女对你笑的同时，突然掏出了一把手枪并扣下了扳机！”
　　林子然继续缓缓而道：“但如果仅仅是这样还无法说明这种不确定性，因为美女拿出的可能是玩具枪，然后伴随着音乐扭动起来！”
　　对面的徐中书静静地听着，没有说话。
　　午后的阳光透过窗户的间隙落在他身上，让他的面孔显得更加苍白了。
　　林子然的声音还在继续着：“生活里总是充满着各种各样的意外，而不到最后永远也不知道这种意外是好的还是坏的！”
　　徐中书知道林子然今天为什么会出现在这里，为什么会对自己说上这么一番话。
　　片刻后他道：“大人的意思，徐某明白，只是……”
　　看见徐中书说了一半就停下，林子然也是没有立即说话，而是等着！
　　他很清楚徐中书在犹豫，实际上如果不是徐中书已经犹豫了，那么他今天也不会浪费时间出现在这里，和徐中书说着一番看似不着调的话。
　　如今他手底下的军事人才太缺乏了，到目前为止也就只有一个吴冠林而已，而吴冠林的作用已经是在短短数天之内就体现了出来，这种正规军事院校出身的军官就是不一样，军事理论那是一套一套的，这才多久呢就帮着林子然把参谋处的架子给搭起来了。
　　一个吴冠林就是作用这么大了，林子然自然也是想着再招揽几个军官。
　　因此当昨天罗麻子找到他报告，说是战俘营里的战俘军官之一徐中书已经是透露出了投效之意，只是还没有彻底下定决心。
　　他这才特地过来战俘营一趟，亲自见一见这个徐中书，试图说服此人投诚自己。
　　这个徐中书之前乃是广安军主力部队里的上士连长，这放在外头兴许不算什么，但是对于急缺军事人才的林子然而言已经算是一个上好的选择了。
　　现在林子然就是试图打消他最后的顾虑，然后为自己效力。
　　“我青山巡备营兵力过千，枪炮齐全，麾下将士皆是精心招募的良家子。”
　　“而且本官打算着再过数月就再招募千余人，凑足三千之数。”
　　“不用半年我们就可以得到三千精兵！”
　　“徐兄你也是熟悉局势的，应该知道三千精兵在两郡之内能起到什么影响。”
　　此时徐中书开口了：“三千精兵足以在两郡之内起到巨大的影响，甚至影响两郡战局！”
　　“只是大人，三千兵易得，然三千精兵难寻啊！”
　　此时林子然收起了之前的祥和神情，面色严肃了起来：“想必徐上士也知道，这片油田区就是我们巡备营的家当，煤油所出足以供应军需，所以枪炮军需完全不用担心，但是其他方面，本官就需要徐上士你这样的军中精英帮忙呢！”
　　“徐兄，过来跟我一起干吧，谁敢说未来两郡之地没有我们兄弟二人的一席之位！”
　　林子然觉得自己现在这样子，有点像是创业公司的人去拉人的样子，一边吹牛一边说理想，偶尔说待遇也只说期权什么的，但是就不提工资。
　　然而对面的徐中书却不是小年轻，可不会轻易被林子然这个创业者的吹嘘而迷惑，所以虽然表面听着，但实际上徐中书对林子然的话嗤之以鼻。
　　要是练兵扩军好几千，在两郡之地夺一片立足之地真要想你林子然说的这么轻松的话，程凌峰早就被人干掉了。
　　前几年广安郡的几个卿家联手，手握数万兵力反叛，现在不也被程凌峰打的半身不遂，只能依托着重广城为核心的防线苦苦支撑着嘛。
　　但是虽然对林子然的大话有些嗤之以鼻，但是他却是没有表现出来。
　　因为他是绝对不愿意再回到战俘营里去了。
　　战俘营里的日子没法过。
　　他现在是和昔日自己手底下的大头兵们一起天天挖地搬砖，每天累个半死不说，而且吃的连猪狗都不如，饭菜经常都是馊掉的，最关键的是，即便是馊掉的饭菜他经常也吃不到多少。
　　因为他的组长是他昔日的一个卫兵！
　　这个以前任打任骂的小人成为了他们这个战俘小组的组长后，小人嘴脸尽显无疑，天天想着法子折腾他。
　　干的活最多最累，吃的最少，没事还打骂他！
　　他几乎每一天都想过干脆自杀，一了百了算了，然而好几次准备动手的时候都是没有最终下手。
　　实际上，如果他真的有这个心思这个勇气，他就不会成为俘虏了。
　　战败之时他有无数个机会自我了解，就和他的几个同僚一样。
　　但是他最后却是成为了战俘！
　　这就已经是说明了问题！
　　自杀没有勇气，战俘的日子又实在没法过，到了最后他才是下了决心，投靠林子然算了。
　　也许以后跟着这个林子然混没什么前途，但是至少也应该能够吃香的喝辣的，比现在的战俘营日子好无数倍。
　　这才是徐中书最终向罗麻子透露投靠之意，也是他今天静静地的坐着听林子然说的真正原因。
　　因此，哪怕今天林子然不说这些，最后他还是会答应的。
　　只是林子然不知道，林子然还以为此人正处于犹豫时期，所以说了不少话，再小小的吹个牛，许个愿啊什么，试图说服这个徐中书。
　　然而徐中书只是想要摆脱现在的糟糕局面，重新过上以前那种吃香的喝辣的的生活而已，可没敢想过争霸两郡之地！
　　此时徐中书觉得火候差不多了，只见他深吸了口气，站起来后躬身道：
　　“中书愿为大人的宏图伟业献上微薄之力！”
　　听到这话，林子然微微点头，露出了满意的笑容
　　刚才说了一大通后，林子然就等着他做出决定了。
　　如果徐中书答应了自然是好事，你好我好大家好。
　　如果徐中书不答应……
　　既然徐中书之前透露了犹豫之意，林子然也亲自跑过来劝说，这种情况下徐中书如果搞出什么幺蛾子来，来一个拒绝。
　　林子然就会起身关门放罗麻子！
　　怎么说呢，这种事不是过家家的，不是你想答应就答应想拒绝就拒绝！
　　徐中书以为林子然只是个普通的创业者，靠着吹牛招揽人才。
　　然而林子然虽然是个创业者，但是他从不靠吹牛招揽人才。
　　他都是靠枪！

第一百零六章 控制不住的油井
　　招揽广安军战俘的过程是艰辛的，但是成果却是巨大的。
　　之前林子然就已经是先后招揽了差不多十多名广安军的战俘，不过之前没有军官，最高的两个人也只是两个资深军士而已。
　　而这两个人的作用也是体现了出来。
　　高清才作为资深的炮兵军士，虽然这辈子就没上过军事学院，手底下最多也就指挥过两门火炮而已，但是抛开他自身的精湛炮术不说，仅仅是对炮兵部队的了解就绝对不亚于普通军官。
　　作为炮兵教官目前主要负责炮兵部队的训练问题，等过一段时间仔细观察过后，如果没有什么问题的话，林子然是准备把他继续提起来先当一个炮兵连的副连长。
　　另外一位资深军士郑有为，如此也是作为教官帮忙部队进行训练，态度同样良好，后续如果不出什么问题，林子然也会把他提拔起来担任实际职务。
　　除了这两人外，还有十来个士兵，这些普通士兵放在外头根本不算什么，但是他们多年的服役经验对于青山巡备营而言，却是很重要。
　　而且这些士兵相对于军官而言，用起来更加放心，基本不用担心他们反叛之类的问题，因为人家就是当兵吃粮而已，给广安军卖命和给林子然卖命并没有什么区别。
　　因此只要他们自愿投诚，林子然一般都会把他们直接编入到部队里。
　　林子然把这十多名士兵打散了编入部队，观察一点时间没什么问题，也有能力的话，一般很快就会提起来当他们当个班长，这是为了让他们引导部队进行训练，同时矫正部队训练过程中的错误，效果也算不错。
　　之前的招揽只有两个军士以及十多个资深老兵而已，就已经是起到了不小的效果了，如今徐中书的加入让林子然更是期待。
　　林子然并没有第一时间就把徐中书安排到部队里当连长什么的，林子然心再大也不可能这么做。
　　第二天，林子然再一次见到了徐中书，此时的徐中书比昨天看起来好多了。
　　昨天林子然所见到了的徐中书，虽然说临时也梳洗换过衣服，但是看起来依旧精神不太好。
　　但是现在看起来倒是精神多了。
　　林子然道：“徐兄，昨夜休息的可好！”
　　徐中书道：“多亏了大人安排，卑职休息的很好！”
　　说话的时候，徐中书的脸色也是带着喜悦，同时也带着些许期待！
　　昨夜是他最近半个月来睡的最安稳的一夜，和之前在战俘营里得到日子是天差地别。
　　之前半个月里在战俘营里的日子根本就不是人过的，实在是让人不堪回首，他却是绝对不想要再回到战俘营里！
　　想要不回到战俘营里，自然是需要体现出来自己的价值。
　　所以他也是想着，不管以后怎么样，但是现在还是要拿出点真本事来好让林子然看看，他徐中书不是无能之辈。
　　只是想要发挥也得有平台，所以他也是期待着林子然会怎么安排他。
　　看见徐中书的神色，林子然也是微微点头，上前了两步道：“这就好，如今正值多事之秋，这没个好精神可不行！”
　　林子然继续道：“现在我们巡备营规模还小了点，近期的主要工作就是把部队训练成军，所以本官准备让你去参谋处屈就副处长，主要负责训练一事，不知徐兄意下如何？”
　　徐中书自然是知道自己刚刚投诚过来，自然是不可能第一时间就带兵的，能够做的估计也就是这些训练事务了，不过他对带不带兵什么的也不在乎了，反正只是一个千把人的巡备营而已，不管带不带兵意义都不大。
　　因此他道：“请大人放心，卑职一定会做好这训练事务的！”
　　林子然朗声一笑：“好，走，本官现在带你去参谋处认识同僚！”
　　不多时，林子然就带着徐中书来到了参谋处，吴冠林早就在里头等着了。
　　实际上昨天的时候林子然就和他通过气了，说是招揽了一名广安军出身的上士，后头会安排到参谋处这边给他打下手。
　　让吴冠林看着点！
　　什么是看着点？
　　林子然没有明说，而吴冠林自己的猜测就是，一方面是要让自己在工作上帮着点，而另外一方面也是让自己防着点。
　　毕竟这人是广安军战俘出身，谁也不敢保证会不会出什么问题。
　　所以当林子然带着人简单介绍一番，然后先行离去后，吴冠林就是摆足了上官的架子，好让这个徐中书知道，这参谋处里谁才是当家做主的人。
　　同时也是想要让徐中书收起一些不该有的心思，老老实实做事。
　　而徐中书呢，看着吴冠林这模样一开始还不了解，但是很快他就想起了前些年有传闻说，有个步兵营短短月余时间先后吃了好几次败仗，自身惨败不说，而且还擅自撤退，由此导致了一系列的负面影响，最终导致广安军第八火枪旅全军覆没。
　　此战失败，让广安军那边半年都没缓过气来！
　　此事影响极大，哪怕是徐中书也略有耳闻。
　　仔细想想，当初那个营的营长似乎也叫吴冠林！
　　然后言语之间略微一打探，知道这个吴冠林是罗海郡人，而且还是罗海军事学院出身后，立马就是断定，此人就是当年让第八火枪旅全军覆没的罪魁祸首！
　　不过他是个聪明人，虽然已经是知道了吴冠林的真实身份，但是却没有说什么，他只是疑惑，林子然看起来没那么傻啊，怎么还敢用这个吴冠林啊。
　　这个吴冠林可是个正儿八经的灾星啊，走到哪就败到那。
　　他自然不会知道，根本就没有人告诉过林子然吴冠林的真实情况。
　　把徐中书扔到了参谋处那边后，林子然就是跑到了炼油厂那边视察，最近几天前期采购的一大批设备陆续运抵。
　　南宫厚为首的技术团队将会利用这批设备组装炼油生产线，争取把炼油的能力提高到每天一百桶。
　　只是这刚到炼油厂呢，丁权坤就是急急忙忙的跑过来：“大人，不好了，大人，出油了！”
　　不好了？出油了？这两个词也能联系在一起？
　　出油了是好事啊，怎么不好了！
　　林子然当即转身问道：“怎么回事？是四号井出油了吗？”
　　丁权坤略微一愣，下意识道：“不是四号井，是五号井！”
　　但是他很快就是反应过来，然后又是带着慌张道：“刚才五号井出油了，但是出油量太大，已经快要控制不住了！”

第一百零七章 一天一万恒元
　　一听这话，林子然才是知道之前丁权坤为什么说不好了，这油井出油了是好事，但是如果控制不住，最后发生什么井喷的话，那么事情可就大条了。
　　就青山石油公司的技术水平，想要重新控制住井喷事故，能不能做到先不说，就算能够做到也不知道好花费多少时间呢，而且也会造成巨大的损失以及更多的负面影响。
　　这会的林子然那还有什么心思看炼油厂，当即道：“走，路上说！”
　　说完，林子然自己就是上马策马而去，丁权坤在后头骑马跟上，口中解释道：“今天早上的时候，五号井按照正常的进度打井，但是没有想到在不到一百米的深度就出油了，而且出油量极大，远远超出了我们的预计，我们判断五号井的油层和之前三号井和二号井的油层不是同一个。”
　　林子然不关心什么油层，他只关心问题：“到底有多大？能控制吗？”
　　丁权坤道：“根据现在的情况来看，如果我们计算的没错，这五号井恐怕每天至少能喷出五百桶原油，这可是五百桶啊，这远远超出了我们之前五号油井平台的承受能力！”
　　听到这日产五百桶后，林子然自己都是倒吸了一口凉气！
　　这可是五百桶啊！
　　如果全部提炼成煤油的话，按照现在的煤油售价，仅仅是这一口油井，就能够给他带来至少上万恒元！
　　这而上万恒元，只是一天而已！
　　这个数字饶是林子然自己都是被惊呆了！
　　但是惊呆过后，他就更担心了，产量如此巨大的油井如果一旦没控制好，造成什么污染环境之类的后果那都是小事，不值一提，更关键的是损失的都是钱啊！
　　油田区并不大，骑马狂奔不用多久就能抵达五号井所在的区域，很快林子然就是看到了五号油井的钻井架。
　　而钻井架周围，众多人紧张忙着！
　　还好没有看到什么井喷，这意味着事态还没有时空，这总算是让林子然松了一口气！
　　林子然上前后，左右看了看，然后对着五号油井的几个技术人员道：“我不管你们用什么办法，一定要控制下来。”
　　林子然知道这个时候是到了下本钱的时候了：“只要能够控制下来，本官重重有赏！”
　　“只要能够成功，一律额外赏半年薪资！”
　　听到林子然这么说，前方的工作人员大部分都是露出了惊喜之色，而部分人更是话也不说，扭头就继续埋头苦干。
　　半年薪资呢，这可不是一个小数目了，足以激发他们全部的热情。
　　这油井上的施工人员都是青山石油公司下属油田分公司钻井队的员工，因为勘测钻井餐风露宿的，长期呆在野外，工作还是比较辛苦。
　　这么辛苦工作是为了什么？
　　自然是为了钱啊！
　　如果说林子然承诺半年奖金之前，他们控制油井只是出于工作上的职责，那么现在纯粹就是为了钱了。
　　半年薪资，足够让他们拼一把了。
　　后续林子然并没有上前，反正他上前也帮不了什么忙，因此只是在外围静静的看着施工人员忙碌，期待着施工人员能够把油井彻底控制下来。
　　这可是日产至少五百桶的油井啊！
　　这可是真正的金矿啊！
　　只要能够控制下来，别说区区发半年奖金了，就算是给他们发十年奖金，林子然都心甘情愿。
　　这些施工队里的工作人员薪资要高一些，尤其是技术人员的薪资都是几十元的，但是平均下来也就是十多元而已。
　　一年薪资也才一百多！
　　在场几十人全部加起来也就大几千块而已！
　　但是这一口油井的每天产出的原油，就至少价值上万恒元！
　　尽管这上万恒元也不能直接拿到，还需要提炼出煤油之后才能够出售，而炼油厂的扩建也需要时间，但是这并不妨碍这口油井是金矿的事实！
　　林子然焦心的等待着，以至于连午饭都是直接在五号油井这里吃的，这一直等到了下午四点多的时候，才有一个满身油污的中年人走到林子然身前：“大人，我们不负厚望，总算是把这油井控制下来了！”
　　这个满身油污的中年人林子然自然是知道，名为梁云凯，这可是青山石油公司里少有的几个专业人才，是一个上过技术学院，在郡城那边的机械公司里干过的中年人，只是因为老家在青山镇这边，有家人的牵挂，同时又因为青山石油公司开出来了一份不错的薪水，所以才跑回青山镇到石油公司上班。
　　今天五号油井的控制方案就是他做出来以及具体施工的！
　　林子然丝毫没有顾忌梁云凯身上的油污，上去就是一个大拥抱，松开后道：“今天是多亏了有梁先生在，要不然麻烦可就大了。”
　　梁云凯也是一脸的笑容，能够亲自制作并成功完成控制方案，他内心里的成就感也是慢慢的，更不要说还有半年薪资的奖金呢
　　他的薪资可不低，身为石油公司里主要负责石油勘测钻井的总工程师，他每个月薪水一百多呢，这控制完成就能拿六百多恒元的奖金，心情可别提有多好了。
　　林子然随后又是道：“现在既然控制住了，那么后续出油量能有多少？”
　　梁云凯道：“和预计的差不多，稳定下来应该能够有五百桶！”
　　听到这个专业人士的回答后，林子然更高兴了：“好！”
　　只是随后他身后的丁权坤上前道：“只是这么多的原油，我们炼油厂忙不过来啊，就算是等现在这一批设备调整安装好，最好也只能提炼一百桶而已！”
　　林子然听罢略微沉思：“立即对炼油厂进行大规模扩建，必须满足原有的产能！”
　　丁权坤道：“扩建的话，我们之前也预留有足够的地方，厂房搭起来也方便，只是这么多的设备采购下来，不是个小数目啊！”
　　林子然自然是知道扩建炼油厂要钱，而且是很多很多钱！
　　他更加清楚自己已经没钱了！
　　但是自己没有，别人有啊！
　　林子然略微思索后，就是对丁权坤道：“派人去把周立请过来，就说本官要和他做一笔大生意！”

第一百零八章 南州银行安保分行
　　林子然还记得上一次周立过来的时候，除了说起了罗海安家对煤油生意起了心思外，还说了南州银行也看中了煤油生意。
　　不同的是，罗海安家那边和李县丞他们一样，都是想着直接强行入股石油公司，最后把整个石油公司打包带走，甚至都不准备给林子然留下点残渣。
　　这些人吃相极其难看，完全就是强夺豪取的套路，而对于这样的人。
　　林子然的态度向来都是简单而干脆的！
　　能干就干，干不过就怂！
　　如果他们能够调集足够的大军，那么林子然表示：有钱大家一起赚嘛，大不了我吃点亏！
　　比如说简家这样的卿家想要谋取石油公司的话，林子然就会考虑仔细，最后以石油公司换取其他方面的利益。
　　但是像是简家这样手握上万大军的卿家，也看不上煤油那点小生意，之前日产四十多桶原油，而且他们也不知道煤油的成本非常低，顶多估计利润也就几千元而已。
　　在简良志这样的人看来，区区几千元而已，重要性远远不如拉拢林子然重要。
　　就算是知道了利润很丰厚，决定吃下去了，但是吃相也不会那么难看，拿了林子然的东西多少会给予补偿。
　　毕竟这些卿家乱世之中争霸一方，靠的可不仅仅是他们几个嫡系子弟，而是一大群人才以及围绕着他们转的利益集团。
　　想要让各方人才来投，让各个利益群体围绕在他们身边，没点过人的信誉以及魅力怎么行。
　　就算是简良志这个简家的小字辈，在外头的时候也是尽显卿家子弟的风范，待人和善，不拘小节，公平公正这些都是最基本的了。
　　饶是林子然这样的人，都是对简良志这样的人比较信服。
　　乱世之中但凡能够手握上万大军割据一方的藩镇，就没几个是简单角色，罗海安家、李县丞之流给他们提鞋都不配。
　　但是话又说回来，手中没兵的人他林子然也不怕啊！
　　周立吹嘘的罗海安家如此牛逼，但林子然照样送他们一个滚字！
　　不过周立说的南州银行，林子然觉得可以接触一二。
　　虽然南州银行也是想要插足煤油生意，但是他们的吃相没那么难看，同时走的途径也并不是说直接控制青山石油公司，而是想要通过发放贷款的方式以获取丰厚的利息收入，同时还能获得的大量煤油供应。
　　当然了，林子然估计着他们是想要通过采购煤油的优先权，慢慢的控制煤油的销售渠道，兴许还想着哪天林子然还不上贷款了，就把青山石油公司收走。
　　只是林子然还想不通，这个南州银行只是一家银行而已，那天自己要是赖账了，到时候他们怎么把石油公司从自己手里收走？
　　可不要说什么合同之类的，不管是谁，想要收走青山石油公司，都得先干掉林子然的青山巡备营再说，其他的都是扯淡。
　　但是很快周立就是给了他答案。
　　得到消息就匆忙赶过来的周立听到林子然的这个疑惑后，然后指了指门口他带过来的护卫：“难道林大人不知道南州银行旗下有安保分行？”
　　“我们宏祥商行商队里的武装护卫，就是南州银行旗下安保分行提供的安保服务！”
　　“南州银行旗下的安保分行，拥有大小数十支护卫队，总兵力两千余人，平时为广大客户提供安保服务，必要时候也是可以调集起来去要账的。”
　　听到这话，林子然就彻底无语！
　　这倒是个什么世界啊，连家银行都他妈有军队，而且还是好几千人！
　　兴许是看到了林子然脸上的无语，周立道：“毕竟世道混乱，银行运往各地的资金需要护送，而且有时候收债也免不了要动用武力，毕竟南州银行的很多债务人都是和林大人您这样的人，没有安保分行不行啊！”
　　林子然道：“如果是收债的话，仅仅两千多人怕是不够用吧！”
　　周立道：“这个要分情况了，如果是小打小闹的话自然是够了，如果对方实力比较强悍的话，一般南州银行就会把债务进行转移！”
　　“债务转移？”林子然不解，现在他对这个南州银行是越来越有兴趣了。
　　周立道：“对，南州银行一般会把坏账出售给有意向的藩镇，然后藩镇们自己收取债务应得款项，有些款项对于银行而言很难收上来，但是对于藩镇们而言一般不会有什么问题。”
　　“当然更加重要的是我们也会事先进行风险评估，确认客户的信用以及偿还能力后才会发放贷款，并不是所有人都能够我们南州银行里贷款的，所以出现坏账导致债务转移的情况还是比较少的。”
　　林子然略微沉思后道：“也就是说，如果我找南州银行借了钱，到时候还不上的话，南州银行就会调护卫队来收账，收不上来的话，南州银行就会把债务出售给罗安郡官府，然后罗安郡官方就会上门要账？”
　　周立没有露出太多其他的表情，微微点头：“差不多这样，不过调护卫队这个环节可以略过了，毕竟林大人您的实力我周某人还是略知一二的，上千人的巡备营可不多见，我们南州银行是不会去冒无谓风险的！”
　　听到如此明确的解释，林子然更无语了：“你们这南州银行够厉害啊，竟然还能够把各地藩镇都变成自己的打手！”
　　周立此时也是笑了笑道：“打手一说就过分了，只能说相互合作吧，毕竟林大人您也知道打仗很花钱的，这方面我们南州银行倒是可以给客户提供一些帮助！”
　　林子然大概也能够猜得出来是什么情况，不外乎南州银行贷款给各地藩镇，收起高昂利息的同时也是和各地藩镇保持着密切的联系，当银行遇上收不上账来的时候，就会和藩镇合作收账。
　　说真的，活了两辈子，横跨两个星球，他还第一次听说如此奇葩的银行。
　　只是南州银行如此牛逼，如果自己找他们借钱扩产炼油厂的话，就可得考虑清楚后续怎么还钱！
　　怎么还钱，说实话，之前林子然并没有考虑过！
　　因为他之前只考虑着怎么借钱，可没考虑过怎么还钱……
　　因为他之前就没打算过还钱！
　　如果让周立知道林子然此刻内心里的想法，就会冷哼一声：就是因为像你这种人太多，我们南州银行才会养一支军队，并且和各地藩镇合作。

第一百零九章 林子然的微笑
　　林子然并没有第一时间就决定下来找南州银行贷款，就和南州银行需要评估风险一样，他也需要评估风险。
　　毕竟南州银行的贷款不是那么好拿的，利息高的很，年息达到了百分之二十，还需要青山石油公司作为抵押。
　　此外他们还要扩产后的煤油优先采购权。
　　如果一切顺利都还说，利息什么的不算什么，但是如果不怎么顺利的话，到时候可能就无法还上贷款，人家到时候就会直接把债权转移给郡守府了。
　　林子然再自大，也不认为能够现在就能够抵挡住郡守府上门要账。
　　但是等下了下午的时候他就下了决心。
　　因为煤油的利润实在太高了，一桶煤油的成本，包含开采炼油等所有成本在内不过五恒元左右，但是青山石油公司对外批发销售的价格达到了六十恒元。
　　如此恐怖的利润下，哪怕是贷款的利息高，但是只要炼油厂顺利投产，那么不用多久就能够把贷款给还了。
　　再说了，只要扩产后收入增加，不用多久他曾经向徐中书夸下海口练兵三千人估计就能成为现实了。
　　到时候有三千精兵在手，足以让他左右两郡局势，别说南州银行了，程凌峰都可以不用鸟他。
　　下定了决心后，林子然是快刀斩乱麻，直接再一次找到了周立和他商定了初步的借款条件。
　　不过周立表面身份还是宏祥商行三洋渡口的经理，只是暗地里代表南州银行的利益而已，他可以和林子然谈大概的条件，但是最后要确定下来还得是南州银行的高层。
　　毕竟这不是几千几万元的贷款，而是一笔十多万元的贷款！
　　丁权坤他们计算过了，炼油厂那边要扩产的话，费用可不低，虽然说地皮不用钱，但是除了地皮其他的都要钱。
　　厂房哪怕可以自己搭建，但是搭建厂房的人工费用以及物料费用也要钱啊。
　　为了维持炼油厂的运转需要从外界挖角一批技术人员，同时还得本地雇佣大批的普通员工并进行培训，这部分也需要一定的花费，尤其是招募技术人员的投入还是比较大的，因为不给足了钱，人家可不会跟着你跑到青山镇这偏僻地方来工作。
　　然后还有庞大的设备采购费用！
　　当代的各类机械产品，尤其是代表了当代最高工业技术的蒸汽机更是离谱。
　　以之前青山石油公司采购的比较多的罗德蒸汽机为例子。
　　罗德蒸汽机乃是州城罗德机械公司所生产的蒸汽机，主打各类工业蒸汽机，耗煤量小，故障率低，容易维护，性能那是相当的不错，而价格也是同样喜人！
　　随便一台都得上千恒元，如果是大型蒸汽机，那都是上万甚至更加昂贵。
　　除了蒸汽机外，其他的各类机械设备也不便宜，很多东西看似不起眼，但技术含量不低，价格贵的很。
　　这个价格往往还不包含一路的运费，想要把机械设备从罗海城运回青山镇，运费本身都还不算什么，关键的是沿途的好几个藩镇们都设立了关卡收税，这税收可不低。
　　同时目前这个世界上还没有任何一家机械厂商专门生产炼油设备，因此青山石油公司的炼油设备实际上都是自己采购各种零部件，然后自行组装，为此青山石油公司的炼油厂下属都有专门的机械分厂，用以组装、维护炼油设备。
　　这样一来，实际上也推高了炼油设备的整体价格。
　　青山炼油厂如果想要再增加每天五百桶原油的提炼能力，就需要大规模修建厂房，购置炼油设备，铺设输油管道等等，丁权坤他们反复计算过，所需要的资金大约是十二万恒元多一点。
　　这笔钱对于现在养军压力巨大，口袋里连几千恒元都拿不出来的林子然来说，这十万恒元依靠自己是无论如何也拿不出来的。
　　所以借款是必须的。
　　林子然和周立敲定了初步合作的意向后，不用几天时间周立就是正式带着南州银行的人上门了。
　　“这位是南州银行罗安郡分行的商业贷款经理吴申暄先生！”
　　“这位就是我和你提过多次的青山镇巡备营营官，青山石油公司总经理林大人！”
　　周立介绍完之后，就是很自觉的退到了一边不说话了，他自己虽然为南州银行办事，不过更多的还是充当中介，帮忙拉个业务什么的，主要工作还是代表南州银行在宏祥商行那边工作。
　　这贷款一事，前面的他可以简单谈一谈，但是现在的具体事务却是和他没有什么关系了。
　　此时南州银行的吴申暄经理上前了两步，面带着灿烂的笑容：“林大人，久仰了！”
　　林子然也是面带微笑：“吴经理这一路上受累了，为了我这点小事大老远老一趟，林某人心里实在是过意不去啊！”
　　吴申暄依旧笑呵呵道：“这匆忙过来说不累是假的，但是这赚钱养家糊口嘛，再累也得过来啊！”
　　两人一边说着一边进入正厅，然后分别坐下后，两人又是简单的说了几句客套话，后续吴申暄就直入话题：“这一次的贷款，我们前期已经是做过了简单的评估，不过还是有几个问题需要和大人您这边再确定一二。”
　　林子然道：“吴经理请说！”
　　吴申暄道：“首先我们要确定，这一笔款子必须是用于煤油扩产，所以我们会派人监管这笔资金的用途。”
　　林子然道：“这一点你们尽可放心，不出意外的话，这一笔款子里的百分之八十以上都会用来采购各种设备，到时候你们随便打听一二就知道了！”
　　吴申暄道：“根据我们之前的谈判，我们将会拥有煤油的优先采购权，我们要求获得每天至少五十桶煤油的优先采购权。”
　　对于南州银行而言，借钱赚利息是他们的老本行，但是其他赚钱的业务也是能干就干，比如说这煤油生意就挺赚钱的。
　　因此通过借款获得优先采购权，这是吴申暄亲自来到青山镇的重要原因之一。
　　说完这话后，吴申暄是面带微笑继续看着林子然！
　　但是他很快就发现，对面的林子然也是面带微笑看着他！

第一百一十章 贫穷限制了你的想象力！
　　吴申暄看见林子然面带微笑的时候，心中则是略生警惕。
　　面对自己提出超出现有煤油产量两倍还多的优先供应权，如果对方是个正常人的话应该会露出犹豫之类的神色。
　　部分心胸狭小的人甚至有可能是露出恼怒神色。
　　再不济，恐怕也会露出为难之色。
　　因为自己所提出的优先供应权明显已经是超出了目前青山石油公司的供货能力，就算是获得了贷款进而扩产，但是按照吴申暄自己的估计顶多也就只能供应四五十桶煤油而已，自己一张口就要了五十桶，这几乎是要垄断他们的煤油销售。
　　然而面对这样的情况，林子然给他的却是微笑。
　　难道这个林子然还是个笑面虎不成？
　　吴申暄来青山镇之前，也是通过周立等人了解过林子然以及他的青山巡备营还有青山石油公司的。
　　一个能够在短短半年内就拉出超过千人的民团部队，哪怕这只是民团部队，但是也不是那么轻松的事。
　　而且听闻简家的简良志还对他颇为赏识，数次在战报上都提及了林子然和他的巡备营。
　　从这些迹象上来看，那么都可以知道这个林子然不简单。
　　吴申暄和众多地方藩镇都接触过，不管是那些县守还是说林子然这些挂着巡备营的名头，但是近乎半独立的地方藩镇，他都接触过。
　　而接触这一类人多了，那么慢慢地他也就摸清楚了这些人大概是什么类型的人。
　　其中部分是依靠家世继承而来的地位，这些人就正常多了，什么样的都有。
　　但凡是能够白手起家，最后掌控一方的藩镇，全都是狠角色，没有一个例外。
　　这些人往往是表面一套，暗地里又一套，对不同的人又有着不同的套路
　　比如说对他们没有威胁，甚至能够给他们带来帮助的人，这些人一个比一个客气，一口一个兄弟，一个比一个贤明。
　　对他们有威胁，但是实力又比他们强的人，一个个都是恭敬的很，恨不得装出跪舔的姿势，但是这一切依旧是表象，他们的跪舔只是一时的忍让，等积蓄到了足够的实力又或者等到了机会时，他们会毫不犹豫的翻脸。
　　这么多年来，他见过不知道新藩镇的上位，都是踏着前藩镇的尸体上来的。
　　但是对于那些又想威胁他们，但是自身实力又不够的人，这些人就会毫不犹豫的说翻脸就翻脸。
　　和这一类人打交道，有时候很简单，基本不用担心有任何的危险，甚至还能享受礼遇，因为他们总是会装出一副乱世明主的模样。
　　但有时候又很危险，因为你永远也不会知道他们什么时候就下令卫兵把你逮捕然后就地枪毙了！
　　现在林子然的笑容，让他想起了不少藩镇的笑容，这笑容的背后往往代表着杀机！
　　难道自己开口的五十桶已经是触犯了林子然的底线？
　　但是不应该啊！
　　虽然说煤油生意赚钱，但是吴申暄也知道，眼前的这个林子然才是赚了大头，具体的利润他不知道，但是吴申暄也是能够猜测一二。
　　林子然开采石油并进行提炼，而且这还是独门生意，哪怕是他说开采和提炼石油的成本巨大，但是估计着利润也不会太低。
　　目前宏祥商行每天能够获得十桶煤油的供应份额，通过他们的渠道运输出去销售，扣除运输和销售成本后，平均下来每桶煤油赚取的净利润大概就是七元左右。
　　那么到了青山石油公司那边，吴申暄估计着每一桶煤油，林子然至少能够赚上十恒元以上。
　　而且他这生意还是独门生意，只要把煤油生产出来了，只要价格上比鲸鱼油低，那么就不愁销路，外头一大批的各种贸易商都想要挤进来获得煤油供应呢。
　　所以这煤油卖给谁也是卖！
　　不对，也许是还有其他人也插手了煤油生意，想要获得煤油供应。
　　吴申暄心中闪现过无数的猜测，仅仅是几秒钟过后他就已经是有些后悔狮子大开口了。
　　这五十桶，怕是说的太多了。
　　早知道就应该说三十桶的。
　　通过宏祥商行，他也大概知道目前青山石油公司每天对外销售的煤油数字，整体上保持在每天十八桶左右。
　　如今林子然找他们借这么多钱要扩产，他们评估过，增加后的煤油产能估计能够达到五十桶左右。
　　他们南州银行自然也不可能把所有的产能全部拿走，总得给宏祥商行留下一部分，要不然人家宏祥商行分分钟关闭三洋渡口！
　　他之所以说五十捅，那纯粹是为了给林子然留下一点点谈判的空间，他的心理价位是每天三十桶。
　　就算是每天三十桶利润也是相当可观。
　　可惜，武宣县尽管可以通过部分渠道去猜测青山石油公司的大概产量，但是依旧不知道青山石油公司的具体产量，更不知道林子然刚弄了一口日产五百桶的油井！
　　更加不清楚煤油的具体利润。
　　而且吴申暄也不知道林子然的微笑，并不是什么笑面虎的笑容，他只是单纯的觉得这事很简单而已。
　　一旦炼油厂扩产完毕，每天出产的煤油少说也能够达到一百五十桶，这五十桶小意思啦！
　　所以面对吴申暄的要求，林子然面带微笑！
　　随即道：“这五十桶嘛，没有问题，不过到时候价格上恐怕会有所调整！”
　　不等吴申暄做出反应，林子然继续道：“只不过扩产导致的成本大幅度增加，同时原油的开采成本也是逐步增加，我们的压力也比较大，而且最近半年鲸鱼油的价格正在稳步上涨，所以到时候煤油的价格应该也会有调整！”
　　林子然的这番话，其实都是扯淡，五六恒元一桶的煤油成本相对于六十多恒元一桶的售价而言，几乎可以忽略不计。
　　他说这些，只是随行就市而已，毕竟鲸鱼油的价格都在稳步增加，他的煤油虽然是属于鲸鱼油的廉价代替品，但是跟着涨价也是情理之中啊。
　　听到林子然这么说后，吴申暄都不知道该说什么了。
　　他预料过林子然会有诸多反应，并准备了诸多的应对计划，但是就没有想到过林子然会直接答应他的要求。
　　那可是一天五十桶啊！
　　如果让林子然知道他的想法，林子然会直接鄙视他，贫穷限制了你的想象力！
　　五十桶算个屁，如果不是考虑着用煤油供应权多拉拢几家的渠道商，避免被少数几家渠道商垄断销售渠道的话，这个数字翻倍也是没有任何问题的。
　　送走了浑浑噩噩的吴申暄后，林子然放下双方刚签订的协议书以及手中一大叠的南州银行本票，招了招手把外头等候的丁权坤叫了进来！

第一百一十一章 散财童子
　　贷款协议签订之后，接下来的事情就简单了，青山石油公司开始挥舞着银行本票到处采购各种机械设备。
　　因为采购的设备众多，而且金额不算小，甚至连罗德机械公司都是亲自派了一名业务经理亲自抵达青山镇洽谈业务。
　　其实对于罗德机械公司而言，青山石油公司的订单并不算太大，哪怕丁权坤为了加大谈判的筹码，除了石油公司自身所需要的蒸汽机外，还把王老板的铁器作坊准备采购的一套蒸汽机组也是加入了进来，同时还有其他的一部分设备采购也是从罗德机械公司里购入。
　　罗德机械公司除了生产蒸汽机外，还生产其他各类机械产品。
　　但是最后算下来其实也就不过两万恒元的采购额度而已。
　　两万恒元，兴许对于青山石油公司来说是一笔不小的采购了，但是对于罗德机械公司而言，这额度还是不算大。
　　人家随便出售一套大型船只用的舰载蒸汽机组，那都是好几万甚至超过十万的。
　　去年罗海郡海军部队为他们的第一艘大型铁甲舰向罗德机械公司采购蒸汽机动力系统，仅仅是这一套蒸汽机组系统的花费就超过了二十万恒元。
　　青山石油公司区区两万恒元的订单，真算不上大。
　　但是罗德机械公司却是觉得青山石油公司这个客户发展潜力不错，这才几个月啊，就已经是先后向他们公司订购了各型号的蒸汽机组二十多台了，各种机械设备上百件，虽然这些订单在他们看来都是小单子，但是全部加起来也不算少了。
　　考虑到青山石油公司的扩扩张潜力，罗德机械公司也算是比较重视，想要提前打好关系争取把青山石油公司这个客户彻底拉拢过来。
　　因此不仅仅派来了业务经理洽谈，而且还答应了有偿派遣一支技术团队来协助青山石油公司组装、维护蒸汽机等设备。
　　除了罗德机械公司外，青山石油公司的其他不少供应商都是派了中高层过来洽谈，甚至有几家比较重视，同时规模也比较小的机械公司相当重视，都是老板亲自上门呢。
　　这种情况让林子然是哭笑不得。
　　一方面当散财童子的感觉相当爽，买买买的情况下，那些供应商恨不得把林子然当爹妈供起来。
　　但是另外一方面又是感叹钱不经花，前后签了十多份采购订单后，就已经是花出去了七八万恒元。
　　但是舍不着孩子套不着狼，这不花钱采购设备炼油厂就无法扩建，那么五号油井里产出的原油就无法提炼。
　　如今五号油井那边已经是每天可以稳定出油，一天五百桶一点也不打折。
　　但是这些出产的原油几乎都是只能储存起来，哪怕是现在炼油厂那边已经是加班加点，所有炼油设备都是日夜不停的运转，但是也只能提炼五十多桶原油而已。
　　哪怕是一切顺利，等现在的这一批设备安装调试完毕，至少也要一个月后才能够达到每天一百桶的提炼能力。
　　这样的提炼能力自然是无法消耗现在这么庞大的原油产能的。
　　因此这些原油开采出来后只能是先储存起来，而且还不是和以往一样单纯采用木桶储存，而是直接修建了庞大的储油池进行储存。
　　这也是没有办法的事情。
　　之前青山石油公司储存、运输石油或煤油的时候，为了方面结算，是直接效仿南州郡内的鲸鱼油行业，采用标准鲸鱼油油桶作为作为运输工具，每一桶大概能够装一百五十九升石油。
　　以往产量小的时候还可以使用这种标准木桶，但是现在产量增加了至少十倍以上肯定是不能用木桶的了。
　　一方面是木桶也需要成本的，虽然说可以重复使用，但是这玩意也要钱的。
　　另外就是现在的产能实在太大，短时间内实在没那么多木桶可用。
　　所以青山石油公司干脆就是修建了几个大油池用来储备了，而油田区内的石油运输，则是开始采用输油管道，用以降低内部运输成本。
　　下一步林子然还考虑着建造部分油罐车，把生产好的煤油运输到三洋渡口。
　　巨大而简单的蓄油池管灌满着等待提炼的原油，而更多的储油池正在修建当中，这场景看的林子然是无奈的很。
　　这原油储备是需要成本不说，而且不能提炼出来销售，这等于挖了黄金只能放在家里，却是不能拿出来花，这让林子然特无奈。
　　他知道市场上留给自己的垄断煤油生产的时间不长了！
　　毕竟这个世界上不可能只有青山油田这么一片油田，这是不可以的事情，世界那么大，油田多了去，有油苗的地方也多了，以前只是人们不重视而已，一旦重视起来，估计不用多久就会有大量的油田冒出来了。
　　估计这会不知道有多少人满世界寻找石油呢，反正林子然是听说附近几个镇子都有人开始打井寻找石油了，只不过还没有找到而已。
　　同时提炼煤油的技术也不可能永远保密下去，虽然林子然几乎把整个油田区都是封锁了起来，核心的技术骨干更是被他保护了起来，比如说南宫厚！
　　但青山石油公司的员工都大几百人了，一些中层技术人员多少也知道一点，只需要知道基本的原理，其他商人找几个化学专家做一做试验，肯定是能够发现蒸馏石油的真正奥妙的。
　　兴许一年半载后，这些技术都会被泄露出来。
　　一旦油田被找到，炼油技术也被他人破解，届时就会有无数的煤油源源不断的供应到市场上。
　　供应量一大，煤油价格肯定会暴跌。
　　到时候即便利润还是丰厚，但是肯定无法和现在暴利了。
　　因此林子然必须趁着这一段时间里尽可能的压榨煤油的利润，也不需要太长时间，有个那么一年半载的垄断期，就足以让林子然把手下的青山巡备营的实力再提升一个层次。
　　而青山巡备营的实力强弱，才是直接关乎到林子然在这个世界的地位和未来。
　　因此林子然比任何一个人都是更加关心煤油的生产问题。

第一百一十二章 他们疯了
　　炼油厂的扩建急不来，需要时间，哪怕是设备的采购订单已经发出去了，但是设备的生产和运输都需要时间。
　　一切顺利的话，炼油厂的扩建最少也需要三个月时间才能够完成初步的施工和设备安装调试，而那个时候也只是开始小估摸试生产而已，要达到设计产能，还得额外需要一段调试时间。
　　在这之前，五号井开采出来的大量石油，也只能是先储备起来，或者干脆是主动减产了。
　　处理完贷款和几笔数额比较大的设备采购等订单后，其他青山石油公司的事务，林子然基本就不怎么干涉的。
　　不过大事都处理完了，青山石油公司的总部也没剩多少事，因为下属的三大分公司都是独立运营管理的，油田是油田，炼油厂是炼油厂，商行是商行，甚至连三者的财务都是独立核算的。
　　这种情况下，其实青山石油公司总部的事务本来就不多。
　　林子然更多的时间，依旧是放在部队的训练上来，天天折腾着他的青山巡备营。
　　这种日子过的简单而单调，但是却是充满着希望。
　　青山巡备营的训练逐步上了正规，尤其是成军最早，士兵的综合素质也是最高的第一连，按照新型的轻步兵战术进行训练后，进展相当快速。
　　有时候看着第一连进行演习训练的时候，林子然都会有一种错觉，彷佛看见了地球上一战前后的部队一样。
　　之所以说是错觉，而不是真的认为，那是因为这个第一连在行军乃至作战很多情况下虽然都很类似于地球上的那种采用后装枪的步兵部队，但是区别依旧极大，比如说第一连进行作战的时候，从来不会趴下来射击。
　　因为趴下后根本无法装填！
　　但是在防御工事后进行防御作战，或者是预定战场进行采取伏击战术的话，那么看起来就是像模像样了。
　　就是不知道实战当中，吴冠林搞出来的这种新型轻步兵战术到底效果如何！
　　而很快林子然就有了验证的机会！
　　二月初，第三师的军令再一次抵达青山镇，这一次的军令上是让林子然带人押运一批物资北上，还说这一次物资运输至关重要，让他务必确保沿途安全。
　　对于这种任务，林子然很熟悉了。
　　过去的半年里，青山巡备营已经是先后押运十几次物资了，短则七八天，长着十天半月就会有一次押运物资的任务。
　　今年正月到现在，不过一个多月时间，但是青山巡备营已经是先后押运了三批物资北上，只不过这三次物资押运并没有和去年年底的两次一样运输到重广城，而是和早期一样把物资运输到半途，再由简良志派出来的部队接应。
　　去年年底连续两次押运物资都遭到了广安叛军的袭击，而且损失都不小，这已经是让第三师那边对青山巡备营这些民团彻底失望了，哪怕是兵力紧张也依旧没敢让民团冒险押运。
　　民团死光了不要紧，物资损失了才是大事。
　　如此林子然自然是省的轻松，反正他的钱也没少拿，每个月几千恒元的军费以及军械弹药等物资补充，虽然开始被拖欠了不少，但是好歹还能拿个大半。
　　没干多少事还能拿这么多好处，而且还不会因为长时间的战斗任务而影响到部队的训练，这自然是好事。
　　一开始林子然还以为又是常规的物资押运呢，但是没有想到这一次虽然还是物资押运，但是押运的物资却是不一样。
　　当林子然看到青山镇外庞大的物资队伍后，他都是愣住了。
　　这一次他们护送的物资也没有什么特别的，不外乎就是枪炮弹药粮食，但是这数量实在是有些多啊！
　　以往的时候都是几十车，多不过百来车而已，而且大多都是一些消耗性的物资，以粮食和弹药为主。
　　但是现在他所看到的车队有多大呢？
　　仅仅是运输炮弹的马车就有一百多辆，这可都是军方所用的的四轮重型马车啊，载重量普遍达到一吨左右。
　　这意味着，仅仅是炮弹就有一百多吨！
　　林子然亲自上前看了下，全都是大口径炮弹，常见的五斤、七斤、九斤野战炮所用的直径八十多毫米、一百毫米、一百一十五毫米的炮弹一颗也没有。
　　清一色是十四斤重炮以上的中大口径的炮弹，他甚至还看到了众多四十八斤乃至上百斤的炮弹呢。
　　这些炮弹根本就不是普通陆军部队的野战炮所用炮弹，而是大口径攻城重炮的炮弹！
　　除了炮弹外，他还看到了不少重炮！
　　有十多门当代不少藩镇的主力远程重炮部队都喜欢使用的十四斤重炮，这种十四斤重炮通常发射一百三十二毫米的圆形炮弹，有效射程能够达到一千五百米以上，而最大射程更是能够达到六千米以上。
　　不过这还不算什么，他还看到了好几门二十四斤乃至四十八斤的臼炮！
　　然而最让他惊讶的是，他还看到了一门真正的巨无霸，那是一门短管臼炮，口径足足有三百毫米之巨，虽然是短管臼炮，但是以及沉重无比，正门火炮被放在有多组轮子组成的庞大运输车架上，足足有数十匹马拉动着这门火炮缓缓前进。
　　看到这么多重炮和重炮的炮弹，林子然第一反应就是罗安军的高级将领都疯掉了。
　　他们竟然通过青山镇这一片地区向前线运输这些重炮，这不是疯掉了是什么。
　　要知道青山镇可不是唯一通往重广城前线的运输路线，只是其中之一，而且因为地形比较复杂，就注定了运输比较麻烦，所以运输的物资很少，而且都是普通物资。
　　罗安军往前线运输辎重，更多的还是通过三洋镇，也就是沿着罗河往北运输，哪怕是有些河段被封锁了，但是大多情况也会通过沿岸走陆路北上。
　　尤其是重炮这种东西，如此沉重的东西不走河运，反而是跑到青山镇来，这不是疯掉了是什么。
　　要知道从青山镇这一路北上重广城的道路不怎么好走，上下坡也不少。
　　不过很快很快林子然就是知道了为什么。

第一百一十三章 战略性武器：腌肉
　　这一次林子然他们如其说是押运物资，更不如说是保护第六重炮团的北上。
　　因为这些物资全都是第六重炮团的家当，包括大小二十多门重炮，数量庞大的炮弹，只有少部分才是补充第三师的普通物资。
　　据说是最近三洋渡口北边大量有广安叛军的骑兵部队出没，而且有一支内河炮艇部队杀了出来，频繁袭击罗安军的运输船只。
　　最后上头为了安全，决定走青山镇这一条路线。
　　走青山镇慢是慢了点，麻烦也是麻烦了点，但是胜在稳妥，这一条路线附近的广安叛军基本已经是被简良志率领的部队肃清，安全上有所保障。
　　如此也才是让林子然释然，怪不得罗安军的高层要把这个重炮团通过青山镇北上呢，原来是罗河的运输渠道被截断了。
　　只是上头为什么这个时候把第六重炮团调到重广前线来，难道南部防线不要了？
　　他听闻这个第六重炮团是刚从南部防线掉上来的，而南部防线，也就是罗安郡和罗海郡接壤的防线，罗安郡早几年还在和罗海郡打着呢，两家关系可说不上好，也就最近两三年才略微缓和，但即便如此也是牵制了罗安郡大量的力量。
　　因此哪怕发动北伐战事后，程凌峰都没有调动南部防线的兵力，只是从其他地方抽调兵力北伐而已。
　　但是现在，却是把罗安军内仅有的三个重炮团中之一的第六重炮团给调到了重广城前线，由此可见罗安军高层对北线的进展缓缓已经是相当不满，开始抽调南部防线的兵力增援北线了。
　　也不知道这里头发生了什么事，有可能是罗安和罗海两郡关系进一步缓和，也有可能是罗安郡冒险而动。
　　对于罗安军的战略变动，林子然其实了解的相当有限，知道的都是表面情报，更多的还是他自己的推断，但是真实情况如何他可不知道。
　　毕竟这些都是军事机密，别说他了，估计他面前这个第六重炮团的团长都不知道呢。
　　这个第六重炮团的上大夫团长有点意思。
　　因为他姓程，名宏斌，这个名字本身其实没有任何的意义，真正有意思的是这个程宏斌是罗安郡守程凌峰的堂侄。
　　他是程家子弟！
　　刚看见这个程宏斌之前，林子然还有些担心这是个纨绔子弟，目光无人，会对他这个民团营官不太客气，指手画脚之类的。
　　不过见到了后，才发现这人竟然也和简良志差不多，虽然说有着身为上官的威严和卿家子弟的傲气在，但是为人行事却是让人挑不出毛病来。
　　人家一来到青山镇呢，就是笑呵呵的说：“林兄啊，这一次可是要麻烦贵营了！“
　　你瞧，林兄这个称呼都喊出来了！
　　人家可是上大夫，级别比林子然高了两个级别不说，而且还是罗安军内仅有的三个重炮团的团长，其地位比寻常的团长高多了。
　　而这些能够爬起来领军一方的卿家子弟，就没几个是简单货色，反正林子然就没把简良志和眼前的这个程宏斌当成纨绔子弟看待，反而是重视的同时也警惕着。
　　不过正所谓是伸手不打笑脸人，程宏斌如此客气，林子然也是客气的很。
　　之前他还想着如果这个程宏斌甩脸色给他看，他就准备带这个程宏斌钻山沟去！
　　从青山镇到重广城，可不像是三洋渡口一路向北到重广城，沿着罗河两岸有平坦成型的官道，这破地方都是丘陵山地，都是一些乡间土路。
　　而这个第六重炮团的物资如此沉重，对道路和地形要求极高，如果林子然用点心就会带他们走一些看似绕路，但是好走的路，那么就会一路上没有什么麻烦。
　　但是如果这个程宏斌如果让林子然不爽了，林子然就会带他走一些看似距离近，但是总会遇上一些麻烦的道路，比如说要架桥，比如坡度太逗陡，比如说道路太小，绝对能把这个第六重炮团折腾死。
　　而且别人还跳不出他一点毛病。
　　这路就这么的难走，你能怪我林子然？
　　程宏斌客气着，林子然也是客气着，而且这个程宏斌还说他们了路上损耗了一批物资，反正这些损坏的物资也没啥用处，索性就给林子然他们帮忙出力掉了。
　　回头林子然一看这些损坏的物资，都是崭新的福元火枪以及弹药，总价值不算多，但是再怎么也值得一千多恒元了。
　　这个程宏斌如此上道，他林子然就更喜欢了！
　　因此后续两个人就是勾肩搭背，称兄道弟起来。
　　一番接风宴过后，程宏斌道：“这一路北上，时间实在是太赶，哎呀，这一路上是风餐露宿的，苦啊，连饭都没着落了！”
　　“林兄你也知道那些腌肉实在不是人吃，但是后勤部门光给腌肉就不给鲜肉，实在是气煞人也！”
　　“这段时间我手底下的那些兄弟们都好些天没见过油水了，而且那些民夫们也是需要补充一些体能，不然哥哥我担心他们还没走到重广城就得累死了。”
　　“林兄能不能帮忙弄些果蔬肉食来让我那些兄弟们补一补，放心，不让林兄你白忙乎，市价之余我再给一成的辛苦费！”
　　林子然听到这话，再一次替第六重炮团以及其他所有的罗安军士兵们默哀三秒钟！
　　虽说如今已经是乱世，很多民众连饭都吃不饱，更别说吃肉了，不过各藩镇的军队里的伙食供应还是能够得到保证的，毕竟谁都知道乱世之中最重要的就是军队了。
　　因此不管是罗安军还是北边的广安军，乃至林子然自家的青山巡备营，士兵们的伙食水准都不算差，肉也是经常能吃上。
　　只是罗安军乃至几乎所有藩镇的后勤部门为了省事从来都不会给前线部队配发鲜肉，而是清一色的腌肉。
　　这种腌肉的就不是人吃的。
　　曾经有前线军官如此埋怨道：腌肉是一种能够决定胜负的战略性武器，因为如果我们直接在战场上煮熏肉吃，保证能把对面的敌军全部熏死。
　　唯一的问题就是，在熏死敌军之前，自己人得先被熏死！
　　由此可见罗安军乃至整个大恒军界里对熏肉的巨大怨念！

第一百一十四章 早上出门晚上还在
　　对于程宏斌的请求，林子然道：“程兄所托，小弟岂能不从，放心，我立马就派人准备此事！”
　　反正采购果蔬肉食所需要的费用，都是第六重炮团自己解决的，他林子然也只是派人帮忙带个路到附近镇子去而已，甚至都还能再拿一笔辛苦费，这种好事岂能拒绝。
　　不过还别说，如果没有林子然这个地头蛇帮忙，第六重炮团就算是有钱也不可能短时间内弄来这么多的果蔬肉食。
　　这可是供应上千人的分量呢，而且看这架势也不是只吃一餐的分量，如此庞大数字的补给，可不是有钱就能办到的。
　　也就是林子然帮忙，才是能够让第六重炮团短短一天内就采购到了足够的物资。
　　因为这些物资都是青山石油公司的食堂仓库里直接拉出来的。
　　青山石油公司的食堂仓库需要供应大几百号员工的伙食，顺带还帮忙代为采购青山巡备营的补给物资，因此他们早就建立了完善的粮食补给渠道，每天都会从诸多渠道采购大量各种各样的事务。
　　甚至还自己建立有养猪场、鸡鸭厂等，物资的储备那是相当的丰富！
　　这青山镇内也就只有在油田区里的物资仓库里，才能够直接拉走这么多的物资补给了。
　　没有油田区的物资仓库，他们就要满世界搜刮，要找到这么多物资估计得好久呢。
　　物资补充完毕后，第六重炮团才是带着大量的民夫重新北上，而林子然这一次也是亲自率领主力北上护送。
　　这种重炮部队行动缓慢，这一路北上就等于是夜空里的明灯，足以照亮广安叛军的眼睛，只要广安叛军的将领没傻，他们就不会放过袭击这支重炮部队的机会。
　　因为一旦等这支重炮部队抵达前线，数十门重炮将会让第三师获得巨大的战术优势，因此在路上干掉这支重炮部队，也就成为了广安军最好的选择。
　　为了确保第六重炮团北上的安全，罗安军高层也是做了妥善安排的，前头就有简良志亲自率领第三师暂编旅接应并护送。
　　这个第三师暂编旅虽然是临时编制，乃是重广城前线那边专门为了维护后方后勤线而抽调其他部队而设立的，辖有两个骑兵团和一个步兵团，此外后续还听闻增加了一个炮兵营。
　　至于林子然的青山巡备营，也就是在青山镇这一段己方安全区内打一打酱油！
　　虽然只是打酱油，不过林子然还是很重视。
　　外部原因上头有明确的命令，那就是让他保护好第六重炮团的北上，确保在青山镇境内不能出现任何的意外，虽然目前青山镇境内不可能出现什么广安军队大股袭击部队，但是出现小股的袭击部队还是极有可能的。
　　到时候随便被人搞点破坏，第六重炮团就会被耽误时间，甚至会蒙受不必要的损失。
　　而内部原因嘛，则是林子然也是想要趁着这一次主力北上的机会，演练部队在新战术体系的长途拉练能力。
　　行军扎营这种事看起来很普通，但实际上非常重要，而这种事光靠在营地里训练也是不可能获得进步的，得进行实际行军拉练才行。
　　之前青山巡备营就是趁着多次护送辎重北上的机会，对部队进行了多次的长途行军拉练。
　　只不过之前大部分时候，比如前两次派出去的兵力都是比较少，都是只派了一个步兵连再加上适当的骑炮等部队，组成加强连过去。
　　而这一次嘛，因为运输队伍过于庞大，而且第六重炮团如此紧要，哪怕只是为了他们提供常规的外围警戒、巡逻以及保护所需要的兵力，没有几百人就下不来。
　　所以林子然才会亲自带着青山巡备营的主力部队北上！
　　而这一次北上，林子然还把两个轻步兵连都是给带上了，这种轻步兵连在这种护送任务里能够发挥的作用更大一些。
　　因为这种轻步兵连的任务弹性比较大，可以充当部队的前卫部队，又可以派出去到外围巡逻警戒，遇到敌袭的时候也能够利用地形迟缓敌人的进攻步伐。
　　除了两个轻步兵连外，还有一个经过加强，拥有四个排的线列步兵连，再过来就是数十名骑兵以及两门火炮了。
　　这一次北上的总兵力大约是六百多人左右，林子然麾下的另外六百多人则是留在青山镇看家，不过相当多一部分都是辎重等一线战斗人员，战斗力相对弱一些。
　　不过林子然这一次带队北上的距离也不会太远，顶多也就是十公里左右，正常行军的话顶多半天时间就能抵达，甚至当天就能够打一个来回。
　　哪怕这一次北上预计会用好几天时间，但这纯粹是因为第六重炮团自身的行军速度过于缓慢，在这种丘陵地形里，哪怕是道路比较良好的情况下，他们一天顶多也只能前进五六公里而已，如果遇上道路不好的话，甚至有时候一天都走不了几公里。
　　那些好几吨甚至七八吨重的重型火炮，哪怕是放在平原地形行军都非常的麻烦，更别说是在青山镇北部的丘陵地带了。
　　带着这些沉重无比的火炮翻山越岭，这种事可不容易。
　　这也是一开始林子然觉得罗安军上层都疯掉了的原因。
　　只是现在他也知道了，罗安军这也是没有办法，北边的罗河被广安军的铁甲炮舰封锁了，沿岸的平原地带又是被人家的骑兵给封锁了。
　　平日里运输轻一些的物资都还好，依靠部队掩护，速度快一些也能保证安全。
　　但是第六重炮团这种行动缓慢的部队，哪怕是敌人不来袭击都慢的跟个乌龟似的，一旦出现在罗河平原，人家广安叛军有充足的时间抽调兵力进行围剿。
　　能够闯过去抵达重广城前线才见鬼了。
　　因此，虽然林子然预计会带队北上好几天，但是距离青山镇实际上依旧很近。
　　一有什么意外夸张一点说，不用几个小时就能杀回来。
　　这也是林子然放心带着主力部队北上的缘故，要不然他还真不放心青山镇老家的安全。
　　接下来的行程也的确和林子然预料的一样，出发的当天他们早上七点多就启程了，但是当天晚上林子然和程宏斌两个人实际上还待在青山镇里呢。
　　一天过去了，第六重炮团都还在城外几千米外折腾着，仅仅是为了渡过青山镇北边的一条小河，他们就足足花了半天时间。
　　急啥啊！

第一百一十五章 程宏斌也是个好人
　　林子然和程宏斌用过午饭后，双双骑马带着各自的卫队跟上了运输部队。
　　但是午后时分的现在，第六重炮团的运输车队，距离青山镇城也仅仅是只有五千多米而已。
　　当林子然看着马匹在马夫的吆喝下拖着后方的一门足足三百毫米口径的重型臼炮尝试着直接爬山坡越过山头，但是任凭马夫怎么催动也拉不动的时候，都是愣住了。
　　怪不得他就知道第六重炮团为什么预计用足足五天的时间翻阅这片只有十公里的丘陵山区了。
　　林子然道：：“程大哥，按照现在的这种情况，别说五天了，怕是半个月都过不去啊！”
　　程宏斌却是对这种情况司空见惯了，不以为意道：“也没这么夸张，我的工兵已经详细勘测过前方的地形了，虽然山路难走了点，但是也不是不能走，而且我们的准备也是很充分的，五天时间下来应该足够了！”
　　接下来，林子然就是知道了程宏斌说的准备是什么！
　　眼看着原来的马匹无法拉动重炮前进，指挥的一个上士手一挥，后方立马就是牵过来了十多匹马匹！
　　只是这些马有些特殊！
　　全都是庞然大物！
　　这些庞大的马匹和普通的马匹完全不一样，马身短厚实，腿部极为粗壮，最关键的是体型极为庞大，肩高足足有两米以上，全高应该有两五以上，如此庞然大物估计自身体重就得超过一吨！
　　程宏斌道：“这马怎么样，不错吧！”
　　林子然道：“这是什么马的，体型竟然如此庞大！”
　　程宏斌道：“这是我们从北边州郡里采购的拉尔马，这种拉尔马即便是放眼全球，那也是体型最庞大的重型挽马了，和拉尔马比起来，我们的沙阳马简直就是玩具！”
　　林子然认同他的说法！
　　而事实也的确如此，之前沙阳马拖着火炮爬坡的时候，根本就爬不上去，但是当换上了这些拉尔马后，马夫一吆喝扬鞭，就是拉动了沉重的重炮慢慢上去了。
　　只不过上去后，马夫又是把这些拉尔马换了下来，重新套上了沙阳马前进。
　　林子然疑惑道：“怎么又换马，这道路不好走啊，如果用这些重型挽马的话，速度应该会快不少吧！”
　　程宏斌道：“这也是没办法，这拉尔马的牵引力虽然相当不错，但是这些拉尔马不太适应我们南州的气候，不能用的太频繁，不然的话很容易生病！”
　　说罢，他就是露出无奈神色：“这应应急还行，一直用的话，不用一天时间，这些拉尔马都得废掉！”
　　“所以啊，除了这些特殊情况外，大多时候还得靠沙阳马啊，吃苦耐劳，不管是北边的北原，还是更南边的丛林，沙阳马都能去，适应能力极强。”
　　程宏斌刚才还说沙阳马只是玩具呢，但是现在缺又是感叹起沙阳马的好来了。
　　林子然也是理解他为什么会这么说。
　　大恒各藩镇，尤其是中南部各州的部队乃至民间都广发使用沙阳马，那是有理由的。
　　沙阳马平均肩高一米五五左右，优秀者能够达到一米六多，四肢比较粗壮，耐力极佳，适应力也非常强。
　　但是爆发力比较差，速度也不快，作为骑兵的战马使用的话，沙阳马是非常不合格的，哪怕看似肩高不错，但依旧不行。
　　沙阳马的这些特点注定了它一种非常优秀的挽马，而不是乘骑用马。
　　因此大恒各地，尤其是中部和南部的藩镇们，沙阳马都是主力役用马，充当着运输物资、火炮等角色，不仅仅是军事上，在民间里沙阳马也是最为普及，也是最为重要的农业挽马以及交通用马。
　　基本上在中部和南部数州的道路上所看到的马车，那么拖拉这些马车的马匹大概率都是沙阳马！
　　哪怕是林子然的青山巡备营，炮兵连和辎重连一共装备了一百多匹的沙阳马。
　　如果非要说沙阳马还有什么缺点的话，那么就是牵引力还是稍微小了点，虽然其挽力已经是略微超过了自身体重，从比例上来说不错。
　　但是受限于其肩高和体重，挽力相对而言稍微小一些，在拖拉比较沉重货物的时候，比起那些肩高能够达到一米六几的挽马还是要稍微差一些。
　　如今的这个第六重炮团，所使用的主力挽马自然也是沙阳马，而且数量相当庞大。
　　他们本来就有数百匹沙阳马，这一次北上又是加强了运输部队，因此又增加了数百匹沙阳马。
　　然而即便是有这么多挽马拖着车辆前进，然而青山镇北部的丘陵山地依旧让他们进度非常的缓慢。
　　在青山镇附近几公里的时候都还好一点，虽然依旧是丘陵，但还是属于比较平缓的地形，哪怕是那一门三百毫米的巨型臼炮，费点心思，换上拉尔马的话，也能够勉强拖动。
　　但是当北上五公里后，地形就更复杂了，放眼看去全都是山头，虽然说这些山头并不算高，但是道路也不好走啊。
　　都是要沿着弯弯曲曲的山路爬山或者下山。
　　这些道路对于那些普通的四轮马车而言，多加几匹马，人也帮忙推一推，那么也就能翻过去了。
　　但是对于那十多门沉重的火炮而言，这些山路就是非常难于翻阅了。
　　如果是平常地方，还可以直接套上十几匹甚至更多的匹强行拉着走，但是这些山路可都是在山腰上，一边是山体，一边上是陡坡，这道路也就那么两三米宽而已，很难套上这么多马。
　　哪怕是运输部队想方设法，最后也只能用唯一，也是最笨的办法，用拔河似的方法，虽然操控非常的麻烦，但是好歹也能拉着走。
　　这些山路走起来，有时候一天下来也就只能翻一个山头而已！
　　动不动就四五吨，甚至七八吨重的重型火炮，可不是那么好翻山越岭的，只能靠死办法，马拉人退。
　　甚至遇上一些过不去，爬不上的道路，运输部队都是直接集结士兵用工兵铲，锄头开山挖路，甚至连炸药都用上了！
　　看着第六重炮团通过后的山路，林子然觉得附近村镇的人得谢谢这个第六重炮团。
　　因为这路以后好走多了！
　　如此一想，这个程宏斌以及第六重炮团还真是个好人，大老远的跑到青山镇来修路！

第一百一十六章 这名字有点耳熟
　　第六重炮团的前进速度，前面几天的时候还好，但是等翻越青山镇北部的山地地带的时候就相当缓慢了。
　　因为前进速度缓慢，林子然甚至连续三天都是把自己的指挥部设在一个破庙里。
　　而青山巡备营的士兵们，一开始还是在外围机动巡逻呢，但是后来干脆在外围设立了固定的观察哨留下人手驻守后，剩下的大部分人也是原地休整训练了。
　　林子然和他的青山巡备营悠哉悠哉的等着第六重炮团，但是程宏斌却是有些着急了。
　　因为第三师已经是连续两次送来文书，催促他加快速度，说是前线急需重炮支援。
　　但是看着眼前的这片大山以及弯弯曲曲的山路，程宏斌也只能是无奈叹气！
　　地形如此，他能怎么办，他也很无奈啊！
　　期间，简良志也是派人过来了一次，主要是询问第六重炮团的行程，并约定后续的接应地点。
　　等翻阅了这一片崎岖的山路后，还有一段大约十公里左右的丘陵地带，不过是比较平缓的丘陵。
　　如果不是非要走直线的话，走弯弯绕绕的道路倒也不会有频繁的上下坡，基本上和平原地区行军差不多，就是得频繁绕路而已。
　　但是经过了这一片平缓的丘陵后就是一马平川的平原地带了。
　　这一片平原就是一直延伸到重广城，都是广安袭击部队的重点活跃地区，经过简良志率领的暂编旅多次扫荡后，广安叛军损失不小，大股部队已经是被迫撤出，但是肯定还是会有不少小股的骑兵部队在活跃的。
　　不管是辎重部队还是炮兵部队在这一片地方行军，危险性都是相当大，极有可能遭遇到广安叛军的骑兵袭击。
　　之前林子然两次率军北上重广城的时候，都是在这一片地方遭到广安叛军的骑兵袭击，每一次青山巡备营的伤亡虽然都不大，但是物资却是被破坏不少。
　　没办法，人家广安叛军的袭击部队在暗，护送部队在明，更关键都是这些广安叛军就没想过杀伤太多人，只想着冲过来放一把火就跑，林子然的青山巡备营遇上这种事也是没办法。
　　后续第三师那边干脆是不再让林子然继续率领青山巡备营护送辎重，而是在丘陵地带就和简良志的暂编旅部队进行交接。
　　简良志麾下的暂编旅有着两个骑兵团，可以在外围就把广安叛军的骑兵袭击部队给拦下来，甚至给予毁灭性打击，其战术优势是青山巡备营这种步兵为主的部队无法比拟的。
　　这一次也是如此，林子然将会率领青山巡备营继续护送大概五公里左右，然后在丘陵地带就和暂编旅派遣过来的部队进行交接。
　　等到那个时候，他林子然的任务就算是完成了。
　　不过林子然并不知道，简良志也不知道，当第六重炮团离开青山镇的那一刻，广安叛军就已经是行动起来了。
　　人家广安叛军也是有探子的，平日里虽然不怎么关注青山镇这边，但是谁让第六重炮团过来了啊。
　　实际上第六重炮团还没有进入青山镇的时候，就已经一直处于广安叛军探子的监控之下。
　　谁让这个第六重炮团的威慑力实在过于庞大，那二十多门的重炮可不是开玩笑的，真抵达了重广城前线，可是会给重广城内的广安防守部队造成巨大的威胁的。
　　一想到两百多甚至三百毫米的巨型炮弹落在自己的防线里，任何一个广安叛军的将领都不会无动于衷。
　　为此，他们自然是想要把第六重炮团拦在路上，之前本来打算在罗河布置拦截部队的，但是没有想到罗安军宁愿带着重炮翻大山从青山镇走，这也就是打乱了广安叛军初步计划。
　　不过也仅仅是打乱了最开始的计划而已，他们很快就是调整了过来。
　　如今在简良志他们不知道的一处山谷内，一支约八百骑规模的骑兵部队正在扎营休息，中军大营里，林子然的老朋友，简良志的老对手方远新半躺在躺椅上，看着侦骑穿回来的报告。
　　边上有军官道：“大人，我们就一直这么等着？”
　　方远新抬头瞄了对方一眼，然后道：“就他们这速度，估计还得三天时间才能抵达预定地点，不等着还能怎么办？”
　　那军官不说话了！
　　这也是事实，人家第六重炮团都还在大山里钻着呢，连比较平原的丘陵地带都还没有抵达，己方就算是想要进行袭击也没办法啊。
　　那可是大山，虽然山头一个个看起来都不算高，但那也是山，自己这些骑兵过去了立马变步兵。
　　方远新道：“这一次重广城那边是下了死命令，一定要把这支重炮部队干掉，绝对不能让他们抵达重广城外，否则后果不堪设想啊！”
　　“所以我们必须谨慎再谨慎，让部队都躲好，绝对不能提前暴露自己！”
　　“那个简良志的狗鼻子灵得很，稍有动静就有可能被他闻出来了！”
　　“所以我们只有一次机会！”
　　方远新说这些的时候，似乎是对属下说的，有似乎是对自己说的。
　　边上的下属也是知道事情的重要性，一个个也是面色沉重。
　　最近几个月来，方远新一直都是带着骑兵部队在这一片袭击罗安军的辎重部队，早几个月的时候效果还不错，但是自从罗安军组织了暂编旅专门在后方维护补给线，并且开始追击清剿后，效果就不大了。
　　一个月前，一支广安骑兵团甚至都是中了简良志的埋伏，被打了个半残，连骑兵团的团长都是战死了，最后这些残兵被编入到方远新的骑兵团里继续作战。
　　方远新带的骑兵团倒是好一些，虽然是深入敌后，兵力又处于绝对的劣势，打起来困难重重，但即便如此，他在半个月前还是成功的袭击了一支罗安军的辎重部队，破坏了至少数十吨物资。
　　但是大约五天前，他接到了新的作战命令，命令上说有一支罗安军的重炮团即将从青山镇通过，然后前往重广城外，让他务必率领部队把这个重炮团给干掉。
　　他们这一次的任务很重，甚至可以说是只许成功不许失败的那种，因为一旦失败了，那么重广城那边就危险了。
　　一旦让这二十几门重炮抵达重广城，对重广城的防线所造成的打击绝对是巨大的。
　　方远新继续看着报告，不过很快就是注意到了报告上的罗安军的重炮部队的护送部队竟然只是一支民团，而且这个民团的番号似乎有些耳熟：青山巡备营。

第一百一十七章 又是这句：大人不好了
　　看到青山巡备营这个番号后，方远新仔细的回忆了一番，然后才记起来还和对方交过手呢。
　　之前他曾经带领自己的骑兵团袭击一支罗安军的辎重部队，并且和护送该辎重部队的一个罗安军地方民团打了一场。
　　只是那一战打的有些莫名其妙。
　　他从侦查再到发起袭击，袭击的过程中，他麾下的骑兵也是完美执行预定战术计划，策马冲锋后，接近对方的车队后，用骑兵手枪进行火力压制打击，短时间内就杀伤了不少敌军，紧接着他们也没有丝毫恋战，而是放火就走，成功焚毁了众多运输物资的车辆。
　　整个过程都是相当的完美！
　　完全可以称之为骑兵袭击辎重部队的典范！
　　但是唯独结果不太好。
　　这个结果不好，并不是说他们的战斗不大，实际上能够在附近有着大规模罗安骑兵部队的虎视眈眈下，发起袭击杀伤敌军上百人，并焚毁超过二十吨的物资，已经是相当成功了。
　　结果不好是己方的伤亡超出了预料。
　　那一战他麾下的骑兵死伤数十人！
　　而且死的有些莫名其妙，大半都是死在冲锋路上的，真正短兵相接的时候其实没有伤亡多少。
　　当时方远新没能搞懂为什么己方的骑兵在冲锋的时候，距离敌军百米以外的时候就死伤这么多，后来才知道，对面的罗安军竟然装备了大量的线膛枪。
　　只是他依旧没能搞明白，为什么这些线膛枪的射速这么快，他唯一的猜测就是对方可能同时准备好了多支装填好的线膛枪，作战的时候直接使用。
　　可惜，事情的真相他是不知道了。
　　那一次有点莫名其妙的战斗，让方远新记住了青山巡备营这支地方民团，也记住了林子然这个人。
　　后续方远新虽然没有再一次遇见这个青山巡备营，但是也多次听闻这个青山巡备营护送辎重部队北上，也和友军交手过几次。
　　前段时间他还听闻第三旅那边的一个步兵营在突围的过程里，就是因为这个青山巡备营骚扰拦截，才导致最后被简良志率领的主力部队追上，导致突围失败全军覆灭。
　　这个青山巡备营说起来其实和两郡里的其他众多地方民团不太一样。
　　其他的地方民团，一般兵力都很少，毕竟都是县镇级别的民团，少则一两百，多也不过三四百，绝少有超过五百人规模的民团。
　　战斗力上就更不如说了，地方民团的战斗力相当有限。
　　因为地方经费有限，因此民团普遍都是经费不足，没钱就没新装备、没足骨的弹药、甚至连伙食都不充足、饷银就更不用说了。
　　而这些又导致一系列的问题，装备不足弹药奇缺也就意味着实弹训练少，装备性能差。
　　伙食不行，士兵们的体能就不行，平日里训练次数也得降下来，要不然连着连着就能把士兵练成皮包骨了。
　　饷银少，伙食不好，这又导致士气低下，士兵们不愿意拼命。
　　最终一结合起来，就是导致了地方民团的战斗力普遍不咋地。
　　活跃在这一片地区的罗安军地方民团其实不少，光从番号上来说少说也有十来支地方民团呢。
　　但是这个青山巡备营却是不太一样，虽然战斗力还是差了点，但是比其他地方民团好太多。
　　不管是自己还是友军，和这个巡备营的几次交手似乎都没讨得什么太大好处。
　　这个青山巡备营有点古怪！
　　如今得知护送第六重炮团还是这个青山巡备营的时候，方远新就是有了兴趣，这一次他倒是要好好掂量掂量这个什么青山巡备营。
　　看看这到底是不是个挂羊头卖狗肉的货色。
　　嗯，如今的方远新是严重怀疑这个青山巡备营，根本就不是什么地方民团，只是挂着民团的番号的正规军，用以迷惑己方的袭击部队。
　　不是他疑心重，而是这个青山巡备营实在过于古怪，让他不怀疑都不行啊。
　　就当方远新他们虎视眈眈，盯着第六重炮团以及青山巡备营的时候。
　　另外一边，简良志也是时刻关注着第六重炮团的动向，并做好了接应的准备。
　　第六重炮团的重要性是谁都知道的，要不然上头也不会花费这么大的心思，特地让第六重炮团爬山越岭了，为的不就是绕过广安军在罗河一带的封锁嘛。
　　同时还是早早就给简良志下了命令，让他做好准备接应第六重炮团，为此他也是提前开始集结部队。
　　他的暂编旅不过三千人，但是却是要控制重广城后方数十公里纵深的广大区域，自然是不可能一直都集结在一起，大多时候还是分散驻防，这里一个营，那里一个连，就连骑兵部队大多也是一个连，两个连的分散开来，而且彼此距离都不远，遇上敌军的话能够快速相互支援。
　　不过这一次却是不行了，他们得提前集中部队，免的出了什么差错。
　　如果第六重炮团出了问题，后果可是严重的很，哪怕是简良志也是难以承担。
　　而这些，都不是还在山沟沟里喝茶的林子然所知道的。
　　如今第六重炮团的前进速度缓慢，他都已经好几天没挪过窝了，一直待在设在废弃庙宇里的指挥部。
　　别说他了，就算是程宏斌也是一天里有大半时间待在这里。
　　反正部队就在边上慢慢开路爬山，这出了庙门就能看见。
　　这种慢悠悠的日子过起来，让林子然都快要忘记战争是啥样的了。
　　不过这种日子持续了几天后，总算是结束了。
　　当最后一门重炮在拉尔马的牵动下，翻阅了最后一座山头后，不管是林子然和程宏斌都是松了口气。
　　总算是越过这一片山地了。
　　这片山地看起来直线距离也就那么几公里，但是实际上他们走了好几天呢，不对，都不能说是走，而是挖山开路了好几天。
　　等第六重炮团尽数通过后，留下的是一条宽阔平坦的盘山路！
　　林子然想着，这以后再护送辎重北上的话，可就轻松多了。
　　翻过大山，他们继续沿着稍微平缓的丘陵北上，这一次不用爬山了，虽然依旧绕绕弯弯，但是路好歹是平缓的。
　　但是他们刚走了没半天呢，突然前方就有侦骑极速狂奔而回，这侦骑人还没到呢，就是一声高喊：“大人，不好了！”
　　林子然一听，脸色都黑了！
　　靠，又是这句，能不能换点新鲜的词啊！

第一百一十八章 君子不立危墙之下
　　林子然经常听见这话，但凡听到了这话，往往就代表着没什么好事。
　　现在，肯定也是如此！
　　板着脸对回来的侦骑道：“怎么回事？”
　　侦骑回道：“前方发现敌骑，至少有六百骑以上，而且我们在外围被他们所拦截，没有办法深入他们的后方，但是后方肯定还会有更多的敌骑！”
　　敌骑？
　　林子然继续问道：“是什么部队？番号查明白没有？他们的行军路线如何？”
　　一连串的问题甩出来，也就代表了林子然的重视。
　　“应该是广安军里的第三骑兵团，但是应该还有其他骑兵团的番号，因为一个骑兵团的兵力不可能有这么多，只是我们没有查探出来！”
　　“他们现在位于我们的东北方向，其主力骑兵距离我们远一些，大概有五公里左右，但是他们的两百多前锋骑兵距离我们很近了，顶多只有两公里！”
　　“而且看他们的行军路线，是直接奔着我们来的！”
　　侦骑的一番好让林子然更加皱眉了。
　　真是怕什么来什么。
　　按照他们原定的计划，是护送第六重炮团过了这片只有几公里的丘陵区后，就可以和简良志的暂编旅交接，然后就顺利返回青山镇。
　　而且附近这一片的地形来看，如果敌人要袭击第六重炮团的话，完全可以在这片丘陵区以北的平原地带进行。
　　相对起伏不平的丘陵地带而已，很明显是平原地形更加有利于骑兵为主力的广安叛军袭击部队行动。
　　到时候就算是广安骑兵袭击第六重炮团，但那也不关他林子然的事了，他只负责护送第六重炮团越过这片山区而已，至于后续平原地形的护送任何，有着简良志的暂编旅负责呢，和他屁点关系都没有。
　　但是他却是没有想到，这些广安叛军骑兵不走正常路啊，不乖乖的等待平原地带，反而是主动南下进入丘陵地带。
　　这是要干什么？
　　主动放弃骑兵的优势，然后来袭击自己？
　　此时的林子然自然是不知道，方远新率领的骑兵部队之所以主动进入丘陵地带，就是为了避免简良志的暂编旅。
　　他很清楚，一旦让第六重炮团和暂编旅接上头了，后续他根本就没有机会进行袭击。
　　因为简良志的暂编旅足足有两个骑兵团和一个步兵团呢。
　　其中的两个骑兵团就能追着他打！
　　傻子才和简良志在平原地带硬碰硬！
　　所以他主动南下了，反正这几公里地区的丘陵地带虽然起伏不平，但山头总体而言还是比较平缓的，运输辎重的车辆以及火炮无法在这些缓坡上前进，不代表骑兵也不可以。
　　这一次，方远新打的就是一个时间差！
　　他在简良志还没有反应过来之前就是主动出击，为的就是快进快出打一波，干掉第六重炮团闪人。
　　然而这样一来，林子然就悲催了！
　　他得知侦骑的报告后，沉思了几秒钟后道：“击鼓备战！”
　　身边的军乐手开始敲响了身前的小鼓，急促的咚咚鼓声响起！
　　鼓声响起后，青山巡备营的士兵们不约而同的停了下来，并遥望自己的排长、连长等军官，随后就是跟着这些军官开始列队。
　　此时程宏斌也是快马上前，一脸的急色：“怎么回事？敌袭？”
　　林子然点头道：“侦骑报告，东北方向有敌军骑兵主力接近！”
　　一听这话，程宏斌二话不说，直接拔转马头，同时口中大喊着：“击鼓备战！”
　　“快，组织车阵！”
　　随着荒野上的鼓声陆续想起，庞大的运输队伍开始相互靠接，然后组成车阵，队伍中这么多辎重车辆以及火炮，哪整个队伍前后足足有两公里多，如果原地不动的话，那就代表着两公里多的防线，而且还是单薄无比的防线。
　　哪怕是青山巡备营保护，第六重炮团自身也有数百名炮兵，另外还有上千民夫，但是依旧无法保护如此漫长的防线。
　　因此遇到敌袭的时候，如果是紧急情况，那么运输部队往往会以少数车辆为基础，编成一个个四方形或者圆形的小车阵。
　　编组小车阵是因为时间紧迫，同时一般道路的两旁都是荒野，车辆难行，也没办法组成规模太大的车阵。
　　如果情况没有这么紧急，地形又比较良好的话，那么才会列出那种几十辆车的庞大车阵。
　　但是这种情况极少发生，反正林子然护送部队多次，之前两次遇袭的时候，每一次都只能组成那种几辆车的小车站，十多辆车的都比较少。
　　这一次也同样如此，对方来的还是骑兵，而且附近地形也不算太好，因此列阵其实顶多也只能列一些几辆车，多不过十几辆车的小车阵。
　　随着林子然和程宏斌的相继下令，庞大的运输队伍开始列阵，而青山巡备营的部队也是被集中了起来，基本上以连为单位驻扎在几个比较大型的车阵里头。
　　等他们匆匆忙忙列阵完毕后，已经在一个有二十多辆车辆组成的大型车阵里，骑在马上的林子然也是看到了前方的小矮坡出现了敌人骑兵的踪迹。
　　一开始只有几骑，但是很快就是十多骑，上百骑，最终是两百多骑呼啸而来！
　　两百多骑如同海浪一样呼啸而来，声势无比骇人，很多民夫看见这阵仗，都已经是直接尿裤子，转身就跑的也不在少数。
　　青山巡备营里的士兵们也好不到那里去。
　　不少士兵都是手脚颤抖，连装填弹药都是无法装填了。
　　也有些紧张到反复装填弹药，这装填好后的还没开枪呢，就又装填弹药了。
　　更有少数人双腿发软，直接瘫坐在地上都不敢站起来，只是抱着头缩在马车的后面，嘴里不知道喃喃着什么。
　　然而人家隔壁第六重炮团的数百名炮兵，人家还是炮兵呢，然而现在也一个个拿起福元火枪列阵准备迎敌了，看看人家，临危不乱，一个个昂首挺胸。
　　再对比自家的这些货色，让林子然有一种货比货想扔的感觉！
　　林子然皱眉之际，一旁的罗麻子悄然上前：“大人，这两百骑还只是打头阵的，后头还有大几百敌骑了，这广安贼军来势汹汹啊”
　　“正所谓君子不立危墙之下，大人……”
　　林子然直接拔刀：“闭嘴！”

第一百一十九章 弹药爆炸
　　罗麻子的话，林子然没有在意，这人一直都这样贪生怕死，没有什么好奇怪的。
　　反正只要有自己在，这个罗麻子也不会做什么太出格的事。
　　如果哪一天罗麻子不贪生怕死了，林子然恐怕还得怀疑此人是不是和自己一样，被另外一个灵魂俯身了。
　　罗麻子也是个妙人，看见林子然拔刀的动作，嘴里连忙道：“大人息怒，大人息怒，小的只是提醒大人要注意安全，绝对不是要动摇军心！”
　　林子然没有再搭理这个罗麻子，现在他更关注的是自己手底下的这些士兵的反应。
　　妈的，一个个都成了软脚虾，等下还怎么打仗！
　　看着这些士兵们，一个个都跟被恶狗吓坏的小屁孩一样，就只知道哭，连反抗的勇气都没有了！
　　这场景让林子然看了皱眉不已，这训练是够了，但是实战经验严重不足，士气实在太低了！
　　经过了吴冠林和徐中书等职业军官的专业训练之后，如今的青山巡备营训练的时候也是有板有眼的，一个个战术动作不敢说做的很好，但起码也过得去。
　　有时候进行演习的时候，也是打的像模像样。
　　但是为何一到实战就全都软脚虾了？
　　林子然也知道不能怪他们，毕竟这里头的大半人都是没有真正经历过战场的，很多都是最近一两个月招募的新兵，这一次北上护送辎重还是他们第一次执行任务呢。
　　即便是部分打过仗的，但顶多也就是远远的开过几枪，根本就没有和敌人在中近距离厮杀过。
　　他的这个青山巡备营，严重缺乏实战经验。
　　事到如今，多想也是没有什么用处，反正手底下就这么一些货色，林子然也没办法再变出一群精锐士兵来。
　　如今唯一能够做的就是不断的骑着马游走，高举着指挥刀大喊：“都别慌，稳住！”
　　“我们有车阵挡着，那些骑兵冲不过来！”
　　“我们躲在车阵后面开枪，等他们靠近了就打他娘的，干死一个是一个，干多几个他们就跑了。”
　　“我们边上就有援兵，暂编旅的三千大军就在不远，他们很快就能够赶过来，我们只要守住片刻时间就行！”
　　“只要我们自己不乱阵脚，他们冲不进来，只要守住片刻时间，援军很快就能到！”
　　“等打退了这些骑兵，老子请大伙喝酒吃肉，再给大伙找一群姑娘，包管你们玩得痛快！”
　　林子然亲自喊话，而且说的话也是简单直白，甚至有些不太符合他这个军官的身份。
　　但是这个时候他也只能这么说了。
　　他要缓解这些士兵们的紧张，免的他们自乱阵脚。
　　然后还要给予这些士兵们信心！
　　我们有车阵守住，他们冲不进来，而且只要守住片刻援军就能到。
　　这会让士兵们觉得困难度大大降低，不会说满脑子都是逃跑。
　　实际上林子然也不知道援军会什么时候到。
　　他是知道简良志的暂编旅就在北边不远接应，但是这个不远也有好几公里路呢，同时消息的通报需要时间，援军赶过来也需要时间。
　　而这些时间可长可短。
　　说白了就是，鬼知道简良志的援军什么时候到。
　　林子然挥舞着军刀，骑着马跑来跑去，大喊着鼓舞士气的时候，前方的两百多骑兵也是冲了过来。
　　但是他们却是没有冲向林子然所在的车阵，甚至都没有冲向青山巡备营的三个连驻防的运输队伍的前半部分，而是冲向了后方由第六重炮团驻防的后半部分。
　　这倒不是人家广安骑兵觉得林子然的部队牛逼，不敢冲过来，而是因为地形的缘故。
　　第六重炮团的炮兵们驻防的车队两边都是比较开阔的地带，更加适合骑兵的冲击。
　　于是乎，林子然喊了半天，就看见敌人的骑兵从自己面前几百米呼啸而过，然后冲向了程宏斌的炮兵们驻防的车阵。
　　后头大几百米外的程宏斌看到这一幕！
　　心中暗骂：该死！
　　然后也是指挥着炮兵们稳住。
　　他的这个重炮团里的火炮因为都是重炮，因此一共也就二十多门，因为虽然挂着重炮团的名头，但实际上伺候火炮的炮手以及装填手、辎重兵在内的炮兵其实一共也就六百多人。
　　要不然也不会征用一千多的民夫运输炮弹了。
　　这六百多人的兵力也是和这一次林子然带来的青山巡备营兵力相当。
　　不过他这六百多兵力虽然都是炮兵，不是专业的步兵，但是关键时刻也是能够拿起福元火枪列队迎战的。
　　只是他们麾下的炮兵到底不是专业的线列步兵，能不能依靠车阵挡住敌人的骑兵冲锋，说实话也是很难说。
　　程宏斌指挥着炮兵列阵迎敌的时候，林子然也是没有松一口气，有什么侥幸的心理。
　　都在战场上呢，第六重炮团如果完蛋了，到最后他的青山巡备营的下场也好不到那里去，难不成人家广安叛军的骑兵还会放过他们不成？
　　时间一点一滴的过去，很快，那两百多广安骑兵就是冲到了第六重炮团的炮手们驻防的后半段的诸多车阵前往。
　　但是这些骑兵并没有散开，各自扑向大量车阵，而是只杀向了最后一个由十多辆马车组成的车阵。
　　车阵内只有数十名炮手士兵以及近百名民夫。
　　骑兵呼啸而过，他们甚至都没有停顿，直接越过车站，在越过车阵的时候，这些骑兵们先是居高临下以骑兵转轮遂发手枪开火，同时投掷火把！
　　林子然亲眼看见，整个过程顶多也就是十几秒而已，那个车阵里的人至少被杀伤了数十人，更关键的是诸多马车都是被点燃！
　　紧接着林子然就是看见车阵里的士兵们一个个都是慌忙跑了出来，这倒是让林子然有些不解。
　　他们怎么不灭火啊！
　　这会，罗麻子一脸惊慌道：“大人，后面那几辆车，是运输榴弹的车辆！”
　　听到这话，林子然愣了零点五秒，然后开口咒骂：“FUCK！”
　　刚骂完，他视线里的车阵就是突然升起一团火焰，紧接着耳朵就是听见一声巨响！
　　砰！
　　弹药殉爆了！

第一百二十章 任重而道远
　　弹药殉爆的威力远远超过林子然的想象，哪怕是林子然所在的地方距离后方殉爆的地点足足有一千多米，哪怕这些炮弹的装药都是黑火药，但是依旧是深切的感受到了弹药殉爆的巨大威力。
　　冲天的火光烟尘，巨大的声响，甚至还能够感受到冲击波！
　　林子然的青山巡备营都用来保护运输队的前半部分，所以倒还好，没有收到太大的实际伤害，顶多也就是被震撼了一波。
　　但是后半段的第六重炮团就情况似乎不太好了。
　　殉爆所在的车阵不用说，十多两马车以及上面的其他物资乃至还没有来得及殉爆的炮弹都是被炸飞，哪怕是提前跑出来的士兵也是无一幸存。
　　就连间隔十多米外的附近一个车阵，也都是遭了秧，乃是更后方的一个车阵里都是有人被冲击波或者碎片所伤。
　　一场殉爆，至少毁掉了二十多辆马车以及超过一百多名的第六重炮团的士兵、数量更多的民夫。
　　这等威力，不是亲身所见，连想象都无法想象的出来。
　　而更有意思的是，哪怕是之前袭击放火，直接导致弹药车殉爆的广安骑兵，虽然他们跑得快，但是可没有冲击波快，部分落在后面的骑兵同样是被掀翻杀伤，死伤不小。
　　这种结果，是林子然都没有想到的，同样也是广安骑兵没有想到的。
　　他们只是想要袭击而已，但是没有想到那些马车上满载了发射药以及榴弹，这一爆炸威力就是惊天动地，把他们自己都是给波及到了。
　　不用多久，当方远新率领着六百骑兵主力抵达后，看见伤亡了至少五十多人的前锋骑兵部队，并得知这是因为对方的弹药车殉爆而被波及伤亡的时候。
　　都是忍不住骂起来，这些罗安贼军，都他妈是疯子，把这些多火药炮弹集中装运做什么，就不怕发生点事故把你们自己炸上天吗？
　　但是方远新自然是不知道，这还真是第六重炮团故意这么干的。
　　因为他们这一次北上携带的发射药以及炮弹是在是太多了，榴弹都还算是好的，因为这年头的榴弹弹壳比较厚实，没有引信的情况下也算是比较安全的。
　　但是那些发射药却是危险的很，而且数量实在过于庞大，这要是这里装运一车，那里装运一车，分散开来的话一旦遇上点什么问题，能够把整个运输队直接炸上天。
　　所以程宏斌就是把这些发射药和其他比较危险的榴弹都集中留在了车队的后方，就算发生什么意外事故，也只是波及后方一小部分而已，不至于把整个运输队一锅端。
　　这样的安排也就导致了刚才的殉爆。
　　程宏斌虽然心痛手底下的炮兵损失，但是他更心痛这么多弹药的损失，那可不是一枚两枚的弹药呢，而是足足好几车的弹药呢，但是现在呢，除了殉爆的，其他的都散落一地，甚至还在发生小规模的连环殉爆，很多没，部分附近还有火星。
　　这意味着大部分弹药都无法回收了。
　　更关键的是广安骑兵依旧虎视眈眈，接下来这些广安骑兵肯定还会发动进攻的，到时候免不了又会有损失，一旦损失太多。
　　哪怕他的第六重炮团把火炮顺利运输到重广城下，也没有太多的炮弹所用了，必须等待后方的补充。
　　但是现在着急也是没有太好的办法了，只能是被动防守。
　　所以他哪怕是大爆炸刚过，众人还一片惊慌之中，但是他还是吆喝着试图让手下的炮兵们鼓起勇气继续依托车阵死守。
　　林子然呢，倒是有些庆幸，好在自己机灵，没有选择驻防后方充满了弹药的车队，而是选择了驻防前半部分运输普通物资以及火炮的车队，要不然没被广安骑兵杀伤，都得担心弹药殉爆。
　　同时也是暗自下决定，以后绝对不能和运输弹药，尤其是大量发射药的车走在一起。
　　自己的小命自己不在乎，可没人替自己在乎。
　　这个时候，罗麻子又是上前，这一次他倒是正常多了，只听他道：“大人，那些广安骑兵又上来了！”
　　林子然也是抬头朝前看去，果然，广安骑兵已经是开始了新一轮的冲击，而且一上来就是主力尽出。
　　只见大部分广安骑兵开始列队，然后缓缓前进，除了数十骑留在后方外，其他的尽数冲了上去。
　　但是以及和上次一样，这些广安骑兵并没有选择朝着青山巡备营来，理由依旧是地形问题。
　　当看到数百广安骑兵又冲上来后，并且依旧是朝着自己这边冲过来的时候，程宏斌牙都快咬碎了。
　　麻蛋，觉得我好欺负是吧，不打林子然非要来打我！
　　靠！
　　而林子然只是继续坐在马背上，一副军官派头，遥望着广安的数百骑兵对着后方的车队发起冲击。
　　太惨烈了！
　　打的太惨烈了！
　　就连一边的罗麻子也是忍不住感到：“这些广安骑兵还真生猛，硬是扛着子弹和炮弹冲上去啊！”
　　“但是第六重炮团也不是好惹的，大人你看，他们已经是把好几门火炮架好了呢，看见这一炮没有，啧啧，这一发炮弹少说也打掉了十多骑啊，而且他们的炮兵临危不乱，竟然还能够用火枪和对方的骑兵进行对射！”
　　“人家骑兵的可是转轮手枪啊，射速多快，用福元火枪和转轮手枪近距离对射，这不是找死嘛！”
　　罗麻子喋喋不休的惊叹着，而林子然呢，则是惊叹！
　　这还是他第一次看见这种正儿八经的步兵和骑兵的对决呢。
　　第六重炮团的士兵们虽然都是炮兵，但是今天却是都化身为步兵防守作战，因此把他们当成步兵来是没有任何问题的。
　　这种激烈的交战场面，让林子然第一次认识到了这个时代战争的残酷。
　　密集冲锋，每时每刻都有人马倒下，但是更让林子然震撼的是，第六重炮团里由炮兵充当的步兵，竟然在近距离上依靠车阵对抗骑兵而不落下风，并没有发生大规模溃散的迹象。
　　再看看自家那些紧张到颤抖的士兵，林子然深感任重而道远！

第一百二十一章 全体都有！预备！开火！
　　毫无疑问，第六重炮团作为罗安军内屈指可数的重炮部队，其内的炮兵都是精锐士兵，哪怕是临时用福元火枪对敌，都是发挥出来了不逊于其他正规军线列步兵的作战能力。
　　兴许他们的战术素养不如罗安军内的其他线列步兵，但是单纯从勇武，士气等方面来说，毫无疑问都是精锐。
　　所以他们能够依托车阵对抗敌军的骑兵冲击，从容稳定的从福元滑膛火枪进行反击，哪怕是敌军的骑兵冲上来在十多米甚至数米的距离用转轮手枪进行攻击的时候，也能够维持防线。
　　这让林子然看的是羡慕不已！
　　如果自家的青山巡备营的士兵们，有这样的勇武和士气，不，哪怕只有一半，那么依托米尼步枪也能够让林子然拥有更多的底气。
　　可惜的是，哪怕一切顺利，自己的青山巡备营的士兵要达到这样的综合素质，少说也得经过大半年的训练。
　　火枪兵虽然是廉价炮灰兵种，理论上来说一个农民经过三个月的正规训练后，就能拉出去打仗。
　　但是就和现在的青山巡备营一样，拉出来是拉出来打仗了，但是能不能打得过就是问题了。
　　任何一支精锐部队，都是需要时间和鲜血的积累！
　　林子然能够在这几个月里把架子搭起来，还能够让青山巡备营的士兵们进行正常的行军拉练乃至备战，已经算是可以了。
　　好歹，他的青山巡备营的士兵们还没有直接拔腿就跑！
　　林子然惊叹之余，那些广安骑兵也是退走了。
　　他们来的快，去的也快，抛开在路上冲锋的时间，实际上当他们接近后，用手枪攻击，并投掷火把的实际攻击时间，顶多也就十多秒而已。
　　他们没有任何恋战，都是直接从车阵之间高速穿过，并进行攻击。
　　而他们攻击的目标依旧不杀伤多少罗安军士兵，他们的目标从始至终都不是这些。
　　他们的目标非常明确，那就是焚毁这些辎重车辆！
　　但是让他们更没有想到的是，他们又是把好几辆满载着发射药的车辆给点燃了！
　　看见满载火药的车辆着火后，直接吓的车阵里第六重炮团的士兵和民夫们再一次狂奔逃跑！
　　砰，砰，砰，连续的爆炸声响起，震撼天地。
　　这一次的爆炸规模和威力丝毫不会比上一次的差多少，甚至更强。
　　不仅仅导致了车阵内的上百名士兵以及更多的民夫被集体报销，连带着攻击车阵的一百多广安骑兵也是被一起报销。
　　林子然看到这一幕也是无语了，这些广安骑兵干啥子啊？
　　怎么老放火烧弹药车啊！
　　难道不知道一烧就爆炸，然后会把自己也干掉？
　　如果是广安骑兵知道了林子然这想法，肯定会破口大骂：老子怎么知道那是弹药车，这些辎重车辆看起来都差不多，鬼知道上面装的是什么！
　　而且弹药这么危险的东西，你们就不知道包装的好一点，搞点防火措施啊，这火把一扔过去就点燃爆炸，这安全措施做的也太渣了吧。
　　更何况，你们没事运那么多弹药干嘛的，到处都是弹药车，还他妈一点就炸，你们这是害人害己懂不懂！
　　不过程宏斌也有话说，你懂个屁，知道我一个重炮团一天要用多少弹药吗，不带上足够的弹药，我这第六重炮团去了重广城前线干啥？看戏呢？
　　第六重炮团的这些辎重，除了二十多门火炮外，剩下的还有一部分是顺带给第三师的补给，粮食、春夏被服等普通补给品，而剩下的上百车辎重，清一色的弹药！
　　而且因为时间匆忙，同时弹药实在太多，他们也不可能和寻常时候那种，把弹药包的严严实实的，这样的话这么多车那里能运输这上百吨弹药啊。
　　而后方观战的方远新，则是手捂额头，这结果有点出乎他意料。
　　怎么烧一次就爆炸一次啊，还有完没完啊。
　　继续这么烧下去，殉爆下去，第六重炮团的弹药没殉爆完，他的骑兵都得先死光。
　　靠，现在他也是看出来了后头的这么多车辆，弹药车辆居多，那些车辆就是个刺猬，一烧就炸，伤人伤己。
　　等骑兵部队回笼了后，他改变了策略，让麾下的骑兵去冲击前头，也就是青山巡备营所驻防的车阵。
　　虽然地形不太好，无法同时投入太多的骑兵，速度也起不来，但是总比去烧炸弹强啊！
　　更何况他也看到了前方居中的车阵里，有着众多火炮，而且都是重炮，只要把这些重炮给干掉，那么一样能完成任务。
　　至于怎么干掉，自然是冲上去，击溃敌军的守军，然后把
　　当林子然看见广安骑兵不再去袭击后方的弹药车，反而是转过头冲着自己这边过来的时候脸色深沉的可怕。
　　他知道考验青山巡备营的时候来了！
　　敌军的骑兵尚在四五百米外，林子然就已经是高举指挥刀，同时大喊：“全体都有！”
　　“预备！”
　　他身边的卫兵们也是充当扩音器，大喊着：“全体都有，预备！”
　　他身后的军乐队，也是敲响了胸前的鼓！
　　咚咚声响起后，临近的几个也是青山巡备营驻防的车阵内，领队的连长们也是一个个高举指挥刀，军乐队敲响了鼓声！
　　鼓声一时间都是掩盖了战场上的诸多嘈杂声，变成了士兵们仅有能够听见的声音。
　　十多秒后，林子然见前方的第一波广安骑兵已经是从一座缓坡从下，距离从四百米迅速接近。
　　当即是没有丝毫犹豫挥下了指挥刀：“开火！”
　　啪！
　　啪啪！
　　啪啪啪！
　　清脆的枪声持续响起，车阵的飘起了一阵白烟，而于此同时，把刚开始冲锋的广安骑兵里，其密集队形内的前排二十多名骑兵却是倒下了十多名。
　　怎么回事？
　　这是很多广安骑兵们冒出的第一个想法。
　　如果对方用火炮轰击也就算了，但是很明显对方的火炮根本就是处于装填状态，根本就没开炮呢。
　　而对方车阵内飘出的白烟也是证明了，他们是用火枪进行射击的。
　　但问题是，为什么双方间隔三百多米，不到四百米的距离内，己方却是倒下了十多名骑兵？
　　前方冲阵的骑兵带着疑惑，然而后方的方远新看到这一幕却是瞬间想起来上一次和青山巡备交手的场景！

第一百二十二章 稳住别慌
　　后方的方远新诧异的时候，他的骑兵还在继续冲锋，尽管已经陆续有骑兵被击中落马，但是由于骑兵的高速冲击短时间内无法进行调整，骑兵冲击的惯性非常大。
　　第二个就是之前的距离还是比较远，哪怕是以米尼步枪的精度，命中率依旧是不算高的，因此他们所受到的伤亡还有限。
　　然而此时琳自然的青山巡备营的步兵们却已经是陆续开始打出第二轮射击！
　　当他们陆续开枪的时候，广安骑兵们的第一波大约一百多的前锋攻击群已经是冲过了三百米的距离，在这个距离上，青山巡备营所装备，由十八毫米口径的福元火枪所改装来的米尼步枪的命中率开始急剧增加。
　　随着白烟的腾起，对面的骑兵开始密集倒下！
　　密集的枪声过后，那一百多骑兵竟然又是倒下了二十余骑！
　　青山巡备营的数百条米尼步枪进行火力拦截，能够打出来这种效果并不算特殊。
　　这个时候，第一波的骑兵可以说是已经损失了四十多的骑兵，哪怕是有着骑兵的告诉冲锋的惯性作用，但是这些幸存的骑兵们也是感受到了恐惧。
　　一个个开始迟疑起来！
　　骑兵也是人，也会害怕是死亡。
　　尤其是这种连接近都还没有接近，但是就已经是死伤惨重的情况更是让他们感到恐惧。
　　最为关键的是，他们直到现在依旧不知道为什么突然就会遭到如此密集的伤亡，明明距离还有三百米左右呢，对方也没有开炮，只是凭借火枪拦截就让他们死伤惨重。
　　他们的火枪为什么能够打的这么远，而且还这么的精准。
　　现在他们已经是不会怀疑青山巡备营的士兵们同时装备了多支线膛枪，在战前就提前装填好，然后战斗的时候拿出来打。
　　因为对面的青山巡备营有着明显的射击间隔，并不是说短时间的持续射击，而是多轮射击之中有着明显的时间间隔。
　　而这个时间间隔不多不少，刚好就是二十多秒。
　　稍微有点军事常识的人都知道，二十多秒到三十秒之间的时间，这完全就是火枪手装填的时间。
　　更关键的是，哪怕是还有数百米远，也有白烟笼罩战场导致视线变差，但是他们依旧能够清楚的看见，对方的青山巡备营在第一轮射击之后的装填动作。
　　这也就是说，对面的青山巡备营并不是拥有多支线膛枪，而是只有一支。
　　但是他们的线膛枪却是可以短时间内进行再装填。
　　这怎么可能？
　　诸多的疑问慢慢的就变成恐惧，当第一波的骑兵有所迟疑的时候，他们的步伐不可避免会放缓，不过后方的军官们并没有下达撤退的命令，所以他们还得硬着头皮继续往上冲。
　　前锋的数十骑兵的损失，自然是不会让方远新下令撤退。
　　最前方的一百多骑兵只是前锋部队而已，说的好听一些就是让他们作为箭头率先发起攻击，但是说的不好听一些，这也就是炮灰部队，为后续的第二波、第三波骑兵进攻争取机会。
　　虽然说损失了三四十名骑兵有点多，但是对于一支加强过的骑兵团而言，这点损失承受得起。
　　于此同时，车阵内的林子然也是皱起了眉头。
　　对方的骑兵依旧在冲锋，第一波骑兵已经是快要接近两百米距离了，更要命的是，对方的第二波骑兵也是跨越了三百米的距离，甚至第三波骑兵也就只有三百五十米的距离而已。
　　对方的三波骑兵，前后也只间隔了数十米而已。
　　实际上如果不是地形受到了限制，方远新根本就不会采用这种多波次的进攻方式，而是会让骑兵部队直接一波冲上去。
　　以骑兵的高速，直接冲上去用不了多少时间，期间就算是被敌军的步兵火力杀伤少许，但是也无伤大雅。
　　眼看着对方的第二波和第三波骑兵也是冲上来了，林子然扭头看了看高清才。
　　此人率领的炮兵部队正在手忙脚乱的两门五斤野战炮装填炮弹。
　　实际上之前这两门五斤野战炮已经是紧急架好，并打出了两轮的榴弹炮击，以支援第六重炮团那边。
　　如今已经是他们第三轮进行紧急装填了，但青山巡备营的炮兵饶是经过高清才这两个月的训练，但是装填速度还是有些一般。
　　再加上战况紧张，炮兵们的也是出现了不少失误，这些失误最终都是影响了火炮的装填时间。
　　此时，高清才一看装填完毕，亲自瞄准后，也不喊什么口令，直接就是开炮。
　　随着砰的一声，这门五斤野战炮腾出了炮口焰，一枚五斤榴散弹的弹道被压的很低，不过就算在低，也是直接飞越过了第一波广安骑兵，只是落在了第二波骑兵的头顶上。
　　只见这枚榴散弹在半空之中就是爆炸，炮弹内的诸多钢珠和弹体的弹片飞向四面八方，直接把下方的一片区域彻底笼罩，杀伤着广安骑兵。
　　仅仅是一发榴散弹，冲锋中的第二波广安骑兵就是损失了将近十名骑兵。
　　紧接着，第二枚榴散弹也是落在了第二波广安骑兵头上，至少让五名广安骑兵倒下。
　　炮兵已经尽可能的拦截广安骑兵了，但是依旧起不到决定性的作用。
　　在这种战斗里，能够拦下来骑兵冲击的永远只有两种可能性。
　　一种是己方的骑兵进行反冲锋，以骑兵对骑兵，这也是最有效的办法，可惜的是，林子然手底下的骑兵实在拿不上台面，充当侦骑还好，让他们去密集冲锋，那和让他们去找死没什么区别。
　　而另外一种就是步兵列阵或者依托防御工事进行对抗。
　　这就和青山巡备营现在所做的一样。
　　但是能够拦住他们吗？
　　林子然不知道。
　　但是他唯一知道的就是，现在他们已经没有退路了。
　　什么辎重部队的安全并不是重点，现在这种关键时刻林子然根本就不关心什么辎重的安全。
　　真正的重点是，人家的骑兵都快冲上来了，挡不住的话，他们自己就得完蛋了。
　　“稳住，别慌！”
　　“持续装填！”
　　“我们有车阵，他们冲不上来！”
　　随着广安骑兵越来越近，青山巡备营的士兵们还在持续开枪，随着枪声的响起，前方第一波的广安骑兵也是一个接着一个倒下。
　　看着这一幕，方远新的眉头浓浓皱起！
　　伤亡太大了！

第一百二十三章 擅退者，杀无赦
　　第一波骑兵从冲锋开始再到现在，他们都还没有冲到车阵呢，就已经是被陆续杀伤了六十多骑，而这已经是占据了第一波骑兵将近半数的伤亡了。
　　哪怕是后方的第二波骑兵，也是在炮击中损失了十多名骑兵。
　　两者相加，已经是让他们损失了将近八十多名骑兵。
　　这个数字已经不比之前他们去进攻第六重炮团把守的运输队，因为殉爆而造成的上百伤亡少多少了。
　　战前的八百多骑兵，前后实际上也就和青山巡备营以及第六重炮团交战十分钟不到，但是他们却已经是死伤了一百多骑。
　　这个损失不小了！
　　尽管方远新已经是觉得自己的骑兵伤亡太大了，但是他依旧没有下达撤退的命令，反而是通过旗语和鼓声，催促着第二波和第三波骑兵加快冲击的速度。
　　既然都已经是付出了这么惨重的伤亡了，那么就更要坚定决心去获得战果，他们要摧毁第六重炮团，绝对不能让第六重炮团顺利抵达重广城外，要不然的话。
　　重广城危矣！
　　广安危矣！
　　第一波骑兵已经冲进百米之内，第二波和第三波骑兵也是即将杀上来，广安骑兵已经是即将全线杀进来！
　　方远新不惜麾下骑兵的伤亡也要冲上去，而林子然呢，自然也是不甘被击败。
　　一旦防线被突破，青山巡备营就完了，他林子然的下场估计也好不到那里去，哪怕是为了自己的小命着想，林子然也会顽抗到底！
　　不惜一切代价！
　　林子然环视四周的属下，他再一次高举指挥刀，口中朗声道：“传令全军！”
　　“今日立功者官升三级！”
　　“今日参战者，一律领三月薪饷！”
　　“如果伤残了，我林子然养你一辈子”
　　“如果战死了，我林子然养你家人一辈子！”
　　“抚恤金，老子亲自送到你们家里去！”
　　“如违此誓，我林子然天打雷劈，不得好死！”
　　随着林子然的话说出去，他的亲卫也是大喊重复着林子然的话，以至于让林子然的话传遍全军，让每一个士兵都能听见。
　　今时今日，这种时刻，林子然已经是用了所有能用的办法激烈士气。
　　他和军官们身先士卒一起待在防线上，而且还是骑着高头大马指挥作战，这比躲在车辆后的士兵其实更加的危险。
　　同时各种承诺也是不要钱一样撒出去！
　　官升三级、三月薪饷、抚恤金三倍、养一家老小之类的。
　　甚至连平日里已经比较少说的老子这个自称都已经是喊出来了。
　　过去半年里，林子然为了让自己看起来更加稳重，成为一名真正的军阀头子，平日里自称都是以本官为主。
　　只有少数私底下的场合里才会和以前那样匪里匪气的自称为老子。
　　但是今天，他顾不上那么多了！
　　一口一个老子，一口一个赏！
　　虽然话粗鲁不堪，但是却是让不少士兵们听了生产一股悲壮的勇气，更是产生了一种哪怕自己战死了也能让家人过好的心态。
　　他们来当兵，不是为了什么理想，也不是为了效忠林子然，他们只是单纯的想要吃饱饭，如果还能有点闲钱寄回家里补贴家用，那么就是再好不过了。
　　说白了，他们是很纯粹的当兵吃粮！
　　拿钱买命，天经地义！
　　而士兵们也都是知道林子然向来是个说一不二的人，这一点不管是老土匪出身的士兵、军官，还是说新招募的农民士兵、军官们都知道。
　　林子然向来都是说一不二。
　　去年刚来到青山镇不久，守城的时候说好重赏，哪怕是事后林子然的小金库穷的叮当响，哪怕是到处敲诈勒索弄钱，林子然都没有少过将士们的一个铜板。
　　后续几次遇上敌军的时候，林子然有时候为了激烈时期也会发个奖赏，事后都是一一兑现。
　　哪怕是战死者的抚恤金，林子然都是一毛钱没少，全部都是送到了战死者的家属手中。
　　而这些，并不是做到战死者看的，而是做给还活着的将士们看的。
　　更关键的是，绝大部分士兵们都知道青山石油公司就是林子然的产业，说白了就是林子然有钱，有钱的很！
　　所以，他们丝毫不用担心林子然会违背承诺！
　　伤了有林子然养着，哪怕战死了家人也能有林子然养着。
　　在这乱世之中，还有什么比这承诺更重要？
　　没有了！
　　在这乱世之中，命贱如狗，哪怕是罗安军里的正规军士兵们，其实都是没有什么抚恤金的。
　　名义上是有，但实际上很少发放，因为任何一个藩镇都缺钱，缺钱的很，那会轻易把资金用在死伤者身上啊。
　　毕竟他们招兵很容易，他们就算不发放一毛钱的抚恤金，实际上也不缺兵员，大把贫寒子弟排着队想要从军吃饭。
　　但是林子然却是不一样，他认为抚恤金这种事能够有效的激励部队的士气。
　　诚然哪怕是他一毛抚恤金都不用给，直接把伤残赶出部队任起生死自灭，直接把战死者抛尸荒野，对其家人不问不顾。这依旧不会影响到他募兵，因为想要从军吃饱饭的农家子弟多不胜数。
　　然而林子然的想法却是，在青山巡备营的综合素质低下，不管是军官还是士兵们的战术素养都不如普通正规的时候，打起仗来战术动作方面的素质不高不说，而且还重要的一点就是士兵们的勇气也不行，士气低下。
　　所以他才想着通过这种激烈来鼓舞士兵们的士气！
　　装填速度慢，战斗素质这些都不要紧，甚至连士兵们已经是紧张到颤抖也不要紧。
　　林子然只要求他们死战不退，不要发生崩溃！
　　继续战斗，这是林子然唯一的期望，唯一的要求！
　　林子然的旁边，骑在马背上的罗麻子，纵然双腿都有些发软了，但他还是充分发挥了什么才叫做优秀的狗腿子。
　　只见他大喊：“君以国士待我，我必国士报之！”
　　罗麻子大声怪叫着，然后拿着福元火枪改装的米尼步枪瞄准射击。
　　隔壁车阵里，刀疤看了林子然一眼后，连续深呼吸了几次后高举着指挥刀，策马在麾下士兵身后不断的游走，同时口中大喊：“我们吃大人的，喝大人的，穿大人的！”
　　“都说养兵千日用兵一时！”
　　“现在，今天，就是到了给大人卖命的时候了！”
　　“给老子狠狠的打！”
　　“干死他们！”
　　倒是另外一个车阵的吴大江情绪稳定的多，只见他策马轻轻跑动，手中的指挥刀轻轻挥下，直接把一个转身逃跑的士兵整个头颅斩下！
　　头颅落地，鲜血飞溅！
　　喷出老高的鲜血直接洒在他的脸上，让这个平日里老实和气的农民看起来狰狞无比！
　　满脸鲜血的他环视四周：“擅退者，杀无赦！”

第一百二十四章 伤亡巨大
　　战马在嘶鸣，伤兵在惨声！
　　听似清脆的枪声持续响起！
　　有青山巡备营的米尼步枪的枪声，也有广安骑兵冲上来后用转轮手枪开枪的声音。
　　枪声此起彼伏，双方你来我往！
　　广安骑兵高速接近，然后从车阵之间穿越而过，同时用转轮手枪开火，他们利用骑在马上的宽阔视野以及射界，用手枪子弹威胁着躲在车阵后的青山巡备营士兵们的生命。
　　而青山巡备营的士兵们，则是依托着车阵进行机械装填、射击！
　　他们的射速虽然相对于使用六发手动转轮手枪的骑兵而言慢很多，但是他们同样也有车阵作为依托，不会把整个人都暴露在骑兵手枪的射界之中。
　　同时他们手中的米尼步枪也更有精度优势！
　　当第一波广安骑兵高速冲过之后，车阵内倒下了不少的青山巡备营的士兵，但是广安骑兵也是倒下了不少。
　　实际上第一波广安骑兵冲过去之后，他们已经只剩下不到五十骑！
　　一百二十骑发起冲锋，最后只剩下五十骑活着穿过防线！
　　伤亡巨大！
　　但是他们的牺牲和付出也是掩护了第二波和第三波的骑兵攻击群，后续两波加起来至少四百名骑兵陆陆续续冲上来。
　　他们的战术依旧是高速接近，然后使用转轮手枪攻击，唯一不同的是他们还携带了已经提前点上了火的火把，并投掷在马车上。
　　并且还有骑兵在马背上投掷了骑兵极少使用的炸弹，造成了青山巡备营的不少伤亡。
　　但是青山巡备营还在坚持着！
　　因为哪怕是第二波和第三波的广安骑兵也冲上来了，他们依旧只能和的第一波骑兵一样，冲上来后使用转轮手枪进行攻击。
　　这本质上就是一场火力上的对射，和骑兵的冲击力没有丝毫关系！
　　如今双方比拼的就是枪法、对伤亡的承受能力。
　　实际上目前青山巡备营和广安骑兵之间的交战，和正常时候步兵方阵对抗骑兵的战斗模式完全不一样。
　　倘若是野战之中，骑兵是不会直接密集冲向步兵方阵的，他们会通过战场上的高速机动，其调动敌军步兵方阵，从而让步兵方阵暴露弱点。
　　等找到弱点后就是直接发起密集冲锋，而这种冲锋也并不是使用转轮手枪，绝大部分骑兵都会选择使用马刀！
　　但是青山巡备营虽然也是列阵迎敌，但是他们却是有车阵作为防御屏障，骑兵的冲击力再强，他们也不可能冲开满载物资的马车！
　　早在数十年前的恒奥战争里，就已经有无数实战证明了，把运输马车围起来组成车阵绝对是对抗骑兵袭击的最佳战术。
　　因为骑兵根本就冲不破车阵！
　　车阵的本质，实际上就是给予原野上的辎重部队一道固守的城墙！
　　骑兵的冲击力再厉害，也冲不过城墙！
　　同样还因为步兵空心方阵大行其道，步兵使用的火帽燧发枪射速更快，点火率更高，甚至随着技术的进步，哪怕还是燧发枪，但是射程和精度也是比百年前的燧发枪更高。
　　诸多种种都是导致传统的骑兵密集冲锋逐渐失去在战场上一锤定音的能力！
　　骑兵们不是冲不破敌军的步兵方阵，而是实在得不偿失！
　　最近几十年来，大恒这边各藩镇的骑兵们一直都是在寻求战术的革新，以重新获得冲击敌军的能力。
　　这个过程里，采用火帽、纸壳弹药的手动转轮手枪的出现，让骑兵重新回归了数百年前的手枪骑兵作战模式。
　　冲上去直接用手枪进行近距离攻击，最短时间内把六发子弹打出去，甚至有的骑兵还会携带两把手枪，这意味着他们有十二发子弹。
　　装备了转轮手动手枪的骑兵，在近距离作战的能力，远远超过了传统骑兵。
　　在中小规模的骑兵对决里，手枪骑兵可以轻松击败采用传统密集阵型、使用马刀或者长枪的骑兵，甭管是胸甲骑兵还是轻骑兵。
　　在袭击敌军辎重部队的时候，也能够威胁广泛采用车阵的辎重部队。
　　不过，使用手枪作战依旧不是当代骑兵的主要作战模式，实际上广泛的骑兵部队发起冲锋作战的时候，尤其是正统的野战冲锋时，他们依旧更加倾向于使用马刀，而且也更具效果。
　　这种情况在参战骑兵的规模越大越是如此！
　　一片密集，散发着寒光的马刀远远要比转轮手枪更具威慑力，也更具杀伤力。
　　但是今天广安骑兵袭击运输部队的战术目标就是决定了，他们不可能使用马刀！
　　因为青山巡备营根本就不会放弃车阵，跑出来和他们进行正面对决。
　　甚至他们的转轮手枪也是有局限的，手枪的射程近，精度差，尤其是骑兵们还是在高速奔驰的战马上开枪的，再加上青山巡备营的士兵们还有马车作为防御工事。
　　这意味着骑兵们的命中率是不会太高的。
　　他们唯一能够依托的，就是转轮手枪的射速优势。
　　他们能够在短时间内打出一片子弹风暴，进而密集杀伤青山巡备营的士兵，迫使青山巡备营发生崩溃。
　　只要青山巡备营崩溃了，那么后续的战斗就简单了。
　　青山巡备营的伤亡很大！
　　大到让林子然看来都心痛不已！
　　他所在的车阵原本有将近两百名青山巡备营的士兵，包括第一轻步兵连，炮兵排以及他的卫队等。
　　但是现在死伤已经达到了六十多人，这个伤亡数字已经是相当大了。
　　但是！
　　青山巡备营依旧没有崩溃！
　　哪怕惨叫声传遍了整条防线，但是他们依旧没有崩溃！
　　而没有崩溃的理由，林子然自己也不知道是为什么。
　　也许是因为自己提前鼓舞的士气，对士兵们的承诺发生着作用。
　　也许是广安的骑兵就在外头，士兵们根本逃无可逃！
　　林子然不知道为什么，但是他却是从己方部队幸存士兵的动作和表情看的出来，他们依旧在支撑着。
　　只是这种支撑还能维持多久是一个未知数。
　　巨大的伤亡，骑兵的威胁随时都能压垮他们！
　　但是同样的，冒着巨大的伤亡进行围攻，但是却始终无法取得突破的时候，同样也能够压垮广安骑兵们！
　　现在就看谁先撑不下去了！

第一百二十五章 大人万岁
　　方远新面无表情的看着己方的骑兵冒着伤亡冲过去，再冒着伤亡围攻这些车阵！
　　他看到了己方的骑兵杀伤了不少敌人，但是却是依旧没有突破！
　　而如果无法突破，就无法破坏那些重炮。
　　哪怕他们提前准备了足够分量的炸药包，只要能够冲进去把这些炸药包塞进那些重炮的炮管里就能把炮管炸的扭曲变形。
　　但是他们却是冲不进去！
　　看似单薄的车阵防线，每时每刻都在消耗双方士兵的生命。
　　而更关键的是，手枪内的子弹是有限的，骑兵打完手枪内的六发子弹后根本就无法在战场上进行第二次装填。
　　当方远新看到己方已经有骑兵打完手枪的子弹，不知是亢奋还是绝望的直接用马刀挥砍马车的时候！
　　他轻轻地闭上了眼，然后吐出了一个字：撤！
　　这一场战斗，打不下去了。
　　他麾下的骑兵伤亡实在太大了，冲锋的路上就已经是至少倒下了上百名骑兵，围攻的时候又是至少死伤了上百。
　　伤亡太大了！
　　最关键的是，虽然对方的车阵防线看似摇摇欲坠，但是依旧没有崩溃，而且这些该死的车阵和空心方阵之类的步兵方阵不一样。
　　如果是步兵方阵的话，步兵伤亡一大，被骑兵一冲就散了。
　　但是这些马车却是死物了，它们根本不会退却！
　　纵然有骑术高超的骑兵，能够跨越马车直接冲进去，但是少量的冲进去的骑兵根本起不到任何的决定性作用，这刚冲进去呢，就是会被士兵围上来干掉。
　　打到现在，继续围攻下去已经毫无意义！
　　在后方响起了撤退的鼓声后，前一刻还在激战的骑兵则是全部松了口气，然后毫不犹豫的拔转马头撤退。
　　他们中的大部分人都已经是打光了手枪内的子弹，继续打下去恐怕真的只能是用马刀了。
　　隔着马车用马刀和对方的长杆火枪作战，哪怕对方没有子弹只是用刺刀作战，都能让这些骑兵无法前进一步。
　　广安骑兵来的快，撤退的也快。
　　当广安骑兵们留下一片的死伤，如同潮水一般撤去的时候，林子然也是松了口气！
　　在过去的短短几分钟内，绝对是他两世为人里，最为凶险的时刻！
　　死亡彷佛随时都会来临！
　　但是好在他们撑过来了！
　　哪怕是他们付出了巨大的伤亡代价，但他们还是撑过来了。
　　林子然拔转码头，环视四周！
　　此战，是他的青山巡备营真正首次经历如此残酷的战斗。
　　此战，青山巡备营伤亡极大！
　　但是，他们没有崩溃！
　　他们撑过来了！
　　此时罗麻子策马靠近林子然，他丝毫看不到几分钟之前的恐惧、仿徨，他一脸的坚定，大声喊着：“我们赢了，那些该死的广安骑兵就像老鼠一样逃走了！”
　　“大人万岁！”
　　“大人万岁！”
　　可惜，绝大部分士兵还沉浸在战友的死伤，大战的紧张之中，并没有多少人响应罗麻子的欢呼！
　　另外一边，程宏斌也是从头看到尾青山巡备营的防御作战。
　　在他看来，其实青山巡备营的表现算不上多好，至少青山巡备营士兵们应对骑兵冲击的时候，很多士兵连稳定的装填射击都做不到，更有不少愣头青冒出身子去射击。
　　也有很多人并没有站在马车上厚实辎重的后方，如果没有辎重本身的阻挡，只凭借马车上的木板，是不可能阻挡子弹的穿透的。
　　在这一点上，他的第六重炮团刚才的两次防御作战更加优良，士兵依托车阵和广安骑兵对抗的时候，伤亡率可没有青山巡备营那么大。
　　但问题是，青山巡备营却是在广安骑兵冲锋路上就杀伤了众多广安骑兵。
　　综合下来，青山巡备营的战斗表现虽然不咋地，伤亡也非常大，但是他们给广安骑兵造成的伤亡也不小。
　　还有很关键的一点就是，青山巡备营驻防的车队里，没有弹药车辆，根本不用担心殉爆的问题。
　　而不像是他的第六重炮团驻防的车队里全都他妈是弹药，烧一辆就爆炸一辆！
　　结果是第六重炮团的防守作战里，被广安骑兵直接杀伤的不多，广安骑兵死伤也不多，但是双方都是被弹药车辆的殉爆而杀伤大量兵力。
　　这都不知道该说是广安骑兵倒霉还是他们第六重炮团倒霉了。
　　不过经过这一次的防御作战，恐怕这些广安骑兵已经是不会进行攻击了吧！
　　毕竟他们的死伤都这么大了！
　　和程宏斌猜想的一样，方远新的确是不准备继续进攻了。
　　短时间内发起反复数次的进攻，骑兵和战马的体能消耗都极大。
　　而且随着时间的过去，罗安运输部队的车阵是越来越稳固，在战斗的间隙，一些小车阵会相互结合，或者加入到大车阵里。
　　比如刚才广安骑兵进攻青山巡备营的时候，第六重炮团那边也是趁着时间把车阵进行了融合，如今已经是形成了三个比较大型的车阵，车阵里充当屏障的马车，甚至都是两辆马车一起的，这就使得了骑兵不可能和之前一样飞腾跨越过去，哪怕马术再精湛都如此。
　　如今林子然也是做的同样的事情，趁着广安骑兵撤退，还没有发起新的进攻的时间里，林子然把部队集中了起来。
　　附近的车阵直接依托在一起，最后形成了两个大型车阵。
　　如果继续进攻的话，那和攻坚作战没有什么区别了。
　　而骑兵从来都不是攻坚作战的兵种！
　　反正前后几次冲击作战，已经摧毁了数十辆马车，仅仅是之前的两次殉爆就摧毁了至少四十辆马车的物资。
　　而且他们杀伤的罗安军数量不少，至少杀伤了数百名罗安军内。
　　从战果来说，不算小了。
　　只是，他们自身的伤亡也大！
　　还有最大的一点就是，简良志的暂编旅就在边上，如今恐怕已经是得到消息正在飞驰赶来呢。
　　此地虽然是起伏的丘陵林地地带，道路不算好走，但这只是对于有着车辆的运输部队而已，对于骑兵来说，这种地形虽然难了点，但依旧能够快速机动。
　　他的第三骑兵团能够在短时间内冲过来发动袭击，也就意味着简良志的暂编旅同样也能够快速驰援。
　　继续待下去的话，不说进攻了，恐怕还得被简良志的暂编旅包围歼灭。
　　方远新能够在重广城后方一直率领骑兵部队作战，并且还能蹦跶到现在，自然不是什么古板角色。
　　一声令下，他就是带着骑兵团呼啸而去！
　　看着广安骑兵彻底离去，林子然终于是松了一口气。
　　当林子然松了一口气的时候。
　　北方正在亲自率领骑兵疾驰增援运输队的简良志却是满脸的担忧乃至着急！
　　他简良志率军三千，其中超过一千五百名精锐骑兵拱卫后勤线，准备接应运输队。
　　但是广安骑兵依旧成功袭击了运输部队，这说明了什么？
　　这说明了他简良志的无能！
　　冯浩忠中卿，从来都不会善待无能之辈，哪怕他简良志是简家子弟！

第一百二十六章 担忧的简良志
　　等简良志带着骑兵部队狂奔来援，看着一片狼藉的运输部队以及几乎满地的敌我死伤者，板着脸没有丝毫笑容！
　　自从他一得到消息就是亲自率领骑兵增援了，为了加快速度，他甚至都下令部队直接骑马前进。
　　这对于当代的骑兵部队而言是很少见的，因为骑兵部队需要时刻保持战马的体能，通常行军都是骑兵步行牵着战马前进。
　　但是这种关节眼上，简良志自然是不可能在乎什么战马的体能，他担心无法及时赶到的话，运输队会被广安骑兵打的渣都不剩下。
　　一旦如此！
　　他几乎可以想象第三师师长冯浩忠中卿的怒火了！
　　冯浩忠中卿作为罗安军第三师师长，郡守程凌峰的嫡系心腹，更是当代罗安军内威望最高的实权派将领，他的怒火哪怕是简良志也无法承受！
　　别说冯浩忠的怒火了，其实就连他自己也是对自己的抉择充满了后悔！
　　就在今天上午以前，他还认为广安军的骑兵袭击部队在东北十多公里外呢，为此他还多次派出侦骑去寻找，监控广安骑兵的踪迹。
　　但是根本就没有想到，人家方远新早早就机动到了这一片，而且是通过昼伏夜行的方式机动这一片地区提前埋伏了起来。
　　等着运输队一抵达丘陵地带，根本就没有丝毫的犹豫，直接就率军发动了袭击。
　　而从方远新的第三骑兵团从埋伏之地发起急行军，随后对运输部队发起突袭，再到撤退。
　　整个过程顶多也就半个小时左右。
　　这半个小时里，纵然侦骑第一时间就发现了方远新的第三骑兵团并传回消息，然后简良志也是迅速率领骑兵急行军增援。
　　但是简良志依旧只能看到一片狼藉的运输队阵地！
　　板着脸，带着担忧的简良志直接问上前迎接的林子然：“具体损失怎么样？”
　　林子然也是脸色不太好看，这一次他护送的运输队之所以会被广安骑兵袭击，眼前的这个简良志具有不可推卸的责任。
　　如果不是简良志工作失职，怎么可能会有八百多广安骑兵深入丘陵腹地，并对运输队进行袭击？
　　不过林子然却是不会说什么，毕竟他又不是简良志的上司，双方甚至都没有统属关系，顶多算是友军而已。
　　林子然道：“初步统计出来了，运输车队损失了总数百分之二十的物资！”
　　听到这个数字，简良志稍微欣慰。
　　但是接下来林子然的话就是让他无法淡定了：“但是损失的百分之二十物资里，包含了所有弹药的百分之四十，几乎所有的发射药！”
　　“敌军采用了放火的方式，导致了诸多弹药车辆发生爆炸！”
　　一场战斗下来，运输部队里里的弹药辎重损失达到了总数的百分之四十。
　　而且更重要的是，几乎所有的发射药都损失殆尽！
　　空有炮弹没有发射药，第六重炮团照样没啥卵用啊！
　　听到这，简良志板着的脸就是更加深沉了。
　　林子然还在继续道：“人员方面，我青山巡备营伤亡一百六十余人，损失惨重啊！”
　　此时，第六重炮团的团长程宏斌也是上前，他的脸色更加难看，丝毫没有顾忌简良志的少卿军爵，直接喝道：“你们暂编旅怎么接应的，敌军八百骑，就从你们的眼皮子底下钻进来了，如果不是我和林兄拼死力抗，全都完蛋了？”
　　人家程宏斌可是程家嫡系子弟，程凌峰在亲侄子，虽然军爵只有上大夫，但是作为第六重炮团的团长，其地位丝毫不亚于简良志。
　　“此事，我必定会禀告上峰！”
　　说完，程宏斌还是一脸的哀痛：“这一次可是亏到姥姥家了，弹药物资损失不说了，我第六重炮团的训练多年的精锐炮手，直接损失了两百多人，这可是用无数金钱练出来的炮手啊，不是他妈的普通大头兵！”
　　相对于林子然的不满，程宏斌那简直就是要心情爆炸了。
　　他的第六重炮团可是重炮部队，全军最为精锐的炮兵部队，而炮兵是当代最为昂贵的技术兵种，里面的每一个精锐炮兵都是罗安军用钱砸出来的。
　　没有大量的实弹训练，根本就培养不出来如此精锐炮手！
　　但是这么多的精锐炮手，却是在刚才被迫拿起滑膛枪对抗敌人的骑兵！
　　是什么导致了这种情况的发生？
　　毫无疑问！
　　这是第三师暂编旅的失误，简良志的失职！
　　简良志没有说话，如果是换成一个普通人对他这么说话，哪怕是错在自己，简良志也不会默默忍着。
　　但是对方却是程凌峰的亲侄子，在罗安郡内影响力丝毫不亚于自己的程家嫡系子弟。
　　深吸了口气后，简良志道：“我的第七团正在赶来的路上，很快就能和你们汇合并后续护送你们北上！”
　　紧接着他拔转码头准备离去，见此程宏斌道：“简少卿你这是？”
　　简良志面露坚毅：“我简良志会给上头，给你们一个交代！”
　　随后，简良志纵马狂奔，直接率领他的一千多骑兵主力朝着东边疾驰而去，那是方远新的骑兵残部逃跑的方向。
　　不过简良志也没晕头，好歹知道留下了一个骑兵连，大约两百骑兵协助林子然他们驻防。
　　这个时候，运输部队自然是不会匆忙离开，而是会继续就地驻防，等待着暂编旅下属的第七步兵团抵达。
　　看着简良志离去，程宏斌朝着地方吐了口唾沫：“马后屁有什么用，妈的，遇上他，老子真倒八辈子霉了！”
　　说完，程宏斌倒是转头对林子然道：“还好，这一次北上有林兄的巡备营，不然的话后果是不堪设想啊！”
　　刚才抵抗广安骑兵的一战，青山巡备营的诸多士兵虽然表现的有些差，也是付出了巨大的伤亡，但是最终却是守住了。
　　如果没有青山巡备营的死守，他这个重炮团早完蛋了，而不仅仅是损失弹药的事了。
　　不过他也知道口头上的谢谢没什么用，当即道：“等到了重广城，我会立即上书，我保证林兄的青山巡备营，不用多久就能恢复如初，甚至更上一层楼！”
　　他是程凌峰的亲侄子，有说这话的底气！

第一百二十七章 善后
　　林子然自然是微微点头应下！
　　此战他的损失的确不小，上头对自己有所补偿是必须的，而有程宏斌在，他也不用担心补充太少。
　　要不然的话，别怪他林子然和他们翻脸！
　　简单说了两句，林子然就是继续带着人手清理战场去了。
　　林子然得把敌我双方遗失在战场上的武器回收起来，把广安骑兵逃散的战马抓回来，这些可都是好东西。
　　战马不用说了，南洲马可是大恒数种最为顶级的战马，在这种战乱时期，每一匹南州战马都是最为宝贵的物资。
　　而广安骑兵的转轮手枪同样也是好东西，谁都知道转轮手枪在近距离作战的时候拥有巨大的优势，但是为什么只有骑兵装备，步兵却是不装备呢？
　　理由非常简单，价格昂贵而且使用限制比较单一。
　　一支福元军械厂出产的使用火帽、纸壳定装弹，手动转轮的六发滑膛手枪，出厂价达到四十恒元。
　　几乎是福元火枪的两倍！
　　除了价格昂贵外，滑膛手枪依旧射程短，精度极低，只能充当近距离武器使用。
　　而步兵在近距离作战，他们会直接使用刺刀！
　　刺刀冲锋依旧是这个时代步兵们最为重要，也是最为有效的战术。
　　但是经过今天这一战后，林子然却是觉得刺刀战术并不是所有情况下都适用的，至少面对骑兵的冲击，部队在依托马车进行防御作战的时候，刺刀战术就没有丝毫作用。
　　这种战斗环境里，转轮手枪有着巨大的发挥空间！
　　如果今天他的部队里有足够多的转轮手枪，那么今天的战斗就是完全不一样的结果。
　　可惜，现实里没有如果！
　　哪怕是未来，他依旧不会让步兵部队大规模装备转轮手枪。
　　有那钱，他还不如多采购一批火枪，多编一批部队。
　　不过如今广安骑兵却是遗留了不少滑轮手枪，这种好东西自然是不能放过，正好给损失巨大的自己回回血。
　　所以他是亲自率领着部队打扫战场，其他的可以先不管，但是那些战马和转轮手枪必须先抢回来。
　　不过程宏斌倒是没有和他枪。
　　倒不是说他对眼前的这些战利品不敢兴趣
　　比如说那些转轮手枪，给炮手配备也是极好的，至于那些战马，他手底下才的军官们也可以乘骑的，实在不行把这些战利品转手一买，给自家炮兵兄弟分个红，加个餐什么的都是可以的。
　　但是他却是不想和林子然去抢！
　　他知道林子然是一个民团的团长，需要这些东西维持青山巡备营的实力，而且人家刚才还在为了保护辎重队拼死力战，于情于理都得把这些战利品让给林子然。
　　而且程宏斌也是不敢确定，如果和他林子然枪战利品，鬼知道林子然能干出什么事来。
　　于是乎接下来的场面就是让林子然的心情好了不少！
　　首先是找回来的南州战马，足足有四十多匹呢，这可都是上好的南州马，当代大恒朝乃至放眼全球都算得上是极为优良的乘骑用马。
　　体型俊美，普遍一米五以上的肩高，爆发力上佳，负重力不错，而且耐力虽然算不上太好，但也有中等水准，喂养虽然比沙阳马困难一些，但是也不至于到太极端的程度。
　　这些加起来都是让南洲马成为了极为优秀的乘骑用马，甭管是胸甲骑兵还是轻骑兵都是大量使用这种战马。
　　可惜战乱之中，这些优秀战马都是掌控在各地的实力藩镇手中，民间虽然也有，但数量极少，林子然根本没有办法通过普通的采购途径获得。
　　有了这四十多匹南州战马，都可以让青山巡备营的骑兵连扩张到百骑规模了，这对青山巡备营的综合战斗力的提升是具有极大的作用的。
　　哪怕青山巡备营的骑兵连依旧不具备以密集队形发起正面冲锋的战斗力，但是充当侦骑，骚扰敌军，通过机动袭击敌人的薄弱点还是可以做到的。
　　除了南州战马外，其他的战利品也是不少，比如骑兵使用的马枪，也就是福元火枪的骑兵版本，和步兵版本对比起来最大的区别就是枪管比较短。
　　不过这些军械当中，最让林子然重视的还是缴获了将近两百支的遂发转轮手枪。
　　这玩意可是好东西！
　　到时候林子然就给骑兵们一人两支这种转轮手枪，足以大大增加骑兵连的实力。
　　至于给步兵装备，他考虑过，但是最后还是放弃了。
　　主要还是成本问题，他不可能大规模的采购手枪装备步兵的，那样得不偿失，至于缴获的这点，给骑兵部队装备过后，剩下的少数则是配发给军官。
　　打扫完战场，尤其是把战利品都收集起来后，第七步兵团也是赶到了。
　　接下来的事就没什么好说的了，第七步兵团接过了继续护送第六重炮团的任务，而林子然呢则是带着青山巡备营南返。
　　这回程就简单多了，没有重炮和辎重的拖累，青山巡备营轻装行军，在第二天就是返回了青山镇。
　　回到青山镇后，林子然交代了罗麻子等人进行善后，比如说伤员的治疗，给战死者的家属发放抚恤金。
　　还有补发承诺过的三个月薪饷等等。
　　林子然如此对罗麻子道：“善后必须尽快完成，而且绝对不能出篓子，都是我们青山子弟兵，不能寒了人心！”
　　罗麻子也是个聪明人，他知道林子然为什么要这么做。
　　因为抚恤虽然花费不小，但是这是做给还活着的将士们看的，让还活着的将士们没有后顾之忧。
　　说白了，就是收买人心！
　　为了进行善后，林子然甚至都抽调了青山石油公司那边的运营资金，乃至预定的采购军械都是暂停了下来。
　　这个时候，钱什么的并不重要，重要的是人心、士气。
　　自己掏钱善后之余，林子然也没有忘记向上头伸手，他写了一封类似战报一样的书信送给第三师师部，简单说了战斗经过但是更重要的还是说损失，说困难。
　　林子然在信上说经此一战，巡备营损失巨大，以至于青山镇家家白幡，人人哀嚎，又说枪械弹药损耗巨大，已经无力再战云云。

第一百二十八章 大当家真的疯了
　　这些诉苦自然是为了争取上头的补偿，虽然程宏斌说过会帮他争取，简良志也说过会给他一个交代，但是他林子然总不能坐着不动光等着啊。
　　他得发出自己的声音！
　　而很快，第三师师长冯浩忠中卿亲笔写的书信就是送到了林子然手中！
　　看完书信后，林子然却是有些后悔自己给第三师师长冯浩忠写信了。
　　补充有了，而且还不少，甚至可以说都超过了林子然的预期。
　　但是随着补充一起来的则是说后续还会有几批辎重通过青山镇北运，希望他带着青山巡备营再接再厉，继续控卫青山镇，确保辎重部队经过时候的安全。
　　不知不觉，青山镇这偏僻小地方，已经是成为了重广城前线的重要补给通道了！
　　这让林子然有些担心，因为随着青山镇的重要性变大，后续广安军肯定会加大对这一地区的力量投入，就和之前三洋镇北部地区一样。
　　这样的话，自己的压力就会变大，同时也会让自己暴露在更多有心人的视线之中，这可不符合自己的低调发展策略。
　　不过这事也不是他所能够改变的，这是罗安军的整体战略调整，可轮不到他一个小小的地方民团营官指手画脚。
　　抛开这事不想，林子然就是清点起点了第三师给予的补充！
　　也不知道是第三师的冯浩忠中卿大方，还是说程宏斌真的能量这么大，又或者是简良志的补偿心里，因此这一次补充给青山巡备营的好东西还真不少。
　　仅仅是福元火枪就有三百条，五斤野战炮一门，弹药一大批，粮食一大堆，再加上其他的常规物资，仅仅是补充的物资就至少价值一万两千恒元。
　　另外还有预计充当薪饷以及抚恤的八千恒元现金。
　　这么算下来的话，第三师给林子然安排的补充就至少价值两万恒元，这可不是一个小数目了。
　　如今的青山巡备营每个月的花销就是一万多恒元呢，如果靠着上头拔给的军需养军的话，林子然连五百人都养不起。
　　但是有总比没有好不是，有了这价值两万恒元的补充，林子然能够做很多事了。
　　比如说加大实弹训练！
　　日常训练的时候，为了节省弹药，士兵们其实很少打实弹的，然而这样是始终无法训练出一支精兵出来的，因此后续林子然是打算加大部队的实弹训练。
　　此外这一次北上护送物资死伤不少，需要重新招募士兵补充回来。
　　当林子然在青山镇继续折腾着部队训练以及煤油生意的时候，也会固定派部队护送经过青山镇的辎重部队。
　　不过这一次上头明显是不敢再让一个青山巡备营护送辎重了，基本辎重部队本身就会有至少一个营的护送部队，而等翻越了大山后，简良志的补充旅就会直接跑到山脚下来交接。
　　青山巡备营也就是打个下手而已。
　　半个月后，林子然从补充旅那边得到了消息，说是在得到了大量弹药补充的第六重炮团，持续对重广城进行了密集炮击后，重广城防线已经是摇摇欲坠，罗安军突破在即。
　　一个月后，前线传来大捷！
　　罗安军耗时数月，终于是撬开了重广城这个乌龟壳，突破了重广城防线，第三师两万余大军杀入了广安腹地。
　　但是不用多久，林子然却是又是听闻，深入广安腹地的第三师竟然是遭到重创，只剩下万人狼狈逃回重广城。
　　第三师在广安腹地遭遇了什么，林子然不知道，但是他却是可以猜测到这事不正常。
　　重广城防线基本上就是广安军的最后一道坚固防线了，突破重广城后，罗安军的第三师就能够一马平川，直接杀入广安腹地，而广安那边估计也是没有能力阻挡第三师的攻城略地了，如果他们有能力挡住第三师的话，重广城也就不会被突破。
　　然而这种情况下，第三师竟然损失惨重。
　　直觉告诉林子然，这事不简单！
　　果然，数天后林子然就是得知，罗安郡西北边的河西郡竟然插手了罗安、广安两郡之间的插手了。
　　据传河西郡已经和广安郡秘密结盟，并派遣了五千铁骑提前埋伏在广安腹地。
　　紧接着广安和河西两军联手，直接打了第三师一个措手不及，损失过半。
　　据说郡守程凌峰暴跳如雷，直接调兵两万从西北方向进军，杀入了河西郡。
　　如此，两郡战争就是变成了三郡战争，罗安郡单挑广安和河西两郡。
　　得知这个消息后，林子然没有什么太过特殊的感觉，罗安也好，广安也好，河西也好，他们之间的战争和他林子然有关系不大。
　　唯一和他有关系的就是，青山镇重新平静了下来。
　　因为罗安军夺取了重广城，并在这一地区转攻为守，罗安军和广安、河西两军的战争已经是转移到了西北方向，连带重广城这边的战事都是平息了下来，后方的青山镇就更不用说了。
　　自从罗安军夺取了重广城后，又加派了兵力肃清了后方的罗河流域，如今已经是打通了罗河补给线，有罗河在，各种物资都能直接逆流而上，直接运输到重广城，犯不着再跑到青山镇这里翻山越岭了。
　　没有辎重部队经过的青山镇，再一次被那些大佬们遗忘了。
　　对于这种情况，林子然还松了一口气呢，他就怕引起太多人的注意。
　　一方面是青山巡备营的规模已经突破到了一千五百人，小小一个地方民团有兵一千五百，怎么看都不正常。
　　另外一个方面就是青山石油公司，随着炼油厂的扩建，炼油能力逐步提升，这每天都是有大量的煤油被销售出去，这本来就已经引起不少人的重视了，如果还天天暴露在高层的眼皮下子，那就更引人注目了。
　　只是，平静下来的青山镇，让林子然有些不习惯！
　　青山镇太平静了！
　　永昌四十九年春夏之交时，林子然麾下的青山巡备营持续训练扩军，石油公司也持续赚钱，但是不知道为何他就是感觉心里空荡荡的。
　　明明三郡打的热闹无奈，各种英雄狗熊纷纷登场，但是偏偏他林子然却是只能缩在大山里看热闹。
　　这让林子然有一种被世界抛弃的感觉！
　　这一年夏天的某个下午，穿着裤衩躺在躺椅上的林子然一边吃着侍女递过来的葡萄一边对着天空发呆！
　　半响后，只见他猛地跳了起来，直接抓起一把葡萄扔向了隔壁躺椅上的罗麻子，口中大喊：“麻子！”
　　罗麻子正享受着这下午阳光呢，先是被林子然砸了一脸葡萄，又是被一声大喝，把他直接吓的从躺椅上翻滚了下来，然后在地上趴着的罗麻子委屈道：“大人，又咋了？”
　　林子然这会却又是自个摇头，然后摆了摆手：“算了，算了，没什么，继续睡你的午觉去！”
　　刚才林子然有种强烈的冲动，那就是干脆领兵打下周边几个县算了。
　　自己是来造反的，这天天睡大觉玩侍女算个屁啊！
　　但是仔细一想，其实现在也挺好的！
　　于是乎冲动就瞬间消失的无影无踪了！
　　然后就见他重新躺下，对边上被吓的不知所措的侍女道：“来，继续剥葡萄！”
　　边上的罗麻子则是一脸担忧：大当家怕是真的疯了！这可怎么办哦！

第一百二十九章 帮人的事怎么能分白天黑夜
　　无聊的日子一天天的过，这都搞的林子然有些怀念在地球上的日子了。
　　以前虽然也挺无聊的，但是无聊的时候有大把娱乐方式，比如说抱个手机就能待一天，看个书啊啥的甭管好不好直接喷。
　　甭管别人爽不爽，反正他自己是爽了。
　　但是现在，他连喷人都没法喷。
　　至于其他事务，也是没啥事非得让他亲自去做。
　　比如说巡备营那边，事情其实不少，但是经过大半年的建设，如今的巡备营虽然规模小了点，但是该有的职能部门都已经是有了。
　　林子然先后设立了参谋处、军需处、督练处，三大处下游设各科。
　　其参谋处负责训练、作战事宜，设有训练科、作战科、情报科等科；粮饷负责军械、后勤事宜，设有军械科、后勤科、薪饷科等；督练处则是负责铨叙、军法、募兵等事宜，设有铨叙科、宪兵科、募兵科等。
　　虽然每个科室也就那么几个人，很多人还是身兼多职，但是这并不妨碍青山巡备营的各项事务正常运转。
　　当各方面都有了详细的负责人后，林子然就不用事事操心都得自己管了，把任务吩咐下去下头的人就会办妥。
　　因此目前青山巡备营的募兵扩张、部队训练，军械采购等事务，都已经是根据制定好的流程在走，各自有人负责。
　　巡备营经过持续的扩张也有了一千五百的兵力，目前还在持续招募兵力中，争取搞到两千人的规模，担任这募兵一事，有着募兵科负责。
　　同时林子然已经把新招募的新兵的单独编为新兵营，由募兵科负责新兵训练，经过初步训练后再补充到各部队里去，这是为了避免让部队主官获得新兵招募，训练的权限，避免麾下军官做大。
　　而现有部队的训练，那就更简单了，直接由参谋处训练科统一负责，各部队主官具体施行，因此也没林子然啥事，至少不用和以前一样天天盯着。
　　因此青山巡备营这边看似事务多的很，但实际上林子然依旧闲得很。
　　青山石油公司那边也一样，这石油公司嘛，本来就没啥事。
　　油井不断的产油，现在都提炼不了，只能是先储备着，而炼油厂的扩张也是稳步进行当中，具体事务都是丁权坤再搞，林子然也只是看看报告而已。
　　这两大块的事务都走上了正规，也就让林子然闲了下来。
　　然而兴许是过去大半年里忙习惯了，这突然闲下来了他多少有些不习惯。
　　这天他先是跑了一圈军营，看了看部队的训练。
　　紧接着又是跑到青山石油公司的办公楼那边简单看了看报告。
　　看完报告后却是才上午十点多，接下来干嘛？
　　还能干嘛，发呆呗！
　　好不容易耗到十二点吃午饭，这午饭吃的特久，吃了足足一个多小时才吃完，然后呢？
　　又是和以往那样躺在躺椅上睡午觉了。
　　然而罗麻子看到林子然的这模样，却是面露担忧！
　　他感觉大当家这段时间怪怪的，经常一个人发呆不说，而且还有事没事就一惊一乍的。
　　他有充分的理由怀疑，大当家疯了。
　　就算不是大疯，但是至少也是小疯。
　　总之不正常。
　　细想了后，罗麻子觉得有必要干点啥帮大当家恢复正常，于是乎就凑到边上：“大人，这下午闲着，要不去镇上逛一逛？”
　　林子然扭过头来瞄他一眼，没说话！
　　罗麻子继续道：“听说镇上的青色小楼来了一批新人，其中几个才艺姿色俱佳，还是黄花大闺女呢！”
　　林子然无语，挥了挥手道：“你让我怎么说你，大白天的尽想这些乱七八糟的事，就不能正常一点？”
　　罗麻子听罢一愣，然后道：“白天不适合的话，那晚上去？”
　　林子然摇头：“大晚上的黑灯瞎火，跑好几公里去镇上，你疯了还是我疯了……”
　　罗麻子满脸无奈，正打算放弃的时候，又听林子然道：“对了，你确定才艺姿色俱佳？”
　　罗麻子连续点头！
　　林子然露出沉思，紧接着道：“唉，都是可怜人，能帮还是要帮一把的！”
　　看见林子然一边说，一边从躺椅起来，罗麻子整个人都愣住了。
　　见罗麻子愣着没动，林子然道：“走啊！”
　　罗麻子道：“可是，现在还是白天……”
　　林子然道：“帮人的事，怎么能分白天黑夜！”
　　…………
　　次日上午，油田区的卫兵们远远就看见有一队骑士从镇上的道路缓缓而来的，等距离稍微近一些，这些卫兵连忙打开木栅门。
　　这一队人自然是林子然和罗麻子以及卫队，昨天他们就去了镇子上扶贫，直到今早才离开，这回来的路上，一个个都是精神饱满。
　　林子然向来是个有福同享的人，可不会自己一个人听曲喝酒让卫队的人站岗。
　　所以这卫队的人也是轮流站岗轮流听曲喝酒。
　　人人有份，一个不落。
　　这回来后，林子然又是例行公事处理诸多的公务。
　　这处理完事务后，又是觉得无聊了，本想着下午再跑一趟镇子听曲。
　　但是还没有来得及动身呢，就有卫兵通报，说是有人求见。
　　林子然纳闷了，这还有人来找自己？
　　这青山镇都平静几个月了，罗安官军的辎重部队不来了，连带那些煤油的商人也不来了，因为林子然为了确保青山镇周边的安全，直接把煤油的交接地换到了三洋渡口那边，平日里往来三洋渡口和青山石油公司炼油厂的煤油运输队，都是自家的运输队。
　　免的有一大堆武装商队跑来跑去，看着让人提心吊胆的！
　　因此这两个月来，青山镇平静的很，但是今天却是有外人来了。
　　林子然带着疑惑道：“是什么人？”
　　卫兵道：“来人自称是简家子弟。！”
　　“简家子弟？”林子然有些惊讶了，简家人找自己干嘛？
　　卫兵点头：“他自己说是简家子弟，小的也不知真假！”
　　带着疑惑，林子然见到了自称简家子弟的一个年轻人，这人身着便装，看年纪比简良志还要小一些，估计也就二十出头，但是看这气质就知道不是普通人。
　　看见来人后，林子然先开口道：“哦，不知尊客和第三师暂编旅的简少卿是什么关系？”
　　来人带微笑：“那是家兄！”

第一百三十章 原则偶尔也是可以抛弃的
　　不用多久，林子然就知道了此人名为简良玉，乃是简良志的亲弟弟。
　　简家二代嫡系子弟里，一共有三人，为首的乃是简良志，排行第二的就是这个简良玉了，此外还有一个只有十八岁，都还在军事学院就读的简良树。
　　毫无疑问，简家二代嫡系子弟里，简良志才是龙头老大，也是唯一一个目前在军中身居高位，掌握实际军权的领头羊。
　　不过，即便是简家二代子弟的领头羊简良志，在简家内部也只是属于小字辈。
　　在简家当家做主的乃是简明岗。
　　此人早在程凌峰自立，霸占两郡之地的时候，就已经是程凌峰麾下的头号大将，后来更是历任罗安军内的第一军军长、罗安军参谋长、罗安郡守军务部部长。
　　尽管此人已经在三年前正式宣布退役，但是他的影响力依旧巨大，其门生子弟遍布几乎罗安军的每个角落。
　　这个简明岗不仅仅有影响力，他手底下依旧掌控着兵权，必要时候是能够直接调动上万兵力的那种。
　　而今天简良玉来到青山镇，就是奉了他父亲的指示，前来青山镇面见林子然。
　　见林子然干嘛？
　　林子然一开始搞不懂，因为和这个简良玉说了半天，也没见他说出什么事来，搞的林子然还以为这人闲的蛋疼跑到青山镇来找自己聊天呢。
　　但是慢慢的他就是感觉不对劲了。
　　因为这个简良玉说，不仅仅是他大哥简良志对林营官你很欣赏，就算是我父亲听闻过林营官您的事迹后，也是深感林营官是个人才。
　　而他们简家对人才一向来都是欣赏有加的。
　　这一次过来，是问林营官有没有兴趣往正规军军界发展，说什么如今罗安郡面临两郡大敌，危急时刻需要更多的有才之士以及部队来保境安民，而这种时候也正是我辈男儿建功立业的时候。
　　又说什么如今第三师损失不小，第三师暂编旅的实力也是有所损失，继续补充生力军。
　　如果林营官您有意向的话，他们简家可以把林子然的青山巡备营运作为一个正规军的步兵团，就直接编入简良志麾下的第三师暂编旅。
　　有些话不用说出来，但是肯定的，林子然也会瞬时变成一个正规军步兵团的团长，最少也是一个中大夫的军爵，大概率还是一个上大夫的军爵。
　　简良玉的这番话，听的林子然却是警惕性大起！
　　前线损失惨重，谁都知道，但是他林子然更知道，第三师深入广安腹地损失过半后，退守重广城不过一个月，人家程凌峰就直接给冯浩忠中卿补充了至少八千援军，如今第三师那边虽然说远远没有恢复巅峰战斗力，但是兵力也是差不多恢复到两万人了。
　　罗安军作为一支有稳固地盘的正规军，也是有着完善的招募新兵，训练新兵的制度的，只要不是一下子把他们打崩掉，不用几个月人家就能缓过气来。
　　就和广安军那边一样，去年到现在他们先后都损失至少五万以上的兵力了，但是现在还不是一样死撑着，甚至还反咬了罗安军一口。
　　也就是说，第三师是没有必要抽调青山巡备营这种民团去加强防线的，两个月前第三师惨败而归的时候，上头都没有想过要抽调什么地方民团到前线参战，如今都缓过气来了，就更不会把注意打在地方民团的身上了。
　　毕竟地方民团的战斗力低下，那都是有目共睹的，到前线直接硬碰硬作战和后方护送辎重，偶尔协助正规军清剿敌军深入敌后的袭击部队，那可是两码事。
　　把地方民团调上前线，除了浪费粮食弹药外，没啥作用，甚至还会成为防线的薄弱点被敌军利用。
　　青山巡备营的情况是特殊一点，不过青山巡备营的真实战斗力如何，别说外人不知道了，就算是林子然自己都很难准确的判断出来。
　　光看士兵的综合素质，其实也就是中下水准，连正规军的正常水准都没有达到。
　　士兵的综合素质，是需要长期的训练以及实战经验的，而这两者嘛，青山巡备营的士兵们都马马虎虎，不能说太差，但是肯定说不上多号。
　　此外青山巡备营的装备不差，米尼步枪更是大杀器，并且利用米尼步枪制定了一系列的新型步兵战术，这一点就是青山巡备营的优势。
　　但即便是这样，青山巡备营的真实战斗力如何，说实话林子然自己也是很难有一个详细的判断。
　　他只能说，在特定的情况下，比如防守作战，伏击作战等情况下，自己的青山巡备营应该具备一战之力。
　　但是如果是进攻作战，野外正面迎战，那么就很难说了。
　　青山巡备营都如此了，其他的地方民团就更不用说了。
　　这也是罗安军内的正规军，从来都没有把地方民团抽调上前线，直接和敌军正规军硬碰硬的原因，哪怕是把民团当炮灰都没有干过。
　　但是现在，这个简良玉却是说第三师那边缺乏兵力，可以把他的青山巡备营运作为一个正规军的步兵团，编入第三师暂编旅麾下。
　　这不合乎常理！
　　如果是一个普通的地方民团的营官，听到说能够摇身一变，成为正规军里的团长，上大夫，那肯定是忍不住了。
　　地方民团的营官和正规军里的团长，区别可大了！
　　一旦变成正规军，至少军费，装备之类的就完全不用操心了，而这还不是最重要的，最重要的是地位以及权势的不同。
　　一个地方民团的营官，看似也是军官，但实际上就是地方上的小人物，但是正规军主力部队里的一个上大夫团长，那可是话说分量很足的人物了。
　　如果继续进一步成为少卿，那就更不简单了，哪怕是在一郡之地，那也是拿得出手的人物了，就和简良志一样。
　　但是！
　　林子然他不是普通的民团头子啊！
　　青山巡备营这个地方民团的番号，只是他扩军养兵的一个掩护而已，而且他养兵也不怎么花上头给的钱，都是自己卖煤油赚钱养兵。
　　因此，他并不需要说投身正规军麾下，以解决军费和装备问题。
　　再说了，他要是带着部队走了，这青山石油公司怎么办？他敢保证，他前脚带着部队离开，后脚青山石油公司就会被人瓜分。
　　此外更加重要的是，林子然从土匪头子再到民团头子，一直都是当的老大，他就没给人当过小弟！
　　他也不准备给人当小弟！
　　这不符合他的原则！
　　除非……
　　简家给的价码足够高！
　　如果价码足够高，原则这东西，林子然也是可以偶尔抛弃。
　　然而如果只是区区一个正规军步兵团的番号，什么军爵之类，那可打动不了林子然！
　　所以，现在林子然有些期待了！
　　他特好奇，简家想要干什么，为什么拉拢自己，更关键的是，他们打算付出什么代价拉拢自己？

第一百三十一章 残暴而好战的大恒人
　　林子然对于简良玉突然找上门来说这些话，是有疑惑的，同时也是有所期待的。
　　他猜测是简家想要进一步扩大在军中的影响力，尤其是想要扩大简良志在第三师的话语权。
　　如今简良志担任第三师暂编旅，名义上麾下有将近三千名字，其中半数兵力还是骑兵部队。
　　但实际上那两个骑兵团只是编入暂编旅作战而已，并不算是简良志或者说简家能够掌控的部队，简良志如今真正能够掌控的也就一个第七步兵团而已。
　　如果简家能够运转，把青山巡备营变成一个步兵团并编入暂编旅的话，简良志在暂编旅内的掌控力度也就更大了，后续说不准还能够把那两个骑兵团也是给拉拢过来，最后彻底掌控暂编旅。
　　这是林子然的初步猜想。
　　只是简良玉并没有明说，同时也没有非得让林子然做出什么决定，只是例行公事一般简单询问一二。
　　更多的还是以表达简家对他的重视和欣赏为主。
　　不过更加深入的东西却是没有说了。
　　等简良玉走了后，林子然沉思了片刻，觉得简家拉拢自己的目的怕是不简单。
　　而且他们也没有轻易的开出明确的价码，而这就更让林子然有所怀疑了。
　　后续几天，青山镇内依旧一片平静！
　　青山巡备营的军务都是以训练为主，如今连护送辎重都用不着了，所以平日里除了训练也没啥事了。
　　青山石油公司也正在的稳步扩建发展中，油井继续勘测，也是继续钻井，不过进度却是没有以往这么大了。
　　主要是如今的原油产量就已经是太大了，炼油厂那边根本就无法及时提炼，迫使大量出产的原油都只能是储备起来。
　　炼油厂的扩建也是稳步进行当中，如今的提炼能力已经是达到了每天三百桶原油，而更多的设备正在源源不断的运到青山镇的炼油厂，进行安装调试。
　　预计两个月内就能够彻底达到每天六百桶的设计产量，以消耗现有的原油产量。
　　如果真能达到每天六百桶原油的提炼能力，按照百分之三十五的提炼比例来看，每天就能出产两百一十桶煤油。
　　按照每桶煤油六十元的价格批发出售，那么每天的销售额就能够达到惊人的一万两千六百恒元。
　　这可是每天！
　　一个月下来那可就是三十七八万恒元呢。
　　抛开各种运营成本，利润至少在三十万恒元左右。
　　哪怕是现在只有三百桶原油的提炼能力，每天林子然依旧能够从石油公司里获得五六千恒元的利润。
　　这么大笔的钱，说实话用来维持现有的一千大几的青山巡备营都已经是绰绰有余了，要不然林子然也不会持续招募新兵，继续扩军了。
　　不仅仅是扩充普通的步兵，林子然还把重心放在了炮兵部队的扩编当中，他准备把炮兵部队的火炮数量提升到十六门，要不然的话，就没有足够的火炮对现有的步兵部队提供火力支援了。
　　骑兵部队的扩编也是需要进行，虽然骑兵部队的扩编比炮兵更难，合格的乘骑战马很难弄到，有时候有钱都弄不到，而且骑兵也不好训练。
　　然而哪怕如此，林子然也是花费大力气扩编骑兵，到处搜刮战马，招募会骑术的骑兵，加大现有骑兵的训练。
　　因为在大恒里，骑兵比较普及，是个藩镇都能拉出几千骑兵来，你没有了是要落后挨打的！
　　大恒可不缺马，骑兵盛行，这也和大恒的地形以及好战的传统有关。
　　在外人的眼中，其实大恒人是非常的好战而残暴的！
　　大恒面积广阔，十三州一共有拥有七百五十多万平方公里的土地，然而千年前大恒人的地盘也就也就只有区区几十万平方公里而已。
　　为什么现在就变成七百五十万平方公里土地，自然是大恒人千年来陆续打下来的。
　　最近一千年，大恒人基本上每隔一段时间就得和周边国家打一仗，而且是大仗。
　　最近几百年来，中部大陆上数得上名号的战争，全都是大恒人和其他国家打的期间大恒人灭国无数。
　　中部大陆的诸多国家千年来至少组织了十次以上的反恒战争，最严重的一次是两百年前，面对大恒姬氏王朝的崛起并迅速扩张。
　　其他中部大陆的国家都联合起来，组建了足足四百多万的联军以对抗大恒，试图把几百年来一直都是在不断扩张的大恒人彻底干掉。
　　可那是四百万大军啊，对于当时的各国后勤条件而来，那几乎是难以想象的！
　　多国联军信心满满发动战争，但是结果然并卵，此役，大恒组建了两百多万的大军，历尽数年战争，以伤亡百万的代价一举歼灭了四百万多国联军。
　　大恒人用一场大胜告诉了世人，论打仗，我们大恒人谁都不怕！
　　此战让大恒直接把临近的四个中等国家彻底灭掉，鸡犬不留的那种！
　　并迫使其他战败国割让了大片领土，成功的扩张了两百多万平方公里的土地，彻底奠定了在中部大陆的霸主地位。
　　大恒人的七百五十万平方公里的国土，基本都是这么来的。
　　纵观这个星球上的千年历史，就会发现大恒人是这个星球上最好战，最喜欢扩张，侵略性最强，同时也是最为残暴的种族了。
　　要不然，数十年前的恒奥战争里，奥里萨帝国也不会得到其他大陆国家的支持，以抵抗大恒的入侵了，原因就是大恒人太残暴。
　　是的，数十年前的恒奥战争，甭管起因是什么，但实际上是一场大恒入侵奥里萨帝国的战争。
　　战争的本质还是大恒为了向南大陆扩张，试图彻底控制中部大陆和南部大陆之间的海峡，夺取奥里萨帝国的大片国土。
　　而以当时两国帝国的实力来说，如果没有其他南大陆国家以及其他国家的支持，奥里萨帝国其实很难阻挡大恒的入侵。
　　可惜，最后双方是打了个头破血流！
　　经此一战，大恒内部崩溃了，奥里萨帝国也没好到哪里去，他们虽然挡住了大恒的入侵，但是也没获得什么战争的回报。
　　而且也是大伤国力，恒奥战争刚结束，原本还支持他们的南大陆的中南部三国立马对奥里萨帝国翻脸了，直接发动了战争。
　　结果奥里萨帝国战败，被迫割让了百分之二十以上的领土，现在奥里萨帝国还和中南部的几个国家三年一小仗，十年一大仗呢，而且还是输多赢少。
　　总之也是苦逼的很。

第一百三十二章 马耕民族
　　数十年前的一场恒奥战争，唯一得了好处的是南大陆的中南部几个国家以及中部大陆北部和西部的几个国家，甚至其他几个大陆的国家也得了好处。
　　唯独大恒和奥里萨帝国打生打死，打到最后两败俱伤，变成了彻头彻尾的倒霉蛋！
　　不过虽然数十年前大恒打了一场得不偿失的战争，最后倒是内部崩溃，姬皇室无力再掌控大恒十三州。
　　但是这种情况在大恒的千年扩张历史里并不罕见。
　　纵观大恒人的历史就会发现，大恒人不是在和他国发生战争，就是自己打内战。
　　往往都是因为外战失利或者其他什么因素，导致大恒内乱，但是大恒作为一个单一民族，向心力极高，却是从来都没有出现过分裂的情况。
　　天下纷乱之际，野心家们想的也不是独立建国分裂出去，而是想着击败对手重新统一大恒。
　　不是那些野心家们不想独立分裂，而是大一统思想几乎深入每一个大恒人的灵魂深处，他自己愿意，他手底下的文臣武将不愿意，广大的普通大恒人更不愿意。
　　这也就是为什么从数十年前姬皇室就已经无法掌控大恒，藩镇遍地了，但是大恒依旧维持着一个统一国家的表象，没有任何一个藩镇愿意或者说敢自立国号，然后从大恒分裂出去的原因。
　　众多藩镇们的野心算是击败其他藩镇，把姬皇室取而代之，建立大恒的新一代皇朝。
　　这就是一千多年来大恒内乱多次，但是从来都没有真正分裂过的原因。
　　同样也是大恒人一千多年来能够不断扩张，获得七百五十万平方公里国土的根本原因。
　　当然了，这也和大恒的天然地理条件优越有极大的关系。
　　大恒人最开始盘踞的地盘，就是中部大陆的中南部地区，而这一片的地区以平原，低矮丘陵为主，不客气的说，放眼望去，全都是耕地！
　　而后续扩张所获得的领土，大部分也都是条件比较优越。
　　到了如今，大恒占据了整个中部大陆的绝大部分中南部区域，而这些地方里，足足有百分之三十以上的国土都是属于可耕地。
　　总面积能够达到二百多万平方公里。
　　并且这些可耕地基本都是属于亚热带地区，气候宜人，地形平坦、水资源丰富！
　　可耕地多，人均面积自然也就大，如今大恒人一共也就两亿多人口而已，很多农民家庭都是拥有上百亩土地的。
　　至于说现在的大恒农民有这么多土地，为啥还吃不饱饭，自然是因为藩镇们为了争霸收税都恨不得把农民的收入全部收走！
　　因为可耕种面积比较大，同时地广人稀，因此最近几百年里大恒农民们普遍采用广种薄耕的方式进行耕种，也就导致马耕非常的流行，同时马匹还被广泛用于交通运输等其他方面。
　　所以哪怕官府不推广，不鼓励，但是因为民间本身就对马匹的需求非常大，因此大恒的广阔农村地区，马匹的保有量是非常大的。
　　而且养马也不是采用放牧的方式，而是普遍采用种植草料喂养的方式。
　　值得一提的是，大恒人也养牛，乃至大几百年前也很流行牛耕，但是随着国土苦大，地广人稀后，慢慢的就变成马耕了。
　　所以现在虽然部分地区也有牛耕，但是大部分大恒人养牛，那是为了吃牛肉，喝牛奶，而不是用来耕田。
　　大恒军队里，让各藩镇将士们厌恶到极点，大名鼎鼎的腌肉干，用的就是牛肉！
　　当民间的马匹保有量上来了，自然也就不缺马了。
　　因此在大恒，骑兵并不稀奇，甚至可以说是非常普通的兵种，同时也是大恒的传统优势兵种。
　　以前大恒王朝的骑兵兵团多么强悍就不说了，就算是现在的各藩镇了，除了少数藩镇外，大部分藩镇的部队里，骑兵都是不可或缺的兵种，而且数量普遍不少。
　　如罗安军，别看只是一个地方小藩镇，但是人家的骑兵总数加起来有近万骑呢。
　　北边的广安军，人家的骑兵也有好几千。
　　周边的几个郡的军队里骑兵也不少。
　　在大恒这种平坦地形的国度里玩争霸，步兵和炮兵之类的兵种固然重要，但是骑兵更重要，而且是不可或缺的主力兵种。
　　之前林子然数次和广安军交手，除了仅有的一次和广安步兵交战外，其他的时候可都是和广安骑兵作战。
　　话说当年南海州还没有分裂，处于南海州州令、大恒公爵蒙霄云统治之下的时候，蒙霄云东征东定州的时候，旗下一共二十余万大军，然而骑兵部队就占据了八万！
　　由此可见，骑兵在大恒，其实是很普遍的兵种，随便拉出一个藩镇来人，人家都能拉出几千骑兵来的。
　　林子然也是深感这破地方骑兵太多，威胁太大，也是一门心思的想要发展骑兵，但是缺乏了底蕴，也缺乏了时间的积累，所以折腾起来比较麻烦，更重要的是，到目前为止他还没有一个很好获得顶级战马的渠道来源。
　　对此，林子然也是没有办法，只能是退而求次，准备以沙阳马这种役用马为主搞骑兵。
　　不过并不是冲锋陷阵的骑兵，沙阳马作为一种役用马，其他方面都可以，但是爆发力很一般，不适合冲锋作战。
　　但是发展为龙骑兵却是可以的。
　　林子然甚至都没打算把他们当成什么骑兵去发展，而是当成骑马步兵来发展。
　　平日牵马行军，骑马快速机动，抵达战场下马步战，利用米尼步枪的射程优势，打了就上马跑路。
　　说白了就是想要搞一支具备在战争上短途快速机动能力的步兵！
　　干嘛用？
　　放风筝！
　　这就是林子然给龙骑兵的定位。
　　为此，林子然在最近的新兵招募中，都是优先招募具备骑术基础的人，大恒人很多都会骑马，不过骑术精通的依旧不多，大多只会简单骑马而已。
　　简单骑术对于那些冲锋骑兵而言，自然是不可以的。
　　但是对于林子然所设想的这种龙骑兵，却是勉强也行，反正骑马机动，下马作战，也用不着龙骑兵们有多高的骑术。
　　新招募的骑兵直接被林子然编成了一个龙骑兵连，番号为第二龙骑兵连。
　　而这个骑兵连的规模比之前的第一轻骑兵连要大一些，人数足足有两百多人。
　　这倒不是说第一骑兵连的编制要小，其实第一轻骑兵连的额定编制也是有两百多骑的，奈何南州马不够，精锐骑兵不够多，凑不齐编制而已。
　　加上这个第二龙骑兵连，那么现在的青山巡备营就已经是有两个骑兵连了。
　　不仅仅骑兵多了，炮兵也多了，步兵就更不用说了。
　　等到永昌四十九年六月份的时候，青山巡备营的规模已经是突破了两千人。
　　而这个数字，已经是足以引起周边很多人注意了。
　　简家注意到了，同样的，程家也注意到了，甚至广安军那边也有人注意到了。

第一百三十三章 暴风雨的气息
　　在简家的简良玉来到了青山镇见过林子然后，短短五天后，林子然又是见到了一个特殊的人。
　　这人还是和林子然有过交情的程家子弟：程宏斌。
　　数个月前，林子然还曾经护送过程宏斌的第六重炮团前往重广城呢，中途还遇到了方远新的骑兵袭击，虽然说损失不小，但是好歹也是挡了下来。
　　后来这个程宏斌就是率领第六重炮团抵达重广城下，指挥着重炮把重广城的乌龟壳给敲开，让第三师得以攻克重广城。
　　第三师攻克重广城后继续深入广安腹地，不过第六重炮团这种重炮部队自然不会第一时间跟上，而是会后续跟上，然而也就是因为这样，才逃过了一劫。
　　第三师被伏击的时候，如果第六重炮团也在，以第六重炮团的机动能力，能逃回来才见鬼了。
　　如今第六重炮团继续驻防重广城，程宏斌按照道理来说也应该会待在重广城的，但是林子然却是没有想到会在青山镇看见此人。
　　“程兄，数月未见风采依旧啊！”林子然看见程宏斌的时候，直接就是大步上前，朗声欢迎。
　　程宏斌也是哈哈一笑：“我一直都是这个样子，倒是林兄弟你，这几个月变化不小啊！”
　　我有变化？
　　我自己怎么不知道。
　　林子然虽然这几个月来吃好喝好，但是整个人其实也没啥变化，还是老样子。
　　但是很显然，这个程宏斌并不是说他林子然个人外观上的变化，而是是指其他的东西，说的可能是自己的青山巡备营。
　　青山巡备营的招兵买马，并不是什么秘密，很多地方民团都这么干，只是绝少能够和青山巡备营这样搞的规模这么大而已。
　　就算是想要保密也保密不了，如今青山巡备营为了招募到足够的合格士兵，都已经是把招募新兵的地方扩大到周边的数个镇了。
　　所以，青山巡备营的招兵买马并不是秘密，想要知道的人基本都能知道，就算不清楚明细，但是大概的也会知道。
　　很显然，程宏斌也知道。
　　这不，两个人寒暄片刻后，林子然都还没有来得及问程宏斌的来意呢，程宏斌就是把话题转道了他的青山巡备营来。
　　“我可是还记得几个月前，林兄弟你的青山巡备营千人不到，但是到现在才多久啊，都两千人马了！”
　　“而且我在路上还看见了贵营的演练，队列整齐，进退如一，有如此精锐之士的贵营，哪怕是在第三师里也能够独当一面了！”
　　程宏斌如此说着，林子然呢，却是面色平静，这听起来可不像是普通的夸奖。
　　他的青山巡备营虽然已经走上的正规，但是自家人知自家事，青山巡备营的综合素质距离正规军还有一段距离呢。
　　单轮将士的素质，绝对不可能和第三师那些正规精锐部队相比。
　　林子然道：“程兄过赞了，我那巡备营那里能够和正规军相提并论，只不过地方民团罢了！”
　　言罢，林子然却是话头一转：“话说程兄这一次来我青山镇，不知所为何事啊？”
　　程宏斌道：“我这是要回郡城，这刚好路过，就顺路过来看一看林兄！”
　　林子然自然是不信的，程宏斌要回郡城，完全可以直接从重广城一路坐船，沿河而下直抵郡城。
　　他这要来青山镇的话，都还得从三洋渡口下船，然后专门跑个十几公里过来，所以这个顺路，顺的有点远。
　　所以他没有说话，而是继续等着程宏斌开口。
　　程宏斌果然继续道：“另外呢，也是想要和林兄商量商量一件事！”
　　看来是真有事了，林子然不动声色，装作好奇道：”哦，不知道何事，程兄尽管开口！”
　　程宏斌道：“不满林兄，这一次我回郡城呢，是回去接受晋升的，不出意外的话，我将会担任第三师第六旅的旅长！”
　　“不过林兄你也知道，前段时间里第三师损失惨重，第三师旗下四旅，就属第六旅损失最惨重，这不，我就想着，林兄你这边的青山巡备营不错，所以就问问林兄你，能不能帮程哥我一把，来第六旅，只要林兄你来，一个团长是绝对少不了你的。”
　　听到这话，林子然没有丝毫的惊喜，反而是内心顿时有了诸多的警惕。
　　这简家人前脚刚来，程家人后脚就到的，而且干的事都是同一件事，那就是试图把自己以及自己的青山巡备营拉拢到他们麾下。
　　这就不得不让林子然怀疑并警惕了。
　　还是那句话，自家人知自家事，青山巡备营如今看似兵力不少，但是综合素质也就那样，暂时还没有办法和正规军相比。
　　同时青山巡备营的存在并不是秘密，相反那都是公开的，毕竟两千号人待在青山镇，同时林子然旗下还有一个青山石油公司，这些基本都是公开的，满也瞒不住。
　　然而，之前为什么他们没有找上门来，偏偏现在找上门来？
　　这里头，肯定有蹊跷。
　　林子然有了警惕，而程宏斌呢，则是继续说着：“如今我们罗安和两郡大战，兵力也不够用，重广城那边呢，不出意外的话，很快就会被调走一部分兵力，但是重广城的防务也不轻松，需要防备对面至少一两万的广安军呢！”
　　“不过也就只有这种艰苦的时候，也才有兄弟你我建功立业的机会！”
　　机会？我看是危险还差不多！
　　罗安有大几万正规军在，哪怕是同时和两郡开战，也不至于需要调动自己这种地方民团上前线，这都让自己上前线了，这不是危险是什么。
　　所以面对程宏斌的邀请，林子然自然是打马虎眼，说着什么我们只是巡备营啦，战力羸弱，而且青山镇这边的匪患也严重之类的，总之就是先拖着。
　　不答应，但是也没有直接拒绝。
　　因为直觉告诉林子然，有事要发生，甚至都可能已经发生了什么。
　　尽管他现在并不知道真正发生了什么，但是简家和程家却是先后来人拉拢他。
　　这让林子然嗅到了暴风雨的气息！
　　他可不能稀里糊涂的一头撞进去，要不然的话，怎么死的还不知道呢。
　　把程宏斌送走之后，仅仅是第二天，林子然又是迎来一个客人，而且还是广安郡那边过来的客人！

第一百三十四章 当个县守绰绰有余
　　广安那边来人倒是偷偷摸摸的，而且也不算是太过正式的官方人员，而是一个自称什么商行的人。
　　一开始林子然还以为是来合作，想要采购煤油的人。
　　最近这段时间，来到青山镇试图获得煤油的商人多了去，对于这些人，林子然基本是热情招待，尽可能的满足他们的采购要求。
　　因为青山石油公司的煤油产量一天比一天大，哪怕是已经和宏祥商行以及南州银行达成了一定的合作协议，但是这两者加起来，他们的进货量每天也就一百多桶煤油左右。
　　目前剩下的每天大几十桶的煤油产能，都是出售给其他的渠道商的。
　　对于合作者，林子然是来者不拒，甭管它什么来头，有恶意还是善意，只要给钱，那么就卖煤油。
　　这种情况下，其实林子然已经是找到了好几个有实力的渠道合作商，每一家的进货能力都是能够达到上百桶甚至更多的那种，只是暂时林子然没办法供应这么多煤油而已。
　　哪怕是后续不发展渠道合作商，只依靠现有的渠道商，林子然也不用丝毫担心煤油的销售问题。
　　以这十多家中大渠道商的实力，加起来足以吞下数百桶甚至上千桶的煤油产能。
　　只是林子然对销售渠道一向来都是抱着分摊风险，他宁愿多找几家合作商，也不愿意只和那么几家大渠道商合作。
　　这其实也是为了避免销售渠道被几家渠道商垄断，影响到煤油的销售。
　　这广安来人求见的时候，因为挂着商行的名头，所以林子然还以为他们是要采购煤油的，但是没有想到这来人没有说什么煤油。
　　反而是拐弯抹角的说什么如今罗安军快要完蛋了，他们广安和西北的河西郡已经在战场上占据了绝对的优势。
　　希望林子然能够站在他们这一边，配合广安军攻克重广城云云。
　　还说什么一旦攻克重广城，好处多多之类的。
　　对此，林子然自然是打马虎眼，随便糊弄过去。
　　如今三郡之间的战争，那有广安人说的那么轻巧，别看罗安军一条二，但实际上依旧处于主动攻势状态。
　　罗安军打仗还是很生猛的，在西北那边都已经是杀入了河西郡境内了。
　　而在广安郡这边，如今广安郡南部的大片地方都还被罗安占着呢。
　　不过罗安军后继乏力，兵力紧张倒是真是的，所以这一次的三郡战争孰胜孰败，现在还是一个未知数。
　　至少林子然是看不出来广安人有啥优势。
　　退一步说，哪怕罗安军在西北那边战败了，但是也能退守。
　　至于北边的重广城防线，广安军估计也是拿不下来的。
　　换句话说，罗安军只要不发生大规模的崩溃，惨败，就算是打不过，但是也不可能吃太大的亏，甚至都还能继续把之前的战争果实给吞下去。
　　如果不是这样的话，估计这些广安人也不会找到林子然，试图拉拢林子然，和他们一起打重广城了。
　　他们倒是想的美，给林子然一个大大的承诺，什么师长啊，中卿啊的虚名通通不要钱一样扔出来，只要林子然率领北上切断重广城的后路，配合广安军来一个前后夹击。
　　但是林子然却是没有看到他们的真正诚意。
　　想要拉拢他林子然，其实很简单的，根本用不着什么师长宝座，中卿军爵之类的。
　　只要给枪炮给弹药给战马就行了！
　　嗯，给钱的话，这个不行。
　　现在林子然不差钱，他差的是战略物资，而大批量的战略物资，那是有钱也买不到的，比如说顶级战马南洲马，大批量的火炮。
　　如果广安人有胆子直接给他一个师的装备，林子然说不准就能一狠心，咬咬牙就投靠过去了。
　　但是这些广安人光说不练，只给需要不给实际的好处，林子然也就懒得搭理他们了。
　　但是广安人的到来，也是让林子然更加注意局势了。
　　这几个月的三郡局势不正常！
　　事情的发展也的确是和林子然预料的一样，的确有事发生了。
　　不过不是外界发生了什么，而是依旧在青山镇这里。
　　因为简良志来了！
　　而且简良志还是只带了几个亲卫，轻装秘密来到青山镇的。
　　对于简良志的突然到来，说真的，林子然自己都惊讶，如今的简良志可不是什么普通人，而是风云角色。
　　他这秘密跑过来青山镇，甭管是为啥，仅仅是从秘密行事这一点就足以证明，有事发生了。
　　这个简良志还是和以前一样，看见林子然的时候，一脸的笑容，相当和气的打招呼，不过却也没有和程宏斌那样，刻意的要和林子然称兄道弟。
　　实际上简良志并没有和林子然称兄道弟，言语之间也没有刻意的说什么交情。
　　但是他只是用了一句话，就是让林子然重视起来。
　　因为简良志说：“以林兄的才能，别说一个小小的青山镇了，就算是当一个县守也是绰绰有余的！”
　　只是两句话，或者说只是一个词：县守！
　　简良志就已经是引起了林子然的绝对重视。
　　这个简良志，不对，应该是简家绝对要搞事。
　　而且还准备拉拢自己，并且给出了县守的承诺。
　　这可比什么团长，中大夫之类的强一百倍！
　　所以现在的林子然很有兴趣，不过呢，还是需要再仔细斟酌，再看看，至少得知道简家人到底想要干嘛吧。
　　所以他略微沉思后道：“林某不过是个小小的民团营官，怎么能当县守啊！”
　　县守，这个职务在最近几十年不同的时期以及不同的地方里，性质绝对不一样。
　　在大恒内乱之前，县守也就是普通的文官职务而已，负责一县之地的民政事务。
　　但是内乱之后，县守就变了，在很多地方，县守依旧只是普通的县守，普通的文官，但是在有些地方，县守却是一地藩镇，手握实权。
　　其中最简单的区分就得看谁当这个县守。
　　如果只是一个普通的文官当县守，那么他也就只是一个文官而已。
　　但是如果是林子然这样手握两千大军的人去当县守，那么就是一地藩镇。
　　两者之间，区别是天差地别的。
　　而简良志还继续道：“怎么不可能，我看这连关县林营官你就可以管起来。”

第一百三十五章 这局势我喜欢
　　简良志来到之后，除了和林子然叙叙旧、闲聊之外，真正说的话有价值的其实也就这么两句。
　　这话的意思已经是很明显了，那就是简良志支持林子然当连关县的县守。
　　连关县，也就是目前林子然他们所在的县，青山镇以及三洋镇就是属于连关县治下。
　　该县乃罗安郡下属九县之一，面积虽然挺大的，有着两千多平方公里的面积，但是却是罗安郡内九县里经济最落后，人口最少的县。
　　这不仅仅是因为连关县位于罗安郡最北，更重要的还是因为连关县的地形不太好。
　　偌大一个南海州，百分之七十以上的地区都是平原，丘陵都不少，更别说山地了。
　　但是偏偏连关县内的地形就是以丘陵和山地为主，唯一比较适合耕种的的地方，也就是罗河两岸的部分土地，但是面积依旧比较小。
　　大部分地方还是和青山镇这样，虽然有耕地，但是比较分散，没有成片的平原，同时丘陵地形为主。
　　这些都是让连关县成为了罗安郡内经济最为落后的县，名副其实的下等县，放在数十年前的大恒官场上，这种下等县的县守是没几个官员愿意来做的。
　　但是就算是大部分地区都差，然而凭借着罗河经过的特殊优势，也让这个连关县拥有将近十多万人口，粮食产量虽然不多，但是自给自足是一点问题都没有。
　　而且就算再差，这也是一个县，简良志暗示说可以让林子然来做这个连关县的县守，对于林子然来说吸引力可比什么团长啊师长各种职务或者军爵之类的大多了。
　　因为这意味着可以获得一个真正属于自己的地盘。
　　如果有可能的话，林子然是不会拒绝这种机会的，哪怕为此打一仗。
　　现在唯一的问题就是，简家到底想要干嘛，简家需要自己付出什么。
　　这两点是重点。
　　因为这里头代表着风险有多大！
　　所以林子然是久久都没有说话，沉思了许久后才开口道：“简大人，我青山镇这点家底您也是知道的，看似人多，但是经不起太大的折腾啊！”
　　这话的意思就是，甭管你们想要干啥，但是我林子然的实力就这么点，出的力也就这么点，可别指望我为你们上刀山下火海。
　　简良志却是哈哈一笑：“不折腾，放心，不折腾！”
　　紧接着简良志话音一转道：“如果林兄真的对这县守有意思，那么不妨再听我说说？”
　　林子然道：“大人您请说！”
　　简良志道：“林兄你应该也知道，如今三郡之间的战争已经是打了大半年了，如果算上前两年我们和广安郡断断续续的战争，我们罗安郡已经是打了好几年仗了，期间死伤无数，各种损失更是不计其数！”
　　“放眼我罗安各地民众，无一不是因为这一场漫长的战争而饱受苦难！”
　　“当然了，关键的并不是这些，关键的是，我们已经不可能打赢这一场战争了！”
　　“我们罗安郡现在看似实力庞大，但是林兄你可知道，如今我们罗安军的诸多将士，很多已经是数月未能领取薪饷了！”
　　“仅仅是重广城的第三师将士自从三月份开始，就没能够拿到军饷了！”
　　“连续多年的战争，已经是把我们罗安郡彻底拖垮了！”
　　“我们罗安郡必须改变现在的战略，要不然的话，不用多久，恐怕我们罗安郡就会不战自溃，甚至彻底被人瓜分！”
　　“这样的局面，恐怕是没有什么人愿意看到的！”
　　简良志彷佛是对林子然说，也彷佛是自言自语：“我父亲已经决定准备出山收拾残局，彻底结束掉这一场漫长的战争。”
　　听到简良志如此直白的话，林子然都是惊讶了。
　　虽然他猜测到了简家想要做什么，但是没有想到简良志却是会直接说出来，难道不需要遮遮掩掩吗？
　　难道就不怕他林子然走露消息？
　　兴许是看见了林子然的疑惑，简良志道：“如今各方面的布置也做的差不多了，不出意外的话，我父亲率领的部队已经快要抵达郡城了。”
　　人家简家都已经是开始行动了，根本不在乎消息泄露。
　　林子然听罢心中暗惊，简家的行动这么快，都已经起兵杀向郡城了！
　　此时简良志继续道：“其他方向，我们都有布置，不过现在重广城这边嘛，却是还有一个变数。”
　　“第三师师长冯浩忠中卿，他和我父亲是老战友了，不出意外的话，他会率领大部分第三师主力按兵不动继续驻防重广城。”
　　“但是第六旅却是个变数，我的暂编旅里，现在只剩下一个第七团和半个骑兵团，我需要林兄和你的巡备营，帮我拦住这个第六旅，绝对不能让第六旅返回！”
　　“只要林兄能帮我简家这一把，连关县就是你的！”
　　简家，自然是不可能彻底掌控所有罗安军大军的，至少第三师就无法彻底掌控，至于第三师里的第六旅，那就更不用说了。
　　因为如今第六旅的新任旅长，可是程凌峰的亲侄子程宏斌呢！
　　听到这，林子然才释然了。
　　他一直纳闷，为什么程宏斌和简家兄弟都先后跑过来呢拉拢他呢。
　　原来是因为冯浩忠的中立啊。
　　其他方向简家是如此布置的简良志没有说，林子然也懒得问，反正他们简家既然敢下决心举事了，肯定是有一定把握的。
　　而重广城这边的话，在林子然看来如果冯浩忠明确支持程凌峰，简家基本不用谋事了。
　　第三师将近两万人，冯浩忠一个人就能够掌控大半主力，他如果支持程凌峰，直接率军南返，简家组织起来的叛军就得直接完蛋。
　　但是，冯浩忠却是没有支持程凌峰，而是表示中立！
　　当然，也有可能是先让简家和程家龙虎相争一番，然后他自己再伸手摘桃子。
　　不管如何，冯浩忠都是不准备插手了，那么，唯一的变数也就是程宏斌率领的第六旅以及简良志率领的暂编旅了。
　　别看只是一个旅两个旅的，但是一个旅也好几千人呢，这要是杀回了郡城，那么影响可就大了，毕竟这种动乱里，估计大部分罗安军的主力部队都是和第三师主力一样按兵不动的。
　　真正参与厮杀的，估计还是简家和程家的嫡系部队。
　　在这种双方嫡系部队的厮杀之中，一两个旅的兵力优势足以奠定战局。
　　暂编旅和第六旅之间的胜负，足以影响大局！
　　而让林子然觉得更有意思的是，自己投向谁，则是又能直接影响到暂编旅和第六旅之间的胜负！
　　这局势，有意思，他林子然喜欢！

第一百三十六章 老子带你们打地盘
　　林子然的手指轻轻敲击着木椅扶手，发出了节奏清晰的清脆咚咚声。
　　他并没有第一时间回答简良志，而简良志也没有着急，只是坐在一旁喝茶，并没有继续询问的意思。
　　因为他也知道，现在的林子然需要考虑的时间。
　　林子然的确是在脑海里思索着得失。
　　很明显，现在的罗安郡局势已经是乱起来了。
　　三郡战争并不算什么，关键的是简家趁着这个机会起兵，试图推翻程凌峰的统治。
　　而更加微妙的是，看似是简家出头对抗程凌峰，但是罗安郡内的众多实力派却是不约而同的选择了中立，观望局势的发展。
　　冯浩忠这个第三师师长就是中立派的典型代表。
　　此人之前可是程凌峰的心腹嫡系将领，然而就算是他也选择了中立，由此可见，罗安军内的诸多军方实权派将领对程凌峰的不满已经是到了极点。
　　要不然的话也不会做出所谓的中立了。
　　估计很多人都是乐于看见简家出头，把程凌峰干掉。
　　对于冯浩忠这样的军方实权派而言，其实不管是程凌峰当郡守还是简家上位，对他自身的权势影响都不会太大，因为不管是程家还是简家掌权，都得拉拢并依靠他们这些军方实权派。
　　从目前的局势来看，程凌峰要完蛋了！
　　失去了军方实权派的支持，强势如程凌峰也只能变成空有郡守之名而已！
　　不过简家是否能够顺利上位，这还得打一个问号。
　　简家虽然实力过人，威望也足够，但是野心家多了去，绝对不仅仅只有一个简家。
　　谁敢说重广城的冯浩忠就没有野心？
　　谁敢说驻防南方或西北等多条防线的其他几个军方实权大将没有野心？
　　一旦他们率领军方主力动了，不管是偏向于那一边，都会对局势产生重大的影响。
　　如果简家无法妥善处理好和这些军方实权派将领的关系，那么简家将会成为下一个程家。
　　在林子然看来，如今的罗安郡局势显然已经是到了变天的时候了，简家大概率将会取代程家，掌控罗安郡，但是从军方诸多实权派将领的中立态度来看。
　　他却是并不看好简家能够彻底掌控罗安郡大权。
　　而到了自己这边，该如何选择？
　　林子然的手指持续敲击着扶手，清脆的咚咚声持续响起。
　　脑海里不断的推演着各种可能发生的变化。
　　如果他倒向简家，那么就需要和简良志的半个暂编旅协同作战，把第六旅给拦截下来。
　　但是能够拦截住吗？
　　这一点林子然无法保障，答案是他知道就算是能够拦得住，恐怕到时候也得经历一场苦战，死伤惨重都是极有可能的。
　　一旦自己的巡备营死伤惨重，那么对于林子然，对于青山巡备营而言就得不偿失了。
　　如果拉不住的话，被第六旅杀回了郡城，最后导致简家彻底失败的话，简家肯定是要完蛋，而自己也肯定会完蛋。
　　因为程家的报复必然是凶猛而犀利的。
　　小小的青山巡备营，绝对无法挡住程家的报复！
　　人家程家可不是什么罗海安家那样的官宦世家，人家可是实打实的藩镇，哪怕是众多人背叛了他们，但是以程家的底蕴依旧随时都能够拉出来上万人马。
　　这是投靠简家的风险！
　　而好处嘛，这个自然是连关县县守之位，两千多平方公里的地盘，兴许以后还能作为简家的旁系力量从而获得简家的支持，进一步壮大自身的实力。
　　如果不投靠简家的话，那么投靠程家？
　　他林子然其实和程宏斌的私人关系不错，而程宏斌之前也是亲自过来拉拢他，虽然开出来的条件不被林子然放在眼里，但是如果到了关键时刻再和程宏斌谈了一谈，估计所能够得到的承诺同样不会少。
　　其实投靠程家所能够获得的好处，和投靠简家是差不多的。
　　同样的，风险也是差不多。
　　这，就是让林子然犹豫的地方！
　　面对如此重大的抉择，林子然没有第一时间给出答案，而是对简良志说事关重大，他需要考虑清楚。
　　简良志见无法第一时间说服林子然，又是给出了另外一个提议，那就是他希望林子然也能够保持中立，不要投靠程家。
　　很显然，他也是知道程宏斌来过青山镇拉拢林子然的。
　　简良志说如果青山巡备营能够按兵不动，那么他简家将会直接奉上一万恒元的银行本票，南州银行出具，信誉可靠，事后还将会给林子然至少一个团的武器装备。
　　林子然对于这一点倒是答应了下来。
　　因为林子然就算是不投靠简家，但是也不可能去投靠程家，最后中立估计也是大概率的事。
　　因为在林子然看来，程家完蛋是大概率的事，他可不会主动跳上程家那艘破船。
　　简良志得到了自己的答案后，很快就是离去了。
　　而林子然呢，则是继续思索着目前的局势，他还是有些拿不准，到底要不要帮简家，然后把这个连关县县守的位置给拿下来。
　　这苦思半天后，林子然把罗麻子以及刀疤、吴大江等几人叫了过来。
　　这些人都是他的左臂右膀，虽然能力差了点，但好歹都是心腹呢，这个时候林子然要想找人商议这等机密事宜，也就只能找他们了。
　　听完林子然的简单介绍后，罗麻子率先开口道：“大人，按小的来看，静观其变才是最佳选择！”
　　“现在军中的实权派可都一个个没动呢，谁知道后头会发生了什么变化，不说其他人了，就说冯浩忠，他一旦在后续偏袒任何一方，那么都会产生巨大影响的。”
　　“我们小胳膊小腿的，提前掺和进去，这站对了还好，但是要是站错了……”
　　罗麻子没有说后果，因为不用说大家也都知道。
　　一旁的老实人吴大江也是道：“如果大人能够当县守，那自然是好的，但是谁知道最后能不能当上？”
　　这个时候，刀疤却是道：“要我说啊，他们算个屁，干嘛要投靠他们啊，干脆趁着他们自己内斗，我们直接出兵把周边的几个镇占下来再说。”
　　刀疤说的时候，似乎是气话，但是林子然听到这话后却是彷佛打开了一扇大门。
　　是啊！
　　简家和程家争霸关自己屁事，干嘛要屁颠屁颠的掺和进去，还不如趁着局势混乱的时候把周边的地盘给占了。
　　在这种乱世，占地盘招兵买马才是硬道理，其他的都是王八蛋。
　　想到这，林子然顿时站起来：“干了，立即制定作战计划，召集部队，老子带你们打地盘去。”

第一百三十七章 先把地盘占了再说
　　林子然之前一直都是被简家和程家内斗的事所迷惑了。
　　总是认为需要投靠其中一方才能够获得什么好处。
　　但是现在林子然却是回过味来了，别看简家和程家打的热闹，但是关他林子然屁事？
　　没看见冯浩忠这样的实权派将领都是选择了靠边站，然后坐山观虎斗吗？
　　他们为什么不直接插手？
　　只要他们愿意插手，都足以影响局势，甚至可以说简家和程家都打不起来，但是他们为什么没有插手？
　　甭管为啥，但是他们都不插手了，他林子然就更不会插手了。
　　简家或程家的死活，和他林子然一毛钱关系都没有，他根本就不属于这两方的任何一方。
　　虽然他林子然的实力小了点，青山巡备营的实力弱了点，在罗安郡都上不了台面，但是不管怎么说，他都手握两千大军，不要脸一点，都可以说自己是一个藩镇了。
　　甚至因为林子然以及青山巡备营的特殊性，他的独立性更是超过了冯浩忠这些军方的实权将领。
　　冯浩忠这些人虽然能够掌控部队，但是他们大多都是没有实际控制的地盘，他们的军费，甚至士兵以及武器装备，都是需要依赖于罗安郡一整个体系供应的。
　　但是林子然的青山巡备营却不是这样！
　　青山巡备营，那是林子然依靠青山石油公司养起来的，可不花罗安郡一毛钱。
　　当没有了依赖，那么也就没有了顾忌。
　　只要林子然自己不干的太过分，再保持一定的实力，那么不管是简家还是程家哪一方获胜，到最后都不会拿他林子然怎么样。
　　独立的实力，这是重点！
　　当想通了这些后，林子然也就不再顾忌那么多了。
　　什么程宏斌的第六旅，什么简良志的暂编旅让他们见鬼去，老子先把周边的地盘占下来再说。
　　反正周边也没有什么正规军，有的也只是和青山巡备营一样的地方民团而已。
　　地方民团之间的打来打去，估计上头的那些大人物们也不在乎，而且林子然也没有想着当个县守什么的。
　　县守有时候也只是一种虚名而已，现在的连关县县守还不是个空架子。
　　他林子然不当县守，但是只要实际控制了这些地盘，到时候依靠这些地盘招兵买马都是他林子然一句话的事，就和他现在在青山镇所做的事一样。
　　青山镇的镇守曹原大人，现在都还好好地待在镇子上的镇守府里呢，但是谁有听说过他？
　　此时此刻，我们的曹原大人正坐在书桌前，手持钢笔伏案书写着，这都被软禁了半年了，现在的他也已经死心了，不再思索着翻盘之类的，反而是把心思放在了文艺创作上，醉心于诗词文章。
　　还别说，写出来的文章林子然也看过，还挺不错的。
　　林子然做出了决定，不理简家和程家的斗争，而是准备浑水摸鱼抢地盘的时候，也是很快行动了起来。
　　首先是制定作战计划，看看先打什么地方，这个，其实也没什么好考虑的，首选的必然是三洋镇。
　　虽让三洋镇乃是青山镇的西大门，也是青山镇联系外界的最主要，甚至可以说是唯一的通道。
　　不管是青山石油公司的煤油外运销售，还是说采购的各类机械设备，乃至青山巡备营的各类军械武器，都是经过三洋渡口的港口运输。
　　所以，拿下三洋镇，尤其是三洋渡口是最优先的目标。
　　相对于三洋镇的话，周边的其他几个镇就显得没那么重要了，都是一些普通的镇而已。
　　而三洋镇乃至周边的几个镇，甚至整个连关县在内，其实都没有多少正规军驻防，因为罗安郡内的正规军基本都是野战军，大多都是驻防前线，后方的县镇驻防的一般都是地方民团，主要负责弹压地方，清剿土匪。
　　同时这些地方民团虽然都是属于罗安军的一部分，也都听命于罗安军高层，但实际上相当多的地方民团都和青山巡备营一样，是属于地方私军。
　　这些地方民团的实力基本不咋地！
　　因此从军事角度来说，控制三洋镇以及周边的其他镇，乃至直接控制连关县的县城，其实都没有多大的问题。
　　真正的问题不是军事，而是其他方面。
　　比如说程家和简家的反应，又比如说边上重广城第三师的反应，这些才是重点。
　　所以林子然一方面是开始做好军事准备，另外一方面吗，则是先派遣心腹亲卫，先是给第三师师长冯浩忠中卿送去书信，这书信里并没有说其他的，只是说最近连关县内的匪患严重，严重威胁到了民众的生命财产安全，他林子然身为罗安军人，有弹压地方，保境安民之责，因此后续将会对周边的土匪进行肃清作战。
　　顺便还诉诉苦，请求冯大人支援一点武器弹药什么的。
　　但是另外一边，他又是给简良志以及程宏斌也是送去了书信。
　　给两个人的信件内容也都类似，说是匪患严重，自己准备剿匪去了。
　　这三封信，其实内容都差不多，只是用词略有变化，而收到信的人，对林子然在信中说的什么剿匪自然是不信的，无非就是想要中立，坐山观虎斗的借口嘛！
　　不过他们都不知道，林子然是真准备借着剿匪的名义出兵的，但是真实目的并不是中立，而是趁机抢地盘。
　　收到信件的上述三人，反应不一。
　　简良志只是看过书信后略有失望：“可惜了，两千人的巡备营，就算战力差了些，但是好歹也能消耗消耗第六旅的弹药呢！”
　　冯浩忠中卿这个高高在上的大佬收到了林子然的信件后，看完就是随手把信件扔给了自己的副官，同时道：“这个林子然倒也是个聪明人，知道这事不是他能够掺和的！”
　　“这样，你去一趟告诉他，让他好好剿匪。”
　　“另外，你再试探试探他的口风！”
　　副官道：“怎么试探？”
　　冯浩忠沉思了会，然后道：“给他一个补充旅的番号！”
　　副官听罢一愣，但很快就反应过来道：“卑职遵命！”
　　另外一边，正在率军南返的程宏斌也是看到了林子然的信件，看罢后让他皱眉不已。
　　“这个小狐狸，也想坐山观虎斗！”

第一百三十八章 堂堂铁血男儿，该认怂就得怂
　　林子然先后送出去三封书信，说什么周边匪患严重，自己准备剿匪之类的。
　　这剿匪一事，在不同的人看来是有不同的含义的，而上述三封都认为林子然的剿匪只是借口，真实目的是不想被牵连进程家和简家的战争里。
　　但是估计没人会想到，林子然的剿匪虽然是借口，但是他却是打算着浑水摸鱼，先把周边的地盘给占领下来再说。
　　怎么说了，林子然的想法其实和当代的诸多藩镇都不太一样。
　　他根本就没有想过给别人当小弟，他要当老大！
　　最大的那个老大！
　　虽然现在他的实力很弱小，但是他的野心却很大。
　　这一点，是没有几个人能够猜想到的，哪怕是身边的心腹罗麻子、刀疤等人也是完全没有往这方面想。
　　不同的想法做出来的事情自然也就不一样了。
　　毕竟正常人是很难猜测出来疯子的想法的。
　　如此局势下，还想要趁机抢地盘，这在外人看来就是属于疯子的想法。
　　但是林子然却是没疯，他知道风险很大，但是这个风险却是属于可控的。
　　他都做好了退路了。
　　一旦有人，比如说冯浩忠对他趁机抢地盘不爽，派兵出来干他，那么林子然二话不说，立即认怂，把抢地盘变成真正的剿匪。
　　如果后续简家或者程家获胜后，对林子然趁机抢地盘不爽，非要派大军来攻打他林子然，到时候林子然自身的实力又不足的话。
　　那么林子然也会立即二话不说，直接认怂！
　　堂堂铁血男儿，该认怂就得怂，如此方不失英雄本色。
　　所以，在实际行动之前，其实林子然已经是做好了到时候直接认怂的准备！
　　怎么说呢，大不了白忙乎一场，又不会真的实际损失什么，难不成自己都认怂了，他们还非得调几千大军和自己干一场啊。
　　自己是个小藩镇没什么顾忌，但是他们却是大藩镇却是有诸多顾忌的。
　　惹急了他林子然，转身就投靠他们的对手去，甚至直接投身广安军。
　　要知道，广安军那边也是派人来接触过他，试图拉拢他呢。
　　林子然很快就做出了决定，并且采取了行动，但是并不意味着他是轻举妄动，更不是什么冲动。
　　实际上他连退路都已经是提前想好了好几条了。
　　就和罗麻子说的一样，为虑胜先虑败。
　　而在林子然看来，后果再差也差不到那里去，但是一旦成功，好处却是大大的。
　　当林子然准备剿匪的时候，简良志和程宏斌的回信也是先后抵达，信上的内容也非常的雷同，说什么林营官为了民生剿匪，实在是辛苦了，但是却是没有提什么拉拢之类的话了。
　　但是第三师师长冯浩忠中卿派来的人，却是让林子然有了兴趣。
　　冯浩忠派人的人身份可不简单，并不是第三师内部的什么团长啊旅长，而是他的副官江夏清。
　　这个江夏清估计也就三十岁左右，军爵也就只是一个下大夫而已，但是包括林子然在内的诸多人却是不会轻视他。
　　因为此人可是冯浩忠的真正心腹。
　　江夏清虽然是军人，不过却是没有穿着军服过来，反而是一身长袍便装，手里头还拿着一把折扇，看起来就跟个文人雅士一样。
　　坐在林子然对面的时候，此人也是一副风轻云淡的模样，看了就想让林子然直接掏枪把他一枪毙掉！
　　太装逼了！
　　两人简单闲聊几句后，江夏清率先进入正题：
　　“林营官，这一次江某过来呢，其实也没什么事，主要就是转告几句我家大人的话！”
　　林子然道：“哦，不知冯大人有何吩咐？”
　　江夏清道：“我家大人说了，既然周边匪患严重，而林营官你又有保境安民之心，应当好好剿匪，还附近百姓一个朗朗乾坤！”
　　林子然则是道：“还请江副官回复冯大人，我林子然必定会把周边的匪患肃清一空，不复大人厚望！”
　　说罢，林子然觉得演习要演全套，所以就是道：“这个，就是军饷弹药两缺，剿匪所耗估计不小，不知道师部那边能不能……”
　　林子然自然是不会真的为了什么粮饷弹药，他可是知道第三师那边现在也是穷的叮当响呢，都好几个月没有发军饷了。
　　但是该诉苦还是要诉苦，这不是为了索要什么东西，而是为了示弱。
　　而此时江夏清却是道：“军需一事嘛，按照道理来说林营官为民剿匪，我们第三师也是要支持的，不过却是不太符合规矩！”
　　“林营官您的巡备营，毕竟只是巡备营，军需是由地方供给的，我们第三师这边却是不好越过地方直接发放军需。”
　　林子然听罢不以为意，反正他也没有指望着要什么东西，只是演习罢了。
　　但是江夏清接下来的一句话却是让他有了兴趣！
　　只听江夏清道：“不过，如果林营官您的巡备营归属到我们第三师的话，有了正规军的番号，那么这军需倒是可以商量一二！”
　　正规军的番号？归入第三师？
　　冯浩忠想要做什么？
　　难不成也要拉拢自己？
　　靠，自己什么时候这么吃香了，周边的人一个接着一个跑过来拉拢自己？
　　林子然可从来都没有高估或者低看自己，他很清楚自己的实力。
　　两千巡备营，看似人数不少了，但是实际战斗力也就那样，真打起来的话，除非是防守、埋伏作战等特殊预设战场，要不然的话战斗力堪忧。
　　所以，林子然知道自己是有一定的实力了，但是现在的实力却是还没有到需要各方都跑过来拉拢的程度。
　　程宏斌以及简良志来拉拢他，那是因为第六旅和暂编旅之间的战斗。
　　广安来人拉拢他，纯粹是为了前后夹击重广城的第三师。
　　但是冯浩忠为什么要拉拢他？
　　带着疑惑，林子然道：“正规军的番号，这是？”
　　江夏清没有立即回答，而是喝了口茶，润利润嗓子后才继续道：“我家大人说了，如今北边防线兵力紧缺，依靠现有的兵力比较困难，而后方又乱起来了，为了保障后方的安全，所以想着着调周边的巡备营编一个补充旅，以控卫后方的战略安全！”
　　说着，他放下了茶杯，首次用了比较严肃的语气道：“而青山巡备营，不管是兵力还是装备都比较齐全，刚好可以直接改编为这个补充旅。”
　　“不知道林大人，是否愿意屈就这补充旅旅长一职？”

第一百三十九章 吓都吓死他们
　　林子然对于第三师师长冯浩忠中卿的招揽，是颇为意外的。
　　什么兵力紧张，需要调集地方民团编练补充旅，以控卫后方之类的都是废话，如今重广城为核心的北方战线平静的很。
　　对面虽然有差不多两万广安军，但是重广城可是天然关隘，当初罗安军的第三师几乎是在全郡的支持下，死伤将近两万，调集了数十门重炮，普通野战炮上百门，硬生生的磨了数月时间，才是把重广城给攻克了。
　　广安军如果没有绝对的优势兵力以及火炮，是绝对不可能攻克重广城！
　　而广安军有绝对的优势兵力以及火力吗？
　　他们没有！
　　如果他们有，当初也就不会把重广城给丢了。
　　所以，以重广城为核心的北方防线，是非常安全的，只要第三师自己不主动放弃，广安军几乎没有可能攻克。
　　这种情况下的，第三师虽然实力受挫，而且暂编旅和第六旅也是先后脱离了第三师，冯浩忠手底下只剩下一万多人的兵力。
　　但是依旧谈不上什么兵力紧缺。
　　更何况后方其实也没有什么危险，广安军可没办法越过重广城防线，然后跑到重广城后方的腹地来。
　　至于简家和程家，虽然不知道具体战况如何，但是估计也是彼此打的热闹，而到了最后甭管谁胜谁负，都不太可能把冯浩忠推向对立面，手握一万多大军的冯浩忠，天然就处于不败之地。
　　但是，现在冯浩忠却是说兵力紧缺，所以要让林子然的青山巡备营变成补充旅，然后控卫重广城的后方。
　　这很明显是借口！
　　真实目的只是为拉拢林子然而已。
　　他为什么拉拢自己？
　　难道也是和简家一样有着野心不成？
　　林子然觉得很有可能！
　　这些人就没一个是单纯角色，全都是野心家，区别只在于野心有多大而已。
　　沉思了片刻后，林子然道：“冯大人的看重，实在是让林某惶恐不已，不过如今局势纷乱，保障前线大军的后方战略安全，也是我林子然不容推迟的责任！”
　　这话，基本上就是意味着，他答应应下这个补充旅了。
　　因为答应下来，其实更多的还是一个表态，反正冯浩忠也不可能直接指挥他林子然。
　　但是如果不答应下来，这就可能会引起冯浩忠不必要的防备甚至打压，万一这冯浩忠脑子秀逗了，在自己攻城略地扩张地盘的时候，直接出兵杀向青山镇怎么办？
　　还有很重要的一点就是，如果明面上选择向冯浩忠靠拢的话，并不会有太大的风险。
　　这和程家或者简家不一样，投向这两方之一，潜在的风险太大，万一站错队可就完蛋了，就算没站错队，但是估计也会被迫参与战争。
　　但是冯浩忠却是不一样，他是军方实权派，而且还是中立派系，哪怕是后续可能会有所行动，但是至少眼前没有行动，
　　短时间内，靠向冯浩忠不会有太大的风险。
　　再说了，大家都很清楚，这只是表面上的靠拢而已，又不是说他林子然就变成冯浩忠的手下了。
　　大家都不傻！
　　得到了林子然的回答后，江夏清面带微笑：“好，林大人有这个想法就好！”
　　江夏清要的也只是林子然的一个态度而已。
　　他很清楚自家大人给出来的什么补充旅，也只是一个试探而已，为的只是想要获知林子然的态度。
　　至于实际上的变化，大家都知道不会有。
　　以前的青山巡备营该是什么样的，以后的补充旅还是什么样的。
　　江夏清带着林子然的回复走了。
　　临走前还说不用几天，补充旅的任命书就会送过来。
　　至于说补充旅的军需补充之类的，双方都很默契的没有提这个话题，冯浩忠肯定是不会帮着林子然养私军的，就算是想养，他养不起，他自己的第三师现在都快要养不起了呢。
　　林子然对这个也不指望。
　　他只是对冯浩忠示好，顺便再捞一个正规军的名头，这样也方便后续的剿匪行动。
　　等待任命书的时候，林子然也是加速了部队的调遣。
　　如今外部的环境差不多已经是摆平了，至少周边的己方都不会对自己的剿匪做出什么阻拦。
　　下一步就是要进行实际的行动了。
　　为了扩张地盘，为了更好的行动，林子然亲自找到了吴冠林以及徐中书这两个自己手底下仅有的职业军官人才，商议作战计划。
　　作战计划的制定其实没有多复杂，因为周边都没有正规军，对手只是各地的地方民团而已，而且即便是这些地方民团，也不一定能够打的起来。
　　因为到时候林子然可是会打着冯浩忠让他好好剿匪的名头，甚至还将会打着第三师补充旅的旗号行动，以剿匪为名，实际控制地方为主。
　　到时候，他代表的就是正规军的行动。
　　这种情况下，也不是所有的地方民团都会抵抗的。
　　为了更好的进行后续的剿匪行动。
　　林子然对现有的各部队进行了换防调整，以抽调部队行动。
　　目前青山巡备营一共拥有两千兵力，辖有第一步兵营、第二步兵营两个满编步兵营，每营辖有四个步兵连一共六百余人。
　　除了这总兵力一千两百多人的步兵外，青山巡备营还拥有两个骑兵连，第一骑兵连乃是轻步兵连只有一百五十骑，第二骑兵连则是龙骑兵连，兵力有两百骑。
　　然后还有两个炮兵连，每个连辖有六门五斤火炮同时还附带运输兵、马夫等辅助兵力，每个炮兵连有将近百人。
　　还有一个大编制的辎重连，拥有大量辎重马车，辎重兵两百五十人。
　　再过来则是林子然的亲卫队，这个人数不算多，只有八十多人而已。
　　上述两个步兵营、两个骑兵连、两个炮兵连、一个辎重连、一个亲卫队就是构成了目前青山巡备营的所有兵力，刚好两千人多一点。
　　实际上青山巡备营还有一个第三步兵营的，但是目前只有一个空架子，因为预备给第三步兵营的新兵都还在招募当中，所以连凑数都不能凑数。
　　然而即便只有这两千人，而且这两千人的实力都还不咋地，同时还得留下部分部队看家。
　　但是这也够了！
　　因为他们的敌人更加弱小！
　　比如他们优先目标三洋镇，那边不过两百多镇卫队而已！
　　自己拉过去上千号人马，吓都能吓死他们！

第一百四十章 署理少卿
　　南海州临海，同时临近的南海湾又是属于风平浪静的半内海湾，整体上是属于比较舒适的亚热带气候，冬天不至于太冷，夏天呢也不至于太热。
　　不仅仅是南海州如此，实际上大恒王朝东南部的其他几个州大多也是属于这种气候。
　　但是即便气候不错，但是夏天里依旧很热，三十多度的高温让穿着夏装军服的林子然骑在马上，都是一身汗水。
　　他这个骑着马行军的人都如此，他属下那些徒步行军的士兵们就更是如此了，这些士兵们一个个都是背着好几十斤重的负重行军呢，一个个都是大汗淋漓。
　　这会，一身臭汗的了罗麻子骑马上前：“大人，这天太热了，兄弟们也都连续走了四个多小时路了，是不是歇一歇，让兄弟们缓一缓？”
　　林子然眯着眼看了看天空上高挂的太阳，又是掏出怀表看了看时间，如今已经是下午一点了。
　　距离他们出发已经是有四个小时了，走了这么久，大家伙也都是又累又渴又饿的，当即是点了点头：“嗯，那就原地休息休息！”
　　紧接着，林子然对身边的传令兵道：“传令下去，原地休息半个小时！”
　　随着命令下达后，青山巡备营的士兵们一个个也都是在基层军官的排长、连长们的带领下原地休息，喝水的喝水，啃干粮的啃干粮。
　　而林子然自己也是带着手底下一群军官在一颗大树下停了下来。
　　刚下马呢，罗麻子就是屁颠屁颠的递上了水壶：“大人，解解渴！”
　　林子然接过水壶喝了口，然后转身对吴冠林道：“侦骑那边有没有情况？”
　　吴冠林也是一身臭汗，不过此人却是依旧全身着装整齐，甚至精神都还不错，只听他朗声道：“半个小时前侦骑报告，三洋镇内一切正常！”
　　说着，他又是充满信心道：“大人请放心，不管他们有没有异动，但是这一次我们袭击三洋镇的行动，定然是万无一失的！”
　　“三洋镇内不过只有两百多镇卫队而已，而且都是普通民团，连火炮都没有，这一次我们足足出动了一个步兵营，两个骑兵连和一个炮兵连，就算是他们拼死抵抗，但是也绝对不能抵挡住我们的进攻！”
　　罗麻子也是道：“说不准我们连打都不用打，他们直接就投降了呢，要知道我们可是打着补充旅的旗号去驻防的，那些镇卫队难不成还敢阻拦我们不成？”
　　“就是，三洋镇的镇卫队是什么货色，我清楚的很！”刀疤也是开口了：“给他们一百个胆子，也不敢阻拦我们这些正规军的行动！”
　　林子然却是摆手道：“话说是这么说，但是还是要一切小心为上，不管对方怎么选择，我们都要先做好自己！”
　　说完，这又是转头和吴冠林上商量起来了等抵达三洋镇后该怎么展开行动了。
　　这一次出征三洋镇对于林子然很重要，掌控三洋镇就意味着掌控了青山镇通往外界的交通要道，通过三洋渡口就能够进入罗河，而通过罗河，才可能更好的联系外界，并确保煤油的顺利外运，军械物资、机械设备的输入。
　　要不然周边那么多镇，为什么其他的都不先打，偏偏要打这个三洋镇啊，就是因为三洋镇这个内河港口城镇对于青山镇而言很重要。
　　兴许对于漫长的罗河而言，三洋渡口只是无数个无关紧要的内河渡口中的一个，但是对于青山镇而言，这个罗河渡口却是青山镇联系外界的战略通道。
　　是不容有任何闪失的。
　　这也是为什么林子然会亲自带着千人大军杀向三洋镇的原因。
　　只是，到时候能不能真的打起来，这倒是很难说。
　　因为现在的林子然，已经不是青山巡备营的营官了，而是第三师补充旅的旅长了，连带着军爵都是变成了少卿。
　　只不过这个少卿军爵还不是正式的，前面还有一个署理二字。
　　署理军爵，这是罗安军内专门用于火线提拔军官的时候所用的一种手段。
　　说白了就是冯浩忠私人授予给林子然的军爵，并没有经过罗安郡铨叙处的承认并正式授予少卿军爵，从法理上来说，其实林子然依旧只是少大夫。
　　但是林子然不在乎啊！
　　少大夫和少卿对他来说并没有什么实际性的区别，少大夫军爵也不影响他掌控两千大军。
　　而变成少卿，他手底下的军队又不会因此多出一条枪。
　　只不过有了这个署理少卿之后，对手底下人的军爵安排就方便多了。
　　林子然这个人嘛，向来都是有福同享有难属下当，自己升官的当天，立马就给属下升官，比如罗麻子，直接摇身一变变成了中大夫。
　　担任营长的刀疤和吴大江，也都变成了少大夫，吴冠林这个参谋处处长也是变成了中大夫，徐中书也是少大夫，其他人基本都是升官了。
　　只是，和林子然的署理少卿军爵一样，其实其他人的军爵也没啥实际意义，因为他们之前担任什么职务的，现在还是担任什么职务。
　　只是现在听起来好听一些而已。
　　但是有些东西改变了称呼之后，却是影响极大的。
　　青山巡备营摇身一变，变成了第三师补充旅，这里头不仅仅是番号上的改变，更重要的是也代表着林子然手底下的两千大军，从今往后就不是什么地方民团了，而是属于正规军序列了。
　　嗯，哪怕只有第三师承认他们是正规军。
　　但是这不重要，重要的是从今往后，林子然就敢直接把自己当成正规军。
　　正规军有啥用？
　　有时候屁用没有，但是有时候却是用处很大，比如说现在，林子然领军出发三洋镇之前，可是给三洋镇那边传去了文书，以第三师补充旅的名义，说本部将会前往三洋镇驻防，让地方官员配合云云。
　　如果一切顺利的话，其实根本就不用打仗，林子然就能直接接管整个三洋镇的防务，接下来也能够利用军令的手段直接把三洋镇的镇卫队给收编了。
　　就在林子然想着不费一兵一卒就拿下三洋镇，顺便收编两百多的镇卫队的时候。
　　三洋镇以北十多公里外，将近三千兵力的第六旅正在南下行军，程宏斌不时皱起眉头看向侧后方。
　　他们的侧后方，一直两千多人的大军同样正在快速行军，而领头的乃是第三师暂编旅旅长简良志。
　　而看他们的行军路线，赫然是三洋镇！

第一百四十一章 他林子然脑子坏掉了？
　　永昌四十九年六月二十八，对于绝大部分大恒人来说，这都是一个普通的日子。
　　它既不是天子诞辰，也不是什么传统节日。
　　这一天，对于大多大恒人而言就是极其普通的一天，但是对于三洋镇里的部分人而言，这一天却是不同寻常的一天。
　　镇守府内，三洋镇镇守严齐越在大厅里不停的转圈，看的几个属头都快晕了，但是即便是这样，他们这几个下属也是没有说一句话。
　　因为他们也是能够理解目前自家镇守大家的困难。
　　今天上午时分，他们就是接到了一封军令，说是为了控卫后方战略安全，为了提防广安叛军袭击，保护后勤通道，第三师补充旅将会派遣部队入住三洋渡口。
　　如果这只是普通军令也就算了，但偏偏这不是啊。
　　很多人看到这文件的时候，都会有一个疑惑！
　　第三师补充旅？这是什么鬼！
　　但是当他们看到了军令最后的署名后，很快就能恍然大悟。
　　因为这封军令的署名乃是第三师补充旅旅长林子然。
　　林子然，此人大家熟悉的很，就是隔壁青山镇巡备营的营官嘛，而且还是青山石油公司的老板，要钱有钱，要人有人，要枪有枪。
　　既然这旅长是林子然了，那么第三师补充旅也就很好理解了，那肯定就是原来的青山巡备营嘛。
　　但问题是，林子然怎么就变成旅长了，这青山巡备营怎么就变成第三师补充旅了？
　　而且，这个林子然突然带着人马过来三洋镇干嘛？
　　自己这些人也没得罪他啊，而且最近几个月合作的也挺不错的啊，怎么就突然带兵过来了！
　　虽然说三洋镇在朱镇守时代，和青山镇的林子然搞出了矛盾，但那都是过去式了，现在的三洋镇镇守严齐越可是和宏祥商行的周立关系密切，自然也是参与了煤油贸易的。
　　这半年来，青山镇的煤油源源不断的通过三洋渡口外运，这里头可少不了他严齐越的功劳。
　　说白了，其实双方都是站在同一利益阵线上的。
　　但是今天，这个林子然竟然是突然带兵杀过来了，说是镇守后方，控卫后勤线之类的，但是严齐越却是觉得有些蹊跷。
　　三洋渡口是很重要，但是也不至于到成为交通要道的程度，哪怕是在之前重广城那边大战，广安叛军频繁袭击罗安军补给线的时候，三洋渡口这边都是从来没有正规军驻防过。
　　为啥？
　　因为用不着！
　　此地看似是交通要道，但实际上三洋渡口这边并不是什么属于紧要河道，也没有什么炮台、要塞之类的，哪怕是想要封锁罗河，不管是上游还是下游不远处都有更适合的地方。
　　同时三洋镇的东部区域虽然是一片丘陵，但是三洋镇以及周边地区，都是平缓的丘陵以及平原地带，属于罗河冲击平原地形。
　　这意味着什么？
　　这意味着一马平川，敌人就算是控制了三洋镇渡口，也是没啥卵用。
　　三洋镇的开阔地形，再加上地理位置，就决定了这破地方不可能成为什么战略腰道！
　　它，只是一个很普通的罗河沿岸的小镇而已，有着一个小规模的内河码头，有着商铺，常住人口也就两千人规模。
　　所以林子然说要进驻三洋镇控卫后勤，这是很扯淡的借口。
　　真要控卫后勤，林子然就应该带着部队沿着罗河北上大约二十公里南广城，那才是真正的战略要地，辎重北上的必经地带。
　　严齐越是不信林子然是真的过来控卫后勤线的，但是林子然为什么要来三洋镇？
　　他也是想到了几个可能性，比如说林子然名为控卫后勤线，实际上要占领三洋镇扩张地盘。
　　但是对此他也是不敢肯定。
　　因为这种事在他看来几乎就是林子然的取死之道。
　　虽然罗安郡内部地方民团众多，但是上头有着程凌峰这么一个郡守压着，大几万的正规军压着，地方上的诸多民团也就只是民团而已，大部分民团也都是当地官府出面组建的。
　　这些地方民团平日里剿匪，维护治安什么的。
　　可没几个人敢依靠这些地方民团自立为王，甚至扩张地盘了。
　　青山巡备营那边虽然人多了点，枪炮齐全了点，但是在严齐越看来，青山巡备营依旧只是一支地方民团。
　　林子然要是敢带着青山巡备营行藩镇之事，攻打周边地区扩张地盘的话，罗安的正规军分分钟会让林子然知道什么是兵败如山倒的滋味。
　　严齐越沉闷苦思之际，周立也是快步走进了镇守府！
　　一进来就问：“什么事叫我叫的这么急，这刚才还和几个商行谈着呢，要是谈成了，少说也能够再谈成好几家的煤油销售渠道呢。”
　　严齐越却是露出一个哭丧脸：“林子然带兵杀过来了！”
　　周立听罢一脸的惊讶：“这是怎么回事？难道是生意出了差错？让林子然那边不满了？”
　　“但是林子然是个沉稳的人，就算是出现了什么误会，也不至于第一时间就带兵杀上来吧？”
　　严齐越道：“不是生意上的事，我们这煤油生意一直都是顺顺利利的，可没出什么差错，而且他们青山石油公司在我们这三洋镇做生意，可比他们在青山镇里做生意还要方便呢！”
　　周立无语了：“那到底是为什么？难不成你得罪他了？”
　　严齐越道：“没有，本官除了生意外，基本上和他没有接触！”
　　说着，他又是拿出了林子然的书信递给周立道：“你看，人家这是说要调防，控卫后勤线！”
　　周立简单一看，然后也是皱起了眉头：“就算是他投向了冯浩忠那边，挂了正规军的名头控卫后勤线，但是跑到三洋镇来控卫后勤线？他林子然脑子坏掉了？”
　　严齐越深以为同：“就是啊，我们三洋镇根本就不是什么交通要道，更不是战略要地，去年到现在，连一个广安叛军都没见着呢！”
　　两人疑惑之际，突然外头又有人来报。
　　“大人，我们镇北来了两波骑兵！”
　　“而且，他们在镇外打起来了……”

第一百四十二章 天气太热不适合打仗
　　“什么？”
　　“骑兵？”
　　“那里的骑兵？难道是林子然的人马？”
　　“不对啊，其中一方就算是林子然的人马啊，但是另外一伙人呢，难道广安叛军？”
　　诸多的疑问瞬间就是从严齐越和周立的口中发了出来。
　　那报信人缓了口气后，这才是道：“不是青山镇的人马，是从北边下来的，是第六旅和暂编旅的人马！”
　　“第六旅和暂编旅？他们怎么会在这里，他们不应该是在重广城吗，而且就算是他们，但是他们怎么会打起来？”严齐越更疑惑了。
　　这个问题，报信人可就真不知道了。
　　带着疑惑，严齐越和周立等人连忙前往北面的城墙，登上城墙，站高望远之下他们才是看见了北边一千多米外的开阔的荒野上，两伙骑兵正在对峙。
　　但是地上却已经是躺着不少死伤者了，看起来他们刚才已经是打了一波，如今正处于重整队列的时间。
　　用单通望远镜细看后，严齐越是确认了，北面的那两拨人马的确是第六旅和暂编旅的骑兵，打的旗帜是，穿着的军服也是。
　　但是为何会打起来？
　　他不知道！
　　就当是三洋镇北边的第六旅和暂编旅的先头骑兵已经是打起来的时候，三洋镇东面四五公里外，林子然继续带着部队前进。
　　青山镇距离三洋镇并不近，足足有十多公里，不过他们早上出发的早，而且先出发的都是战斗部队，辎重都还在后头，因为行军速度还是比较快的。
　　上午就已经是走了大半路，这中午时分简单休息了半个小时后，他们继续启程，如今他们已经是来到了距离三洋镇四千多米外的地方。
　　因为三洋镇周边的地方都比较平坦，虽然有起伏的丘陵，但是如果站得高一些，再有望远镜帮助的话，其实都已经是可以看见数公里外的三洋镇的城墙了。
　　不过林子然还没有看见三洋镇的城墙呢，就是看见了自家的侦骑快速跑回。
　　“大人，前方发现了其他人马正在交战！”
　　“从他们的旗号以及军服来看，应该是第六旅和暂编旅的骑兵！”
　　侦骑简洁报告完毕后，就是轮到林子然纳闷了。
　　第六旅和暂编旅的人跑到三洋镇来干嘛？
　　这个时候他们之间难道不应该是在南广城一带打生打死吗，怎么会突然跑到南边的三洋镇吗？
　　“他们交战的骑兵有多少，具体情况如何，还有，周边还有发现他们的其他兵力吗？”林子然可不相信第六旅和暂编旅的骑兵无缘无故会出新在这里，这里头肯定有什么事是自己不知道的。
　　而且，附近极有可能就有第六旅或暂编旅的主力部队在。
　　林子然刚问，这前方又是跑回来一个侦骑，开口就是来了一句林子然很耳熟的话：“大人，不好了！”
　　这话让林子然很不爽：不好个屁！
　　麻蛋，总是这句话，烦不烦啊，你们说的不烦，我听着都烦。
　　侦骑继续道：“我们在西北大约六公里的方向，发现了第六旅的主力部队，至少有两千人！”
　　“这第六旅跑到三洋镇来干嘛？”林子然想不通。
　　边上的吴冠林也是皱着眉道：“之前第六旅驻防重广城，以目前的局势来看，如果第六旅想要迅速回援郡城的话，那么他们就应该直接从重广城那边乘坐船只南下。”
　　“就算不做船，他们也应该走罗河西岸，那里道路更加通畅，而且沿途也没有其他地方势力阻拦！”
　　“怎么跑到三洋镇来了？”
　　吴冠林也是不理解，作为一个罗海军事学院步科第一名毕业的高材生，又从军多年，辗转多地，更不要说数年前他也是在罗安军内的程凌峰直属部队里服役过的，虽然说后续的结果不怎么样，葬送了罗安军至少上千人马，如果不是他自己跑得快，早就被送上军事法庭枪毙了。
　　说这么多，只是想说，吴冠林对南海州内各郡的基本地理情况、各藩镇的分部等等都是有一个基本的了解的，的人罗河作为南海州内的内河大动脉，沿途的情况更是他所熟悉的。
　　罗安郡的郡城，可是在罗河西岸，并不是东岸，同时罗河西岸的地形也比较平坦，更重要的是，从重广城到罗安郡城，沿途都是属于官方直属掌控的地区，并没有什么太多的地方藩镇。
　　而反观东岸地区，地形更复杂，民团众多，而且还有青山巡备营，也就是现在的第三师补充旅这么一个不稳定因素在。
　　所以吴冠林是想不清楚，如果第六旅想要迅速回援郡城的话，他们要么直接坐船，如果不敢坐船，但是也应该走西案啊，这跑东岸来，而且还跑到三洋镇来算什么啊。
　　林子然以及吴冠林等人疑惑的时候，突然前方又有侦骑汇报。
　　侦骑一回来立即报告说，北边发现了暂编旅的主力部队，又是至少两千大军。
　　这侦骑是一个接着一个回来，回传的消息都是让林子然心惊胆颤的，这第六旅和暂编旅那里不去，非要跑到三洋镇这里来，这都算什么事啊。
　　“今天这事，有点怪！”林子然嘴里喃喃着，早知道如此，他出门之前就应该看看黄历，而不是纯粹的按照作战计划来确定今天出征。
　　只是，其实就算今天出发之门想要看黄历，那也没得看，这个世界又不是地球，哪有黄历这东西啊。
　　此时罗麻子上前道：“大人，现在我们该怎么办？”
　　“这北边的第六旅和暂编旅一看就知道是要干起来了，我们一不小心的话极有可能就会被牵连到了！”
　　“要不，我们今个先回去，等明天再来？”
　　罗麻子此时给出了一个提议，一个很不错的提议！
　　第六旅想要杀回郡城，暂编旅想要把第六旅拦下来，这就注定了这两个旅之间会有一场大战，但是，程宏斌和简良志的死活关他林子然屁事，他可不想被牵连进去然后莫名其妙打一仗。
　　还有很重要的一点就是，三洋镇就在那里，又不看长腿自己跑了，而且第六旅和暂编旅估计也不可能在这一片久待。
　　所以林子然沉思数秒后，抬头看了看天空中的太阳，半眯着眼道：“今个这天太热了，不适合打仗，走，我们先回去歇歇，过两天再来三洋镇！”

第一百四十三章 一战定胜负
　　林子然说出这话的时候，罗麻子当即道：“大人高见！”
　　言罢又是深吸了口气朗声道：“面对如此危机乱局之下，大人如此镇定自若，进退有据，实在是让小的佩服！”
　　罗麻子的话，自然是没人搭理的，林子然此时已经是正式下令了：“传令全军，掉头回青山镇！”
　　反正青山镇距离三洋镇也就那么十多公里，而且又有完善的道路可以通行，只要不是携带太多辎重，随便什么时候一天之内就能重新杀回来。
　　这三洋镇跑不了，犯不着在这个时候去趟第六旅、暂编旅之间的浑水。
　　林子然向来是个果断的人，说走人就走人，这一声令下就带着上千人人转身跑了。
　　然而他们刚动身呢，就是有人来了。
　　来的是一个穿着下士军衔的军服，而且还是简良志手底下的人。
　　很显然，简良志他们也是发现了林子然他们，并派人过来了。
　　但是，林子然根本就不给他们见自己的机会。
　　直接派人就把这个明显是来传达口信的人给拦了下来。
　　就算不见，林子然也知道简良志派人过来想要说什么，无非就是想让自己帮忙拦住第六旅而已。
　　但这事，他不能干，也不愿意干！
　　如今罗安郡内的局势非常的复杂，如果只是单纯的简家和程家争夺罗安郡的领导权也就算了，但是林子然却是知道，如今罗安军内的好几个实权军方大佬，都在一旁默默的看戏呢。
　　鬼知道后续情况会怎么变化。
　　这个时候，林子然要做的就是和冯浩忠他们一样，站在一旁看戏，看看事情会怎么发展。
　　甚至这也是为什么林子然会选择接受冯浩忠的第三师补充旅番号的缘故，为的就是借着冯浩忠的名头来置身事外。
　　简良志派来的人，连林子然的面都没见着就被赶走了。
　　享受同样待遇的还有程宏斌的使者，他同样也是派人过来了，但是同样被林子然派人给拦了下来。
　　林子然甚至连他们的条件都懒得听，反正听了也没有什么用。
　　“轻轻地我来了，轻轻地我又走了……”林子然转头看了看西北方向，然后毫不犹豫的带着部队掉头返回青山镇。
　　林子然跑了，干净利落的带着人马跑了。
　　简良志得知手下连林子然的面都没见着的时候，并没有生气或者皱眉，而是道：“这人向来谨慎，能够做出这种选择也不意外！”
　　“只是，有时候谨慎过头了也不是什么好事！”
　　于此同时，另外一边的程宏斌却是一脸的忧色，再一次的，没有意外的林子然拒绝了他。
　　不仅仅是拒绝了他，更是拒绝了程家！
　　难道我们程家真的到了众叛亲离的地步了吗？
　　冯浩忠这些军方大将玩狗屁一样的中立不说，就连林子然这样的小瘪三也是对他们程家躲之不及。
　　可是，我们做错了什么？
　　程宏斌微微闭眼，他很清楚程家，不对，更应该说是他的叔叔程凌峰做错了什么。
　　程凌峰最近这几年最大的错误就是，当年盘踞罗安、广安两郡的时候，没有第一时间把军中的那些所谓实权将领一股脑干掉的，反而是把他们当成一起打拼天下的兄弟，给军权不说，甚至都给地盘，要不然也不会让这些军方将领做大，最后导致广安郡独立。
　　如果这是最大的错误，那么第二大的错误就是广安叛变后，固执的想要收复广安，以至于连续发动了三年的战争，之前的战斗就不说了，仅仅是去年秋天到今年春天，罗安军为了收复广安死伤了多少将士？耗费了多少资金？
　　罗安郡的财政早就已经崩溃了，但是他的叔叔程凌峰却是视而不见听而不闻，依旧固执的北伐。
　　至于外交策略的失误，倒是河西郡彻底倒向广安郡，这都是小事了。
　　这一连串的错误，直接导致了罗安郡内部的不满。
　　死伤这么多将士，损失如此巨大，偏偏战争还看不到胜利的希望，人们就会想要改变现状。
　　也许，这就是冯浩忠等诸多军方实权派将领们的想法。
　　程宏斌很清楚为什么会导致现在的局面出现，但是他不能说。
　　因为程凌峰就算做的再错，他也是程家的家主，程家的领头羊，程家的旗帜。
　　没有程凌峰的程家，不过是一个普通的家族而已，有了程凌峰的程家，他们才是藩镇，才是卿家！
　　只是如今这个局面，他知道程家可能是真的要倒下了！
　　但是他不甘心！
　　所以他要带着第六旅杀回郡城，成为影响双方胜负的重要砝码。
　　至于林子然，他一开始就没有指望过林子然会答应会帮自己。
　　和林子然接触不少，程宏斌多少也能够看的出来，那林子然就是个现实主义者，没有实打实的好处，哪怕是自己说的天花乱坠，承诺再多的东西也是不会答应的。
　　叹了口气后，程宏斌道：“传令下去，继续南下去三洋镇，然后在三洋镇渡口搜集船只坐船南下！”
　　旁边面露担忧道：“简良志的人马就在后头，而且他们的骑兵已经是开始绕行拦截了！”
　　程宏斌道：“那就冲过去！”
　　他很清楚，仅仅是陆路逃跑的话，是不可能顺利的返回郡城的。
　　因为简良志的暂编旅就一直紧随不舍，只要自己在路上稍微一松懈，他们就会狠狠的扑过来。
　　而在荒郊野外里和简良志一场决战之类的，他自己倒是很愿意，直接一战定乾坤，而且他还有兵力以及火炮优势，野外的正面交战他他有很大的机会获胜。
　　但是人家简良志不会给他这个机会。
　　因为简良志又不用和程宏斌决一死战，他只需要拖住第六旅，不让第六旅回援郡城，然后静待他父亲简明岗在郡城传来好消息就可以了。
　　所以简良志有时间！
　　这一路上简良志其实有机会追上来，然后把程宏斌决一死战，毕竟简良志麾下还有四百多骑兵部队呢。
　　但是简良志却是没有这么做，因为他不需要这么做。
　　但是现在，程宏斌却是不打算给他选择的机会。
　　他要杀入三洋镇，然后夺船而逃。
　　如果简良志不想要看到自己带着第六旅一路杀回郡城，那么他就必须拦住自己。
　　到时候，就是一场决战！
　　一战定胜负！

第一百四十四章 他林子然不是配角
　　当天，晚上林子然终于带着部队回到了青山镇。
　　一路上顺风顺水的，没有任何的意外发生，这一度都让林子然怀疑是不是太平静了。
　　难道简良志和程宏斌就这么老实安分，眼睁睁的看着自己走人？
　　不过罗麻子的话提醒了他：“如今他们两伙人正忙着火拼呢，哪有时间理咱们啊！”
　　听到这话，林子然才是恍然大悟，看来自己想太多了。
　　总以为自己是这个世界的主角，这个世界的运转都应该围着自己转，三天两头就应该有各种好事或者坏事自己找上门来，然后让自己出各种风头，要不然的话怎么算得上是这个世界的主角啊。
　　但是，这个世界很明显没有围着自己转。
　　如今罗安郡内的主角，乃是程家和简家以及冯浩忠那些几个军方实权派将领，他林子然不过是个小角色而已。
　　哪怕是在今天，这一片地方，主角也是简良志和程宏斌这两个卿家子弟，他林子然也只是个旁观者而已。
　　只是，现实虽然如此，但却是让林子然感觉怪怪的。
　　因为当配角的感觉不太好。
　　这种感觉就和过去的几个月一样，这个世界热闹的很，但是偏偏他林子然却是只能缩在青山镇里练军挖石油，别说对于整个世界而言了，就算是对于罗安郡内部来说，他也是没有什么存在感。
　　这过去的半个月里，因为多方人马的拉拢，才是让林子然又是找到了主角的感觉，那种被多方势力重视，拉拢，彷佛整个世界都围着自己转的感觉，真的很爽。
　　然而现在，一切彷佛又回到了源头。
　　简良志和程宏斌现在打的热闹，其他各方势力也是闪亮登场，唯独自己在得继续窝在青山镇，连个三洋镇都暂时不能打。
　　这感觉，林子然不喜欢！
　　他准备改变这种局面！
　　所以回到青山镇后，他没有闲着，而是继续和吴冠林他们商量着第二次出征三洋镇的作战计划。
　　虽然今天出征三洋镇的计划半途而废，但是三洋镇还是要拿下的。
　　等简良志和程宏斌他们一滚蛋，他就立马带着人马再一次杀回三洋镇，务必要控制三洋渡口这个重要的对外联系内河港口。
　　次日上午，林子然留在三洋镇附近的侦骑回报，说是昨天下午时分开始，第六旅就是冲向了三洋镇，而暂编旅以骑兵为先锋部队进行了拦截，后续第七团主力跟上牵制。
　　随即双方人马围绕着三洋镇进行了多次战斗，打的非常的激烈，骑兵、炮兵、步兵齐齐上阵，死伤惨重。
　　中午时分，侦骑再一次回报，说是今天早上时分，第六旅和暂编旅在三洋镇继续交战，第六旅想要突破防线夺取码头和船只逃跑，暂编旅就是想要死守防线不让他们过去。
　　双方的战斗非常激烈，以为双方猛烈炮击，甚至都把镇子的诸多建筑打了个稀巴烂。
　　随后丁权坤也是过来，一脸担忧的对林子然道：“我们公司在三洋镇那边的分公司可是有不少员工呢，也不知道情况怎么眼过来，还有，我们在三洋镇那边的仓库可是储备了至少五百桶煤油，这枪炮无眼，要是被战火破坏了，那么损失不小啊！”
　　不用丁权坤说，林子然也是比较担心的。
　　青山石油公司在三洋镇里有不少员工，而且海储备了众多的煤油，这都还是小事，关键的是三洋镇如今爆发了战争，这煤油运输就是被迫停下来了。
　　看着厂区里运输煤油的马车停在空地上无所事事，而隔壁仓库里却是不断增加着提炼好的煤油，这让林子然非常的痛心。
　　这都他妈是钱啊。
　　煤油一天不外运，他就得损失上万啊。
　　如果三洋镇那边的战事迟迟不结束，他不仅仅会每天损失上万，更重要的是，会严重影响到自家的煤油贸易。
　　毕竟煤油贸易这玩意，需求量非常大，而产量有限，从一开始青山石油公司的煤油，那可都是每天炼油出售，是不会保留库存的。
　　因为这玩意其实也是大宗货物，如果提炼不出售，而是储存的话，仅仅是储存成本就不是一笔小数字。
　　之前他还觉得简家和程家之间打生打死，关他屁事，但是现在看来，还真和他有关系。
　　他们影响到自己赚钱了。
　　当天傍晚时分，侦骑再一次报告，说是三洋镇那边的战斗还在继续。还报考了青山石油公司的员工已经是顺利撤出了镇子，到郊外躲避战火。
　　此外煤油仓库也还比较安全，并没有被双方的战斗所波及到。
　　毕竟煤油本身是危险品，所以当初设立仓库的时候也没设立在镇内，而是设立在镇外的罗河边上，距离码头都有上千米远呢，甚至都有一个专门的装卸煤油的小码头。
　　这煤油仓库距离交战双方的核心地带，也就是三洋镇城镇区有一段距离呢。
　　这个消息让林子然安心了不少。
　　但是他们双方继续这么打下去也不是个事啊！
　　第二天早上，林子然刚起床就把吴冠林找了过来：“三洋镇那边有消息没有？”
　　罗麻子道：“有消息传过来，他们还打着呢！”
　　林子然听到这话脸色就沉了下来：“这都第三天了，他们还没分出胜负？”
　　吴冠林道：“没有，不过看他们这样子，估计也快了，我们的侦骑报告，他们双方的人马死伤非常惨重，不管谁胜谁负都坚持不了太久。”
　　林子然坐了下来，手指习惯性的敲击扶手，紧接着道：“他们的死伤具体如何？”
　　吴冠林道：“具体的情况我们也无法了解到，但是从侦骑搜集到的情况来看，第六旅那边少说也死伤了七八百以上了，暂编旅那边估计也死伤了五六百人，这种相互纠缠的战斗能够打成这样的伤亡数字，他们打的还是比较激烈的！”
　　林子然道：“看这死伤，他们也坚持不了多久了，继续监控，另外让部队做好准备，随时接管三洋镇！”
　　吴冠林道：“是。”

第一百四十五章 区区煤油生意而已
　　林子然一直等待着三洋镇那边的消息，他要等待他们分出胜负的消息。
　　但是当天傍晚时分，他却是收到侦骑报告，说是三洋镇的交战双方已经是暂缓攻势，双方都开始构筑防线，看样子一时半会的分不出胜负了。
　　因为双方之前几天打的太猛，这会双方都已经是有些精疲力尽，甚至连弹药都不足了，以至于想要继续猛烈交战也是打不起来了。
　　他们彼此之间打成什么样，不关林子然的事，但是他们一直霸占着三洋镇，导致自家的煤油生意停滞，这就让林子然不爽了。
　　老子分分钟好几万上下，哪有时间慢慢和你们磨蹭！
　　本来还指望着他们尽早打完，甭管是谁赢，等战斗一结束他们就会走人，然后去郡城之类的，毕竟罗安郡如今的局势，郡城那边才是主战场，听说简明岗亲自率领上万大军在郡城一带和程凌峰亲自率领的嫡系部队交战呢。
　　想了想，林子然把吴冠林叫了进来：“传令下去，整军备战，明天我们去三洋镇，除了必要的留守兵力，其他的都跟老子一起出征！”
　　这会，罗麻子却是面露担忧道：“我们现在就出兵，会不会引起麻烦啊？”
　　林子然回头，然后道：“那你告诉我，这每天提炼出来的煤油放哪？备用的油桶可都是快用完了？连周立都代表宏祥商行以及南州银行来信让我早做决断，要知道我们和他们是有合作协议的，煤油绝对不能停！”
　　“现在停一天就是上万的损失，这个损失我们承受不起！”
　　“老子不管他们怎么打，但是这煤油生意必须立即恢复！”
　　这煤油生意也不是非得经过三洋镇的城区，完全可以在郊外的煤油仓库小码头里装运煤油。
　　唯一的麻烦就是，交战双方如今封锁了这一片地区，普通人进入不了。
　　所以林子然要做的就是：“老子带着大军过去，来一个武装中立，他们打他们的，我们做我们的生意，谁要是敢捣乱，老子就揍谁。”
　　这煤油生意停掉一天两天也没啥事，但是四五天就比较难受了，如果十天半个月，青山石油公司就得被迫主动停产了。
　　因为他们到时候就没有足够的油桶储备提炼出来的煤油了。
　　而且长时间停掉煤油生意，对于好不容易建立起来的煤油销售渠道而言也是一个巨大的打击，比如说南州银行和宏祥商行，他们的销售渠道铺的极大，有煤油销售的时候自然是每一天都赚钱。
　　但是如果没有煤油，这些庞大的销售渠道每一天都是在损失无数金钱！
　　周立的压力也是非常大，要不然也不会来信让林子然想办法重新恢复煤油运输渠道了。
　　更何况如今林子然的补充旅上下，可都靠着石油公司养着呢，一旦石油公司的收入不佳，林子然可没有其他办法养着这支大军了。
　　之前想要夺取三洋镇，其实主要的目的也是为了维护煤油运输通道的安全。
　　如果带着大军过去，同样也是为了维护煤油贸易的安全。
　　吴冠林的行动很快，第二天一大早，就是安排好了部队随同林子然出征。
　　这一次为了彰显威慑力，让简良志和程宏斌老老实实的打仗，别来烦自己做生意，林子然除了留下一个连以及只有框架，新兵都还没有招募齐全的第三步兵营留守油田区外，其他一千八百大军尽数带走。
　　出发之前，他就提前派人到三洋镇，给简良志和程宏斌送去了信件，说是自己出动部队只是为了护送商队，让他们别多想，您们继续打，不用在乎我。
　　此外信件里还暗示了你们打仗也不能影响我做生意啊，要打仗跑到其他地方去打嘛，这隔壁大把好地方可以充当战场，你们干嘛非要和我林子然过不去，在三洋镇折腾啊，再这么折腾下去，可别怪我林子然不客气了。
　　接到林子然的信件后，简良志几乎不敢相信自己所看到的信件内容是真的。
　　这信上林子然说要带着一千八百大军护送商队。
　　出动一千八百大军只为了护送煤油商队？
　　他林子然这是和自己开玩笑吧？
　　还有，这信上虽然没有明说，但是意思很清楚，那就是自己和程宏斌在三洋镇打仗好多天了，已经严重影响到他的煤油生意，想要让自己和程宏斌早点打完或者直接滚蛋，要不然他林子然就要直接插手了。
　　“他林子然为了区区的煤油生意，竟然打算插手我和程宏斌的战斗？”
　　“他这是和我开玩笑呢？”
　　“区区煤油生意而已，就算赚钱又能赚几个钱啊，值得他这样吗？”
　　之前自己花费不少代价试图拉拢这个林子然，但是林子然一点反应都没有，前几天说跑就跑，半点余地都没有留。
　　但是现在，他竟然为了区区的煤油生意准备插手了？
　　此时，边上被他叫过来的三洋镇镇守严齐越听到简良志的话，脸色略变，心中暗中嘲讽：无知小儿，你知道煤油生意停掉一天得损失多少钱吗，至少上万，而且这还只是直接损失，还有间接损失呢。
　　宏祥商行，南州银行以及数十家渠道商，大家伙每一天都在损失钱，非常多的钱！
　　不过他虽然嘲讽鄙视，但是人家严齐越又不是简家的人，他甚至都算不上是官方的人，他的真正靠山乃是宏祥商行，当这个镇守也不过是为了煤油生意保驾护航而已。
　　之所以出现在这里，纯粹是因为简良志的邀请，然后给他一个面子过来而已。
　　所以他当没听见！
　　而他的合作伙伴，或者说同事周立，此时也是坐在程宏斌的军帐内。
　　程宏斌自然知道周立表面是个军械商人，但实际上能量极大，代表的是宏祥商行不说，而且还代表着南州银行。
　　而程宏斌也是知道周立和林子然相交多时，并且在煤油生意上和林子然合作极深，所以在收到林子然这封有点不太着调，通篇只说生意的信后，程宏斌就是把周立给请了过来。
　　他和简良志一样，都是搞不懂林子然为什么要大张旗鼓的说什么生意，他认为这里头有什么阴谋。
　　但是又不敢肯定。
　　所以这才把周立请过来，问问周立的意见，看看林子然到底是想要干嘛。
　　周立接过信件后略微一看，然后放下，一副波澜不惊的模样。

第一百四十六章 仗要打日子要过生意得做
　　程宏斌道：“周先生，你和林子然相交多时，对他颇有了解，按照你来看，他这是真为了煤油生意才出动大军？还是说，这只是个借口？”
　　周立拿起茶杯，喝了一口然后微笑道：“这自然是真的！”
　　听到这话，程宏斌更疑惑了：“为什么？”
　　周立道：“程大人您知道我们一天损失多少钱吗？如果你知道，你就不会这么问了！”
　　“如今是乱世，打仗嘛，很正常，但是这日子总还得过吧，生意还得做吧，程大人您说是不是？
　　程宏斌听到这话，半天都没有说话！
　　他以为这里头有什么阴谋，他做过诸多猜测，但是他就没有认为过，这竟然还真的只是为了煤油。
　　程宏斌没有继续问，因为他已经猜测到，这煤油生意估计比自己预料的还要大，这从林子然能够靠着煤油生意养起一支两千多人的大军就知道了。
　　养军可不是这么容易的，仅仅是平日里的维持费用，包括人吃马嚼，训练所需，办公经费等等，这两千多人每个月就得好几万呢。
　　而这仅仅是啥事不干的日常维持费用，而实际上林子然的补充旅频繁行动，哪怕是平日里都需要为商队进行护送，并控卫油田区，同时为了加快成军步伐，快速增加将士们的综合作战技能，林子然还频繁搞各种实弹训练，演习，所费就更多了。
　　如果遇上什么行动，部队的维持开支就会瞬间变大，你要让士兵们行军保持体能，这伙食不能拉下，必须提高补给水准，仅仅是伙食费就得多出来一大笔。
　　至于真到了战斗的时候，那钱花的可海了去！
　　随便一场数千人规模的战役里，仅仅是打出去的弹药钱那都是随随便便过万的。
　　而这些，都还不包括新购置和储备的各类武器弹药费用呢。
　　一支火枪都是二十多恒元，两千多条枪那就是五万恒元起步，炮兵的火炮十多门也是得上万，而且还得储备弹药，弹药更贵，标准的五斤金属盘引信的榴弹、榴散弹那都是几十块起步。
　　哪怕是步枪使用的弹药，那个小小的火帽也是贵的很。
　　然后还有各种辎重马车、马匹、战马！
　　战马这玩意贵的很，哪怕是沙阳马其实也不便宜，而且马匹吃的比人贵多了。
　　林林总总盘算下来，林子然搞这两千多人的补充旅，花的钱绝对不会比自己的第六旅少多少，甚至因为从头开始建立，花的钱还更多。
　　仅仅是依靠一个小小的青山镇，把整个青山镇的赋税全部拿来养军，估计都不够零头的。
　　以前程宏斌都纳闷，这林子然到底是怎么养军的，他猜测估计是林子然到处搜刮钱，也从第三师那里获得了一部分军费补充才勉强养得起。
　　但是现在看来，还是小看林子然的。
　　如今冯浩忠自己都是穷的叮当响，好几个月都没法饷银了，林子然估计也不能从冯浩忠那里得到多少钱。
　　他是纯粹靠着青山石油公司扩军养军的。
　　这一个月的收益，怕是不下十万之巨，要不然根本无法筹建以及维持这么多兵力，而且还是骑炮辎重齐全的第三师补充旅。
　　以前，真是小看了这个林子然，更小看了他的青山石油公司。
　　如果这一次能够度过难关，以后怕是要向叔叔建议，把这个青山石油公司掌控在手里。
　　十多万每个月的收益虽然对于程家而言并不算多，但是也足以让程家维持好几千人的嫡系部队了。
　　饶是程宏斌已经是把自己的猜测放大了很多倍，但实际上他依旧不清楚青山石油公司到底能够给林子然带来多大的收益。
　　实际上，仅仅是现在，每个月的纯收益就不止十万！
　　目前青山石油公司的炼油厂基本扩建完毕，每天的提炼能力达到了六百桶原油，嗯，实际上这个提炼能力依旧无法满足油田的产能，因为现在第六号油井实际上也出油了，产能也是相当不错，每天也有八十多桶原油的产能呢。
　　按照目前的每天六百桶原油的提炼能力，并按照大概百分之三十五的出油率来算，青山石油公司每天出产的煤油就达到了两百一十桶。
　　按照每桶煤油六十恒元的批发价来计算，每天的销售额就能够达到一万两千多恒元。
　　这可是每天！
　　而青山石油公司的成本极低，每桶煤油的所有成本加起来，估计也就五恒元左右，也就是说，每天青山石油公司的毛利润就能够达到一万一千恒元。
　　一个月下来，毛利润至少能够达到三十万恒元。
　　这才是林子然这段时间一直在招兵买马的底气所在，哪怕这些钱他不可能说全部用于扩军，还得留下一部分用于青山石油公司的运转，扩张等，尤其是用来购置永远也不够用的各种机械设备。
　　但是也足够让林子然养至少好几千人的大军了。
　　当然了，青山石油公司的利润到底有多少，这是个秘密，除了林子然以及丁权坤等少数几个高层外，其实没几个人知道。
　　哪怕是周立这些关系密切的合作商，他们能够知道青山石油公司的产能，但是也不知道青山石油公司的具体利润有多少。
　　他们猜测青山石油公司每桶煤油的利润在十五恒元到二十恒元之间，而考虑到设备等巨大的投入等，净利润估计还会更少。
　　但是也绝对想不到，林子然每卖出去一桶煤油，就能够得到至少五十五恒元的毛利润！
　　不过这并不是重点，他们是渠道合作商，他们不管林子然赚多少钱，他们只需要自己赚钱就是了。
　　如今各地不管是鲸鱼油还是煤油，依旧是供不应求，这行情持续保持高位，他们的销售利润可是不低。
　　而且最关键的是，如今的青山石油公司依旧处于快速扩张当中，这一点林子然自己知道，所以他才会持续投入资金进行扩张。
　　宏祥商行以及南州银行为代表的渠道商更加知道，他们都知道现在只是开始而已，未来会更加赚钱。
　　按照青山石油公司的潜力以及扩张速度，很快就是一天好几万上下了。
　　到时候一年上千万的流水都是有可能的，而这已经是值得所有人重视了。

第一百四十七章 钱
　　最开始的时候，煤油生意在周立，在宏祥商行看来，只是一项普通的生意。
　　赚钱，利润率也不错，但是这只是对于普通生意而言，对于庞大的宏祥商行来说，当初一个月不过几千利润的煤油生意。
　　如其是为了赚钱，更不如说把煤油当成了货币进行接收。
　　因为当时的林子然没钱，手上只有煤油。
　　帮林子然销售煤油，更主要的目的还是为了让林子然购买更多的军械物资。
　　依靠煤油赚钱，那只是附带的，属于有比没有好的情况。
　　但是没有多久，煤油生意的迅速扩大，却是引起了宏祥商行的重视，不仅仅是宏祥商行的重视，甚至也引起了南州银行的重视。
　　因为短时间内煤油的贸易数额就是急剧扩大，从一个月不过万把块急剧增加到好几万，而且让人们看到了广阔的前景。
　　周立虽然不知道煤油的具体生产技术，但是他也是知道煤油是从石油提炼出来的，而青山镇里的油田比预料的估计还要多，多的多。
　　这意味着只要投入足够的机械设备，就能够开采更多的石油，提炼出来更多的煤油。
　　这意味着未来。
　　因为这个未来，当初的宏祥商行内部的罗海安家主张直接掌控青山石油公司，然后投入资金和技术进行更大规模的开发。
　　但是被林子然强硬的拒绝了。
　　后来则是南州银行得到了机会，通过发放贷款的模式，获得了煤油采购权。
　　南州银行的贷款，让青山石油公司急剧扩张炼油厂，产能从以往的不足二十桶煤油扩产到现在的两百桶。
　　产能增加十倍之巨！
　　由于广阔市场对煤油的巨大需求，别说两百桶了，其实就算是两千桶市场也能够瞬间消化，这意味着煤油贸易的销售额度也得到了巨大的增长。
　　到了如今，青山石油公司对外批发煤油的销售额，每个月就能够达到三十多万，按照这个数字持续下去，每年就是四百万呢。
　　至于煤油在市面上的零售额那就更高了，因为煤油在市面上的终端零售价格最低也能够达到每桶八十多恒元，稍微远一些的地方甚至能够达到九十多乃至上百恒元。
　　以南州银行内部自身的估计，仅仅是在南海州内，仅仅是以现在的煤油产能来计算，那么煤油生意就是一种市场销售额达到七百多万的巨大生意！
　　更加关键的是，煤油生意的潜力依旧巨大！
　　青山镇的石油勘测开采还在继续，哪怕林子然从来都没有对他们主动公开过油田储量，详细的技术细节，但是他们依旧能够猜测的出来，青山镇的油田还能开采出来更多的石油，而且是比现有产能多的多。
　　这意味着，未来煤油生意是一种销售额能够达到上千万，乃是几千万的大生意。
　　这种情况下，南州银行可以说是非常重视和林子然的合作。
　　尽管对于南州银行本身来说，其实几千万的生意也不算多大，更别说这只是销售额，实际利润更少，估计也就是几百万顶多千万这样。
　　但是南州银行并不是一个人的，里面的管理层也不仅仅是一个，周立以及他背后的高层，也只是南州银行的一部分而已。
　　对于南州银行这个整体来说，几百万利润不多，但是对于周立他背后的某个高层管理而言，几百万的利润已经足以让他获得更多的话语权。
　　南州银行是一个巨无霸，这是谁都知道，要不然偌大的一个南海州，人们也不会不承认其他银行或者藩镇发行的纸币，偏偏只认南州银行发行的纸币，银行本票了。
　　无他，人家实力雄厚尔！
　　南州银行去年和河台郡达成了一项贷款协议，一次性为河台郡提供五千万贷款。
　　不过即便是南州银行，放到整个大恒里，其实也不算什么。
　　话说数十年前恒奥战争期间，大恒王朝先后花费了上百亿军费呢，钱哪来的？
　　可不是依靠税收，那时候大恒一年税收也就几个亿而已。
　　这些钱大部分都是依靠发行国债筹集的，国债用什么抵押？这个表面上看是用国家信用抵押，但谁都知道，大恒是用战争获胜后的奥里萨帝国的领土以及庞大的战争收益进行抵押并负责偿还。
　　国债的发行由当时帝国的三大银行负责发行。
　　然后……
　　然后三大银行破产了。
　　因为战后的大恒一无所获，根本无法偿还上百亿国债，其中大多还是中短期国债。
　　别说偿还本金了，战后的帝国连利息都支付不起，这一年利息都十几亿呢。
　　由此导致国债违约，负责发行国债的三大银行破产了，无数的投资机构也破产了，然后大恒经济也完蛋了，经济一完蛋，加征税收等各种乱七八糟的事导致密集叛乱出现，然后大恒藩镇化了。
　　简而言之大恒完蛋了！
　　嗯，这些不重要，重要的是当年的帝国三大银行，那才是巨无霸，平时几个亿拿出来都是不带眨眼的，费点心思，几十亿也是能够凑集的。
　　现在的南州银行和当年的帝国三大银行比起来，也只是小屁孩而已。
　　钱这东西吧，不管以纸币还是黄金为载体，它都只是一种交易中介物，不能吃不能用的，某种程度屁用没有，理想化来说，把世界上的所有黄金全部抹去，并不会对这个世界的生产生活造成什么直接损失。
　　所以，有钱不是万能的，嗯，极端一点说，钱是无用的。
　　但是，有时候吧，这钱是武器，是粮食，是稳定，是胜利！
　　所以，大多情况下，其实钱就是万能的。
　　不管是对于人还是国家来说，除了少数几种极端情况外，大多都是能够用钱解决问题的。
　　对于南州银行，对于青山石油公司，对于林子然而言，钱是个好东西。
　　有了钱，林子然才能够扩军练军，争夺更多的地盘，向着占据罗安郡、南海州乃至统一整个大恒这个极具野心的目标而前进。
　　而青山石油公司的煤油贸易，就是林子然的金钱来源，甚至可以说是唯一的金钱来源。
　　而现在，程宏斌和简良志他们之间的战争，却是影响到了青山石油公司的煤油贸易，影响到了林子然的钱，影响到了林子然统一大恒的计划。
　　这种事，是绝对不能容忍的！
　　所以林子然率领了一千八百大军直抵三洋镇外！
　　部队列阵，十多门火炮一字摆开！
　　枪炮直接对准了三洋镇！
　　大军的后方，无数满载煤油的马车源源不断的进入城郊仓库码头！
　　这一幕，让简良志和程宏斌都是看在眼里。
　　而他们，都是一脸的不可置信！

第一百四十八章 换成我早就撤了
　　“这个疯子！”这是简良志的第一反应！
　　在他看来，就算是煤油生意很重要，但是林子然也不至于带着一千八百大军，还直接摆出了一副打仗的架势啊！
　　怎么说呢，有话完全可以好好说嘛，你林子然想要做生意，我简良志又不是什么不通情达理的人，你派个人来商量一二，我完全可以给青山石油公司开放一条运输通道，解除对城郊仓库码头的封锁嘛。
　　至于大动干戈，直接带着大军来嘛。
　　你林子然好好说也就算了，现在直接带着大军过来，这不知道的人还以为你林子然要插手我们简家和程家的战争呢。
　　在简良志看来，林子然完全不用做的那么过激！
　　但是这么想的他，已经是完全忘记了之前几天，还是他派兵封锁的城郊码头，青山石油公司的人也过来找他说通融一二，让他开放城郊的码头以便煤油装船外运，但是简良志连来人的面都没有见，直接就让手底下的人给拒绝了。
　　这边打着仗呢，你们这些商人就别掺和了。
　　另外一头的程宏斌也是看到了这一幕，他同样惊讶无比。
　　“这个林子然，比我预料的还要没脑子啊！”
　　“就算是要带兵护送，但是也没必要直接摆出作战阵型姿态吧，他这样搞做给谁看啊？”
　　“不过林子然竟然如此重视这个煤油生意，看来这煤油生意的利润比预料的还要大，以后有机会了，还是要掌控住这个石油公司啊！”
　　程宏斌和简良志对于林子然在城郊的做法，惊讶中也是带着不满。
　　他们都认为林子然太过分了。
　　你做生意就做生意，带兵护送就带兵护送吗，但是你摆出作战阵型，火炮都对准了三洋镇，这是什么意思啊？
　　这是威胁吗？
　　嗯，这就是威胁！
　　不管是简良志还是程宏斌，其实他们都低估了煤油生意对林子然的重要性。
　　林子然要养军，要扩军，靠的可就是煤油生意了，简良志和程宏斌在三洋镇打生打死，导致煤油生意断绝，这对林子然而言可是影响极大的。
　　要不然的话，林子然也不会有这么过激的反应。
　　“大人，我们这么摆开架势，不会惹怒他们把？”罗麻子还是有些担心，不管是程家还是简家，在罗安郡内的名头太大了。
　　前面的程宏斌和简良志可都是他们各自家族里的嫡系子弟，而且还是属于二代子弟里的领军人物，这样的大人物平时里都得仰望的。
　　但是现在，自家大人却是带着部队直接在三洋镇外摆开了架势，一副不服就打的模样。
　　这让罗麻子有些担心！
　　林子然骑在马上的他遥望着前往的三洋镇，此时面色平静：“放心，他们都不是普通人，是不会和我们这些普通人一样斤斤计较的！”
　　林子然今天带着大军杀过来，自然也不是脑子一热做出的决定，他也是经过考虑的。
　　首先，煤油生意必须继续下去，而要想把煤油生意继续下去，就得让程宏斌、简良志知道自己的实力，要不然的话他们根本不会搭理青山石油公司。
　　其次嘛，摆出作战的姿态又不代表着会去攻打其中的两方，他连进入三洋镇的打算都没有，只是在镇外的大几百米外驻防，控卫城郊仓库的码头的运输通道而已。
　　再次，一千八百大军，足以让程宏斌和简良志清楚的知道自己的实力。
　　这份实力足以影响到第六旅和暂编旅之间的胜负，由此他都能直接决定可以让谁活着离开三洋镇。
　　第六旅和暂编旅的胜负，一定程度上又能影响到郡城那边的战斗，影响到简家和程家之间的胜负。
　　这一点，其他人或许看不到，但是程宏斌、简良志肯定能够看到。
　　而这两个人都不是单纯的将领，也不是单纯的官员，严格上来说他们都是属于政治家，或者可以加一个前缀，那就是军事政治家。
　　这样的人，考虑事情的角度和普通将领或者官员是不一样的。
　　和这样的人打交道，实际上比和冯浩忠那样的将领打交道，要更加安全。
　　因为他们会有太多太多的顾虑。
　　林子然可以肯定的说，简良志和程宏斌不管心里头怎么想，但是在这种时候，对自己必然是以笼络为主。
　　而事实也是证明了林子然的猜测，简良志先是派遣了人过来，没有说太多的废话，只是简单的问好，同时也是暗示了林子然，要守好码头，被让第六旅的人夺走码头，然后坐船而逃。
　　林子然对此表示，我只是来做生意的，这城郊仓库码头也只局限于用来装载石油，不会出现其他的变化。
　　不用多久，程宏斌也是派人过来说，他倒是想要尝试着借用码头，不过被林子然直接拒绝，当然了，拒绝之余也是说自己有难处。
　　总之到了最后，三方人马都是很默契的分别在三洋镇这边待着。
　　第六旅和暂编旅那边继续对峙着，偶尔还打个小规模的战斗。
　　而林子然的补充旅则是围绕着城郊仓库码头布防，并没有进入三洋镇内，更加没有干涉第六旅和暂编旅之间的战斗。
　　甚至对双方人马不约而同提出来的要求购置一部分弹药的请求，也是被林子然直接拒绝了，说自己的弹药也是紧缺的很。
　　总之不管这两方人马怎么说，林子然都是打定了主义，现在不能插手程家和简家之间的战斗。
　　以后兴许会插手，但是现在嘛，他打算紧跟冯浩忠的步伐，严守中立，看看情况再说。
　　罗安军内的几个军方实权将领一天不表态，他林子然也是一天不会插手其中。
　　如今是罗安郡内的大佬们斗法，他过早的插手，很容易引火烧身。
　　林子然摆明了架势要中立，而且还是武装中立。
　　程宏斌和简良志试探了一番后，也是确定下来了林子然的态度，然后也就不搭理林子然了，继续他们之间的战斗。
　　当天下午时分，第六旅和暂编旅重燃战火，枪炮声频繁响起，战斗极为激烈，双方将士悍不畏死的相互厮杀，让林子然看了都震惊不已。
　　但是一边的吴冠林却是露出鄙夷之色：“这仗打的太刻板了！”
　　罗麻子也是附和道：“就是，就知道傻乎乎的往前冲，换成我，早就撤了！”

第一百四十九章 我吴冠林一定要让他们后悔
　　罗麻子这话一出，林子然转头看了他一眼，心中暗自决定，以后绝对，绝对不能让这个罗麻子领军作战。
　　还是让他老老实实当一个吹捧专用的狗头军师好一些。
　　要不然的话，林子然很怀疑这个人每一次领军打仗都会转头就跑。
　　嗯，不是怀疑，而是罗麻子已经有了前科，去年领军护送辎重北上的时候，遇上广安军袭击，连抵抗都不抵抗，直接就带人跑路了。
　　而一旁的吴冠林也是回头看了眼罗麻子，不过表情确实比较复杂，让人看不出来他到底是在想什么。
　　林子然重新回过头来，看了一阵前方的第六旅和暂编旅之间的战斗后，对身边的吴冠林道：“吴兄，如果把交战双方换成我们补充旅的话，该如何打？”
　　吴冠林没有立即回答，而是略微沉思了一会后才道：“如果我们是暂编旅的话，我们应该选择依托工事进行防守作战，不要轻易的脱离胸墙打反击，同时胸墙等防御工事，必须具备一定的防炮击能力！”
　　“依托我们的线膛枪射程，第六旅几乎不可能单纯的依靠的步兵冲锋摧毁防线！”
　　林子然道：“如果我们是第六旅呢？”
　　吴冠林道：“如果我们是第六旅的话，目标就是夺取城区码头，这样的话可以让炮兵部队进行正面火力压制，进攻部队可以在大约三百米外，以散兵队形进行精确射击，通过线膛枪的射程优势逐渐打击敌军的士气。！”
　　边上的徐中书却是略微皱眉：“这样的话，只是单纯的利用我们线膛枪的射程优势了？”
　　吴冠林道：“不错，因为线膛枪的射程优势，就是我们最大的战术优势，因此在制定作战计划的时候，卑职以为应当以发挥我们的射程优势为要，除此之外，完全没有必要采取过多的复杂战术动作。”
　　说着，他看了眼林子然，见林子然表情平淡，当即继续道：“我们的部队毕竟训练时间还比较短暂，对战术的执行能力还是有一些差距的，所以作战的时候也应当尽可能的避免过于复杂的战术动作，直接的，简单的，干脆的利用我们的线膛枪射程优势才是我们的最佳选择！”
　　林子然这个时候才是微微点头，吴冠林的话，让他感到很满意。
　　他的青山巡备营或者说第三师补充旅，虽然现在挂着补充旅，正规军的名头，但几天前还是地方民团呢，而且进行正规训练的时间也没有多久，很多士兵都是最近几个月才招募来的新兵，综合素质依旧还有所欠缺。
　　在战场上执行过于的战术动作，其实并不是什么好事。
　　能够简单直接的把线膛枪的射程优势发挥出来，那么就已经是足够了。
　　吴冠林的提议就是带着这种务实的态度，这让林子然很满意，不愧是罗海郡军事学院的步科头名，水平还是有的。
　　吴冠林看着林子然的点头，也是感觉不错，这种被人欣赏的感觉他已经是很久都没有遇到过了。
　　他从军多年，辗转多地，追随过的藩镇不少，但是大多藩镇根本就不怎么重视他。
　　带的兵不是新兵就是杂牌，还往往让他去执行艰难无比的任务，纯粹是把他当炮灰，替罪羊。
　　一想起来早年的从军经历，就是让吴冠林一肚子火。
　　他吴冠林，堂堂罗海郡军事学院步科第一名，你们这些藩镇竟然不把老子当座上宾，把主力部队交给老子带，反而把我当炮灰。
　　实在是不能忍！
　　但是话又说回来，对于这样一个屡战屡败的军官，人家敢把杂牌部队交给他带，就已经是胆子足够大了，谁还敢把主力部队让吴冠林带啊。
　　吴冠林刚开始来青山镇的时候，只是迫于生活的无奈，但是随着时间的过去，他越是觉得自己来青山镇来对了。
　　林子然重视他，把他吴冠林当成了参谋长，任何作战计划都是询问他，这让他有一种实现人生价值的感觉。
　　现在的他，早已经是把自己当成了补充旅的一份子，和罗麻子等人一样，真心盼望着补充旅能够继续发展壮大。
　　以他们补充旅的发展速度来看，估计不用多久就能够有三千人，甚至四五千人了。
　　随着补充旅发展壮大，他吴冠林也能够水涨船高，以后直接领兵带一个团，甚至带一个旅都是有可能的。
　　以后，他吴冠林要让以前那些小看他的藩镇们，一个个捶胸捣足。
　　让他们哭着说：曾经有一个绝世帅才就在我的手下，但是我却是没有珍惜，如果老天爷再给我一次机会的话，我抱着吴冠林的大腿肯定会哭着喊着求他留下来帮我打天下
　　他，吴冠林，一定要让他们后悔！
　　第六旅和暂编旅的战斗还在继续着，战况非常的激烈，不过林子然看了会后就是没有再关注了。
　　反正看他们交战的模样，估计一时半刻的也分不出胜负来。
　　回到了码头，他找到了丁权坤问道：“煤油的运输怎么样了？”
　　丁权坤道：“大人安心，目前第一批煤油都已经开始装船了，大人你看，前面就是宏祥商行的船呢！”
　　“为了加快运输装船的速度，我们还特地从附近村镇里临时招募了一百多名临时工，用于往返炼油厂运输和装船！”
　　这会，周立也是不知道从哪里跑了出来：“林大人，多日未见，大人的精神更好了啊！”
　　林子然微微点头：“好什么啊，这几天煤油停运，都快把我的头发给愁白了呢！”
　　周立道：“大人也别太放心上，虽然这几天的停运让我们都损失不小，不过后续几天我就会调多几艘运油船来，争取把之前几天停运的煤油都运出去！”
　　林子然道：“这就好，周先生你这边如果能够准备好船只，煤油不是问题，我会组织人手加速运输。”
　　周立道：“没有问题，其他不敢说，但是这船我们还是能够调来的！”
　　看着码头上的众多工人们，把一桶桶满载着煤油的木桶搬上船，林子然略微沉思了会后道：“周先生，你们有没有考虑过用一种专门的运油船的船舱来运输石油，而不是继续用木桶。”

第一百四十九章 这都是钱啊
　　周立听到这话后，却是露出一丝疑惑：“不用木桶，直接用船运？”
　　林子然点头道：“对，你不觉得现在用木桶运输很麻烦，而且成本也很高吗？”
　　不等周立回答，林子然继续道：“你们的运输我不太清楚，但是我们这边的话，随着规模的扩大，油桶的成本已经是相当高了，而且未来随着产能的进一步提高，恐怕很难采购到这么多的木桶了，同时木桶的周转也比较麻烦！”
　　周立想了想后道：“木桶的周转的确是个麻烦，每一次来运油，我们都得随船装运一大批空油桶过来，要不然的话都没法装货！”
　　按照青山石油公司和其他各家销售渠道商的合作协议，青山石油公司只供应煤油，不过油桶并不在免费赠送的行列。
　　各家渠道商购入煤油的时候，虽然都是连油带桶一起装运，但实际上他们得同时还给青山石油公司同等数量的空油桶。
　　要不然青山石油公司根本就不能供应这么多的油桶。
　　这一天就是两百多个木桶，一个月下来就是六千多桶呢，这么多油桶有时候是有钱也很难短时间内采购到的。
　　更别说，其实这种标准木桶的成本也是不低。
　　周立同时作为宏祥商行以及南州银行的代表，和林子然做煤油生意这么久了，自然也是知道木桶这么一个弊端。
　　只是他还是有些担心：“如果直接用船舱运油的话，就得新造啊，这成本可不小啊！”
　　林子然呵呵一笑，没有答话。
　　反正他也只是给这么一个提议而已，只是一个善意的提醒，反正他的青山石油公司只卖成品油，而且只批发。
　　他可不会管这些渠道商怎么运输，怎么打通渠道，怎么零售。
　　今天之所以说这么说，那是他已经是准备着开始搞运油车进行运输，而后期的话他更是准备在青山镇到三洋镇码头这一条路线上修一条输油管。
　　目的都还不是为了节省这一段十多公里的陆上运输费用，更主要的还是为了加大煤油的运输量。
　　青山石油公司的扩产正在继续当中，以后肯定产能是越来越大的，但是也不可能一直都是用马车木桶运输啊。
　　如今每天两百桶煤油的产能，就需要大几十辆的重型四轮马车每天往返炼油厂、三洋镇了。
　　这后续如果产能再翻倍，岂不是每天都要一百多，再翻倍，岂不是要两三百辆重型马车每天往返。
　　所以林子然是想着，等以后占领控制了三洋镇后，干脆修一条输油管到三洋镇。
　　未来甚至他都想着直接在三洋镇这边修一座炼油厂呢。
　　当然了，这些都是后续的计划，最起码的前提也得占领三洋镇，并确保三洋镇的安全才能够去做。
　　现在嘛，也只是想一想而已。
　　但是周立那边却是开始仔细计算起来了。
　　如果造一条专门的运油船的话，哪怕只是在罗河内航行的蒸汽内河运油船，哪怕吨位只有两三百吨，但是也得好几万才能拿下来呢。
　　几万块看似不多，但是也不算少了。
　　这值不值得投入还是得仔细考虑。
　　如果后续林子然这边供应的煤油持续高速增长的话，那么搞专门的运油船也没有什么，但是如果产能无法高速增长，那么就没有太大的必要了。
　　现在用木桶，用普通的散装货轮装运，虽然麻烦了点，但一切都是现成的，都不用额外投入。
　　对于周立的反应，林子然也没有多说。
　　两个人并没有就煤油运输问题多交流，而是把话题转到了军械采购上。
　　只听林子然道：“最近我们的压力比较大，这军械还需要周先生多费心，尤其是火炮还有弹药！”
　　相对于之前什么煤油运输的话题，周立更喜欢谈这种军械采购的话题，这才是他的老本行啊！
　　当即信心满满道：“林大人你放心，贵部的订单都已经是装上我们的盛源号发货了，到时候盛源号不仅仅是来装运煤油的，还会把军械给贵部带过来。”
　　“里头就有你们订购的六门新型九斤野战炮，我跟你说这个新型的九斤野战炮贵是贵了带你，但是绝对物有所值。”
　　“另外还有全新的福元火枪一千支！”
　　“弹药方面，火帽纸壳弹十万发，五斤榴弹一千枚，九斤榴弹一千五百枚！”
　　说着这些的时候，周立是满脸的笑容！
　　这说的都是钱啊！
　　都说林子然做煤油生意赚钱，但是就算赚钱，但是最后这钱还不是到了他们宏祥商行的手里头，而且他们宏祥商行的军械成本比可外人想象的要低，低得多。
　　到最后，最赚钱的是谁？
　　其实还是他们宏祥商行！
　　一旁的林子然听到周立的话，也是露出了满意的神色。
　　采购军械花了多少钱，这对于林子然而言并不是重点，他搞煤油生意就是为了扩军养军，赚了钱购买军械那是天经地义。
　　所以哪怕这一次的采购花了他不少钱，但是林子然依旧是眉头都不带眨一下的。
　　这一批订单包含了一千支全新的福元火枪，九斤新型野战炮，十万发火帽纸壳弹，五斤榴弹一千发，九斤榴弹一千五百发！
　　总价达到了十多万。
　　而更值得注意的是，这十多万里，其实六门九斤新型野战炮的价格不过八千多而已，两千支福元火枪也就两万多一点。
　　剩下的全都是弹药钱！
　　没办法，这年头的大恒，枪炮本身并不贵，真正贵的是弹药！
　　尤其是炮弹！
　　普通的滑膛炮，哪怕是青铜炮其实也就普遍，
　　实心弹什么的自然便宜，但是现在也没人用这玩意了，大家用的都是榴弹，穷一点用是木制引信榴弹，有点钱的大多已经是用金属圆盘引信的榴弹了。
　　这玩意贵的很，五斤的榴弹就得将近二十恒元一发，九斤的新型榴弹更贵，需要三十五恒元一发。
　　仅仅是一千五百发九斤新型野战炮的榴弹，就价值五万多恒元！
　　一千发补充消耗，库存备用的一千发五斤榴弹，也得两万多恒元呢。
　　仅此两项，就得花掉林子然七万多！
　　大炮一响黄金万两，可不是开玩笑的，而是真实的！
　　但即便如此，林子然也没有丝毫的心痛，钱这东西就是用来花的。
　　他搞煤油生意，就是为了养军扩军的，相对于花钱，他更期待他从宏祥商行订购的那些九斤新型野战炮。

第一百五十章 别理他们，让他们走
　　之前宏祥商行的周立说，这九斤新型野战炮乃是南州机器局的最新研发出来的新产品，今年才刚投产，产量也不高，目前也就只有南海郡那边的正规军才有装备呢。
　　但是宏祥商行却是能够弄到手然后卖给林子然，当然这个价格也是昂贵无比，一门都得一千多恒元呢，要知道普通的九斤青铜滑膛炮，这炮管也就几百块而已，一正门下来不会超过六百块。
　　但是林子然采购这新型的九斤野战炮，依旧是青铜滑膛炮，但是却要价一千多。
　　但是贵有贵的好处。
　　这九斤新型野战炮和之前他采购的五斤新型野战炮一样，因为加工精度的提高，炮管的承受能力也更强，因此射程更远，精度更高。
　　周立说这种新型的野战炮能够有效命中一千五百米外的房屋大小的目标，虽然说在这个射程里实心炮弹的动能已经非常弱，杀伤力不足。
　　但是，实心弹杀伤力不足就换成榴弹嘛，哪怕是榴弹的承受膛压能力差一些，但是也可以采用减装药，不用太多，只要能够获得一千二三米的有效射程，就已经非常足够了。
　　这也是为什么随同火炮一起采购的九斤榴炮弹、散弹价格这么贵的原因，因为这些炮弹都是南州机器局专门为了这些新兴野战炮而研发的，炮弹本身能够承受更大的膛压，并且采用更加可靠的金属圆盘引信。
　　说起这一批军械，林子然和周立也是聊了许多，一副主宾相谈甚欢的模样，但是周立如果知道，林子然已经是让青山商行开始采购专门的机械设备，用于青山机械厂的设备升级扩产，准备自行生产弹药的话，不知道他会作何感想。
　　林子然最近大半年一直都是在扶持王老板的铁器作坊进行扩产，但是王老板的铁器作坊底蕴太差，后来林子然干脆直接把王老板的整个铁器作坊给收购，然后放在青山石油公司下头，并改名为青山机械厂，同时搬迁到了油田区。
　　而王老板嘛，虽然没有了股份，不过还是继续当着这个机械厂的厂长。
　　如今的的机械厂，已经具备了批量改装福元火枪为线膛火枪的实力，同时也具备批量生产米尼铅弹的能力，还拥有小规模生产火药的能力，只是火药的生产规模还太小，同时还不具备生产火帽的能力。
　　其他方面，则是具备了生产实心炮弹的能力，而榴弹方面还差了点，搞出来的榴弹承受膛压的能力太差，根本没法用。
　　对于这个机械厂林子然寄望甚大，希望有一天能够拥有自行批量生产米尼步枪、火帽、同时具备生产榴弹甚至火炮的能力。
　　但是要想做到这一点很难。
　　需要投入大量的资金，雇佣大量的高技术人员才能够做到。
　　如果仅仅是以金钱来计算的话，没有个几十万砸进去，根本别指望能够建立一座具备生产米尼步枪、先进滑膛炮、先进榴弹等能力的兵工厂，而且这产能也没有多少。
　　因此短时间内，林子然也没指望太多，只希望青山机械厂能够生产火药，生产榴弹就行了。
　　采购枪炮容易，花费也不会太多，但是弹药，尤其是炮弹的采购更麻烦，而且价格太贵。
　　在码头待了一阵后，周立辞别离去，人家也是有一大堆事忙着。
　　而林子然呢，则是重新到了三阳镇外，观看第六旅和暂编旅之间的战斗。
　　如今是傍晚时分，他们之间持续了两个多小时的激烈战斗已经是停了下来。
　　“他们打的怎么样了？”林子然一边拿起望远镜一边问道。
　　吴冠林道：“第六旅先后发动了两次进攻，不过都是被暂编旅给拦了下来，他们的炮火支援不够，只靠步兵是很难冲上去！”
　　林子然道：“他们的火炮不是挺多的嘛，我记得他们应该有一个炮兵营十八门火炮把，这也不够用？”
　　吴冠林道：“卑职估计是他们的弹药不够用了，先头他们不还派人来说要采购炮弹嘛！”
　　徐中书也是道：“不仅仅是第六旅，暂编旅的炮火力度也是很小了，估计也没剩多少炮弹了，不过他们是防守作战，炮弹消耗比较少，估计还有的u哦能够！”
　　林子然道：“这第六旅火炮处于弱势，怕是不好打了啊！”
　　吴冠林道：“可不是，今天第六旅发动第二次进攻的时候，因为缺乏火炮支援，被暂编旅顺利击退，死伤至少两百多人呢！”
　　林子然此时已经是用望远镜扫视着整个战场，前方大约一千多米外就是第六旅和暂编旅战斗最为激烈的地方，通过望远镜依旧能够看见双方阵地之间尸横遍野。
　　这仗，打的有些惨烈！
　　不过别人惨烈和他也没啥关系，所以他只是略微看了看就掉头走了。
　　当天晚上，三洋镇那边也是没有平静下来，大约在晚上八点多的时候突然枪炮声大作，可惜隔着一起千多米，林子然只能是看见一团团的火光，听到阵阵炮声和枪声，但是对面的具体情况却是不得而知了。
　　然而不用多久，他却是听到属下紧急报告，说是在东北方向大约一千米外发现了大量人马通过。
　　听到这个消息，林子然不用猜就知道，这肯定是第六旅要跑了。
　　当即下令道：“传令部队，严守阵地，不得擅自出击！”
　　第六旅要跑，后续暂编旅估计也是要追击，但是这一切都和他林子然没啥关系，他要做的就是坐看他们滚蛋，然后接受三洋镇。
　　果然，下属不用多久就是传来准确的情报：“从我们阵地前通过的是第六旅，他们还派人过来说明情况，希望我们不要给予阻拦！”
　　“只要他们不闯入我们的防线就让他们走！”
　　第六旅要跑路，关他屁事，他甚至连通知简良志的想法都没有。
　　不过简良志显然也是个聪明人，很快就是发现，第六旅在上半夜的攻击只是虚晃一枪，实际上已经是连夜跑路了。
　　当天的凌晨时分，简良志就已经是派遣部队轻装追击了。
　　此时吴冠林又是紧急报告，说是简良志暂编旅也是从自家的阵地快速通过了，同样是派人来说明情况，说他们只是阵前通过，希望补充旅这边给予一定的方便。
　　“别理他们，让他们走！”
　　这一晚，对于第六旅、暂编旅以及补充旅三方而言，都不是一个平静的夜晚。
　　第六旅要跑，暂编旅要追。
　　而补充旅嘛，则是准备接受三洋镇！

第一百五十一章 忐忑不安的三洋镇
　　永昌四十九年七月六号清晨。
　　饱受多天战火摧残的三洋镇镇民们发现，之前打生打死的第六旅和暂编旅一夜之间全部跑光了。
　　不过三洋镇里并不是说出于空虚状态，因为黎明时分就有一支部队接替了第六旅和暂编旅进驻了三洋镇城区。
　　这支部队他们并不陌生，很多人都知道这是隔壁镇林子然的补充旅，这个补充旅前几天还说要来三洋镇呢，只不过后来第六旅和暂编旅先后杀到三洋镇，并以三洋镇为战场厮杀了一场，林子然的补充旅走到一天就撤退了。
　　但是昨天，这个补充旅再一次出现在三阳镇外，当时很多人都猜测是不是林子然的补充旅也参与了第六旅和暂编旅之间的战斗呢。
　　但是没有想到林子然的补充旅只是护送煤油商队而已，根本就没有任何插手的意思。
　　昨天上半夜第六旅率先撤退，放弃了在三洋镇直接击败暂编旅，然后坐船沿罗河南下的计划，而是选择了继续沿着罗河东岸南下。
　　撤退之前还虚张声势，打了一场规模不算小的夜间进攻呢。
　　也正是这一场进攻，让简良志差点没能反应过来，整个上半夜都是在部署防线，防备着第六旅继续发动夜攻。
　　但是等到了下半夜的时候，他们终于是发现，程宏斌只是虚晃一枪，打完转头就跑了，后续简良志匆忙带着部队南下追击。
　　第六旅和暂编旅都走了，林子然的补充旅自然也就趁机进驻了三洋镇。
　　对于补充旅的进驻，三洋镇不少人却是带着忐忑不安的，因为他们还不知道补充旅来三洋镇到底是什么路数。
　　镇守府内，严齐越有些忐忑：“这个林子然，到底是什么想法？难不成是真的奉了冯浩忠的命令驻防三洋镇？”
　　一旁的周立却是哈哈一笑：“怎么可能。”
　　“林子然这个人我还是了解的，别看他兵力不多，但是野心却是不比任何一家藩镇小，就他那样的人，怎么可能真的甘心居于他人之下！”
　　“按照我看，他投靠冯浩忠不过是一个幌子而已。”
　　“至于这驻防三洋镇嘛，难道严兄还看不出来吗，昨天林子然做的已经是很明显了。”
　　严齐越露出疑惑道：“难道说，他驻防三洋镇真的只是为了控卫煤油运输？”
　　周立道：“除此之外，还能有什么理由值得他大动干戈啊！”
　　严齐越此时微微点头道：“说的也是，这煤油生意对我们很重要，但是对他林子然更重要，说是他的命根子也不为过，为了保护煤油生意派兵驻防三洋镇也是情理之中！”
　　紧接着他看向周立：“那么周先生我们后续怎么办？是放任不管还是？”
　　周立道：“还能怎么办，自然是坐视不管了，再说了你手底下的镇卫队也不完蛋了吗，没有镇卫队的护卫，又不让林子然的人马进驻，这三洋渡口分分钟就会成为他人眼中的肥肉，说不定随时都会有匪徒过来呢！”
　　严齐越有些迟疑：“可是，这毕竟是三洋镇，不是他青山镇啊，他贸然进驻的话，恐怕会引起上头的注意啊？”
　　周立道：“现在林子然可不是青山巡备营的营官了，而是第三师补充旅旅长了，人家现在挂着正规军少卿旅长的名头呢，以控卫第三师后勤线进驻三洋镇，谁敢说什么啊！”
　　“这些都是他林子然自己的事，我们没有必要替他们操心，只要他能够远远不断把煤油运输过来，只要不断的向我们采购军械，我们还有什么好担心的。”
　　严齐越道：“这说的也是，这煤油生意他林子然赚了不少，但是他赚来的钱大多转了一手，却是到了我们的手上。”
　　周立道：“可不就是这样！”
　　“别烦什么驻军的事了，让林子然自己头痛去，我们还是要好好商量商量后续的煤油运输，总行那边已经是来了信，说是已经打通了罗海郡的部分渠道，下一船的煤油我们就可以运到罗海郡那边试探试探市场的反应了！”
　　当严齐越和周立两个人在镇守府商量着的时候。
　　林子然也是骑着马带着卫队巡视了一边青山镇。
　　不过他实际上并没有派遣太多的部队进驻青山镇，只是派了一个步兵连进驻而已，因为煤油的仓库不在场内，装煤油的码头也不是城区里的码头，而是煤油仓库专属的小码头。
　　这主要是因为煤油是危险品，谁也不想把几百上千桶，易燃易爆的煤油在城区里储备，这不仅仅会造成管理，运输的麻烦，更重要的是一旦发生什么意外来一场大爆炸的话，那么能够炸掉小半的三洋镇城区。
　　而那样的爆炸所造成的损失，肯定比这几天三洋镇所遭到的炮火袭击更大。
　　这几天，第六旅和暂编旅围绕着三洋镇进行了猛烈的交战，双方都是打出了大量的实心炮弹，榴弹，把众多交战地区都是炸的面目全非，诸多建筑都是被打的破破烂烂的。
　　但是这年头的榴弹威力还是有限，同时交战双方的兵力规模也不算大，炮火数量不多，并且交战的主要地区还是集中在码头以及城郊地区，真正的城内居民区倒是没有受到太大的波及。
　　不过即便如此，林子然骑马巡视的时候，看到破破烂烂的城区，尤其是码头区的建筑几乎都被摧毁一空的时候，还是让他颇为心痛。
　　现在的三洋镇可就是自己的三洋镇了啊！
　　虽然他不是什么三洋镇的镇守，也不是三洋镇镇卫队的队长之类的，但是这并不妨碍林子然把此地当成自家的地盘了。
　　谁让他的一千多大军就驻防在城外，并且已经有一个连进驻城区了呢。
　　简单巡视一边后，林子然就是找到了严齐越，开口简单说了几句后，林子然道：”严镇守，听说贵镇镇卫队已经是被打散了？”
　　严齐越不知道他为什么这么问，不过这也是事实，当即点头道：“林大人说都不错，我们的镇卫队之前被第六旅和暂编旅先后强行征召，现在已经是形同虚设了！”
　　林子然听罢后，露出沉思之色，数秒后道：“三洋镇乃是交通要道，往来盗匪众多，虽然本部后续会在此地驻防，不过本部军务繁忙，寻常的弹压、剿匪事宜怕是很难抽出手来处理，这样，本官帮贵镇重建镇卫队，以免匪盗横行。”
　　听到这话，严齐越抬头看了林子然一眼。
　　帮我重建镇卫队？傻子才信你！

第一百五十二章 三洋镇卫队
　　严齐越可不是傻蛋，他可是很清楚林子然说这话的意思。
　　这那里是想要帮三洋镇重建镇卫队啊，摆明了就是想要借着镇卫队的名头，然后实际控制三洋镇而已。
　　而且估计这镇卫队还得三洋镇出钱来养着。
　　但是他却是没有表现出来什么愤怒，甚至直接拒绝，而是说重建镇卫队事关重大，容他考虑一二。
　　严齐越很清楚，以林子然的为人，自己如果强行反对，和林子然翻脸的话，估计自己都看不到明天的太阳了。
　　前任的三洋镇镇守是怎么死的，外人不清楚，他严齐越还不知道，看似死的正常，但是这正常的背后是很不正常。
　　当初的朱镇守可是打林子然的主意呢，结果呢，没几天就死翘翘了。
　　他严齐越可不想步前任的后尘，虽然说他也算得上是宏祥商行的人，但实际上也只是个外围合作者而已，真正主事的是周立。
　　而且他很清楚，对于宏祥商行这样的商行而言，只要能够继续和林子然合作，换一个镇守无伤大雅。
　　他可不会让自己处于如此危险的局面。
　　他说要考虑一二，主要还是要找周立商量而已，让周立做出决定。
　　反正他是决定了，在三洋镇里，自己虽然是镇守，但是只要自己的好处继续拿着，那么其他事他就不掺和了。
　　他可不是什么藩镇，也不是商人，他没有太多的利益，只要每个月的好处费顺利送到他手上，他不想管，也管不了那么多了。
　　辞别了林子然后，严齐越直接找到了周立。
　　把林子然的话原封不动的转述了一遍，听罢后周立略微皱眉。
　　“他这不仅仅是要彻底掌控三洋镇，而且还要你这三洋镇帮着他养军啊！”
　　严齐越道：“可不是嘛，要不然的话，他犯不着非要搞什么重建镇卫队，他要扩军练兵，自己就能干了，犯不着找上我们啊！”
　　周立道：“这样的话，以后这三洋镇恐怕就会彻底落入他的掌控之中了，不过，这样对我们来说也不算什么坏事！”
　　“这三洋镇落在谁的手里，都不影响我们做生意，更何况现在的林子然是我们的重要合作伙伴，这三洋镇如果没有了煤油，没有了林子然的军械采购，那么实际上三洋镇也就没有多大的价值了！”
　　“只要生意能够继续，这三洋镇他林子然想要掌控就掌控呗！”
　　说到这里，周立略微停顿，然后用着一种无奈道：“反正我们也阻挡不了！”
　　严齐越也是叹了口气：“是啊，这林子然现在可是带着一千多大军来的呢，虽然说今天开始他们已经陆续调回青山镇一部分部队了，但是看他们的部署来说，在三洋镇这边至少会留下五六百的部队呢。”
　　“有这支部队在，这三洋镇就是他林子然说了算，我们想要反对也反对不了！”
　　周立道：“所以说嘛，别去考虑这些乱七八糟的问题，我们是商人，不是那些抢地盘的藩镇，我们要的是钱！”
　　说到着，周立道：“不过这样的话，我们也算是卖给他林子然一个人情了，毕竟用三洋镇的赋税帮他养至少一个连呢，回头我找他多少一点煤油的份额！”
　　“这样一来，我们不但不吃亏，反而还能多赚一些！”
　　严齐越道：“这说的也是，这钱本来就不多，而且都是属于三洋镇地方财政，又不是我们个人的，以前是用来养镇卫队维护治安，保障生意能顺利进行的，现在把这些钱给了林子然养军也没什么，我们反而还能够借此索要一些好处！”
　　当这两个人决定下来了后，接下来的事情就很顺利了，严齐越再一次找到了林子然，说是如今三洋镇防务空虚，急需重建镇卫队，而以前的镇卫队队官以及其他几个军官都是下落不明，因此请林子然举荐若干人选，以重建镇卫队。
　　对于严齐越的正式官方请求，林子然自然是一口答应下来。
　　重建三洋镇的镇卫队，这是林子然诸多计划里的一环，依靠三洋镇镇卫队的名义，他才能够顺理成章的彻底控制三洋镇内的诸多事情，同时也能有名义从三洋镇的地方财政里获得军费。
　　要不然的话，他直接以补充旅的名义向三洋镇索要军费，不管是也协防费还是其他名目，始终都是有些名不正言不顺。
　　但是换成自己掌控的镇卫队的话，那么一切都是顺理成章的。
　　不仅仅是在三洋镇如此，实际上之前在青山镇的时候他就已经是这么做了。
　　他把手下嫡系的青山巡备营的诸多部队改编为第三师补充旅的时候，青山巡备营的番号可没有撤销，而是继续保留，林子然直接抽调了一个步兵连的新兵继续挂着青山巡备营的名头呢。
　　这些地方民团的名头看似不值钱，但严格上来说却是林子然目前用来掌控地方，同时获得地方财政的最佳方式。
　　不用大动干戈，也不会引起太多有心人的注意力。
　　很快，林子然就是直接从青山镇内的新兵营里调来了两百多新兵，同时从补充旅里抽调了若干士官骨干，组建了三洋镇镇卫队。
　　后续这个三洋镇镇卫队名义上归属三洋镇镇守府衙门管辖，所需的费用也将会由他们提供。
　　但是不管是从队官还是到其他军官又或者是士兵，却是清一色的第三师补充旅出身，林子然的手下，所以这支部队，将会成为林子然麾下的部队之一。
　　处理镇卫队这事的同时，剩下的基本也没啥事了。
　　他带着大军来三洋镇就两个目的，一个是彻底掌控三洋镇，而这个目的已经达成。
　　第二个就是护送煤油商队，让煤油生意能够持续下去，这个目的也已经完成，第六旅和暂编旅都已经是先后离开三洋镇，据传他们在南边数十公里外的地方又是打了一场。
　　但是这和林子然已经是没有关系了。
　　处理完诸多的事务后，林子然也是带着大军开始返回青山镇了，不过并不是把所有部队都带回去。
　　他还是在三洋镇这边留下了两个步兵连以及两门五斤火炮和少量侦骑组成的部队驻防三洋镇，用以控卫三洋镇，也是为了保护煤油外运通道。
　　至于其他部队他则是带回了青山镇，准备后续的扩张！

第一百五十三章 扩张！扩张！
　　林子然控制三洋镇的事，并没有引起太大的波澜，这主要还是因为林子然选择的时机和方式都比较巧妙。
　　他并不是直接带着兵杀入三洋镇的，尽管一开始他是打算这么做的。
　　但实际情况却是在第六旅和暂编旅打生打死，顺带着把当地的镇卫队也干掉之后，在三洋镇彻底空虚的时候才进入了三洋镇。
　　整个过程并没有遭到任何的反抗，甚至是得到了当地人的支持。
　　后续林子然也没有说用太过分的方式去直接统治三洋镇，比如说换上一个自己人当镇守，彻底掌控当地的民政事务。
　　林子然甚至连协防费之类的费用都没有收去。
　　而是用了重建镇卫队的名义来间接掌控。
　　如此一来，对于三洋镇的人而言，也就是镇外的煤油码头多了数百大军驻防，他们甚至都不进城，控卫三洋镇的依旧是当地的镇卫队。
　　对于三洋镇的人言，三洋镇的后续变化算不上大，而且还很好的维持了战后的当地局势，尤其是治安。
　　非要说的话，他们更加痛恨把三洋镇当成战场的第六旅和暂编旅。
　　三洋镇那边的顺利处理，让林子然更有信心了。
　　他打算在后续的扩张行动里，也这么干。
　　以正规军驻防的名义直接进入当地，然后用各种手段收编当地的民团，这个过程里兴许会遇到一些抵抗，所以林子然必须处理的更加小心一些。
　　这倒不是说担心遇上军事上的失败，实际上这是不太可能的事。
　　林子然担心的是政治上的反应，比如说第三师的冯浩忠那边的反应，还有各镇的反应还有县城里的反应，还有更加重要的，程家和简家的反应。
　　之前自己只是保持中立而已，程家和简家都没有说什么，也没有逼自己偏向他们的任何一方。
　　但是，现在自己却是开始扩张了，哪怕是借着正规军驻防的名头，但是任何的明眼人都能够看的出来，他林子然这是要扩张地盘了。
　　程家或者简家在斗争中获胜之后，是否会承认或者是默许自己的扩张？
　　而不是采取过激的反应？
　　这是林子然所担心的一点，同时这也是为什么林子然准备采取更加缓和、间接的方式，比如说林子然是打算攻下周边几个镇后，依旧保留当地的镇守府，也不准备插手当地的民政事务，甚至连税收都依旧向上头缴纳。
　　林子然所需要的，只是收编各地的地方民团，然后借着名团的名义来养军，同时也是为了扩大青山镇的防御纵深，把周边几个镇给拿下来，就能够把防线向外推，而不是说敌人一杀过来，就能够直接杀到油田区了。
　　抱着这样的心态，林子然开始了向外扩张之路。
　　从三洋镇返回青山镇后，林子然让部队休整了几天，然后就是再一次带着部队出征，这一次带的部队不多，只有七百多人而已，反正周边几个镇的地方民团规模都很小，少则数十，多也不过一两百。
　　毕竟都是穷乡僻壤，和之前的青山镇没什么区别，根本不可能维持太大规模的地方民团。
　　而他的第一个，不对，应该是说第二个目标了，第一个目标应该是已经拿下的三洋镇。
　　现在准备去的第二个目标，乃是青山镇东南方向的一个镇，名曰新木镇。
　　根据林子然之前所得到的了解，该镇辖区的面积不小，但是相当多一部分都是丘陵山地，不过在靠近青山镇的一片区域里，却是一片小平原，该镇的人口主要就是集中在这个地方。
　　该镇的城镇里，常住人口大约一千多人，镇内的主要的经济并不是农业或者其他产业，而是木材加工业。
　　之前青山油田公司所采购的大量木桶，有一部分就是从新木镇内采购的。
　　当地人利用新木镇内比较丰富的林业资源，老早就开始伐木，然后把木材外运赚钱，同时也是自行加工成为一些普通家具什么的外运赚钱。
　　但是因为交通不便，他们距离罗河足足有二十多公里呢，这运输比较麻烦，所以虽然有丰富的林业资源，但始终都没能发展起来。
　　根据大恒最近几十年的各地发展来看，一个地方富不富，首先要看当地的地形、交通、资源。
　　比如说有些地方地形平坦，有着大量的可耕地，这样的地方哪怕是交通不便，也没有其他的特殊资源，但是一般也都是富裕地方，嗯，这个富裕只指地方，或者当地的藩镇，可不是说当地的那些农民们生活的有多少。
　　实际上，这些粮食产量大的地方，往往都是藩镇剥削最厉害的地方，很多农民家庭纵然是有着数十上百亩土地，但是依旧食不果腹，因为他们产出的大部分粮食都需要用来交税。
　　如果一个地方不适合耕种，但是有一些特殊的资源，同时又交通方便的话，那么同样会发展的很好，比如说隔壁的平丹县，比连关县还山呢，但是人家经济就是好，每个月贡献的税收在罗安郡内都是能够进入前五之列的。
　　为啥？
　　因为人家有煤炭啊，而是还有罗河经过，煤炭很容易外运。
　　如果说一个地方交通方便，耕地又多，还有容易开采的矿产资源，那么就是妥妥的好地方了。
　　南海州的就州城罗海城所在的罗海郡，就是这么一个地方，有着大片的平原耕地，有着罗河干流以及数条之流河流，还是沿海地区。
　　更关键的是，人家还有丰富，容易开采，品相还特别好的煤矿以及铁矿。
　　如果没有这些优势条件，也不可能出现罗海城这么一个大城市了。
　　在青山镇隔壁的这个新木镇，在林子然看来其实也算是个好地方，虽然地方偏僻了点，也不是什么主要产粮区。
　　但是怎么说呢，其实哪怕是青山镇、新木镇这些地方的地形有不少丘陵，但是或多或少都会有平原地带，粮食自给自足那是一点问题都没有，甚至因为人口比较少，粮食都还有富裕呢。
　　粮食能够自给自足，又因为偏僻，远离交通要道，因此受到的战争波及也非常少。
　　而且还有丰富的林木资源，哪怕是外运的成本高一些，但是好歹也能赚钱。
　　这样的地方拿下来，可以让林子然获得一个更加稳定的大后方。

第一百五十四章 新木镇的木材商
　　新木镇，这个比青山镇还要偏僻的小镇，哪怕是在之前的罗安郡和广安郡的战争里，都几乎没有受到任何的波及。
　　远离交通要道，外交大山环绕，让这个小镇不约而同的被人遗忘了。
　　但是，上头的那些大人物们会遗忘这个小镇，但是隔壁的青山镇的人却是没有遗忘他们。
　　早在半年前开始，青山镇就开始有人过来采购大量的木桶以及其他大量建筑用的木材。
　　而今天，青山镇的老大，林子然更是直接带着数百大军抵达了新木镇。
　　青山镇来人，如果是平常的商队什么的并不奇怪，新木镇的人对此已经习以为常，甚至是期待、欢迎青山镇的商队到来，因为这样他们就能够卖出去木油桶赚更多的钱。
　　但是现在，来的却不是商队，而是数百名穿着军服的士兵。
　　这就让新木镇的人纳闷甚至惊慌了。
　　新木镇内，当地的镇守和几个官员、士绅们都是登上了低矮的城头，遥望着城外的大军。
　　“大人，现在我们该怎么办？真的打开城门让他们进来？”有官员面露担心道：“兵匪如梳啊，真的让他们进城驻防的话，以后还不知道要怎么祸害我们呢！”
　　然而，此时边上的一个士绅却是道：“人家可是拿着正式军令过来驻防的，我们能够拒绝？人家补充旅可是正规军的，不是什么地方民团，他们有权力进驻任何一个地方。”
　　“再说了，如果要抵抗的话，就镇子上的护卫队能挡住他们？”
　　“做这种无所谓的抵抗，恐怕大军入城后大家都得倒霉！”
　　这个士绅说话之后，边上却是有官员对他怒目而视：“你不就是想要从青山石油公司得到更多的木桶订单嘛！”
　　那士绅对这话却是没有丝毫的否认：“不错，如果让林大人进驻此地，我的确是能够得到更多的木桶订单，不激进是我，就算是你们也能够得到不少的好处吧，如今青山镇那边什么都要，粮食要，木材也要，就算不加工成木桶、家具，直接买木材我们都能赚不少。”
　　“以前的时候我们还要和其他人竞争，但是大家想想，如果我们和青山镇那边连为一体，你说林大人会把单子给谁？”
　　“不给我们，难道还要给其他镇子的商家吗？”
　　“虽然我们新木镇一直偏偶一方，但是大家也应该清楚，这年头做生意已经不是五十年前那会，只要你货好，只要你价格便宜就能够得到订单的了！”
　　“现在各藩镇都会只扶持自己治下的商家，甚至都会故意抬高关卡的税金，阻碍其他地方的部分商品进入，尤其是像我们镇子上的木材行业，其他周边几个镇子也不是没有木材啊，为什么青山镇那边一直采购我们这边的木材，而不是采购其他地方的木材。”
　　“就是因为以前的我们对青山镇没有威胁！”
　　“而现在，青山石油公司那边早几天已经和我谈过了，如果后续两镇连为一体，他们就会对我们下更多的订单，不仅仅有他们用量极大的油桶，还会有马车车架、建筑木材乃至木家具的诸多订单。”
　　“诸位想一想，这些单子到底意味着什么？”
　　这个士绅说到这里，就是没有继续说话了。
　　而另外一头的人开口道：“如果他们的单子足够大，足以的让我们新木镇的木材产业踏上一个新高度，商家赚钱，民众也能够有更多的工作机会，镇子上的税金也能够收更多！”
　　新木镇的镇守石金浩看着众人，心中暗自叹气，从这些人的反应来看，他就已经是知道，其中大部分都已经是被青山镇那边收买了。
　　没错，就是收买！
　　青山镇那边，只是抛出来木材的单子，就是让镇子上的几家大士绅、商家们倒戈了。
　　他们明确反对武力抵抗，明确支持补充旅进驻新木镇。
　　甚至镇守府里的不少官员都是对此保持着赞同的态度的。
　　他这个镇守，看似是权力最大的镇守，但是作为一个外来者，同时新木镇长时间蔽塞和外界不怎么交流，导致当地的士绅对当地的影响力极大。
　　尤其是那几个木材商，那更是影响力巨大。
　　因为他们掌控了新木镇几乎所有的木材行业，手底下有众多人拿着他们的工钱吃饭，甚至不客气的说，新木镇的经济，就是靠着这几家木材商支撑起来的。
　　就连那镇上的护卫队，看似是镇守府下属的民团，但实际上也是被这几家木材商所掌控。
　　当地的木材商影响力如此巨大，他这个镇守大多时候，也是不得不考虑这几家木材商的意见。
　　如果这几个木材商不支持他的话，他在新木镇，顶多也就成为一个傀儡而已。
　　看着这几个木材商以及部分官员都已经是支持林子然带着大军入城。
　　再想到被木材商所掌控的把一百多人的护卫队，就算是强行抵抗估计也抵抗不了多久。
　　当即他叹了口气道：“打开城门，迎接大军入城！”
　　新木镇的选择了屈服。
　　不对，这都不能说是屈服，而是当地的木材商们主动欢迎林子然的到来。
　　对此，城外的林子然坦然接受。
　　他带着大军过来，其实也只是为了威慑而已。
　　但是如果能够不打还是不要打的，一旦打起来虽然也能够获得军事上的胜利，但是在政治上容易引起不必要的麻烦。
　　所以这一次在新木镇，林子然采取了间接的办法，那就是直接收买当地的几个地头蛇。
　　收买也很简单，让青山石油公司加大木材的订单就行了。
　　青山石油公司消耗的木材是非常大的，首先是大量用于运输煤油、原油的木桶，这些木桶的数量可不是几个几百个，而是动不动就是好几千甚至上万的。
　　此外青山石油公司的诸多建筑，也都是广泛采用木材，这一方面的需求量也是非常的大。
　　至于其他方面，比如马车、家具等所需要的木材也不少。
　　而这些木材的订单在之前的时候，都是没有明确倾向，谁的性价比高就采购谁的，但是如果新木镇能彻底投向自己的话，林子然并不介意从中分出一部分订单给新木镇这边。
　　这不，现在的新木镇的城门已经是打开了！

第一百五十五章 早知道就不买这个官了
　　骑在南州马上的林子然一身军服，领子上别着的是金底银边，上浮雕着一朵牡丹的少卿领章。
　　牡丹，在大恒王朝里除了牡丹花自身的诸多象征外，它还是姬氏王朝的象征。
　　因为姬氏皇族的家微就是牡丹花，林子然听说过京师里的姬氏皇宫，就是被无数的牡丹花所包围着。
　　同时，牡丹也还是大恒的国旗，高级将领的领章，也是采用的牡丹花图案。
　　很多人，不管是外人还是内部人，有时候还会把大恒直接称之为牡丹王朝。
　　佩戴着牡丹领章的林子然，再搭上一身藏青色的高级将领特有的军服，任谁看了都知道，这是大恒王朝里的高级将领。
　　只是很多人并不知道，林子然的这个少卿军爵，并没有得到郡守府的承认，只是第三师那边私底下授予的署理少卿。
　　但是这并不妨碍林子然一副少卿打扮，把自己当成真正的少卿。
　　骑马抵达新木镇城门处，当地的镇守以及其他几个官员，士绅们都已经是在城门口等候着了。
　　此时，罗麻子已经是先一步上前，然后朗声唱道：“第三师补充旅旅长，林少卿到！”
　　实际上，林子然就在罗麻子身后数米，这一声高唱差点没把林子然给吓着。
　　老子就在这里呢，你瞎嚷嚷啥啊。
　　这会，新木镇诸人也是上前道：“卑职拜见林大人！”
　　林子然也是懒得搭理罗麻子了，当即策马上前两步：“诸位不必多礼，林某这一次来纯粹军务，没曾想打扰到了诸位，实在是深感抱歉！”
　　但是，话虽然这么说，但是林子然依旧骑在足足一米五六的南洲马上，丝毫没有下马的意思。
　　只是伸出手了带着白色手套的手虚抬而已！
　　这一副上官的派头让罗麻子见了，感觉有点像是当初的简良志。
　　记得当初简良志第一次来到青山镇的时候，面见林子然和罗麻子等人的时候也是这么一副，看似和蔼客气，但是却高高在上的模样。
　　进入城内后，林子然带着一群军官和新木镇的诸人吃了顿午饭，算是新木镇这边的接风宴。
　　等到了下午时分，林子然把石金浩给叫了过来。
　　“我今个过来呢，之前也和你们这边通过气了，是来剿匪的，最近附近地区的匪患颇为严重，不得不防啊！”
　　听着林子然说什么剿匪，石金浩一边点头说是，但是心里却是想着，剿匪，骗谁啊，我们新木镇这地方穷到连土匪都不愿意多来。
　　再说了，我们新木镇的护卫队也不是吃素的。
　　他们新木镇的护卫队虽然只有一百多人，少数少了点，装备也差了点，但是好歹也算是民团，有武器，有训练，平常的时候对付对付土匪什么的也没有什么问题。
　　反正他石金浩是没有听说过附近有什么土匪，尤其是需要林子然出动数百大军来剿匪的大规模土匪团伙。
　　但是看破不说破，人家林子然非要说来剿匪，他也只能是附和了。
　　谁让镇子上的那几家木材商都已经是摆明态度，投靠向了青山镇那边。
　　林子然带着大军来，那几家木材商欢迎的很，甚至都是逼着镇守府的石金浩同意让大军入城的。
　　林子然此时继续道：“剿匪需要的就是多面围剿，本官带过来的兵力虽然不少，但是也不够用，这样，明天你就让镇上的护卫队跟我们一起去剿匪。”
　　“让护卫队去剿匪？”石金浩有点搞不懂林子然为什么要这么做。
　　别说没有土匪了，就算真的有，也不至于让护卫队去剿匪吧，他林子然的把几百号人就足够用了。
　　林子然这会却是脸色一顿：“怎么，有困难？”
　　石金浩连忙道：“没有，没有，回头下官就让护卫队跟着贵部一起剿匪！”
　　林子然这会脸上又是重新挂起了笑容：“嗯，好，很好，石大人有这份爱民之心，本官很是欣慰！”
　　等从林子然这边出来后，石金浩返回镇守府的路上，心情不是太好。
　　边上的师爷道：“大人，他们这要护卫队干嘛，真去剿匪啊？”
　　石金浩道：“剿什么匪啊，这不明摆着要收编我们的护卫队吗！”
　　师爷带着不安道：“就这么让他们收编了？”
　　“不给行吗？”石金浩道：“先不说补充旅这边，就说这个护卫队，你我能够彻底掌控吗？”
　　不等师爷回答，他就道：“掌控不了，这护卫队名义上是镇子的护卫队，但是里头的军官有一个算一个，全都是那些士绅的人！”
　　“既然那些木材商人都已经投靠过去了，我们拦着也没用，而且也拦不住！”
　　听到石金浩这么说，师爷也是叹了口气：“不容易啊，早知道，大人您当初就不该花这么多钱买回来这个镇守，这都两年多了，还没回本呢！”
　　石金浩听到这话，表情一僵，停顿了几秒后才深深地叹了口气：“是啊，早知道就不买这个官了。”
　　另一头，跟着一起过来的徐中书正在向林子然报告着：“大人，护卫队那边卑职已经去看过了，一共有一百六十五人，兵员的素质一般般，不过都还算是青壮，军官的话，也都是非职业军官。如果要收编的话，恐怕还得投入新兵营里重新训练！”
　　林子然道：“嗯，既然这样就把他们编入新兵营里训练！”
　　徐中书道：“那这护卫队呢？”
　　林子然道：“这还不简单，我们直接把第九连留下，挂着护卫队的名头！”
　　第九连是属于新编的步兵连，里头有数十名老兵充当骨干，其他的近百人都是刚完成新兵训练的新兵。
　　林子然这一次把他们带过来，其实就是为了让他们常驻新木镇。
　　如此一来，后续这个挂着新木镇护卫队的名头、实为第九连的部队就会常住新木镇，并作为当地地方民团从新木镇里领取军费。
　　按照林子然的计划，对新木镇这边的行动，其实还是以收编当地的地方民团，并以地方民团的名义从新木镇里获得军费。
　　基本上就和三洋镇、青山镇那边做的差不多，都是让自己的部队挂着地方民团的名头驻防各地，然后名正言顺的索要军费。
　　从而实现借助这些镇子养更多军队的目的。
　　至于直接接管各地镇守府，甚至直接收税，这种事以后肯定要干，但不是现在！

第一百五十六章 新木镇还是那个新木镇
　　扩张地盘这是林子然的既定计划，但是林子然又不希望过早的刺激到其他人，尤其是第三师冯浩忠、程家和简家。
　　在有足够的实力自保之前，林子然还需要维持一定的低调。
　　这种低调并不是说低声下气，甚至和为人张狂之类的都没有什么联系。
　　那些大人物们不太在乎这些东西。
　　你林子然低声下气也好，张狂高调也好，如果仅仅算是个人的表现那么没有任何的问题，那些大佬们基本不会在乎。
　　他们真正在乎的东西是什么？
　　是林子然的真正实力，是林子然实际行动所体现出来的野心以及对他们的威胁。
　　如果说林子然低声下气，对着程家、简家喊爸爸了，但是如果他的实力膨胀到一定程度，并且还在持续扩张，对他们的统治造成了实际威胁的话。
　　那么他们才不会管林子然是不是喊他们爸爸，都会进行限制，如果可行的话，他们会毫不犹豫的发兵把林子然的补充旅干掉，彻底断绝后患。
　　同样的，如果林子然手底下一直就只有千把人，并且无力继续扩张的话，哪怕是林子然天天把话喊的震天响，甚至为人非常张狂。
　　但是，程家和简家这样的藩镇也是不会太过重视林子然，甚至还会拉拢林子然呢。
　　所以，低调与否，并不在于林子然个人的表现，而是在于青山巡备营，现在的补充旅的发展以及所体现出来的扩张野心。
　　如今，补充旅所表现出来的实力，虽然有一些了，但是也没有到很强悍的地步。
　　虽然足以引起冯浩忠、程家、简家他们的注意，但是这种注意还是以招揽为主。
　　他们都想要把林子然招揽，充当自己的打手。
　　但是！
　　如果说林子然直接大规模扩张，直接接管各镇的民政事务，收编各镇民团，并把各镇都纳入自己的统治当中。
　　那么所有人都会为之警惕！
　　因为这种模式和其他藩镇都不一样！
　　简家够牛逼了吧，但是简家为什么这么多年来一直都能生存，直到积蓄足够的力量掀起今天的造反。
　　那是因为简家可没有说直接统治某个县，彻底掌控某个县的军政事务，简家的发展模式是在罗安郡内的军政体系内发展。
　　他们利用在军方的巨大影响力，把家族子弟、亲朋子弟等他们派系的军官安插到罗安军各部队之中，利用这些军官反过来又扩大他们简家在军中内的影响力乃至实际掌控力度。
　　同时他们还安插所属派系的人马进入各衙门任职，郡守府衙门各机构，各县衙门里几乎都有他们的人。
　　这些，才是简家的发展之路以及他们的庞大影响力来源。
　　同样的，冯浩忠也是如此，他是军方实权派，能够实际控制第三师的大部分主力部队，第三师的第七旅、第八旅可都是他冯浩忠的嫡系部队，从营长到团长再到旅长，全都是冯浩忠的嫡系手下。
　　但是，冯浩忠的势力依旧只局限于军中，他和简家一样，可没有实际全面控制某个地方，甚至他的军费都是需要郡守府拔给，军械装备也需要郡守府拔给。
　　其他的几个军中实权派大多也是如此！
　　说白了，他们和简家一样，都是在罗安郡这个官方体系内进行争权夺利，但是，他们从来都没有跳出过这个体系，尝试着自行掌控某个地盘。
　　这么尝试干的人也不是没有，那就是数年前驻防广安的几个军方大将，他们就是直接带着部队反叛，然后直接掌控了整个广安郡。
　　并由此引发了持续数年的两郡战争。
　　但是，他们能够这么做，不代表着简家，更不代表着林子然也能够这么做。
　　他们当年能够这么做，前提是他们实际掌控了当年驻防广安郡的全部大军，掌控的兵力有五六万人呢。
　　如今的简家，可达不到这个程度。
　　林子然就更不用说了。
　　因此林子然是不可能在短时间内，尤其是在拥有自保能力之前公然接管各地方的政务。
　　因为一旦他接管各地政务，自行收税，哪怕是他没有喊出反叛的口号，但实际上也和反叛没有什么区别了。
　　如今他在青山镇、三洋镇、新木镇所采取的方式，则是要隐秘的多。
　　他只是把自己的部队安插到各镇，然后借助各镇帮他养军而已。
　　这种操作模式下，各镇在表面上甚至都不会出现什么实际变化。
　　当林子然离开新木镇去‘剿匪’的时候，新木镇还是原来的那个新木镇，防务也由镇上的护卫队负责，镇守还是原来的镇守石金浩，甚至连一个普通官员都没有任何的变化。
　　正常的税收也是会持续向上头缴纳。
　　新木镇，表面上没有任何的变化！
　　唯一的变化就是新木镇的护卫队被彻头彻尾的换了一遍。
　　从军官到士兵，甚至连普通的伙夫都是被全面替换。
　　原来护卫队的人被林子然以剿匪的名义带走，后续他们将会被编入新兵营内，打散后和其他的新兵进行训练，那些军官们也会进行挑选，合格的人将会被送进随营学堂，不合格当普通士兵，如果还不愿意，直接调取劳动队进行免费劳动。
　　如今林子然手底下的劳动队人数可不少呢，有上百号是原来不想要训练，不想要当兵的老土匪，还有一部分是汪金筌留下来，同样不愿意当兵的土匪，此外还有一部分是过去一段时间里的犯罪分子，被判刑后送到这里来服刑。
　　此外还有一部分非常顽固，死活不愿意投诚的广安军战俘。
　　之前那些广安军的战俘里，到目前为止，大部分普通士兵都已经是选择了投诚并被编入了补充旅各部队。
　　这些广安战俘里的普通士兵，实际上也成为了过去几个月里提升补充旅战斗力的关键。
　　这些人可都是老兵，而且还是广安军里的精锐老兵，而且仅仅是士兵，他们可不可能对广安军拥有太多的忠诚。
　　他们只是当兵吃饭而已。
　　所以林子然是把这些广安老兵分散编入各部队，以老带新提高各部队的战斗力。
　　至于几个军官，到现在为止基本也都是尽数选择了投诚，大多数都是被编入了直属机构任职，有在参谋处任职，有在督练处任职。
　　但是，林子然并没有让他们直接担任连长，营长等实际指挥职务，他们要想成为部队里的主官，还需要时间，需要表现出来足够的忠诚来获得林子然的信任。

第一百五十七章 掌控五镇
　　林子然带着部队返回青山镇没有多久，就是再一次外出的，他打算趁着这几天把周边的其他两个镇，也就是李山镇、镜湖镇也给拿下来。
　　青山镇油田区军营内。
　　林子然、吴冠林、徐中书、罗麻子、吴大江、刀疤这几个补充旅里的齐聚一堂。
　　而他们的桌子上，则是铺着一副纯手绘的军事地图，上面的地图非常相似，中间的是青山镇，而周边的几个镇县都是有标志。
　　这副地图，乃是他们根据军方的标准军用地图，同时根据他们最近几个月的自行测绘所绘制出来的。
　　他们本来就从罗安军方里得到了标准的军用地图，不过那都是大范围，标注整个罗安、广安乃至周边几个郡的大地图。
　　至于详细地方的地图，人家可没给，这就得靠着林子然自己派人绘制了。
　　此时只见吴冠林指着青山镇东北部道：“这是我们的下一个目标，李山镇，这是我们连关县东北角的镇，非常的偏僻，不过也正是因为这样才不会太多人注意到我们的行动！”
　　“等拿下李山镇后，我们的下一步计划就是这里！”
　　吴冠林随即指向青山镇的南部地区：“镜湖镇，这个地方相对而言地形比较平坦，而且还有一条小支流可以直通罗河，可耕地比较多，而且还有一个镜湖，渔业还算可以！”
　　“拿下这两个镇后，我们就可以把五个镇连成一片了！”
　　林子然道：“详细的计划制定出来了吗？虽然说不太可能遇上军事抵抗，不过该有的准备还是要准，我不希望到时候出现任何的意外！”
　　吴冠林道：“大人放心，详细的作战计划我们早已经制定了，而且青山石油公司那边也是按照计划，联系了这两个镇的当地商家，给出了订单的承诺，当地的商家现在是比较支持我们进驻的。”
　　林子然道：“嗯，这就好！”
　　按照他们一开始制定的扩张计划，目标非常的明确，那就是夺取三洋镇、新木镇、李山镇、镜湖镇。
　　这四个镇再加上青山镇的话，这一片地区的五个镇就能处于他们的掌控之下了。
　　此时吴大江也是开口了：“这五个镇后续如果练成一片，那么后续我们的粮食问题基本就不用担心了”
　　吴大江继续道：“这五个镇虽然都位于连关县的北部区域，都是以丘陵为主要地形，不过这些丘陵之间也都分散着一小块的平原，五个镇的镇子以及主要人口，也都是集中在这些小平原上。”
　　“从耕地面积以及农民数量来说，粮食产量虽然不算太多，但是基本能够自给自足。”
　　吴冠林也道：“除了粮食外，这几个地方的经济虽然差了点，但是能够收上来的钱还是应该有一些的，除开我们青山镇的石油产业外，新木镇那边的林业也还可以，镜湖镇有粮食也有渔业，三洋镇是交通要道，商行也有不少，而且北边还有一片小平原，哪怕是李山镇，他们那边也有一座小型的煤矿，数量虽然不多，但是供应青山石油公司的消耗还是足够的！”
　　“据我所知，之前我们青山石油公司所消耗的煤炭，大多都是从李山镇里采购的！”
　　此时罗麻子点头道：“不错，我们青山石油公司消耗的煤炭里，大概有百分之六十的煤炭都是直接从李山镇采购，距离近，价格也便宜，就是煤炭的质量差了点，不过我们也不是用来驱动船只，只是工厂用，质量差了点也能用！”
　　吴冠林道：“这样的话，各镇收上来的钱虽然少了点，但是养个五个连应该勉强足够了！”
　　吴大江也是道：“彻底控制这五个镇，对我们后续的招兵也容易，现在我们的兵员基本都是来自这五个镇，要不然光靠我们一个青山镇，可招募不到几千人！”
　　刀疤也是道：“不仅仅是招兵，直接控制上述地区，也能够稳定军心，要不然就是客兵心态，这样可不好！”
　　听着众人的话，林子然自己也是沉思着。
　　拿下周边四个镇，这是他的既定计划，拿下这些地方，最主要的目的还是让这些地方帮忙养军。
　　这五个镇，每个镇都不算富有，但是就算是再穷，也只能能够帮林子然分摊养上五个连的兵力。
　　这个数字乍一看不算多，远远没有林子然的预定扩军三千人的兵力这么多，但是这可是额外的兵力，是不用花费青山石油公司一毛钱的。
　　林子然看着地图，然后道：“就这样确定了，明天我们就去李山镇，然后再南下镜湖镇，尽早把这两个镇也拿下来，免的夜长梦多！”
　　眼见众人都看向自己，林子然继续道：“有消息说，第六旅和暂编旅已经是先后加入了郡城那边的战场，最近打的非常的激烈，按照他们这个打法，估计不用半个月就能分出胜负来，我们必须趁着这个时间造成既定事实。”
　　紧接着他又把目光投向吴大江：“老吴，新兵的招募还要加快，以求最短时间内把第四营还有第三炮兵连、第二辎重连的兵力给凑齐”
　　随后林子然又看向刀疤：“新兵的训练也要抓紧，我们没有太多时间了，其他先不说，但是第三营训练多久了，不能再拖下去了！”
　　刀疤听罢面露苦色：“新兵都需要补充营养进行体能训练，这些都需要时间！”
　　林子然却是道：“困难肯定是有的，不过不能因为有困难就拖下去！”
　　一场会议过后，补充旅这边也是迅速行动了起来，众人招募新兵，训练新兵的同时，林子然也是再一次亲自带着部队先后杀到了李山镇、镜湖镇。
　　接着正规军的名头杀上去后各种威胁利诱，以青山石油公司的订单先让当地的大士绅、大商户反戈，再用正规军的名头逼迫当地的镇守府放弃抵抗，并交出他们的地方民团用于剿匪。
　　接下来再来一个偷梁换柱，把原来的地方民团调走编入新兵营，再把自己的部队挂着地方民团的名头驻防当地，完成军事掌控的同时，也利用当地的财政帮自己养军。
　　而就在林子然扩张的同时，罗安郡城那边，程家和简家的部队也是进行了最后的决战。

第一百五十八章 广安郡的诚意
　　永昌四十九年七月十六日，南海州罗安郡城。
　　程凌峰带着一群下属文武官员登上了城头，并拿出了他的镀金单通望远镜看着城外！
　　城外仅仅是数百米外，就是有一道漫长的胸墙壕沟，那是简家的部队所构筑的防线，而这些防线的后方，则是耸立着一门门火炮。
　　其中大部分的都是一些五斤的野战炮，不过也有大约四分之一的是九斤的野战炮，此外还有少数的是十四斤的重炮和十八斤的臼炮。
　　这些火炮的阵地上，炮兵们正在持续进行装填，然后开炮，把一枚枚炮弹打到城内。
　　单通望远镜的视线里，程凌峰看着对方的一门九斤的野战炮开火后，一枚巨大的炮弹飞越了足足六七百米，然后落在城头上。
　　但是这枚炮弹并没有击中城墙，而是直接就在城头的上头爆炸。
　　爆炸后，人们可以清晰的看见一团白烟腾起，但是人们所看不到的是，那一瞬间里，无数的小钢珠随着炮弹的爆炸，朝着四面八方激射而去，直接覆盖了下方城头至少十多米的范围。
　　少数几个露头，没有在防弹工事里藏好的士兵顿时身上就是冒出了血洞。
　　在榴散弹面前，没有防炮工事的士兵几乎没有任何的抵抗能力。
　　榴散弹，或者说部分人口中的榴霰（xian）弹，又或者部分人口中的榴霰（san）弹，又或者是shrapnel，总之就是这么一个东西。
　　这玩意还是恒奥战争里出现的新式弹种，炮弹内装有诸多钢珠，炮弹被发射到敌人的上空就引爆，引爆后以大量的钢珠覆盖大量区域，杀伤敌军有生力量。
　　后来随着引信的持续改善，木托盘的出现等等新技术，又让榴弹、榴散弹的技术更加完善，威力更大。
　　同时也更是因为大家的堡垒工事都很坚固，野战也经常搞胸墙，让传统的实心弹威力大大降低，由此榴散弹就和榴弹一起，成为了各藩镇最喜欢用来杀伤敌军有生力量的炮弹。
　　只不过用的久了，现在各藩镇的部队在进行防守作战的时候，也知道修防炮洞了，但是后来炮兵们又是开始玩大装药的榴弹了，甚至实心弹也没有放弃。
　　看情况使用不同的炮弹。
　　敌军发射的榴散弹，在程凌峰看来不过如此，他们的城头防御工事都有完善的防炮击工事，重型榴弹的冲击波防不住，但是防防榴散弹的破片、钢珠什么的还是可以的。
　　只要士兵不傻乎乎的从防炮工事里跑出来。
　　程凌峰真正担心的是对方的发射的重型榴弹。
　　那玩意才是大杀器！
　　果然，他们的重炮也在行动！
　　其中的一门十八斤的短管榴弹炮，或者说臼炮很快开火，一枚巨大的十八斤炮弹在天空中划出一道明显的曲线，然后砸在了城头上。
　　砰！
　　剧烈的爆炸几乎扫平了弹着点的城头，猛烈的冲击破摧毁所能遇见的一切，并直接把附近的一个由沙袋、木梁等构成的简易防炮工事彻底掀飞。
　　不用细看就知道，里头躲藏的士兵肯定是死的不能再死了。
　　这些重炮的威胁太大，让他们继续这么打下去，那么这城肯定是守不住了。
　　必须主动出击！
　　程凌峰看到这里，当即回头看向了身后的一个年轻男子：“宏随，你的骑兵准备好了吗？”
　　那年轻男子当即出列道：“大人放心，职部的骑兵旅已经是按照预定计划机动到位，明日黎明时分就能出击！”
　　“很好！”
　　“等你的骑兵出击后，我就会下令全军反击，成败在此一举，我希望诸君能够齐心协力！”
　　“把简明岗那叛徒的头颅给斩下来，这罗安郡就还是我们的！”
　　于此同时另外一边，简明岗也是和其他人商讨着攻城事宜。
　　“不能再拖下去了，现在已经是差不多大半个月里，如果再拖下去的话，很难说冯浩忠那几个人会不会有变，我们必须尽快的解决掉程家，这样才能够在后续更好的掌控局势！”
　　“如果拖得太久，不单单冯浩忠他们会出现变化，恐怕广安和河西两郡也会出现变化，一旦让他们察觉到我们罗安内部空虚，极有可能趁火打劫！”
　　还是同一时间里，罗安郡城北部二十多公里外，一前一后两支部队正在有气无力的向南行军，前面的只有一千人出头，而后头的部队也差不多同样的千人左右。
　　这两波人马，自然是从广安城里一路相互纠缠，几乎是一边一打一边回到郡城附近的简良志暂编旅、程宏斌第六旅。
　　只是他们这一路打到现在，早已经是损兵折将，甚至连武器弹药也是所剩无几，但是他们依旧相互纠缠着。
　　当罗安郡郡城以及周边地区打的热闹时，重广城内的某个会议室里，偌大的会议室却是只有两个人，而会议室外也是没有其他工作人员，乃至周边的房屋也是空无一人。
　　周边数十米范围内，只有会议室里的这两个人。
　　这两个人里，一个是重广城的实际主人，第三师师长冯浩忠。
　　而另外一人，则是穿着一身不起眼的便服，大约四十来岁，手持折扇，这会正听他道：“冯大人，相信我，我们的诚意是非常足的。”
　　“前期一次性支援贵部五十万军费，足够一万大军食用半个月的粮食乃至足够让贵部打三次大规模战役的全部弹药，这仅仅是我们诚意的一部分。”
　　“只要冯大人你放弃重广城，率部退回罗安军，我们的第二批援助立马就能够抵达，到时候如果大人您需要，我们甚至可以直接派遣部队帮助大人夺取郡守之位。”
　　“我们很希望大人您能够当罗安郡的郡守，因为只有大人才知道，两军之间的战争持续下去没有任何意义！”
　　“两郡之间持续多年的战争，那仅仅是程凌峰的意气用事而已，除了徒增两郡伤亡而已，根本就没有任何意义。”
　　“哪怕你们罗安军能够一时击败我们广安军，就和之前的重广城战役一样，但是那又如何。”
　　“河西郡、河东郡乃至罗海郡都不想要看见一个统一的两郡，这也是当初贵部踏入我们广安腹地的时候，河西郡的八千铁骑为什么会出现的原因！”

第一百五十九章 定江要塞
　　广安来人源源不断说着这些的时候，冯浩忠并没有开口说什么。
　　甚至从头到尾，他一句话都没有说！
　　他只是听着，沉默着！
　　然而从他不时皱紧的眉头就知道，他的内心并不平静！
　　于此同时，罗安郡最南端，罗河河畔的定江城。
　　这座罗河河畔的城市，说是城市都不标准，应该说是要塞。
　　因为这座城池乃是标准的棱堡要塞结构，部署有数量众多的士兵以及庞大的重炮部队，甚至都还有一个小港口，港口内停泊着十多艘有着高耸烟囱，船体铺设钢铁，并且装备有大口径前装滑膛舰炮的蒸汽铁甲战舰。
　　但是城内没有任何平民！
　　这是一座纯军事用途的要塞，或者说是军营。
　　这座要塞，也就是罗安郡南部防线的核心要塞‘定江要塞’。
　　广阔的罗河从北方一路南下，经过定江要塞后，就会进入南方的罗海郡流域，最后直奔无尽海。
　　而罗河和河畔的定江要塞，就是最近十多年来，罗安军抵抗强大的罗海军北上最为重要的战略据点，没有之一。
　　驻防该要塞的部队，乃是罗安军第二师。
　　第二师，乃是南部防线的主力部队，全师兵力巅峰时期一度达到两万余人，哪怕是被连续抽调，但是现在依旧有大约一万五千余人，负责定江要塞以及周边防线。
　　此时第二师师长李定钧站在定江要塞城头上，看着下方的罗河以及城外正在扎营并部署炮兵阵地的三万大军。
　　罗海郡的大军！
　　他们挑选了一个最近十年内最好的时机杀过来了，在罗安郡内乱的时候。
　　李定钧并没有把视线在罗海军身上停留太久，而是很快看向了北边！
　　过往十多年罗海军曾经两次试图北上攻占罗安郡，但是都被罗安军依托定江要塞所阻挡。
　　但是定江要塞能够挡住罗海郡的北伐，除了当地的地形优势以及要塞的坚固防御外，也是和后方的大力支援分不开的。
　　驻防要塞的部队如果没有后方的有力支援，也不可能坚守多久。
　　但是如今罗安郡迎来了内乱，他的第二师还能够得到后方的有力支援吗？
　　不用任何人告诉他，他都知道！
　　不能！
　　程家和简家争夺郡守的内乱，导致了罗安内战的爆发，更导致了外部无数人的窥伺。
　　如果说罗安还作为一个整体的话，那么此时已经是处于摇摇欲坠当中。
　　但是对于罗安郡内的部分人而言，这一场变动却是一个机会，一个难得的机会。
　　至少对林子然而言是这样的。
　　没有这场动乱，林子然可没办法获得一个补充旅的名头，更加不能趁机掌控周边四镇。
　　林子然带兵控制周边四镇的时候，总体上是没有遇到什么抵抗的，至少是没有大规模的军事抵抗，也就是在镜湖镇那边有少数人反对。
　　不过也只是口头身上反对，但是却没敢做出实际性的抵抗。
　　而对于这些反对，尤其是这些人还都是一些有能量的人，按照常规的反对角色去推断，林子然认为他们有可能后续会联系到某个上层大佬，甚至是直接联系到程家或者简家，进而给林子然制造麻烦。
　　为了避免这种麻烦，把任务和危险扼杀在摇篮之中，林子然直接让人把这些反对的人挨个送进了劳动队，让他们为油田区的建设添砖加瓦。
　　不过总体上来说，些许的反对声音并没有成为主流。
　　当他连续控制了李山镇和镜湖镇后，连关县北部的五个镇都被他掌控了，如果继续扩张的话，要么就北上进入广安郡内，但是那片地方非常的敏感，人家冯浩忠的第三师就在重广城一带呢，并且后方的诸多城镇，也都有第三师的部队驻防。
　　林子然要是带着部队北上，说不准人家冯浩忠还以为他要干嘛，紧接着就派兵来攻打他了。
　　往东的话，那是一片大山，交通非常的不便，也没有太多的扩张价值。
　　往南，那可就是连关县腹地了，而且连关县的县城可就在该县的中部区域，林子然现在可没有打算过直接拿下县城。
　　往西，那是罗河，罗河对岸是平丹县，那地方倒是个好地方，但是因为平丹县乃是产煤大县，一直以来郡守府都是重点关注，而且当地的地方民团也不太好招惹。
　　煤老板都是一群暴发富，有钱的很，养的民团多不说，装备还好。
　　林子然估计着，自己是无法说服当地的煤老板们投靠自己，然后把各矿区里的护卫队之类的民团双手奉上的。
　　所以到目前为止，五个镇已经是近期扩张的极限了，继续扩张的话很容易引起不必要的麻烦。
　　更重要的是，林子然也是收到了消息，程家和简家的战争是越打越激烈，而打的越激烈，他们分出胜负的速度也就快越过，不管是程家赢还是简家赢，估计不用多久就能够见分晓了。
　　这种情况下，林子然需要停下扩张的步伐，然后继续募兵训练，把部队的战斗力尽快的提升上去。
　　这样才能够在未来保住现有的这些胜利果实。
　　油田区军营内，林子然在众人的陪同下，观看了刚运抵青山镇的九斤火炮的实弹训练。
　　这六门九斤新型滑膛野战炮，乃是南州机器局的最新产品，和林子然之前采购的六门五斤新型野战炮是同一类型的火炮。
　　根据周立的说法那就是，这种新型的九斤火炮今年才开始批量生产，目前只是装备了罗海郡内的正规军，并且装备的数量都不多，只有几十门而已。
　　至于为什么宏祥商行能够搞到这六门并且卖给林子然，这就是他们自己的问题了，不过宏祥商行的股东之一就是罗海安家，和郡守都是有关系的人，搞到这种火炮也是情理之中。
　　刚成立没多久，骨**兵都是从之前的两个炮兵连里抽调过来的第三炮兵连，此时正在紧张的准备着。
　　而林子然就在后头看着他们进行准备！
　　此时吴冠林上前道“大人，这六门九斤火炮从之前的测试来说，射程比我们原来的五斤新型火炮大，而且威力也更强，一旦训练有成，足以成为我们的战略支援火力！”

第一百六十章 炮是好炮，就是贵了点
　　这些九斤新型火炮的性能如何，林子然自然是知道的，也正是因为这些新型火炮性能优越，他才会决定订购这一批火炮的。
　　要不然的话，大几万的订单采购，除了他的话也没人能够决定了。
　　这会刀疤也是上前：“这炮虽然不错，但是也太贵了，比寻常的九斤野战炮贵一倍多呢，不仅仅是火炮，那些新型的榴弹也太贵了，一枚就得三十五元，这随便打一轮出去，就的一百多呢！”
　　林子然道：“好东西嘛，贵一些也能接受，那些旧式的九斤火炮的有效射程顶多也就几百米，但是现在这些新炮，有效射程能够达到一千多米呢！”
　　林子然采购的这些九斤新型火炮之所以贵，那自然是有贵的道理。
　　那可是南州机器局最新研发，采用最新的加工工艺生产出来的，表面上看起来似乎和以往的滑膛炮没有太大的区别，都是一个炮架一根炮管，甚至这玩意还比原来的老炮更加的沉重。
　　但是其采用的炮管质量却是超过原来的老炮，加工精度也更高。
　　这也就意味着炮管可以承受更大的膛压，如此也就能够让火炮打的更远，再搭配炮管的加工精度更高，精度也是得到了较大的提高。
　　发射实心炮弹的时候，哪怕是在一千五百米左右的距离上，依旧能够有效命中方圆十米左右的目标。
　　而发射榴弹的话，因为榴弹承受的膛压比较低，必须采取减装药，因此有效射程近一些，但是如果搭配南州机器局专门为这种新型火炮研发的新型榴弹，依旧能够做到大约一千米的射程。
　　此时罗麻子也是道：“这些都还算好，买到手了只要不打仗，其实也消耗不了多少炮弹，关键的是这些炮兵平日里的花销也大，别说步兵了，就算是骑兵也没它们这么贵啊！”
　　老实人吴大江也是道：““炮是好炮，就是用起来贵了点！”
　　林子然采购的九斤新型野战炮，火力那是绝对够凶猛的，但是为了获得这样凶猛的火力，也不是没有付出代价的，除了成本问题外，还付出了重量过于沉重的问题。
　　其实整门火炮虽然也笼统称之为九斤火炮，但是大恒传统上的九斤火炮其实一般只有一百一十五毫米左右。
　　但是这种新型火炮的口径为一百二十毫米，炮管长十四点五倍口径，这本来就导致重量上升了，而且还因为采用新型配方的青铜合金铸造，导致该炮的重量比较重，仅仅是炮身就达到五百多公斤，如果加上炮架和车轮那么就能够达到一千两百多公斤，而行军状态下加上拖车、弹药箱以及其他乱七八糟的东西等，总重量能够达到将近一千八百多公斤呢。
　　要不然，也用不着这么多的马匹了。
　　这年头随便一门野战炮火炮都得至少二十多名一线炮兵和支援人员伺候着，此外还得需要至少十多匹马。
　　不过需要这么多马匹也仅仅是九斤新型火炮，就连那些口径小一些，轻一些的五斤野战炮也是同样需要大量马匹。
　　目前的第三师补充旅的三个炮兵连里，每个炮兵连都是拥有六门火炮，第一炮兵连所拥有的六门五斤野战炮，乃是传统的旧式滑膛炮，性能不能说差，但是也好不到那里去，属于中规中矩的火炮。
　　第二炮兵连则是装备了六门五斤新型野战炮。
　　第三炮兵连也就是刚成立的这个炮兵连，则是装备着六门九斤野战炮。
　　上述的三个炮兵连虽然所用的火炮都不一样，但是本质上来说还是青铜滑膛野战炮，只是性能有所差别，因为火炮是和其他藩镇的火炮差不多，在战术运用上其实也差不多，因此补充旅的炮兵编制，其实和其他藩镇的都差不多。
　　每个炮兵连如果只计算战斗人员的话，也就是一线炮兵，那么兵力其实也就五十多人，但是一个炮兵连里不能只计算一线炮兵，还得算上大量的支援人员，要不然的话这些火炮根本无法机动、作战。
　　而一线炮兵再加上支援人员，一个炮兵连的兵力能够达到了一百七十人，由上士军爵的军官指挥，下设三个炮兵排以及一个弹药排，各排排长是中士军官。
　　同时每个炮兵连还将会拥有至少一百匹马，用于拖拉火炮、弹药车、军官乘骑等，九斤火炮还要更多一些。
　　第三炮兵连全连，拥有一百七十多人，一百二十五匹马，其中部分用来拖拉火炮的沙阳马都还是肩高一百五五的好马，拖拉弹药车，辎重的沙阳马倒是可以差一些。
　　这么多的马匹、兵力也就意味着炮兵连哪怕不打仗，平常时候的维持费用也是非常高昂的，比骑兵部队都要高。
　　林子然的补充旅，目前编练了两个骑兵连，第一骑兵连是不满编的轻骑兵，只有一百五十骑，装备的都是清一色的最顶级的南州战马，第二骑兵连是龙骑兵，这个倒是人马满编足足有两百骑，不过配属的马匹差一些，只有少部分是南州马，大部分是用沙阳马筹数的。
　　也就是说，两个骑兵连加起来才三百五十名骑兵，配属三百五十多匹马。
　　但即便如此，如今第三师补充旅里的骑兵耗费，也就没有炮兵部队高。
　　骑兵训练什么的，骑骑马就行了，而炮兵部队训练，那可是要打炮的，打一发实弹可那就是几十块呢，哪怕是训练弹也不便宜。
　　毕竟南州机器局的那种新型金属圆盘时间引信，高精度加工，加木托，同时为了加强承受膛压的能力，弹体用料也是比较好，这造价本来就不低，而最关键的是现在可是战争年代，各种军械弹药的价格其实都是虚高的。
　　如此也是造成武器弹药昂贵无比。
　　其实林子然也可以不用这些新型榴弹，直接用传统熟铁甚至手工打造的榴弹，这种炮弹也能打出去，但是承受膛压的能力就差多了，无法承受膛压也就无法达到太远的有效射程，用老式榴弹顶多也就打个七八百米而已。
　　除了炮弹外，发射药也不便宜。
　　总之炮兵这玩意，就一个字：贵！
　　比骑兵还贵！
　　但是就算是贵也必须要有，如今的战争已经是步兵、骑兵、炮兵多兵种结合的战争。
　　没有骑兵的话，顶多也就是野战能力差一些，但是没有炮兵的话，那可是攻不上去守也守不住，会死的很惨的。
　　众人低声讨论的时候，徐中书就是上千道：“大人，已经准备好了！”
　　林子然点头：“既然准备好了，那么就开始吧！”
　　随着林子然下令，第三炮兵连的炮兵们也是陆续开火，随着隆隆炮声响起，试射的炮弹不断的落在预定弹着点。
　　看着一群试射，林子然转头对吴冠林道：“吴兄，看来你的步炮协同训练又要改了！”
　　吴冠林此时也是放下了望远镜，露出一副不知道是高兴还是无奈的神情道：“是啊，这新型火炮的射程太远了，之前我们的训练都是按照以前的火炮射程来制定的，只有几百米，现在的话恐怕要把这个距离扩大到一千米以上了。”

第一百六十一章 第二炮组
　　装备了新型野战炮的第三炮兵连的第一次实弹演习是成功的，虽然说第三炮兵连的炮兵们，还无法和周立说的那样，操控这种火炮在一千五百米范围内指哪打哪，但是能够在这么短的训练时间里，就让火炮命中大概目标其实已经很不容易了。
　　看完炮击演习后，就连平日对部队战术训练比较苛刻的吴冠林，都是称赞了如今的第三炮兵连连长高清才。
　　而林子然也是对高清才道：“这些时间辛苦你了，能够在这么短时间里把第三炮兵连训练好，不错！”
　　高清才听着这话，咧嘴露出了灿烂的笑容：“都是旅长大人您从其他两个炮兵连调来了三十多名骨干，要不然第三炮兵连也不可能训练的这么快！”
　　说是这么说，但是此人脸上的灿烂甚至都有些得意的笑容，毫无疑问是出卖了他。
　　他是有资格得意的！
　　虽然他是广安叛军出身，但是人家投诚的早的，可是最早投诚的广安叛军之一，刚投诚过来就是担任炮兵教官，帮忙训练炮兵了。
　　第一炮兵连乃至第二炮兵连，早期的训练可都是他在做的，哪怕是后来有了吴冠林、徐中书这些职业军官，而这些军官里也有懂炮兵的人，所以高清才就没有继续全面负责炮兵的训练。
　　但具体的训练依旧还是他在做。
　　前段时间筹备第三炮兵连的时候，久经考验的高清才也终于是获得了林子然的重用，让他先是暂时负责第三炮兵连的筹建，前期训练，后续林子然正式任命他为第三炮兵连的连长，成为了诸多广安叛军里第一个担任连级部队主官的人。
　　在诸多广安叛军里，别看徐中书都已经是中大夫军爵了，但是要说实权以及前途什么的，他还不一定比得上高清才呢。
　　因为现在的高清才已经是被林子然当成了自己人，而徐中书他们几个广安叛军出身的居官，看似军爵不低，也在参谋、督练等地方任职，但是他们手底下可一个兵对没有呢。
　　担任第三炮兵连后，高清才也是下了狠心，在火炮还没有抵达的时候就是天天带着炮兵，以借用的三门五斤火炮进行训练。
　　功夫不负有心人，经过前期的准备后，等新兴九斤野战炮抵达后，他的炮兵连很快就上手了，经过一段时间的适应性训练，虽然还无法做到太好，但是勉强也算是可用了。
　　毕竟第三炮兵连的很多炮兵，其实都是直接从第一炮兵连和第二炮兵连里抽调过来的骨干，尤其是炮组成员，其实都是服役了好几个月的老炮兵了，而各炮的炮长也都是之前就接受过专业训练的。
　　也正是因为如此，才能够让第三炮兵连快速形成战斗力。
　　真正补充进来的新兵，其实都是其他辅助人员以及第二炮组成员。
　　第二炮组成员，这是林子然自己搞出来的东西，除了各火炮的现有炮组外，从炮兵连的其他人员也就是支援兵力里选拔人员，组建第二炮组成员。
　　这些第二炮组成员利用主力炮组成员使用火炮训练的间隙比如早晚时间段进行火炮装填、射击训练。
　　这样做林子然并不是为了能够在战场上直接补充炮组成员，实际上炮组成员的诸多指责都是互换的，在正规军里，一个炮组哪怕只剩下两个人也能继续炮击，前期是他们没崩溃逃跑。
　　林子然的目的只是为了最短时间内训练出来更多的炮组成员罢了，反正这么干也不会额外增加太多的成本，也可以让那些平日里养着心痛的支援兵力发挥更多的作用。
　　为了保持战备，炮兵连需要保持战备编制，那可是一百六七十人呢，除了炮组成员和军官外，足足有上百人充当运输兵，马夫，伙夫的支援兵力呢。
　　这些人平日里除了少数专业训练外，要么闲着，要么就接受普通步兵训练，以在战时拿枪保护炮兵阵地。
　　而林子然呢，则是从中选几十个人组成第二炮组接受炮兵训练。
　　成本低，效果显著。
　　如今第三炮兵连的炮组成员，相当多一部分都是前段时间里表现优异的第一连、第二连的第二炮组成员。
　　带着这些人训练，在这么短时间里取得这个成果，也算是相当不错了。
　　林子然继续对高清才道：“第三炮兵连后续还要继续努力训练，不仅仅要提升训练精度，同时还需要训练炮击速度！”
　　林子然说是这么说，不过却是没有任何指望短时间内达到。
　　这年头的滑膛炮射击，同样的火炮情况下能打的多准，严重依赖炮兵，尤其是炮长的经验。
　　注意，说的是经验，而不是技术！
　　如果想要获得超高精度的命中率，需要经验丰富无比的炮长，而这是林子然所缺乏的，非要说有，估计也就只有高清才一个了。
　　但实战当中，也没有必要去追求超高的命中精度，至少以目前的火炮射程来说没需要。
　　因为炮兵的主要敌人是大规模的敌人，可不是一个两个人的，面对大规模的敌人，弹找点误差个几米甚至十几米都没什么。
　　至于射速，这就需要整个炮组的长时间艰苦训练，才能够做到更快的射速，这，同样需要时间。
　　高清才道：“卑职遵命！”
　　林子然继续道：“嗯，你是训练炮兵的专家，具体的我也不多说！”
　　接着对众人道：“走，回去！”
　　路上，吴冠林就是凑到了林子然身边，和他商讨步炮协同该怎么修改之类的，和以往一样，林子然大部分时候都是只听不说。
　　所以大多时间里都是吴冠林自己在那里滔滔不绝！
　　吴冠林：“这一次我们搞到的这种新火炮，射程具有太大的优势了，前段时间在三洋镇打的第六旅，他们就有一门九斤火炮，但是最大射程只有一千两百米左右，而且命中精度还非常差。”
　　吴冠林继续：“而我们的九斤火炮，五度仰角就能够获得一千五百米的射程里，如果把仰角加大到十度发射实心炮弹的话，足以把射程提高到一千九百米左右，虽然这样的炮击精度也会降低很多，但是如果是用来攻击敌军大规模目标也够用了。”
　　“以这些新火炮进行火力支援的话，在敌军距离炮兵阵地一千九百米的距离就能够开火，同时更重要的是，如果我们把火炮前置的话，那么就能够通过射程优势直接把敌军的炮兵打掉，这样后续我们的步兵就不用面临敌军的炮击威胁，可以从容的利用线膛枪的射程优势歼灭敌军！”
　　把新型的火炮当反炮火炮使用？
　　这个想法倒是不错！

第一百六十二章 我们别的没有就是炮多
　　之前的旧式五斤火炮往往在超过六七百米的距离炮击，命中率就会急剧降低，基本没办法用于精确射击，只能用于覆盖射击。
　　但是，这个距离的精确射击，很难干掉敌人的火炮，因为敌人的火炮没这么近。
　　指望炮兵干掉敌人的火炮，还不如指望步兵呢，毕竟步兵的线膛枪有效射程都有四百米，冲上去很容易就杀到炮兵阵地前面。
　　但是如果是新型的九斤火炮的话，远了不敢说，但是一千五百米内的距离上，还是可以精确射击，哪怕自己的炮兵差了带你，命中率差了点，但是放近到一千二三百米的话，那么机会可就大多了。
　　这么一想，林子然就道：“这个想法有点意思，回头你找炮兵的人商量商量，看看具体怎么搞！”
　　但是一说完，林子然就是有一个更担心的问题：“如果我们的敌人也大规模装备这种新型火炮的话，对我们的威胁有多大？”
　　吴冠林显然是没有想到林子然会突然这么说，当即略微一愣。
　　略微沉思几秒后道：“这个得看情况，如果我们在面临炮击的时候，继续用线列队形的话，肯定是会受到一定的伤亡的。”
　　林子然点头：“火炮打一个人很难，但是打一个连的队列可就容易多了，而这也是我所担心的。”
　　他的步兵有线膛枪，有射程优势，但是这个射程优势无论如何也比不过火炮，更别说现在的这种新型火炮了。
　　自己的步兵队列遇上敌军的炮兵，估计一千多米外就得承受炮击，哪怕是线膛枪，但是也不知道有没有机会冲到敌人四百米距离内啊！
　　吴冠林道：“火炮对步兵的威胁肯定是有的，而且一直都很大，面对这种情况，视情况可以采用轻步兵的散兵队形，当然了，前期是不会遭到敌人的骑兵冲击，或者距离敌人的线列步兵比较远的情况下。
　　如果敌军有骑兵在一旁，或者敌军的线列步兵距离比较近，那么我们也只能采取纵队进入战场，并在四百米内展开横队作战了！”
　　“以纵队进入的话，可以有效的减小伤亡！”
　　然而这个时候吴冠林却是道：“不过大人，现在的情况是我们装备了这些新型火炮，而且未来还能够得到更多，我想，这个问题我们的敌人应该更加担心！”
　　听到这话，林子然倒是哈哈一笑：“这倒是！”
　　“到时候我倒是想要看看，敌人的步兵在一千多米外就被我们的火炮干掉的情况啊！”
　　通常情况来说，一个百人规模的步兵连列出两排横队作战的时候，其整个队列的宽度大概只有二十米，宽度大了，火力不够密集，阵型防冲击的能力也会下降，队列小的，火力覆盖面不够广，同时士兵人挨着人影响战术动作。
　　而二十米的宽度，足够让这种新型九斤野战炮在一千五百米左右的距离使用实心炮弹准确命中这样的队列了。
　　如果敌军进入一千米左右的距离，还可以使用新型榴弹进行攻击，杀伤力力更大。
　　面对这样的大目标，就算是第三炮兵连的炮兵们炮术差一些，命中率低一些，但是只要稍微放近一些距离，大概率也能够击中敌人的。
　　也不需要命中多少炮弹，只需要随便命中几发炮弹，就可以让展开队形的一个敌军步兵连丧失战斗力。
　　第三炮兵连的实弹演习结束之后，林子然直接找到了周立，二话不说，直接下了三十六门新型九斤火炮的订单。
　　周立都是无法理解：“大人，您的补充旅一共也就两千多人吧？用得了这么多的火炮？”
　　有生意上门，这自然是好事，他并不是拒绝这个订单，他只是单纯的好奇而已。
　　林子然道：“这炮不错，我准备把那十二门的五斤火炮也换掉，然后三洋镇和油田区这边也都需要炮兵驻防，留几门当库充也就差不多了！”
　　周立顿时暗道：替换算是情理之中，但是驻防油田区和三洋镇需要几十门火炮，骗鬼呢，而且这可是野战炮，不是什么要塞炮。想要扩军就扩军嘛，我周立又不是没见过世面的人，难不成还会被这区区几十门炮给吓着。再说了，我们宏祥商行也不反对，甚至还会支持你扩军呢。
　　但是作为一个合格的军火商同时兼职银行家，周立自然是心理素质过瘾，当即道：“大人豪气，三十六门火炮是吧，一点问题都没有。如果不够可以随时开口，我们宏祥商行别的没有，就是炮多！”
　　这话说的，让林子然听了觉得周立才是属于更好奇的那个。
　　这年头可没几个能够说别的不多，就是炮多这种话的。
　　林子然点头：“那就好，还担心你们弄不来呢！”
　　林子然之前还真担心过，毕竟这炮是南州机器局那边的新定型的火炮，其产量连罗海军的需求估计都满足不了，对外供应的数量估计不会太多。
　　他不清楚宏祥商行是怎么把武器搞到手的，所以才会担心。
　　此时周立道：“大人不用担心，我们宏祥商行的渠道完善的很，你这炮数量虽然多了点，不过那也是花点时间的事，如果能够按照上次的价格算，那么一个月内我们就能交付至少六门，剩下的话，逐月交付六门应该不成问题！”
　　林子然道：“价格没有问题，交付时间也行，不过那弹药是不是可以便宜一些？”
　　他们宏祥商行的新型榴弹价格太贵了，林子然这个石油土豪都感觉吃力了。
　　如果三十六门新型火炮，每一门都按照标准的弹药基数配属，配属两百五十枚新型榴弹、榴散弹的话，那就是九千发，按照宏祥商行上次卖给他们的价格就是三十五恒元一发。
　　仅仅是这些炮弹前，就得三十一万五千恒元。
　　比火炮本身贵多了！
　　周立听到这话却是面露难色：“这价格其实我们也没赚多钱，南州机器局那边出厂价就贵，如果大人对价格不满意，，我可以申请降价一部分，不过估计也不会太多！”

第一百六十三章 有钱使得鬼推磨
　　林子然可不信他们没赚多少钱，乱世中的军械生意肯定是赚钱的，更何况林子然从来都不认为他们的军械是走正规渠道直接从厂家采购的。
　　因为很多军械，他们卖给自己的价格甚至都没有出厂价高，一看这价格就知道这些军械的来源充满了猫腻。
　　不过林子然也没兴趣去打探他们是怎么弄来这么多廉价军械的。
　　两人初步商定了这三十六门火炮的订单后，林子然自然也是没忘记继续采购福元火枪。
　　周立猜测的没错，他林子然就是打算继续大规模扩军了。
　　不仅仅需要火炮，还需要采购福元火枪这种高性能的滑膛枪进行改装。
　　不过当林子然问周立能不能搞一批战马的时候，周立却是摇着头拒绝了他。
　　“我们宏祥商行的业务虽然多，但是战马这一块却是没怎么接触，毕竟顶级战马不好搞！”
　　对于周立的回答，虽然在林子然的预料之中，但是依旧有些失望。
　　其实老早林子然就尝试着通过宏祥商行购入一批南州战马的了，可惜的是宏祥商行没有战马的业务。
　　因为大恒虽然不缺顶级战马，很多地方都有马场，罗安郡就有一个大型马场呢，这些马场基本都是被各大藩镇直接掌控。
　　但是大恒各藩镇普遍大规模编练骑兵部队，同时战马这玩意又不像是枪炮那样，有原料就可以大规模批量生产，得花费时间培育，所以大恒的战马虽然多，但是依旧不够各藩镇使用的。
　　他们自己用都不够，自然也就很少有战马流入到市场里。
　　再一次尝试从宏祥商行采购战马失败后，林子然琢磨着寻找其他渠道了，总不能一直让战马卡着扩军的步伐不是。
　　这一次林子然扩军的野心很大，这从他直接订购三十六门九斤火炮就看的出来了。
　　三十六门九斤火炮，加上现有的十八门火炮，那么就是五十四门火炮了。
　　按照六门火炮一个炮兵连，可以组建九个炮兵连，九个炮兵连，而且其中七个还是九斤野战炮，这样的炮兵力量都已经可以为一万多人规模的部队提供火力支援了。
　　这意味着什么？
　　这意味着林子然的长期目标已经是扩大到了差不多扩军一万多人的规模。
　　林子然定下的这个目标有些大，但是事情嘛，总是需要制定一个大的目标，然后为之努力奋斗。
　　反正现在青山石油公司的石油每天都源源不断的流出来，提炼成煤油后能够给他带来庞大的利润，尽管这些利润并不能都用来用于养军，但是也能拿走大部分。
　　后续青山石油公司的产能还将会不断扩大，毕竟他现在还投入不少资金用于钻探油井，继续采购炼油设备呢。
　　现有的石油收入再加上未来可以预期的收入，就算不能支撑林子然罗军一万多人，但是搞个七八千勉勉强强估计也能办到。
　　就算到时候石油公司无法扩展搞太多钱，养不起军队了，但是林子然又不是纯粹的石油商人。
　　他给自己的定位可是藩镇！
　　有了军队如果没钱养军怎么办！
　　这还不简单，有人有枪就去扩张地盘啊，有了地盘还用担心养不起军？
　　总之，林子然给自己定下的目标比较大，丝毫没有担心过不够钱养军的问题。
　　所以才会提前下订单订购火炮以及枪支。
　　当然了，万人目标那是中远期计划，这些订单现在刚下，宏祥商行那边也需要筹备的时间，短时间内无法交付，只能一个月交付一部分。
　　人员的话也得慢慢招募，先不说短时间内能不能招募的上万足够的人员，就算是现在招募到了，他林子然也养不起。
　　林子然的计划是持续扩兵，一段时间扩编一部分部队！
　　但是，扩军的步伐不能停！
　　当藩镇就是逆水行舟，要想当一个成功的藩镇，就必须持续扩军抢地盘，不断的扩大自己的实力，最终横扫天下！
　　反之，如果不能持续扩大自己的实力，迟早得死在其他藩镇的手下。
　　只是现在扩军，钱、枪炮、兵员虽然都存在着这样或那样的问题，但都是属于可以克服，有解决方案的问题。
　　但是战马林子然就无法解决了。
　　周立走了后，林子然想了想又是把丁权坤给找了过来，既然宏祥商行那边弄不来战马，林子然就得想其他办法了。
　　等丁权坤来了后，林子然道：“权坤啊，这段时间内石油公司事情多，辛苦你了。”
　　丁权坤道：“为大人办事，一点也不辛苦！而且也就前段时间忙了些，现在炼油厂的第二期扩产已经是完成了，事情也就不多了！”
　　林子然道：“嗯，石油公司有你盯着，我放心！”
　　“这一次把你叫过来，是想要问问你，贸易公司的渠道铺的怎么样了？”
　　丁权坤道：“贸易公司一直都是孙关经理负责的，详细的小的也不太清楚，不过大概的还是知道一些，我们的贸易公司的渠道建设，分成两方面，一方面是建立煤油的批发销售渠道，不过我们的煤油好卖的很，所以基本也不用费多少心思，大把的商行会自己找上门来寻求合作！”
　　“另外一方面的话，也是我们贸易公司投入最大的采购渠道，我们的贸易公司在周边的好几个郡城乃至州城罗海城都已经是建立了分行，主要是为公司采购各种设备。”
　　“因为我们所需要的很多设备都是没有成套的设备，只能是采购单件设备以及零部件运回来在机械厂自己组装，很多零配件不太好找，所以耗费的精力也大了一些！”
　　林子然道：“既然贸易公司在周边几个郡和州城都有分行，能不能接触到战马的采购渠道。你知道的，我们现在奇缺战马！”
　　“战马？”丁权坤也不是昔日的小土匪了，管着石油公司这么久，也经常和其他商行打交道，现在对外面的了解也是不少。
　　只见他沉思了会道：“宏祥商行那边这么长时间都没有答应给我们提供战马，其实这段时间里我也是让贸易公司那边去尝试着寻找采购战马的渠道，只是大人您也知道，那些马场基本都是处于各大藩镇的直接掌控之下，市场上很少能够看见战马的，所以一直都没什么成效！”
　　林子然道：“困难肯定是有的，但是也不能放弃，要学会克服困难。”
　　“以前还觉得宏祥商行那边掀价钱低，但是现在看来，他们是真的搞不到又或者是不愿意提供给我们，所以我们必须另寻出路。”
　　“你去多找人，不管是军火商还是其他什么人都无所谓，我们只要战马！”
　　“有钱使得鬼推磨，所以该砸钱就砸钱，别扣扣索索的！”
　　说到着，林子然眼光凌厉：“老子还真就不信了买不到战马了！”

第一百六十四章 大人我们够钱吗？
　　控制了连关县北部五镇后，又得知郡城那边的战况激烈，按照那样的打发估计不用太多时间就能分出胜负。
　　所以林子然也是加快了自己的扩军步伐。
　　当然，更加重要的是青山石油公司炼油厂的第二期扩建完成，煤油产能提高到了每天两百多桶后，有充足的资金支持扩军。
　　不然的话，没钱扩个毛的军。
　　找到周立下了三十六门火炮，顺带又下了总数五千支福元火枪，并分批交付，分批付款的订单后，林子然又让丁权坤连续渠道，看看能不能从其他地方采购到南州战马。
　　同时他还做了两手准备，加大了对沙阳马的采购力度，沙阳马作为役用马，在民间的保有量非常的巨大。
　　如果真的无法搞到大量的南州战马，那么林子然就准备搞大量配属沙阳马的龙骑兵。
　　甭管是骑马冲锋作战的骑兵还是只能骑马机动，下马步战的龙骑兵！
　　总之，骑兵必须要有！
　　在大恒打仗，骑兵必须要有，要不然的话，步兵和炮兵在野外遭遇战或正面交战又或者是进攻作战里，基本就是个活靶子。
　　除了搞武器装备马匹外，林子然自然不会忘记招募更多的新兵。
　　纵然连关北部五镇的人口不算多，经过前期的连续招募后，一些愿意参军的优质兵源很多都已经是招收了进来。
　　但是剩余的肯定还会有，近期内再招募个几百人应该不成问题。
　　至于后续需要的更多兵源，估计只能去其他镇，甚至跑到隔壁的平丹县或者是北边的原广安郡的几个镇去招募了。
　　只是林子然再大肆采购武器装备，招募新兵的时候，实际上补充旅的第三步兵营都还没有成军呢。
　　第三步兵营老早就开始招募新兵开始训练了，但是迟迟无法成军。
　　这倒不是说林子然他们编练新部队的速度慢，而是因为最近一段时间林子然先后组建了五个步兵连分别挂着各镇民团的名头，驻防各镇。
　　这五个步兵连基本都是直接从原有的两个步兵营里成建制抽调了五个步兵排，然后编入完成新兵训练的新兵扩充而成。
　　这五个步兵连总兵力达到了七百多人呢。
　　这也就导致了原本为第三步兵营准备的新兵都是被抽调的七七八八，不是编入五个驻防各镇的步兵连里，就是补充到了第一步兵营和第二步兵营里。
　　不仅仅是兵源，连带着为第三步兵营提前准备好的武器装备也都是被挪用了。
　　如此导致第三步兵营几乎又要重头开始。
　　幸运的是，补充旅招募士兵一直都是没停，而且现在挂着正规军的名头，比以往用青山巡备营的名头招兵更加容易。
　　毕竟人们对正规军的信任更大一些，很多人是不愿意去地方民团当兵的。
　　这些新招募的新兵，现在还在新兵营里进行初步的训练，主要是补充影响、体能训练以及队列训练和基本的枪械训练。
　　等经过了为期一个月的新兵训练后，才会正式编入第三步兵营进行战术训练。
　　但是第三步兵营的新兵都还没有到位呢，林子然就已经是开始折腾着第四步兵营了。
　　不仅仅是第四步兵营，他还制定了第四炮兵连、第三骑兵连、第三辎重连的扩编计划。
　　虽然新兵都还没有招募到，枪械也还没有，但是这并不翻盖林子然提前把这些部队搭起架子来。
　　当罗麻子看到林子然的扩编计划后，深吸了口气，然后道：“我罗麻子走南闯北数十载，见过的英雄豪杰不知凡几，但是没有人，没有一个人有大人您这样的胆魄！”
　　如今林子然麾下各部两个步兵营，两个骑兵连，三个炮兵连，两个辎重连，五个驻外的步兵连，总兵力三千人，其中上千人都是最近半个月才编成的。而且还有一个第三步兵营正在编练当中，加上这一部分的话，那总兵力都得三千五百多人去了。
　　然而前头刚扩编千人，如今的第三步兵营六百多人还没有搞利索，林子然就是要再新搞一个步兵营，一个辎重连，一个骑兵连，一个炮兵连，总数达到了一千两百多人。
　　要知道，仅仅是一个月之前，林子然麾下各部的成军兵力也就只有一千多人而已。
　　这扩军速度，说出来吓死人！
　　至少把罗麻子给震惊的不轻，要不然也不会没头没脑的说出这些的话来。
　　这吹捧完之后，罗麻子就小心翼翼的问：“大人，按照这计划，扩编完了得五千多人马吧，到时候我们够钱吗？”
　　按照林子然现有的扩编计划，扩编完成那就是四个步兵营、四个炮兵连、三个骑兵连、三个辎重连，然后还得加上驻外的五个步兵连，总兵力得五千多人去了。
　　其中至少两千人都是属于新扩编部队。
　　这两千新扩编的部队，需要为他们采购枪炮军械被服马匹、车辆等乱七八糟的各种军需品，然后招募新兵也得发放安家费，再加上新兵训练营期间的一个月薪资以及为了补充新兵的营养而特地加强的伙食。
　　还没成军之前就得花出去至少二十万，而且这还是打底，实际支出肯定超过二十万。
　　这些新兵正式编入新部队后，还无法形成战斗力，又得进行至少两个月以上的各种训练，期间得进行一定数量的实弹训练，同时还得继续加强营养补充、持续提高体能。
　　可别小看吃喝拉睡、实弹训练，这费用可不低，甚至比已经成军的部队里的维持费用还要高。
　　这两个月少说也得再花掉十万。
　　也就是说，这些新编练的部队形成初步战斗力，可以拉出去打仗之前的三个月里，最少得花掉三十万。
　　而扩军完毕后，林子然麾下各军的总兵力就能够达到五千多人，这五千多兵力可是步炮骑辎齐全的兵种。
　　这养军费用可高的很，平日里哪怕没仗打，但是你还得日常训练吧，得替换消耗的各类军械物资吧，偶尔你得搞个实弹演习什么的吧，所以就算这五千大军不打仗，每个月至少得花十几万，多少得看训练的强度，训练的强度高，三天两头实弹训练，搞演习什么的，二十万都打不住。
　　等到执行任务，打仗的时候，那就不用说了，五千人规模的军队，随便一场战役里步兵冲锋之前的炮击准备，四个炮兵连随随便便都能打出去上万块的炮弹钱，一场持续时间久一点的大规模战役，如果炮弹消耗多的话，几十万都打不住！
　　如今青山石油公司赚钱是不假，但是也架不住动不动就几十上百万的支出啊。
　　所以罗麻子很担心：“前期几十万，后面的维持费用也不是个小数目，恐怕撑不住啊”
　　对于罗麻子的担忧，林子然笑了笑：“前期支出是困难了点，不过咬咬牙勉强也能凑出来了，至于扩军完成后怎么养！”
　　“等我们有五千人马了，你还担心养不起？”

第一百六十五章 抢钱哪有石油赚的多啊！
　　林子然对手底下的几个心腹宣布了未来一段时间的扩军计划后，和罗麻子一样的带着担忧的人不少。
　　但是他们很快都是觉得林子然的扩军计划是合情合理的。
　　一方面是林子然已经对手下说过，资金的问题不用担心，而实际上也的确不用担心！
　　青山石油公司的销售额很多人都知道，因为他们可以通过煤油产量来估算，而青山石油公司的煤油产量有多少，别是内部人员了，就算是外头的人想要了解大概也能知道，甚至你都可以直接蹲在青山镇油田区到三洋镇的通道上，数一数有多少运输煤油的马车经过大概也就能够猜得出来了。
　　但是青山石油公司的真实利润有多少，那就很少有人能够知道了，甚至连罗麻子都不知道，真实的利润有多少，目前只有林子然和丁权坤以及几个最核心的财务人员知道，其他人能够猜到利润有很高，但是具体有多高基本无法推算出来。
　　他们预估青山石油公司如今一个月的利润兴许有十万甚至十五万。
　　但是他们绝对不会知道，目前青山石油公司的利润已经是达到了二十五万一个月，这个利润可是扣除了运营成本，还有勘测钻井，持续采购设备的费用，简单来说就是能够拿出来给林子然养军的钱。
　　没办法，虽让他们的石油开采成本极低，青山油田的油层浅的很，目前的几口油井也就百米左右，钻井的难度其实不大，速度也快，勘测成本低，开采的成本也低。
　　唯一成本比较高的其实是炼油，采购设备比较贵，日常炼油的花销也比较大，但是这个成本对比煤油的高昂售价而言，却又是不值一提了。
　　如此也是导致了煤油的利润极其高昂。
　　其实也就是煤油的利润高，当初林子然才会选择搞煤油，如果利润一般般的话，林子然才懒的搞呢。
　　有那闲工夫，他还不如直接带一群土匪去抢钱……不对，应该是说抢地盘收保护费，也不对，应该是说推翻堕落的其他藩镇，建立新的美好世界……总之就是那个调调。
　　做普通的生意哪有抢钱来的快啊！
　　但是，煤油这玩意赚钱，比抢钱还多还快！
　　这前后也没干啥，一个月就是二十几万净利润了，一年下来两三百万呢，比很多穷一点的郡全年财政收入都要高。
　　当然了，几乎所有的藩镇都知道，光靠财政收入是无法支撑扩军养军的，所以各藩镇往往都会直接涉足各种生意。
　　比如说最赚钱的军械生意，往往都是各藩镇企业，罗海郡郡守府直接控股的福元军械厂、南州机器局每年赚大把的钱呢。
　　在罗安郡这边也差不多，很多赚钱的生意看似只是普通企业，但实际上往往都是各大藩镇控制的企业。
　　就和青山石油公司一样，明面上它是一家普通的民营企业，但是它的老板是林子然啊！
　　你敢说这青山石油公司是普通的民营企业？
　　这也是目前大恒乱局里死产生的一种很特殊的现象，那就是大恒的工商行业，实际上并不是被民营资本所掌控，而是被各藩镇资本所掌控。
　　各藩镇之间的战争，也不全都是罗安郡、广安郡、河西郡这样属于政治上的原因，有时候一些藩镇之间的战争，纯粹就是为了给自家企业抢市场而已……
　　前些时候林子然带兵杀入三洋镇威慑暂编旅和第六旅，不也是为了保护煤油生意嘛！
　　煤油生意给林子然带来了大量资金，所以扩军甚至后续养军的资金，至少最近两三个月扩军到五千人之前，都不用担心养不起的问题。
　　至于超过五千人后还想要扩军怎么解决资金问题，就算青山石油公司到时候依旧没能增加产量，但是就和林子然对罗麻子说的，手头上你都有五千大军了，你还怕个屁养不起军啊。
　　实在没钱，就去抢地盘啊！
　　强如简家正式起兵之前，他们所掌控的嫡系部队也就万把人而已，如今的好几万人都是最近一段时间紧急征召扩军而来。
　　资金，不是问题！
　　罗麻子、吴大江和吴冠林、徐中书他们在不用担心资金问题后，很快就是和林子然一样，担心后续的局势了。
　　尽管他们之前要么是土匪，要么是农民，要么是被众多郡通缉的逃兵，要么是战俘。
　　但是现在，他们都是在同一条船上。
　　而且这一段时间看见了补充旅的快速发展后，也是一定程度上激发了他们的野心。
　　人家吴冠林做梦都想要杀回罗海郡，让当年那些小瞧他的人跪在他面前唱征服。
　　徐中书都投诚了，自然是想要获得一个更好的前程，他在广安军里混估计一辈子也就是士大夫，但是现在，他却是有机会成为指挥数千甚至上万人的将军。
　　吴大江最近也是开了眼界，想要带着大军杀出去，看看外面的世界。
　　就算是罗麻子，虽然依旧贪生怕死，但是眼界也是慢慢的高了，对于罗麻子来说，当一个大藩镇的师爷，总比当一个小藩镇的师爷强不是。
　　最近几个月所发生的事，补充旅的变化，让围绕在林子然身边的猪多人也是不知不觉中发生了变化。
　　以前可能只是把目光投在青山镇内部，顶多也就是看向周边几个镇。
　　但是现在，他们却是不约而同的把目光投向了整个罗安郡，乃至周边几个郡。
　　所处的高度不一样，看到的风景也不一样。
　　出现了这些变化的他们，不可能看不到郡城那边的程家和简家之争。
　　吴冠林就是非常担忧：“根据目前的消息，如今程家和简家还打着，他们双方的实力半斤八两，最后谁能获胜还是个未知数！”
　　“但是他们很快就会分出胜负的，哪怕是无法分出胜负，到时候他们也会相互妥协或者干脆是分裂之类的，但是不管如何，程家和简家的战争必然会有一个结果。”
　　“而不管这个结果是什么，对于我们来说都不是什么好事！”
　　这会徐中书也是道：“不错，我们掌控了小半个连关县，他们不可能视而不见的。”
　　“万一他们觉得我们补充旅侵犯了他们的利益，然后发兵来攻呢？”
　　“这种事可是很有可能的，尤其是我们实力不足的时候更有可能！”
　　此时吴大江也是道：“如果我们想要自保，就必须拥有足够的实力。”
　　“眼前的这两千多人不够，哪怕加上正在训练的第三步兵营也不够。”
　　“我们还得继续扩军，最少也得五千人打底！”

第一百六十六章 时不待我
　　此时，林子然手底下的心腹人马是抛开了一切顾虑，一个个都是支持招兵买马了。
　　很快，补充旅督练处下属的募兵科的人开始到处募兵，几乎把连关北部五县的每一个村子都跑遍了，为的就是招募士兵。
　　正规军的名头，参军就发十恒元的安家费，参军后有吃有喝有穿，还有军饷拿，这对于很多贫寒子弟来说吸引力不小，招募新兵的行动比以往顺利多了。
　　不过按照募兵科方面的预计，这一次募兵过后基本上就能够把兵员给募集的差不多了，剩下的要么是条件不怎么样，要么是不愿意当兵吃粮的人。
　　也就是说完成这一次的募兵五千人的扩军后，后续要想要继续募兵，恐怕就得要前往其他地区招募士兵了。
　　伴随着招募士兵，林子然也是展开了新一期的随营学堂的招生。
　　林子然的随营学堂已经是办了半年多了，之前已经是先后招生三期，第一期招生虽然只有数十人，不过之后每一期的招生都超过了百人。
　　招生的对象包括军内，也直接面向社会，面向社会招生的话就是招生具备中学学历以上的年轻人，军内的话，则是表现优异，被提拔为军官的人。
　　这两大部分的人将会接受为期三个月的军官速成培训，讲课的教官则是吴冠林、徐中书等职业军官，此外还从外界招募了几个因为各种原因退役的军官，他们学习的课程内容其实是非常基础的内容。
　　哪怕是经过了这三个月的培训之后，严格上来说他们依旧是没有足够的能力指挥部队的，哪怕只有一个排。
　　但是补充旅这支部队是从头开始建立的，缺乏大量的军官，不管是高级军官还是中级军官又或者是低级军官都缺。
　　早期的时候林子然连土匪和农民军官都敢用，更别说这些接受过三个月简单培训的军官了。
　　毕竟林子然很难从外界大规模的挖来大量受过正规军校教育的军官，这么久了，算得上是中级职业军官的人，林子然也就只挖了吴冠林这么一个人而已，此外还招募了几个低级军官。
　　而且这个吴冠林还是没有其他地方可去的情况下才来的，其他几个人也都是因为各种原因退出军界的，至于那些想真正混的好，有能力的人，林子然一个人也没有招揽到。
　　毕竟这年头战乱频繁，接受过完整军事教育，能力卓越的军官不管放在那里，都是很吃香的人才。
　　一些小藩镇根本不可能招揽到这些人才。
　　林子然的补充旅其实实力不算弱了，但是奈何他崛起的时间还过于短暂，在连关县这一片，他估计还有点知名度，但是放大到整个罗安郡里，很多人可都是不知道他林子然是谁的。
　　名声不显的他，在招揽人的时候自然也就没有什么优势的。
　　大规模招揽不行，也就只能自己培养了。
　　前期林子然也不指望有什么天纵之才出现，只要能够简单的培训出来一批能够按部就班的低级军官就够了，至于中级军官，只能是采取优胜略汰的方式从低级军官里进行选拔了。
　　而几个营长以及几个骑兵连的连长，则是又不一样，清一色的心腹，目前刀疤这个铁杆心腹被林子然委任为的第一骑兵连的连长。
　　别看第一骑兵连只有一百五十多骑，但是他们却已经是林子然能够弄起来的仅有的一直比较正规的轻骑兵了，不管是在战场上还是在其他方面都非常重要。
　　比如某一天打了败仗要逃跑的时候，林子然就指望着靠着这支骑兵逃出去了。
　　还有第一步兵营和第二步兵营，这两个步兵营也都是林子然麾下少数两支能够进行正规作战的步兵部队，之前的时候林子然都是长期兼任第一步兵营营长的，但是现在林子然让吴大江担任了第一步兵营的营长，第二步兵营营长则是吕三振，此人也是和吴大江一样都是最早一批的农民军官。
　　还在编练中的第三步兵营，目前的正式营长是空缺的，而是由林子然之前的亲兵队队长赵老七担任。
　　看这名字就只知道，此人是土匪出身，之前一直都是林子然的亲兵，后来担任亲兵队的队长，此人之前其实在整个补充旅没啥存在感，但是能够长期担任林子然的贴身侍卫的人，自然是林子然的心腹。
　　赵老七其实没啥当军官的天赋，之前他当亲兵队的队长其实都干的不咋地，如今调任到第三步兵营当营长，其实更多的还是用他来掌控第三步兵营，反正训练有其他的军官以以及参谋处搞。
　　林子然只需要让他担任第三步兵营的营长，避免该营在成军期间就打下其他军官的烙印。
　　而还在计划中的第四步兵营，现在只存在于纸面计划里，营长依旧空缺，林子然准备着从表现比较优秀，也比较老实的第一期速成班毕业生里挑选一个，几个候选人都在他的考察当中，至于最后是谁，现在还不得而知。
　　倒是几个炮兵连的连长，就比较务实了，第一炮兵连、第二炮兵连的连长，都是最早一批的土匪炮兵出身，能力可能不咋地，但是资历比较深，而且忠诚方面也可以放心。第三炮兵连的连长嘛，则是高清才了，而此人也是林子然内定的后续炮兵营的营长。
　　过一段时间，开始编练第四炮兵连的时候，他就会把现有的三个炮兵连合编为第一炮兵营，不出意外的话，高清才就将会是这个炮兵营的营长。
　　这些部队的主官里，并没有罗麻子。
　　因为林子然真心不觉得罗麻子能够担任部队的主官，让他带兵打仗的话，他分分钟都敢逃跑。
　　所以最适合的他的职务，还是呆在林子然身边，没事出出馊主意什么的。
　　所以如今他是担任的督练处处长，还别说，督练处的事他还是干的还不懒。
　　第三师补充旅的构架，目前依旧是非常不完善的，很多机构也缺乏，军官也缺乏。
　　但是即便是这样的情况下，林子然依旧在招兵扩军。
　　“时不待我啊！”这是林子然的真实感受。
　　这才多久呢，罗安郡内就是出现了如此变局，鬼知道后续会怎么变化。
　　他必须提前做好准备，不管外头怎么变，他都必须确保自己的利益和安全。
　　五千大军，勉强够用了！
　　当程家或者简家又或者其他什么人想要动他，就得考虑考虑后果。

第一百六十七章 干脆绑几个回来算了
　　青山镇油田区军营内的一栋营房内，吴冠林正在讲台上滔滔不绝的讲着，而下方上百名穿着军服，佩戴着准士或下士、中士不等军爵的随营学堂的速成班第三期的学生们，一个个都是老老实实坐着，手中的钢笔也是在不断的记录着。
　　最后方，则是林子然带着罗麻子几个人旁听。
　　此时讲台上的吴冠林，正在给低下的一群鲜嫩军官们讲步炮协同战术。
　　他讲的非常的仔细，而且也不仅仅是只说单纯的理论，还会集合诸多的战例进行讲解。
　　只听吴冠林道：“恒奥战争里，我大恒军的第八军团在坎德战役里，第一次进行大规模的步炮协同作战，第八军团在步兵部队发起正面进攻之前，由六十三个炮兵连，一共三百多门各型号火炮组成的炮兵部队发起了持续二十分钟的炮火准备！”
　　“通过突然的大规模密集炮击，奥军前置的两个师遭到了毁灭性的打击，后续我大恒军的步兵突击部队发起正面进攻后，遭到的阻力大大降低！”
　　“这个时候，炮兵部队里的主力野战火炮开始延伸炮火，阻拦了奥军部队的增援，为后续步兵部队的稳固阵地，重新整理队列争取了足够的时间！”
　　“此战里的步兵和炮兵之间的协同作战却是一次经典战役！”
　　坎德战役，这一场战役是恒奥战争里的关键在战役，当初恒军的第八军团以十五万兵力，数百门火炮试图从左翼发动大范围迂回进攻，以彻底获得战争的胜利。
　　随后遭到奥军的拼死拦截，坎德战役就是第八军团和奥军拦截部队之间的遭遇作战。
　　双方激战数天，战役过程里恒军的炮兵和步兵发挥堪称完美，其步炮协同战术几乎彻底摧毁了奥军主力步炮部队。
　　但是可惜的是，当时奥军眼看左翼要完蛋了，不顾正面的危险，直接调集正面部队进行机动拦截，而恒军的正面进攻部队行动缓慢，没能及时牵制。
　　最后第八军团打赢了坎德战役，但是最后依旧没能完成大范围迂回突破的战略任务，导致整个会战功亏一篑。
　　但是不管怎么样，坎德战役里恒军所表现出来的步炮协同战术，却是几乎成为了后续几十年里全球陆军搞步炮协同战术的样板战役。
　　诸多国家的陆军们，但凡讲步炮协同的时候，都会把坎德战役搬出来讲一遍。
　　由此导致的直接结果就是，各国的炮兵部队几乎全面转向了大口径，远射程的方向发展，火炮的射程不够可是很难玩步炮协同的。
　　以往各国陆军部队虽然也装备火炮，但还是以中小口径为主，普遍装备五斤火炮或三斤火炮，如果是七斤火炮，那都算是大口径远程火炮了，这些火炮射程很近，有效射程普遍不足五百米。
　　至于九斤的野战加农炮，当初除了大恒陆军外，其他陆军部队并没有大规模装备。
　　毕竟这玩意太过沉重，机动困难。
　　但是后续的这几十年里，各国都是陆续装备九斤的野战加农炮了。
　　其他各国都如此，大恒这边就更是如此了，各藩镇里的炮兵部队都会装备九斤野战炮和五斤火炮搭配使用。
　　恒奥战争，作为蓝星上最近数十年里最大规模，影响最大的一次大规模战役，其所造成的影响是重大的，很多军事革新都是出现在恒奥战争里，比如蒸汽船只、铁甲舰等等。
　　如今的大恒内部的诸多藩镇，他们的建军策略自然也是受到了恒奥战争里的极大影响。
　　比如说步兵进行近距离齐射，打完一轮齐射就直接刺刀冲锋，这种战斗习惯其实是以前奥军所擅长的，就和奥军的后坡战术一样，让恒军吃了很多次大亏。
　　搞的现在大恒里诸多藩镇的部队，都是受到了当年奥军的影响，极度注重近距离齐射加刺刀冲锋战术，更注重后坡战术等等。
　　至于步炮协同乃至步炮骑协同战术，那都是各藩镇的部队们是必须研究的。
　　因为大部分上了规模的藩镇，手底下都是步炮骑齐全的，因为大恒不缺火炮和战马，他们自然也不缺。
　　哪怕是手底下只有两千多人的林子然，手底下也是各兵种齐全的，步兵、炮兵、骑兵、辎重等兵种一应俱全，而且炮兵和骑兵的比例还不小。
　　其他藩镇们的兵种协同战术怎么搞，林子然不太清楚，但是他却是知道自家部队的兵种协同战术不能和其他藩镇一样。
　　因为双方使用的武器都不一样。
　　林子然的补充旅使用的火枪乃是米尼步枪，有效射程几乎是滑膛枪的三四倍。
　　甚至在火炮上，估计也能占据一定的优势，罗安军里的其他部队使用的火炮，都还是传统的五斤、九斤火炮，有效射程普遍在千米以内，但是他们用的九斤新型野战炮，有效射程却能够达到一千五百米甚至更高。
　　武器不一样，战术的细节也会不一样。
　　多兵种协同作战里，如何更好的发挥出新型火炮以及线膛枪的威力来，一直都是林子然麾下参谋处的这些军官们研究的重点。
　　尤其是步炮协同战术更是重中之重。
　　这年头，别说职业军官了，就算是普通士兵也知道打仗的时候最好先用火炮炸一遍，然后步兵开始推进，火炮则是向前延伸炮击，等步兵冲上去后，火炮继续延伸，阻拦敌军的反击部队，巩固进攻战果。
　　大体就是炮兵轰完步兵冲，步兵冲完炮兵轰，如此反复！
　　而骑兵呢，如果己方的步炮部队够牛逼，能够正面击溃对方，那么骑兵就是用来拦截敌军的骑，保护己方正面部队的侧翼，等敌军崩溃后，则是用来追击敌军抢人头。
　　如果己方的步炮不够牛逼，无法直接正面把敌军的步炮打崩，那么就反过来，需要己方的骑兵迂回侧翼发起攻击了，通过战场上的快速机动，尤其是要躲过或者干掉敌军的拦截骑兵，找到敌人的侧翼薄弱点杀进去，迅速分割敌军，造成敌军正面部队的的动摇，给己方炮兵和步兵的正面进攻创造机会。
　　这几乎是恒奥战争以后，蓝星各国陆军，同样也包括大恒内各藩镇陆军的标准战术了。
　　尽管彼此的部队编制、武器性能不一样，但是核心的东西却是都差不多的，多兵种协同更是必须的。
　　对于林子然他们来说，如今关键的就是怎么让装备了新型武器的部队，进行有效的兵种协同作战，以发挥更大的威力。
　　这个问题，吴冠林一直都是带着参谋处的参谋们进行研究，今天的讲课，算是首次向军内的军官们讲述他们的新式多兵种协同作战的理论。
　　课程结束后，吴冠林到了林子然身边：“大人，今天说的战术理论还不算太完善，后续的话我们可能还需要演习甚至实战来检验效果，以便后续的改进！”
　　林子然面带微笑：“吴兄的才华，我还是信得过的，放心大胆的做！”
　　这话是真心话，和吴冠林接触久了，林子然就是觉得这个人的带兵打仗的本事，自己暂时不知道，但是此人的军事理论本事，却是扎实的很。
　　就连徐中书那样前广安军里的精英军官，对吴冠林一套一套的战术理论都是佩服不已。
　　看到吴冠林的表现，林子然就是更想要多挖几个精英人才来了。
　　可惜，那些真正的精英们大多看不上自己这样的小藩镇。
　　这些人的态度都让林子然开始考虑，要不然干脆绑几个回来算了。

第一百六十八章 打破了平衡的简家
　　林子然折腾着扩军的时候，郡城那边也终于是传来了消息，根据不明确的消息，在郡城城外程家的嫡系部队和简家的嫡系部队进行了一场大规模的决战。
　　双头共计投入了三万多兵力。
　　战役的过程林子然没有得到消息，但是结果他却是得到了消息。
　　简家的部队击败了程家的嫡系部队，杀入了郡城。
　　但是程凌峰虽然惨败，却是依旧带着数千嫡系残兵南逃。
　　杀入了郡城的简明岗，当天就是迫不及待的自封罗安郡新任郡守。
　　简家费尽心思，也不知道悄悄准备了多久，甚至都是让军方的诸多实权派都保持了中立，终于是成功的夺取了罗安郡的大权。
　　程凌峰的失败，其实很多人早就预料到了。
　　简明岗要造反，军中的几个实权将领竟然是不约而同的都保持了中立，不管是驻防北边防线重广城的第三师冯浩忠，还是驻防南部防线定江要塞的第二师李定钧，又或者是驻防西北防线的第四师赵松。
　　罗安军一共也就五个主力师而已，第一师明面上乃是程凌峰嫡系部队，长期驻防郡城以及周边，虽然是主力师，但实际上长期没有经历过战争，战斗比不上边防部队，而且第一师也是被各方势力渗透严重。
　　第五师原本驻防北部以及西部防线，这个师情况更加复杂，师长夏宏星是程凌峰死忠，但是下面的几个旅长却是嫡属于各派系，第十七旅更是被简家直接掌控。
　　简家举事之初就把夏宏星干掉了，然后简明岗亲自出面，收编了第十八旅，至于第十六旅还有另外一个独立团，第十六旅直接跑到了西北前线投奔第四师赵松去了，独立团跑到了重广城投奔冯浩忠去了。
　　简明岗带着第十七、第十八旅直接杀回郡城，沿途编入了众多他们掌控了地方民团，又招募了诸多新兵，汇集了一万七八千人在郡城外和程凌峰亲自率领的第一师作战。
　　后续第一师里的第二旅直接背叛了程凌峰，投靠了简明岗。
　　从罗安军内的五个主力师的情况来看，堂堂郡守程凌峰，竟然只掌控第一师第一旅、第三旅以及第六旅这三个旅。
　　这掌控的嫡系兵力都还不如简家多呢！
　　更重要的是，其他部队基本都看戏，说是看戏，但实际上也等于是默认了简家干掉程家。
　　要不然的话，其他部队里随便一支出兵帮助程凌峰，简家都得完蛋。
　　但是他们没有！
　　程凌峰带着最后数千人的嫡系跑了，简明岗顺理成章的成为了罗安郡的新任郡守。
　　但是简明岗能够掌控其他部队吗？
　　以前的程凌峰如此强势都无法做到，简明岗能够做到吗？
　　冯浩忠、赵松、李定钧这三大军方实权派将领可不是那么容易打发的。
　　罗安郡的局势如此复杂，以至于林子然都是很难看透。
　　甚至他都不知道，后续的简家会如何对待自己，是拉拢还是打压？
　　简家那边会如何反应，林子然还不知道，但是冯浩忠那边的反应他却是很快知道了。
　　就在林子然收到程凌峰兵败出逃，简明岗入主郡城消息的第三天，江夏清就是抵达了青山镇拜见林子然。
　　江夏清，他可不仅仅是冯浩忠的副官那么简单，因为谁都知道他是冯浩忠的头号心腹。
　　上一次冯浩忠拉拢林子然，就是他出面。
　　对于此人，林子然自然是不会有任何的轻视，见到此人后就是脸上堆起笑容：“江兄，许久不久，这阵子过的可好？”
　　江夏清也是面带笑容：“好什么啊，最近一段时间忙着呢，烦心事也多，哪有林旅长你逍遥自在啊！”
　　林子然道：“那里逍遥啊，还不劳碌命，天天瞎折腾！”
　　“这都大中午了，我已经让人备好了酒菜，走，我们边吃边聊！”
　　江夏清道：“也好！”
　　等进入正厅后，两人分别坐下，林子然也没让其他人作陪，江夏清也没带着自己的几个随从军官一起来。
　　甚至就连伺候的侍女都是没有。
　　林子然和江夏清就两个人坐下，林子然拿起筷子，同时道：“江兄，请！”
　　江夏清也不客气，直接开口，他来的急，这一路上可没怎么好好吃过饭呢。
　　吃了半饱后，江夏清才是开口道：“林旅长，你们最近动作不小啊，直接掌控连关五镇，你就不怕郡城那边有意见？”
　　林子然故作疑惑：“什么掌控五镇啊，我怎么不知道？”
　　江夏清暗道，装什么傻啊！
　　然后道：“林大人您最近一段时间连续出动大军，直接掌控了连关五镇，虽说挂着剿匪的名头，各镇的民团也都还在！”
　　“但是谁不知道那些民团是您林旅长手底下的人马啊！”
　　江夏清直接道破，林子然呵呵一笑。
　　知道又如何？
　　见林子然只是笑，不说话，江夏清则是继续道：“难道林旅长您就不担心郡城那边的反应？”
　　林子然这个时候却道：“担心又如何？不担心又如何？别说我这边了，难道你们就没有担心，这一次程家和简家的事影响可不小，如今简家掌了权，后头你们怎么和简家相处？”
　　江夏清听罢，沉思了会后道：“很难，甚至比之前的程家还要难相处！”
　　只听他继续道：“相信林旅长你也看的出来，其实不管是之前的程家还是现在的简家，他们都无法彻底掌控局面。”
　　“以往我们罗安军内，是多方相互牵制、合作，这才保持了局面。”
　　“但是简家这一次却是打破了平衡，直接掀起了内斗！”
　　“简家既然都敢打破平衡，后续必然是不会甘心只盘踞在郡城，必然会想办法把我们这几支边防部队甚至包括你的补充旅收编掉，要不然他们寝食难安！”
　　简家都敢起兵了，谁敢保障其他将领不会有样学样跟着玩造反啊？
　　听着这些话，林子然却是笑道：“这些，难道你们之前就没有想到过？这种事你们之前决定不干涉简家起兵之前，就应该能够猜测的出来了吧？”
　　冯浩忠他们不可能现在才去担心，才去考虑这种情况。
　　因为他们都不是傻子！
　　江夏清道：“这自然是考虑过的，这也是我来到你的原因！”

第一百六十九章 让人看不懂的冯浩忠
　　听到江夏清这么说，林子然慢慢的收起了笑容，然后用着平淡的神情道：“哦？”
　　江夏清此时也是神色严肃了起来：“不管是程家又或者是简家，他们都只顾争权夺利一心掌控我们罗安郡，那里想过我们罗安郡的整体利益，之前我们还和广安、河西两郡打着呢，他简家就敢直接起兵内斗，以后为了权势，谁知道他们会做出什么样的事来！”
　　“为了我们罗安郡，这简家留不得！”
　　说到这，江夏清突然冷哼一声：“我家大人早已经和李大人、赵大人商议过，一旦郡城分出胜负，那么就是我们出兵之时！”
　　“这一次，势必要要把简家还有程家余孽彻底铲除，还我罗安郡一个朗朗乾坤！”
　　林子然听着，没有说话，心中也没有任何的暗惊，他只是沉思着。
　　冯浩忠要联合李定钧还有赵松在一起起兵？
　　事情的真假林子然不知道，但是他却是觉得这种事极有可能的。
　　为什么三大军方将领会不约而同的宣布中立，哪怕是简明岗付出了重大的代价进行拉拢，哪怕程凌峰再不得人心，也很难把三大将领都稳住。
　　唯一的可能性就是，三大军方将领也有着自己的计划。
　　鹬蚌相争，渔翁得利！
　　这就是很有可能的事，三大将领坐看程家和简家打生打死，等其中一方好不容易干掉对方后，三大将领再出手灭掉刚经过大战的胜利者，如此能够一举灭掉程家和简家，进而掌控罗安郡。
　　但是让林子然疑惑的是。
　　这三大军方实权派将领干掉了程家或简家之间的胜利者后，他们怎么分配利益？
　　换句话说，谁当罗安郡的新郡守！
　　冯浩忠会让李定钧或赵松当郡守？
　　又或者李定钧愿意看见冯浩忠、赵松当郡守？
　　又或者赵松能够接受冯浩忠、李定钧当郡守？
　　在林子然看来，三方之间很难达成妥协，而一旦无法达成妥协，新一轮的战争就会爆发，以决出最后的胜利者。
　　但是！
　　这又有着一个更加严重的问题！
　　那就是驻防边境的第二师、第三师、第四师都跑回来争权夺利了，北部、西北部、南部防线还要不要了？
　　不要？
　　广安军、河西军、罗海军分分钟都能杀进来信不信！
　　到了最后，冯浩忠他们就不会是渔夫，而是会变成鹬蚌了。
　　罗安郡的局势之所以复杂，就是因为它不仅仅是程家或简家之间的战争，还牵扯到了军方三大实权将领，更牵制到了周边三郡。
　　周边三郡如果有机会的话，肯定是不会放弃扩张地盘，甚至直接把罗安郡给瓜分的机会。
　　这些，林子然都能够看透，冯浩忠他们会看不透？
　　不可能！
　　还是那句话，大家都不是傻子！
　　但是，他们为什么依旧这么做？
　　这事就跟蒙上了一层纱一样，让人看不透。
　　林子然沉思片刻后才道：“你们三家要发兵郡城，其他地方我不知道，但是重广城怎么办？”
　　此时，江夏清面露微笑道：“这，就是为什么我过来的原因，我家大人想要林旅长你承担起驻防重广城的重任来！”
　　“重广城乃是罗安和广安两郡之间的关隘，其重要性不用多说了，无论如何都不能让广安军夺回去的，但是我们第三师的主力也必须南返，所以这驻防重广城的重任，必须让你的补充旅承担起来！”
　　听到这话，林子然考虑都没有考虑，直接拒绝：“不可能，我补充旅不过两千兵力，绝对不能承担起控卫重广城的重任！”
　　重广城的战略地位过于重要，之前罗安军为了夺取这座关隘城市，先后投入了数万大军，死伤一万多人才拿下这座城市，而现在呢，广安军一直都是谋划着反攻。
　　他林子然没头没脑的跑过去，这不是把自己置于危险境地嘛。
　　而且更重要的是广安军如今在重广城以北囤积将近两万兵力，时刻都想要反攻，不过作为防守方的第三师有一万多人驻防，广安军那边几乎没有机会。
　　但是如果换成了林子然驻防重广城的话，他根本就没有足够的兵力驻防重广城防线。
　　要塞的地形和工事再好，你也得有足够的兵力布防才行啊！
　　所以，拒绝是必须的！
　　对于林子然的回答，江夏清彷佛预料到了一样，然而他却是继续开口道：“驻防重广城之后，这连关五镇一直到重广城的地区，同样归属于贵部防区！”
　　“重广城南部的地区，虽然面积不算大，但是其中大半可都是平原粮仓，掌控这些地方后，归于贵部的后续发展有多么大的作用，相比不用我多说了吧！”
　　江夏清说的没错，重广城以南可都是地形平坦的罗河沿岸平原，妥妥的粮仓地区，和连关五县仅是丘陵山地，只有小块平原比起来，那简直是天差地别。
　　如果能够掌控该地，获得的人口和财政支持，甚至比得上两个连关县，更别说他现在掌控的连关五镇了。
　　但是林子然却是依旧摇头，语气坚决道：“守不住重广城，这些地方自然也守不住，要来何用？”
　　见到林子然这样，江夏清也是略微皱眉。
　　他预料到林子然会拒绝，但是却是没有想到林子然会拒绝的如此坚决，连丝毫考虑都没有。
　　一个重广城，一片堪比两个连关县的平原粮仓，难道都无法让林子然丝毫动心吗？
　　说真的，林子然还真不动心。
　　重广城南部平原虽然好，但是短时间内能够给林子然带来多少好处？换算成为资金的话，一年估计也就几十万。
　　而现在一年几十万，已经是不被林子然放在眼里了。
　　以目前的产能，他的青山石油公司一年最少也有两百多万利润呢，更不要说还可能持续增长。
　　如今林子然想要的其实很简单，扩军练兵，控股现有的五镇地盘，保卫油田。
　　这样他就会有源源不断的资金用于扩张，等扩张到一定的实力后，才是扩张更多地盘的时候。
　　现在，他连自保的实力都欠缺呢。
　　这个时候，江夏清却是道：“如果林旅长不驻守重广城的话，那么重广城就会落入广安军的掌控之中！”
　　听到这话，林子然皱起了眉头：“贵部执意南下？”
　　江夏清点头：“我们第三师南下已成定局！”
　　一时间，双方陷入了停滞！

第一百七十章 祸水西引
　　林子然不知道江夏清说的冯浩忠和李定钧以及赵松他们联手干掉简家的计划是不是真的。
　　他甚至都没有和其他两家联系过。
　　但是从江夏清的态度来看，第三师是铁了心要南下了。
　　一旦第三师主动放弃重广城，那么广安军就会占领之，到时候会出现什么情况？
　　广安大军就会以通过重广城，重新收复重广城以南的平原地区，最后兵临连关县北部。
　　这意味着到时候林子然会独立面对广安大军。
　　留在青山镇抵抗？，连关县北部五镇虽然都是丘陵山地地形，广安大军几乎不可能通过青山镇北部杀过来，但是隔壁还有一个三洋镇内。
　　三洋镇的东北部区域可都是罗河沿岸平原，广安大军一旦攻克三洋镇北部的关隘南广城，那么就能大军直接南下夺取三洋镇乃至青山镇。
　　到时候，一切可就都完蛋了。
　　不抵抗的话，估计就只能直接投靠广安军了，但是鬼知道广安军是什么态度，这里头存在着太多的不确定因素。
　　冯浩忠要拿下争权夺利，却是给林子然留下了一个大难题。
　　林子然皱着眉头，沉默着！
　　内心里不断的盘算着各种得失。
　　林子然甚至考虑过威胁冯浩忠，如果他们南下的话，自己就直接率军前往南广城拦截，把他们堵死在南广城以北，逼着他们继续留在重广城。
　　但是这种事也只能是想一想而已。
　　林子然沉思许久后，江夏清再一次开口：“我们第三师南下匆忙，如果你们北上重广城的话，我们会把重广城内的第六重炮团会留下来！”
　　第六重炮团装备的都是重炮，十四斤的加农炮甚至二十四斤的榴弹炮，之前攻克重广城就是因为有这个第六重炮团，后续防守重广城也是比较依赖该炮兵团。
　　如今第三师要南下，想要带上这支重炮部队其实也不是不可以，但是哪怕是通过船只装运也都麻烦的很，速度会比较慢，同时第三师南下如此匆忙，也很难直接带着重炮部队快速南下。
　　这场罗安内斗里，不太可能给冯浩忠慢吞吞带着重炮部队南下的时间。
　　江夏清继续道：“时间紧迫，我们第三师的先头部队已经是开始准备了，林旅长如果要进驻重广城的话需要加快速度，要不然的时间就晚了！”
　　林子然这个时候开口道：“我还有多少时间？”
　　江夏清道：“五天，五天后我们的最后一支主力旅就会全面撤出重广城！”
　　林子然用手指敲击着桌面，然后道：“还请江兄稍待片刻！”
　　紧接着他就是起身出门，对亲兵道：“召集各部队主官开紧急会议！”
　　郡城那边的战争，本来和他林子然没啥关系的，顶多也就是担心后续简家的报复而已，但是没有想到冯浩忠直接决定率领第三师南下。
　　这样一来，却是让林子然也是陷入了两难，北上进驻重广城？
　　就算进驻了重广城，就算有第六重炮团的协防，但是能够挡住广安军的进攻吗？
　　林子然不知道，但是他知道要挡住广安军的进攻很难。
　　再者，自己率领主力北上后，青山镇和三洋镇的防务怎么办？青山石油公司怎么办？没有自己的大军在这里守着，难道其他人不会对青山石油公司动手啊！
　　但是如果不北上，失去了第三师这个屏障后，广安军兵不血刃拿下重广城，到时候青山镇和三洋镇可就暴露在广安军的兵锋之下。
　　到时候同样危险重重。
　　这北上不是，不北上也不是！
　　一时间难以抉择的林子然直接把自己的所有心腹都是叫了过来商量。
　　听到林子然简单介绍了情况后，吴冠林、徐中书、吴大江、罗麻子、刀疤、吕三振等人都是齐齐沉默了。
　　哪怕是往日里话多的罗麻子，这个时候也是沉默了起来。
　　一时间竟然是没有人能够的提出任何的解决方案。
　　这事，进退两难。
　　“别都闷着，有什么想法都说出来！”林子然见众人不说话，直接开口道：“不管好的坏的，都说出来一起讨论分析！”
　　林子然继续开口道：“吴兄，如果我们北上重广城的话，以我们的实力能守住吗？”
　　吴冠林道：“难，重广城乃是重广防线的核心，但是这条防线不仅仅只有一个重广城，全条防线全长差不多四公里呢！”
　　“以我们的兵力，哪怕是有第六重炮团的帮忙，我们也很难守住重广城，更别说布防整条防线的，但是如果不驻防整条防线，只守住了重广城也没有什么用！”
　　这就是为什么重广防线需要一整个第三师的原因，这条防线虽然坚固，但是也得足够的兵力驻防。
　　四公里多的防线，如果没有足够的兵力根本守不住。
　　听到如此明确的回答，林子然更加皱眉了，就算是自己想要北上也是守不住啊！
　　此时吴大江道：“要不我们去南广城？”
　　只听吴大江继续道：“如果只是为了抵挡广安军南下的话，我们完全不用去重广城，我们完全可以驻防南广城，南广城同样是易守难攻的关隘，而且南广城防线更短，我们的兵力就算少一些也能勉强布防。而且驻防南广城的话，距离也近，补给更方便，只要守住了南广城，广安军同样不能沿着罗河东岸平原抵达我们三洋镇。”
　　吴冠林当即道：“这样的话，我们也只能守住罗安东岸，罗河西岸那边的防线我们无能为力，广安军可能绕过南广城直接从罗河西岸南下，杀入平丹县。”
　　然而林子然此时却是突然站了起来：“这倒是个办法！”
　　吴大江的话，给了林子然一个启发！
　　北上重广城，那地方没有足够的兵力不好守，而且距离远，补给困难，最重要的是会直接面临大量广安兵锋，那可是至少两万的广安大军啊。
　　那破地方对于自己而言，就是个火坑，跳进去就是个死字！
　　但是如果只是驻防南广城的话，并且只控卫重广城所在的罗河东岸地区的话，虽然守住的压力也会很大，但是西岸的平丹县却是空虚无比啊。
　　一边是林子然死守的南广城这种硬骨头，一边是空虚无比的平丹县，广安军的指挥官只要不傻，就不会选择死磕南广城。
　　广安军如果想要南下，平丹县就是南下的最佳通道。
　　这一次，林子然要来一个祸水西引！
　　———ps——
　　老群没了，建了个新群，大家可以加一下，雨天我常驻，没事聊天打屁，群号31779983。雨天恭候诸位！

第一百七十一章 你们有钱了不起
　　林子然很快结束了会议，并让他们各自去迅速准备，时间紧迫，必须从现在开始就开始筹备建立南广城防线，同时青山镇北部的山区也要派遣部队监视，驻防。
　　而他自己，则是找到了江夏清。
　　“我们实力不足，就这么点兵力去重广城和找死没有什么区别，不过我们将会北上驻防南广城，另外我希望贵部能够把第六重炮团带到南广城，这样我们才有足够的重炮火力封锁罗江和守住南广城！”
　　林子然并没有太多的废话，直接就是这么时候，这么说的目的自然是为了第六重炮团。
　　听到林子然的回答后，江夏清略微皱眉，这和他们计划不符，或者说，这至少不是他们倾向的计划。
　　但是他却是没有继续劝说林子然。
　　这明显是林子然和属下商讨后作出的决定，不是一言两句能够劝说的。
　　大家都有着各自的利益，林子然为了自己的利益不去重广城而是去南广城，这并不奇怪。
　　所以多说无益。
　　江夏清道：“既然林旅长执意不上重广城，而是选择驻防南广城，江某也不多说了，至于第六重炮团嘛，可以部署到重广城那边，不过后续的运输、护送就需要林旅长你自己搞了，我们兵力有限，时间紧张！”
　　说完这些，江夏清就是告辞而去，直接骑马赶往三洋镇然后乘坐蒸汽轮船沿河而上返回重广城。
　　送别江夏清后，林子然也是忙了起来！
　　他们可没有多少时间，人家第三师不顾整个罗安大局，可以放弃重广城南下争权夺利了，他林子然可不能放弃三洋镇和青山镇，或者说是不能放弃青山石油公司。
　　这可是他扩军养兵的唯一收入来源。
　　是无论如何都不能放弃的。
　　当天晚上，油田区军营内各部队都是开始了紧急准备，同时林子然还派出了传令兵前往其他各镇，准备把其他五个镇的地方卫队抽调一大部分的用来作战。
　　至于各镇防务，顶多留下少量士兵，并紧急就地招募当地青壮先凑合着。
　　当时林子然借着各镇民团的名头养军，可不是为了搞区区民团，只是为了让各镇帮着自己养军而已，一旦需要里直接拉出去打仗。
　　五个镇就有五个连，内部番号为第一到第五守备连。
　　不仅仅是派遣到各镇的民团，甚至他准备把还在训练中的第三步兵营都抽调走，这些新兵蛋子虽然只训练了一个月不到，但是凑个人数吓唬吓唬人也好啊。
　　至于油田区的内部防守，林子然都只留下了一个步兵连而已，另外还有部分最近几天刚招募以及后续招募的新兵。
　　反正油田区是属于内部纵深，周边也没有什么强大的正规军或者土匪团伙，留下太多主力也用不上。
　　更重要的是，如果南广城都被广安军攻克了，后续广安军要南下的话，林子然将会守无可守，油田区肯定也是守不住的。
　　因为局势紧张，仅仅一天晚上，各部队就是相继做好了准备，第二天一大早，第一骑兵连就是作为的前锋部队率先出发前往三洋镇。
　　林子然则是亲自率领着其他部队后续跟上。
　　他们需要先抵达三洋镇后，他们将会继续北上大约二十公里进驻南广城。
　　在临时制定的计划里，林子然将会亲自率领主力部队西三洋镇并进驻南广城，所辖部队有第一骑兵连、第二骑兵连（欠一个排），第一步兵营、第二步兵营、第三步兵营（纯新兵部队）、第一炮兵连（欠一个炮兵排）、第二炮兵连、第三炮兵连、第一辎重连、第二辎重连（欠一个排）、亲卫队。
　　总兵力三千一百多人，不过里头的六百多人是连一个月的体能训练都还没有完成的新兵，战力堪忧。
　　此外在青山镇北部山区，也会驻防一部分兵力，主要是监控，同时防备广安军可能出现的小规模渗透部队，兵力以之前分别驻防在青山镇、新木镇、李山镇的三个不满编的守备连为主，同时还有从第二骑兵连抽调出来的一个骑兵排五十余骑，第一炮兵连抽调出来的一个炮兵排两门五斤火炮，第二辎重连抽调出来的一个辎重排。
　　上述部队被林子然临时整合为暂编营，总兵力约四百五十多人。
　　以连关县北部的地形来看，主要把南广城给堵住，然后再把青山镇北部的一条崎岖的山路给堵死，广安军哪怕是有着兵力优势，也很难轻松杀进来。
　　最大的可能性估计就是从连关县西岸南下，再选择渡河。
　　不过罗河可不是什么小河，而是一条延绵数千公里，而且通航能力极佳的大河，尤其是南海州内的罗河下游宽的很，哪怕是远离入海口已经足足四百多公里的三洋镇段罗河，其宽度都有三公里多呢。
　　广安军想要杀到平丹县再渡河进攻连关县，可不是那么容易的事。
　　有着闲工夫，他们还不如继续南下，直接杀到罗安郡郡城去呢！
　　罗安郡郡城，可是在罗河西岸呢。
　　林子然决定北上驻防南广城，其真是的战略目标也并不是说死扛广安军，而是想要让广安军感觉到得不偿失，从而让他们绕行罗河西岸，从而祸水西引，让冯浩忠、赵松、简明岗他们头痛去。
　　反正他林子然小胳膊小腿的，是挡不住广安人至少一万大几甚至超过两万人的大军的。
　　他只需要确保连关县北部的安全就行了。
　　带着这样的战略目的，林子然迅速率军西进三洋镇，当天下午抵达三洋镇。
　　等周立知道林子然带着大票大军抵达的时候，还不知道发生了什么事呢。
　　这一问，才知道冯浩忠竟然打算主动放弃重广城，搞的林子然为了自己的安全北上驻防南广城。
　　林子然把周立找过来，也不是为了向他解释什么，而是问一个他很关心的问题：“如果后续广安人南下，而且还控制了罗河西岸，会不会对你们的运油船造成影响？”
　　他担心就算自己保住了油田区，守住了三洋镇，但是如果周立他们又无法把煤油运走的话，那么一样麻烦的很。
　　不过周立听罢却是一笑：“这能有什么影响，这天天都打仗呢，也没见哪家商行不做生意了啊！”
　　说完，他收起了笑容，带着傲气道：“其他地方不敢说，但是在南海州敢拦着我们南州银行船队还真没几个，广安郡更没这个胆子！”
　　“一旦我们银行停掉他们的贷款，他们连仗都打不起！”
　　听到周立的话，林子然无语了，好吧，你们有钱了不起，是我瞎担心了！

第一百七十二章 大家都是体面人，要文明
　　林子然和周立认识的时间也不短了，也是知道这个周立不仅仅是宏祥商行三洋镇分行的经理，同时他还是南州银行的人。
　　甚至严格上来说，他来宏祥商行当这个分行经理，那都是南州银行派他过来的。
　　所以林子然和他的业务交往，也不仅仅是局限于宏祥商行的业务，也包括着南州银行的业务。
　　而越是了解南州银行，林子然就越是感到这家银行的奇葩。
　　股权分散是其最大的特点，众多郡的官方都在这家银行里拥有股份，但是数量都不多，最多的罗海郡财务处也只拥有了百分之六点五的股份而已。
　　剩下的股份都是被各大企业、权贵们所分散拥有。
　　如此也是导致了该银行并没有倾向，一切只为赚钱，为了赚钱甚至都还拥有武装护卫队。
　　如今南州银行已经是成为了青山石油公司最大的合作伙伴，青山石油公司的煤油产能，有将近一半都是提供给这家银行下属的贸易公司。
　　以南州银行的实力，保障煤油生意的正常进行应该不成问题。
　　其实这也是常态，大恒内部乱战都多少年了，但是生意还是得做不是，藩镇们一般也不会阻拦正常的商贸往来，甚至都很欢迎一些和他们没什么竞争的行业进入他们的地方，这样他们还能收取更多的税金呢。
　　只有和他们企业有竞争的行业，才会进行阻拦。
　　而煤油这玩意，基本上没有竞争对手，非要说也只能是鲸鱼油了。
　　但是鲸鱼油这东西一般都是沿海地区的商品，只有沿海地区才会保护他们自身的鲸鱼油产业而抵`制煤油，但是内陆州郡可不会这么干，他们也欢迎大量廉价的煤油进入他们控制的地区，以缓解照明用油的缺乏呢。
　　和周立简单商谈了一番煤油生意，同时让周立加速军械武器的运输，尤其是火炮的运输后，后续林子然就没有在三洋镇停留，而是带着部队北上了。
　　离开之前，他充实了一番第二守备连，也就是驻防三洋镇的镇卫队的实力，给他们留下了两门五斤旧式火炮，并给他们留下了二十多名的侦骑。
　　这些侦骑主要都不是为了作战，而是用来充当传令兵使用，用以搭建南广城、三洋镇、青山镇、补充营之间的通讯联系。
　　三洋镇北上南广城大约二十公里，为了赶时间，也是为了确保行军的安全，林子然出发的时候选择了一大早就出发。
　　天刚亮就是率军出发，这一路行军到了下午时候，他们就是抵达了南广城。
　　大军刚抵达，充当先锋骑兵部队的第二骑兵连的连长周元杰就是到了林子然面前。
　　“如今南广城里基本没什么驻军了，之前驻防此地的是第六旅早就走了，后来又有了第三师的一个营驻扎在这里，但是三天前就已经是坐船过河前往西岸，这几天该城只有区区几十人的巡警驻防！”
　　“这些巡警甚至都还不是民团编制，只是用来维持治安的普通巡警而已！”
　　一边的罗麻子道：“这些第三师的人倒是一点也不顾及南广城的安危！”
　　林子然道：“他们本来就是要走的，提前走也是情理之中，不管他们，我们自己做好城中的防务就行了！”
　　“还有你们之前进城的时候，没遇上什么问题吧，城内现在的情况如何？”
　　周元杰道：“我们进城的时候没遇到抵挡，城守府的人巴不得我们来呢，现在他们也是听到了风声，知道第三师要南下了，一个个都担心的很！”
　　林子然道：“这就好，我们初来乍到，能够得到城守府的协助是好事！”
　　周元杰倒是有些担忧：“南广城虽然是战略要地，但是想要得到太多当地的支持怕是很难，他们就没多少人！”
　　南广城，其实并不属于罗安郡，而是嫡属于广安郡盐邱县，早些年的时候其实也只是个小村而已，甚至连镇都算不上。
　　直到大恒内乱内，藩镇遍地，这个地方因为位置紧要，才是逐渐有部队驻扎，依靠驻军慢慢的发展起来。
　　不过尽管如此，此地的普通人依旧不多，只有两千多人而已，大体上和三洋镇相当。
　　后来广安叛变，罗安军就是提前掌控了该地，并在这里修筑了一条南广防线，让此地成为了一个独立要塞型城市。
　　如此的南广城其普通居民自然是不多的，甚至连民团都没有，当地能够给林子然他们带来的帮助自然也就大不到那里去。
　　不过林子然还是道：“就算人数不多，但是也是劳动力，利用起来构筑防线什么的也是能用得上。那些巡警也能帮着维持城内的治安！”
　　傍晚时候，为了体现对城内官员以及百姓的重视，林子然亲自见了城守府的几个官员以及当地的几个士绅，然而一问才知道，这几个官员只是城守府内的中低级官员，根本就没有城守。
　　因为原来的几城守前几天跟着第三师的人马一起跑了！
　　一边的罗麻子嘀咕着：“跑的还真够快的！”
　　而林子然却是面带微笑：“每个人都有自己的选择嘛！”
　　林子然反倒是城守跑了是件好事，免的留在这里碍手碍脚的。
　　随后林子然自然是对着这几个官员和士绅们重审了他们补充旅守卫南广城的决心，决不让一个广安兵跨过南广城，同时呢也希望城内各方配合进行城防工作。
　　一群人自然是齐声应是。
　　等这些人离开了后，罗麻子带着疑惑道：“大人，怎么不找他们要一些协防费啊？”
　　林子然却是没好气道：“要钱，就知道要钱，自己琢磨去！”
　　这破地方估计找他们要协防费，估计也就只有几千块上下，现在他林子然随随便便都是几十万的，已经看不上这点而且小钱了。
　　这初来咋到的，同时时间又紧迫，林子然急需城内的劳动力帮忙一些修筑防线，也需要支持自己抵抗广安人。
　　虽然说用子弹和刺刀也能够达成同样的效果，但是麻烦费事，而且存在不确定因素。
　　现在这样他们心甘情愿的帮助自己修筑防御工事，协助大军守城不是挺好的嘛。
　　干嘛要动刀动枪啊。
　　大家都是体面人，要文明。
　　等他们不愿意了再动刀动枪嘛

第一百七十三章 那小子是个祸害留不得
　　南广城是个小城，普通居民并不多，但是城内的军营却是非常的大。
　　“这规模，就算是驻防上万人也不是问题啊！”林子然看到这军营的时候，都是有些惊讶了。
　　他们油田区里的军营经过逐步的扩张已经十分非常庞大了，挤一挤都可以容纳五千大军。
　　但是眼前的这个军营更加庞大，密密麻麻的都是营房，同时也有一块庞大的训练场。
　　吴冠林道：“这地方之前是和广安军交战的前线，之前第三师的主力部队就是驻扎在这里的。”
　　地方大，营房充足也是好事，至少不用让将士们扎帐篷了。
　　视察完营房，林子然又是登上了北城头，拿着望远镜视察整条南广城防线。
　　南广城防线，从罗河边到东边的陡峭山脉，大约两公里多，而防线后靠近罗河的地方，就是城区和营房所在。
　　整个防线的基础防线由一道大约五米多高的城墙组成，但是这道城墙并不是平直的，而是带有十多个突出部。
　　其中靠近罗河以及防线中间的这两个巨大突出部，不仅仅可以部署大量步兵，同时还可以部署大量重炮，如果在上面部署火炮的话，哪怕是以传统的九斤野战炮，也能够封锁整条防线，毕竟南广城防线只有两千多米宽而已。
　　整条防线，看似是一道城墙，但实际上却是非常标准的菱形防线，那十几个突出部才是防御敌军从北面进攻的重点。
　　要不然的话，单纯依靠着平直的城墙，哪怕又高又厚，但是也很难阻挡当代枪炮齐全的军队。
　　此时此刻，部分部队已经是上了城墙驻防，炮兵部队正在马拉人推，把火炮通过城墙的缓坡推上城墙，并准备部署到突出部的炮台上。
　　同时大量被组织起来的青壮则是往城头上的突出部运输沙袋、木桩、木板等。
　　“如今防线里防御工事虽然坚固，但是依旧缺乏了防炮手段，尤其是难以防备榴弹、榴散弹。”吴冠林指着身前的突出部防御工事道：“这样的防御工事，只能是防御敌军的实心炮弹打击，但是很难防御敌军的榴弹炮击。”
　　“我们准备利用现在的这些防炮工事，进行加固，以增加防炮击的能力。”
　　林子然道：“如今的战争里，火炮已经是不可或缺的重要组成部分，如此有效炮击对方，并防备敌军的炮击，这是我们要考虑的重点！”
　　林子然很清楚，哪怕是他手底下的步兵已经是装备了米尼步枪，射程大幅度增加，但是火炮依旧是战争的主角。
　　人家火炮在五六百米甚至一千米外开炮，步兵可是一点办法都没有。
　　能够和火炮对抗的，只有火炮。
　　射程更远，更精确，威力更大，数量更多火炮，将会是决定战争走向的重要决定性因素。
　　想到这里，林子然道：“第六重炮团有消息？”
　　吴冠林道：“第三师那边之前给我们传来了消息，说第六重炮团已经是从重广城启程走陆路南下，只是他们的火炮过于沉重，机动困难，而且第三师给他们留下的役用马也不会很多。”
　　林子然道：“第六重炮团的速度太慢不行，第二骑兵连不是准备北上侦查吗，这样，让第二骑兵连尽快北上，然后接应第六重炮团，不仅仅是第二骑兵连，把我们的第二辎重连也派出去。”
　　“这两支部队里都有大量的沙阳马，到时候可以有效的加快第六重炮团的机动速度。”
　　第三师那边还要两三天的时间才会彻底放弃重广城，第六重炮团是属于提前撤离的，短时间内虽然没有危险，但是如果在路上拖得太久就有可能出现意外。
　　毕竟南广城距离重广城大约三十多公里，而且两城之间是一片平坦的平原，这点路骑兵只需要一天时间就能跨越，就算是步兵走快一点，那也就是一天的事。
　　但是对于第六重炮团来说，这一段路至少要两天时间。
　　而且第三师根本不可能给第六重炮团太多的马匹，人家第三师南下也需要大量马匹呢，带着能够让第六重炮团提前撤离到南广城就已经算不多了。
　　拉炮的马不多，这走的也就更慢了，林子然必须派人派马北上接应。
　　吴冠林道：“遵命！”
　　又是简单巡视了一番后，林子然才是下了城头。
　　接下来的事不用他才操心，吴冠林和徐中书等人会妥当的安排防线，同时第二骑兵连和第二辎重连也是在简单的休整之后继续北上。
　　只不过和之前来南广城的时候第二辎重连携带了大量的辎重不同，这一次第二辎重连都是空车去的。
　　没有携带辎重的辎重连，行军速度不会比步兵部队差多少。
　　林子然在南广城布防的时候，东北方向三十多公里外的重广城里，冯浩忠和江夏清等几个人也是看着部队准备撤离。
　　而奇怪的是，他们收拾东西准备撤离的时候并没有隐瞒，反而是光明正大的，城外的广安人甚至都知道城内的第三师要撤退了。
　　而奇怪的是，广安人一点反应也没有，甚至都没有打算采取行动追击第三师。
　　看着部队正在逐步退出前线的防线，收拾东西，尤其是把大量的的弹药和粮食起运，江夏清道：“大人，这些东西太多了，恐怕我们的船只不够啊。”
　　冯浩忠道：“无妨，我们收集的船只虽然少了些，但是装运这些粮食弹药还是可以的，人员直接徒步行军南下！”
　　江夏清：“如今也只能是这样了，如果不是船只不够，我们都可以把所有重炮带走，不用分出一部分火炮南下南广城了。”
　　冯浩忠道：“让第六重炮团去南广城是预定计划，这重广城让给他们广安人可以，但是南广城可不能丢了，不派重炮过去，只靠林子然那点人马是守不住南广城的。”
　　说到这，冯浩忠停顿了会才道：“而且孔德一他几个和程家牵连太深，但是好歹是我们第三师的老人了，处理的不好容易让兄弟们会寒心啊！”
　　江夏清微微点头：“还是大人考虑的周全，把他们派到南广城去抵抗广安人，其他人也无话可说。”
　　说完后，江夏清却是话头一转道：“只是就算是有第六重炮团帮忙，恐怕这南广城也守不住啊，一旦让广安人攻克南广城的话，后果就不好预料了。”
　　冯浩忠却是不甚在意：“广安人那边没什么重炮，要拿下南广城得时间来磨，林子然那边几千人马有第六重炮团帮忙，守把个月应该不成问题，一个多月的时间也足够我们收拾郡内局势了。”
　　江夏清听罢也是点头：“这倒是，先让林子然帮我们拖住这些广安人一个月，而且还能让他们两败俱伤，等我们平定郡内局势，就北上顺手把这个林子然还有孔德一他们灭了。”
　　“尤其是林子然那小子，卑职和他接触过几次，野心不小！”
　　“大人，那小子扩军速度太快，迟早是个祸害，留不得。”
　　冯浩忠道：“行了，不说这些，我心中有数。你晚上再出城一趟，催促广安人把最后一批资金和物资送过来，我们的时间不多了。”
　　江夏清道：“大人放心，卑职今晚就会出城找他们谈。”
　　冯浩忠微微点头没有再说话，而是抬头看向了北方！
　　那是广安腹地方向，等他这一次南下稳定了郡内局势后，他还是要带着第三师甚至更多的部队杀回来的。
　　罗广两郡，必须统一！
　　而且必须是由他冯浩忠统一！

第一百七十四章 除非……
　　前面两天匆忙行军，林子然一路上都没怎么休息，这到了南广城后也是忙的脚不沾地。
　　虽然说到了南广城后不用他搬运弹药粮食，也不用他推火炮上城墙的炮台，甚至连吃饭都不用他自己盛饭，有侍女帮忙。
　　但是指使别人干活也很累的好吧。
　　没看见众多企业的大老板们都是天天忙着，连吃饭的时间都没有。
　　所以，林子然很累。
　　抵达南广城的第一天晚上，他早早就睡下，留下一脸幽怨的罗麻子在城头上熬夜监管防御工事的布置。
　　第三师南撤已成为定局，哪怕是现在的林子然都还不理解冯浩忠为什么非得放弃南广城然后南下郡城和简家干一架，而且还是联合了赵松和李定钧，一起干掉简家。
　　按照林子然的思维，有这时间还不如直接掌控周边地区，再把他林子然给灭了，要地盘有地盘，有钱有钱，到时候扩军个几万人，同时坐看赵松和李定钧和简家打个你死我活，等差不多了再出来收拾残局，最后一统罗安郡。
　　这样不是挺好的嘛。
　　但是冯浩忠非要南下，为此不惜放弃重广城，最后导致林子然需要直接面对广安人。
　　冯浩忠到底怎么想的，林子然不知道，但是他却是知道广安人要来了。
　　而且以第三师撤退的时间表来看，估计四五天时间广安人就能够出现在南广城下。
　　毕竟南广城距离重广城也就只有三十多公里里，中间一马平川，路好走的很。
　　如此也意味着，第三师一撤出重广城，广安占据重广城之后，只要他们愿意，他们的轻装部队只需要一天时间就能从重广城杀到南广城来。
　　所以留给他们的时间不多了，必须加速工事的修筑加固，尤其是防炮工事。
　　这种情况下，连夜干活是很正常的。
　　第二天，睡了个好觉的林子然吃早饭的时候，看见了哈欠连天，双眼通红的罗麻子，当即招呼道：“麻子，怎么没睡好啊！”
　　罗麻子无语！
　　大人难道忘记了，你昨天让我上城头监工防御工事的修筑，我这可是一晚上都没睡呢……
　　看见罗麻子那忧伤的表情，林子然哈哈一笑：“得，别摆脸色了，知道你辛苦了，赶紧回去补一觉吧！”
　　罗麻子听罢，再看看林子然桌子上丰盛的早餐，不由自主的吞了吞口水，正准备来一句：“我还没吃早饭呢！”
　　就见林子然站起来，然后赶人：“别担心城头上的工事了，回头我会让其他人盯着，你就回去放心的睡吧！”
　　“快去，不用担心！”
　　罗麻子一步三回头，最终还是出去了。
　　看罗麻子出去了后，林子然则是继续吃自己的早餐，有小米粥，有肉馅包子，还有豆浆，牛奶。
　　厨子是林子然带过来的厨师，手艺还算不错，关键的是给林子然做饭菜久了，已经了解了林子然的口味，做的都是林子然喜欢吃的。
　　吃完早餐，林子然又是上了城头溜达了一圈，以散步消食。
　　此时的城头上并没有多少人，只有少部分值班部队在城头上，其他的部队都在城墙后的军营里待着呢。
　　就连青壮们都还没有来上工，因为不少青壮昨天都是忙到很晚，甚至忙通宵。
　　林子然一边散步一边看着，这会吴冠林估计也是知道林子然上城头的消息，所以也是从后头追了过来。
　　跟上来后主动对林子然介绍着：“这里是整条防线最大的突出部，一共由两层组成。”
　　吴冠林指着主城墙下方的一道菱形壕沟道：“那是最外层的防线，壕沟足足有两米深，完全可以让士兵们自由奔跑，同时还有防炮洞用来躲避炮击。”
　　“同时壕沟内临近外侧的部分是垫高的，敌人的步兵如果进入我们的有效射程里，我们的火枪手就可以从防炮洞里出来，然后站在垫高的部分装填并射击。”
　　“这道壕沟是我们的第一道火力防线，必要时候也可以通过壕沟快速撤退到第二层防线了。”
　　林子然也是看到了下方的壕沟，说是壕沟吧，但实际上和地球上一战二战的壕沟都不一样，因为这玩意的外侧是垫高的，只不过只垫高了少许，而且非常的厚实，类似胸墙。
　　而壕沟内并不是平直的一层，而是两层，最深的一层是用来机动的，垫高的一层是让士兵站上去装填开火的。
　　这玩意，是野战胸墙工事的壕沟进化版本，通常用来防御作战。
　　“第二层防线是我们的主要防线，在突出部的三面城墙上可以部署大量步兵，居高临下攻击对方，同时可以部署炮兵部队，同时我们也是加固了防炮措施，在城垛后的士兵站位后，堆积了沙袋以防备战斗中的敌军榴弹弹片杀伤。”
　　“不过敌人的步兵进入我们步兵的有效射程之前，我们的步兵将会停留在城墙下的坚固堡垒内休整，躲避炮击。”
　　“只有敌军的步兵行动了，我们的步兵们才会通过城墙内部通道上来第二层平台，不过依旧不会第一时间出现留在城垛的战斗岗位上，而是会待在平台壕沟内躲避敌军的前期炮击，等敌人的步兵攻上来后，才会临时机动到城垛进行防御作战！”
　　林子然随着吴冠林指示的方向看过去，只见突出部平台的城垛后方数米，有着交通战壕，这些壕沟顶部有着厚重的石板作为顶盖，同时这些石板之上还用木柱木板以及沙袋加厚。
　　说白了，就是直接在五米多高，数十米宽的突出部平台上内部构筑了一条安全通道，有顶盖的那种。
　　吴冠林继续道：“平台上的壕沟可以有效的抵御敌人的各种炮弹，尤其是榴弹和榴散弹的攻击，同时可以在敌人进行猛烈炮击的时候作为交通壕让士兵进出。”
　　林子然看着这些防御工事，微微点了点头，总体上还是可以的，估计能够有效抵御榴弹以及榴散弹的攻击，至于实心炮弹，那更不用担心。
　　吴冠林继续介绍着：“这种防御工事在恒奥战争的时候还没有出现的，只是在最近十多年里出现，能够有效的发挥步兵、炮兵火力，同时又能防御敌人的步兵火力和炮兵火力，要想攻克这种防线，以目前各军的装备和战术基本只有两个办法，一个是拿命堆，一个是用重炮轰！”
　　“这也是当初为什么第三师啃了重广城好几个月都拿不下来，最后只能依托第六重炮团的重炮才攻克重广城了的原因，重广城防线也是类似这种防线，但是他们的更加坚固，更加密集，是多道防线形成。”
　　对于这一条加固后的防线，吴冠林显得很有信心：“目前我们正在持续对防御工事上进行了加强，等完成后，除非敌人有大量的重炮部队并以绝对的优势兵力发起进攻，不然的话他们别指望能够攻克南广防线！”
　　听着吴冠林的这话，林子然无语！
　　这吴冠林的话听起来有点怪啊！
　　人家广安军好歹也是一郡大军呢，虽然对比罗安军重炮少了点，兵力少了点，但是几万大军，十几门重炮肯定是有的！
　　还除非……
　　除非你能让广安军不带重炮，不带大部队，然后傻乎乎的派个千把轻步兵来进攻！

第一百七十五章 送到嘴边的肉必须吃
　　吴冠林的话，让林子然对南广城的防线有些担忧。
　　如今的防线在吴冠林看来很完善了，但是在林子然看来还是有些危险，必须加固，狠狠地加固！
　　虽然时间紧迫，但是能够做到多好就多好。
　　但是林子然同样清楚，只是依靠防御工事的被动防御，等到敌人攻城的时候是不行的，必须进行火力反击。
　　尤其是炮兵火力的反击。
　　广安军如果要进攻南广城，绝对不会傻乎乎的让步兵往前冲，而会是动用大量的火炮甚至重炮对南广城进行炮击，以摧毁这些坚固的防御工事，杀伤躲在防御工事后方的守军。
　　当炮击的差不多了，估计才是他们的步兵展开进攻的时候。
　　林子然沉思了会后道，指着平台上被环形沙袋工事保护的九斤新型野战炮道：“我们的火炮能够在远距离上提前打击敌人的火炮吗？”
　　吴冠林这个时候神情明显是激动了起来：“大人英明，这正是我们制定的防守战术中的关键！”
　　吴冠林指着炮台上的那些火炮道：“我们的新型九斤野战炮虽然只有一个连，但是有效射程足够远，足够精准，在一千五百米的距离上就可可以有效杀伤敌军。”
　　“如果是发射榴弹或榴散弹的话，有效射程虽然会略有下降，但是依旧可以保证在一千米以上，而且对敌军机动人员的杀伤力更好。”
　　“广安人的火炮都是传统火炮，他们的师旅部队的炮兵部队普遍配属五斤野战炮以及九斤野战炮，此外还有部分十八斤的野战榴弹炮。”
　　“他们的十八斤野战榴弹炮，有效射程不会超过九百米。”
　　“他们的九斤野战炮如果是发射实心炮弹的话，有效射程倒是远一些，但是要想取得杀伤力以及一定的精度，也需要进入到一千米内，而且仅仅是九斤火炮发射的实心炮弹，对我们的防线几乎没有任何威胁。”
　　“如果他们的九斤野战炮要发射榴弹或者榴散弹的话，就必须冒进到八百米甚至更近。”
　　“至于他们的五斤野战炮有效射程就更低了！”
　　“相对于敌军的野战火炮，我们的野战火炮将会具有巨大的射程优势，甚至可以在敌军的炮兵部队进入预定炮位之前就给予他们毁灭性的打击。”
　　“一旦压制甚至摧毁了他们的火炮部队，他们的步兵部队甚至都无法靠近我们的防线，更别说发起进攻了。”
　　林子然看着眼前的火炮，同时继续问道：“如果他们调来了重炮呢？”
　　吴冠林道：“就算是他们把那些为反攻重广城调集起来的大口径加农炮和六十四斤甚至百斤以上的重型短管榴弹炮调过来，但是我们还有第六重炮团帮忙，以第六重炮团的实力是不可能吃亏的。”
　　此时，他的新亲兵队队长，兼任副官董亚山悄然上前道：“第二骑兵连今早已经传回了消息，他们的人已经和第六重炮团取得了汇合，如今正在帮第六重炮团南下，预计今天傍晚就能抵达。”
　　林子然听罢后，微微点头！
　　不过内心却是起了心思。
　　以前他觉得这九斤野战炮好，但是今天听吴冠林的话，却是知道了要玩这种防御作战或者攻坚战之类的，重炮是不可或缺的。
　　有机会要把第六重炮团给弄到手！
　　这个第六重炮团之前是属于程家嫡系部队，后来不知道发生了什么就变成了冯浩忠属下的部队，但是这不重要，甭管过程是什么，林子然都打算把这个第六重炮团弄到手。
　　这都是送到嘴边的肉了，必须吃啊！
　　他要是不吃下去，简直对不住数十亿地球人民的期望！
　　而且最重要的是，那可是真正的重炮部队啊！
　　大恒这破地方，藩镇们打起仗来一个比一个生猛，拥有大批骑兵不说，而且一个个都有重炮，罗安军这边有好几个重炮团呢，广安军那边虽然少一点，但是肯定也会有重炮部队。
　　没有重炮部队的话，估计也就只能玩机动作战了！
　　早上视察完，林子然有些不放心第六重炮团，直接就是派出第二步兵营，同时从城外的村庄里紧急征召了好几百青壮前往接应。
　　说是接应呢，但实际上就是帮他们运输火炮。
　　林子然可是见过第六重炮团的，那玩意沉重无比，没有足够的蓄力和人力，机动速度可怜的很。
　　如今重广城那边局势过于危险，他必须让第六重炮团尽快抵达。
　　夜长梦多啊！
　　林子然的担心并没有成为现实，在他先后派出了两波，包括两百多龙骑兵、六百多步兵、将近两百的辎重兵以及超过五百人青壮，总数超过一千五百人的接应下，第六重炮团终于是在当天下午五天左右抵达了南广城。
　　看到一门门巨大的重炮、一辆辆的弹药车出现在城墙下陆续入城，林子然也是松了口气。
　　睡醒了一觉的罗麻子重新出现在林子然面前，他指着下头正在入城的第六重炮团道：“这些大家伙现在看起来好像大了不少啊！”
　　还别说，经过罗麻子这么一说，林子然也是觉得这些火炮比他们之前看到的要大一些呢，数量似乎也有些变化。
　　之前第六重炮团的情况他很清楚，整个重炮兵团里一共有二十三门火炮，其中大多数是十四斤加农炮，一共有十二门，还有八门二十四斤的重型榴弹炮。
　　此外还有三门大口径臼炮，其中两门两百毫米以及一门三百毫米。
　　然而他略微数了一数抵达南广城的第六重炮团的火炮，只有十多门火炮，里头却是没有十四斤的加农炮了，而是换成了一种林子然没有见过，但是更大的重型加农炮，二十四斤的重型榴弹炮倒是还在，只不过只剩下六门，大口径的臼炮倒是多了一门。
　　这个时候，第六重炮团的团长孔德一也是带着第六重炮团的几个军官上了城头拜见林子然。
　　林子然简单打量了他一番，此人年约四十，孔武有力，光头不说还一脸的蛮横，看起来凶恶的很。
　　这人如果戴个塑料金色粗项链，把袖口挽起或者干脆是短袖，露出贴着纹身贴纸的胳膊，再跑到路边摊吃宵夜吹牛逼的话，会被每一个经过巡逻的巡警叔叔行注目礼。

第一百七十六章 这眼神不对劲啊（第六更）
　　林子然自然是不会以貌取人的，不会因为孔德一这个第六重炮团的团长长的凶狠了一点，就认为他是粗蛮之人。
　　这不，这个孔德一上前后就是就是道：“卑职见过林大人，第六重炮团全团已经奉命抵达南广城，请大人训示！”
　　孔德一的军爵乃上大夫，而林子然则是少卿，哪怕是没有经过郡守府铨叙处那边的承认，但是署理少卿也是少卿啊。
　　更何况根据他和冯浩忠达成的协议，这个第六重炮团抵达南广城后，将会协助补充旅守卫南广城，一定程度上，这个孔德一在后续的一段时间将会接受他的指挥。
　　此时的林子然没有摆什么上官的架子，而是面露微笑上前一步：“孔兄一路南下辛苦了
　　孔德一当即道：“奉命行事，怎么敢说辛苦。”
　　林子然道：“南广城乃我罗安郡北部门户，战略位置重要无比，一旦出了差错可就是大事，不怕孔兄笑话，在贵部抵达之前我可是担心的很啊，如今好了，贵部顺抵达，我也就放心了！”
　　孔德一道：“大人言重了，卑职早就听闻补充旅战力强悍，如果广安人胆敢来犯，定然能够给他们迎头痛击。”
　　林子然道：“只靠我们一个补充旅还是不够的，还得你的重炮团相助啊！”
　　孔德一道：“大人请放心，只要大人下令，我第六重炮团一定把他们炸个稀巴烂！”
　　林子然当即哈哈大笑：“好，孔兄痛快，我就喜欢孔兄你这样的痛快人！”
　　随即道：“走，我已经让人准备好了宴席，咱们一边吃一边聊。”
　　说完，林子然就是做出邀请的手势！
　　孔德一道：“那卑职就斗胆叨唠了！”
　　当即，众人齐齐下了城头前往指挥部，很快众人就到了宴会厅入席。
　　酒过三巡，菜也吃了大半后，林子然这才是把话题从瞎扯淡转移到了第六重炮团上面来。
　　林子然放下筷子道：“年初的时候第六重炮团从青山镇北上的时候，我记得是有一批十四斤加农炮的啊，现在怎么换成更大的炮了？”
　　孔德一也没有隐瞒，当即解释了起来。
　　原来第六重炮团在攻克重广城的时候，有几门十四斤火炮打废了，攻克重广城后，又是接受了一批广安军撤离时没能带走，也没有来得及破坏的要塞重炮。
　　这几天撤离的时候，冯浩忠可没让第六重炮团把所有火炮都带走，而是把十四加农炮以及其他部分重炮都是搬上了船准备带走，只给第六重炮团留下一部分重炮前往南广城协防。
　　孔德一道：“现在我们炮兵团里有从广安军缴获的九门十八斤加农炮，还有六门二十四斤榴弹炮，三门六十四斤短管榴弹炮，一门一百五十斤的短管榴弹炮。大小一共十九门！”
　　林子然听到这些后，露出了满意的神色，虽然冯浩忠运走了不少的重炮，不过还是把一些好东西留了下来，倒也没坑自己太多。
　　林子然自然不知道，冯浩忠不是不想带走，而是船只不够，也不想带着孔德一南下，更重要的是，冯浩忠还是想要让林子然守住南广城的。
　　如果是广安军和补充旅、第六重炮团打了个两败俱伤，那么冯浩忠就更高兴了。
　　冯浩忠想什么，林子然不知道，其实也不关心。
　　他北上南广城又不是为了保护罗安郡来的，而是为了保护他的地盘，保护青山石油公司。
　　而且他也不准备死守！
　　人们所知道的南广城防线，那可是包括罗河东西两岸的，在河对岸其实也有一片完整的防线。
　　但是林子然只守了一个东岸……
　　如果广安人在这种情况下，还要和他林子然在南广城死磕，林子然只能说算你们狠！
　　到时候守得住就守，实在守不住的话他就会做其他打算。
　　不管是献城投诚还是带军逃跑都在林子然的备选计划之内。
　　反正林子然是没有打算在这里消耗太多的实力，更没打算战死在这里。
　　不过诸多备选计划都不咋地，林子然最希望的还是广安人能够知难而退。
　　要想让广安人知难而退，关键就在于炮兵部队，不管是他自己的九斤新型野战炮炮还是说第六重炮团里的重炮，都将会是计划里的关键。
　　此时，林子然看向孔德一的眼神就更是意味深长了。
　　看的孔德一心里发毛！
　　这眼神，不对劲啊！
　　孔德一自然不会知道，林子然已经是琢磨着如何把第六重炮团彻底拉拢过来，如果拉拢不过来就把孔德一这几个主要军官干掉。
　　林子然只要那些重炮，只要那些低级炮兵军官以及炮兵。
　　至于孔德一这些中高级军官，有了更好，没有，林子然也是不太在乎。
　　他手底下就没专业的高级军官，还不是照样拉出了几千人，虽然战斗力渣了点，军官的指挥水平差了点，但是勉勉强强也是能拉出去打仗的。
　　而这，暂时就足够了。
　　林子然琢磨着怎么把第六重炮团彻底搞到手，以至于晚宴结束了后，他都是把罗麻子这个狗头军师叫过来商议。
　　罗麻子这人吧，让他出一些正经主意是不行的，带兵打仗什么的就更不靠谱了，但是偶尔还是能够出一些不靠谱的主意。
　　很重要的一点，这个罗麻子和吴大江、吴冠林他们不一样，甚至和同样土匪出身的刀疤、赵老七等人都不一样。
　　那些人远远没有罗麻子这么无耻！
　　当罗麻子听林子然简单说了一番要谋划第六重炮团的时候。
　　罗麻子一脸的兴奋，满眼精光道：“大人，要不小的今晚就带几个人动手，夜长梦多啊！”
　　林子然摆了摆手：“现在还没到那个时候，如果能够把他们拉拢过来还是要拉的，好歹是专业的炮兵军官呢。”
　　“那就先留他们几天，小的先打听打听情况，摸清楚孔德一他们的跟脚。”罗麻子道：“甭管是钱还是色还是其他什么，只要他们有弱点，小的就能抓住，到时候，嘿嘿……”
　　借着煤油灯光，林子然看见了一张猥琐无比的脸！
　　当即连忙挥手：“行了，就这么决定了，先去打探情况吧！”

第一百七十七章 这人够狠(第七更)
　　虽然这两天一直在赶路，但是在接风宴结束回到营地后，孔德一却是没有直接躺下睡觉，而是自己倒了杯茶坐着。
　　煤油灯下他的脸庞带着忧虑。
　　“也不知道这一次能不能迈过这个槛。”孔德一沉思了半天后，突然叹了口气，自言自语着。
　　他多年前就是在第三师内服役了，明面上他是属于冯浩忠的嫡系，但是知道内情的人都知道，他其实并不算是冯浩忠的嫡系，而是属于程家的人。
　　当年他进入第三师服役，其实就是因为程家的安排，后续他能够接替程宏斌成为第六重炮团的团长也是因为程家的缘故。
　　不过这些年来，他都是很低调，并不想要夹在程家和冯浩忠之间，只是像要老老实实的做好自己的工作而已，基本不掺和程家和冯浩忠之间的矛盾。
　　这样也是让他顺利在第三师站稳脚跟。
　　但是这一切在简家叛变，三大将领中立，尤其是程宏斌和简良志先后带着第六旅、暂编旅南下作战就发生了变化。
　　他似乎一夜之间成为了第三师内部的外人！
　　其他第三师的人都是防着孔德一了。
　　哪怕是他数次向冯浩忠或明或暗的表示忠诚，冯浩忠虽然明面上对他依旧，但是现在，却是一脚把他提到了南广城来。
　　冯浩忠不杀他，但是却也不愿意让他继续待在第三师内了。
　　“唉！”孔德一再一次的叹气。
　　如今程家完了，冯浩忠又把他视为外人，今后该何去何从？
　　他不知道！
　　甚至他都不知道自己能不能活着离开南广城。
　　如今南广城的其他人不知道，但是他却是知道第三师的冯浩忠已经和广安人秘密达成了协议，广安人出钱出弹药支持冯浩忠率领第三师南下争夺郡守之位。
　　作为交换，冯浩忠退出广安，把罗安军之前占领的所有广安人的地盘的都交还给广安。
　　但是谁都知道，广安人一旦重新占据了重广城，是绝对不会甘心止步的。
　　毕竟如今罗安内乱是难得的机会，广安军只要继续南下，就有机会控制罗安北部乃至更多的地区，一改之前罗安强广安弱的局面。
　　所以，广安人大概率是会继续南下的，到时候首当其冲的就是南广城了。
　　这一点其实很多人都能看的出来，孔德一知道，林子然也知道，甚至冯浩忠自己也知道。
　　但是冯浩忠依旧选择了这么做！
　　如今孔德一担心一旦广安人大举南下，南广城这边恐怕守不住，哪怕是有着自己的第六重炮团帮忙也难以守住。
　　毕竟广安的南下大军，是绝对不会只有几千人的，少则万余，多则两三万都是有可能的，重炮什么的也不会缺。
　　面对如此大军，单单凭借林子然的补充旅和自己的重炮团要想挡住，真的很难。
　　只不过这个时候的孔德一，还不知道林子然只打算守住罗河东岸而已，至于南广城防线的另外一部分，也就是罗河西岸，他根本就没有派兵驻防的打算。
　　这个事孔德一是第二天才发现的，因为他发现南广防线的东岸防线正在加固，士兵也众多，而且林子然也是让他的重炮团驻防东岸。
　　“西岸那边不派兵驻防？”孔德一听到这个吩咐后，带着疑惑问了句。
　　林子然道：“我们兵力不足，守卫东岸就已经很勉强，想要守卫西岸实在是无能为力啊！”
　　不守西岸？
　　这话让孔德一瞬间就是浮现了诸多念头。
　　林子然想要做什么？难道他要放广安人从西岸南下吗，难道他不知道补充旅不去守的话，就没其他部队驻防南广城西岸了。
　　而一旦让广安人通过南广场西岸防线，就能直接杀入平丹县。
　　而平丹县那边，现在可没什么罗安军驻防！
　　原本平丹县那边，是有第五师部分部队驻防的，第五师独立团之前就是驻防在南广城西岸防线以及后方的平丹县部分地区。
　　但是现在嘛，这独立团早就南下了，因为第五师独立团已经投奔到冯浩忠那边，成为了第三师独立团，这一次将会被冯浩忠带着一起南下，而且还是作为先头部队，现在都已经是进入平丹县腹地了。
　　本来平丹县东北部还有一个第十六旅，不过也早跑到西北防线投奔赵松去了。
　　后续第三师虽然有部分兵力会从西岸的平丹县通过，但是这些兵力将会一路南下直奔郡城，是不会停留在西岸的。
　　如今林子然的补充旅又不派兵驻防西岸的平丹县的话，平丹县将空虚无比。
　　广安军甚至都不用打仗，可以直接一马平川南下掌控整个平丹，乃至威胁郡城方向。
　　后续会引发什么后果孔德一无法判断，但是他可以很肯定，这事对林子然的补充旅是好事，至少不用和广安大军死磕。
　　这人，够狠！
　　这是孔德一看见林子然之后的第一个印象。
　　冯浩忠把林子然卖了，但是林子然一转手又是把冯浩忠给卖了，甚至不惜方广安人杀入罗岸安腹地。
　　这种事，孔德一自认为干不出来。
　　虽然他对冯浩忠不满，但是他依旧自认为是罗安军人，哪怕如今罗安内乱了，但是他还是希望尽可能的阻挡广安人的。
　　罗安，毕竟是他的家！
　　不可能让广安人给糟蹋了。
　　但是，这里不是林子然的家！
　　他的家在地球呢！
　　再说了，人家冯浩忠都能坐视广安人南下了，他一个外人操啥心啊。
　　他只想要守住自己的小地盘，守住青山石油公司，老老实实暴兵扩张，其他的管他屁事。
　　孔德一犹豫了许久，但是最终还是没有再问什么，而是听从了林子然的命令，指挥着第六重炮团的火炮上城头的炮兵阵地。
　　看着在众多马和人的努力下，那些沉重的火炮正在缓缓通过上城墙的缓坡上城墙，林子然也是稍微安心了不少。
　　有这些大家伙在，他就踏实多了。
　　后续几天，林子然一直都是忙着部署东岸防线。
　　林子然忙这些的时候，他也是看到了第三师的船队陆续南下。
　　这也意味着，广安人不远了！

第一百七十八章 广安使者（第八更）
　　南广城头上，傍晚，林子然进行着今天的第三次例行巡视。
　　随着连续几天的高强度防御加固，如今的南广东岸防线看起来比之前好多了。
　　他们刚来到南广城的时候，这地方的防线基本没有加固，都是依靠着以前修筑的固定防线，由外层壕沟以及内层平台壕沟、炮兵阵地所组成。
　　但是随着这几天的持续加固，已经是有了不小的变化。
　　吴冠林依旧跟在林子然身边，为林子然介绍着防线的变化：
　　“按照大人的指示，我们已经是在第一层壕沟防线外两百米以往，每间隔五十米的距离部署了三道尖竹、木栏的障碍，可以有效阻挡敌军的密集队形推进，并在敌军破坏，通过障碍物的时候进行密集火力打击。”
　　“同时在这些通道里还铺设了三角铁蒺藜，只不过数量不多，只能是在部分重要区域铺设，以阻碍敌军的快速推进！”
　　“我们还在部分区域遇险埋设大量的炸弹，通过火绳点火，想必到时候能够给敌军一个惊喜！”
　　随着吴冠林的解说，林子然露出了满意的神色。
　　林子然对这年头的的防线部署是不清楚，但是他却是知道后世一战二战的防线该是什么样的，壕沟加铁丝网再加上地雷那都是必须的。
　　铁丝网自然是没有的，但是可以使用距马代替，只是距马比较费时费力，很难铺满整条防线，所以林子然干脆使用竹木篱笆之类的，尤其是在几个突出部的前方布置大量竹木篱笆。
　　其作用不是为了彻底拦住敌人，只是为了减缓敌人通过的速度，也是为了破坏敌军对面自己推进队形，给己方的部队杀伤敌军争取时间。
　　地雷也是没有的，但是可以用炸弹代替。
　　至于铁蒺藜，那也算是附带的。
　　这些外围防御工事，一直部署到了距离第一道壕沟防线的五百米足有的距离。
　　这个距离第一层壕沟防线虽然还无法杀伤，但是却已经处于城头上大量火炮的高效杀伤范围之内，哪怕是五斤野战炮在这个距离上，也足以给进攻的敌军步兵部队造成较大杀伤。
　　林子然微微点头：“不错，看来你们还是下了苦功夫的，这做事就得这样认真做，仔细做！”
　　吴冠林听罢，脸上带着喜悦的笑容。
　　这种被人重视，被人夸奖的感觉，在来到青山镇之前可是好久都没有经历过了，但是来到了青山镇之后，他却是找到了自己的人生价值。
　　补充旅虽然规模小了点，但却是担任参谋处处长的他却是尽情的发挥自己的才华。
　　这种感觉，真的很爽！
　　暗爽过后，吴冠林继续道：“第二道的平台防线，我们也是做出了改进，除了加固防炮能力外，卑职和孔团长详细商谈过后，对炮兵部队的部署进行了一定的调整！”
　　“主要的重炮火力将会被部署在这个最坚固的一号炮台上，除了补充旅第三炮兵连外，第六重炮团的九门十八斤加农重炮以及四门二十四斤重型榴弹炮，另外还有两门大口径臼炮都部署在这里，这这些火炮的有效射程足以覆盖整个正面战场，同时在必要时候也是可以转动炮口，直接封锁整个罗河！”
　　林子然看了看这些重炮，再看了看左侧的罗河：“你们重炮团有信心封锁正面战场和罗河吗？”
　　这一次，他并不算是对吴冠林说，也没有对第三炮兵连的连长高清才说，而是对着身边的孔德一说。
　　不出意外的话，此人才会是主要的炮兵指挥官，其他人都没有他专业。
　　孔德一当即道：“这一段罗河最窄处只有一千五百米，我们的炮台距离河对岸只有一千五百多米。而且我们的十八斤加农炮并不是普通的野战重炮，而是广安人原本部署在重广城炮台里的要塞重炮，这种加农重炮，身管达到了二十五倍，有效射程可以达到两千米，如果放宽精度要求的话，最大射程甚至可以达到四千米。”
　　“以我们的重炮火力，完全可以封锁敌军舰队大规模通过。”
　　“而且还有第三炮兵连相助，第三炮兵连的火炮虽然口径小了点，但是有效射程非常远，足以有效支援重炮部队。”
　　听到孔德一肯定的答复，林子然点了点头。
　　其实不用问他也知道这些重炮的射程足够，这可是十八斤加农重炮，有效射程在两千米以上呢。
　　就连那六门九斤新型野战炮的有效射程也能达到一千五百米，甚至在一千九百米的时候还能保持一定的精度，就是威力小了点。
　　此时吴冠林继续介绍到：“另外一部分火炮，我们部署在防线靠左的炮台上，主要用以封锁并支援正面战场。”
　　“还有六门五斤野战炮，则是分散部署在三个突出部炮台上！”
　　“一共三十七门火炮形成远近搭配，足以覆盖整个正面战场以及罗河航道！”
　　说这话的时候，吴冠林是充满了骄傲的。
　　虽然他并不是炮兵出身，但是作为职业军官，当年的罗海郡团长，他从十几岁开始就是接受正规的军事教育了，各种理论那都是精通的很，哪怕是没打过一次炮，但是说起炮兵作战依旧是头头是道。
　　这一次的炮兵部署计划，也是他首先提出来的，就连孔德一这个第六重炮团对他的部署计划也是表示了认可。
　　一个步兵科出身的军官能够做到这一点，很不容易了。
　　所以，他有骄傲的资本。
　　林子然继续向前，又是视察了二号炮台，同时还对几个重要的突出部的防线进行了视察。
　　对经过加固完善后的防线，他还是初步满意了。
　　视察完，一夜无事，次日吃早饭的时候，罗麻子就是脚步冲忙的小跑着进来。
　　不过这一次罗麻子没有对他说很熟悉的那一句：大人不好了。
　　而是道：“大人，广安人人来了！”
　　林子然听到这话的时候，第一反应是：“广安大军来来了？这么快？”
　　罗麻子道：“不是，他们的大军还没来，是他们的使者。”
　　这个时候广安使者跑过来干嘛？莫非是想要收买我林子然？
　　开玩笑，我林子然是这么好收买的嘛！
　　略微沉思后，林子然道：“走，会一会这广安使者。”

第一百七十九章 老子在南广城等着他（第九章）
　　见到广宁使者的时候，那广宁使者一副爽快模样：“大人，月余未见，当刮目相看啊！”
　　林子然看着这个广安使者，此人他已经见过一次了，名为丁继仁，之前简家和程家干架的时候，广安那边就派过来拉拢过他，试图让林子然派兵北上，和广安军一起夹击重广城。
　　当时他们还开出来了不少条件，比如说师长之位，给他几个县的地盘啊，甚至表示可以给十万恒元充当经费。
　　当时听完条件林子然就让他们滚蛋了！
　　区区十万，打发乞丐呢！
　　至于什么师长，几个县地盘之类的，这种话听听就好了，可别当真，就林子然当时那点兵力，给他几个县的地盘也守不住啊，更别说广安人也不会给他。
　　假如当时他真和广安人联合夹击重广城的话，重广城城破之时，就是他林子然完蛋的时候，到时候顶多也就成为广安军里的一部分，但是想要独立自主甚至发展壮大，那是别指望了。
　　这一次这个丁继仁又来了，林子然倒是想要听听广安那边能够给自己开出什么样的条件。
　　如果还是和上一次一样玩虚的，林子然会让他直接滚蛋。
　　但是如果给的好处足够大的话，比如砸过来几百万，给一个师的装备，一大批粮食弹药补给之类的，林子然勉为其难还是会考虑考虑和广安人合作的。
　　只听丁继仁继续道：“早先的时候，丁某记得林大人麾下不过两千人马，现在却已经是三四千人马了，这等能力寻常人可做不到啊！”
　　林子然呵呵一笑：“都是兄弟们齐心协力！”
　　丁继仁道：“不过，也正是因为林旅长您如今的实力今非昔比，丁某才会再一次来见林大人！”
　　林子然微笑不语，等着他继续说。
　　丁继仁道：“大人应该也已经知道了，我广安大军已经正式收复重广城，前锋部队甚至已经越过重广城正在逐步收复各县镇。”
　　“不用几天，我广安大军就能彻底收复广安失地，广安民众就能够重新回归和平稳定的生活！”
　　“但是，罗安郡内却是依旧处于水深火热之中，各藩镇乱战已经是给罗安各地造成了严重的破坏，民不聊生啊！”
　　林子然听着这些，已经是皱眉了。
　　上次过来的时候，就说了一大堆什么两郡民众福祉之类的，现在又来！
　　就算是你是为拉拢我做铺垫，也没必要说这些吧，说的好像你们广安人的那几个藩镇在乎民众死活一样，如果在乎，当初他们就不该反叛。
　　如果没有反叛的话，罗安和广安两郡还是一体，程凌峰还是罗广守备使，汇集两郡实力甚至都有机会争霸南州州令。
　　结果广安的那几个卿家来一个独立自主，结果好了，罗安和广安都算是完蛋了！
　　丁继仁还在继续发挥他的三寸不烂之舌：“罗广两郡自古便是一体，如今罗安百姓生活在水深火热之中，我等怎能坐视不理，我们应当……”
　　这一说起来，丁继仁足足说了十分钟不值，全都是废话！
　　忍了十分钟后，林子然打断了他的话，面带着微笑道：“丁先生，说重点，等会林某还有事要处理呢！”
　　这被打断后，丁继仁明显一愣，紧接着道：“大人为了连关北部民众操劳，丁某自然是知道的，但是罗安不仅仅只有连关北部五镇，还有更多的罗安百姓处于水深火热之中……”
　　然后这王八蛋又开始了滔滔不绝的废话！
　　麻蛋，广安那边的大佬们怎么想的，怎么老是派这二货过来，上次过来也是这样噼里啪啦说一大堆，半天都说不到正题上，那时候都还是自己主动开口问条件，要不然那个时候丁继仁这傻货能说一整天乱七八糟的东西。
　　那是妥妥的三寸不烂之舌！
　　又是五分钟后，林子然皱眉再一次插话：“丁先生，如果你来只是说这些，那么可以请回了！”
　　丁继仁这会看了看林子然的神色，略微沉思几秒后才道：“是丁某孟浪了。”
　　林子然微微点头，这才像话嘛，谈判就谈判，条件不适合就滚蛋，如果条件适合老子把整个罗安郡卖了也不是问题啊，扯那么有的没的干啥啊，浪费彼此时间。
　　林子然随即道：“丁先生这一次过来，所为何事？”
　　丁继仁道：“丁某来此地，是为了罗广两郡百姓而来！”
　　麻蛋，还来！
　　当即林子然沉下脸，不爽的样子已经很明显了。
　　丁继仁自然是能够清楚看见林子然的神色，但是他依旧自顾自道：“罗安广安两郡战乱多时，百姓深受苦害，不知道多少人家破人亡，不知道多少……”
　　三分钟后，林子然直接起身：“麻子，送客，让广安那边换个人来谈。”
　　FUCK！
　　没法和这神经病谈下去了。
　　林子然这话一出，罗麻子顿时上前准备赶人。
　　丁继仁此时也是急了，这谈崩了不要紧，但是如果人家林子然指名道姓不跟他谈，而是要换一个人谈，估计对他不好太。
　　当即连忙道：“大人稍安勿躁，丁某这一次来是为了我广安军和贵部的合作而来！”
　　林子然听到这话才是脸色略微松缓：“这就对了嘛，有事说事，毕竟大家都挺忙的。”
　　紧接着继续道：“说吧，怎么个合作法！”
　　丁继仁道：“为了两郡百姓，为了……”
　　这个时候，林子然直接摸向腰间的手枪枪袋，掏出手枪：“再说废话，老子一枪崩了你！”
　　丁继仁瞬间闭嘴……
　　沉默了足足数秒后，丁继仁才重新开口道：“我家军长希望林大人能够弃暗投明加入我军。”
　　林子然：“贵军第二军军长李坤李大人？”
　　丁继仁道：“不错，李大人希望林大人能够带着补充旅过来我们广安军，为此，我们可以给大人您两个师的番号，并划连关、平丹、凌昌三县给大人养军！”
　　两个师的番号，只是番号而已，没屁用！
　　三个县的地盘，这同样没屁用，因为林子然根本就不信他们会给，给了估计也守不住。
　　林子然道：“还有呢？”
　　丁继仁道：“这就是我们提出的条件！”
　　林子然不死心：“粮食军需呢？武器弹药呢？还有……钱呢？”
　　丁继仁道：“这是为了两郡百姓怎么能说钱……”此时他再一次紧急闭嘴，停顿了零点几秒后道：“我家军长没说给这些，只说了番号和三县，还有我军即将南下，需要贵部提前做好准备协助大军通过南广城快速南下。”
　　林子然彻底忍不住了：“你们这得多闲，才会特地跑过来耍我玩啊！”
　　同时他拿起手枪：“滚！”
　　“滚回去告诉李坤，老子在南广城等着他！”

第一百八十章 老子不要面子的啊？
　　本来林子然还以为这一次广安人找过来，可能会为了拉拢他提出一些切实的条件，比如说给他提供一部分的装备，一批弹药粮食，再加上几百万，不，百来万就可以的资金充当军费。
　　尽管他们提供了这些林子然不一定会答应投靠广安人，但是广安人不能不给啊！
　　这是尊重，这是诚意！
　　但是，这一次的广安人依旧和上次一样只想要给出一点点虚名和所谓的三个县的地盘。
　　广安人不给枪炮不给弹药不给军费，他要这编制何用？如果只是为了好听一点，他不会自己把补充旅改称为补充师或者干脆第一宇宙师之类的啊，需要他广安人给番号？开玩笑！
　　至于地盘那就更蛋疼了，他林子然不会自己去抢啊？如今他掌控的连关北部五镇是别人给的？
　　不，那是他自己抢来的！
　　再说了，没有足够的实力支持，给他几个县他也守不住啊。
　　想要什么都不付出，就想要让他林子然投靠过去，甚至是放广安人通过南广城，把自己的青山石油公司以及五镇地盘暴露在广安人的大军之下。
　　当他林子然是傻子吗？
　　想要让林子然答应这些条件也可以，但是你广安人得先打下南广城再说。
　　你真要把老子干趴下了，老子不服你也得服你。
　　否则，有多远滚多远！
　　这就是林子然的态度，没有丝毫的隐瞒，他当场就让广安使者丁继仁滚蛋！
　　丁继仁离开南广城后，一路快马返回重广城，并见到了广安军里负责重广城战事的第二军军长李坤。
　　丁继仁并没有添油加醋，把事情原原本本回报，当他转述林子然的话：“滚回去告诉李坤，老子在南广城等着他’的时候，李坤饶是经历过无数大场面的大人物，也是忍不住面色冷峻。
　　李坤听完沉默了数秒后道：“这小子倒是一点面子也不给啊！”
　　如果让林子然听到这话，定然会冷哼一声，你的面子是面子，老子的面子不是面子啊？
　　老子不要面子的啊？
　　此时，边上的一个中年少卿道：“大人，这林子然既然敬酒不吃吃罚酒，我们直接发兵南广城，等拿下南广城后让他跪着求饶！”
　　又一个少卿上前道：“就是，那林子然手底下不过只有一支民团而已，竟然敢如此嚣张，对付这样的民团，我们甚至都不用派遣主力部队，随便派出一支偏师就能够打的林子然满地找牙！”
　　一上大夫则是道：“南广城那边虽然是个战略要地，易守难攻，但是对方不过是一支民团，纵然有几千人，但估计大半都是临时征召的青壮，不可能有多大的战斗力，现在我们趁着他们立足未稳，防线还不够巩固的时候快速出兵，拿下南广城是十拿九稳的！”
　　“一旦拿下南广城，对我军后续的南下非常有利，我们就可以打通罗河，到时候我们就可以沿着罗河快速南下，并且还能够得到炮舰的支援以及运输舰的补给支援。”
　　看着手底下的人战役高昂，李坤微微点头，然后伸手虚压：“大家求战心切的心情我是理解的，也深感欣慰，不过冯浩忠那个老狐狸却是把第六重炮团调到了南广城那边，虽然林子然的补充旅不足为虑，但是那些重炮不可不防！”
　　这话一出，众人急了！
　　“大人，难道不打？”
　　“大人，可不能拖得太久啊，如今冯浩忠已经南下，估计不用多久就能够抵达罗安郡城，不管冯浩忠能够成功，但是罗安内乱的时间不会持续太久的，等他们彻底分出了胜负肯定是要调集兵力北上的，到时候想要再拿下南广城就没那么容易了！”
　　“是啊，现在时间紧迫，我们必须在罗安军主力北上之前，先拿下南广城，这样不仅仅可以把战线快速往南推进，最不济也能够以南广城作为南下战略支撑点，在连关、平丹一带和他们周旋！”
　　“哪怕是现在没有重炮支持，但是就林子然那些民团，哪怕是对方有第六重炮团助战，但是也绝对不可能拦住我们的！”
　　此时李坤环视一圈，面带微笑道：“诸位稍安勿躁，本官何时说不去南广城了，就算是等，也不过是等一天而已！”
　　“本官之前就已经调集第二重炮营南下，算算时间也差不多到了，明天就大军正式发兵南广城！”
　　当即，众人就是道：“大人英明！”
　　“原来是大人早有预备，是卑职孟浪了！”
　　“大人，明天南下出战，卑职请求充当前锋，为大军开路取得开门红！”
　　“大人，卑职也愿意充当前锋！”
　　“大人……”
　　看着麾下一群将领们战意高昂，李坤脸上的笑容更盛了。
　　虽然年初的时候他因为丢了重广城以至于在广安郡内部遭到了不小的职责，但是后来却是联合了河西郡八千骑兵伏击了冯浩忠的第三师一把，让第三师冒进部队损失惨重。
　　如今又是成功说服了冯浩忠南下争权夺利，不费一兵一卒就是收复了南广城以及大片地区。
　　现在，更是有极大的希望夺取南广城，为后续广安军的大举南下奠定基础。
　　其过程虽然是曲折的，但是现在的结果却是好的。
　　李坤那边的情况，林子然不知道，但是用脚趾头想也知道广安人肯定不会善罢甘休。
　　这空手套白狼不行，下一步估计就是强取了。
　　对此，林子然也是早有准备。
　　部队这几天持续进行紧急训练，尤其是尚未成军的第三步兵营，更是进行过高强度实弹训练，临阵磨枪的效果虽然好不到那里去，但是总比不磨来的好。
　　防御工事已经是通过了紧急加固，而且城内数百青壮以及从城外征召的数百青壮，总数一千多青壮还是在持续帮忙部队加固各种防御工事。
　　经过紧急加固后，南广城防线不敢说固若金汤，但是肯定比之前好的多。
　　炮兵部队也是已经部署完毕，并且已经提前测量好了距离，制定了射击诸元。
　　就连弹药军需补给，林子然都是额外补充了一大批，就连米尼步枪他都是弄了五百多支备用，弹药什么的就更不用说了，过去几个月他花了那么多钱，其中大头就是用来采购弹药，尤其是炮弹了，如今城头上的五斤和九斤火炮，每一门的备弹都超过了五百发。
　　除了自身储备的弹药军需外，他还通过周立，从宏祥商行紧急补充了一批数量不算多的弹药，这一次因为要得急，价格贵的要死，但是林子然却是依旧采购。
　　同时林子然还紧急给周立额外下了一批紧急订单，枪炮弹药甚至罐头、被服都要，只要能够短期内运输过来，价格都不是问题。
　　哪怕是无法补充的第六重炮团的弹药，他们带过来了不少。
　　部队、防御工事，军械弹药等都是准备妥当了。
　　林子然他就等着广安大军杀过来！
　　他倒是要看看，这些广安人在南广城下，还能不能嚣张的起来。
　　如果能！
　　他立马投诚！
　　如果不能！
　　哼哼，那可就不要怪他林子然不客气了！

第一百八十一章 不屑于和广安骑兵一般见识
　　林子然在南广城摆开了架势，就等着广南人南下。
　　李坤为首的广安第二军也是没有丝毫胆怯，甚至战役高昂的准备南下，其重炮部队以及步兵主力都还在重广城的时候，其大批骑兵部队已经是进入了重广城以南的平原区域，并频繁出现在南广城外进行侦查。
　　“这些广安人很嚣张嘛！”林子然看着城外几个零星的广安侦骑骑着战马快速奔驰，冷哼一声：“竟然敢靠近三百米范围内！”
　　林子然回头对刀疤：“组织一些好手，给老子瞄准了打！”
　　刀疤当即道：“卑职遵命！”
　　当即，刀疤就是快步召集人手了，他从各部队里临时抽调了数十名枪法比较准的士兵准备猎杀那些胆大包天的广安侦骑。
　　很快，城头上就是逐渐出现了枪声，不是统一而密集的枪声，而是零星的枪声，但是却是持续响起。
　　这枪声断断续续响起后，城外三百多米外的广安侦骑小队里，包启元二话不说立即就是拔转马头，同时催动着战马朝后方快速狂奔，朝着后方快速狂奔的时候他还在走之字线，而是没有笔直的朝着后方跑。
　　同时脑海里不断的咒骂着领队的军官！
　　他早就说过，不能这么光明正大的骑着马去侦查，就算是自己只有几个人，而且分散开来，并采取高速机动的方式，对方固然不会为了他们几个零星，而且难以击中的侦骑浪费炮弹。
　　但是人家的步兵却是不会怕浪费子弹啊！
　　对面的罗安军他可是知道的，打过的，那是林子然的人马，而他还知道林子然手底下的人猎兵特别多，有效射程甚至能够超过四百米。
　　但是骑兵小队的队长却是不听，还说他包启元胆小怕死！
　　老子怕死？开玩笑！
　　当初老子跟着方远新方大人深入敌后袭击罗安军后勤线的时候，你都还缩在后方腹地呢。
　　可惜，听说方大人得罪了上头被贬职，他们的骑兵团都是被拆分了，要不然他也不会被调来这里。
　　队长不听他的建议，认为距离三百多米足够安全了。
　　但是，现在傻逼了吧！
　　包启元一边策马狂奔，一边暗自鄙视着。
　　不过这个时候，他的背后却是传来了一股巨大的撞击力，紧接着的是剧烈的疼痛。
　　撞击力和痛疼让他无法保持在高速奔驰的马匹上，直接从马背栽倒，然后狠狠的撞向地面，整个身子持续翻滚，紧接着脑袋又是感受到重击，如此重击让他彻底陷入了黑暗。
　　陷入黑暗之前，他脑海里就一个想法：“完蛋了……被那个傻逼队长害死了。”
　　他口中的傻逼队长一路狂奔，但是最终没能逃过大几十名枪法好手的覆盖射击，三百多米，对于米尼步枪来说出于最佳的杀伤范围之内。
　　远了瞄准困难，近了也就发挥不出来米尼步枪的射程优势。
　　因为补充旅里的训练操典里，针对不同的目标，不同的情况有不同的射程，如果是攻击大面积目标，比如敌人的线列步兵方阵，往往采取覆盖射击，有效射程可以达到四百米以上。
　　不过如果想要获得更高的命中，这个距离往往还要降低到三百五十米。
　　如果低于两百米的话，因为距离过近，敌军很快就能冲上来缩短距离。
　　因此补充旅的米尼步枪在大规模作战的时候，最佳射程是两百米到三百五十米之间。
　　就算是攻击小目标难以瞄准，也依旧可以通过火力覆盖的方式来获得命中，一枪不够就十枪，一百枪，哪怕依靠概率也能打中。
　　不管是包启元还是他口中的傻逼队长，都是这么死在补充旅的枪口之下。
　　为了干掉这只有十来骑的广安侦骑，罗麻子带着八十多名枪法最好的人轮番射击呢，甚至后头都还有人帮他们装填，换枪不换人的射击方式，让他们每个人都是在短短半分钟内打出去了五六发子弹。
　　虽然没能把他们全部留下，但是也干掉了他们五个人，有效的威慑了这些张狂的广安侦骑。
　　对此，林子然面带微笑看着将士们：“好，看来兄弟们没有浪费训练的时间，很好，参与任务的兄弟，一律赏半月饷银！”
　　刚才的小战斗虽然小，但是也算是补充旅和广安第二军的第一次交手了，趁此机会激励士气是很有必要的。
　　广安侦骑被干掉了几个之后，收敛了不少，大部分依旧停在几千米外不上前，小股部队虽然也会上前，但是都是偷偷摸摸的利用地形靠近，可没胆子直接骑着马上前溜达了。
　　对此！
　　林子然表示：你们爱咋地咋地，我不屑于和你们一般见识。
　　就算是他想要和这些广安骑兵一般见识也不行啊。
　　人家广安骑兵出动那都是一个骑兵团大几百骑出动的，林子然手底下不过只有百五十骑骠骑兵和两百多骑龙骑兵，这加起来还没有人家一个骑兵团多呢。
　　如果看人家城外几千米外的骑兵团不顺眼，也没有一点办法。
　　打是不可能打的，谁也不想白白送死！
　　顶多也就是派遣部分龙骑兵搞搞风筝战术，不过这针对广安的零散骑兵，并不会主动前出几千米和敌人的大队骑兵玩。
　　自家人知自家事，风筝战术听起来很美妙，但是就第二骑兵连的骑兵素质以及马匹来说，要和传统轻骑兵干架还是太难。
　　因为当他们骑着沙阳马在三百米外停下来开枪的时候，人家骠骑兵直接一个冲锋就过来了，等他们靠近后，不管是用六发转轮手枪还是干脆用马刀，都能轻易的干掉第二骑兵连。
　　所以顶多也就是派遣少数精锐龙骑兵，打一打敌军的零散侦骑，有机会开一枪，开了就跑，没机会也就那样了。
　　让他们自己折腾去呗！
　　反正南广防线也不是什么秘密防线，很多情况广安人都知道，比如炮兵的部署位置，就那么两个能够部署重炮的主炮台，其他地方基本无法部署。
　　而这个人家广安人几年前就知道了。
　　等城外的广安骑兵又折腾了两天后，广安人的主力部队终于抵达了！

第一百八十二章 大人，君子不立危墙之下啊，要不……
　　林子然看着城外的广安部队，这还是他第一次直接面对广安人的主力部队。
　　甚至严格上来说，这都是他第一次面对其他藩镇的主力部队。
　　浩浩汤汤将近两万兵力，其搭建的帐篷都是一大片，其中骑兵部队就有三千多，炮兵部队里的火炮也有大几十门，其中还有不少是沉重的大口径火炮。
　　不说兵力，就算是他们随军运输辎重的辎重部队，所拥有的四轮重型马车，那都是好几百辆之多。
　　而且后续还有源源不断的辎重部队和青壮所组成的运输部队陆续抵达。
　　这么多物资，估计里头很多都是炮弹。
　　要不然的话，其他的普通物资可不需要用到这么多的马车。
　　“这广安人来势凶猛啊”罗麻子满脸的担忧：“大人，君子不立危墙之下啊，要不……”
　　话还没有说完，林子然就是瞪了他一眼。
　　这货后续想要说什么林子然很清楚，不外乎就是逃跑的那些话。
　　林子然没有说什么威胁的话，而是很难得的解释了一番：“用你自己的猪脑子想想，如果我们不守带着南广城，这青山镇还要不要了，石油公司还要不要了，一个月几十万呢，没有这钱我们还玩个屁啊！”
　　听到林子然的话，罗麻子依旧不死心：“大人，这天下之大何处去不得，只要我们有人有枪，完全可以去其他地方抢个地盘啊！”
　　这话倒是给了林子然一个启发。
　　这倒是可以作为一个退路！
　　如果最后南广城守不住了，青山石油公司也保不住了，到时候他也可以带着手底下大军跑路。
　　只要有兵有枪，完全也可以去其他地方抢个地盘嘛！
　　不过这只能是作为最坏的打算，不到万不得已他是不会选择跑路的。
　　他在青山镇打下这么一片基业可不容易，这跑到其他地方哪能这么容易再建立起会这么一片基业啊，尤其是青山石油公司，那完全就是现金奶牛，但凡有机会他都会保住的。
　　但是呢，尽管是这样的打算，但是该准备的退路还是要退路的。
　　当即他就是左右看了看，见身边没其他人，当即压低了声音对罗麻子道：“你去准备安排好撤退的路线，还有尽可能的多准备现金。”
　　听到这话，罗麻子双眼都是明亮了起来！
　　多久了！
　　多少次了！
　　从大当家再到大人，林子然终于是听了自己一次计策！
　　这一瞬间，让罗麻子情绪失控，声音都是沙哑了起来：“大人……小的一定准备妥当。”
　　林子然看着罗麻子，对他的反应有些不理解，老子这不是听了你的建议，准备退路了嘛，你还一副老子欺负了你的样子，哭给谁看啊。
　　尽管不解，但是他还是道：“准备一定要隐秘，安排撤退路线和准备现金绝对不能让太多人知道，不然的话，后果不堪设想！”
　　罗麻子：“小第遵命！”
　　罗麻子很快就转身走了，走的时候他的脚步都有轻快了不少。
　　他跟着林子然当土匪也是好多年了，从之前的东躲西藏，再到现在的盘踞青山镇，他一直都是以林子然的师爷自居，奈何林子然很少听他的建议，哪怕是原身都如此，更别说现在这个从地球过来的林子然了。
　　现在，林子然听从他的建议，开始准备退路，而且还把这个重要的任务交给了他来做。
　　他必须做好，如此才能够对得住大人对他的看重。
　　最重要的是，在后方准备退路的话，他就不用上前线了。
　　在南广防线双方一旦打起来，那可是数十甚至上百门火炮对轰的，而且其中相当多的还是重炮。
　　在这种重炮之下，哪怕只是滑膛火炮，黑火药炮弹，那也是威力巨大的。
　　个人在这种规模的战斗里几乎没有任何抵抗的可能性。
　　是死是活，纯粹得看老天爷给不给面子！
　　老天爷可能会给大人面子，但是不一定会给他罗麻子面子啊。
　　还是早早到后方安排退路事宜安全。
　　这打仗什么的，是在不太适合他老罗。
　　罗麻子脚步轻快，吹着口哨去安排退路去了，不过知道他要去干嘛的人自然是没几个的，其他人也没有起疑。
　　此时吴冠林走到了林子然身边：“大人，看这架势，广安第二军的主力至少是来了大半啊！”
　　林子然微微点头：“据传李坤乃是广安三番卿家之一，麾下第二军更是负责南部防线的主力部队，顶峰时期兵力超过三万人，就算是之前在重广城战役里遭到不少损失，但是第三师那边传来的消息开看，这个第二军至少也有两万以上。”
　　吴冠林道：“不错，广安第二军如今的总兵力估计也就两万五千人左右，如今在我们南广城外的就差不多两万兵力了，估计除了重广城留下部分部队驻防以及后方留下少数骑兵控卫后勤线外，其他兵力都是到了我们南广城外了。”
　　林子然道：“步兵和骑兵多不重要，重要的是对方的炮兵部队，我看他们的火炮不少，至少也有六十多门呢！”
　　林子然说罢，就是招了招手，对着附近正在用望远镜观察敌军的第六重炮团的团长孔德一道：“孔兄！”
　　孔德一听到后，快走了数步过来：“大人！”
　　林子然道：“这一次敌军的火炮不少啊，对我们有压力吗？”
　　孔德一道：“压力肯定是有的，但是大人放心，我们还是有信心压制他们的炮兵的，他们的火炮虽然不少，但是大部分还是野战炮，重炮却是不多，这就是我们的优势所在。”
　　说着，孔德一指着几千米外模糊的广安营地道：“大人您看，他们的炮兵部队有两部分，前头比较大规模的如果没有改番号的，应该就是他们的第二炮兵旅，总数差不多四十门野战炮。”
　　“但是这些火炮都是五斤或者九斤的野战炮！”
　　“这种口径的火炮射程有效，远距离炮击威力不足，我们的重炮部队足以有效压制他们，是不可能给我们带来太大威胁的。”
　　“当初我们第三师刚开始进攻重广城的时候，不仅仅有师属炮兵团，还有额外增援的两个独立的十八斤榴弹炮营，足足八十多门轻重野战炮对重广城进行攻击，但是依旧没能取得太好的炮击效果，甚至还被他们的要塞重炮摧毁了我们众多炮兵阵地，导致炮兵部队死伤惨重。”
　　“这种情况一直等到了第六重炮团的炮团抵达，才是得以改善！”
　　“所以我们的真正对手不是那些中小口径的火炮，而是他们的那十多门重炮！”
　　此时，孔德一指着另外一侧的广安炮兵部队道：“真正能够对我们造成威胁的，是他们的十六门重炮！”

第一百八十三章 林子然你这王八蛋
　　孔德一指示的方向，就是广安军的第二支炮兵部队。
　　这一支的规模就小多了，挨个数也就只有十六门火炮。
　　但是谁都不敢轻视这支只有十六门火炮的广安炮兵部队。
　　因为他们的那些火炮，全都是大个头，辣么大的个头，谁看了都知道那玩意是重炮。
　　孔德一道：“从我们观察到的情况来看，这一批重炮里，有六门十四斤的长管加农炮，四门的十八斤长管加农炮，还有四门的二十四斤重型榴弹炮，另外还有两门是百斤臼炮！”
　　“其中十门加农炮能在两千米外威胁我们！”
　　“四门榴弹炮也能在一千五百米内的距离威胁到我们！”
　　“臼炮射程也足够，虽然精度很难，但是一旦命中就会给我们造成重大的损失！”
　　听到这里，林子然道：“我们的重炮能压制他们吗？”
　　孔德一道：“我的重炮团在火炮上还占据了一定的优势，毕竟我们有九门十八斤加农炮，压制他们的重炮部队这不成问题。”
　　“我们在压制了敌人的重炮部队后，可以直接腾出手来威慑他们的普通野战炮部队，但是敌军恐怕不会给我们这个机会！”
　　“毕竟他们还有四十门的野战炮，我们的重炮有限，很难同时兼顾两边，他们不可能不利用这一点的。”
　　这个时候林子然却是笑了：“这个嘛，孔兄大可放心，只要重炮团能够把对方的重炮给压制住了，剩下的那些野战炮你就不用操心了！”
　　孔德一带着疑惑道：“只靠三个之前的炮兵连，和昨天夜里紧急运到的四门九斤野战炮，恐怕是不够啊！”
　　林子然却是信心满满道：“够了！”
　　孔德一可不知道，林子然如今摆在南广城城头上的九斤火炮，那可都是新型野战炮，看起来和传统的九斤滑膛青铜野战炮没啥区别，但实际上区别大了，尤其是炮管加工的精度可强多了。
　　这玩意贵，那是有理由的！
　　之前第三炮兵连里就有六门新型九斤野战炮，之前北上经过三洋镇的时候，林子然又是找周立紧急订购的大批弹药，而昨天夜里刚到了第一批，里头就有四门新型的九斤野战炮。
　　周立说这些物资可都是从其他订单里挪出来的，给了林子然他们就得违约，所以要求林子然出高价！
　　而林子然二话不说，直接以两倍价格购买！
　　之前一门九斤新型野战炮不过一千多元，但是现在，这一门九斤新型野战炮，林子然直接开价两千五百。
　　林子然根本就不在乎这一千几百的价格差，也不在乎周立说的这些弹药是不是别人订购的，还是说是本来就是为林子然订购而准备的。
　　这些他都不在乎！
　　因为这种时候，人家肯紧急调运军械弹药给你就不错了。
　　军火商嘛，发的就是战争财，越是关键时刻卖出去的军械价格越高。
　　嫌贵？
　　有本事你别要啊！
　　对此，林子然是很理解周立他们的做法，所以当时二话不说就直接砸钱。
　　但是理解周立他们的做法，不代表着林子然心里痛快。
　　等有机会了，肯定把这什么宏祥商行啊，周立什么的通通干掉。
　　竟然敢趁机抬价。
　　活的不耐烦了！
　　林子然已经是在心里的小本本里记下了宏祥商行，不过暂时他还不会有任何的动作，甚至依旧会高价采购宏祥商行的武器。
　　战争没有武器可不行，而青山石油公司下属的机械厂，如今也就只能改造改造火枪，生产米尼子弹，实弹炮弹以及质量很一般的木制引信榴弹，火药也能生产一点，但是数量比较少。
　　其实以机械厂的技术能力，造个燧发枪什么的其实一点问题都没有，关键的是他们造出来的燧发枪只能作为燧发枪用，其枪管的质量无法用来改装为米尼步枪，这样的能力对于林子然而言没有丝毫用处。
　　现阶段而言，不管是枪还是炮又或者是火帽、火药还是金属圆盘引信榴弹，都得从外部采购，而宏祥商行是他们的主要供应商，过去几个月里林子然也联系了其他军火商，但是其他几个供应商的实力比较渣，要么价格非常昂贵，要么供应量小，要么供应的军械质量差。
　　所以现在林子然觉得还是先留宏祥商行，以后再找他们的麻烦。
　　如果让周立知道林子然的想法，肯定会破口大骂：林子然这王八蛋！
　　我们商行卖给你多少廉价先进军械了，就算这一次卖的贵一点，但那也是正常操作啊，你竟然想着过河拆桥，甚至还要把桥直接砸个稀巴烂。
　　不提宏祥商行那边，现在林子然在南广城里的火炮，已经是有了十二门五斤野战炮，十门新型九斤野战炮，数量虽然少了点，但其中的十门新型九斤野战炮，其有效射程和威力却是大幅度超过广安军里的传统九斤野战炮。
　　而这，就是林子然的底气！
　　只要重炮团那边能够压制住广安军里的重炮部队，就算后续重炮部队不能腾出手来压制广安人的普通野战炮部队，他自己的新型九斤野战炮也足以应对。
　　林子然和吴冠林、孔德一他们商议着的时候，数千米外的一群广安将领也是登上了一座小山头，通过单筒望远镜观察着前方的南广城。
　　“这重炮不少啊，防线也加固了！”李坤看罢放下望远镜。
　　此时他的神情已经是没有前两天那么轻松了，来的路上他已经提前通过侦骑获知了南广城那边的情况。
　　甚至都搞清楚了南广城的炮台上到底有多少重炮。
　　好家伙，竟然有十九门之多，比他们的重炮还多。
　　那个冯浩忠也还真舍得给。
　　不过他旁边的一个少卿却是道：“大人不用担忧，对方不过是一群民团罢了，而那第六重炮团的情况我们大体也知道一些，那个孔德一纯粹就是被冯浩忠抛弃了，不然的话是不可能被扔到南广城这边来，而是会被冯浩忠带着一起南下的！”
　　“这种情况下，他们的军心士气还能有多少？”
　　“就算是火力再强大的重炮，也需要人来操作，来指挥，一旦我们展开大规模炮击，在这么多火炮的炮击下，敌军死伤肯定不少，到时候他们能够撑得住？不可能！”
　　李坤听着手下的话久久不说话！
　　半响后才道：“那就让炮兵部队准备吧！”
　　这南广防线看起来是很坚固了，但是能不能打，却还是得试一试。
　　随着李坤的一声令下，广安人开始行动了，不过并不是骑兵也不是步兵，而是炮兵部队率先开始行动。
　　众多炮兵们开始催动挽马，拉动着一门门火炮上前前往预定的炮兵阵地。
　　大战即将爆发！

第一百八十四章 一言不合就发钱
　　城头上的林子然自然也是看到了对面广安军的行动。
　　他们的炮兵部队开始前出了，尤其是那些重炮已经是开始越过最后一段安全距离，准备前往预定的炮兵阵地。
　　当即转头看向孔德一：“孔兄，接下来就拜托重炮团的兄弟们了！”
　　孔德一道：“大人请放心，有我重炮团的兄弟在，广安人绝对上不来！”
　　林子然点头，然后大声道：“好，重炮团的兄弟有这份信心，我林某岂能视而不见，传令，给重炮团的兄弟们加一个月的薪饷，以略表我林某的敬佩。”
　　但是还没完，他又对高清才这个刚当了一天的炮兵营营长道：“不能让人说我林某人厚此薄彼，炮兵营的兄弟们也加一个月的薪饷。”
　　他环视周围，大声道：“知道我林子然的人都知道，我林子然向来说一不二，说赏就赏！”
　　紧接着他转头对刀疤道：“刀疤把钱抬上来。”
　　以前的林子然是穷的叮当响，到处搜刮钱来当赏钱。
　　现在，林子然兜里钱多的很，每个月二十几万进账，临战赏钱，他给得起！
　　更何况，现场发放的其实也就只有少部分炮兵和更少数驻防城头的步兵而已，总数人也就几百人，其他的都躲在城墙下方的坚固防炮洞里呢。
　　敌人的步兵冲到五百米以内，基本没他们什么事，顶多就是帮忙搬运炮弹，修补防御工事什么的。
　　很快，刀疤直接就是带着亲卫队的士兵扛着一个个大箱子上来，打开箱子后，里面都是一枚枚黄灿灿的金币！
　　林子然大手一挥：“赏！”
　　一群亲卫队的士兵们直接抬着装满了金币的箱子上了炮台，当场发钱！
　　这一幕看着孔德一是目瞪口呆！
　　他从军多年，经过的大战小战不知凡几，但是直接当场发金币的，这还是头一次看见！
　　以往的时候，不管是冯浩忠还是其他什么人，那都是口号说的震天响，说赏钱什么的也有，但是一般事后才给，又或者是给一些执行危险性极大任务的士兵们当场赏钱。
　　然而现在这样，给所有的一线战斗人员直接发金币的！
　　活了这么一辈子，他还真头一次看见。
　　孔德一惊讶不用。
　　但是吴冠林、吴大江他们却是淡定的很。
　　他们跟着林子然打过几次仗了，之前的好几次大战，林子然都是一言不合就发钱！
　　当然了，杀其人来也狠，这不。
　　这钱还没发完呢，林子然就是继续道：“传令，所有部队不得擅自撤退，违令者就地处决！”
　　一手萝卜一手大棒！
　　简单，粗暴！
　　至于有效与否，至少在过去几次还是挺有效的，现在有没有效还得再看。
　　随着大量的金币发下去，顿时间众多炮兵和少数驻防城头的步兵们都是士气高昂。
　　当兵吃粮，不就是为了吃饱饭，赚几个钱嘛，如今平白到手一个月的薪饷，看着金灿灿的金币，他们对大战的胆怯瞬间消失了不少。
　　紧接着，林子然继续带着一群军官们抓紧时间巡视两个主要的炮兵阵地。
　　不抓紧时间不行啊，人家广安人的重炮很快就能进入两千米的距离内了，但时候人家一开炮，这城头上，尤其是炮台这边可就危险的很。
　　虽然说这炮台都是专门设计的，有着厚实的防御工事，但是林子然依旧冒着被重炮炸死的危险跑到炮台上来。
　　生命如此可贵，能躲远一点还是躲远一点的好！
　　抓紧时间巡视完之后，林子然就是带着一群军官们上了略微靠后，但是却是地势最高的一座碉堡内。
　　这座碉堡严格上来说，其实很小，但是却绝对是整个南广防线里最高，观察角度最好，同时也是防御力最好的堡垒。
　　这座堡垒的城墙主体全都是数米厚的大块巨石堆砌，不过这些巨石什么的其实不是关键。
　　最关键的是，外层以及顶层还覆盖着一层很厚的熟铁装甲，这玩意听说是一艘战损严重的报废铁甲舰里拆下来的。
　　林子然第一次看到这堡垒的时候，都是觉得惊讶，这那里是堡垒啊，这尼玛就是一艘铁甲舰。
　　按照这熟铁装甲的厚实度，哪怕是战舰上的那些四十八斤的半加农炮或者二十四斤的长管舰炮直接在五百米内进行炮击，估计都没办法直接摧毁这么厚的熟铁装甲
　　其他的榴弹，榴散弹就没无能为力了。
　　之前的罗安军搞这么一个堡垒，自然不是为了好看，甚至都不是为了安置火炮或作战兵力，实际上也安置不了。
　　这地方，实际上是整条南广防线的指挥堡垒。
　　林子然的战时指挥部自然也是设置在这里。
　　堡垒内部通过数个小孔，可以直接观测到正面战场以及罗河，不过视界有限，因此还部署了众多潜望镜。
　　必要的时候也可以出去外层的观测台，直接观察并指挥，只要不是太倒霉遇上敌军的重型榴弹直接命中，并被冲击波杀伤，那么基本也没啥危险。
　　林子然此时就待在观测台里，用着部署在这里，从军舰上拆下来的大型单筒望远镜观测数千米外的广安军。
　　这玩意比他日常用的陆军军官用的小型单筒望远镜强多了，透过望远镜他可以清楚的看见广安炮兵正在催动着马匹拖动火炮前进。
　　按照提前测算后的距离以及地标，林子然发现他们的部分炮兵已经是进入三千米内。
　　而这个距离，理论上已经是重型臼炮的炮击距离了。
　　重型臼炮如果采取强装药的话，并采取大角度曲射的话，其实射程可以达到很远，至于精度嘛，都是臼炮了，还谈啥精度啊，基本没精度可言，能打出去就不错了。
　　但是一号炮台那边的臼炮却是没有开火！
　　因为敌军的炮兵前进路线也不是傻乎乎的走在平直大路上，而是会借助低矮山丘进行掩护，这些山丘虽然很低矮，但是作为掩护足够了。
　　如此也就导致了一号炮台那边的炮兵观察人员还没有发现对方的详细方位。
　　但是，这就是这座指挥堡垒的价值所在！
　　它的目的可不仅仅是用来保护指挥官，实际上根本没这个必要，指挥官要安全直接躲城墙下就可以。
　　它的最大作用是让指挥官观察全局，并直接指挥全军作战。
　　当即林子然就是道：“把射击诸元通报给炮兵部队！”
　　很快，就有旗号手把相关的数据传递给了一号炮台的炮兵部队。
　　很快，炮兵部队里一门巨大臼炮的指挥官就是亲自调整了火炮射击诸元，然后退后下令道：“开火！”
　　随着他一声令下，战场上的所有人都听见了巨炮的怒吼！

第一百八十五章 打不中很正常
　　站在指挥堡垒的观测台上，林子然亲眼看见了三门巨大的臼炮率先进行炮击。
　　巨大的炮声，腾起的炮口白烟无一不是宣告了，这种大口径臼炮乃是这个星球上威力最为庞大的武器。
　　但是当他看到炮弹的落点后，就是有些无语了。
　　这炮弹发射的时候震天响，巨大的炮弹落地后掀起的爆炸那也绝对是威力十足。
　　但是！
　　这些炮弹根本没打中广安人的炮兵部队啊，落点偏差远得很。
　　“这臼炮精度也太差了吧！”刀疤第一时间发出了感叹。
　　但是旁边的吴冠林和徐中书两人却是一脸正常，吴冠林道：“大口径臼炮进行远距离里炮击的时候，精度本来就不怎么要，主要还是依靠大范围的杀伤来获得战果！”
　　徐中书也是道：“打不中很正常，不过打多了只要命中一发，哼哼……”
　　的确，就和徐中书说的那种，这种两百毫米乃至三百毫米口径的臼炮打出去的榴弹，只要命中一发，那么就能够给敌军造成极大的损失。
　　至于说要打多少才能命中一发，这事得问老天爷。
　　反正炮兵部队自己是决定不了的。
　　对面的广安炮兵部队虽然遭到了炮击，但是却没有丝毫停下脚步的打算。
　　人家也知道这个距离上，尤其是他们还借助了地形的掩护进行机动，能够对他们进行炮击的也就只有那些大口径的臼炮了。
　　而大口径的臼炮大家都知道，千米内的精度都不咋地，更别说三千米外了。
　　“要干掉敌人的炮兵部队，还是得依靠那些加农炮！”吴冠林此时道：“等着吧，敌军的炮兵部队很快就要进行我们加农炮的射程了！”
　　十八斤的加农炮，有效射程足以达到两千米以上。
　　而敌人的炮兵部队想要炮击南广城头，也同样需要进入两千米的距离。
　　不然的话，打起来那基本都是打空炮，除了浪费弹药基本没啥作用。
　　至于不顾精度，直接在远距离进行射击，以摧毁城区建筑之类的目标，广安人就没这么想过。
　　因为他们都知道，这南广城说白了就是一座军事要塞，根本就没有什么城区可言，就是孤零零的一条要塞防线。
　　因此广安人的炮兵部队还在继续前进，他们借助起伏的地形进行机动，以躲避炮兵的直接瞄准攻击。
　　而第六重炮团的炮兵们，也是不紧不慢的动用大口径臼炮进行大角度曲射发射榴弹，这种距离上基本别指望精度，所以他们也没有太急迫，很久才发射一枚炮弹。
　　在这种时候，第六重炮团的炮击，纯粹就是指望着能不能蒙中一次。
　　可惜，老天爷一直都不是太给面子，所以他们的瞎蒙炮击除了浪费了少数弹药外，顺便吓唬吓唬对面的广安人外，基本没啥用。
　　不过第六中重炮团里的真正主力火炮，也就是那九门十八斤加农炮却是始终都保持着沉默。
　　虽然炮兵们已经是做好了所有的准备，甚至都已经是提前按照两千米的射程装填好了弹药，他们只需要等到广安人抵达预定的距离，就会炮击。
　　时间持续过去。
　　广安重炮部队的移动速度并不算快，更何况为了躲避炮击，他们还是沿着起伏的地形凹地前进，如此推进速度也就更慢了。
　　第六重炮团的臼炮射速也是非常的缓慢，有时候很久都开不了一炮。
　　战场，似乎沉寂了下来。
　　但是随着广安人的炮兵部队逐渐靠近两千米左右的距离，大家都是知道，战争的炮战要来了。
　　广安人那边，一个上大夫大声吆喝着：“快，加快速度，留给我们的时间不多了！”
　　他正在指挥着自己的炮兵部队抵达预设的炮兵阵地。
　　这不是山头，实际上是一片小凹地，但是这种小凹地却是刚好容纳他们的炮兵部队，并且有着类似炮兵阵地一样的效果，要不然的话，广安炮兵也不会专门选择在这里不是部署重炮部队。
　　此时，诸多提前抵达的众多士兵们此时正在挥舞着锄头和工兵铲，以加固防御能力。
　　孔德一不用指挥堡垒上的传讯，他就已经是通过望远镜隐约看到了诸多广安人的炮兵。
　　当即不再犹豫：“各炮准备，瞄准射击射！”
　　命令下达后不久，他麾下的几个炮兵军官就是齐齐挥下了指挥刀，同时大喊着：“射击！”
　　早就装填好的炮弹，瞄准后第一时间就是被炮兵们打了出去。
　　隆隆巨响在城头上响起，而数秒钟后，两千米外的广安人炮兵阵地也是腾起了一团团的烟尘，并伴随着巨大的爆炸声。
　　指挥堡垒的观察台上，林子然一直观察着战局，看见第六重炮团的加农炮开炮后，他就把目光投向广安人的炮兵阵地。
　　九发榴弹，虽然都落在了对方炮兵阵地的范围，但是造成的伤亡并不算大。
　　林子然很清楚的看见，只有一枚炮弹是落在了一门正在部署的火炮附近，而其他的落点都还比较远，近的有十多米，远的甚至数十米。
　　这炮击的场面看似惨烈，但林子然很清楚，对方遭炮击死伤的人顶多就是个位数。
　　至于摧毁敌军的火炮，那更别指望了。
　　那可都是沉重无比的重炮，只用榴弹或榴散弹的话，把对方的炮兵打光了，人家的火炮照样毫发无损，顶多就是被掀翻什么的。
　　所以，对付这种重炮，并不是说摧毁敌人的火炮，而是打掉敌人的炮兵。
　　打掉敌人的炮兵，他们的火炮自然也就发挥不出来什么作用了，这也是为什么各藩镇的炮兵部队都喜欢用榴弹或榴散弹的原因。
　　对付敌人的步兵如此，对付敌人的炮兵同样如此。
　　至于实心炮弹，也会用，只不过用的比较少了。
　　看见炮击效果后，林子然当即道：“把炮击结果传给孔德一，让他调整射击诸元！”
　　接到指挥堡垒的旗语传讯后，孔德一直接和手底下的几个军官进行计算，调整发射药的分量，调整炮击角度，随即进行紧急装填。
　　孔德一大喊着：“都快点，快点！”
　　他知道，留给他们的时间不会很多，一旦无法在敌军的火炮部署完毕之前给敌军造成有效的杀伤，那么后面广安人的重炮就会对他们进行反击了。

第一百八十六章 踏平南广城活捉林子然
　　南广城防线后，城守府里林子然端着茶杯坐在椅子上，罗麻子在一旁殷勤的沏茶，同时还在罗里吧嗦的说着：“这些广安人实在太不给面子的，今天一大早就开炮，害的的大人您都没睡好！”
　　林子然不说话！
　　这几天他睡的好着呢。
　　原本以为广安人的重炮有多牛逼，但是亲眼看了后也就那样。
　　哪怕是他们后续推进到两千米部署了重炮阵地，和第六重炮团玩起了炮战，但是这几天基本没有给重广防线造成什么损失。
　　因为从一开始第六重炮团就是狠狠的压制了他们。
　　第六重炮的火炮居高临下，瞄准更加精确，而且本来火炮的射程以及威力乃至数量都是要超过对方，同时又有着完善的坚固炮兵阵地作为防御。
　　而对方的话，本来就是在炮击的时候处于劣势，更重要的是他们的炮兵阵地都是临时构筑的野战炮兵阵地，防护能力实在有限。
　　哪怕是第六重炮团的火炮命中率也不怎么样，但是偶尔还是能命中一发的。
　　这种大口径的榴弹一旦命中敌军的炮兵阵地，那就是能掀起一番腥风血雨来。
　　对方打不着自己，而自己又是能偶尔打中对方。
　　第一天的炮战打下来，对方就已经是损失不小了。
　　等到第二天，对方的火炮依旧完好，但是炮兵已经是损失了至少半数以上。
　　再到第三天，广安人的重炮部队自己就是撑不住主动撤退了。
　　一场炮战下来，第六重炮团的炮兵部队顶多损失了数十名炮兵，但是对方至少好几百呢。
　　再到现在，那些广安人的重炮虽然还留在那里，但是炮兵基本都是躲在后面不上前了。
　　己方的重炮部队压制了对方，林子然自然是心情好的很。
　　心情好也就睡得好。
　　至于大清早的炮击，纯粹是当成起床号了。
　　这不，吃完早餐，林子然就是悠哉悠哉的在指挥堡垒的观察台上喝起了茶。
　　此时，后方脚步声传来，紧接着吴冠林的声音就是传过来了：“大人！”
　　林子然微微点头：“嗯！”
　　不过回头一看，却见吴冠林的脸色有些急迫。
　　只听他道：“大人，那些广安人有所异动，恐怕是要展开大规模进攻了！”
　　“大规模进攻？”林子然不解。
　　广安人连重炮对轰都没沾便宜，这种情况下他们还要发动大规模进攻？
　　吴冠林道：“应该是，早上的时候他们大量的步兵就是开始集结，而且还准备了众多攻城器械，那些野战炮也是开始上前了！”
　　林子然听到这里，自然是坐不住了，当即道：“走，去看看广安人到底耍什么花样！”
　　于此同时，城外的广安军中军帐篷里，李坤对着麾下一大票将领。
　　从诸多将领们的神情来看，就知道他们已经没有了四天前的轻松以及自信。
　　四天前，在重炮部队发起正式炮击之前，在场诸人，包括李坤在内都认为，对付一支地方民团那简直就是手到擒来的事，哪怕对方有着被冯浩忠抛弃的重炮部队帮忙，但是也应该很轻松。
　　就算对方的重炮数量多，但是军心士气呢？
　　冯浩忠都南下了，他们死守南广城还有什么意义？
　　原本他们以为，只要重炮部队发起炮击，对方肯定会受到极大的压力，到时候己方的野战炮部队再上前，就能够获得更多的优势。
　　等炮兵部队取得压倒性优势后，就是步兵发起冲击的时候。
　　但是没有想到的是，四天过去了，己方的重炮部队非但没能压制对方，反而是被对方杀伤众多，以助于打乱了他们的诸多计划。
　　现在，不能继续这么下去了。
　　此时一名少卿道：“我们的重炮营虽然被压制了，但是只有抽调炮兵补充上来依旧能够作战，同时野战炮快速跟进，抵达千米内进行炮击，利用我们的火炮数量上的优势彻底压制敌军。”
　　“虽然野战炮部队前进过程中，有可能遭到对方的重炮拦截，但是只要分散开来，这个损失是可以承受的，只要野战炮部队能够上去，那么我们就能重新拥有火炮优势。”
　　“到时候步兵发起冲锋，依靠兵力优势彻底冲垮对方！”
　　“远距离的炮战他们兴许还能承受，但是当我们发起总攻的时候，对方的第六重炮团就算能保持战斗，但是林子然的那些民团士兵呢？”
　　“他们能够在我方上万步兵发起冲锋的时候还能坚持抵抗吗？”
　　说话的少卿满脸的自信：“不能！”
　　“只要我们发动总攻，对方的崩溃是必然的！”
　　“战争，武器虽然很重要，但是军心士气更重要！”
　　“而军心士气，将士的勇武，都是我们的优势所在！”
　　其他人也是纷纷开口，说着什么只要冲上去就能赢之类的。
　　但是上头的李坤却是依旧带着担忧，尽管昨天他就已经决定今天发起总攻，甚至部队都已经是开始准备了。
　　但是他内心里却是依旧有着担忧。
　　并不是说担心拿不下来南广城，实际上对此他依旧有着极大的信心。
　　他担心的是伤亡太大。
　　他的第二军总兵力两万五千多人，有数千人留守重广城以及周边地区，来到南广城前线的有两万人。
　　驻防南广城的林子然所部，虽然兵力不多，还是他看不上的民团，但是也有好几千人人呢。
　　他们依托坚城而守，依旧是能够给他们造成一定死伤的。
　　如果进攻损失太大的话，哪怕是最后拿下了南广城，那么后续也很难有足够的力量继续南下了。
　　毕竟南边还有冯浩忠他们呢。
　　罗安军虽然内乱了，但是各大藩镇的实力却是没有削弱多少，每一个藩镇手底下的力量都不比他的第二军差多少。
　　而他所能够得到的增援绝对不会多。
　　因为和罗安军内部争斗不止一样，广安三大藩镇之间也是矛盾重重。
　　如果李坤损失太大的计划，在广安内部的话语权就会迅速下降，这可不是什么好事。
　　听着麾下将领们话，最后李坤还是下定了决心：“既然如此，那么各部按照预定计划开始行动吧！”
　　“我们直接一口作气冲上去！”
　　“踏平南广城活捉林子然！”

第一百八十七章 广安人要拼命了
　　广安人动了，一大早就发动了如同潮水一般的进攻！
　　其规模之大，声势之浩大，让人看了都心惊胆颤。
　　从其他炮兵部队抽调补充的重炮炮兵，通过壕沟再一次进入到重炮阵地，装填发射对南广防线的一号炮台发起了猛烈的炮击。
　　第六重炮团则是还以颜色，给予了他们更加猛烈的炮击！
　　当双方重炮部队相互炮击的时候，广安人的庞大野战炮兵部队也是开始了迅速行动。
　　他们丝毫不顾及挽马的体能，催动着马匹狂奔，甚至人也是前拉后推，加上城外的地形都是平坦地形，以至于这些火炮推进的速度非常快。
　　快到让林子然都是皱起了眉头！
　　这些广安人要拼命了啊！
　　当即对身旁的副官道：“传令全军准备迎敌！”
　　林子然并没有下达太详细的作战指令，因为这不需要，同时林子然也是为了避免自己的干涉而导致部队的作战混乱。
　　如何迎敌，参谋处的吴冠林等人已经是提前制定了一整套计划，这套计划有诸多应对方案，而这些方案都是根据己方的火炮以及兵力部署，考虑到了防线以及敌军的动向制定的。
　　如果林子然瞎搞变动方案，那么就会让整套的防御作战方案出现漏洞。
　　所以林子然暂时只是下了一个全军准备迎战的命令，而没有下达任何的具体指令。
　　倒是一旁的参谋处处长吴冠林，此时表情严肃，徐中书以及其他几个职业军官正在他身边不断低声讨论着，众多在图纸上不断写写画画。
　　吴冠林则是不时到林子然耳边低语！
　　林子然不时低头，不时询问，还亲自走到到他们的战场地图。
　　于此同时，多个旗语兵正在不断的发出各种旗语，以全盘指挥整条防线上的守军。
　　一号炮台上，旗语兵走到孔德一面前：“大人有令，加农炮部队持续对甲四七号、四十八号地区之敌军重炮部队进行压制！”
　　“大人有令，臼炮准备对甲三十六号进行覆盖射击！”
　　孔德一听着命令，同时也是不断的吩咐自己手底下等待炮兵军官按照命令形势。
　　因为距离过远，同时地形略有起伏的缘故，此时的孔德一其实根本就看不见对方的广安炮兵，因为那些广安炮兵都是借助地形机动，可不会傻乎乎的在平直大道上前进。
　　顶多也就是隐约看见不少的广安人影而已，但是那些广安人几乎在整条防线上都是，根本无法判断那里有着广安火炮。
　　这个时候，指挥堡垒的作用就发挥出来了，居高临下的指挥堡垒几乎能够对整个战场一览无遗。
　　这也是为什么当年罗安军花费心思建造这么一做指挥堡垒的缘故，如果没有巨大的作用是不可能这么干的。
　　根据指挥堡垒的命令，孔德一迅速调整重炮团的姿态。
　　三门重型臼炮炮则是已经是完成了装填，炮长们正在根据射击诸元进行最后的调整，仅仅是数秒钟后，这三门重型榴弹炮就是相继发射炮弹。
　　这三门臼炮，两门是两百毫米口径，一门是三百毫米口径，这种臼炮的特点就是口径大，炮管短，但是炮管非常的厚，足以装填大量的发射药把炮弹打出来很远，嗯，精度什么的自然是不指望的了，只能用来进行覆盖射击。
　　三门臼炮相继开炮后，巨大的炮弹先是朝着天空飞去，飞出去一千多米后到最高点，然后落下，形成了一道大角度的曲线。
　　炮弹落在甲三六号地区的时候，此地正好有一个广安军的炮兵连正在经过，巨大的炮弹虽然没有任何精度可言，其中的两发都是偏离的很远，而且有起伏的地形所遮拦。
　　但是其中的一枚榴弹却是刚好落在了这个炮兵连机动队列左侧二十多米外爆炸，最关键的是，这左侧并没有起伏的地形阻挡炮弹爆炸后的冲击破以及弹片飞溅。
　　结果是没有任何意外的，仅仅是一发榴弹，就是把这支正在机动中的炮兵连报销了大半，不客气的说，这支炮兵连已经是被打残了。
　　这一幕尽管孔德一自己看不到，但是他却是很快收到了来自指挥堡垒的通报。
　　命中了！
　　好！
　　这是开门红啊，也是这几天来，己方的臼炮所取得的这一次巨大战果。
　　他的这三门臼炮之前就炮击过不少次对方的重炮阵地。
　　但是因为精度差，很难直接命中对方的炮兵阵地，所以更多时候虽然也能依靠弹片或者冲击破杀伤对方，只不过战果一直不大。
　　干掉对方数百炮兵的是那些重型加农炮呢。
　　重型加农炮的精度非常高，炮弹能够直接命中对方的炮兵阵地。
　　“继续加油，装填，快，再给他们来一发！”
　　于此同时，二号炮台上，高清才也是时刻关注着指挥堡垒的旗语消息。
　　当他看到旗语消息说敌军已经到预定区域的时候，连忙自己用望远镜去看。
　　果然，大约一千六百米左右外，低矮的山坡后隐约有人影马匹的身影。
　　高清才当即道：“第一炮兵连、第三炮兵连注意，甲七十三号地区，实心弹！”
　　第一炮兵连和第四炮兵连，也正是装备了新型九斤野战炮的炮兵连，这个第一炮兵连前几天还是装备着老旧五斤野战炮呢，但是为了让新到的四门新型九斤野战炮尽快形成战斗力，林子然并没有选择成立新的炮兵连，而是直接把四门新型九斤野战炮补充进入了第一炮兵连。
　　第一炮兵连之前被抽调了两门五斤野战炮编入补充营驻防青山镇北部山区，后又抽调了一门火炮临时加强驻防三洋镇的第二手守备连。
　　所以现在直接补充四门九斤野战炮也更好，而缺乏的炮组则是从第二、第三炮兵连了抽调。
　　这个时候，林子然搞的第二炮组体系也就发挥了重大的作用，每一门火炮都是有着两个炮组，尽管第二炮组的实力差很多，但是关键时刻也能顶上去啊。
　　得到的命令后的第一炮兵连以及第三炮兵连，其所属的十门九斤新型野战炮在经过快速的调整后，很快就是相继开火。
　　炮弹以小角度曲线飞向了足足一千六百米外的敌军。

第一百八十八章 这不正常
　　南广防线外，李坤也是带着一群将领登上了一个小山头，此地距离前线足够远，不用担心遭到炮击，同时又地势比较高，通过望远镜可以有效的观察到整个战场。
　　一身戎装的李坤放下望远镜，脸色不太好看，刚刚他清楚的看见自己麾下的一个野战炮兵连遭到了敌军的猛烈炮击。
　　虽然说遭到的损失还在可控范围之内，但是让他有些不安的是，炮击己方野战炮部队的并不是敌军的重炮，而是对方的野战炮。
　　“那是他们的九斤火炮？怎么可能打的这么远，这至少也与一千六百米的距离吧，竟然也能有效命中？”李坤的下属也是皱着眉头。
　　大家都是征战沙场多年的老将领了，这对方的火炮一开炮，哪怕是仅仅听炮声就能够大体分辨出来是什么口径的火炮。
　　他们看的很清楚，己方的野战炮部队里除了一开始有一个炮兵连倒霉至极，遭到了对方的臼炮炮击外，第二个炮兵连所遭到的炮击，却是对方的九斤野战炮。
　　遭到臼炮攻击，并遭到损失这虽然是概率比较小的事，但是除了自认倒霉外他们基本也没有其他想法了。
　　毕竟臼炮这玩意偶尔在两千多米的距离上还是能够蒙中的。
　　但是从概率上来说他们还是能够接受。
　　但是己方的野战炮部队在一千六百米的距离就遭到了敌军野战炮的准确炮击，这就让他们无法理解了。
　　“他们的九斤野战炮怎么可能打的这么远？”有人不解：“现在至少是一千六百米的距离吧，野战加农炮不可能保持这样的精度！”
　　但是他的话敢刚落下，就又是看到了前方的炮兵部队遭到了对方的炮击。
　　依旧是被击中了。
　　他们亲眼看见一枚实心炮弹落在一个炮组的前方，然后能蹦跳跳的向前滚去，撞碎了炮架不说，而且还杀伤了多名炮兵。
　　尽管伤亡不大，但是这依旧让他们皱起了眉头，内心生出了不好的感觉。
　　死伤几个炮兵没有什么，一门野战炮最后就算是只剩下两三个炮兵，但是训练有素的炮兵依旧能够让这门火炮保持战斗力。
　　但问题是，这还是在前进的路上啊，他们都还没有抵达预定的野战炮阵地呢，甚至连有效射程都还没有进入呢。
　　而且连炮架都被打散，炮管本身虽然依旧完全无缺，但是这种情况下可没办法把好几百公斤重的火炮往前继续推进。
　　这门火炮已经算是被废掉了。
　　“这已经是损失的第三门火炮了吧，炮兵也损失超过一百多人了。”一个上大夫带着担忧道：“这继续前进的话，恐怕受到的伤亡还会更大啊！”
　　“但是我们已经是提前分散了，不仅仅每一个炮兵连拉开了距离，就算是炮兵连内部的每一个炮组都是间隔了数十米的距离，这种情况下，在一千五百米外的距离还受到了这样的伤亡，这不正常！”
　　广安人的野战炮部队推进，也不是胡乱来的，他们是把每个炮兵连，每个炮组都分散开来，不过是四五十门野战炮而已，分散到两千多米的正面战场上，哪怕是因为地形有限制，但是依旧可以分的很散了。
　　这就是为了避免在推进的过程里遭到敌人的密集炮击而导致死伤惨重。
　　又有人道：“不仅仅是炮兵部队，我们伴随推进的步兵部队也是遭到了不小的损失！”
　　“前后已经是损失两百多了，这都还没有发起进攻呢！”
　　炮兵部队自然是不能傻乎乎的单独前进，尤其是在距离敌军防线只有两千米的距离上还独自推进，没有步兵或者骑兵保护的话，人家随便派出一个骑兵部队来一个快速反击，这些炮兵就得死光光。
　　所以炮兵部队之外，还会有步兵伴随推进。
　　尽管林子然麾下的炮兵部队主要的炮击对象是对方的野战炮，但是命中率不咋地的时候，偶尔也是会打中对方的步兵方阵的。
　　这么一来，广安人的步兵也是死伤不小。
　　李坤在南广城防线上的第一炮兵营开火的时候就始终皱着眉。
　　对方的野战炮有古怪，打的太准了。
　　野战炮有超过一千五百米的射程很正常，甚至两千米甚至三千米都能打，但是那基本没有任何精度可言。
　　而超过两千米得到话，杀伤力也是很弱。
　　李坤自己部队的九斤野战炮，有效射程能够达到一千两百米，不过最佳炮击距离是在五百米到一千米之间，在这个距离上不管是实心炮弹还是榴弹又或者榴散弹，都能够获得极大的杀伤效果，同时精度也比较高，能够有效命中并杀伤敌军。
　　而超过这个距离，精度就会大幅度下降。
　　但是对方的九斤野战炮，虽然数量不多，估计也就十门左右，但是打的却是太准了。
　　对方的重炮压制己方，这是预料之中的事，虽然人家的重炮多。
　　但是对方的九斤野战炮数量少的情况下，还能如此压制己方的野战炮部队，这不正常。
　　但是他却是已经知道这对自己的作战计划造成了重大的影响。
　　于此同时，南广城二号炮台上，高清才继续稳定指挥着自己的炮兵部队进行炮击。
　　“敌军已经进入一千五百米范围，各炮准备，加把劲给他们来一次狠的！”
　　一千五百米，这已经是他们这些九斤新型野战炮的有效射程范围之内了，哪怕这个距离上依旧只能发射实心炮弹，但是只要打中了，那么杀伤力就不会小。
　　很快，第一炮兵连和第三炮兵连的九斤新型野战炮再一次开火了。
　　指挥堡垒上的林子然看着这些火炮开火，然后黑乎乎的炮弹划过天空落在了对方的广安人炮兵部队上。
　　让这些还在继续推进，甚至连预定阵地都还没有抵达的广安炮兵部队再一次遭到了损失。
　　然后是第二轮，第三轮，前进当中的广安军野战炮以及伴随的步兵部队是被炸的人仰马翻。
　　“好，打的好！”林子然都是忍不住露出笑容：“果然是一分钱一分货啊，这钱，没有白花！”
　　一旁的罗麻子也是凑上前道：“都是大人英明，这么贵的火炮，可没几个人有胆魄采购这么多！”

第一百八十九章 到底怎么了？
　　如今其他藩镇用的九斤火炮，那都是三四百，顶多五百多恒元一门的便宜货，但是林子然采购的九斤火炮，之前可就是一千多一门呢了。
　　更不要说后续紧急采购的这四门九斤新型野战炮，每一门都要两千多呢。
　　周立心够黑，但是林子然的心也够狠！
　　周立敢卖这么贵，换成其他人来估计不会买，但是偏偏林子然就敢买。
　　现在，这些昂贵的火炮就是发挥出来他的作用了。
　　刚才在一千四百米左右的的距离上，一次齐射几乎就是打掉了对方的半个炮兵连。
　　按照这么下去，等对方的炮兵部队进入到一千米左右的最佳有效射程时，他们都得提前损失小半乃至更是的火炮。
　　哪怕是抵达了有效射程，但是双方的精度相差太大，再加上防御工事的差距。
　　这一次的炮战，稳了！
　　林子然看到这炮战效果，心情不错，而对面的李坤则是脸色越来越不好看了。
　　这前期的炮兵对战，己方的野战炮部队都还没有进入有效射程呢，就已经是损失不小了，继续这么下去的话，就算后头能够拿下南广城，那么损失也会极大啊。
　　时间持续过去，广安的炮兵部队继续推进，这个时候他们的九斤野战炮部队也终于是推进到千米距离上，伴随野战炮炮一起抵达的还有他们的十八斤野战榴弹炮。
　　只是这个时候，广安的炮兵部队已经是损失不小了。
　　饶是损失不小，但是他们依旧抵达了预定阵地并开始炮击。
　　这个时候，双方都已经是进入了最佳的有效射程，哪怕是五斤野战炮在这个距离上也能够勉强用实心炮弹进行炮击了。
　　此时双方比拼的就是数量、精度以及防御工事了。
　　双方的火炮你来我往，并都能够给对方造成伤亡。
　　但是很显然，有着完善城防工事的罗安守军占据了较大的优势，他们依托防御工事居高临下，敌人的炮弹很难命中他们，然而他们的炮击的精度又更高，一枚枚的榴弹以及榴散弹大量杀伤着敌军的炮兵部队以及步兵部队。
　　是的，广安人的步兵部队也是开始了推进，他们以纵队快速机动进入战场。
　　伤亡自然是不小的，但是对于当代的线列步兵而言，承受着敌军的炮火前进那是基本能力，一些精锐步兵遭到炮击的时候，哪怕损失达到百分之五十，依旧能够持续发起进攻。
　　广安人的步兵虽然不全都是精锐，但也都是正规步兵，承受个百分之二三十的伤亡也是可以的。
　　更何况，现在距离还远，炮击的威力虽然庞大，但是城头上的火炮数量是有限的，射速是有限的，对于城外两万的大军而言，这些火炮的数量还是少了。
　　纵然有些步兵连很倒霉，被城头守军的炮弹直接命中，一炮就报销掉他们大半个连，但是，对于两万大军而言，区区一个连的伤亡算个屁。
　　所以，广安人的步兵依旧以纵队快速进入战场！
　　一千米，八百米，六百米！
　　他们的步兵距离越来越近，这个时候，城头上的炮兵部队，已经是顾不上炮击对方的火炮了，而是换装专门杀伤密集敌军的榴散弹了。
　　众多火炮发射的榴散弹，在敌军的头顶上爆炸，无数的钢珠如同下雨一样泼洒，不断的击中敌军的步兵。
　　但是敌军的步兵依旧大步上前，保持着纵队前进。
　　一个骑着高头大马的中大夫刚被炮弹击中倒下，只有他的亲兵连忙下马查看情况，但是后头的副营长少大夫这个时候却已经是让亲兵竖起了指挥旗。
　　然后见这少大夫快速策马上前，走在了队伍的最前方，顺利接过了全营的指挥权，他甚至连看都没有看倒下的顶头上司一眼。
　　军乐队的乐手们，甚至都没有为止停顿哪怕丝毫的节奏。
　　咚咚的鼓声持续响起，士兵们伴随着咚咚鼓声以固定的节奏前进着。
　　下大夫骑着马，走在队伍的右前方！
　　他身后是举着指挥旗的亲兵以及副官。
　　左侧退后一步，则是他麾下第一连的连长，同样骑马走在最前方！
　　这个时候，依旧有炮弹不时的落在这个步兵营的队列中，士兵不断的倒下，但是这没有丝毫影响到他们的前进步伐。
　　前方的士兵倒下了，身后的士兵连看都不会看倒下的战友一眼，继续昂首挺胸，目视前方，抬脚迈过战友，继续前进！
　　六百米，五百米！
　　接替指挥的少大夫目测着距离，然后道：“变阵，两列横队，加速前进！”
　　但是他的部队刚刚加速呢，就是看见了前头的出现了一道类似篱笆的障碍，这些篱笆看上去不坚固，彼此间也有比较大的间隙，但是部队想要继续保持队形通过那是不太可能的。
　　但是他没得选择，只能是让部队略微分散，然后继续前进。
　　于此同时，南广方向城墙下的第一道壕沟防线里。
　　吴大江看着对方持续靠近的敌军步兵，他身边的副官不断的通报着：“敌军距离五百米！”
　　“敌军距离四百五十米！”
　　吴大江却是没有下令开火！
　　副官的声音此时已经带有紧张了：“敌军距离四百米！”
　　吴大江看到对方正在通过第一道篱笆，队形开始散乱的时候，终于是下达了命令：“开火！”
　　下一瞬间，部署他麾下的第一步兵营的士兵们齐齐扣下了扳机。
　　米尼步枪在四百米外，对于敌人的密集队形目标，命中率相当可观！
　　这一轮射击过后，对方最少也是倒下了数十人。
　　“快，继续装填！”
　　不用吴大江下令，他麾下的几个连长已经是催促着士兵们继续装填了。
　　“自由射击！”
　　在打出第一轮齐射后，第一步兵营的士兵们开始进行自由射击。
　　枪声看似没有齐射时候的声势大，但是持续的枪声却是一直没有停下来。
　　对面领军前进的广安下大夫在对方打出第一轮齐射的时候，就已经是预感到不好，但是他却是没有其他选择，只能是继续率领军队前进。
　　但是对方后续的持续射击，却是让他的步兵遭到了持续伤亡。
　　没多久最前方的一个步兵连几乎都死光了！
　　刚进入三百米距离呢，他的部队就已经从战前的六百多人变成了四百多人了。
　　他们自从踏上战场到现在，都还没有开哪怕一枪呢！
　　但是，他的部队就已经是损失超过两百人了！
　　这种情况让他脑袋空白，完全不知道该怎么办，继续前进还是撤退？
　　正当他犹豫不决的时候，突然胸前传来一阵剧痛，他下意识低头一看，但是还没有完成低头的动作看看怎么了呢，就是眼前一黑，紧接着从战马上栽倒！
　　陷入黑暗之前他的最后一个想法就是：到底怎么了？

第一百九十章 南广城谁爱打谁打去
　　李坤看着己方的炮兵部队被压制，损失惨重，就连冲上去的步兵也是在途中遭到密集炮击，这也就算了。
　　对方的炮兵部队不差，而且还有稳固的炮台作为依托，在这种攻坚作战里处于下风是很正常的事。
　　但是，当他看到己方冲在最前头的一个步兵营，这都还没有进入三百米范围内呢，就是遭到了对方的猛烈步兵火力拦截而损失惨重的时候。
　　终于是忍不住了。
　　这仗，没法打了。
　　攻坚作战会困难匆匆，会死伤很大，这些他都是有心里准备的。
　　但是让他无法接受的是，对方的炮兵在射程和精度上都超过自己不说，而且就连对方的步兵也是诡异的很。
　　在四百米外就开枪，三百多米的时候就已经给己方的步兵队列造成了惨重的伤亡。
　　这绝对不正常！
　　哪怕是对方使用众多的线膛枪，步兵们轮换着打也不可能。
　　猎兵用的线膛枪要好几分钟才能够装填一次呢，更何况对方的步兵们根本就没有换枪，而是直接装填，装填速度几乎和燧发枪没有什么区别。
　　冲在最前头的步兵营崩溃了！
　　紧接着第二个步兵营也是遭到了惨重的损失！
　　这个时候，他终于是忍不住了，按照这打发，等自己的士兵冲到他们的一道壕沟防线的时候，估计得死伤好几千呢。
　　至于想要爬上城头，恐怕这一万多步兵死绝了都做不到。
　　他带过来的部队一共也就两万人，其中好几千人还是骑兵和炮兵以及辎重兵，战斗步兵实际上也就一万多人而已。
　　这仗，没法打了！
　　李坤握紧着拳头，虽然心有不甘，但是还是咬着牙道：“传令，全军撤退！”
　　“让骑兵部队做好准备，防备对方骑兵反击！”
　　打是不可能继续打下去的了，伤亡太大，这完全不符合他的利益。
　　兴许广安军里的另外两个军长恨不得他在南广城前线碰的头破血流，但是他自己绝对不会这么傻。
　　当初驻防重广城的时候就是因为死伤太重，他才是放弃了重广城撤退的，这好不容易用了半年时间恢复了实力，他绝对不愿意让自己的部队在南广城下毫无意义的消耗掉。
　　这些可都是他的兵！
　　他的依仗！
　　没有了这些兵，他在广安郡内屁都不是。
　　李坤下令撤退了，前方正在发起进攻的步兵们此时也是松了一口气，一个刚开始掉头就跑。
　　这一次的进攻和他们以往打的每一次战斗都不一样，遭到炮击也就算了，这是很正常的事，但是他们刚冲进四百米左右呢，就是遭到了对方步兵火力的密集拦截。
　　对方从第一道防线和城头第二道防线上打出来的步枪火力，几乎和在百米内打出来的火力一样精准。
　　很多步兵队列没被火炮杀伤多少，但是在进入四百米后，却是被对方的步兵火力杀伤惨重。
　　而他们的炮兵部队一直都是被压制着，又无法给他们太多的支援。
　　这种战斗，打起来就是感觉特憋屈。
　　因此当撤退的命令下达后，很多人都是松了一口气，一个个都是转身就跑。
　　看见广安军撤退了，罗麻子顿时就是道：“全赖大人英明神武，才能击退广安贼军！”
　　林子然面带笑容：“都是大家齐心协力的结果！”
　　就连吴冠林也是上前道：“此战没有大人坐镇，绝对不会赢得如此干净利落！”
　　林子然依旧微笑不语！
　　他自然不会说，老子就是这么多牛逼！
　　那样太丢分，他林子然是个体面人，断然不会做出这样的事的，哪怕他心里是这么想的，但是也绝对不会表现出来。
　　广安人退了，李坤把部队收拢后一清点，发现死伤还真不小，炮兵死伤了两三百，而且死伤的很多都是骨**组成员，火炮倒是损失不多，那都是铁疙瘩，除非是被炮弹直接命中要不然很难损坏。
　　而一线步兵损失不小，加起来都近千人呢。
　　再加上前几天持续的炮兵伤亡，这前后都损失了一千大几了。
　　而对方的损失估计也就百来人。
　　这伤亡比例太高，继续打下去，他的第二军非得打残不可。
　　“做好善后工作，另外传令后方的第九旅不要拖延，等第三军一上来就立即启程南下和我们汇合。此外再派人到附近募兵，我们需要最短时间内补充兵力！”
　　李坤对着手底下一群或沮丧，或愤怒的手下道：“这南广城嘛，先不管他了，我们先行南下！”
　　有个少卿道：“不打南广城的话，我们怎么南下？”
　　又有人试探道：“从平丹县绕行？”
　　李坤点点头道：“这南广城有点古怪，我们没有必要和他们硬拼，还是留给第三军吧！”
　　“侦骑已经回报了，西边的南广城防线除了当地百来个民团外，根本就没有其他人驻防，这个林子然是彻底放弃了西岸防线！”
　　“我们直接渡河从西边防线南下！”
　　“到时候留下些许兵力驻防西岸防线，再留下几艘炮舰，也不怕林子然渡河截断我们的补给线！”
　　听到李坤这话，底下一群人都是齐齐点头。
　　“这南广城的确是古怪了点，虽然不知道林子然那个补充旅是怎么回事，但是我们直接强攻这样的要塞伤亡必然很大，没有必要和他们一般见识！”
　　“就是，还是留个第三军处理来的好，他们第三军前些时候借口说补给不足，一直拖着不肯先南下，不就是为了让我们在前头帮他们打头阵嘛！”
　　“他们第三军想得美，我们在前头打生打死，他们在后面凭空得好处，哪有这么好的事！”
　　“就是，我们绕过这南广城直接从罗河西岸的平丹县南下，这南广城留给他们第三军，他们第三军不是一直说比我们强嘛，就让他们去啃南广城这个硬骨头好了！”
　　众人一番发言，让李坤颇为满足！
　　军心可用啊！
　　当即就是道：“那么大家都回去准备准备，明天我们就绕行平丹县。”
　　李坤下了决定，第二军的行动也是极为的快速，当天就开始大规模撤退，等到第二天就已经不见人影了。
　　不用几天，重广城内，刚率军抵达重广城的广安第三军军长杜志宽看着手中的军报，却是冷哼一声：“他李坤倒是精明，自己灰溜溜的绕行平丹县，却想把南广城那硬骨头留给我们！”
　　身旁的副官道：“听说南广城那边不好打啊，我们真去打的话恐怕损失不小。”
　　杜志宽冷着脸道：“打个屁，他李坤都不打，凭什么让老子去打！”
　　副官又道：“那我们怎么办？”
　　杜志宽道：“在南广城外留下一个旅看守退路，主力绕行平丹县！”

第一百九十一章 我们被可耻的出卖了
　　广安人走了，他们大张旗鼓的来，悄悄的走。
　　除了近千尸体外，啥也没留下，他们连伤员都带走了！
　　得知广安人彻底撤退，而且已经是渡河直接绕行平丹县后，林子然的心情爽的很！
　　这一次南广城总算是守住了，不仅仅是南广城，后方的三洋镇乃至青山镇也是守住了。
　　心情大好的林子然，再一次给全军加赏，好吃好喝的拿出来让将士们都是饱餐了一顿。
　　而等后续侦骑又报告，说是重广城又来了一支将近两万人的大军，但是这支大军根本就没走罗河东岸，而是直接就走罗河西岸，只有三四千人往罗河东岸，但是也是在南广城北边五公里多的一个沿河村镇驻防没有继续南下的时候。
　　林子然的心情就更爽了。
　　这些广安人和他计划的一样，没有继续在南广城和他死磕，而是选择了绕行空虚无比的平丹县。
　　当初为了让广安人绕行平丹县，他可是彻底放弃了南广城防线的西岸防线的，一兵一卒都没有派过去。
　　如今，广安人真的是放弃了走罗河东岸南下，这对于他林子然而言是好事，大好事。
　　心情更好的林子然又一次犒赏全军，增加伙食，并给有功的将士升官发财。
　　一时间，南广城里是充满了欢声笑语。
　　而和南广城里充满了欢声笑语不同的是，南方一百多公里外，冯浩忠面带忧色。
　　江夏清则是一脸愤怒：“我早就知道，这个李定钧的承诺就跟狗屎一样，说好了北上夹击简家，但是这都多久了，都半个多月了，都还没有看到他们的人马，而且我们的人在约定的地方一直都没有和他们的人联系上。”
　　边上也有人道：“就是，当初早就说好的，等程家和简家一分出胜负，就一起出兵夹击简家，但是现在却是让我们单独对上简家，这不好打了啊！”
　　“不仅仅是李定钧，就算是赵松他们的人马也是不见踪影！”
　　“我们被骗了！”
　　“说好的三家夹击简家，但是现在只有我们南下出兵了，其他两家却都是按兵不动！”
　　“我们被可耻的出卖了！”
　　众人皱眉之际，突然就有一个军官快步走了进来大喊：“大人，急报，郡城以南二十公里外，发现了第二师的人马，还有……”
　　冯浩忠道：“还有什么！”
　　“还有罗海郡的人马，至少三万之数！”
　　“两部相加，至少五万之数。”
　　“李定钧已经投靠了罗海人！”
　　冯浩忠听到这话后，脸色瞬间黑的难看无比！
　　憋了半天后道：“派人去找简明岗，就说我要和他谈一谈，面对面的谈！”
　　罗海郡郡城以南二十公里外，李定钧骑着马率军前进，而他身边则是跟着一个穿着罗海郡军官的中年少卿。
　　此时只听这罗海少卿道：“李大人，如今简明岗和冯浩忠已经是打起来了，等他们再打几天，我们就可以两家联手直接把他们彻底干掉，到时候罗安一郡就能够结束内乱，重回和平。”
　　“只要拿下郡城，干掉简明岗和冯浩忠，我家郡守定然会遵守承诺，支持李大人担任罗安郡郡守，实现罗海和罗安两郡的和平！“
　　李定钧微微点头，面色平淡看不出什么来。
　　但是内心里却是不平静的。
　　当初简家试图谋乱的时候，简明岗早就开始拉拢他了，他自然是不同意简家搞事的。
　　但是后来冯浩忠派人过来劝说了他一番，并提出了另外一个方案后，他才是同意了保持中立。
　　当初冯浩忠说，他们三大军方将领暗中建立约定，前期在简家和程家的争斗里保持中立，表面上是谁赢就支持谁。
　　但实际上等程家或者简家分出胜负后，他们三大将领就会直接出兵，再把获胜的程家或者简家干掉，紧接着三方联合成立军方直接掌控的郡守府，扶持一个傀儡郡守。
　　就和广安郡那边一样，实际大权都是被他们的三大军长所掌控，而广安郡的郡守只是傀儡，没有任何的实权。
　　李定钧也是觉得这几年程凌峰做的实在是太离谱了，是到了改变的时候了，这才答应的。
　　当然了，也只是表面的答应而已。
　　程凌峰不是好东西，简明岗也不是好东西，冯浩忠和赵松同样不是什么好东西，三个人联合扶持一个傀儡郡守，这事几乎等于把整个罗安军给分裂了，他李定钧不愿意看见这种局面。
　　所以当时他就决定，出兵郡城的时候，择机而动，比如说先让冯浩忠或者赵松他们先打一打，消耗一番实力，然后自己再出手收拾残局。
　　或者先联合赵松干掉冯浩忠，然后再和赵松火拼。
　　最后，罗安郡只能有一个胜利者。
　　这个胜利者就是他李定钧！
　　只要他自己当郡守，才能够改变目前罗安郡逐年下滑，一年不如一年的境地，才能重振罗安大局，进而收复广安，南平罗海，奠定统一南海州的基础。
　　但是，这一系列的计划刚开始，简家和程家都还没有分出胜负呢，罗海郡的大军就是北上了。
　　不用多久整个定江要塞都是被包围了。
　　并拉拢他，说什么等拿下罗安郡后，他们罗海人就支持他李定钧当新的罗安军郡守，对此李定钧自然是知道罗海人不可能这么好，就算是给出郡守之位，顶多也就是个傀儡郡守。
　　他想过顽抗，他考虑过放弃北撤，他考虑过很多。
　　但是最后他还是接受了罗海人的提议。
　　和罗海郡合作！
　　因为不合作，罗海人就会对定江要塞发起总攻，那些该死的罗海人为了攻克定江要塞，竟然是调集了十多艘的铁甲舰，其中一艘更是足足五千多吨的大型铁甲舰，上面装备了众多四十八斤的加农炮以及百斤臼炮。
　　因为罗安郡内乱之际，仅仅凭借他李定钧的第二师一家，是抵挡不住处心积虑，并为此调集了庞大的重炮部队以及大批铁甲舰舰队的罗海军的。
　　面对对方庞大的铁甲舰舰队，他是处于绝对的劣势，所以不得不选择屈服，选择了和罗海军合作，一起北上进攻罗安郡郡城。
　　但是后续和简明岗或者冯浩忠开战的时候，他李定钧要是不给这些罗海军背后捅一刀他就不姓李。
　　这辈子，他李定钧不是没被人威胁过，但是威胁过他的人都死了。

第一百九十二章 战斗力就没有强过
　　罗安郡西北方向，赵松则是接到了广安大军大举南下的消息！
　　当一群手下神情焦急的询问他该怎么办的时候，赵松却是一脸轻松：“听说连关县那边的林子然只守了个南广防线东岸，我们完全也可以学他嘛，守好我们这边就行了，那平丹县让给他们广安人又如何！”
　　手下道：“那我们不南下去郡城了？那可是我们罗安郡的税赋重地啊。”
　　赵松依旧微笑：“郡城一带是粮食产地不说而且工商发达，这一年税赋占据我罗安郡近半，这等好地方如果有机会自然是要控制的，但是这样的好地方那么多人盯着，我们没有一副好牙口是吃不进去的。”
　　“让他们先抢着，我们继续磨牙！”
　　“等我们把牙齿磨锋利了，到时候直接一口吞了！”
　　说这话的时候，赵松没有了之前的轻松神色，反而是一副狠厉。
　　赵松按兵不动，这让从平丹县靠近罗河一侧南下的广安第二军军长李坤安心了不少。
　　他不担心林子然会渡河攻占南广防线西岸，就林子然那点人马，连条蒸汽铁甲舰都没有，连渡河都是不可能的。
　　就算渡河了，他也不可能攻占南方防线西岸。
　　李坤率军南下的时候，可是在后头留下了一个团驻防呢，而且还有两艘蒸汽铁甲舰协防。
　　如此的防守兵力足以打消林子然任何的渡河攻占西岸的企图了。
　　李坤担心的还是西北方向的赵松率军东进，然后在平丹县内拦截自己。
　　但是派出去的侦骑却是报告，赵松麾下的第四师根本就没有东进的打算。
　　尽管李坤不知道赵松那边是怎么打算的，但是却也是让他安心不少。
　　既然赵松不东进，那么他也就不用藏着掖着了，原本还非常保守的行军速度一下子就加速起来。
　　反正他也是知道了后台的第三军也是已经朝着平丹县而来，赵松到时候就算要东进，也得考虑第三军那边。
　　当然了，李坤是不可能把后路交给第三军的，因此南广城西岸防线的驻防兵力，他是不会动的。
　　自己的退路还是要自己守好才行。
　　不然的话，被第三军的杜志宽卖了都不知道。
　　广安郡内的三大军长虽然表面是一个整体，但是内部竞争也是大的很，之前之所以保持合作，纯粹是因为广安刚独立出来，面临着罗安军的庞大威胁，同时他们广安郡本来在周边数郡内就是属于实力最小的一家，如果彼此还内斗不休的话，早被程凌峰或者周边其他的郡给一口吞了。
　　但是！
　　现在局势却是发生了变化，罗安郡随着简家的起兵叛变，瞬间就是变成了四分五裂，程家和简家先是打来打去，三大军方实权将领保持中立，现在程家完蛋了只剩下数千残兵往东南方向逃亡，简家获得了表面的胜利。
　　但是获胜后的简家并没能控制住三大军方将领，冯浩忠甚至都直接南下和简明岗开战了。
　　如今的罗安郡，是乱成一锅粥，根本没有实力威胁广安郡。
　　现在的广安郡，可以说是获得了历史上最好的稳定和发展时期。
　　但是，当外部的威胁没有了之后，广安郡内部的三大卿家，自然也就都有了自己的小九九。
　　所以李坤一方面想要抢先南下捞好处的同时，也得防着第三军的杜志宽把他卖了。
　　毕竟如今的广安三大卿家虽然依旧保持了统一，但是谁不想干掉其他两家然后自己当郡守，甚至是当罗广守备使啊！
　　李坤自己这么想，以己度人，他估计其他两家也会这么想。
　　所以南下捞好处，甚至是抢地盘是必须的，但是也得防着杜志宽，这后路还得自己的人守住。
　　李坤加速南下，杜志宽率军南下，同样是绕过了连关县北部，从罗河西岸南下，这让林子然心情大好。
　　他不知道外头的局势如何了，反正乱七八糟的各种消息都有，一会说冯浩忠和简明岗打起来了，一会说赵松率军东进了，一会又说罗海军也北上了。
　　林子然甚至都无法判断这些消息的真假。
　　所以他索性不管了。
　　甭管外头闹的再怎么厉害，他现在要做的就是继续扩充自己的实力。
　　招兵买马什么的这些事情一直都在干，林子然派出去的人手已经是在几乎整个连关县内招募士兵了，不仅仅是北部，就连中部和南部都是派人去募兵了。
　　对此，连关县县城里的县守等官员们没有发表任何的意见。
　　现在罗安郡是彻底乱套了，老郡守程凌峰兵败逃亡，简明岗自封郡守，但是没有得到任何人的承受。
　　就算是林子然都还没有承认简明岗的郡守之位内，而冯浩忠更是干脆带兵南下，说简明岗破坏罗安和平，要把简明岗干掉呢。
　　这种乱局之下，没有兵权的那些县守们，几乎没有任何存在感。
　　这些文官们保持沉默，但是林子然却是没有保持沉默。
　　如今罗安郡是彻底乱套了，西边和南边的战况林子然不知道，但是他却是知道现在的整个连关县里，就只剩下自己这么一支补充旅了，甚至连官方的民团都没多少了。
　　很多民团都是在过去的一段时间里，被程凌峰、简明岗、冯浩忠等人先后以各种名义收编，除了林子然手底下的人马以及其他几支他们看不上的老少残弱外，基本都是被收编了个干净。
　　南广城这边初步稳定下来，而且北边的广安军一副只驻防渡口，完全没有南下的意思，而且林子然派去的侦骑也没有发现他们有重炮部队后，就是把目光投向了那边的连关县其他地方，尤其是连关县县城。
　　如今连关县空虚，根本就没有其他势力存在，而且如今整个罗安郡都是乱七八糟的，谁也不知道最后能够成为罗安郡的新郡守。
　　这种情况下，林子然觉得自己可以加大扩张的步伐了。
　　驻防南广城的兵力不能少，但是林子然却是准备从现有的三个步兵营各抽调一个连，缺额直接补充新兵。
　　在这个三个连的基础上扩编，组建了第五步兵营。
　　再把骑兵也调走一大部分，炮兵的话随便抽调两个野战炮兵连。
　　如此也就凑出了千把人准备南下开始林子然制定的扩张步伐了。
　　至于战斗力下降，那是必然的，但是林子然不在乎！
　　他的部队，战斗力从来就没有强过！

第一百九十三章 人多枪多才是王道
　　从大山里逃亡开始，林子然手底下的人马战斗力就不咋地。
　　刚开始的时候都是土匪，里头很多都是和罗麻子、丁权坤他们一样，满脑子想着逃跑的人，唯一稍微靠谱的也就是刀疤、赵老七了。
　　等入住了青山镇之后，虽然林子然搞了个青山镇巡备营，然后开始招募新兵，但是练出来的巡备营实际上战斗力依旧不咋地，军官都是清一色的土匪加农民。
　　等到了吴冠林投靠过来，后头又招揽了徐中书他们后，青山巡备营才是稍微正规起来，但是依旧因为训练时间过短，同时扩张速度过快，存在着老兵骨干缺乏，新兵过多的现象。
　　这种情况一直延续到现在。
　　在罗安郡内乱之前，他手底下顶多也就两千人，然而就这两千多人，其中半数以上也都是在上半年招募的。
　　而在罗安郡内乱之后，巡备营变成补充旅，短短一个多月里，补充旅就是迅速膨胀到了现在的五千多人。
　　这五千多人里头，足足三千那都是最近一个月里新招募的，其中很多甚至都没有完成一个月的新兵训练。
　　为了敢时间，尽快的搭起架子来，林子然是不得不把那些刚训练了十天半个月的新兵都是紧急补充到各部队。
　　要不然的话，他凑不出来这么多人。
　　所以他也只能是也少量老兵为骨干，搭配大量新兵进行扩张了。
　　第三步兵营、以及现在的第五步兵营都是这样的模式。
　　甚至第一步兵营和第二步兵营，现在也是多了众多连新兵训练都没有完成的新兵。
　　如此必然会造成战斗力的下降，但是林子然也是没有办法。
　　这局势紧张，为了保护青山镇，为了保护青山石油公司，他必须守住青山镇，守住南广城，现在更是要连关县的中部乃至南部地区都要拿下来，建立南部防线了。
　　要不然的话，等后续不管是简明岗还是冯浩忠又或者是其他什么人，人家直接从连关县南部杀上来的话，这南边可是一点防范措施都没有。
　　因此，拿下连关县的中南部地区设立一条南部防线是必须的。
　　最后，还有很重要的一点就是，林子然也没指望过部队有多能打，只要数量多。
　　反正比士兵的精锐程度，那是不可能和冯浩忠等人的正规军比的，就算再训练个一年半载都比不上，人家那可都是多年的老部队，更加重要的是里面的军官那可都是职业军人，各方面的素质能够吊打自己手底下的那些速成班出身的军官。
　　所以单纯的追求质量是很难的。
　　还得追求数量的。
　　自己要是拉出上万人马来，甭管战斗力如何，人家一看这上万人马，都得仔细掂量掂量不是。
　　毕竟林子然知道自家的部队不能打，但是别人不知道，就算知道也不能肯定啊。
　　假如冯浩忠他们想要收拾只有两三千人马的林子然，哪怕林子然手底下的都是精锐，估计他们也会不会有丝毫犹豫。
　　但是，如果他们想要和拥军上万的林子然开战，哪怕他们明明知道林子然手底下的部队战斗力不行，但是也会有更多的顾忌。
　　这，就是林子然不顾现有部队的战斗力下降，执意补充大量新兵的缘故。
　　反正一时半会的估计罗安郡内乱还不会结束，自己先把架子搭起来，然后让各部队慢慢训练，只要有个一两个月的缓冲时间，就算这些新部队不能拉出去打仗，但是吓唬人总该可以吧。
　　是的，林子然的目的是吓唬人，而不是真的指望这些部队和冯浩忠、简明岗他们火拼。
　　这种大背`景下，第四步兵营成立了，第五步兵营也成立了。
　　就连补充营那边也是给补充了大量的新兵，编成一个完整的步兵营再加上其他辅助部队，编成为一个多兵种，总兵力达到将近千人的加强营。
　　等到林子然派遣部队南下准备进驻连关县县城的时候。
　　他麾下的部队已经是分成了三大部分。
　　第一部分是林子然亲自坐镇指挥的补充旅本部，同时也是南广城、三洋镇驻军，辖第一步兵营、第二步兵营、第三步兵营、第一炮兵营、第一辎重营，第一骑兵连，总兵力三千两百人。
　　此外还有暂时归属他指挥，但是保持较大独立性的第六重炮团大约五百多人，不过这个重炮团林子然一直在谋划着拉过来，而孔德一的表现也是相当的配合，不配合也没办法，现在可是林子然出钱养着第六重炮团呢，就连那些重炮的弹药都是林子然帮着采购补充的。
　　但是这总数三千七百人的兵力里，有着超过一千人都是刚入伍一个月都不到的新兵。
　　尤其是第三步兵营，干脆是只有一百人不到的老兵，其他的更是清一色的刚入伍不足一个月的新兵，这说是第三步兵营的，但是更不如说是新兵营，在之前的南广城战役里，第三步兵营虽然也参战了，但也就是躲在城头上开个枪而已。
　　就连孔德一的第六重炮团，林子然都是给他补充了上百名的新兵。
　　更不要说最近几天，第一步兵营和第二步兵营、第三步兵营又是被抽调走了一部分老兵，为了补充缺额又是补充了四五百名新兵。
　　这些新兵虽然名义上一已经是分配到各部队了，但实际上在三洋镇和南广城里，这些新兵们依旧是单独训练，因为他们连体能训练以及线列训练都没完成，其中绝大部分人甚至都不会装填开枪……
　　除了补充旅本部外，另外一部分就是驻防青山镇，控卫北部山区的第四步兵营了，嗯，实际上也就是之前的补充营，现在林子然把第四步兵营的番号给了这支部队。
　　这个第四步兵营暂时属于加强营编制，现在编有四个步兵连，另有一个炮兵排，一个骑兵排，一个辎重排的编制，总兵力八百多人，这里头也有三多百人是纯新兵。
　　第三部分，则是准备南下连关县县城的部队，被林子然编为第三师补充旅南下支队，以新编成的第五步兵营为主体，额外配属了第二龙骑兵连，新编的第四炮兵连，只有三门从第一炮兵连抽调的五斤野战炮，第四辎重连，总兵力一千一百余人。
　　上述三部分部队加起来，总兵力达到了五千七百人，嗯，包括第六重炮团。
　　反正林子然已经是把第六重炮团当成自己碗里的菜了。
　　但是这五千七百人里，有超过三千人都是参军时间不足一个月的新兵，其中入伍超过三个月以上的，更是只有区区一千多人。
　　而入伍时间超过半年的，千人不到，而这，第六重炮团就得占据了好几百人。
　　只看补充旅下属士兵的参军时间，那么就可以知道，林子然手底下的这支部队战斗力有多差劲了。
　　所以现在林子然干脆是破罐子破摔，战斗力是没指望了，现在他就纯粹靠着人数吓唬人了。
　　精兵不精兵什么的不靠谱，人多枪多才是王道！

第一百九十四章 能力很重要，忠诚更重要
　　派遣部队南下连关县城之前，林子然对现有的部队进行了进一步的整编以及扩充。
　　主要就是把补充营整编为第四加强营，新编第五步兵营，新编第四炮兵连，第四辎重连等。
　　根据林子然一向来的扩编办法，那都是从老部队里抽调老兵，以老兵为框架扩充为新部队的。
　　如此固然会让老部队的战斗力下降，但是至少可以让新部队第一时间里搭起框架来。
　　在这个过程里，林子然又是进行了新的人事调整。
　　林子然的人事调整是比较频繁的，比如刀疤的职务就调动的非常的频繁，他之前担任过亲兵队队长，又担任过第四猎兵连连长，随后又调任第一骑兵连担任连长，紧接着又是当过一段时间的第二步兵营营长，又担任过第三步兵营的营长，而现在，则是被林子然调到南下支队担任指挥官，同时兼任第五步兵营的营长。
　　刀疤的职务调动频繁，不是他的能力有多么的牛逼，而是他是林子然手底下仅有的少数几个能够信任的人。
　　他的军事指挥才能，不值一提，但却是林子然一直以来的心腹，比罗麻子还要更靠谱。
　　林子然让他担任上述职务的时候，更多的是考虑掌控这些部队，建立忠诚，而不是说让刀疤带着去打仗。
　　哪怕是现在刀疤带着一千人出头的南下支队南下了，但是林子然依旧让徐中书这个前广安军的职业军官给他当副手。
　　到时候真遇上打仗了，指挥作战的还得依靠徐中书。
　　其他几个人也是有所调动。
　　比如吴大江，之前他担任第一步兵营的营长，但是现在补充营变为第四步兵营，而且还是加强营后，林子然就是把吴大江调到了第四加强营担任营长。
　　吴大江在过去的大半年里，虽然没能表现出多少才华，但是依旧是表现出来了足够的忠诚，同时呢能力其实勉勉强强也还行，至少比其他的速成班军官要稍微强那么一点点，按部就班的指挥部队作战还是勉强可行的。
　　不管是南下支队还是驻防青山镇的第四加强营，这两支部队都是独立在外作战的，距离林子然目前所在的南广城有着数十公里呢，林子然不得不重点考虑掌控力以及忠诚问题，相对来说，指挥能力那还是次要的。
　　刀疤和吴大江被调到外头独当一面，其他各部队的人事也有所变动，老土匪出身的骑兵宋游成为了第一骑兵连的新连长。
　　原补充营营长赵老七被林子然调了回来，担任第三步兵营营长，不过他的任职依旧是挂名的，林子然后续会从几个备选人里头选拔一个出来担任真正的第三步兵营营长。
　　而林子然麾下的主力部队，第一步兵营的营长，则是最早投奔林子然的广安战俘军士出身的邓有为。
　　虽然是军士出身，但是人家参军多年，指挥作战起来比那些什么速成班的军官强多了，而且这么久了，他也是表现出来了足够的忠诚。
　　所以之前才能够担任步兵连的连长，前段时间更是担任第一步兵营的副营长，现在提拔起来担任营长也是清理之中。
　　除了这几个比较重要的营长之类的，林子然还大量提拔了一批连长、副连长等基层军官，而这些人几乎就是清一色的速成班军官出身。
　　可都是最近半年多来林子然自己培养的人才！
　　上述的人事变动，也是体现了林子然用人的原则。
　　能力很重要，但是忠诚更重要。
　　相对于其他人，林子然显然是更加信任刀疤、吴大江他们最早的一批土匪、农民出身的军官，也更加信任速成班培养出来的军官。
　　外来者其实不少，能力强的也很多，但是林子然怕啊！
　　所以对于外来者，林子然还是有比较大的防备心思的。
　　吴冠林和徐中书这两个人的能力厉害吧，但是到现在依旧没能掌控兵权呢。
　　当然了，林子然并不是打压，不用他们，只是不让他们直接带兵而已。
　　他们两人里，吴冠林是参谋处处长，徐中书则是参谋处副处长，这可都是实权职务。
　　因为他们虽然手中没有直接掌控部队，但实际上参谋处乃是整个补充旅的指挥机构。
　　换句话说，其实吴冠林和徐中书他们指挥的是一整支补充旅。
　　前期是林子然同意他们提出的作战计划。
　　但是现在林子然也是打算改变了，毕竟手底下的这几个职业军官总不能一直压着，如今除了吴冠林和徐中书外，参谋处还有其他几个职业军官呢，再加上现在第六重炮团那边又有孔德一等几个炮兵军官加入。
　　所以只要表现合格，让林子然看到了他们的忠诚，那么林子然也是会慢慢把他们外放带兵的。
　　现在的徐中书就是一个尝试，先让他兼任南下支队的参谋长，说是参谋长呢，但实际上刀疤基本不懂指挥作战，因此实际上徐中书将会是南下支队的实际指挥官。
　　而他的表现如何，将会影响到林子然对他的后续任命，甚至影响到林子然对其他投靠过来的几个职业军官的任命。
　　徐中书并不知道林子然对他的考虑，但是多少也能猜测一二，毕竟大家都是聪明人，不傻。
　　他以投诚军官的身份，能够长期担任参谋处副处长，并且提出的作战意见林子然也是多有采纳，他就已经是比较满足了。
　　而现在林子然让他到南下支队兼任参谋长，他能够猜得出来，这是林子然对自己的进一步考验。
　　通过考验，那么后续就是一步登天，营长不营长什么的不说了，后续都有可能是直接担任南下支队的指挥官，或者是类似的职务。
　　所以南下开始，他就是不断的给自己打气，这一次南下一定要办的漂漂亮亮的，争取在刀疤调走后，自己能够顺理成章的接任南下支队指挥官的职务。
　　部队从三洋镇出发后，并没有沿着罗河直接南下，而是朝着东南方向前进先到了连关北部五镇之一，林子然控制下的镜湖镇休整补充一番，再启程前往县城。
　　而此时，南下支队距离县城实际上也就只剩下二十多公里了。
　　南下支队这从镜湖镇启程继续南下，连关县城那边的官员士绅们就已经是吵吵闹闹起来了。

第一百九十五章 凑集军需我是专业的
　　连关县位于罗安郡东北部，南边是凌昌县，西边是平丹县，而北部则是和广安郡接壤，东与宁梅郡接壤。
　　境内多山，除了罗河沿岸外以及罗河支流的莲河河两岸是平原地形外，剩下多是山地丘陵，尤其是最北部以及西部，都是山地，道路不通，人畜难行。
　　连关县的县城就位于莲河北岸，西距罗河约三十公里，北距镜湖镇约二十公里，莲河在这一片地区冲击无数年，形成了一片面积颇大的冲积平原，当地人称之为莲河平原。
　　这个莲河平原因为土地肥沃，而且有着众多溪流，让这一片小平原成为了上好的可耕地。
　　该小平原出产的粮食占据了整个连关县至少百分之四十的产量，养活了当地以及周边至少十万人口。
　　拥有莲河平原以及罗河沿岸平原的连关县，哪怕是境内多山，但是依旧有百分之三十的地方属于可耕地。
　　这样的地方如果是大恒以外的其他地区里，估计都会被当成上等县了，鱼米之乡了。
　　但是在罗安郡内，只是一个很普通的县而已，甚至因为没有什么特殊优势只能沦为下等县。
　　而放大到整个南海州的话，那么就是典型的穷乡僻壤。
　　前文说过，大恒有超过百分之三十的国土都是可耕地，仅仅是可耕地的面积就达到了两百多万平方公里呢。
　　很多州郡那都是一马平川，放眼望去，全都是可耕地！
　　南海州的天然地理条件也是相当不错，全州的土地里，超过半数都是属于可耕地，而且很多都是属于肥沃无比的冲积平原。
　　有学者的研究显示，如果采取数百年前的牛耕进行深耕细作的话，仅仅是一个南海州所出产的粮食就足以养活一亿人口！
　　要知道现在整个大恒也就才两亿多人而已，南海州九郡加起来，也就两千多万人口而已。
　　但是然并卵！
　　大恒从数百年前就开始抛弃牛耕，转而采取马耕，以广种薄收的方式种田，那就是因为可耕地太多，人口太少。
　　玩牛耕的话，这么点人能种多少土地啊？
　　连关县这样的地方，放在大恒以外的地方不算差了，但是在大恒，在南海州，在罗安郡里，却是属于典型的下等县。
　　以往的时候，如果有官员被派遣到连关县来当县守，那是妥妥的贬职。
　　哪怕是现在世道变乱了，连关县这样的地方也就不是那些官员们喜欢来的地方。
　　很多官员在这里任职，那都是一门心思捞钱，然后用钱运转指望着早日调离这个鬼地方。
　　现任的连关县县守黄飞鹏就是抱着这样的打算来的。
　　两年前他花费了足足五万恒元，才运作到了连关县县守之位，这两年来他是一天都不敢休息，天天操劳，费尽心思。
　　为的就是早一日捞到足够的钱，然后拿去运作调到更好的地方，或者干脆是带着钱当个富家翁。
　　两年过去了，哪怕是外头乱哄哄的，但是他的钱包也是越来也鼓。
　　从两年前花光了身家孤身上任，再到私宅的地窟里堆着一箱箱不下十万恒元的金币，还在南州银行里存下了十万元的存款，他觉得自己的努力已经是得到了回报。
　　俗话说有钱心里不慌，因此哪怕是林子然的人马到了城下，他也能坦然面对。
　　大不了，老子不当这个县守，带着钱潇洒去！
　　更何况，这年头各藩镇打来打去的，死伤无数，但是也没听说没有兵权，纯文官的镇守、县守之类的死于非命了。
　　边上的师爷见黄飞鹏神情淡然，有些不解。
　　带着疑惑道：“大人，您就一定也不担心吗？”
　　黄飞鹏呵呵一笑：“补充旅要进城驻防，这是好事，本官高兴还来不及呢，这样外头的那些匪徒们也就不会胆大包天四处劫掠了。”
　　师爷还是不解：“要是他们乱来呢？”
　　黄飞鹏道：“乱来什么啊，安心，没什么好怕的。”
　　说道这，他决定要必要提点一下自己的这个师爷，好歹也是跟了自己几年的属下了，这觉悟太低不行。
　　所以只听他继续道：“师爷啊，你要知道，铁打的衙门，流水的藩镇！”
　　“他们这些藩镇一个个都是忙着争夺天下，哪有时间和兴趣治理地方啊，最后还不是要靠我们这些地方官员帮他们治理地方，没有我们这些地方官员，他们连税都收不上来，还养什么兵，争什么天下啊。”
　　“这么多年里，各路藩镇换了一个又一个，但是我们呢，还是继续当我们的官！”
　　“只要我们配合好他们，他们要收税那就收税，他们要征兵那就征兵，总之顺着他们来，出不了什么问题！”
　　听到黄飞鹏这么说，那师爷一开始不解，但是数秒后露出恍然大悟的神情：“大人果然明智！”
　　于此同时，连关县城外的刀疤和徐中书也是领军抵达，骑在马上的徐中书环视一周，然后发出感叹：“王兄，这地方虽然还是差了些，但是真要掌控下来了，对于我们补充旅而言是好处多多啊”
　　“莲河两岸的莲河平原盛产粮食，又有莲河通航罗河，就连这县城，也是扼守要道！”
　　“而且县城的东西南三面都被莲河环绕，只剩下北面和陆地接壤，如果占据此地的话，敌人如果要直接渡河进攻可就难了。”
　　徐中书说话的时候，一旁的刀疤却是神色有些古怪，虽然他姓王，也有名字，但是并不喜欢别人称呼他的名字，他反而更喜欢被人叫他的外号刀疤。
　　如果是喊刀爷之类的称呼他就更喜欢了。
　　可惜，这个徐中书古板的很，一直都是称呼他为王兄王兄的，自己说了好几次人家也是不改口。
　　这也是让刀疤很无奈，总不能因为人家喊他一句王兄，而不是刀爷，就给人家砍上一刀吧。
　　好歹这人现在也是自己的参谋长呢。
　　所以刀疤无视了这个称呼，接话道：“现在城门已经打开了，我们进城吧，等入城之后，部队的布防事宜就得麻烦徐兄了！”
　　徐中书微笑点头：“这都是徐某的分内之事，倒是王兄你的任务重啊！”
　　刀疤咧嘴一笑：“小事，这么大一个县城，老子要是不弄出十来万补贴军需，我都没脸去见大人！”
　　说着还严肃道：“徐兄你要相信我，凑集军需我是专业的！”
　　徐中书道：“王兄的手段自然是一等一的，不过我们初来乍到，情况也不是什么熟悉，不知王兄准备怎么下手！”
　　刀疤朝着前方正在出来迎接他们的黄飞鹏一行官员士绅道：“自然是先对他们下手！”
　　徐中书不解：“对他们下手？”
　　刀疤道：“不对他们下手，难不成还对那些苦哈哈下手不成，就那些苦哈哈，兄弟们累死也榨不出几两油啊！”
　　“但是他们不一样啊，一个个都是肥的流油啊！”
　　说话的时候，刀疤一脸笑眯眯的模样。
　　但是在徐中书看来，刀疤现在都快要直接流口水了！

第一百九十六章 黄飞鹏你的事发了！
　　刀疤和徐中书带着大军没有在城外等待太久，他们打出来的乃是第三师补充旅南下支队的旗号，持有林子然亲自写书，并盖有补充旅印章的驻防连关县城的命令文书。
　　理论上来说，他们的行动乃是正规军的正式行动，地方官府是要给予相应的配合的。
　　不过也只是理论了。
　　因为理论上，他的这个补充旅其实也不算官军，甚至整个南海州各郡的正规军都不算正规军，因为全都他妈是叛军。
　　因为这个天下还是大恒的天下，各藩镇们也没有独立建国什么的，他们所控制的地盘是大恒的一部分。
　　同时大恒各藩镇清一色的依旧以姬氏皇室的臣子自居，可没有称王称霸之类的。
　　好吧，其实有人这么干过，自封某某王建制，只是他们都被干掉了，有些是被外部敌人借口什么清剿叛军，谋逆之类的联手干掉，然后瓜分了地盘的。
　　但是还有的则是被他们的部下直接干掉，然后这些部下取而代之。
　　现在的大恒藩镇们都是警惕得很，一个个顶多也就是自封州令、郡守、守备使、巡阅使之类的大恒官职，暂时是没人敢称王。
　　甚至有事没事还会给京州的永昌天子去一封折子，开头来一句臣之类的。
　　其他方面也都是基本沿用大恒体系，就连钱币也依旧是清一色的用永昌天子的头像，用永昌年号。
　　但是！
　　人家姬氏皇室不承认这些藩镇是他们的臣子，全都认定为乱臣贼子！
　　更别说承认各地藩镇的官职以及其军队的合法性了。
　　当年程凌峰的罗广守备使兼罗安郡郡守的职务，大恒姬氏王朝可是不承认的，因为这两个头衔都是人家程凌峰自封的。
　　就和现在的简明岗一样，他也是自封罗广守备使兼任罗安郡郡守。
　　可惜，之前的程凌峰还有不少人承认他这个头衔，至少在南海州里大家都认程凌峰是罗安郡郡守的，但是简明岗，他现在自身难保，可没几个人承认他的头衔。
　　所以，如今的大恒各地藩镇的军队，有一个算一个，全都是叛军！
　　罗安军不例外，林子然的补充旅同样也不例外。
　　但是，这只是理论情况。
　　实际上大恒内乱依旧，在各地方的当地百姓眼中，其实各藩镇的部队已经算是正规军了，只是有些地方的藩镇换的比较频繁，这正规军换的也比较快。
　　连关县这里也是差不多这样，虽然过去十多年里程凌峰一直都是稳居高位，但是罗安郡内部也不是铁板一块，也是有着各派系的，要不然当年广安郡也不会叛乱独立了。
　　驻防连关县的罗安军，也是随着局势的不同换来换去。
　　现在，是轮到了林子然的补充旅。
　　对于当代局势，黄飞鹏是了解的，这些来到连关县的藩镇军队都是过客而已，少则十天半个月，多也不过一年半载就会换人了。
　　就和自己一样的。
　　所以，黄飞鹏根本就没有打算和眼前的这支补充旅一般见识。
　　自己态度好一点，工作积极一点，只要配合好那么也就过去了。
　　他们总不至于把自己的官帽子拿掉，然后自己派个人来当官吧，真要这样，他也无所谓。
　　反正钱捞的也差不多了，现在的他可以拿这笔钱去运作一个油水更加丰厚的官职，也可以带着钱财回家当个富家翁。
　　甚至都还可以跑到罗海城潇洒过一辈子。
　　总之现在的黄飞鹏是淡然的很，林子然派来的这些军头们如果给他面子，还继续让他当这个县守，那么他也继续干下去，帮他们处理民政事务，收税，配合募兵什么的，中途自己也顺便再捞几笔。
　　如果他们非要他滚蛋，那么他拍拍屁股就走。
　　甚至如果他们不给他面子，非要为难他的话，他也会拍拍屁股就走。
　　你们是大爷，但老子也是大爷，不伺候了！
　　怀着这样的心态，黄飞鹏是不卑不亢，一切都是按照正常程序接应城外的大军入城，当刀疤他们说军需不足，要补充粮食果蔬的时候，他也是让手底下人去帮忙搞了。
　　当然了，官府肯定是没钱帮他们采购这些军需的，帮忙采购可以，钱还是得你们自己掏，或者你们大军牛逼，直接白拿他也没意见。
　　反正东西又不是他黄飞鹏的，是城内各商户的。
　　第一天，大家相安无事。
　　第二天的时候，对方领头的一个刀疤脸，领子上还别着上大夫军爵的年轻人却是主动找了上门来，而且还不是一个人来的，而是带着好几十号人过来的。
　　这人昨天他就知道，乃是入城部队的头目，说是什么南下支队指挥官，还兼任什么营长，他没仔细听，所以也就知道的不太详细。
　　这藩镇的番号都是乱七八糟的，鬼知道南下支队是什么玩意，但是只需要这个刀疤脸是他们的头目，林子然的手下就行了，知道太详细也没啥卵用。
　　看他今天一大早就带着人上门，黄飞鹏就知道没啥好事，但是他依旧淡定。
　　最多也就是不当这个县守而已，反正他现在也捞的差不多了，直接走人也无所谓。
　　所以他面带微笑上前：“王大人驾临，有失远迎啊！”
　　“不知道王大人这么早过来，所为何事，难道是为了军需一事？放心，我已经交代下去了，下头的人都会配合贵部征粮的！”
　　看着这一脸淡然的黄飞鹏，刀疤冷哼一声！
　　他平生最讨厌的就是别人喊他的名字，哪怕只是一个姓。
　　一点眼力见都没有，没看见一群人都叫我刀爷嘛！
　　原本刀疤还想着，凑集军需的时候，从这个什么县守身上随便捞一笔也就算了，毕竟人家千里当官只为财，也挺不容易的，多少要给人家留下一点，不能全拿走。
　　反正连关县城挺大的，城内官员士绅也多，到时候自己搞个什么借口收一收协防费啊，驻防费啊，保境安民费啊什么的，估计凑个十几万不成问题。
　　但是现在，刀疤却已经是打定注意，非得把这个一脸淡定的黄飞鹏压榨干净了不可。
　　当即脸一板，让带着刀疤的脸庞更加狰狞了！
　　“黄飞鹏，你的事发了！”
　　“本官入城后，有众多士绅向本官控诉，说你勾结匪徒劫掠商队，本官到此就是为了保境安民，肃清匪患，对此决不能容忍！”
　　言罢，不等黄飞鹏有任何反应，直接对左右道：“来人，拿下！”
　　黄飞鹏一听这话，再看几个手持上了刺刀的火枪朝着自己扑过来的士兵，大脑瞬间空白！
　　你说我贪赃枉法，收受贿赂什么的本官也就认了。
　　但是你凭啥血口喷人，说我勾结匪徒劫掠商队啊！
　　本官是那样的人吗？

第一百九十七章 士绅不吃眼前亏
　　连关县郊外小港口，一艘小型的蒸汽木船停泊在码头上，多名码头工人正在把一个个箱子往船上般。
　　岸上一个穿着便服，年约五十多岁的男子听完手下的回报后，嘴角露出微笑：“早就说了，林子然那伙人可不是什么善良之辈，贪得无厌不说而且一个个还心狠手辣！”
　　此时边上的一个手下道：“还是县丞大人您料事如神啊，前天就已经是准备妥当，昨天对方还没进城呢，就悄然离去。”
　　“要不然，恐怕就会那个姓黄的一样，落入这些匪徒之手了！”
　　眼前这人，正是连关县李县丞！
　　只听李县丞道：“可不是，虽然本官还见过那林子然，但是从去年开始我们可是打了不少交道，那人抢了三洋镇，后来更是把老曹也是给软禁了，如此无法无天的人怎么可能是善良之辈！”
　　“如果不是前两天没找到船，本官早就走了，都不会拖到现在！”
　　手下道：“现在也不迟，只要我们上了船，谁还能找到咱们啊，而且估计他们现在还不知道，我们临走之前，已经是把县库里的金银全部取走，只剩下一堆石头在那里了！”
　　“到时候，估计他们会气的跳脚吧！”
　　听到这，李县丞也是不由得哈哈大笑！
　　只是这笑声并没有持续多久，他的脸色很快大变，紧接着连忙从岸边往前，直接跳上蒸汽小客轮，同时大喊：“快，开船，立刻开船！”
　　船上的船长却是面露疑惑：“李大人，怎么回事？”
　　李县丞却是面露惊慌了：“立即开船，快！”
　　船长道：“可是蒸汽压力还没有上来呢，走不了，而且这东西还没全部装船呢！”
　　李县丞却是不管不顾：“别管那么多，现在就走，他们追来了！”
　　他们追来了？
　　船长朝着岸边一看，只见上百骑从远处狂奔而来，清一色身着军服的骑兵！
　　虽然船上的蒸汽机噪音极大，但是他依旧听见了战马飞奔所发出的隆隆声。
　　看到这些后，船长面露无奈，但是一转身却是进了驾驶舱，同时还关上了门。
　　一开始李县丞还以为他会立即开船，但是那里想到蒸汽机的声音却是停了下来，震动也没有了。
　　这船长，竟然是关闭了蒸汽机！
　　李县丞当即又惊又怒：“你好大的胆子，快，把机器打开，立即开船，否则本官饶不了你。”
　　那船长却是彷佛没有听见一样，躲在驾驶舱内不动弹。
　　心中却是暗道：没看见官兵都杀过来了吗，你这大贪官可以一去不复返，老子以后可还要继续在莲河上跑船赚钱养活一家老小呢，再说了，老子的家人还在县城里呢，可不会陪着你这大贪官一起疯。
　　再说了，一旦他开船了，这莲河也就百米不到的宽度，人家那些官兵直接开枪怎么办？
　　就算火枪打不着，但是就自己这蒸汽客轮的五六节的航速，能跑哪里去？
　　估计这还没跑出几公里呢，人家就把火炮拉出来了，他这船可不是什么钢铁轮船，只是安装了蒸汽机的木船而已，这一炮轰过来大家都得完蛋。
　　乱世保命第一招，千万别和当兵的过不去！
　　因为人家可不会和你讲道理，惹毛他们了是会直接开枪放炮的。
　　岸边上，正在领军策马狂奔的周元杰，远远就看见小码头上的那艘小型蒸汽客轮的烟囱没有了浓烟。
　　这个船老大，倒是个聪明人，知道跑不掉！
　　要不然的话，周元杰都打算到了岸边，直接指挥部队开一个齐射了。
　　以米尼步枪的有效射程，别说百米之内了哪怕是两三百米内，都能够把这小型蒸汽机船打出一身弹孔来。
　　到时候船估计没啥事，但是人肯定是死的差不多了。
　　周元杰带着上百骑兵很快就抵达码头，手下的几个骑兵还没有上前呢，就是齐声大喊：执行紧急军务，码头上的人听着，全部抱头蹲下，不从者格杀勿论！”
　　这齐声大喊，再加上上百骑崩腾而来，一个个骑兵们已经是举起了火枪。
　　这阵仗，直接把码头上的其他人也是给吓了个半死，甭管是码头工人，还是其他旅客，一个个都是老老实实的蹲下，双手抱头。
　　哪怕是几个衣着华丽的士绅，虽然有所不满，但是也是老老实实的抱头蹲下。
　　如果只是普通巡警的话，他们都懒得正眼看一眼，甚至都会训斥来人，叫什么叫，没看见老爷们在这里吗，叫你的上司过来。
　　但是眼前来的不是什么普通巡警啊，而是军队啊！
　　乱世之中你和当兵的讲道理，风险比和匪徒讲道理大多，因为匪徒可能还会讲一讲道理，但是那些当兵的可不会听你说什么大道理，你一个不从人家往往就直接开枪了。
　　古人有云：士绅不吃眼前亏。
　　因此该怂的时候还是得怂，等事情过了再想办法找回场子。
　　上百龙骑兵呼啸而来，到了后大部分骑兵也没有下马，而是直接在马背上举起了火枪，瞄准前方码头的众人。
　　周元杰也没有上前，在十多米外就停下，然后竖起左手：“注意警戒！”
　　“左右，上前搜查！”
　　“如有反抗，就地格杀！”
　　当即就有十多名骑士翻身下马，把长杆的火枪背上，不过却是又各自掏出了滑膛转轮手枪上前搜查，同时还各自大喝着：“都不许动，蹲好！”
　　“否则子弹不长眼！”
　　“都老实点！”
　　滑膛转轮手枪这种最近三十年才发明的武器，最大的特种就是可以一次装填六发子弹，并且可以手动连续射击。
　　虽然射程近，精度渣，但是依旧是无数将士们最渴望配属的武器，以至于短短二三十年里就风靡全球。
　　只是这玩意价格昂贵，一支都得大几十，质量好的甚至上百，各藩镇一般只会给军官以及骑兵们配属，普通的大头兵们是别指望了。
　　周元杰策马缓步上前，并没有在意其他人，而是看向了前头的那艘小轮船，此时他手下的骑兵已经是拖着双腿发软，甚至都走不动路的李县丞出来了。
　　等人带到后，周元杰微笑开口：“胆子不小嘛，竟然敢偷了官仓的税金跑路！”

第一百九十八章 家要抄税也要征
　　连关县城里，徐中书有些担忧：“王兄，这样搞的太狠会不会造成太恶劣的影响啊！”
　　“那个什么李县丞抓了也就抓了，这人和我们素来不对付，而且还敢偷我们在官仓里的税金，死不足惜。”徐中书可是知道之前这个李县丞尝试过好几次想要控制青山石油公司的。
　　第一次是在三洋镇那边，而第二次那个什么李县丞竟然还敢派了个曹原过来当青山镇的镇守。
　　如今曹原这个镇守还继续被软禁着呢。
　　现在又是胆大包天，竟然想要把连关县官仓里的税金一股脑卷跑了，那可不是个小数目，足足大几万呢。
　　好在第二骑兵连追捕迅速，刚一得到消息就是把人给抓了回来，连带着那些税金也是找了回来。
　　刀疤道：“不抓怎么搞钱，那些追回来的税金也才六七万而已，顶个屁用，我们来的晚了一些，上半年很多税金都已经是被郡城那边拿走了。”
　　“只靠这六七万可没办法和大人交代！”
　　“黄飞鹏那边我已经打听过了，这人上任两年多手段可厉害着呢，至少也捞了十万之数，我们把这笔钱搞出来，然后再找其他人摊派一二，先凑个二十万送回去，然后再抓紧时间收税！”
　　徐中书听罢，也是叹了口气！
　　补充旅缺钱他也知道，这段时间拼命扩军，听说粮饷处那边连安家费都快要拿不出来了。
　　更重要的是军械以及弹药补充。
　　那可都是要钱的。
　　没钱那些军火商可不能会把军火运过来，你想直接黑吃黑都没办法。
　　就算要黑吃黑，估计也干不过。
　　因为人家南州银行见罗安郡局势混乱，为了保持航线通常，不足的从哪里搞了一艘上千吨的所谓的‘蒸汽铁壳商船’负责罗安郡内河段的运输工作。
　　周立那王八蛋说这是商船呢，但是那玩意谁看了都知道是一艘正儿八经的铁甲舰，上面有着十几门大口径舰炮呢，这火力，南下的广安军的炮舰部队都得自叹不如。
　　见刀疤已经是决议拿黄飞鹏和李县丞他们开刀，徐中书也没有说什么，反正这事又不是他负责的，他只负责参谋作战，其他事情那都是刀疤负责。
　　两人商议了一番后，刀疤让人只招呼黄飞鹏和李县丞以及其他官员士绅，而他自己则是把县守衙门的部分中低级官员找了过来，开始他南下最为主要的工作之一：捞钱！
　　不对！
　　征税！
　　按照罗安郡以往十几年的规矩，林子然麾下的驻军是不能直接收税的，甚至都不能直接从县衙门里拿钱，得有上头拔给军费才行。
　　地方上的税金，大头会直接上缴给大头上缴给郡守府，小头留着维持县内的行政等各种开支。
　　但是现在罗安郡都彻底乱套了，程凌峰已经完蛋了，简明岗嘛，林子然暂时是不会承认的，以后怎么样不知道，但是现在连关县却是处于他林子然的掌控之中，这税金自然是先拿来用一用。
　　所以刀疤他们出发之前就已经是被林子然嘱咐过，到了县城那边后，除了正常摊派之类外，税收工作也不能放下。
　　这税金一定要拿到手，此外还要尽快的展开农业秋税以及下半年的工商税征收工作。
　　总之先把钱拿到手再说。
　　刀疤虽然没什么文化，十来岁就拎着一把刀跟着林子然他们这些土匪后面混，但是也是知道钱的重要性。
　　同时身为林子然账下的核心将领之一，他看不懂账目，但是却也知道现在的青山石油公司已经难以维持他们的开支了。
　　青山石油公司虽然赚钱，但毕竟只是一家公司而已，就算一个月能够赚二十多万，但是对于如今继续急剧扩张的补充旅而言，依旧是难以支撑。
　　别的不说，仅仅是林子然向宏祥商行以及其他多家商定订购的诸多武器弹药，其订单总额已经从之前的二三十万增加到了六十多万。
　　而部队的维持费用也是急剧增加。
　　以目前的青山石油公司盈利的情况来看，已经很难满足现在这种大规模扩军养军所需了。
　　林子然缺钱了，真的缺钱了，缺的不是一万两万，而是几十上百万的大钱。
　　这也是林子然派遣南下支队进驻连关县城以及其他各镇的重要原因之一。
　　除了在连关县城部署一支部队，充当南部防线外，也是为了获得足够的地盘收税养军。
　　相对于庞大的军费开支而言，区区一家两家的什么石油公司是够的，这么多大藩镇们也没见谁是纯粹靠着自家企业的盈利来维持部队的。
　　要扩军养军，还得靠地盘的税收。
　　对与这些，刀疤虽然搞不懂太多的弯弯绕绕，但是他却是知道他们缺钱了，而林子然让他搞钱。
　　这，就足够了！
　　所以他准备抄家、征税同时进行！
　　大恒可不是什么穷国，农业条件非常好，矿产资源也挺丰富的，同时还是蓝星上最早工业化的国家之一，放几十年前那可是蓝星五大强国之一，中部大陆霸主，在无尽海上让人绝望的存在。
　　哪怕现在大恒陷入内乱了，导致农业和工商业经济得到了较大的破坏，但是因为大恒如今的藩镇不敢独立的特殊性，所以依旧勉强保持着统一。
　　加上家底厚实，折腾了几十年依旧拥有丰厚的底蕴，藩镇们能够搜刮的钱还是不少的，甚至比数十年前的和平时期还要更多。
　　因为现在的藩镇们为了养军搜刮钱的力度可是大多了，心也是狠多了。
　　数十年前和平时期，大恒一年的税收就能够达到两亿多，而这只是中央税收，不包括留给地方的税收、地方征收的附加税收等等。
　　如今乱世之中，各大藩镇收税那可是收的特别的狠，如果把各藩镇们的税收全部加起来计算的话，那么肯定是远远超过当年大恒的税收的。
　　这从军队数量就可以看的出来！
　　当年大恒全国和平时期里也就几十万军队，哪怕是恒奥战争里经过动员也就两百万不到而已。
　　但是现在，没有人知道大恒到底有多少军队，甚至南海州内都无法统计到底有多少军队，反正林子然知道的罗安郡各方人马加起来，至少是十万起步。
　　他林子然手底下就五千多兵力了，冯浩忠那边也有差不多两万，赵松更多估计都超过三万了，李定钧那边也不是少，简明岗手底下至少两三万，哪怕是逃走的程凌峰，人家手底下依旧还有着好几千人呢。
　　而这还没算上那些民团呢。
　　各藩镇这么多的军队，这可都是要养的。
　　如此也导致民众的税收负担极为沉重。
　　要不然的话，以大恒如此得天独厚的自然环境，哪怕是只依赖农业，民众们也能生活的很好。
　　可惜！

第一百九十九章 大白天的做啥梦呢
　　罗安郡本来在南海州里也只能算是一般，农业一般般，工商业也一般般，而连关县在罗安郡内又是属于垫底的，所以连关县放在整个南海州那就是属于正儿八经的穷县。
　　但是这个穷只是相对而言的，如果放在蓝星上的其他地方，连关县那也是妥妥的上等县了。
　　除了农业外，整个连关县其实有不少工厂，虽然都是技术含量比较低的各类加工厂为主，不过也有几家不错的企业，更加不要说现在还有一个林子然搞出来的青山石油公司，只是之前的青山石油公司因为林子然的缘故，根本就不缴税。
　　不计算青山石油公司的话，连关县搜刮的狠一些，一年下来也是能弄个大几十万。
　　看似总额不多，但是至少也能够帮林子然补贴一部分军费开支。
　　扩军养军打仗，太耗钱了。
　　平时养军就够花钱的话了，更别说扩军的花销，至于打仗那就更大了，随便打一场那都是扔出去好几万甚至更多。
　　之前在南广城那边和广安人打了一仗，几天的战斗以炮战为主，这打出去的弹药让林子然可是心痛无比。
　　而刀疤和徐中书肩负着驻防连关县，不单单要充当南部防线，更要筹集军需，这压力也是大的很。
　　他们两个人是分头行动，徐中书作为南下支队的参谋，实际上的作战指挥官自然是侧重于军事方面。
　　他带着麾下的军官们开始部署南部防线，而对于整个连关县而言，其实交通要道乃是罗河以及罗河东部沿岸的平原。
　　至于连关县县城的话，虽然看似三面都被莲河包围，但实际上地理为止并不是那么的重要，是无法承担起来战略支撑点作用的。
　　因此徐中书部署的南部防线的核心地区，是在莲河下游北岸地区，尤其是莲河和罗河交汇的北岸地区。
　　这一片地区才是布防的重点，因为如果有其他藩镇的部队北上的话，要么是坐船直接沿着罗河北上，要么是沿着罗河东岸平原北上。
　　这么大一条罗河林子然他们自然是守不住的，他们连一条蒸汽铁甲舰都没有呢，所以罗河干脆就是不设防的。
　　南下支队的布防，主要还是罗河东岸平原为主，尤其是以莲河为天堑，在莲河北岸部署防线。
　　只是部队的数量太少，这条南部防线主要还是以机动防御为主，如果敌军来的太多，那么顶多也就是略微阻挡一二，以拖延敌军进军的步伐，为后方的主力部队的机动、布防争取时间。
　　这种情况下，徐中书并没有在莲河下游北岸建立什么大规模的稳固工事，只是在几个要点部署了少量兵力，以监控为主，第二骑兵连和部分主力则是部署在防线的中间部队。
　　至于连关县城，也就只留下了一个步兵连而已。
　　徐中书搞布防的时候，刀疤也是没闲着，天天搞钱。
　　前期的主要工作重心就是让黄飞鹏等一批官员们把这些年贪张枉法弄来的钱给吐出来，同时加上一些摊派。
　　黄飞鹏是个体面人，从来不吃眼前亏！
　　所以当天刀疤带着人来抓他的时候，十分钟不到人家就已经是服了软，主动交代了藏匿着钱财的地点。
　　交了钱后，黄飞鹏又是表忠心，说什么愿为林大人效犬马之劳之类的，说什么自己熟悉连关县的其他官员以及士绅的情况，甚至都直接说他很清楚这些人有多少钱，谁的钱比较好弄之类的，希望刀疤给他一个机会帮着大军凑集军费。
　　让刀疤觉得这个人还是挺识相，再加上他们初来乍到，虽然有武力作为依靠，但是也不能喊打喊杀不是，毕竟还是要维持林大人的体面，不能搞的太露骨。
　　所以直接上门抓人抄家之类的方式不适合，得用一些间接手段。
　　如果有一个地头蛇帮忙的话，那么事情就简单多了。
　　所以刀疤和黄飞鹏接触了后，也就没有太为难黄飞鹏，甚至还和黄飞鹏做了个君子约定，允许黄飞鹏在这个过程里弄点私房钱，算是补偿给他的辛苦费。
　　黄飞鹏当时那可是把口号喊的震天响，说什么一定要为林大人肝脑涂地之类的，当天就开始着急人手工作。
　　但是那里想到，第二天天色还没亮呢，刀疤就是得到报告，说是黄飞鹏不见了人影。
　　这个时候，天色还没有完全凉透，而黄飞鹏已经是站在一叶扁舟上，一身便服长袍，手持折扇，一副风轻云淡的文人雅士模样。
　　回头看看这小舟和后头的正在撑杆的船老大，黄飞鹏给自己倒了一杯黄酒，那神情美滋滋的。
　　李县丞那傻货，都要逃跑了竟然还座什么蒸汽客轮，那玩意吵，速度也慢，正关键的是不能第一时间走人。
　　而他黄飞鹏呢，随便找了个乌篷船就顺流而下了，速度飞快，一晚就已经是进入罗河。
　　而且他还不是和李县丞那样，除了携带金钱外，还携带了大量的财货，跟搬家似的。
　　然而他黄飞鹏呢，除了怀中的那几张南州银行的银行本票外，身无长物，连换洗衣服都懒得带。
　　虽然损失了不少现金，但那都是身外物，更何况他还把银行本票给保住了，这也是好几万呢，足够了。
　　黄飞鹏看的很开，钱这东西，该捞就捞，该扔就扔，保住小命活的潇洒才是最重要的。
　　至于刀疤说的林子然的招揽，让他继续当官之类的，当个屁，真当老子没点脾气啊，拿了老子大几万还想要老子给你们卖命，大白天的做啥梦啊。
　　现在黄飞鹏都不打算去当什么官了，他要去郡城享受小日子去了，什么连关县什么罗安郡，统统抛掷脑后。
　　看着宽阔的罗河，黄飞鹏心情大好，正准备吟诗一首的时候，却是看见原本老实人模样的船老大已经手持尖刀摸了上来，一脸凶狠：“嘿嘿，一看你就是有钱人，识相点，快把钱交出来，不然……”
　　他话还没有说完，就看见黄飞鹏直接掏出一把滑膛转轮手枪，没有丝毫废话，干净利落的开枪！
　　一声枪响后那船老大直接被击中坠河。
　　黄飞鹏面露不屑：“哼，下次当劫匪别废话！”
　　只是当他看着空荡荡的乌篷船以及宽广的江面时，神色却露出一丝担忧：“麻烦了，本官不会开船！”

第二百章 完蛋了，本官不会游泳
　　正当黄飞鹏担忧的时候，灰蒙蒙的罗河上游传来一阵嘟嘟声，这是蒸汽船的声音，只是雾很大，他看不见来船而已。
　　但是只要有船经过，那么就可以求救。
　　他可没有信心只靠着一根撑杆，驾驶着这一艘连风帆都没有的乌篷船航行，甚至连靠岸估计都靠不了。
　　最好的办法就是临时换乘路过的船只！
　　不多时，黄飞鹏就是从浓雾里隐约看见一个庞大的黑影缓缓而来，这蒸汽船好大。
　　当即黄飞鹏在船头连忙招手，乃至大喊着，试图让那艘蒸汽大船上的人发现自己。
　　不过此时江面雾非常的浓郁，庞大的铁甲舰上的人似乎没有看见前方这艘小小的乌篷船，更别说看见黄飞鹏了。
　　等到距离只有数十米的时候，船上似乎才有水手发现前方有一艘小船，但是这个时候庞大的蒸汽船已经是来不及减速或者避让了，直接高速试过，虽然没有直接撞上黄飞鹏脚下的乌篷船，但是仅仅是从边上经过，其所掀起的巨大波浪就是直接把乌篷船给掀翻了。
　　落水前，黄飞鹏面色深沉，因为他想起了比自己不会驾船更很重要的事，他不仅仅不会驾船，他更不会游泳！
　　完蛋了！
　　本官不会游泳！
　　此时，船上的蒸汽铁甲舰上，周立听到了水手的报告：“经理，刚才我们好像撞翻了一艘小船，江面的雾太大了，根本就没看见！”
　　周立一听微微皱眉：“怎么这么不小心，去看看情况，如果有人就救上来！”
　　黄飞鹏也许是命不该绝，落水的时候，刚好抓住了船上的一块木板，依靠着木板好歹是能漂浮在水面上。
　　不一会就是被蒸汽大船上放下来的小船发现，然后给拉了上来。
　　上船后才得知这是南州银行的蒸汽铁壳商船，好吧，这是他们自称的，黄飞鹏一眼就看出来这玩意是正儿八经的铁甲舰。
　　但是这和他没啥关系了。
　　他也没有计较对方掀翻了自己的船，反而是感谢对方救了自己。
　　在一下个靠岸的码头，黄飞鹏就是下了船，紧接着重新坐上了一艘数百吨的蒸汽客轮前往郡城。
　　不提黄飞鹏，且说周立他们的蒸汽铁壳商船，直接越过了罗安郡城，继续往下在一个小港口停泊了后，但是第二天就是护送着三艘蒸汽货船逆流北上。
　　在挂着南州银行的蒸汽铁壳商船上，周立正在和一个穿着便装的船长交谈着。
　　只见那船长道：“周经理，按照我们的协议，这是我舰最后一次给你们运输护航了。”
　　周立道：“嗯，这一次护航完毕后，我们双方的协议就执行完毕了，方少卿您就可以返航了！”
　　那方少卿倒是有些攀谈的兴趣：“不过贵行就没有续签护航协议的打算吗？你知道的，价格好说！”
　　周立呵呵道：“这事倒不是我能够决定的，你们郡守可以直接找我们银行高层谈！”
　　方少卿不死心：“难道你们就不担心没有了战舰的护航，影响到你们的生意吗？”
　　周立却是道：“影响肯定是有的，不过也在可控范围内，再说了，这不是已经请你们护航过了嘛，如果那些藩镇敢不给我们南州银行面子，下次可以再让贵郡的海军出动嘛！”
　　那方少卿一听，哈哈一笑：“这感情好，如果贵行遇到什么麻烦了，只要招呼一声，我阳章郡海军随时都可以出动！”
　　周立笑笑不说话！
　　这雇佣人家的海军战舰，尤其是这种千吨铁甲舰是要花钱的，而且不便宜。
　　这一次因为罗安郡的局势混乱，影响到了南州银行以及诸多合作商行的利益，所以南州银行才会花钱雇佣了这么一艘铁甲舰来护航。
　　说是护航呢，其实也就只持续了半个月而已，目的是为了展露肌肉，告诉那些藩镇们，你们打你们的，但是不能影响我们南州银行以及合作伙伴做生意。
　　谁要是敢影响我们赚钱，我们就敢把你们的那些小破铁甲舰全部弄沉了。
　　偌大一个南海州，也就是只有他们南州银行有底气说这话了。
　　惹毛了南州银行，人家是会直接砸钱砸死他们的！
　　周立带的船队一路北山，经过郡城的时候，卸下了一批货物，这是他们银行的合作伙伴之一的运输船，上面满载着各种军需，粮食、被服以及武器弹药应有尽有，这个时候运输物资来到罗安郡的郡城，自然是为了卖给简明岗的，人家出了高价。
　　随后，船队继续北上，但是没多久就是到了一个小港口，同样是卸下了一大批物资，来接受这一批物资的乃是冯浩忠派来的人马。
　　继续北上，又在一个小港口里卸下了一批物资，这些物资交给的是广安人。
　　等到最后，这支船队才是抵达三洋镇并停泊。
　　看到船队抵达，码头上的林子然也是松了一口气。
　　林子然提前一天就在三洋镇等着了，因为周立之前已经承诺过，今天就会有一大批军需物资抵达。
　　由不得林子然不重视，因为这是双方交易以来最大的一笔订单，总价值达到三十多万，也是最近林子然下的数笔庞大订单里的首批。
　　嗯，之前一批紧急订购的不算。
　　林子然就等着这一批军需供应部队呢。
　　如今他紧急扩军招募了这么多士兵，很多部队里枪炮两缺，火枪倒还算是好的，之前林子然搞了好几千支火枪呢，陆续改装后勉勉强强也能装备现有的部队，就是没了战略储备，同时现在准备扩编的新兵部队没枪用而已。
　　一旦有了训练和作战消耗，根本没法补充。
　　更缺的还是火炮以及炮弹。
　　他现在都五千多人了，野战炮的数量太少，最少也得再搞十多门才能勉强安排的过来。
　　炮弹就更不用说了，之前的南广城战役里，双方的战斗是以炮战为主，消耗了大量的炮弹，这些都是急需补充的。
　　除了常规的军械弹药外，还有常规军需，比如行军被、军靴、军服甚至连军用水壶之类的都缺，而且是缺口极大的。
　　如今的五千大几军队里，至少三分之一的人连个军服都还没有呢。
　　今天船队抵达后，林子然也是松了口气，至少短时间内这军械军需是不缺了。
　　倒是一旁的丁权坤唉声叹气：“这一次他们太黑了，临时涨价不说，而且涨价的幅度也太大了，一支福元火枪竟然卖三十块，亏他们想得出来！”
　　林子然却是不以为意，这一次周立那边的军械报价高了许多。
　　但是林子然也知道，这才是正常情况。
　　之前他都是小批量采购，人家弄点见不得光的货物卖给他自然是便宜。
　　但是现在，他的采购量太大了，仅仅是福元火枪就上万条，火炮数十门，这么大的数量根本不可能通过地下渠道低价得到。
　　只能是通过常规途径采购。
　　这样一来价格自然也就变成市场价了。
　　再说了，现在罗安郡乱的很，军械枪手，价格自然也就更贵。
　　但是对于林子然来说，些许价格的高低现在不重要，重要的是现在就要得到这些军械军需！
　　人多枪多才是王道。
　　现在人他是有了，而且短时间内还会有更多。
　　缺的就是枪炮了。

第二百零一章 万人大军可期啊
　　为了凑集这一次军械的采购资金，林子然差不多是把钱包翻了个底朝天。
　　他青山石油公司里筹集了大约二十万的现金，又从青山镇、三洋镇等五镇里把他们的税金全部挪用筹集了五万多。
　　仅仅是这样还不够，还差了六万多。
　　最后是和周立那边达成了协议，剩下的六万多货款直接以煤油支付，以目前青山石油公司的产能，加班加点生产的话，顶多也就六天时间就能够把这些煤油给筹齐了。
　　对此周立也是没什么意见，不外乎就是多等五六天时间而已，反正他的船队北上之后，卸货需要时间，休整也需要时间，随便等个五六天的时间不算什么。
　　如此折腾之后，才算是把这一笔的货款给筹集了。
　　站在码头上，满面红光的周立给林子然介绍着：“因为林大人您的要求，我们这一次是把原本计划三个月的货物都是一次性运输过来了。”
　　“不管是数量还是质量，相信都足以让林大人您满意了！”
　　林子然微微点头，而边上的罗麻子则是嘀咕着：“如果不是我们答应涨价，你们怎么会现在运输过来。”
　　周立听到了罗麻子的嘀咕，也没有什么尴尬神色，只是解释道：“这也是没办法，如今局势混乱，到处都缺军械，要想短时间内搞到这么多军械不容易啊。”
　　对于周立的说法，林子然也是理解的。
　　这本来就是乱世，罗安郡和广安郡之间的战争都打了三年之久了，现在又爆发了罗安郡内乱，不仅仅是罗安郡内乱，就连广安郡乃至罗海郡都参与了进来。
　　军械可是枪手的很，这种情况下不加价，可没军火商会卖给你。
　　不过还是那句话，钱不钱什么的他林子然不怎么在乎，他在乎的是扩军养军。
　　有足够的军队了，还怕没钱？
　　开玩笑！
　　此时周立继续道：“这一次我们运过来了十门的九斤新型野战炮，还有十二门的五斤新型野战炮！”
　　“福元火枪五千支，其中步兵型号四千五百支，短管骑兵型号五百支！”15 2 1 11 4
　　“弹药也足够多，二十万份的火帽发射药铅弹，野战炮的新型的榴弹、榴散弹也有足足三千份，还按照林大人您的吩咐，运来了一千发重炮的榴弹、榴散弹！”
　　“六发转轮手枪五百支，骑兵佩刀五百柄，军士炮兵佩刀一千五百柄，士大夫佩刀八百柄，单兵小铲五千把。”
　　“用于制作军服、军被的呢绒、各种布料一批，另有军用水壶、饭盒等单兵用具七千套，小型帐篷一千顶、中型帐篷三百顶、大型帐篷五十顶，贵部定制的旗帜、军乐器材、纸币墨耗材一批、玻璃肉罐头、水果罐头各一批。”
　　周立还在持续说着他运输过来的这些物资，这长长的清单说的让后头的罗麻子等人心痛不已。
　　这都他妈是钱啊！
　　如今他们除了基本的粮食以及实心圆球炮弹能够自给自足外，其他的基本都需要外购，甚至连军服都无法自制，因为偌大一个连关县，就没有任何一家纺织工厂。
　　但是直接外购成衣的话成本太大，因此林子然他们现在改为采购各种布料，然后直接分发给连关北部五镇的民众们缝制。
　　这一方面是为了降低成本，另外一方面嘛，其实也是为了给治下这些民众们一个赚取外快的机会。
　　军方给的缝制加工费虽然少，但是总比没有好。
　　如此众多物资林林总总加起来，足足三十一万之巨。
　　这些钱除了部分以煤油抵债外，很多都是现金，有金币，也有南州银行的银行本票。
　　等付款的时候，丁权坤等人看着好几箱被周立的手下搬上船的金币，那神情要有多难看就有多难看。
　　那些可都是金币啊，十几万枚的现金金币啊，好几百公斤呢。
　　等金币搬完，周立上前找丁权坤要剩下的南州银行的本票。
　　丁权坤虽然把银行本票递出来了，但是却紧捏着不放手，周立接的时候没接过来，暗自用力稍微一拉，还是没拉过来。
　　最后无奈道：“丁经理，再这样就要撕碎了，我们南州银行不认破损太严重的银行本票！”
　　这个时候林子然也是看向丁权坤，还瞪了他一眼。
　　这小家子气的样子让人看了都讨厌，不就三十几万嘛，回头老子带你们多抢几个地盘就有了。
　　再说了，等实力牛逼了，回头直接把南州银行抢了也不是不可以的嘛。
　　最后，丁权坤还是松了手，把那价值十几万的南州银行本票给了周立。
　　给了钱后，丁权坤整个人跟丢了魂一样。
　　不过已经是没人搭理他了，林子然的注意力已经是放在了那些刚搬上码头的军械上。
　　林子然看着堆满了码头的物资，心情好的很，当即朗声道：“都把东西搬回去，粮饷处再做出一个计划来，把各部队缺乏的弹药物资都补发下去！”
　　随后又把高清才叫了过来：“老高，回头你从炮兵营那边再抽调一部分骨**兵，再加上第六重炮团调过来的一些炮兵，也能勉强凑足这二十二个炮组了。”
　　这一批物资里，最为重要的物资当属这二十二门火炮以及炮弹了。
　　在大恒打仗，小规模战役都还好说，但是大规模战役里，枪械什么的虽然也重要，但是火炮更重要，没有火炮根本没法打仗。
　　这事林子然在南广战役的时候已经是得到了深刻的感受。
　　如果没有第六重炮团以及那十门九斤新型野战炮，南广城战役根本不可能打的这么轻松，哪怕自己的步兵部队拥有了米尼步枪估计也很难守住。
　　所以如今最重要的就是把这二十二门的新火炮编练起来，尽快的形成战斗力。
　　高清才点头应下。
　　随后林子然又是吩咐其他人，尽快福元火枪运回青山镇，让王老板负责的青山机械厂进行改装加工，尽快的把这些滑膛枪改装为线膛火枪，虽然说现在的各步兵部队都不缺枪支，但是却缺乏备用火枪，辎重、炮兵等部队也是缺乏火枪。
　　更重要的是，现在他还在源源不断的招募新兵，这些新兵的火枪都还没着落呢。
　　全部吩咐完毕，林子然看着开始往回搬运的军械，露出了期翼神情。
　　现在枪炮已经有了，新兵也正在招募，万人大军可期啊！
　　等他拉出万人大军的时候，甭管战斗力咋样，但是在罗安郡里，谁敢小瞧他？

第二百零二章 重见天日的曹镇守
　　林子然在三洋镇又是待了两天，后续则是返回了南广城一趟，但是也没有待太久，只停留了三天后就是再一次启程南下，这一次他直奔青山镇。
　　这一次回来主要还是为了编练新部队。
　　随着这么庞大的一批弹药物资到来，编练新部队也就需要进入实际阶段了。
　　同时也需要顺道视察一番青山石油公司的情况，青山石油公司那边虽然有丁权坤盯着，不过林子然还是有些不放心。
　　丁权坤这个人虽然忠诚有了，资历有了，但是能力其实还是欠缺了一些，真说起做生意，并不如青山石油公司下属的贸易商行经理孙关，甚至都比如机械厂经理王老板。
　　因此这一次回来，林子然也会视察一番，召集青山石油公司下属几个分公司的负责人开个会议。
　　也没说太重要的东西，毕竟青山石油公司已经是走上了正规，目前各分公司都是发展良好，没有太大的事。
　　开会的目的呢，主要还是为了彰显自己的存在，让他们知道，他们的老板是林子然，手握数千大军的林大人。
　　免的下属各分公司的负责人生出不该有的心思从而乱来。
　　一场会议过后，林子然又是见了另外一个人，这个人也不是什么外人了，而是他们的老熟人，青山镇镇守曹原。
　　当曹原走出镇守府的时候，感觉外头的阳光猛烈的很。
　　纵然他之前被软禁的时候，在阳台上也可以晒到阳光，偶尔还可以出来在镇守府里闲逛，也没说一直被关在房内不见天日。
　　但是不知道为何，这出来之后，总感觉阳光过于猛烈，刺眼的阳光让他都不由自主的流下了眼泪。
　　多久了，多少个日夜里，他做梦都想要离开镇守府。
　　今天，终于是得以实现了。
　　尽管身前身后都有看押他的士兵，但是这一天，依旧是值得铭记的。
　　但是他却是不知道林子然为何要见他。
　　他去年来到青山镇的时候，是带着雄心壮志来的，但是没几天功夫，他满脑子的计划都没得以实施呢，就是被软禁了。
　　前后他也就只见过林子然一次。
　　但是现在，看守他的士兵却是告诉他，林子然要见他。
　　为什么？
　　他不知道，但是他却是知道这是自己的机会，一个可以摆脱软禁的机会。
　　坐在马车上，曹原不断的思索着后续该如何行事。
　　他虽然被软禁，但是看守他的官兵也没有说什么都瞒着他，一些普通的消息他还是能够从看守的士兵口中知道的。
　　他知道过去的半年里，罗安郡发生了翻天覆地的变化。
　　先是罗安军攻克了重广城，紧接着又在广安腹地里遭到河西军八千铁骑、广安军伏击损失惨重，最后不得不退守重广城。
　　后来简家叛变，简明岗亲自出山率兵击败了程凌峰，盘踞了郡城，而三大将领则是宣布中立，据传林子然投靠了冯浩忠，麾下民团摇身一变成为了第三师补充旅，林子然本人也是成为了少卿旅长。
　　甚至趁机占据连关北部五镇，
　　再过来，则是冯浩忠率军南下，宣布讨伐简明岗，广安军南下，林子然率军北上南广城抵御广安军南下，据传前段时间在南广城打了一场大战，战况激烈无比。
　　但是林子然却是依旧率领补充旅挡住了广安军，逼迫广安人绕道平丹县南下，成功保住了连关县，让民众避免遭到战火的摧残。
　　这些消息都是公开消息，外头的普通人也都知道，曹原也是从看守士兵以及其他人的口中得知了这些公开的消息。
　　而这些消息一件一件传来后，却是越来越让曹原觉得这个林子然不是简单人啊。
　　罗安郡乱不乱先不说，但是林子然却是能够从去年的区区一个镇守备营的营长，不到一年的时间就算是拥兵数千，成为补充旅旅长，实际掌控大半个连关县。
　　仅仅是这一点，就足够引起曹原的重视了。
　　不仅仅是曹原，实际上其他人也都很重视林子然，不管是冯浩忠还是广安第二军的军长李坤，一个个都是知道林子然野心不小，发展速度却是极快。
　　不过现在林子然的实力到底还是小了点，冯浩忠和李坤他们虽然重视，但是也没把林子然放在首要敌人的程度，顶多就是想着等稳定大局后，腾出手来把林子然收拾掉而已。
　　这样的林子然，为什么要见自己？
　　曹原不知道。
　　其实林子然要见曹原，目的很简单，就是觉得自己控制的地盘不小了，甚至连关县的县城都拿下来，中南部的大部分镇也都实际掌控或名义掌控了。
　　一个县地盘呢，各种民政事务多的很，需要安排的官员也多，尤其是县丞的人选让他有些为难。
　　他手底下就没一个适合的人当这个县丞。
　　他自己是打算自封连关县的县守的，不过他将会掌控全局，重心还要放在军务上，没多少时间来处理乱七八糟的民政事务，所以需要一个帮他处理民政事务的县丞。
　　而他手底下的心腹，不是军官就是土匪，就没一个正儿八经的文官，根本当不了县丞。
　　连关县内的原有诸多官员，很多都是程家或者简家又或者其他派系的官员，而且一个个都贪的很，刀疤送来的报告里说，小小一个县守就贪腐了十几万，那个曾经和自己有过节的县丞不但贪腐，甚至都还想把官仓的税金给卷跑。
　　这些官员不是没法用，而是用起来太麻烦，林子然也是懒得和这些地方官员们勾心斗角。
　　当心腹不行，其他人更不行的时候，林子然干脆是打算弄个傀儡县丞算了。
　　有了这个打算后，林子然就想起了被自己软禁了半年的曹原。
　　林子然觉得这人能力还行，而且被软禁期间，他纵然失去了自由，无法和外界通讯，但是日常事务还是要处理的……
　　谁让他还是青山镇镇守呢，不能光拿薪资不干活啊！
　　这处理政务的能力还算不错。
　　用生不如用熟。
　　现在他都是傀儡镇守了，再让他当个傀儡县丞也是可以的嘛。
　　反正林子然还会继续派人看着他，确保他只能办事不能乱来。
　　就算乱来也不怕，他要是敢乱来，林子然就敢直接把他就地枪毙。
　　当然了，最好还是让曹原心甘情愿的当一个好傀儡，要不然麻烦事也多。
　　这才是林子然见他的原因。

第二百零三章 觉悟很高的曹原
　　如果曹原不愿意当这个傀儡，林子然不会为难他，而是会把他送回青山镇的镇守府让他继续当傀儡镇守。
　　总之愿意就愿意，不愿意拉倒！
　　大不了林子然再找一个人，两条腿的蛤蟆不好找，三条腿的人多的是，想当官的人更多！
　　但是曹原不知道林子然的想法啊。
　　曹原预料过诸多情况，但是就没有预料到林子然见到他后，会直接来一句：“曹兄啊，不知道你有没有兴趣当我们连关县的县丞！”
　　咋听这话，曹原自己都是愣住了，脸上的表情古怪的很！
　　他虽然猜到这一次林子然见自己估计不会为难自己，甚至有可能拉拢自己什么的，但是没有想到人家一出手就是一个县丞啊。
　　他年近三十踏入仕途，如今已经十几年，从一个小小的吏员爬到现在的镇守之位，期间不知道花费了多少心思，尤其是前两年为了抱上了李县丞的大腿，他可是送钱又送妻女，这才走的稍微顺畅一些。
　　可惜的是，刚当上青山镇的镇守呢，就是被软禁了起来。
　　现在，这个林子然竟然说让他当县丞？
　　这一瞬间，什么李县丞之类的靠山，什么被软禁的怨恨和委屈通通都是被他抛之脑后了。
　　瞬间激动了起来道：“愿意，卑职愿意为大人效犬马之劳！”
　　继续当官啊，而且还是县丞，肯定愿意啊，必须愿意啊。
　　就算是现在林子然提出来让自己把妻女献上去，他也会眉头都不眨一下的献上去。
　　和县丞之位比起来，妻女算个屁，再说了，他以前也不是没送过！
　　曹原的这个反应，都在林子然的预料之外，他本来还想着这个曹原可能会拒绝，再不济也会扭捏一番不情不愿的答应。
　　但是没有想到人家直接答应，而且还是激动无比的模样。
　　这个时候，林子然觉得有必要提醒这个曹原！
　　“本官丑话说在前头，这当了县丞呢不能乱来，我这么说，你能明白吗？”
　　曹原那里不明白了，他明白的很，不就是当傀儡嘛。
　　他有这个觉悟，所以道：“肯定不会乱来，大人尽可派人监督下官！”
　　好嘛，人家有觉悟的很。
　　这都搞的林子然不知道该说啥了！
　　“那就这么决定了，你稍微准备一二，明天我就派人送你去县城上任！”
　　“去了之后先把当地的吏治整顿一二。”
　　“最重要的就是从速征收税金，大军等着钱发薪饷呢！”
　　“不用担心遇上有人抵抗不配合，遇上不长眼的你直接告诉刀疤，他会酌情处理的！”
　　等曹原走了后，林子然都还是觉得这事情过于简单了，当即道：“麻子，多派几个人跟着他，这人答应的太轻松了，得多注意着点。
　　“不仅仅是护卫，再给他多配几个我们信得过的下级官员，免得他乱来，同时也让过去的人好好学着点，争取早日能够挑大梁！”
　　罗麻子听罢点头：“小的明白，这就去安排！”
　　护卫嘛，明面上是护卫，但实际上就是看守人员，尽管后续林子然不会把曹原继续软禁，但是看守的人员却是会不减反增。
　　派去的上级官员，那都是这段时间林子然他们自行提拔培养的低级官员，如今的青山镇镇守府上下，除了曹原外，其他的可都是林子然陆陆续续从部队里抽调转业过去，或者民间直接招募董文识字的官员。
　　可惜这些人从政的时间还太短，能力和格局都还太差，当个普通低级官员还行，但是现在哪怕是让他们当个镇守都还差了点，更别说处理一县事务了。
　　因此趁着这个机会，林子然也打算培养自己的文官队伍。
　　那个曹原不说其他，但是处理民政事务的能力还是有的，毕竟是混迹官场十多年的老油条了。
　　民政事务这些，并不是林子然关注的重点，他也只是回到青山镇顺手处理而已。
　　重心还是军务上，尤其是新部队的编练和扩编。
　　采购到的福元火枪刚运回青山镇，都还没有开始加工拉膛线呢，林子然就已经是迫不及待的设立了第六步兵营、第七步兵营两个步兵营的编制。
　　同时又设立了第二炮兵营。
　　又设立了第三龙骑兵连以及若干辎重部队的编制。
　　可惜就和之前一样，这些部队编制是有了，火炮也有了，火枪也在改装当中，但是士兵却是依旧缺乏。
　　这不，吴冠林就是有些愁了：“大人，现在我们募兵和训练新兵的速度，已经是跟不上我们对兵源的需求了！”
　　“这一下子扩充好几个营，需要的新兵至少也得两千五百人，但是现在新兵营里只有八百多名新兵，不够啊！”
　　对于吴冠林的担心，林子然则是道：“督练处已经派人到连关县中南部招募士兵，昨天汇报他们已经招募了五百新兵，预计数天后将会抵达。”
　　“新兵还在持续招募中，放心，有足够的士兵的！”
　　如今乱世当道，只要待遇给足了，愿意当兵吃粮的人还是不少的。
　　不过吴冠林依旧担心：“就算是新兵足够了，但是我们也没有足够的教官进行新兵营训练啊，唉，这要是从部队再抽调的话，现在的这些部队战斗力就更难上去了！”
　　林子然道：“这也是没有办法的事，时不待我啊，部队的训练和提升战斗力，也就只能靠吴兄你们多辛苦了。”
　　吴冠林道：“现在也只能这样了，再等等，等我们的随营学堂第三期毕业后，情况就会好一些了！”
　　林子然：“等第三期速成班的学员毕业了，尽快安排道各部队充实基层的不足，另外第四期的学员准备的怎么样了？”
　　吴冠林道：“速成班的已经足够了，但是正规班的还差了八十多人。”
　　“按照大人您的规划，随营学堂从这一期开始分成速成班和正规班，速成班招募军内优秀士兵进行短期培训，正规班则是在从民间招募年轻学子。”
　　“军内选拔的速成班学员已经到位了，但是正规班的招生情况不容乐观，预计招生一百五十人现在只招募了七十多人，还有八十多人的缺口！”
　　“唉，现在外头学历较高，体能较好，也愿意从军的年轻学子差不多已经是不多了！”
　　林子然听罢也是无奈，相对于士兵的招募容易，军官的补充就太难了，想要直接招揽正规军校出身的职业军官非常困难。
　　而自行培养也麻烦的很。

第二百零四章 林子然靠谱吗
　　林子然老早就想要招揽正规军校出身的军官了，可惜到现在也没招揽到多少，算上吴冠林，满打满算也就十来个，全都被他塞进了参谋处或督练处。
　　不是他不想把这些招揽来的职业军官直接下放到部队领军打仗，而是不敢。
　　总得观察一段时间不是，要不然林子然得天天担心着人家领兵造反啊。
　　而自己培养的军官就没这个顾虑了。
　　毕竟是从零开始培养的，虽然无法彻底保证他们的忠诚，但是大多数情况下还是比较可靠的，至少比外来人可靠多了。
　　只是自行培养也不容易啊！
　　林子然老早就搞随营学堂了，到现在已经是搞了三期。
　　但是这三期搞下来也是逐渐发现了一些问题。
　　前面三期的时候，他们是把优秀士兵和原有的低级军官和外头招募的学子编成一个班接受统一教学。
　　一开始还没觉得有什么。
　　但是等到第三期学员多起来，学习的科目多起来后，随营学堂那边就已经是反应了，军内选拔的军官在文化水平以及学习能力有所欠缺，在增加了学习科目后已经很难适应高强度的学习了。
　　不是不努力，而是文化水平跟不上。
　　毕竟从军内选拔的学员，其他方面都好，就是学历低了点，一般只有小学学历，至于连小学学历都没有了，那就不可能选进来了。
　　但是这些具备小学文化水平的选拔学员，依旧难以跟上随营学堂的高强度学习。
　　因此第三期培训班后面两个月，随营学堂实际上就已经是把这两批人分开，进行分别教育。
　　选拔军官的学习内容还是前面两期所学习的内容，比较基础，内容比较简单，对文化水平要求没那么高。
　　而社会上招生的中学学历以上的学员则是学习更多的科目，这些科目也更加深奥，很多都是罗海军事学院里的教学内容。
　　到了现在办第四期的时候，林子然干脆是彻底进行拆分，军内选拔来的优秀士兵读速成班，以快速培养低级军官为宗旨，比如连排级指挥官。
　　而外面招收的高学历学子，则是按照正规的军校生进行培训，虽然一开始也会担任排长等低级职务，但是更主要的还是期望这些人里能够出现一些能够担任营团级职务的中级军官。
　　至于高级军官嘛，那只能指望大浪淘沙了。
　　如此情况下，军内选拨的速成班学员很快就到位了。
　　但是正规班的学员却是难以到位。
　　连关县到底只是个小地方，辖区里高学历学子本来就不多，体能及格并且也愿意从军的也只有一部分，这一部分里愿意投靠他林子然的更少。
　　那啥，人家就算想要报考军校，也会跑去报考类似罗海军事学院这样的正规军校啊！
　　他林子然总不能逼着人家来考自己的随营学堂不是。
　　所以正规班里的学员招收很成问题，后来就是主动降低了条件，比如不要求预科之类的学历，这要求中学即可。
　　然而即便是这样也依旧难以招揽到足够的学员。
　　至于说放低要求，尤其是学历要求。
　　那不行，这中学学历本来就已经很低了，再放低的话就是小学了，林子然还不如不搞这个正规班，直接扩大军内选拔生学员的规模呢。
　　毕竟林子然现在想要培养的不仅仅是低级军官，而且还想要潜在的中级军官。
　　他要的是职业军官！
　　毕竟他总不能一直靠吴大江、刀疤这些半吊子的手下打天下不是，这几个人连步炮协同都不会玩……
　　而科班出身的职业军官对人才的要求很高。
　　大名鼎鼎的罗海军事学院，他们招生的第一条要求就是要求考生具备预科或专科或以上学历，普通中学生连报考的资格都没有。
　　报考这个军事学院的难度，不会比报考那些文理大学容易多少。
　　而林子然搞的补充旅随营学堂里的正规班，你别看只挂个随营学堂正规班的名头就不正规了，实际上里头教学的科目那可都是按照罗海军事学院里的教学科目弄出来的压缩版本。
　　人家吴冠林就是罗海军事学院的高材生，效仿自己的母校搞这些一点问题都没有。
　　而这些科目对学员的要求本来就挺高的，学员的文化水准如果不够，别说学了，听都听不懂……
　　还有很关键的是，正规班的学制只有短短半年，林子然根本等不了他们学个三四年再帮他打仗，半年就已经是他所能容忍的极限了。
　　要在半年内学完人家普通军事学院里四年的教学内容，哪怕是这些内容已经是经过了压缩，但是学习任务依旧非常的繁重。
　　学员们基本上从天亮就开始学习，一直到半夜才睡，中间除了吃饭上厕所外，都得上课。
　　如此高强度的学习对学员的要求很高的。
　　文化水平不足，学习能力不足，根本跟不上学习的进度。
　　如果放低要求的话，林子然还不如选拔更多的优秀士兵接受速成班教育呢，更加简单有效。
　　想了想他也只能道：“速成班那边再扩大规模，先补上基层的缺口再说，然后正规班那边既然在我们连关县内部找不到足够的学员，那么就派人去其他地方，南边的凌昌县，隔壁的平丹县等地方招生。”
　　“重点瞄准那些想要上进的寒门子弟！”
　　“招生的时候不要怕花钱，告诉他们只要入选就给下士军爵，并发薪饷！”
　　“另外也可以酌情发放一些安家费，以安学员的心！”
　　“不管如何，这正规班也必须办起来！”
　　林子然比吴冠林想象的还要更加重视这个正规班。
　　过去一年里，林子然深感缺乏高素质的军官，这速成班虽然勉强也可以用，但还是有局限，至少是别指望速成班能够给他批量培养出来多少合格的营团指挥官了。
　　顶多也就是运气好冒出几个而已。
　　林子然要的不是区区几个，他要的是一批！
　　要想批量培养中级军官，只能是从一开始就抬高学员的标准，连关县招不到人，那就去外县，只要考入就给薪资，给安家费。
　　这些条件对于那些富家子弟乃至中产子弟估计都没啥吸引力，但是对于寒门子弟而言，还是有一些吸引力的。
　　卫东逸就是感兴趣的寒门学子之一！
　　但是他依旧有着担忧，和绝大部分感兴趣的学子们一样的担忧！
　　林子然值得投奔吗？
　　更重要的是，林子然会完蛋吗？
　　其实相对于什么薪资待遇之类的，其实这些问题才是他们更加在乎的。
　　因为一旦报考青山随营学堂，这就意味着投奔林子然账下。
　　这一考入就有军爵领薪饷呢，这不是投靠林子然是什么？
　　如果以后林子然要是撑不住，直接完蛋了，他们这些投奔过去的人下场也不会好到那里去。
　　所以每一个感兴趣的学子都很慎重乃至犹豫。
　　藩镇那么多，就算是有志从军，但是也得选一个靠谱的藩镇投靠啊！
　　而林子然靠谱吗？

第二百零五章 未来大有可为
　　家就在三洋镇，但是一个月前才返回三洋镇老家的卫东逸自从回来就一直在关注着林子然他们。
　　经过打听也知道林子然搞了个随营学堂，之前已经是招生三期，现在正在招第四期。
　　而且这对外公开招生的第四期，学制半年，入学即授下士军爵，学满毕业从优安排，对此他有点动心。
　　之前三期招生的时候他还在罗海城求学呢，一个月前刚回来，没能赶上。
　　但是话又说回来，就算之前他已经回到了三洋镇，但是大概率也是不会去报考什么随营学堂的。
　　原因很简单，之前的林子然只是个青山镇巡备营的营长而已，手下一开始不过几百人，哪怕是两三个月之前也才一千多人而已。
　　这么小规模的地方民团基本没啥前途。
　　但是这第四期招生嘛，他却是有些心动了。
　　回到三洋镇后，他就是听亲友谈论过无数次林子然和他的补充旅。
　　也是知道了林子然从一开始的几百人民团，再到现在的大几千人补充旅，掌控连关县，甚至都挡住了广安军的进攻。
　　这样的林子然，都引起了冯浩忠，简明岗他们的重视。
　　卫逸东也是去过罗海城求学，甚至上过一年预科，见过世面的人，自然知道林子然的迅速崛起有多么的难得。
　　如果能够继续保持这样的发展势头，谁敢说林子然以后没有可能占据整个罗安？
　　罗安九县，现在林子然已经是不声不响的控制了连关县，再加把劲多占据几个县，那么就足以和冯浩忠、简明岗他们一较高下。
　　此外很重要的一点就是，卫逸东知道林子然缺乏人才，好吧，也不是什么秘密，谁都知道林子然现在是求贤若渴，低下的人几乎是把连关县所有有过服役经历的退役军官们都找了一遍。
　　甚至连好几个退出军界多年的老头子都是被林子然请了回去当随营学堂的教官。
　　这一次随营学堂第四期招生，卫东逸也发现了不同之处，招生布告里说，这一次的学制是半年，而不是之前的三个月。
　　这意味着什么？
　　学制更长，意味着对学员的期望更高。
　　由此可见林子然极度缺乏中高级军官，正在试图搞学制更长的正规班来培养自家的中高级军官。
　　林子然有野心，有实力，未来还有极大的可能继续发展，而且还缺人才。
　　这些都是卫逸东所看重的。
　　卫逸东他们这些年轻学子就算是想要从军，那也是会精挑细选，可不会说因为自己是连关县的人就直接在连关县内投军了。
　　他又不是当大头兵，他好歹也是在罗海城上过预科学校的，虽然只上了一年就因为交不起学费而辍学，但那也是上过预科的。
　　这投军也是有其他方式，最佳方式自然是报考各大军校。
　　可惜，他的预科只上了一年，就他这学历去报考罗海军事学院，连报考资格人家都不会给你。
　　本来他之前也是想过直接投身罗海军或者回来投身罗安军，先弄一个文书之类的职务，最后看看有没有机会被举荐到军事学院里就读。
　　但是后来还是放弃了这样的打算，因为他知道即便是想要这样也很难很难，各军里基本都有从军内选拔优秀军士进入军校就读速成班的机制，但是竞争之激烈比普通学子报考军校大多了。
　　不表现出远超旁人的出色乃至立下功劳，根本就没有机会。
　　而且就算是通过这样的方式成为了军官，未来也是没有大前途的，顶多一个上士到头了。
　　因为速成班的军官和科班出身的职业军官比起来，战术素养的差距那是全方位的，甭管是罗海军还是罗安军了，人家提拔中级军官的时候，基本不会考虑速成班出身的。
　　这都和个人努力没关系，纯粹是因为速成班出身的低级军官，根本就没学过指挥营团旅级别的部队作战，步炮协同这四个字，他们知道什么意思，但是你真让指挥上千乃至几千人玩步炮协同，不好意思，没学过，不会！
　　除了极少数天赋过人，无师自通，在战争里慢慢累积经验，最后成长起来的天才外，大部分中高级军官其实都是科班出身。
　　他们可能不是什么天才，但是他们哪怕照本宣科也能指挥旅团级别的部队。
　　卫逸东虽然想要建功立业，搏一场富贵，但是也没想过自己能够从千万人里脱颖而出，成为名将。
　　作为一个预科辍学生，他知道这概率有多小，所以他连尝试都不会去尝试。
　　如此浪费数年青春，他还不如早早回家，然后谋取文职呢。
　　以他的学历和见识，进入家乡的镇守府工作很轻松，熬几年当个科长什么的也简单，至于在往上就得看机遇了。
　　但是现在，卫逸东却是看到了另外一条路子。
　　直接报考补充旅的青山随营学堂，投身林子然账下。
　　动心的卫逸东没有轻举妄动，甚至都是等待了好几天，一直等到外界传来消息说南广城安全，连关县城以及南部各镇都已经被林子然掌控。
　　同时又是知道了林子然采购了一大批军械弹药后，他才是彻底下了决心。
　　在他看来，补充旅的崛起已经是必然的，未来能够走多远他不知道，但是他知道，自己在这个崛起过程里如果加入进去的话，获得的好处远远超过报考什么罗海军事学院投身罗海军。
　　因为，林子然求贤若渴，他如果投身进去的话，竞争对手会少很多很多。
　　下定决心后，卫逸东直接找上了自己的同窗好友宋子培。
　　宋子培也是三洋镇人，和卫逸东曾是小学，中学同窗，此人也是有着投身军旅，博取一番富贵的念头。
　　之前宋子培就准备南下郡城投军，但是简家叛乱导致罗安郡乱了套，他也就暂时放弃了南下郡城投军的想法。
　　现在嘛，卫逸东打算拉着他一起去报考青山随营学堂。
　　这同窗两人仔细商谈一番后，觉得投身林子然所部，未来大有可为。
　　此外卫逸东还有些话没有和同窗好友宋子培说，那就是就算未来林子然撑不下去了，补充旅要完蛋了，但是他们只要上过军校，带过兵，那么完全可以另投他人。

第二百零六章 被埋的金子永远都不会发光
　　罗安郡这一次内乱，程凌峰最先出局，但是程凌峰惨败而逃后，原本他麾下的大量军政官员大多依旧活的好好的，尤其是那些军官们，很多都还能继续领兵呢。
　　因为程凌峰兵败之前，就已经很多军官眼看局势不妙，直接就投靠简明岗那边去了。
　　等程凌峰彻底兵败之后，剩下的军政官员除了极少数人外，其他的也都一股脑投靠到了简明岗那边。
　　要不然现在简明岗手底下的两三万人是怎么弄出来的？还不是接受的程凌峰所部，要不然简明岗可没本事瞬间弄出好几万训练有素的正规军来，就算弄出足够多的士兵，他也没有足够多的军官。
　　如果不接受程凌峰的手下，简明岗估计只能和林子然一样苦逼的自己招募新兵，自己培训军官了。
　　卫逸东他们同样也是有这个想法，能够跟着林子然混就混，如果林子然完蛋了，他们也不会跟着林子然一起完蛋，而是会另投他家。
　　这么想的他们，也就没有了太大的后顾之后了，做出了决定后，卫逸东和他的同窗好友宋子培就是前往青山镇。
　　更准确的说是青山镇油田区。
　　这里，才是最近一年来青山镇的中心。
　　不仅仅青山石油公司在这里，而且林子然的大本营也是在这里。
　　同样的，随营学堂也是设立在这里。
　　卫逸东他们抵达的时候，也是看见了其他学子，不过总体上数量还是不多，紧接着他们就是和其他学子一起参加了招生考试。
　　这招生考试主要就是测试文化水平，同时测试体能水平。
　　文化考试的难度对于他们而言并不算大，尤其是对卫逸东而言更算是简单的，毕竟他当初也是考进过预科学校的，当初考预科学校的时候，其招生考试的难度比这大多了。
　　后续的体能测试也不算太困难。
　　总体上来说，体能测试的要求比士兵还要简单，只要体能达到普通人的水平，没有严重疾病基本就能过关。
　　毕竟随营学堂招收的不是士兵，更不是什么特种兵，而是指挥官，虽然对体能有一定的要求，但是也不会太严厉。
　　而且更重要的是，就和招收的新兵在新兵营期间以及后续的训练期间会持续进行营养补充、体能训练一样，这些军官学院入学后也会进行营养补充，体能训练。
　　这也是没有办法的事，毕竟不管什么时代，普通人的体能水准，哪怕是青壮的体能水准，距离正规军的军队体能都有一大截的差距。
　　完全按照正规军的士兵的体能标准去招募士兵，是招不到几个人的。
　　哪怕是生活水平大幅度提高的现代社会，普通人参军后都得打磨好几个月，才能初步满足部队的对士兵的体能需求。
　　卫逸东和宋子培两个人都是十八九岁的年轻人，身体也没什么毛病，体能不算好也不算差，很顺利就通过了测试。
　　通过测试之后，他们就是正式成为了随营学堂的正规班的学员，并且领取到了他们的学员制服甚至军爵领章。
　　但凡通过入学考试的学员，一律授予下士军爵，各方面的待遇照比现役下士军官的待遇，该有的薪饷一分不少。
　　看着镜子上自己穿着军服的自己，卫逸东露出了满意的笑容。
　　开头很完美，接下来就需要更加完美，他要在随营学堂里有所表现，争取更好的表现，尤其是半年后的毕业考试，他必须取得一个好成绩。
　　就算是以前没有经过军事学院，但是他也知道毕业考试对于各军事学院的年轻军官来说，是非常重要的。
　　因为毕业后的分配大概率就是根据毕业成绩进行分配的。
　　成绩好的可能会分配到更好的职务，得到上头更好的培养，这样才能更加快速的晋升。
　　如果毕业的时候成绩一般般，估计就会被随便安排一个普通职务，到时候想要再出头就难了。
　　虽然说是金子不管到那里都会发光，但是如果金子被埋着了，那可是发不了光了，甚至有可能一辈子就被埋着，永远都没有看见阳光。
　　被埋的金子，永远都不会发光！
　　所以说能力很重要，展示能力的平台同样重要。
　　卫逸东对自己的未来有着完整的规划，考入随营学堂只是第一步，第二步就是用自己的努力和能力去表现，他不仅仅要争取名列前茅的毕业成绩，他更希望能够打动随营学堂的教官们。
　　之前不知道，但是正式进入随营学堂后，他才发现随营学堂的教官们，很多都是补充旅里的中高级将领，有些是部队主官，有些是参谋处、督练处、薪饷处的主官，参谋们。
　　如果能够获得这些人的赏识，对以后的发展肯定是大有好处的，最少毕业分配的时候就能够获得更好的职务。
　　卫逸东和好友宋子培怀着对未来的期待进入随营学堂的时候。
　　林子然也是听着吴冠林的报告！
　　“昨天随营学堂第四期已经正式开班了，其中正式班的学员有一百二十人，虽然人数比预定的一百五十人差了些，但是考虑到时间比较紧迫，同时这几天已经很少有学子来报考的缘故，我们诸多同僚经过商议后决定不再等待新学院，按照原定时间正式开班！”
　　“因为正式班的学员比预定的人数少了三十人，我们临时增加了速成班的名额，从各部队里选拔了三十名优秀军士就读！”
　　林子然道：“嗯，不管是速成班还是正式班都要重视起来，速成班能够让我们短期内大量补充基层军官，而正式班能够让我们在未来培养出团级指挥官，都轻视不得！”
　　吴冠林道：“请大人放心，卑职定会全力以赴！”
　　林子然没有就随营学堂的问题说下去，而是放下了手中的报告书，转移了话题道：“新部队的编练怎么样了？”
　　吴冠林道：“按照大人您的指示，第六步兵营和第七步兵营还有第二炮兵营、第三龙骑兵连等新部队的架子已经是初步搭起来了，不过各部队的主官以及后续的安排，还请大人示下！”

第二百零七章 难以选择的各部主官
　　听到吴冠林的话后，林子然道：“各部连长的人选我已经让铨叙科那边安排了，三个营长和骑兵连的连长容我再考虑几天！”
　　“各新编部队的安排也不着急，现在新兵都没有到位呢，先训练着，回头我在安排！”
　　吴冠林道：“卑职遵命！”
　　吴冠林可没有对林子然的话表示半点的反对，哪怕是他知道现在几个新编部队都等着营长上任主持大局，但是他依旧没有半点话。
　　吴冠林也是个聪明人，知道这种事不是自己能够涉足的，一旦踏足其中，后患无穷。
　　补充旅里的中高级军官都知道，但凡连长以上职务，那都是林子然亲自决定的，从不假手于人，就连铨叙科也只有按照要求列出完整名单供林子然选择的份，而无法决定。
　　老部队如此，这些新部队的各个重要职务同样也是需要林子然亲自做出决定。
　　至于其他人，别说吴冠林了，就算是铨叙科那边也没有这个权限。
　　对于这些新部队的重要职务的人选，林子然已经是有了大概的眉目，其中的步兵连和炮兵连的连长这些人选，不用说的，清一色从前面的随营学堂三期学院里选拔。
　　铨叙科早已经是按照林子然的要求，把所有符合条件的军官全部罗列出来了，林子然审阅过后，陆续敲定了这些连长的人选。
　　但是两个步兵营的营长和炮兵营的营长以及第三龙骑兵连的连长人选，林子然却是一直悬而不决。
　　造成这样的原因很简单，因为林子然手底下找不到足够多的人来担任这些重要职务了。
　　如今林子然手底下可用的营级军官真的很少。
　　能力足够其实也有，林子然虽然招揽了的职业军官不多，但是广安战俘里投诚的几个再加上自行从外头招揽的，加起来也有十几个呢，这十几个可都是接受过正规军校教育，有过正规军服役并领军经验的职业军官。
　　但是，这些人基本都是在三大直属机构参谋部、督练处、薪饷处里任职，而且都是担任要职。
　　让他们在这三个直属机构里任职，原因很多，首先是需要让他们发挥自己的才能，帮助林子然建立一整套完整的军事体系，让补充旅正规化，这里头包括新兵招募、训练、编制、战术、后勤、军械等各方面。
　　这些可都是非常重要的，而没有这些职业军官帮忙，林子然可没办法靠着一群土匪和农民军官把这些搞出来。
　　此外还有一个原因就是，林子然对他们还是有防备之心的，短时间内不想给他们兵权。
　　所以林子然才会他们在这些直属机构担任要职，也是给予了他们足够的权限以及面子，各方面的待遇可都是不差的。
　　甚至可以说林子然除了兵权不给外，其他的能给都给。
　　而经过林子然考验的人，决定给予兵权的目前也就只有徐中书一个人。
　　就连徐中书，目前都还只能担任南下支队的参谋长，实际负责指挥作战，但是兵权依旧不在他手里，而是在刀疤手里。
　　现在林子然的防备之心还是很重的。
　　哪怕没有来自地球上的历史认知，但是仅仅是看着简明岗起兵造反，罗安郡数大藩镇乱斗，林子然就是深感把控兵权的重要性。
　　这也是为什么林子然一直禁制各部队自行招募新兵的原因。
　　同样也是禁制各部队主官直接插手军械采购、分配、薪饷发放等诸多事务的原因。
　　到目前为止，新兵招募都是由直属的募兵科招募，新兵训练也是由训练科所负责，完成新兵训练后才会把这些新兵分配到各部队。
　　军械补给也是统一采购，然后分配。
　　薪饷也是如此，每一个士兵的薪饷，都是由薪饷处负责发放，和主官没啥关系。
　　除了这些措施外，林子然还经常把各部队的主官调来调去，哪怕是吴大江和刀疤，他们的职务都是换来换去的。
　　这些，都是为了避免部队主官把麾下部队变成他们的私兵。
　　林子然要确保所有士兵效忠的对象是自己，而不是他们的连长或者营长之类的。
　　只是如此防范之下，林子然也就很难找到适合的营长之类的人选了。
　　吴大江和刀疤乃至吕三振、赵老七、高清才、邓有为、宋游和周元杰这些被林子然所信任的心腹，都已经是位于要职。
　　把他们调过来容易，但是他们空出的职务让谁去当？
　　按照目前的形势，林子然最少还得选出两个步兵营的营长，一个炮兵营的营长，一个骑兵连的连长。
　　别看只有四个职务，但是一是半会的林子然还真找不到适合的人选。
　　等吴冠林离开后，林子然独自沉思着。
　　这三个营长以及骑兵连的营长人选不能再拖下去了，还是需要尽快决定下来，不然就会影响到新编部队的成军进度了。
　　他首先确定了一个人选，那就是徐中书。
　　这个徐中书的能力自然是有的，这一点林子然没有任何的疑问，而忠诚方面，他也算是经过了考验，在南下支队兼任参谋长的时候，也是表现的非常不错。
　　这一次部队持续扩编，人手紧缺，林子然是打算把他重用起来了。
　　把他调回来当个营长，不过却不是让他去当什么第六步兵营或者第七步兵营这种新部队的营长，这是对他才华的浪费，林子然准备把他弄回来去当第一步兵营的营长。
　　第一步兵营虽然经过多次被拆分，但依旧是林子然手底下成军时间最久，战斗力最强的一个步兵营，而且这个步兵营一直都是归属林子然本部指挥，把徐中书放到这个位置上来，也不用担心出什么乱子。
　　原来的第一步兵营营长邓有为，则是调任第六步兵营的营长。
　　同时因为徐中书被调回来任职，南下支队那边还得安排一个能力足够的军官担任参谋长，要不然的话，靠着刀疤一个人很难指挥这一千多号人作战。
　　这个人选林子然也有了腹案，那就是参谋处作战科科长施敬元，

第二百零八章 人心变化
　　参谋处作战科的科长施敬元，他是个老军官了，年纪都差不多五十岁了，早年的服役生涯是在南海军，后来南海州州州令蒙公爵战败身亡后，南海军分裂，他也就随同部队长官程凌峰一起，变成了罗安军的一份子，并在罗安郡成家立业。
　　只不过在四年前的广安军独立事件里受到了波及，继而以少大夫军爵退役。
　　退役后在连关县生活居住，去年底的时候林子然到处找人，就和他接触过，最后在一月份的时候他接受了邀请。
　　当然了，人家一开始也不是因为看好林子然来投靠，纯粹是因为被林子然开出来的每月一百多的薪资所吸引。
　　作为一个没啥背景的退役军官，虽然有一些积蓄但是家有娇妻，这儿女生的也是有点多，而且都还小花销极大，他尝试过做生意但是都不算成功。
　　为了养家，当时他就答应了林子然来当随营学堂的教官，并在参谋处挂职。
　　不过很快随着林子然手底下的实力越来越大，他也是重新萌发了野心。
　　有野心、有能力、有经验，很快他就成为了参谋处作战科科长。
　　仔细说起来，其他投靠林子然的职业军官大多也都有这个心理过程，一开始他们只是想要混点钱护着其他原因，但总归都是权宜之计，一开始可没人想着跟林子然混太久的。
　　吴冠林、徐中书他们都是典型例子。
　　但是后来都是慢慢改变了看法，尤其是最近两个月，补充旅的迅速扩张以及罗安郡的内乱，让他们看到了补充旅更进一步的机会。
　　哪怕是最后补充旅无法统一罗安郡，但是只要保持现在的规模，盘踞一方不成问题。
　　这，对于很多人而言已经足够了。
　　施敬元的话算是一群比较早投靠过来的职业军官，从军资历又比较深厚的了，而且做事勤勤勉勉，最关键的是有能力也有丰富的经验。
　　如此的人被林子然看重也就不奇怪了。
　　林子然打算让他去南下支队先当个参谋长，和刀疤搭档。
　　这走的路子实际上和徐中书是一个路子，先让他到部队里当个参谋长，但实际负责作战事宜，等时机适合了就提拔起来当个营长啊什么的。
　　还有第七步兵营的营长，他准备提拔第二步兵营的副营长邓良安，此人乃是根正苗红的林子然嫡系，青山镇人，很年轻只有二十一岁，他是第一期随营学堂学员，学习能力非常不错，掌握军事的能力很快。
　　早就属于重点培养对象，历任排长、副连长、连长、副营长。
　　指挥作战的能力嘛，算是中规中规，不敢说太出色，但是也还算可以。
　　要知道的，此人从军不过大半年而已，当初也就只接受了三个月的随营学堂的学习，能够在这么短的时间里学习到这么多东西，并能够把部队指挥的中规中矩，这已经是相当抢眼了。
　　很多在军事学院里学了三年出来的年轻军官，都不一定有他这个半吊子出身的干的好。
　　这一次正好把他转正，弄到第七步兵营当营长去。
　　搞定两个新编步兵营的营长人选，其他的倒是好办了。
　　第三龙骑兵连的连长职务，看似只是一个连长，但是却很重要，林子然手底下一共也就三个骑兵连编制呢。
　　经过一番详细考虑后，林子然选了第二龙骑兵连的副连长梁成磊，此人也是第一期随营学堂学员，正儿八经的嫡系。
　　其实三个骑兵连的连长，清一色的嫡系，两个老土匪出身，一个随营学堂出身。
　　第二炮兵营那边也简单，林子然早就确定了人选，不过这个人选并不是他的心腹。
　　因为他手底下根本就没有适合的炮兵军官可用。
　　毕竟炮兵是个正儿八经的技术性兵种，炮兵军官的要求比对骑兵军官的要求还高，没有经过专门炮科学习，根本玩不转。
　　能够当一个炮兵营营长在中级炮兵军官，说实话林子然手底下一个都没有，连高清才都是不合格的，这人也就是个资格老一些的炮兵而已，炮术不错，但是只会炮兵作战就很勉强了。
　　但是自己手底下没人不要紧，还可以挖人。
　　现在归属他指挥，甚至都是他养着的第六重炮团，他们就有七八个科班出身的炮兵军官呢。
　　其中的佼佼者自然是孔德一，不过其他几个炮兵军官也都是在及格线以上。
　　怎么说呢，这些科班出身的炮兵军官就算再差，也比林子然手底下这些半路出道的半吊子强得多，人家只要照本宣科来指挥作战就差不到那里去。
　　考虑一番后，林子然准备从第六重炮团里调第二炮兵连的连长余进过来任职。
　　根据他的了解，这人并不算孔德一的心腹，在重炮团那边属于孤家寡人的那种。
　　而且把这人调走后，也能够趁机把自己人安排到第六重炮团里，削弱孔德一对第六重炮团的影响力。
　　林子然可是已经把第六重炮团当成了自己的部队，但是孔德一在这支部队里掌控力太强。
　　趁着这个机会，林子然打算分化第六重炮团，并趁机把自己的心腹弄进去几个。
　　林子然做出了决定之后，很快就是对上述个人下了正是的调令。
　　每一个人接到调令后反应都不太一样。
　　还在连关县城的徐中书接到调令，让自己前往担任第一步兵营的营长之后，脸上的神色很丰富，甚至带有一种苦尽甘来的感觉。
　　徐中书很清楚自己的身份，一个广安投诚将领，这样的身份要想获得林子然的信任并不容易，这从他的职务安排就知道，一直都是在参谋处任职，而且担任的还是一个很尴尬的副处长。
　　最开始几个月的时候，其实徐中书也是不怎么在乎的，他只想着先摆脱战俘的身份，至于以后的事嘛，以后再说。
　　但是最近两个月补充旅以及罗安郡局势的快速变化，尤其是补充旅的快速扩张，他就知道自己必须改变现状了。
　　以补充旅的发展速度，他同样能够在补充旅建功立业的，未来别说营长了，就算是团长，旅长也是有极大可能的。

第二百零九章 除了你其他人我都不放心
　　人的变化也是能够看的出来的，徐中书的变化林子然自然也能看出来了。
　　这才有了之前林子然把他调往南下支队当参谋长。
　　徐中书也是知道这是对自己的一次考验，为此从南下开始他就表现的很卖力，把行军，布防安排的井井有条，但同时也是处处尊重刀疤的意见，绝对不会私自以参谋长的身份就形势指挥官的权力。
　　这样的徐中书也是让林子然颇为满意，这才有了如今的提拔为步兵营的营长。
　　北上之际，徐中书自叹道：“不容易啊！”
　　和徐中书有类似的感觉的还有施敬元。
　　施敬元已经四十七岁了，这个年纪可不小了，看事情也更透彻一些，也更稳重一些。
　　但是即便是这样，当他接到调令让自己去担任南下支队参谋长的是，他依旧是忍不住激动了起来。
　　他有一种预感，这一次出山投奔林子然，不仅仅能够解决一家老小的生活问题，更有可能让自己迎来事业的新巅峰。
　　“也许，这一次是我的机会，人生中最后的一次机会！”
　　还有徐进接到调任第二炮兵营当营长的时候，也是感慨良多。
　　“终于不用看孔德一那副嘴脸了！”
　　实际上他和孔德一并没有什么矛盾，只是私人关系不算好。
　　这种关系不好，倒也不是什么利益之争或者派系之争之类的，他们并没有什么利益之争，徐进也是孤家寡人，不属于任何一个派系。
　　他和孔德一关系不咋地，纯粹是两个人的性格合不来，或者说徐进看孔德一不顺眼。
　　没有其他乱七八糟的理由，徐进就是看孔德一不顺眼！
　　当然了，徐进看很多人都不顺眼，比如刚认识不久的吴冠林，徐中书，吴大江，吕三振，罗麻子……
　　兴许是因为他看不顺眼的人太多了，导致前途堪忧，这都三十六岁了，依旧只是一个炮兵连的上士连长而已。
　　在罗安军事学院里和他同期的炮科同学们，除开战死沙场或因各种原因已经退役的外，剩下那些还活跃在军界里的同窗们，有一个算一个，都混的比他好。
　　这一次接到调令去当第二炮兵营的营长，徐进也是颇为满意，这样他就可以离开第六重炮团，不用看孔德一的脸色了。
　　而且第二炮兵营乃是属于林子然直辖部队，这过去当炮兵营的营长之后，除了林子然他也不用再看其他人的脸色。
　　这样的安排，他喜欢！
　　假如那天都不用看林子然的脸色，他就更喜欢了！
　　相对于其他人的感叹多多，新任第六步兵营营长邓有为、第七步兵营营长邓良安、第三骑兵连梁成磊三人就没多大感觉了。
　　因为他们老早就知道自己的调动了。
　　邓有为是最早投靠林子然的广安战俘，而且投靠之处还顺带参与过广安战俘的管理工作，这人和高清才一样，因为管理过广安战俘的经历，和徐中书他们那些后来投诚的广安军官都不太对付。
　　唉，当初邓有为和高清才他们为了博取林子然的信任，把徐中书他们欺负的有点狠。
　　不过也正是因为有了这样的经历，徐中书他们只能在参谋处耗着的时候，他们就已经早早成为了部队主官。
　　邓有为之前就担任第一步兵营营长这个要职，这一次调任第六步兵营，林子然也是亲自找他谈过话。
　　“老邓啊，这第六营乃是新编部队，必须第一时间就打下我们的烙印，并且需要短时间内具备一定的战斗力，这任务很重，除了你其他人我都不放心！”
　　“回头我把你的军爵往上挪一挪，这样过去带第六营才容易一些！”
　　从少大夫变成中大夫之后，邓有为就很高兴的去上任了。
　　邓良安和梁成磊这两个第一期随营学堂学院里的学子军官的就更不用说了。
　　邓良安是随营学堂第一期步科，从军之前刚初中毕业，毕业后因为执意从军，这学历太低又报考不了其他军校，当士兵他也不愿意，再加上家在青山镇，这才报考了随营学堂。
　　此外除了他外，还有一个弟弟也是报考了随营学堂第四期。
　　他的父母以及一个叔叔也是在青山石油公司内工作。
　　此外，还有很重要的一点就是，林子然一直都是亲自在随营学堂里担任校长乃是授课老师，之前在青山镇的时候，不管多忙他都会抽时间去上课。
　　尽管课件内容都是吴冠林给他提前准备好的……
　　不过亲自授课这一点，也是让随营学堂里的学生们具备了特殊性。
　　师生关系让邓良安他们成为了林子然的天然嫡系。
　　林子然找到他谈话的时候，并没有忌讳这一点，而是直接挑开了说：“很多人都不太理解我为什么要费时费力搞这个随营学堂，也对你们这几个人的安排有些意见，但是……”
　　林子然说到这，盯着邓良安道：“这人啊，始终还是得靠自己！”
　　“去了第七营，好好干，给我争口气！”
　　邓良安神情很严肃！
　　“老师放心，学生一定会努力！”
　　类似的话，林子然也对梁成磊说过：“我对你们是抱有极大的期望的，要不然也不会亲自授课！”
　　“如今局势纷乱，什么是未来？你们才是未来。”
　　“你是我的第一批学生，要好好的给后辈们当个好榜样。”
　　梁成磊性格比较沉闷，他没有开口说一大堆，只是郑重的点了点头，然后道：“学生明白。”
　　一番人事调动，牵扯的也不仅仅是上面的几个人，还有其他人呢。
　　比如他们空缺出来的职务，同样得有人顶上去，如此也就有了另外一批人升职。
　　总是升官的人不少，高兴的也不少。
　　这也是为什么这些人都喜欢并支持扩军的原因，编制多了，位置多了，升官更容易更快。
　　处理完这些人事安排后，林子然并没有在青山镇待多久，而是很快就是就前往三洋镇。
　　他不仅仅是自己去了三洋镇，实际上他是把第三师补充旅的所有指挥机构以及大量部队一起带过去的。
　　发展到今天，青山镇虽然依旧重要，但是指挥机构已经是不太适合继续放在青山镇了。
　　那地方，实在过于偏僻！

第二百一十章 低调发育不要浪
　　青山镇的地理位置就决定了，那地方就不可能成为什么战略要地！
　　南边是山，东边是山，北边更不用说了，更高更大的山……
　　也就是和三洋镇连接的这一片地区，地形比较平坦，话说如果不是因为这西边地形平坦，连接三洋镇的道路平坦笔直的话，青山石油公司的煤油也不会从三洋镇运输出去了。
　　甚至如果不是这地方有石油的话，林子然甚至都不会在这里留下第四加强营，而是会随便留下一个步兵连就完事了。
　　地形复杂交通不便，直接往西北而去，前往南广城的话，道路不通，根本没法走，直接北上重广城南部的平原地带，那就更麻烦了，对方没有任何防范还勉强可行，顶多就是慢一点，麻烦一点，但是对方随便部署部队防守的话，就那地形，十倍兵力都很难打通这一条道路。
　　之前的罗安军的第六重炮团，如果不是南广城以北的平原地区被广安军的骑兵以及罗江被广安炮舰部队封锁的话，根本就不会选择走青山镇北上重广城。
　　后续广安军南下，连试探都没有试探，直接放弃了走这一条路，而是先选择走南广城路线，然后南广城不通，就选择了走平丹县。
　　由此可见青山镇这地方嘛，真不是什么兵家必正之地。
　　纵然有着一个油田在那里，但是放一个第四加强营的话也足够了，没必要把太多的兵力放在此地。
　　而且林子然带着大量部队驻防三洋镇的话，一旦青山镇发生什么意外，就那么十多公里的路，半天时间之内就能够迅速领军回防。
　　不仅仅青山镇，因为三洋镇刚好位于南广防线、莲河防线的中间。
　　如果林子然直接带着大批新兵部队在三洋镇进行训练的话，这样后续不管是北边的南广城还是南边的连关县城出了问题，他都可以直接带着这些新兵部队北上或者南下增援。
　　紧急行军的话，一天之内都可以抵达南广城或者莲河北岸。
　　因此不管是第六步兵营和第七步兵营还是第二炮兵营、第三龙骑兵连以及两个辎重连，一个工程连的后续新兵训练，林子然都会放在三洋镇。
　　更何况林子然已经是准备着直接在三洋镇建立一座新的炼油厂，并修建一条十多公里长的输油管，减低成本的同时也是逐步把炼油加工的重心从青山镇转移到三洋镇这个煤油主要外运渡口里来。
　　因此也是需要加强三洋镇这边的军事部署，免的人家广安军随便派点兵力来突袭登陆，就把三洋镇给一锅端了。
　　很快，林子然就是带着指挥机构的大量人手以及大量新兵部队抵达三洋镇。
　　抵达三洋镇后，林子然天天视察部队，同时也是密切关注着罗安郡内的局势。
　　罗河对岸的平丹县，现在局势很不妙，已经是被广安人完全掌控。
　　预料当中的冯浩忠率军北上抵抗，又或者是赵松派兵东进拦截都没有发生。
　　关键的是，这些广安人占据平丹县后也没有进一步南下，反而是停下了步伐。
　　林子然自然是知道为什么，那就是罗海军已经大举北上，而且传闻罗安军第二师的师长李定钧已经投靠罗海人，双方联手一共五万多大军，在众多炮舰的支援下已经是杀到了罗安郡郡城南城郊。
　　同时又有消息传来说冯浩忠已经和简明岗停战，甚至已经达成了合作的协议，正在联手对抗罗海军和李定钧的联军。
　　那边打的热闹，广安人现在是按兵不动，估计是想要在最后时刻才出手。
　　至于赵松，半点出兵东进和广安人干架的意思都没有，一直都是所在西北部地区，而且也没有和河西郡那边继续开战。
　　同时，前段时间惨败，只带着数千残兵朝着东南部逃亡的程凌峰，也没有说完全消亡，据传在东南部地区招兵买马试图东山再起。
　　这小小一个罗安郡，如今是各方势力齐齐登场，搞的林子然都是看不清楚局势，因为这些藩镇们之间的关系太复杂了。
　　前一刻还是敌人，下一刻就联手了。
　　现在算是盟友，明天就成敌人了。
　　这种局势下，林子然就算是有心参与，也是心里怕怕的。
　　这稍有不慎，可就会引来覆灭之灾。
　　所以林子然还是坚定的按照自己的原计划走！
　　低调发育不要浪！
　　甚至为了低调，林子然都还又陆续派人送信！
　　这送出去的信不少！
　　有给简良志的，表面叙旧，但是又恭喜他的父亲成为郡守，又说我在南广城抵抗广安人打的很艰苦，伤亡惨重，军需军械两缺，请简兄拉一把，先借点军需行不行！然后还暗示了一番，以前说的县守还算不算数。
　　给冯浩忠那边的，则是说什么职部誓死保卫南广城，绝对不让广安人杀进来，又说打的很艰苦，伤亡惨重，军械军需奇缺，连军饷都拿不出来了，盼望冯大人您能早日北上援助，要不然我就得完蛋了。
　　就连赵松那边他都派人去送了信，说什么如今罗安局势纷乱，还是赵大人您看的明白，把百姓安危看的重要，让小的佩服无比，以后你有啥事吩咐一声，小的赴汤蹈火也在所不辞。
　　甚至他都给广安的李坤送去了信，信中说什么之前南广城一战也是不得不为之，那是冯浩忠逼着他干的，你大人有大量别见怪，最后则是羞羞答答的问你之前承诺的三县底盘还算不算数啊，要不咱们再谈一谈？
　　这些信件虽然内容不一样，但是都有同一个意思，那就是示弱。
　　同时还透着投靠的意思。
　　但是也不是明说，只是暗示了一番而已。
　　接到信件后，各人反应不一。
　　隔壁平丹县的李坤最早接到书信，看罢后嘴角露出冷笑：“他想的倒是美，想要躲在一边看戏，一点也不付出，然后就想要凭空拿三个县的地盘。”
　　“天底下有这样的好事也轮不到他！”
　　倒是他身边的一个少卿道：“此子麾下也有几千人，搞不好就是个变数。”
　　李坤道：“这倒也是，现在正值紧要关头，让丁继仁再跑一趟，先把他稳住，详细怎么去谈，你们几个商量着办，首要目标是稳住他，别让他乱来。”
　　说到这里，李坤道：“还有，去了不要把话说死，如果南边的局势不妙，到时候拉上这个林子然也不是不可以的！”
　　很快，丁继仁就是接到命令前往连关县找林子然。
　　丁继仁一副苦瓜脸，用着很委屈的语气，对着来传递命令的人道：“我能不去吗？”

第二百一十一章 林子然的脸皮果然够厚
　　在丁继仁的眼里，林子然可不是什么体面的君子。
　　君子都是动口不动手，但是林子然呢，动不动就动刀动枪。
　　他前后去了两次，两次都被枪指着差一点没能活着回来。
　　他怕自己再去，很难活着回来。
　　但是传递命令的人摇头道：“不能！”
　　广安第二军军长李坤接到信后，准备派丁继仁跑一趟。
　　而冯浩忠接到林子然的信件后，则是略微看了几眼，随后递给他的心腹副官江夏清道：“你说，我们有没有可能把他拉过来？好歹也是几千兵马呢，就算实力差了点，但是也能起到一定的作用！”
　　江夏清却是摇头：“可能性很小，这人我见过几次，也派人搜集过他的一些信息，这人谨慎的很，而且不怎么在乎脸面。”
　　“之前第六旅和暂编旅追逐南下，他面临两家的拉拢都是没有丝毫的动心，当时第六旅和暂编旅就在三洋镇开战的时候，当时林子然正好领军前往三洋镇，结果一发现前面打仗，他立马就领军撤回了，嗯，据传当时他说天气太热，不适合打仗！”
　　“天气太热？哈哈！”冯浩忠听到这话后，都是不由得哈哈大笑：“这林子然的脸皮果然够厚，这种理由也敢用。”
　　江夏清道：“此人说是谨慎也不要脸面，但是依卑职来看，他不仅仅是个滑头，而且还是个贪生怕死的滑头，不会轻易让自己陷入险境的。”
　　“如今局势这么混乱，他不可能看不到风险，这种情况下想要把他拉过来，可能性极小。”
　　冯浩忠道：“虽然如此，不过他那几千人还是要有些用处的，你斟酌一二，给他那边回个信，让他继续守好连关县，然后想办法让他进军平丹县。”
　　“平丹县？”江夏清不解。
　　冯浩忠道：“平丹县生产煤炭，凭借煤炭其税赋在我罗安郡里也能进入前三之列了，这样的好地方你说他会不会动心？”
　　“只要他动心了，就会想办法西进，到时候也能够牵制广安人了，而且也能给一直躲在西北的赵松一定的压力。”
　　江夏清道：“只是，以他的性格，就算心动也不敢渡河西进吧！”
　　冯浩忠却是面露笑容：“他是个有野心的人，只要有适合的机会，不怕他不西进。”
　　“这个机会，我给他！”
　　“如果他进军了平丹县，那么局势就有意思了！”
　　罗安郡城内内，简良志接到书信后，找到了自己的父亲：“父亲，这个林子然估计是损失比较大，现在压力大想要投靠我们了，我们该怎么办？”
　　简明岗倒是没和接触过，虽然听说过林子然，但是总体还是比较陌生的，当即对简良志这个他最为重视的长子道：“仔细说说这人！”
　　简良志当即把他和林子然的数次接触都是说了出来，当听完之后，简明岗道：“这倒是个人物，前后加起来也就不到一年时间，却已经拉出了几千人马，在连关县站稳了脚跟。”
　　简良志也是深以为同：“不错，外界有传言说林子然贪生怕死，畏缩不前，但是在孩儿看来，此人是个有能力也有野心的人，孩子数次尝试过把他拉拢到我们这边来，但是都被他婉拒了！”
　　简明岗道：“拒绝了？那你觉得他为什么会拒绝？”
　　简良志道：“孩儿以为他是谨慎使然，如今我们罗安局势混乱，以他的性格是不会轻易涉足其中的！”
　　此时简明岗却是微微摇头：“你啊，还是太年轻，他那不是谨慎，而是你开出的价码还不够高！”
　　简良志疑惑道：“还不够高吗？当初他手底下只有一千多人的时候，孩儿就已经是许诺给他数十万再加上一个县守之位了。”
　　简明岗道：“所以才说价格不够高嘛！”
　　“如果为父所料不错，这人不是谨慎，更不是畏惧如今的乱局，而是不见兔子不撒鹰，没有实实在在的好处，休想他冒险！”
　　“但是只要好处足够大的话！”
　　简明岗说到这里，略微沉思了几秒后才道：“再去劝一劝他。”
　　简良志道：“开什么条件？”
　　简明岗站了起来：“告诉他，只要他愿意率军南下，加入我军配合我们作战，我简明岗给他罗安北部三县，再给他一个师的装备，外加五十万现金。未来甚至都可以给他一个广安郡的郡守。”
　　听到这话，简良志都是坐不住了：“父亲，这样会不会太……”
　　话还没说完，简明岗却是打断了他的话：“哪怕是他不愿意立即率军南下作战，但是只要他稳住连关县局势，不干涉外部局势的话，也给十万现金，另外也可以酌情给一些枪炮弹药。”
　　这话，让简良志就更惊讶了。
　　“父亲……”
　　简明岗回头看了看这个自己最为重视的长子，露出了慎重之色：“你要记得，要想做大事，就要让手下的人心甘情愿的围绕在你身边，齐心协力一起谋事！”
　　“不是胁迫，而是心甘情愿的和你一起奋斗！”
　　“如果你自己都扣扣索索的小家子气，你怎么指望你的部下会为了你死战不退？”
　　“罗安郡这锅肉我们一家是吃不下的，所以我们要吃最鲜美的肉，而些许残汤骨头，大可分给手下人！”
　　简明岗的这一番话，让简良志沉思！
　　此时简明岗又道：“如今局势不太好，我们急需生力军。”
　　“如果林子然敢率军南下加入我们，足以大大增加我们的胜算，如果我们赢了，那么我们得到的就是一整个罗安郡，给他三个县又何妨！”
　　简良志这个时候终于是点头：“父亲的意思孩儿明白了，明天孩儿就亲自跑一趟连关县。”
　　简明岗没有说话，而是点头：“乔装打扮一番，此去小心！”
　　简家父子一番商谈后，简良志第二天就是乔装打扮，混进了一艘北上的民间小客轮前往连关县。
　　而西北地区的赵松，同样是接到了林子然的书信。
　　接到林子然的书信后，赵松反复看了好几次，最后站在窗前沉思着！

第二百一十二章 赵松密信
　　除开已经失败的程凌峰外，罗安郡内剩下的四大藩镇，也就是简明岗、冯浩忠、赵松、李定钧四人，他赵松的实力算得上是属于最弱的。
　　这倒不是说他麾下的兵力少，实际上他麾下的第五师兵力不少，总兵力达到两万人，后来又是收编了第四师的步兵旅，最近一段时间也是持续招募士兵扩张。
　　目前他麾下的总兵力达到了两万五千多。
　　然而兵力虽然不少，但是第五师之前很多部队之前都是被抽调补充到广安战线上了，冯浩忠的第三师在重广城打了大半年，死伤好几万，但是第三师的兵力却是始终保持在两万人左右。
　　就是因为当初程凌峰源源不断的从其他部队抽调部队补充到第三师，而且还是一个营，甚至一个团的抽调。
　　当时赵松的第五师驻防平丹县以及西北地区，刚好就在后方，被抽调了绝大部分部队。
　　这些部队被抽调走了后自然是一去不复返，赵松只能是按照命令重新招募士兵编练部队。
　　这也就导致了他的第五师里新兵多，绝大部分都是参军不足一年的，就连军官很多都是刚从军校毕业补充过来的。
　　装备也比较差，连九斤野战炮都不多。
　　真打起来的话，他手里头的两万多人估计打不过上述的任何一个对手！
　　要不然，他也不会老老实实缩在西北了。
　　不是不想东进，不是不想南下，而是实力不足！
　　而等到广安人也南下后，他也就更加彻底的执行龟缩战略了。
　　广安人南下的兵力更多，加起来四万多人呢，他赵松可不想自己东进平丹县，和广安人干一场。
　　原本他意味，自己将会持续龟缩下去，然后坐看局势发展，等到有机会的时候再出兵南下郡城。
　　但是现在林子然的信却是让他有了一个想法。
　　一个很大胆的想法！
　　在脑海里酝酿了腹案后，他到了书桌前坐下，拿起蘸水钢笔，摊开信纸开始写了起来。
　　一封信洋洋洒洒一千多字后，他亲自晾干，装封，并盖上了自己的私章蜡印。
　　随后叫来了一个老年仆从道：“三叔，你亲自跑一趟，把这信送到林子然手上，务必亲手交给他，不得转手他人，另外让他回信一封，你再亲自带回来！”
　　说罢，赵松看着这老年仆从道：“事关重大，绝对不可泄露信中内容！”
　　等老年人拿着信走了后，赵松再一次占到了窗前。
　　他看着楼下广场上正在训练的自家部队许久许久！
　　当林子然的信件送出去后，各方反应不一，不过也没有那么快就反馈到林子然这边来。
　　林子然依旧是待在三洋镇主持部队训练事宜。
　　间隔几天他还会去一趟南广城，去南广城倒不是说为了防备广安人，实际上广安人没有任何大规模南下进攻南广防线的举动。
　　他去南广城，主要还是为了持续掌控驻防在南广城的这些主力部队。
　　如今驻防南广城的可都是林子然手底下的主力部队，尽管这些主力部队的战斗力和其他藩镇的正规军比起来战斗力不咋地，但是也是他手底下少数能够打的部队了。
　　尤其是第一步兵营和第二步兵营以及第一炮兵营，这三个营乃是林子然手底下名副其实的主力部队，可轻视不得。
　　为了加强对上述部队的掌控力度，免的出现什么乱子，林子然自然是需要经常返回南广城的。
　　返回南广城还不算，他还把第一步兵营给抽调回到了三洋镇，并把刚补充完新兵，都还没有完成训练的第七步兵营给派到了南广城。
　　这两个步兵营之间的换防很重要，这可以让林子然在三洋镇直接掌控一支能打的步兵营。
　　同时南广城那边虽然很重要，但是短期内预计也没什么战事，所以可以让第七步兵营和第三步兵营一样，持续在当地进行训练，如果遇到战事了直接顶上去。
　　部队的持续扩张，也是让林子然越来越难直接掌控所有的营连部队了。
　　如今他手底下都有七个步兵营，两个炮兵营，一个辎重营又加两个辎重连，三个骑兵连，一个工程连等大批部队。
　　他直接指挥的作战单位、机构就有二十多个。
　　事情太多，忙不过来不说，而且指挥体系变得非常不通畅了。
　　对此，参谋处的吴冠林也是察觉到了问题，并建议林子然建立团级部队：“大人，如今我们的部队的规模很大了，虽然很多部队都还没有编练完成，但是不可否认的是我们的总兵力已经是超过八千人了！”
　　新编的两个步兵营，一个炮兵营和一个骑兵连，两个辎重连，这些部队所增加的兵力就有两千四百人了。
　　原有的部队则是五千七百人（包括第六重炮团）。
　　原有和新编部队加在一起，这都超过八千人了。
　　尽管其中绝大部分都是新兵，很多人连装填开枪都不会，但是依旧不可否认的是，兵力已经很多了。
　　要指挥这么多的部队，也目前的旅辖营连的方式已经不行了。
　　所以吴冠林才道：“是时候成立团级部队了，这样才能够有效的，更好的指挥各部队。”
　　林子然自然也是知道自家部队的问题，对于设立团级部队他也是早有腹案，这一次吴冠林既然提出来了那么他也就顺势而为：“这的确是个问题，不过这团该怎么搞，参谋处那边可有章程？”
　　吴冠林道：“参谋处的同僚们也商讨过，根据我军现在的情况，再考虑到未来数个月的短期发展和长期发展，可以设立若干步兵团、炮兵团，额外再设立具备独立作战能力的混成部队。”
　　“重广城内的三个步兵营可以编为一个步兵团，然后三洋镇这边的两个步兵营可以先编一个步兵团，等后期我们继续扩军的时候再补一个步兵营。”
　　“南下支队和青山镇的第四加强营，因为需要保持独立作战能力，所以这两部暂时维持结构不动，也可以直接给一个团的番号。”
　　“两个炮兵营可以先合编为一个野战炮兵团。”
　　“不管怎么样，我们都需要搞更大的部队编制，不然的话很难直接指挥这么多的部队。”
　　林子然听罢后微微点头：“这些意见都还算中肯，不过炮兵部队那边嘛，不用搞野战炮兵团了，直接把这两个炮兵营和第六重炮团进行整合，原来的第六重炮团拆除，所属炮兵部队编成第三炮兵营，上述三个炮兵营再整编为补充旅炮兵团。”
　　吴冠林听罢，却是有些疑惑：“直接整编？孔团长那边恐怕？”
　　林子然道：“放心，他会同意的！”

第二百一十三章 孔德一的抉择
　　第六重炮团他早就想要彻底吞下去了，之前就已经是做了诸多准备。
　　南广战役结束之后，林子然虽然给第六重炮团的将士们提供了战役期间的奖金。
　　但是后续薪饷却是没有第一时间提供。
　　直到孔德一找上门来之后，林子然自然是推脱了一番，说什么第六重炮团乃是郡守府直属部队，之前也是配属给第三师作战的，和他们补充旅没啥关系，没道理让他林子然承担薪饷啊。
　　孔德一自然是知道林子然想要什么，无非就是想要以他彻底表态带着第六重炮团加入补充旅而已。
　　他本身就是被冯浩忠赶出来的，对冯浩忠有着怨言，如果把林子然换成简明岗或者赵松的话，他二话不说就会答应下来。
　　但是林子然嘛，实力却还是比较弱，他担心林子然昙花一现，很快就完蛋，所以才会纠结。
　　但也只是纠结了几天，不用多久他就是重新找到第六重炮团，说是第六重炮团的副团长职务空缺有一段时间了，请林子然安排一个副团长过来。
　　如此算是表明了投效林子然之一。
　　林子然这才吩咐粮饷处那边直接派人给第六重炮团的将士发放薪饷。
　　林子然的说法就是补充旅的所有部队都这么发放薪饷，既然第六重炮团暂时归他指挥，并由他承担薪饷，自然也得按照补充旅的规矩来。
　　这样一来，几乎所有第六重炮团的将士都是知道，他们拿的饷银是林子然给的了。
　　孔德一其实是有些不太愿意的，但是也是没办法。
　　不过他还是牢牢把控着第六重炮团，尤其是当徐进也是被调走后，剩下的几个炮兵连的连长乃至排长，全都是他的心腹手下。
　　他虽然已经为林子然效力了，但还是希望保持独立性。
　　这种情况自然是林子然所不允许的。
　　他一方面持续往第六中重炮团安插人手，尤其是借着让第六重炮团的帮忙培训炮组的机会，直接往第六重炮团派遣了足足十九个炮组，称之为第二炮组。
　　而这样，依旧是不够！
　　这一次林子然打算彻底改变现状，他要把第六重炮团彻底纳入自己的麾下。
　　和吴冠林商定了编练团级部队的事后，林子然就是把孔德一从南广城召了过来。
　　见到孔德一后，林子然朗声道：“孔兄，一路上辛苦！”
　　孔德一道：“大人言重了，卑职这一路上坐马车过来的，那里说得上什么辛苦啊！”
　　这倒是实话，大恒这边马车盛行，私人或公共载客马车普遍都是用钢板弹簧，高档马车上的座椅沙发也会压缩弹簧以及软垫，再加上马车的速度也不算快，因此高档马车在正常速度的时候，舒适度并不会比后世的轿车差多少。
　　双方客气了几句后，林子然率先开口谈及了目前部队的团级编制改革。
　　“现在这么多部队全都直属指挥的话过于繁杂！”林子然道：“为此，参谋处已经是做出了调整计划，准备设立团级编制！”
　　设团？
　　孔德一想着，补充旅好像也就几千人吧，这设团的话应该也不是设立那种大几百人的小团编制，因为他知道补充旅的一个步兵营都有六百多人了。
　　如果要设团的话，估计就是设立两千人乃至更多的大团编制了。
　　但是似乎也没必要吧？
　　他知道林子然的补充旅有五六千人。
　　但是这五六千人又不是纯粹的步兵，而是各兵种甚至加上辅助部队的总数，一线战斗兵力可没这么多。
　　搞大团编制的，估计所有步兵加起来也不够两个团的。
　　还不如现在以补充旅指挥直接各营作战呢。
　　他并不知道，林子然最近几天已经又搞了几个新部队的编制，而且还在持续扩张当中。
　　林子然的扩军步伐，从来都没有停止过，之前是五六千人，但是现在已经是有八千人了，等过上一两个月，估计上万人都有了。
　　要不然林子然也不会想着设立团级编制啊。
　　孔德一虽然和林子然已经并肩作战过一次，现在的第六重炮团更是明面上归属了林子然指挥，但实际上他对林子然的家底还是摸不太清楚的。
　　他之前一直都是待在南广城，所知道的也就是南广城的林子然所部，他知道林子然在其他地方也有部队，但是知道的却是不太清楚。
　　只是模糊的知道林子然麾下有五六千人，他也知道林子然正在扩军。
　　但是扩军要钱的啊，他林子然那来的这么多钱？
　　孔德一知道林子然有个石油公司，而且这个石油公司很赚钱，但是就算再赚钱，也不可能靠着一家公司撑起上万人马吧？
　　他猜得不错，哪怕是以青山石油公司的高昂利润，也是无法支撑林子然扩军万人以上的。
　　但是现在林子然已经是拿下了整个连关县，依靠这个连关县都能养好几千人了。
　　而且青山石油公司还在持续扩张当中，好几口新油井正在勘测呢，以青山油田的储量来看，增加石油产量是大概率的事。
　　同时炼油厂也是一直不断的持续扩张当中，当初完成了第三期工程后，林子然可是依旧每个月投钱进入扩张呢，目前炼油厂的每日出产煤油的产能已经是提高到了三百桶。
　　等这几口正在勘测的油井出油后，立马就能够增加煤油产量。
　　同时他都还打算在三洋镇这边设立一个新的炼油厂。
　　他已经是给青山石油公司那边定下了一个小目标，今年内把煤油产能增加到每天四百桶。
　　连关县的地盘收入加上石油公司的高额利润，足以支撑林子然扩军万人以上。
　　既然都打算在未来几个月内扩张到万人以上，那么提前设立好团级编制，完善部队的指挥体系也就成为了必然的。
　　当林子然继续对孔德一说准备先设立两个步兵团一个炮兵团的时候，他终于是知道林子然为什么把他叫过来了。
　　“这个炮兵团呢，我希望孔兄来当这个炮兵团的团长！”
　　“当然了，第六重炮团那边也不能放松，所以后续编成一个第三炮兵营，归属这个新的炮兵团！”
　　“新的炮兵团将会拥有三个炮兵营，三十六门野战炮和十九门重炮，一共五十四门火炮！”
　　林子然的这一番话，让孔德一沉默了。
　　他听出来，这是非常明显的明升暗，一旦自己当了这个团长，恐怕第六重炮团改编而成的第三炮兵营的营长，立马就会变成林子然的嫡系心腹吧。
　　但是他并没有沉默多久，很快就是道：“大人既然如此信任卑职，卑职也不会让大人失望的，一定会把这个新的炮兵团带好！”
　　既然都投靠过来了，而且林子然的补充旅不用多久就会变成万人以上的大军了，跟着林子然混也应该有前途。
　　如此，干脆就投靠的更彻底一些。
　　林子然见此，当即满脸笑容：“好，以后我们兄弟联手干出一番大事业来！”

第二百一十四章 别废话说正事
　　林子然很清楚，孔德一的投靠只是迫于现实的选择，之前是这样，现在估计也是这样。
　　但是林子然不在乎！
　　只要孔德一为他效力，那么就足够了。
　　而且他也可以慢慢的把孔德一收服，就和吴冠林，徐中书他们一样。
　　因为他们都是不甘于现实，有着上进的野心的人，只要林子然能够拉起一支真正的大军来并让他们看到登上高位的希望，他们就不会轻易放弃。
　　就算是最后无法收服孔德一，那么林子然也不担心，他有足够的把握把孔德一彻底架空。
　　由薪饷处直接发放薪资，禁止部队直接招募新兵，而是由新兵营补充新兵，这两者结合那可是大招！
　　很大程度上能够避免将领把部队变成自己的私军。
　　再加上林子然逐步培养出来的随营学堂军官，足以让林子然慢慢掌控整个大军。
　　也许这种掌控还是有所缺陷，但是对于目前的大恒乱局而言，足够用了。
　　更何况，只要孔德一现在选择了屈服，那么后续林子然就会按照自己的想法对第三炮兵营进行频繁的人事调动，到时候孔德一要是还能彻底掌控这个炮兵营，林子然就服了他。
　　搞定了孔德一这边后，补充旅设团的最后一个障碍也就是消失了。
　　很快，林子然就是正式下发军令以第一步兵营、第六步兵营编成第一步兵团。
　　以第二步兵营、第三步兵营、第七步兵营编成第二步兵团。
　　其中的第一步兵团只有两个营，不过这只是暂时的，因为还在持续招募新兵当中，等新兵招募到了，林子然就会直接再编成一个第八步兵营。
　　这样一来，两个步兵团就成型了。
　　炮兵部队，则是以原有的第一炮兵营、纯新编的第二炮兵营、第六重炮团改编而来的第三炮兵营编成第一炮兵团。
　　这个炮兵团的规模可是相当的庞大，甚至都包含了十九门重炮，编制上有点不伦不类，但是这个第一炮兵团的编成目的都不是为了整合炮兵部队，纯粹是为了彻底收编第六重炮团。
　　等以后把孔德一彻底搞定之后，等第三炮兵营能够被自己彻底掌控的时候，林子然到时候会把这个第三炮兵营再一次单独拉出来，编成一个重炮团。
　　辎重部队上，则是编成了第一辎重团，辖有原来的第一辎重营，另外新编的第五辎重连、第六辎重连所变成的第二辎重营。未来这个辎重营部队也将会随着部队的持续扩张为扩张为满编的三营制辎重团，至于现在嘛，用不上这么多的辎重部队。
　　三个骑兵连的话继续单独编制。
　　新设立的工程连也是继续直属。
　　第四加强营那边，则是改称第一混成团，所辖部队照旧，毕竟这边除了一个第四步兵营外，还有炮兵、骑兵以及辎重等部队，兵力足足一千人呢。
　　南下支队则是改称第二混成团，所辖部队照旧，有一千一百多人。
　　这样整编过后，目前的林子然麾下就有两个步兵团、一个炮兵团、一个辎重团、两个混成团、三个骑兵连、一个工程连以及一个亲兵队的编制。
　　这样指挥起来就容易多了。
　　而各团团长嘛，炮兵团的团长是孔德一，副团长则是高清才，同时高清才还兼任第一炮兵营的营长，而第二炮兵营的营长是徐进，第三炮兵营的营长，则是孔德一手下的一个连长所晋升，不过在林子然的计划里也是暂时的。
　　第一步兵团的团长，由第一步兵营营长徐中书暂时署理。
　　第二步兵团的团长，由吕三振署理。
　　辎重团的团长由随营学堂第一期出身的裴东荣担任。
　　而按照林子然未来的计划，第三步兵团在后续也会成立，只不过至少也是一个月以后的事了。
　　最近一段时间他扩张的太快了，从两千人到八千人，只用了区区两个多月时间而已。
　　新兵太多不说，而且合格军官也是严重缺乏。
　　唯一算得上好的也就是武器弹药了。
　　林子然刚从南州银行以及宏祥商行等采购了几十万的军械呢，这些军械的火炮已经是配属到位，火枪也是正在进行紧急改装当中，不用多久就能够全军满额配属米尼步枪。
　　这样的紧急扩张，部队的战斗力是很难保证的，林子然甚至都担心把他们拉出去打仗的时候，还没打就崩溃了。
　　所以，他需要在近期内尽可能的避免和其他藩镇发生战争。
　　先低调发育几个月，把部队训练出来再说，至少，也要让这些刚招募过来的新兵学会开枪不是……
　　要不然之前林子然也不会给各大藩镇都送去了书信，装出一副我实力弱小，大佬们给个大腿抱一下呗的态度了。
　　而他送出去书信五天后，也是收到了第一个回信。
　　这信是距离最近的李坤派人送来的。
　　李坤的部队就在罗河西岸的平丹县呢，和林子然所掌控的连关县地盘也就隔了一条罗河，双方距离近的很。
　　所以也是最早把信送到李坤手上，同时李坤也是最早做出反应的人。
　　只是当林子然看到丁继仁后，脸色就有些不太好看了。
　　这个李坤欺负人还是怎么滴，怎么老是把这傻蛋派过来啊。
　　万一这人又是叽里呱啦的不停，自己一个没忍住直接对准他脑门开了一枪，那样不是闹矛盾了嘛！
　　林子然觉得李坤是故意的！
　　而对面的丁继仁看着林子然阴沉的脸色，心中也是暗道不好，这个林子然还是和之前一样，让人看着都怕。
　　但是他到底是李坤手底下的说客，曾经代表李坤和众多藩镇密谈过，这心理素质还是过硬的。
　　当即就是主动上前道：“丁某见过林大人！”
　　随后把一封书信送上：“这是我家大人的亲笔信，还请林大人一阅！”
　　林子然接过书信后打开一看，上面倒是没说太多的内容，只是说南广城战役只是一场误会，而且我们俩也算是不打不相识，有机会的话，哥哥请你喝酒。
　　至于三县承诺，那自然是还有效的！
　　林子然简单看完后，对丁继仁道：“你家大人的信我已经收到了，只是信上说的不详细，你既然过来了，想必是能够解林某疑惑的！”
　　丁继仁道：“大人有何疑惑的话，尽管说，丁某一定尽力解答！”
　　林子然道：“这三县之诺你们准备怎么兑现，需要林某付出什么？”
　　丁继仁当即道：“大人放心，为了罗广两郡民众……”
　　一听这开头，林子然瞬间就脸黑了，然后干净利落的掏出了手枪：“别废话！说正事！”

第二百一十五章 快要抵挡不住了
　　丁继仁兴许是被林子然给吓怕了，这一次没有太多的废话，甚至都没有在三洋镇待多久，只是的短短一个小时后就离去了。
　　丁继仁走了后，林子然再一次看了看李坤给他的回信。
　　最后扔到了一边。
　　李坤说什么三县地盘的承诺依旧有效，当然了，前提是林子然直接加入广安军，并率军和他李坤并肩作战。
　　对此，林子然自然是呵呵！
　　他给李坤他们去信不过是为了示弱而已，可没有想过真的奢望三县地盘之类的，更加不可能直接出兵的。
　　就他手底下的那些新兵蛋子，估计他刚带着部队南下参战，半路上部队就能直接崩溃了。
　　他要的只是让其他藩镇放松对他的警惕，别那么快就要矛头对准他。
　　他需要时间，至少几个月的时间，让他训练部队。
　　等丁继仁走了后，不用几天冯浩忠派来的人也到了，这一次还是江夏清亲自来。
　　通过江夏清，林子然也是知道了冯浩忠的意思，虽然条件之类的不太相同，但是和李坤那边其实差不多。
　　不外乎就是想要拉拢自己过去，甚至要想要让林子然率军西进平丹县呢，说什么只要林子然和他并肩作战，那么今后罗安北部三县，就是林子然的养军之地。
　　林子然自然不会干这种事，他脑子抽掉了才会和冯浩忠并肩作战呢，就算是什么平丹县他现在也不要。
　　见林子然不肯出兵，江夏清又说冯浩忠希望他稳住连关县，保境安民云云。
　　这意思就是林子然你不要瞎插手，只要你林子然不和我冯浩忠为敌，那么以后我也会给你奖赏的，比如这连关县嘛，以后就是你的地盘了。
　　对此林子然自然是拍着胸脯保证，一定保证连关县不失。
　　至于什么连关县的地盘之类的，林子然也没搭理他。
　　这连关县他都拿下来了，这都已经是他的地盘了，可用不着冯浩忠给他。
　　当然了，和江夏清交谈的时候，林子然还是另外一副态度的，不外乎就是说自己弹药消耗太大，士兵也是严重不足，根本无法动员作战之类的。
　　总之就是一副不是我不想，而是实在无能为力的态度。
　　说完后又厚着脸皮说弹药粮饷紧缺，你们冯浩忠大人能不能支援一点。
　　对此，江夏清自然是无能为力的，冯浩忠他们现在也是穷的叮当响。
　　之前第三师就是穷的叮当响，后来还是拿着广安人给的资金南下的，然而打仗开支大的很，这点军需现在也是花的七七八八了。
　　他们现在吃的粮食都是就地筹集的，至于购置军械的钱，那都是一路南下的时候直接把平丹县和南边几个县的税金一股脑拿走了，随便还摊派了一番。
　　这种情况下，冯浩忠可拿不出什么军需粮饷资助林子然的。
　　只说什么希望林子然能够自力更生，筹集军需之类的。
　　意思就是你林子然都有连关县这么一个地盘，在自己的地盘上搜刮钱就行了，别来打老子的主意。
　　送走了江夏清后，林子然的心情更好了。
　　李坤和冯浩忠他们的态度，让林子然放心了不少。
　　面对其他敌人的时候，他们都想要拉拢自己，这意味着短时间内他们不会主动对自己动手，除非是自己投靠了他们的敌人。
　　但是林子然会投靠其他人吗？
　　开玩笑！
　　除非对方扔出上百万来，林子然说不准还会考虑一二！
　　但是很快，林子然就是遇到了这种情况。
　　因为简良志也来了，而且一来就是大手笔。
　　足足十万恒元的南州银行本票就放在桌子上。
　　看着这张银行本票，林子然也是惊叹于简家的魄力。
　　没什么太过分的条件，只要林子然按兵不动，简家就奉上十万恒元！
　　这钱可不是个小数目了，用来购置军械的话，哪怕是现在的军械价格高昂，福元火枪都飙涨到了三十恒元一支，但是也能够购买三千多支了。
　　当然了，林子然也没有把这十万放在眼里。
　　好歹也是一个月几十万上下的人，又占据了连关县这个地盘，搜刮的狠一些一年弄个上百万不成问题。
　　而且林子然虽然缺钱，他缺的都是大钱，十万不够，要想收买他林某人，少说也得百万起步啊！
　　简良志道：“林兄不用有任何的压力，这钱呢，只要林兄保持中立那么我们就双手奉上。”
　　林子然呵呵一笑：“我补充旅实力弱小，也就那么几千人而已，断然是不敢插手贵部和其他大人之间的战事的。”
　　这么说的时候，林子然就是直接伸手准备拿钱了。
　　虽然他赚得多，但是花的也多啊，这十万虽然少了点，但是也是钱呢，人家都送上门来了，不拿白不拿。
　　简良志对于林子然的话似乎很满意，这才道：“十万恒元，我想这也足以表明我们的诚意了。”
　　“诚意？”林子然听到这话，却是有些警惕了，这伸手拿钱的动作都是听了下来：“简兄的诚意，林某感受到了。”
　　简良志道：“林兄你对我们罗安内的局势也是清楚的，多余的话我也就不多说了，这一次来呢，主要还是为了邀请林兄出山！”
　　林子然沉默了！
　　简良志继续道：“林兄估计也知道，李定钧已经投靠了罗海人，而家父也已经和冯浩忠达成了协议，先放下恩怨，齐心对抗罗海人。”
　　“等击败了罗海人后，我们还会率军北伐驱逐广安人。”
　　“家父希望，林兄能够加入我们，一起击退外敌，恢复我们罗安郡的朗朗乾坤！”
　　林子然说话了：“抗击外敌，乃是我辈罗安军人的职责，但实不相瞒，我补充旅不过数千人，又在南广城战役里损失惨重，损失军械无数，如今这会连枪炮都还没有凑齐呢。”
　　“这军需粮饷也是缺的很，手底下的很多部队已经两个月没拿过饷银了，实在是没有办法啊！”
　　林子然一番诉苦后，简良志却是面带微笑。
　　只听简良志道：“只要林兄你出山，罗安北部三县这个也不用多说了，估计林兄你也不太在意这些。”
　　“但是，我们会为贵部至少五千人的装备，其中会包括四千条火枪，十二门火炮以及相应的弹药还有其他一应军械军需。”
　　“而且，郡守府还会拨给贵部一百万恒元的薪饷！”
　　林子然听到这话都是被惊呆了。
　　这个简家，好大的手笔啊，一出手就是五千人的装备和一百万恒元。
　　来拉拢自己的藩镇多了去，冯浩忠和广安人都先后派人多次来拉拢他，但是一个个都是光说不练，一毛钱都没给过，只会许下假大空的承诺，一个个都想要空手套白狼。
　　但是简家却是不玩虚的，一来就是砸过来五千人的装备再加上一百万恒元！
　　林子然觉得自己都快要抵挡不住了！

第二百一十六章 让他们也拿一点中立费用
　　林子然一向来都是自诩定力过人。
　　对于各藩镇拉拢自己所开出的众多条件，往往都是呵呵一声，甭管是什么三县地盘甚至郡守之类的，林子然全都可以表示不在乎。
　　但是简家抛出来的五千人装备和一百万恒元的军费。
　　林子然是真动心了。
　　这可是五千人的装备，枪炮弹药一应俱全呢。
　　更别说还有一百万恒元。
　　当林子然听到这些条件的时候，都是忍不住吞口水了！
　　虽然他钱多，但是花的也多啊，几万块他表示小意思，几十万什么的也可以忍住，但是上了百万，林子然就忍不住了。
　　但是虽然吞了口水，但是林子然却还是硬生生忍住了。
　　这钱烫手的很，不好拿。
　　林子然沉默了，他对面的简良志也是拿起了茶杯喝茶。
　　简良志虽然和林子然接触的次数也不算多，但是对林子然自认为还是有些了解的，知道此人看似谨慎，但就和父亲说的那样，他的谨慎只是因为收益不够大的而已。
　　只要收益足够大，林子然是很有可能冒险的。
　　不仅仅是林子然，实际上很多人都会这样。
　　这个世界上，就没有什么人是收买不了的，如果有，那只是因为收买的条件不够高。
　　五千人的装备再加上一百万恒元，别说林子然了，就算是在入住郡城之前的他们简家都得动心。
　　起兵之前，简家虽然看似势大，但是当初为了拉拢诸多将领，为了让冯浩忠他们保持中立，那可是付出了不小的代价的。
　　仅仅是以各种名目送出去的钱就足有上百万。
　　而这还不包括初期的战争支出呢。
　　为了起兵夺取郡守之位，仅仅是一开始简家就是花钱如流水，几乎是把过去十几年来的积累彻底掏空，然而就这样也不过筹集了数百万恒元而已。
　　毕竟简家之前并没有自己的地盘，只是在军方有较大的影响力而已，虽然有产业但是所赚的也不算多，更重要的是，要维持人脉关系，维持军中的影响力，平日里花钱的地方也太多。
　　一直等到击败程凌峰，入住郡城之后，简家的财政危机才算是缓解了下来。
　　直接掌控了郡守府后，不仅仅掌控了税收，更是掌控了官方的诸多产业，简家过去一段时间利用各种方式筹集了诸多军费。
　　仅仅是抄没一项，就让简家获得了数百万的财政收入。
　　所以现在的简家是不缺钱的。
　　要不然简明岗也不会直接拿出上百万以及诸多军械砸林子然了。
　　这上百万恒元以及五千人的装备对于现在的简家而言，虽然也算是大数字，但是让他们拿出来也能拿出来，而且只要物有所值都不会觉得心痛。
　　但是这样庞大的资金对于林子然这样刚崛起的地方藩镇而言，却是一笔庞大无比的数字了。
　　简良志很清楚就算是林子然不顾民生，把连关县搜刮个底朝天，短时间内也别指望能够弄到上百万恒元，甚至给他一年时间都不一定能够弄到这么多钱扩兵养军。
　　就算林子然手底下的青山石油公司赚钱，但是要赚这一百多万，估计也得好几年吧！
　　这种情况下，他不怕林子然不动心！
　　双方陷入了短暂的沉默。
　　足足十多秒钟后，林子然才是重新开口道：“简兄，你这可真是大手笔啊！”
　　简良志微笑道：“这钱虽然多，但是如果能够让林兄和我们并肩作战，不值一提！”
　　这话可不假，花一百多万恒元就得到大几千人的援军，这生意不亏。
　　林子然却是摇头道：“说不想拿这钱，那肯定是假的，但是简兄你也知道，我手底下就那么点人，而且是新编练的部队，真要拉出去，我担心有去无回啊！”
　　简良志道：“林兄多虑了，贵部少说也有五六人，这么庞大的兵力一旦南下，谁敢小看？”
　　简良志自然知道林子然麾下的部队都是新兵居多。
　　这林子然崛起才多久啊，连一年时间都不到呢，真正迅速崛起扩军的时间也就这么几个月而已，几个月时间就想要练出一支强悍的军队来，这是不可能的事。
　　但是，简家不在乎他手底下的是不是新兵啊！
　　只要林子然答应加入简家阵营，这瞬间就能多出大几千人来，这大几千人就算战斗力再差，但是只要拉出去一摆，敌人就算是轻视，也也得分兵数千出来。
　　如此，足以为简家牵制数千敌军。
　　这，就足够了。
　　林子然听到简良志的话，却是依旧摇头：“如今连关县不稳，北边的广安人随时都能威胁南广防线，西边的平丹县已经落入广安之手，我这要是领军南下的话，这连关县就要落入广安之手了！”
　　“这南下，怕是没有办法了！”
　　尽管这钱很让人动心，但是林子然依旧选择了拒绝。
　　如今林子然他们最需要的是时间！
　　训练部队的时间！
　　向各方示弱，乃至暗示投靠之意，就是为了打消各家藩镇对自己的戒备之心，从而获得一个比较宽松的发展环境。
　　一旦现在就领军南下，就他手底下的那些新兵蛋子，别说遇上大规模战事了，就算是南下的行军路上估计就得崩溃。
　　改变计划提前参战，这不符合自己的利益。
　　看到林子然如此，简良志微微皱眉。
　　但是他却是没有继续劝说。
　　他很清楚，林子然这样的人也好，还是自己的父亲也好，那都是很难被说服了。
　　当初自己的父亲要起兵的时候，那可是有不少人劝阻的，但是自己的父亲却是依旧执意而行。
　　这个林子然说到底，还是和自己的父亲类似的人。
　　一定他们做出了决定，除非发生重大变化，否则的话别指望他们能够改变心意了。
　　简良志道：“林兄有所担忧，我也是可以理解的，不过前面的那一条依旧有效！”
　　林子然道：“中立？”
　　简良志道：“对，只要林兄保持中立，不参与其中，这十万恒元立即奉上！”
　　林子然笑了：“这个我应下了！”
　　只要不让他现在出兵南下，或者是和其他人打仗，那么其他的都好说，更别说还有钱拿了。
　　最重要的是，这也是和他的预定计划相符合。
　　他本来就打算中立。
　　等简良志留下十万块走了后，林子然想着是不是也可以找冯浩忠以及李坤他们拿一点中立费用？

第二百一十七章 此子太不要脸
　　简家为了让他林子然中立，这都出了十万块了，你冯浩忠和李坤也是家大业大的大藩镇，怎么也得意思意思吧。
　　要不然说出去多丢脸啊！
　　林子然想到就做，当即就是又写了几封书信让人送给李坤和冯浩忠。
　　说什么简家派人过来了，而且还要给我上百万恒元呢。
　　但是被我拒绝了，因为我林子然是个重承诺的人，当初说了保持中立那就是保持中立，而且就算要投靠，我也是投靠大人您啊，怎么会投靠简家呢！
　　但是！
　　那可是一百万呢，而且我手底下的人连薪饷都要快发不起了，听闻我拒绝了简家的招揽后，手底下的那些大头兵们非常不满，现在我已经是有些压不住了。
　　能不能先借个二三十万应应急，好让我安抚安抚手底下的将领，不然的话我真担心手下的将领要造反啊！
　　当然了，大人您放心，我林子然是个重承诺的人，说不打你们就不打你们，就算是手底下的将领要造反，我林子然依旧不会投靠简家打你们。
　　李坤又是最早收到信，一看这信把他气了个半死。
　　林子然这王八蛋表的意思非常明了，简家已经来收买我了，你也赶紧送钱过来，要不然穷疯了的老子可就要投靠简家了。
　　但是虽然气的不轻，但军国大事岂能意气用事，稍微思量后压下怒火：“让人给林子然送十万元过去！”
　　丁继仁不解：“真给？”
　　李坤咬牙：“探子那边也回报了消息，简良志的确是出现在三洋镇了，为了避免意外，这钱不能省。”
　　“就当打发叫花子了，以后有机会一定要让他十倍百倍的吐出来！”
　　冯浩忠过了两天也是收到了信，看完直接把信撕了：“此子太不要脸了！”
　　江夏清道：“那我们怎么办，以林子然这无耻小人的个性，如果我们置之不理的话，最后还真有可能被简家收买。”
　　冯浩忠冷着脸：“先给他钱，总不能让他真的投到简家那边去。”
　　说完，冯浩忠深吸了口气：“等解决了罗海军和李定钧，再解决了简明岗，本官就挥师北上，把他和广安人一起收拾了！”
　　江夏清道：“那给多少？二十万还是三十万？”
　　冯浩忠道：“我们现在资金太紧张，先给个十万吧，他张嘴就要几十万，真给了恐怕不用几天就得要上百万了！”
　　不用几天，就有使者先后抵达给林子然送来了二十万恒元的南州银行本票。
　　收到钱的林子然心情别提有多好了。
　　这钱可都是大风刮来的，一点成本都没有。
　　至于惹怒李坤和冯浩忠，林子然倒是不担心这个。
　　现在就算惹怒了他们，一时半会的他们也顾不上打他林子然，就算要打那也是几个月以后的事，至于几个月以后变成什么样子，那时候谁也不知道。
　　就算不惹怒他们，估计等他们收拾完其他藩镇以后，也会对他林子然动手的。
　　没有人能够容忍林子然带着大几千人一直盘踞在连关县，简明岗、冯浩忠、李坤他们都不会。
　　战争是迟早的事。
　　所以不管是有没有惹怒对方，都没有任何的区别，冯浩忠他们一旦腾出手来迟早得收拾他。
　　再说了，此举看似惹怒了对方，但是从另外一个角度来看，也是让他们看到了一个他们想看到的林子然：表面上贪得无厌，没有节操，但是从另外一个角度来看也是只要给林子然足够的好处，那么林子然就会妥协。
　　这样的林子然，才是他们所希望看见的，因为未来他们也有机会拉拢林子然不说，而且这样的林子然注定是成不了大事的。
　　成大事者，哪一个不是光明磊落，拥有让人敬仰的人格魅力啊。
　　如简明岗，为什么能够拉拢这么多人在身边，就是因为人家拥有足够的人格魅力，别人信任他。
　　如果让他们知道林子然在手底下只有百来人的时候就满脑子想要争霸天下，估计早就顺手把林子然灭掉了。
　　外人所看到的林子然，和真是的林子然还是有区别的，而且区别很大。
　　外人的想法林子然管不了，但是现在林子然要做的就是：
　　在潜在的敌人对自己发起攻击之前，先训练好部队，然后找个适合的机会来一个先下手为强。
　　被动挨打可不是他的风格！
　　到时候甚至都可以加入其中一方，甭管是简家还是冯浩忠又或者是李坤乃至赵松甚至罗海人，这些都是选择之一。
　　加入进去后，随时也可以桶友军一刀子！
　　毕竟一个不对友军下手的藩镇，不是一个合格的藩镇。
　　林子然向来自诩是一个好藩镇，有机会了肯定要坑友军一把。
　　连续和李坤，冯浩忠以及简明岗三家的往来之后，林子然也是暂时没主动惹事了。
　　钱已经拿了三十万，正好用来招募新兵，同时发放部队的薪饷，缓解了财政上的缺口。
　　不过林子然也没平静几天，又有人找上门来了。
　　这来的是个老头子，说是赵松那边的人，并且有赵松的亲笔信给他。
　　林子然打开信一看，却是久久没有说话。
　　这个赵松，野心不小啊，想法也很激进。
　　竟然想要拉着他林子然突袭平丹县里的广安人，来一个两面夹击，把这些广安人干掉后就北上重广城，拿下重广城后把重广城的大门一关，不单单可以挡住如今乱七八糟的罗安郡各藩镇和罗海军。
　　更重要的是广安腹地将会成为他们的盘中餐。
　　这胆子够大，风险也够大。
　　虽然广安已经有两个军南下了，但是人家还有一个第三军驻防腹地呢。
　　同时重广城那边也有几千兵力驻防，不是那么容易攻克的。
　　最关键的是，广安的两个军总兵力三万多人目前都在平丹县区域，就算是玩两面夹击的偷袭，胜算也不大。
　　而且后续就算干掉了这三万多广安军，但是人家在重广城内还有一个旅。
　　这个旅就算战力差了点，但是依托重广城这样的坚城，守一段时间是没有问题的。
　　等人家第三军援军抵达，那还打个屁！
　　这赵松胆子太大，哪怕是赵松说什么一旦干掉这三万多广安军，就能拿下重广城，等拿下重广城，那么偌大广安郡他们两家平分之类的林子然也不敢去啊。
　　因此林子然很干脆的拒绝了这个不靠谱的提议。
　　等赵松收到林子然的拒绝回信后，有些失望，这个林子然看起来还是有点脑子嘛，没有被占据广安郡所迷惑。
　　这样一来，自己想要让他吸引广安人的注意，然后从西北防线闪击广安腹地的计划就算是落空了。
　　唉，现在的人一个个都是贪生怕死的，不好忽悠啊！

第二百一十八章 跑都跑不动打个屁
　　后续几天，林子然先后得到消息，说是在郡城那边简明岗和冯浩忠已经联合起来，并和罗海军以及李定钧的联军打了一场。
　　不过战斗的规模并不大，只打了一场参战人数几千人的战斗，虽然李定钧和罗海军的联军获胜了，但是并不能太大的改变目前郡城那边的局势。
　　广安人依旧在平丹县按兵不动，赵松在西北更是沉寂了下来。
　　对于目前的这种局势，林子然也是不管不理，只按照自己的计划走。
　　甭管外头怎么打，发展自身才是最重要的，他需要在尽可能短的时间里让现有的部队形成战斗力。
　　要不然一旦等郡城那边分出胜负之后，甭管是谁赢，到时候林子然都会面临极大的压力，一个搞不好就得兵败身亡。
　　林子然知道，留给自己的时间不多了。
　　三洋镇东北城郊，这里原来是一个小村子，但是现在已经是成为了补充旅的巨大军营，数千名士兵正在这里进行紧张的训练。
　　为了加快训练的进度，同时每一天都有新兵被招募并补充进来，因此林子然并没有固执的采取统一训练，而是根据新兵们参与进来的时间早晚分批进行训练。
　　训练场边上，吴冠林走了过来道：“大人，如今第六步兵营已经齐装满员，该营的所有新兵都已经完成了初期的新兵训练，如今已经正是编入部队进行战术训练了。。”
　　吴冠林一边说，还一边指着前方的几个小方阵，那是第六步兵营的三个步兵连正在分开进行队列训练。
　　林子然此时也是在看着第七步兵营的训练，一边看一边道：“第六步兵营能够这么快完成新兵训练，出乎我的意料啊，吴兄你也幸苦了！”
　　吴冠林道：“这些都是下面训练科的同僚的努力，卑职不敢抢功！”
　　林子然麾下招募新兵以及新兵训练都是分开的。
　　兵员招募由督练处下属的募兵科负责，兵员招募以后编入新兵营，并由参谋处下属的训练科负责为期一个月的新兵训练。
　　训练完成后，才会把这些新兵补充到各部队里。
　　但是实际操作中，因为扩军的速度太快，新兵营里补充新兵的速度远远跟不上新编部队扩充的速度。
　　为了不影响新编部队的成军，同时也是为了更早的让部队里的将士们熟悉，所以最近一段时间林子然稍微更改了新兵训练以及补充的规则。
　　当然了，规则还是原有的规则。
　　新兵招募后依旧编入新兵营进行为期一个月的训练，但是在新兵营训练期间，就让第六步兵营的军官以及骨干军士加入进来带队训练。
　　如今经过了初期的新兵训练后，第六步兵营所需要的五百多名新兵已经是全部完成了最基本的新兵训练，昨天刚正式编入第六步兵营。
　　某种程度上来说，第六步兵营也算是正式成军了。
　　这个步兵营的成军速度，也是最近一段时间里最早成军的一支纯新编部队。
　　之前的五个步兵营里其实都不算纯新编部队，基本都是从原有的几个步兵营里拆分扩编而成。
　　但是到了后来，老兵的比例已经是下降到了低的地步，继续成编制抽调老部队扩编的话，估计第一、第二这两个老步兵营就得变成新兵营了。
　　无奈之下，第六步兵营和第七步兵营这两个步兵营，只能是采取纯新编的方式。
　　除了军官以及军士为骨干为，普通士兵都是新兵。
　　现在看起来精神气还不错，线列也还算勉强可以，到时候拉出去吓唬人估计勉强可以。
　　至于真的让他们上场打仗，暂时有点不靠谱。
　　就算是对士兵要求比较低的线列步兵，至少也得经过三个月以上的严苛训练才能拉出去作战。
　　林子然收回投向第六步兵营的目光，继续对吴冠林道：“对了，第七步兵营那边情况怎么样了？”
　　第七步兵营之前就被派驻到了南广城，如今已经被编入到第二步兵团里头，但是这个第七步兵营的情况之前和第六步兵营也是一样，大部分都是新兵。
　　也是去到了南广城后继续训练的，也不知道成军没有。
　　吴冠林道：“第七步兵营的话，估计还得还等几天时间才能完成所有的新兵训练，那边的兵员补充比第六步兵营稍微晚了一些。”
　　林子然道：“晚几天不怕，不过一定要保证训练的素质，新兵训练期间，体能和纪律是重中之重，绝对不能落下，不能和之前的第三步兵营一样，体能都还没有搞上来就去搞什么战术训练了，没有体能支撑的战术毫无意义。”
　　吴冠林道：“大人放心，第六步兵营那边，训练科的同僚也是亲自盯着，一切都是按照我们的训练操典进行的。”
　　吴冠林其实比林子然更加重视将士们的体能训练。
　　因为士兵们的体能，乃是执行他为补充旅所指定的诸多战术的基础。
　　他给补充旅指定的诸多战术里，迂回战术是核心战术理念，不仅仅是正面战场上的线列对决，还是伏击作战又或者是散兵作战，这都是战斗形式的不同，但是核心的战术理念依旧迂回战术。
　　迂回战术最重要是什么？
　　避开敌人的正面重兵集团，从侧面迂回，寻找并攻击敌人侧后薄弱点，以造成敌军整条战线的崩溃。
　　要侧面迂回，机动能力就非常重要的。
　　跑都跑不动，还打个屁？
　　第六步兵营勉强成军，但是依旧得和其他部队一起进行长期的训练，第二炮兵营和部分辎重部队以及第三骑兵连，如今都在三洋镇东北军营进行训练。
　　眼看着这些部队已经是快要齐装满员了，哪怕是还没有成军，但林子然依旧是开始新计划了。
　　林子然对吴冠林道：“第八步兵营和第九步兵营的前期编练准备做的什么样了？”
　　吴冠林道：“这两个营的编练准备已经是做的差不多了，不过装备还差了些，此外兵员招募的话也是比较难了。”
　　听到这话，林子然道：“装备问题不用担心，军械部会负责把所需的装备提前准备好的，兵员问题的话，这倒是个麻烦事，如今周边地区的合格兵员都被我们招揽的差不多了！”

第二百一十九章 天命之子身份曝光了？
　　连关县的地方虽然大，单轮面积的话，在罗安郡内也算得上是大县了，不过大部分都是山地丘陵，可耕地面积并不算多。
　　嗯，至少在大恒这种富饶的国度而言，可耕地的面积不算多。
　　因此人口并不算太多，人口不多，那么青壮的数量自然也就有限。
　　而青壮里符合条件，同时又愿意参军，并且愿意投身补充旅的潜在兵源，自然也就有限。
　　而这些人在过去的大半年里基本上已经是被招募的七七八八了。
　　等到了现在，募兵科已经是很难在连关县本地大量招募士兵了，为此半个月前募兵科的募兵范围就已经是悄然扩大。
　　主要是东边的平丹县以及南边凌昌县地区，甚至就连广安郡那边都派了人去招募新兵。
　　但是，上述地的可都是别人家的地盘，不管是广安人还是简明岗他们，都不可能放任林子然的人手在他们的地盘大量招募士兵。
　　所以在其他地方的招募，都是偷偷摸摸的，成不了规模。
　　吴冠林自然也是知道目前的问题所在：“以我们连关县的人口数量来看，维持一万人的兵员数额已经是极限了，哪怕是我们采取强制征兵手段，也很难再募集到大量的合格兵员！”
　　“在平丹县和凌昌县的募兵不太顺利，我们派过去招募新兵的人，已经是有十多人先后失踪了！”
　　林子然自然知道这个失踪是什么意思。
　　这根本就不是什么失踪，而是被当地的藩镇给逮捕乃至直接干掉了。
　　如今盘踞平丹县的广安人和那边的冯浩忠以及简明岗他们，可都不是什么善良之辈，发现林子然的人手在他们的地盘里大规模招募新兵，那肯定是发现一个干掉一个。
　　林子然沉思片刻后道：“在外地的新兵招募要改变策略，如今这种直接派人募兵，然后再带过来的方式不妥当，后续以宣传为主。”
　　“你吩咐人，印刷一批募兵宣传单在周边地区暗中发放，让当地有志参军的青壮知道，只要他们过来参军，那么就能得到高额的安家费以及薪饷还有路费补贴，并且要重点宣传，我们包吃包住，一天三顿，伙食不限量供应，还有要宣传我们会定期选拔优秀士兵进行军官培训。”
　　“同时在临近凌昌、平安等地区设立募兵点，专门接受这些自行投奔过来的有志之士。”
　　直接派人过去招募，风险太大，而且也很难大规模招募，还不如以宣传为主，让当地的青壮自己跑过来参军。
　　只要待遇过关，不怕这些潜在的兵员不过来。
　　乱世之中，参军虽然风险大，但是至少不用饿肚子，而且也有机会出人头地。
　　当然了，前期是待遇要好。
　　如果是那些连薪饷都发不出的藩镇，这些青壮们一般就不愿意去了。
　　兵员的事，到了如今这个程度，只能是慢慢来了，很难短时间内获得大量的兵员了。
　　这兵员很难募集的话，也意味着林子然的补充旅在短时间内已经是很难大规模扩张了。
　　所以林子然略微沉思了后，对吴冠林道：“近期内的主要扩编工作，要集中到第八和第九步兵营上来，另外一部分则是集中到补充辎重和炮兵部队的空缺。”
　　“在这些部队做到齐装满员之前，不考虑新编部队！”
　　吴冠林道：“卑职明白，我们的编制就已经有九个步兵营，三个炮兵营、三个辎重营和三个骑兵连以及一个工程连了，另外还有一个卫生连以及卫队连，上述部队如果能够做到齐装满员的话，总兵力已经是能够达到一万人以上了。”
　　说到这里，吴冠林露出了自信无比的笑容：“这一万兵力一旦训练成军，我们补充旅就有了足够的力量，到时候不管罗安郡内局势如何变化，但是我们都能有足够的底气应对了。”
　　吴冠林这话，倒是很对林子然的胃口。
　　一万训练成军的部队，哪怕是放在整个罗安郡内，那也是一股庞大的力量了，足以一定程度上影响整个罗安郡的局势了。
　　当然了，前提就是要训练成军。
　　如果是和现在这样，都是一群新兵蛋子的话，那么所能发挥出来的作用是非常有限的。
　　离开训练场，林子然带着罗麻子等人回到了三洋镇城区。
　　这还是林子然带着大军抵达三洋镇后，第三次进入城区呢。
　　因为就和在青山镇那边的时候一样，林子然一直都是喜欢和部队待在一起，而不是待在城区里。
　　军营虽然就在城区东北角，但是也有一点距离，如果发生什么意外的话，这点距离也是会成为致命隐患的。
　　因此，林子然来到三洋镇后，一直都是住在军营内，没什么事的话，是不会离开的。
　　这一次进城，主要还是去见几个人。
　　周立以及南州银行业务经理吴申暄。
　　周立提前给林子然透露了消息，那就是南州银行有意和他展开更加紧密的合作。
　　更加紧密的合作？
　　一听这话，林子然第一反应就是，莫非自己的天命之子的身份曝光了？
　　南州银行那边发现了自己的穿越者身份，知道自己注定是要统一大恒乃至整个蓝星的天命之子，所以要提前下注了吗？
　　甭管原因如何，但是南州银行的人都还是要见一见的。
　　南海州内各郡的藩镇，遇上和林子然这样的情况都会选择去见南州银行的人。
　　因为这南州银行就是动不动就能掏出几千万恒元来的财神爷啊。
　　这年头养军打仗很花钱的。
　　招募新兵要钱，训练新兵也要钱，购买装备要钱。
　　平日里扩军养军的费用就够高，但是一旦开战，支出就更加恐怖了。
　　一旦爆发战争，军费的支出就跟洪水决堤一样，看的让人心惊胆颤。
　　所以再多的钱对于各藩镇们来说都是不够花的。
　　嗯，林子然也不例外！
　　如今他满脑子都是想着该怎么进一步扩军夺取整个罗安郡呢，缺钱的很。
　　这个时候南州银行如果能够给他提供个三五百万的贷款之类的，各种卖国，不对，是卖郡条约他肯定是毫不犹豫的就签下来。
　　但是当见到人，吴申暄说出了所谓的南州银行的合作计划后，却是让林子然的脸色瞬间就黑了下来！

第二百二十章 他还可以收税……
　　但是当林子然见到了周立和吴申暄后，却是发现他们之前说的更加紧密的合作，并不是要向林子然提供什么贷款之类的，而是打算扩大双方在煤油生意的合作。
　　林子然听到这些，不由得面露失望，并看了周立一眼：这就是你说的紧密合作？
　　还以为你们要给我几百万，支持我扩军拿下整个罗安郡呢！
　　结果倒好，说的是什么煤油生意。
　　煤油生意有什么好谈的。
　　煤油生意要扩大，前提就是产能要增加，但是产能要增加的前提就是原油的产能要增加。
　　这半年来，林子然可是没有放松过对勘测钻探新油井的投入，如今足足有十几个钻井队在油田上以及周边忙着呢，但是不是每一个钻井都能准确的找到油层的，实际上大部分油井最后都是无用功，根本挖不出石油来。
　　哪怕是地球上现代社会里科学技术如此发达，打一门新油井的风险也是很高，也不一定能够准确的找到石油。
　　更别说林子然现在所处的蓝星，找石油根本就没有任何的科学理论支撑，哪怕是知道脚底下有一个巨大的油田，但是要想准确的开采石油，那也是非常依赖运气的。
　　前后都挖了十几口油井了，但是绝大部分都是废井，只有少数几个有少量石油，而大产量的油井只有一口而已。
　　现在青山石油公司的钻井队找油，那是属于盲人摸象，随便找个地方直接开挖，因为他们根本就没有任何的理论支撑该在什么地方打新油井，只能是这里打一个，那里打一个，能不能准确的找到新油井，纯粹靠运气。
　　这也是为什么林子然从来都没有放松新油井的钻探，但是依旧没有新油井出现的原因。
　　不过林子然也不担心，青山油田就在那里，迟早能够搞出来第二口乃至第三口高产量油井的。
　　只要有了原油，那么提炼的问题也不大。
　　炼油厂的扩建一直都是在持续，青山油田那边的炼油厂经过连续扩张后，已经是能够每天提炼出来三百桶煤油的，之所以产量没这么多，纯粹是因为原油供应不足。
　　更不要说林子然还打算建立第三期炼油厂，进一步扩大提炼能力。
　　等高产油井找到之后立即就能够满负荷运转。
　　这种情况下，南州银行说什么加大双方在煤油生意上的合作，根本没有任何意义。
　　因为林子然根本无法提供更多的煤油，同时也不需要他们的资金来扩大规模，青山石油公司的自有资金已经很充分了。
　　当然了，如果吴申暄仅仅是说双方加大在煤油生意的合作，比如要借款让青山石油公司扩大规模什么的，林子然虽然失望，但是也不会黑脸。
　　但是，这个吴申暄却是代表南州银行提出了过分的要求。
　　“我们希望把煤油推广到周边的几个郡，尤其是东定州以及其他几个州，这都是潜在的大市场！”
　　“这些市场对煤油的需求极大，而考虑到贵公司的煤油产能不足，我们银行希望能够帮贵公司一把，提供大笔资金帮助钻探油井和建设炼油厂！”
　　吴申暄不紧不慢的说着：“我们银行拟定对青山石油公司投资一百万恒元！”
　　“而我们所需要的仅仅是青山石油公司半数的股份！”
　　林子然一听到这话，脸都黑了！
　　投资什么的，其实林子然并不反对，毕竟他又不是什么商人，他只个藩镇，只要给钱没什么是不可以卖的，哪怕是青山石油公司这种暴利的公司也在可出售的名单之上。
　　但是，这南州银行的野心太大，一百万恒元就想要一半的股份，这是要抢钱。
　　青山石油公司有多赚钱，外人不知道，他们银行不知道？
　　就算不知道真实数据，但是哪怕是猜测出来的数据，也应该知道青山石油公司每个月的净利润都在十万以上吧。
　　一年净利润百万以上的公司，他们想要只花费一百万就拿下一半股份。
　　这吃相太难看！
　　林子然此时看向了周立，他和吴申暄打的交道不多，之前只见过两次。
　　但是对周立，林子然是见过很多次的，他要看看这个周立怎么说。
　　此时见周立也是露出了一丝无奈的神情。
　　不过这丝无奈只是一闪而过，只听周立道：“除了这一百万投资外，还有我们银行的渠道资源也会融入进去，有我们银行在，这煤油在南海州内绝对是畅通无阻，其他几个州的渠道也能铺开。”
　　这话林子然承认，人家南州银行的渠道资源的确牛逼，为了保持罗河航道的通畅，他们连铁甲舰都能弄来护航。
　　但是又不是只有他们才有运输和销售的渠道，这年头能够搞贸易生意的都有自己的渠道。
　　罗安郡内打的震天响，但是罗河上的商船依旧络绎不绝！
　　大恒藩镇乱战几十年了，还能够生存并做大生意的商行，就没一家是简单角色，南州银行严格说起来也就是一家比较大规模的商行而已。
　　林子然道：“如果贵方只是想要把煤油生意做大，我这边可以提供更多的煤油份额，如果需要股份的话，我也可以直接转让股份给贵行，但是一百万，太少！”
　　吴申暄道：“生意嘛，都是谈出来的，既然林大人觉得这一百万不够，那么不知道什么价位才适合？”
　　林子然道：“五百万，我直接转让一半股份给贵行！”
　　吴申暄摇头：“五百万这不可能，而且林大人的意思，似乎是要直接出让股份，这和我们的计划不符，我们不是要购买股份，而是要投资这家石油公司，我们很看好煤油产业的未来！”
　　林子然道：“青山石油公司的自有资金足够维持发展，不需要投资，如果要购买股份，一半股份五百万，少一分都不卖。”
　　话说是这么说，但是如果南州银行直接砍价一般，给个二百五的话，林子然其实也是会卖的。
　　嗯，不仅仅是什么二百五，哪怕是更少一些的两百，一百万，林子然也会考虑卖掉一般股份！
　　为啥？
　　因为他不是商人，他是藩镇！
　　他还可以收税……
　　现在青山石油公司利润这么高，纯粹是因为不缴纳税收，真说起来是违法的，只是之前一直没人管而已。
　　青山石油公司如果正常经营，到时候肯定要缴税啊，林子然都打算好了，卖掉股份之后，搞个石油开采税，再来个煤油附加税，再来一个环境保护税，再加上常规的营业税啊，增值税啊，印花税什么的能收的都收一遍……
　　到时候青山石油公司如果还能盈利，林子然都敢直接跳罗河！
　　林子然很好奇，南州银行的人到时候会作何感想？

第二百二十一章 最讨厌有钱人装穷了
　　青山石油公司虽然赚钱，但是也不可能一下子赚几百万，一个月几十万的话得一年才能赚这么多呢。
　　而对于林子然来说，这一年的时间远远比未来的几百万更重要。
　　有这一年时间，再加上几百万的现金，他都敢谋划整个罗安郡了。
　　和整个罗安郡比起来，区区一个石油公司算个屁。
　　再说，他林子然也不是什么商人，他是个藩镇，他是可以收税的！
　　林子然道：“如果是普通商人的话，以青山石油公司的盈利水准，五百万都不会卖这一半的股份，但林某人不是商人，所以才会和你们谈。”
　　吴申暄：“正因为林大人您不是商人，所以吴某才会过来，如果青山石油公司只是普通企业，那么也就不可能出现我们今天的会谈了。”
　　林子然呵呵一笑，这人倒是够直白的！
　　青山石油公司可不是普通企业，而是属于林子然直接掌控的企业，而林子然是什么人？
　　他是个藩镇啊！
　　所以青山石油公司才能够一路顺利发展起来。
　　如果青山石油公司是一家普通的企业，早就被各方势力给生吞了。
　　吴申暄继续道：“和大人您不是一个普通商人一样，而我们南州银行，也不是一家普通的商业银行！”
　　“所以除了这一百万投资以及我们的运输销售渠道资源外，我们还可以为贵方提供大量的军械，哪怕是大人您需要武装十万大军，只要给的起价，我们都可以在三个月内为您准备好所需的所有军械。”
　　“此外大人您如果有需要，我们还可以为大人你提供抵押贷款服务！”
　　吴冠林面带微笑道：“不限用途的贷款！”
　　林子然一听，这倒是有点意思。
　　贷款好啊！
　　当即问道：“不知能有多少贷款？”
　　吴申暄：“以青山石油公司一半股权作为抵押一百万！”
　　林子然摇头：“太少！”
　　卖掉一半股份才一百万，抵押一半股份还是一百万，两者相加才两百万。
　　而以目前青山石油公司的实际盈利，一年时间都不用就能有两百万的盈利。
　　虽然林子然不太在乎这个什么青山石油公司的股权之类，但是也不可能贱卖啊。
　　当即双方又是开始了磨嘴皮，不过南州银行让步不多，双方谈判许久后，南州银行那边坚持不肯以直接购买青山石油公司股份的方式获得股份，而是坚持以投资的方式进行，为此他们甚至愿意把入股的价格提升到一百五十万以占据百分之四十的股份。
　　因为这里头区别极大，如果是直接从林子然手中购买股份，那么这些钱就变成了林子然自己的钱，林子然喜欢怎么用就怎么用。
　　如果是投入入股的话，这些钱就会变成青山石油公司的钱，并用以加大投资。
　　南州银行想要的是把这些钱用在青山石油公司的扩张上，甚至他们都已经为青山石油公司开出了一系列的发展计划。
　　比如把钻探队的规模再扩大数倍，并且扩大石油的勘测范围，从油田区先扩大到整个青山镇，乃至整个连关县，以争取打出更多的油井，扩大产能。
　　同时再投资建设一家超大规模的炼油厂，把煤油的产能从现在的每天几百桶提高到几千桶。
　　并投资建造多艘运油船，以满足煤油的运输，同时降低运输成本。
　　并且还拟定推出卖煤油送油灯的营销方案以扩大煤油的市场。
　　甚至他们还非常支持林子然提出的输油管计划！
　　这一切都证明了，南州银行是一家非常有野心的企业，更加证明了这只是一家企业！
　　他们的想法和林子然截然不同。
　　对于林子然来说，现在青山石油公司的投资就够大的了，赚的钱都得拿来扩军。
　　而按照南州银行的做法，估计一年内甚至两年内都不太可能获得分红，因为赚取的利润都会用来进行扩张，股东要想获得实际的分红，最少也得两年甚至更久，因为这一系列的计划后面，还跟着一个寻找新油田之类的扩张计划。
　　南州银行想要把石油生意做大做强，建立一家价值数千万甚至上亿恒元的超大型石油企业。
　　但是！
　　林子然只想要用青山石油公司的利润来扩军！
　　双方的思维方式都不一样，由此导致的谈判也是分歧极大。
　　谈判无果后，双方暂停了谈判。
　　当天晚上，林子然把周立叫了过来！
　　“周经理，你我相识也不是一天两天的了，所以我也就不客套了，我想要知道你们南州银行到底是怎么想的，你们是想要支持我呢？还是纯粹为了煤油生意？”
　　周立道：“这个嘛，我在银行里也不算是高层，顶多算是一个外部的代理人，银行高层怎么想的我其实也不太清楚，但是可以肯定的是，我们南州银行非常重视煤油生意，远比宏祥商行重视！”
　　林子然却是对这个答案不满意，这个周立说自己不是高层，只是一个代理人，但是林子然却是很清楚，周立的能量并不小，甚至可以说很大，并没有他自己说的那样只是一个小小的代理人。
　　而且南州银行和自己的联系，却一直都是通过周立所进行的。
　　没有周立，南州银行连他林子然是谁估计都不知道呢。
　　根据周立自己说，他自己乃是属于南州银行派驻到宏祥商行的人，但是同时他还负责南州银行在这一地区的外联业务。
　　不过在林子然看来，这个周立的能量比他自己所透露的要大的多。
　　为了护送，周立连铁甲舰都给弄来了，这是一般的代理人能够做到的？
　　不过周立显然是不想要透露太多的东西，林子然见询问无果后，也是不问了。
　　反正事情就是这么个事情，只要南州银行那边的出价不达到自己的心理价位，是别指望他放弃青山石油公司了。
　　而且林子然也是有点埋怨，不是说南州银行是个财神爷，随随便便都能弄几千万上亿嘛。
　　给藩镇贷个款都是上千万的吗。
　　怎么到了他这里，就变得这么小气了，只肯给百来万的贷款啊！
　　你们这是看不起我林子然还是怎么滴？
　　而且作为南海州第一土豪银行，怎么一点土豪银行的脸面都不要啊，之前谈判的时候我林子然多嚣张啊，作为土豪的你们就应该直接拿出几百万甩在我脸上，来上一句：拿着钱滚！
　　这多简单啊，你们多解气啊！
　　南海州第一土豪银行的招牌也就更家响亮了，到时候乃至整个大恒的人都知道你们南州银行不差钱，纷纷上门存款贷款，那钱还不是哗哗的来！
　　而我林子然拿着钱灰溜溜的滚了，顶多，顶多也就是对石油公司收个税而已！
　　但是！
　　你们偏偏要装穷逼！
　　而老子最讨厌的就是有钱人装穷了。
　　林子然心情不好，罗麻子则是在一旁给林子然出主意：“这谈怕是不好谈，要不小的派人把他们绑了，然后逼他们就范？”
　　林子然拿白眼翻他！
　　大晚上的不去睡觉，在这里瞎出什么主意啊！
　　说的老子好像没想过这么干一样！
　　但是吴申暄和周立，说白了就是两个打工仔，绑架两个打工仔有个屁用。
　　再说了，没看见人家身边跟着一群武装护卫啊？护卫这么严密也不好下手。
　　最重要的是，挂着南州银行旗号的两艘武装运输船就在港口飘着呢。
　　还想绑架人家，人家不给你来一个舰炮齐轰三洋镇就不错了！

第二百二十二章 奇葩的南州银行
　　通过这大半年和南州银行的接触，林子然也是深切了解到了南州银行的特殊性。
　　这根本不是一家普通的银行，而是一家拥有军队的银行。
　　甚至南州银行虽然以银行自称，但实际上银行的业务只是他们的一部分业务而已，这家银行实际上还有大量的其他业务。
　　比如说军械贸易！
　　以前的时候，林子然以为宏祥商行这样的军械商行才是主流的军火贩子，但是现在他才发现，南州银行才是整个南海州里最大的军火贩子。
　　他们不生产武器，但是因为和各大藩镇的特殊关系，再加上自身的强悍资金以及武装力量，使得他们运输军械的船只以及车辆通畅整个南海州无阻。
　　表面上南州银行不和各藩镇从事军械业务，各藩镇们的军械也都是通过类似宏祥商行这样的军械商行采购的。
　　但是最近林子然才是知道，这南州银行才是南海州里最大的军火贩子。
　　之前林子然订购的一大批军械里，表面上是从宏祥商行订购的，但实际上实际供货的是好几个军械商行。
　　而这并不是关键，关键的是，运输这些军械的商船，是由南州银行雇佣的铁甲舰护送的。
　　林子然甚至都知道，南州银行不仅仅向他供应了大量的军械，还向简明岗、冯浩忠乃至广安李坤等藩镇供应了大批军械。
　　据传当时南州银行的铁甲舰所护送，满载着各种军械武器的船队一路沿着罗河北上，依次为沿途各藩镇的部队提供了大批军械！
　　从这一点林子然就能够判断出，南州银行才是最大的军火贩子。
　　宏祥商行不过是个小角色，甚至只是南州银行用来招揽军火业务的渠道而已。
　　怪不得周立曾经说过，如果广安人招惹了他们南州银行，他们连仗都不下去呢。
　　这不仅仅是南州银行财力雄厚为他们提供贷款，更是因为就连他们打仗用的军火都是南州银行提供的！
　　深入了解了南州银行之后，林子然也是越发感叹，估计也就只有这种乱世才会出现这么奇葩的银行了吧。
　　如果是放在正常的国度里，哪怕是积弱的三流小国，都不可能出现这种情况。
　　就和林子然的地盘上，如果有这么牛逼的企业存在，他早就派兵把这牛逼企业给灭了。
　　感叹之余，林子然却是又是理解了其他藩镇们对南州银行的态度了。
　　讨厌是肯定讨厌的，估计一个个都是想着统一南海州之后立即就把南州银行连根拔起。
　　但是讨厌归讨厌，以后想要把他们干掉那也是以后的事，现在嘛，他们却是不得不依赖南州银行的贷款以及军火。
　　林子然也想要拿到他们的钱，得到他们供应的军火。
　　只不过南州银行的开价太低了，林子然也不会轻易答应。
　　所以也就僵持了下来，第三天，久谈无果后吴申暄主动告辞，说是把会谈的结果上报之后，择日再过来商谈相关事宜。
　　吴申暄走了后，林子然思索了一番后，还是把周立找了过来。
　　林子然道：“周经理，这一次你们银行的做法让人很难理解啊，石油公司的利润如何你也是知道的，想要只花一百多万就拿下半数股份，再用一百万贷款就获得另外一半股份的抵押权。”
　　“这加起来才两百多万，你们就想要拿走青山石油公司，不厚道啊！”
　　周立面色平静：“这是总部的决策，我也是无能为力！”
　　林子然听罢，没有继续这个话题，而是迅速转移了话题道：“对了，前几天油田那边报告说，有一个油井出油了，不多，估计一天也就几十桶这样。”
　　听到林子然没头没脑的说这话，如果是普通人肯定反应不过来，就算是反应过来了也会第一时间想要把这些原油提炼的煤油产能抓在手里。
　　周立名下可是搞了一个商行专门做煤油贸易呢，规模不大，每个月所得到的煤油份额也就只有一百多桶左右，和南州银行或宏祥商行所能够得到的煤油份额，那可是天差地别。
　　南州银行下属的商行如今每个月都能够获得五千桶煤油的配额。
　　但是，这个商行可是他私人的商行，而且他还利用自己的特殊地位，搭上南州银行的顺风车，连运河和销售渠道都完全不用管，每个月就能够获得不菲的利润。
　　兴许几百一千利润对于一家庞大的商行而言不算什么，但是对于他个人而言，却是不少啊。
　　可惜青山石油公司产能有限，他名下的私人商行已经很难再获得更多的煤油配额了。
　　如今林子然突然说起又多了个油井，一天有几十桶油的话，那么提炼成煤油少说也应该有十几桶吧，这一个月下来可就是好几百了。
　　这，可都是钱啊！
　　林子然是不会没头没脑的在这个时候说这些话，他说肯定是有理由的。
　　周立不傻，他第一时间就是听出来了，林子然说这些话，几乎就是摆明了要给他周立送钱。
　　煤油贸易生意，那是稳赚不赔的生意，而且供不应求，从青山石油公司六十恒元一桶购入，随便运到什么地方去，都能赚取一定的利润。
　　但是林子然为什么要给他送钱？
　　纯粹是好心？
　　他们俩关系好？
　　周立可不这么认为！
　　这个林子然，有所求！
　　所以周立沉默了，迟迟都没有开口。
　　他反复计算着，这一个月多几百桶煤油的配额能产生多少的利润，为了这些利润自己能够付出多大的代价。
　　周立沉默着，林子然也不着急。
　　一直半分钟后，周立才是重新开口道：“大人，你我相识多时，就不用见外了，如果有什么想要说的，尽管开口。”
　　林子然微笑：“其实也没有什么，还是那句话，我想要知道贵行对我这边到底是个什么态度，如果我拒绝贵行提议的话，会有什么风险？”
　　这一点，很重要！
　　南州银行势力太大，如果它们非要青山石油公司的话，林子然就会考虑退步，没办法，就算自己不要他们的钱，但是也得要他们的军火啊。
　　没有南州银行帮忙运输军械，他的部队就和广安人，冯浩忠他们的部队一样，连仗都打不起来。
　　但是即便是退步，那也是需要知道对方的底线，尽可能的给自己争取好处。
　　但是让林子然很意外的是，周立却用非常肯定的语气道：“林大人放心，就算是大人拒绝了我们银行的投资提议也不会有什么负面影响，我们之间的煤油生意和军械生意，还是会继续做下去，甚至在必要时候，我们银行还会为大人您提供一定的支持。”
　　周立如此肯定的语气，林子然倒是有些不理解了：“愿闻其详！”
　　周立端起了茶杯，说了一句看似不相关的话：“自蒙公爵以后，从来没有人能够统一南海州！”

第二百二十三章 危机感
　　周立的这一句看似不相关的话，让林子然陷入了沉思当中。
　　他这话是什么意思？
　　只是说蒙公爵以后没有人能够统一南海州吗？
　　虽然事实的也的确如此，但是为什么这个时候说出来？
　　除非……
　　林子然心中隐约有了猜测，不过他也不敢肯定自己的猜测是正确的的，所以他道：“此话何解？”
　　周立没有直接回答，而是反问道：“大人您应该对我们银行略有了解，如果有人统一了南海州的话，我们南州银行会怎么样？”
　　对这个问题，林子然根本就不用考虑，任何一个统一了南海州的藩镇，都会毫不犹豫的第一时间的把南州银行连根拔起。
　　再不济也要彻底收编，让这个银行成为自己麾下的金融工具。
　　不管是那一种，南州银行都将会彻底改变，甚至成为历史！
　　因为没有任何一个统治者，包括林子然自己，都不会容忍自己治下存在这么一家奇葩的银行，不仅仅是个大军火贩子，自身拥有大量武装，而且还利用雄厚的资金以及军械供应或明或暗插手各藩镇的争斗，并以此获得丰厚的利益。
　　这样的企业，不是不能存在，但是必须处于自己的掌控之下，并听从自己的命令才能存在。
　　如果这样的企业不在自己的掌控之下，那么任何一个藩镇都会毫不犹豫的把它们连根拔起。
　　林子然没有说，周立却是从他的表情里看出来了，只听周立道：“林大人既然能够预测到这个结果，其他人自然也能够预测到，比如说我们银行里的董事会！”
　　“对于董事会而言，现在的南海州才是最好的南海州，任何试图统一南海州的人都将会成为董事会的敌人。”
　　“以前的几任罗海郡郡守，都想要统一南海州，但是他们坐拥南海州最精华的一个郡，最后无一例外都失败了！”
　　“程凌峰早年也试过以罗广两郡为根基统一南海州，最后广安郡叛变了，这几年他一直试图收复广安郡重新整合罗广两郡，现在呢，他连罗安郡都丢了！”
　　“如果程凌峰不是固执的非要重新整合罗广两郡的话，他这个郡守之位还能做下去！”
　　周立继续缓缓而道：“可惜他执意要整合罗广两郡，所以简明岗、冯浩忠就先后成为了南州银行的客户，这一次战争里，南州银行为罗安郡内各藩镇至少提供了五百万以上的军械贷款。”
　　“罗安郡因为战略地位比较重要，如果以罗安郡为根基整合广安郡的话，那么就足以对周边的数郡形成挑战乃至统一整个南海州。”
　　“如今罗海郡既然都已经分裂了，那么林大人您觉得，董事会还会让其他人统一罗海郡吗？”
　　林子然尽管已经猜测到了诸多，但是听周立亲口说出来，却还是有所惊讶。
　　这南州银行干的事，比他预料的还要更大！
　　周立继续道：“现在林大人应该可以放心了吧，我们南州银行和大人的商业合作，不会因为一些小事情而发生变化的！”
　　林子然微微点头，按照周立的这个说法，那么自己和南州银行的合作关系应该能够持续下去，而且还会持续相当长的时间。
　　直到自己想要，并且有希望统一南海州为止！
　　在这之前，自己将会成为南州银行的潜在合作对象，不仅仅是合作，甚至都有可能获得他们的支持。
　　就和之前的简明岗、冯浩忠、李坤他们一样。
　　周立之前，林子然亲笔写了个批条给他，让周立私人名下的商行获得了每个月三百桶煤油的配给份额。
　　周立带着批条满意的走了。
　　他说的这些，其实也不算是什么秘密，虽然外人不这么说，但是深入研究过南海州局势的人，大多都能够猜得出来南州银行在南海州的内乱里发挥了什么样的作用。
　　几乎每一场藩镇之间的战争，背后都有南州银行的影子，从供应军械再到直接提供贷款，南州银行在这个过程里不但获得了庞大的利润，而且还把整个南海州的局势走向控制在自己的手里。
　　这让林子然特别的好奇，南州银行的管理层，尤其是那些董事会成员们是怎么活到今天的？
　　尤其是罗海郡的郡守之类的大藩镇，应该有足够的实力把南州银行干掉吧，就算无法连根拔起，但是干掉南州银行在他们当地的机构应该不成问题吧。
　　南州银行的总部可就是在罗海城里呢，要干掉他们总部对于一个藩镇而已，那是分分钟的事。
　　但是为什么没干掉？
　　林子然猜测了一番，却是依旧很难搞清楚南州银行的详细情况。
　　这个南州银行，处处都透露着诡异。
　　不过就算再诡异，暂时也是和他没有关系了，甚至前期的话，他还能够利用南州银行发展壮大自己。
　　南州银行不是想要南海州一直都是处于分裂装填，不是想要罗安郡这个大郡也是处于分裂当中嘛，那么就应该支持自己这个小藩镇啊，要不然的话简明岗或者冯浩忠他们就要统一罗安郡了。
　　为了验证自己的想法，他很快就是再一次找到了周立，当然了这一次并不是私底下的交谈了，而是很正式的交谈。
　　林子然打算向南州银行申请一批贷款，而抵押物嘛，自然还是青山石油公司的部分股份。
　　他也没打算申请太多，只是申请了五十万恒元而已，并以青山石油公司百分之二十的股份作为抵押，一年后连本带息偿还。
　　这一次的贷款只是一个试探，一个尝试。
　　他要验证自己的猜测，证实周立的说法。
　　结果南州银行虽然没有直接答应，但是却也没有直接拒绝，而是回复说将会派遣一个专门的团队来商谈贷款事宜。
　　他们的反应和林子然预测的一样，也证实了周立的说法。
　　面对这样情况，林子然的第一想法不是庆幸能够获得南州银行的贷款支持，而是生出了浓郁的危机感。
　　获得南州银行的答复后，林子然当天晚上思索了大半夜，最后是下定了决心，并把丁权坤从青山镇叫了过来。
　　对于一个立志统一南海州乃至整个大恒甚至整个蓝星的天命之子来说，现阶段固然可以和南州银行合作，但是以后肯定是和南州银行翻脸的。
　　现在嘛，他就要为以后的翻脸做准备了。

第二百二十四章 和南州银行的合作
　　林子然直接把丁权坤从青山镇叫了过来，然后道：“从现在开始，相关的账目要保密，绝对不能让任何人知道青山石油公司的详细资金情况，绝对不能让人青山石油公司的真实盈利情况。”
　　“调集青山石油公司的盈利资金对青山机械厂进行紧急扩张，并且要严格保密。”
　　“你们可以以扩建炼油厂，制造维护炼油设备的名义或者其他办法，暗中采购各类可用于枪炮弹药生产的机械设备，我要在一年内看见一座能够生产所有类型军械武器的兵工厂，并且这座兵工厂在完工之前绝对不能暴露！”
　　“这座兵工厂，需要有在被外界封锁的情况下依旧能够维持生产，所以需要提前储备各类我们不能自行生产的原材料，不管是铅还是钢铁又或者是硝石等，都需要进行大量储备。”
　　听林子然突然说出这么一大堆话，丁权坤很疑惑：“大人，是不是发生什么事了？”
　　林子然道：“没什么事，只是预防万一而已！”
　　林子然虽然不说，但是丁权坤也是猜到了可能发生了事，不过他没有继续问，而是道：“卑职知道了，后续就会抽调资金用于紧急建设兵工厂，只是这保密的话难度很大啊，从外部采购设备的话可以偷偷来，但是到时候这么大一座兵工厂，谁都看得见啊！”
　　林子然道：“只要采购设备的时候保密后，剩下的你就不用担心了，因为到时候油田区以及周边的大片地区都将会成为军事禁区！”
　　丁权坤道：“军事禁区？”
　　林子然：“不仅仅是油田区那边，三洋镇这边的煤油码头同样也会成为军事禁区。”
　　丁权坤还是有些疑惑，他搞不明白为什么林子然要这么搞，把这么大的地方都弄成军事禁区，这不扯淡嘛！
　　尤其是油田区那边，油田和炼油厂的员工好几千人呢，而且周边还有数千村民，这么多人怎么搞军事禁区？
　　但是第二天，他就是得知，林子然就是以补充旅司令部的名义下发了公告，三天后补充旅将会进行一场为期一个月的大规模军事演习，青山镇以及三洋镇部分地区将会成为演习场地，为了避免演习的顺利进行，避免误伤等，部分地区将会暂时列为军事禁区。
　　而丁权坤还不知道，林子然还在军内下达了命令，在外各地的部队对各交通要道设卡适当收取过路费。
　　此外还有一道暗令，那就是严查往来人员，尤其是外地人，形迹可疑者立即上报。
　　而罗麻子也是接到了任务，那就是挑选若干好手，专门制造各种‘意外事故’。
　　相对于丁权坤的疑惑和担忧，罗麻子倒是没想那么多，反而是对林子然交代给他的任务非常的兴奋。
　　“大人您放心，这种事小的在行，保管做的让人挑不出毛病来！”
　　吩咐下去后，林子然虽然知道做的这些还不够，但是这只是一个开始而已，后续他还将会有一系列的措施。
　　现在嘛，先开个头，毕竟做的太过了也容易引起外人，尤其是南州银行的警惕。
　　这两天林子然一直都是在考虑当自己的力量壮大到让南州银行需要打压的时候，怎么突破南州银行的封锁。
　　以目前南州银行的手段来看，他们的方式其实很简单。
　　那就是直接砸钱！
　　具体下来就是以提供贷款、军械支持其他藩镇发动战争，通过藩镇之间的战争来维持南海州内的平衡。
　　之前的几次诸藩镇反罗海战争，罗广两郡内的独立战争，再到现在的罗安郡内战几乎都是同样的模式。
　　南州银行，自身虽然有武装，但是他们的武装力量依旧是有限的，他们的最大资本就是资金以及军械。
　　他们利用各藩镇争霸的野心，以提供资金和军械的方式适当的鼓动一二，那些藩镇们发动战争那就是大概率的事。
　　甚至是林子然自己，如果说南州银行说给他提供的千八百万军费，并提供几个师装备的话，林子然都是会忍不住发动战争争夺更多的地盘。
　　藩镇自身的野心和南州银行的资金以及军械供应，才是造成了目前南海州内混乱但是却又保持一定平衡的主要原因。
　　未来如果自己想要突破这种平衡，那么就要抗住南州银行的鼓动其他藩镇对自己的围剿。
　　这意味着战争，而且还将会是非常困难的战争。
　　在这种战争里，他将会失去所有的外部支持，别说资金了，估计连军火都买不到。
　　林子然看来，资金虽然也麻烦，但是还是可以解决的，毕竟到时候有地盘就有税收。
　　唯一的问题就是军械了。
　　而林子然仔细研究后，发现罗安郡乃至整个南海州内的各藩镇，虽然很多麾下都有兵工厂，但是他们的兵工厂规模都不大，根本无法自给自足。
　　这从各藩镇使用的火枪，几乎都是清一色的福元火枪就可以看的出来。
　　连火枪都无法自给自足，其他的就更不用说了。
　　在战争时期里，一旦运输渠道被封锁，或者更准确的说是南州银行不再支持甚至卖给他们军火的话，那么基本就没有持续发动战争的能力了。
　　所以拥有一座自己的大规模综合兵工厂是必须的！
　　只要摆脱对外部军火的依赖，只要做到自给自足，这才能够谈及统一南海州。
　　当然了，林子然上述的诸多想法，那只是为了以后做准备的。
　　至于现在嘛，他还得和南州银行好好的谈一谈贷款合作，或者说与虎谋皮。
　　不用几天，南州银行的团队再一次抵达，而且来的还是吴申暄。
　　这一次他来倒不是说什么要投资入股南州银行了，纯粹是为了谈贷款而已，而谈之前，他还带着他的团队里还跑了一趟军营，观看补充旅的训练。
　　但是在观看的过程里，吴申暄他们显然是有些失望，因为他们所看到的只是一群新兵蛋子。
　　看完之后，吴申暄对林子然道：“林大人，贵部这战力还是略微差了些，人数也少了点，贷款的偿还能力让人担忧啊。”
　　林子然道：“纵然如此，但是守住一个连关县绝对不会成为问题，连关县虽然是个下等县，但是扣除日常所需外，足以挤出一部分资金偿还贷款。”
　　大家都是明白人，都很清楚对方想要的是什么，所以林子然直接开口表明了自己的态度。
　　这连关县是老子的，不管是简明岗还是冯浩忠，都别指望能够统一罗安郡！
　　果然，听到林子然的肯定回答后，吴申暄这才微微点头：“如果贵部能够维持现有的防区，确保贷款的偿还能力的话，那么这贷款一事好说。”

第二百二十五章 防患于未然
　　林子然和南州银行的贷款谈判很顺利的达成了协议，林子然以个人名义和南州银行签订了贷款协议，并以林子然名下的青山石油公司百分之二十的股份作为抵押，从南州银行贷款五十万恒元。
　　根据双方的协议，这五十万恒元里有二十万恒元直接以现金的方式支付给林子然，签订协议后一个月内支付十万现金，第二个月支付十万现金。
　　剩下的三十万恒元则是以各种武器军需物资的方式在半年内交付，其中第一批军械物资在一个月内交付，剩下的半年内交付。
　　协议签订后，林子然开始每个月偿还本息，十二个月内偿付完毕。
　　按照这一份协议，表面上的利息其实并不算高，但是考虑到只交付二十万现金，三十万都是以物资交付，这物资他们南州银行就能赚取大批利润。
　　同时二十万现金还有十万是一个月以后交付。
　　再考虑到每个月开始偿还奔袭，这意味着林子然这个月刚拿到十万现金呢，就得还给南州银行第一个月的本息好几万呢！
　　最后负责财务的丁权坤按照一年到期偿还本息的方式计算了下，年利息达到了百分之三十五。
　　这还不算军械利润呢，如果这些利润也算进去，南州银行在这一笔贷款上，净利润估计都得直接翻倍。
　　“这些吸血鬼！”林子然以前还是有些纳闷，这南州银行为什么非得阻扰南海州的统一，现在看到了他们的利润，林子然一点都不纳闷了。
　　这那里是做生意啊，这完全就是抢钱。
　　如果他是南州银行的管理层，估计也会费尽心思把这种生意维持下去呢。
　　不过利息高一点就高一点，如今的林子然手头上缺钱的很，养一支上万的大军可是非常花钱的，打仗就更花钱了。
　　如果只是以连关县的税收，是很难维持下去的。
　　只有加上青山石油公司的盈利才能维持，但是青山石油公司的盈利虽然高，但是也不能全部用在军队上面。
　　林子然需要调集该公司的利润购置大量的机械设备以筹建兵工厂。
　　建设兵工厂的花费必然是庞大的，因为这需要购置大量的机械设备，而这些机械设备无一不是当代最顶级的机械设备，昂贵的很。
　　如今的青山机械厂，也就只有改装枪械，并量产火药以及实心炮弹以及部分质量很差的榴弹的能力，但是前后林子然已经是砸进去超过十万了。
　　这个十万可不包括后续的生产以及采购原料的费用，纯粹是购买设备，建设厂房，培训工人之类的固定投入。
　　砸进去这么多钱的青山机械厂，其实该有的技术能力也是差不多了，也是挖了不少高级技术人员，先进的机械设备也有不少。
　　如果只是为了搞出来米尼步枪、新型青铜滑膛野战炮、火帽、榴弹、火药等一系列军械产品，但是不在产量上不做要求的话，其实他们现在就能搞，那些技术人员带着工匠手工都能搞出来这些东西。
　　但是依托几个高级技术人员极少量手工生产，和工业化批量生产，那是完全不同的概念。
　　根据青山机械厂那边做出来的预估表。
　　仅仅是日产五十支米尼步枪、年产一百门青铜滑膛炮或铁铸滑膛炮（九斤以及九斤以下）以及相搭配的火药以及炮弹生产线所需要的机械设备，预计就得花费八十万恒元。
　　之所以花这么多钱，那是因为需要添加购置的各类大小机械设备就超过三千台/件。
　　八十万仅仅是采购机械设备而已！
　　为了安置这些机械设备建立生产线，他们还得需要一个庞大无比的厂区。
　　这个厂区的面积将会达到现在炼油厂面积的五倍以上。
　　按照目前的市场行情，建设这些厂房，哪怕是最节省的价格来计算，采购的建筑原料以及雇佣的人工费用，至少也需要二十万恒元。
　　此外还至少需要三千名以上的技术工人，至少百名以上的中级工程师，十名以上负责各领域的高级工程师。
　　普通的技术工人还能自己培训，但是那些工程师更不好找，就算能找到，雇佣的价格也是极其昂贵的。
　　最后丁权坤给了林子然一份预算表，要想搞出这个兵工厂来，初期投入至少要一百五十万恒元以上。
　　看到这个数字，林子然却是没有丝毫的犹豫。
　　虽然这个钱很多，但是却是必须花的！
　　而且这钱也不是说一次性拿出去的，总会有一个时间缓冲，分批支付的话咬咬牙也能撑下去。
　　毕竟想林子然麾下的部队已经是停止了大规模扩张了，主要花费就是维持和训练费用，顶多再加上储备弹药的一次性花费，后续已经没有大笔开支了。
　　现在林子然麾下的补充旅已经有了九个步兵营，三个炮兵营，两个辎重营，三个骑兵连的编制，而受限于资金以及周边兵员枯竭等诸多原因，短时间内已经是很难进行扩张了。
　　近期几个月内，虽然还会不断招募士兵，但是主要以让现有编制齐装满员为主，而不是新编部队。
　　因此部队的花销的话已经是逐渐稳定了下来，算上后续持续招募人员以齐装满员的话，平均下来一个月下来十五万恒元左右，前提是没有爆发任何战争。
　　这十五万，林子然拿得出来！
　　青山石油公司虽然不曾对外公布过，但是青山石油公司暗地里还是会露出一些蛛丝马迹让人去猜测，比如周立他们就估计青山石油公司的每个月的利润有十五万左右。
　　但实际上，青山石油公司每个月的净利润早就超过了三十万，并且这个数字还在持续不断的增长当中。
　　有了青山石油公司的庞大利润，再加上连关县的税收补充，短时间内林子然是能够维持这个局面的。
　　当然了，还是那句话，只局限于不打仗的情况！
　　一旦打起仗来，那就花钱如流水，再多也是不够花了。
　　林子然对丁权坤道：“你注意好控制节奏，部队的维持经费优先保障，剩下的尽可能的投入到兵工厂的建设当中去！”
　　丁权坤点头道：“小的明白，回头我就放出风声去，就说我们正在投资勘测油田，建设炼油厂，借建设炼油厂的名头搞！”
　　林子然道：“你做事，我放心，去吧！”
　　丁权坤去了后，林子然一招手，把罗麻子叫了进来：“安排人手对青山石油公司所有的中高层管理人员进行监控，尤其是负责采购机械设备的贸易分公司的人，此外必要时候可以防患于未然，避免出现任何的差错。”
　　罗麻子略微迟疑：“所有人？”
　　林子然听罢抬头看着他，没有说话！
　　罗麻子顿时点头：“小的明白了！”

第二百二十六章 自幼接受帝皇教育的林子然
　　永昌四十九年十月三日，林子然一如既往的出现在军营里，检阅最新成军的第八步兵营。
　　虽然南海州的秋冬季节不冷，不过林子然还是披上了一件薄外套。
　　当第八步兵营列队走过的时候，林子然抬手敬了军礼。
　　检阅完毕之后，林子然对身旁的吴冠林道：“老吴啊，这段时间辛苦了！”
　　吴冠林道：“卑职也就是动动嘴的功夫，真正辛苦的还是下头那些天天训练部队的基层军官！”
　　“真说起来，卑职还没大人您来训练场的次数多呢！”
　　吴冠林这话说的倒是不错，林子然几乎是天天过来训练场亲自盯着，有时候还会亲自下场随同训练，一方面是为了让下头的那些军官们尽心尽力，别搞偷奸耍滑，而另外一方面嘛也是为了让这些部队在编练期间就建立起对他私人的忠诚。
　　期间发放薪饷乃至军服这些琐事，林子然可都是亲自力亲为。
　　有时候为了给一个步兵营的士兵发放薪水，林子然都能干一整天，确保每一个新兵第一次领到的薪水，都是由他林子然亲自发放的。
　　这么做虽然看似很刻意，但是效果却是不差，至少补充旅的所有将士们，尤其是那些普通士兵们都知道，给他们发放薪饷，让他们吃饱饭，让他们穿暖的是林子然，而不是其他什么人。
　　尤其不是他们的什么连长，营长。
　　这一点，非常重要。
　　在很多藩镇的部队里，都是兵为将有，其效忠体系是士兵效忠于低级军官，低级军官效忠于中高级军官，中高级军官再效忠于藩镇。
　　这在林子然看来是拥有巨大的弊端的，甚至都可以说是大恒藩镇混战的根源所在。
　　因此从一开始林子然就是确保士兵们的效忠对象是他林子然，而不是他们的营长，团长之流。
　　为了确保这一点，林子然搞了很多措施。
　　而这些措施现在看起来还是有比较好的效果的。
　　在其他藩镇里，上头想要调换一个连长营长什么的很简单，但是想要调换团长旅长之类的职务就非常困难了。
　　但是在林子然这里，任何军官职务，说调换就调换，绝对不会有人说一句话，也无法反抗。
　　这就初步确保了部队的忠诚。
　　随着部队的规模越来越大，这方面也就越来越重要。
　　毕竟林子然已经很难和以前一样直接指挥所有部队了，必然会出现某支部队独立在外作战的情况。
　　不过要彻底避免这种情况，其他措施很重要，领军的主官也同样重要。
　　“按照我们的编练计划，第八步兵营将会编入第一步兵团里，这样第一步兵团就有了第一步兵营，第六步兵营和第八步兵营三个步兵营了。”吴冠林对着场上的另外一支正在训练的部队道：“第九步兵营的话现在还在训练当中，不过兵员也已经到齐了。”
　　林子然看过去，见第九步兵营的新兵们正在进行列队训练！
　　而第九步兵营的旁边，则是第二辎重营的新兵们进行训练。
　　如今的三洋镇军营，就是一个巨大的训练场，众多已经成军或者正在编练的部队都在这里进行训练。
　　看着训练场的众多将士挥洒汗水，林子然叹了口气道：“回想一年前，我们才几百人呢，这都上万人了，不容易啊！”
　　罗麻子也是凑上前来：“谁说不是呢，如果没有大人的英明神武，我们怎么可能发展的这么快！”
　　边上的吴冠林也是开口道：“短短一年内扩军万人，这对于很作藩镇来说都很轻松，但是如果是从头开始就建军万人，这却是极难，放眼周边数州各家，没有任何一家和我们这样，是从头开始建起来的。”
　　“而且还能做到齐装满员，部队训练有素，士气高昂！”
　　“如果不是亲自参与，我都是不敢相信这是真的。”
　　“而这些，都是因为有大人你才得以成行！”
　　吴冠林的吹捧让林子然有些不习惯，罗麻子的吹捧那是属于常规操作，林子然都听习惯了。
　　但是这吴冠林嘛，之前虽然对林子然很恭敬，但是依旧保持着军事学院高材生的傲气，你让他拉下脸来无脑吹捧林子然，这在之前是不可能的。
　　但是今天，吴冠林也是有感而发！
　　毕竟亲身经历过了才知道林子然的伟大之处！
　　扩军，这玩意谁都会。
　　但是能短短一年内拉起上万人，而且还是训练过，齐装满员，重炮齐全的正规军部队，那可就不容易了。
　　他自然是不知道，林子然自小就接受最正规的帝皇教育，小学时期就已经知道了枪杆子出政权，农村包围城市，杯酒释兵权，派系平衡等诸多帝皇施政理念了。
　　等长大了，各种施政理念已经是能张嘴就来，就差一个皇帝宝座让他去实践了……
　　毕竟，他曾经是无数接班人中的一员嘛！
　　仅仅是这一点，华夏青年在穿越上的优势就是其他地区的人所不能比拟的，因为很多地方的人，他们不管是在学生时代还是成年以后，所学的，所接触的东西都和华夏人不太一样。
　　如果有这么两个人，他们一个华夏普通二流大学毕业的年轻人，一个是美国三流公立大学毕业的年轻人。
　　这两个人都是野心勃勃，想要干出一番大事来，拥有不畏惧困难，不怕死，人格魅力高等诸多优良领导人所拥有的特性。
　　当他们被扔到古代后，那么华夏年轻人会大概率走上起兵叛乱之路，再不济也会谋取权臣之类，总之就是干天干地干空气！
　　至于能不能成功，那是另外一回事了！
　　而美国年轻人到了古代后，大概率会走上街头抗议某不法行为，最后被某个不知名的小喽喽直接一板砖拍死了，因为他从小开始就谈政治，但是从来没有人教过他政治为何物！
　　政治，是这个世界上最为肮脏，最为血腥的一个词汇，但是知道这一点的西方普通人，其实极少极少！
　　两地教育模式以及文化的差别，在双方的独有文化领域里有着非常明显的体现。
　　华夏之网文，美国之好莱坞，这些文化作品里的主角的三观以及行为模式，就是双方不同文化的最佳体现。
　　当然了，这种明显差别通常只出现在双方的普通人身上。
　　而那些从小上私立名校，接受精英教育的精英们不在讨论范围之内，因为不管什么国家里的精英们，那都是一个模子刻出来的，几乎没有任何的差别。
　　林子然是一个普通人，只是一个自幼接受帝皇教育的普通人而已。
　　他做这些事很多都是出于本能以及他所知道的常识。
　　而就是这些本能以及常识，让他在吴冠林的眼中是如此的与众不同。
　　其实哪怕不是林子然，换成了随便一个起点历史文的老读者过来，只说理论的话，也能折服吴冠林，在这个世界成为一个合格的帝皇。

第二百二十七章 郡城大决战
　　随着第八步兵营的成军，林子然麾下的两个步兵团也算是齐装满员了，不过这也不意味着可以拉出去打仗了，里头大部分都是参军时间只有一个月到三个月之间的新兵呢。
　　后续还得继续训练以提升作战能力。
　　第九步兵营虽然还没有成军，不过一个月内也能够完成新兵训练继而成军。
　　如此九个步兵营的扩编规划已经算是完成了，后续的话将会对其他辅助部队，比如说辎重部队，工程兵部队进行补充加强。
　　此外林子然还一直在想办法扩充骑兵，但是很可惜的是他一直没能弄来大批量的战马。
　　这几个月里虽然通过一些渠道弄到了一些南州战马，但是数量不多，只能是面前补充给第一骑兵连，让第一骑兵连的骑兵人数扩充到了满编的两百五十骑。
　　林子然麾下的骑兵连乃是属于大骑兵连编制，和其他藩镇的小骑兵连有些不太一样。
　　因为战马的缺乏，以至于林子然麾下的部队连中高级军官的坐骑只能选择沙阳马。
　　当然了，战马缺乏也只是原因之一，另外一个原因就是军官配属的马匹和普通骑兵的战马要求不太一样。
　　骑兵的战马自然是需要爆发力强，其他方面也要非常优秀，而军官坐骑的话，并不要求冲刺能力，反而对战马的耐力需求比较高，因为战斗期间，为了更好的指挥部队，军官们都是骑在马上指挥的。
　　这可不是为了装逼，而是为了获得更好的视野以指挥部队作战。
　　如果徒步指挥作战的话，因为高度的缘故，他们甚至连自己的部队都无法看到，更别说观察整个战场了。
　　此外还有战场上浓烟滚滚的因素存在。
　　这年头用的火药可是黑火药，发射的时候会冒出白烟的，一支枪两支枪的白烟不算啥，但是几千支几万条火枪再加上数十上百门火药连续发射所产生的烟雾，足以笼罩整个战场。
　　这种情况，就和地球上某地区过年的时候，部分乡镇地区在大年三十的时候放鞭炮烟花时的场景差不多，整条街都是浓烟滚滚，伸手不见五指不说，如果抬个头，脸庞瞬间就能落满灰尘……
　　这年头的战场上，差不多也是类似的情况，尤其是没有风的时候。
　　所以军官们骑马指挥作战，是无奈的选择，并不是他们喜欢装逼或者不怕死，人家也知道骑在马上很危险。
　　毕竟这年头其他藩镇虽然还没有米尼步枪，但是依旧有猎兵的存在，猎兵们用的前装线膛枪也是能够精准打击两百米左右的目标的，只是装填速度太慢而已。
　　但是哪怕是危险也得骑马指挥作战。
　　军官骑马作战，对马匹的要求也和骑兵不一样，没有太大的要求，只要个头高大就行，太矮小的话起不到站得高看得远的效果因为军官们得一直骑着马指挥作战
　　至于其他的，要求不大，一般般就行了。
　　这种情况下，有条件自然是优先选择上好的战马，比如南洲马，但是如果没有南洲马的话，其实沙阳马也可以凑合。
　　目前林子然麾下，大部分军官的坐骑都是沙阳马。
　　战马缺乏，正规的骑兵部队也就很难扩充起来，所以直到现在，林子然麾下能够挥舞马刀进行冲锋的，依旧只有第一骑兵连。
　　至于第二骑兵连和第三骑兵连，都是属于上马机动，下马作战的龙骑兵。
　　不过即便是这样，林子然也是想着后续继续搞这种龙骑兵。
　　毕竟龙骑兵那也是骑兵不是……
　　各部队都已经走上了正规，让林子然的注意力也是收回来了部分，并重新投向了罗河西岸。
　　西岸的广安人还是老样子，占据平丹县后就没啥大动作了，但是几万人聚集在平丹县，谁也不会认为他们就这么甘于平静，他们只是在等待机会，等待变化而已。
　　这个机会，这个变化就是郡城那边的罗安和罗海两郡之间的战斗。
　　更准确的说是简明岗、冯浩忠联军和罗海军、李定钧联军之间的战斗。
　　这可是双方参战总兵力将近十万人的大战，其胜负将会直接影响到整个罗安郡，乃至罗海、罗安、广安甚至周边几个郡的局势走向。
　　不客气的说，这甚至都能影响到整个南海州的局势发展。
　　如果说罗海军能够击败简明岗和冯浩忠的联军，这意味着罗海军就能够掌控罗安郡，再不济也是大半部罗安郡。
　　这可是前面多任罗海郡郡守都没能完成的任务，但是现在的罗海郡郡守邵秉却是有机会完成这一伟业。
　　以罗海郡的工业和农业乃至人口底蕴，一旦拿下罗安郡这个战略要地，那么后续继续扩张乃至统一整个南海州都是极有希望的。
　　但是在林子然看来，邵秉估计是没这个希望了。
　　估计除了邵秉自己，没有人愿意看见罗海军击败简冯联军了。
　　没看见人家广安人都主动停下南下的步伐，让简冯联军可以安心抵抗罗海军嘛！
　　而且边上还有一个南州银行呢。
　　三天前林子然找周立明面上是闲聊扯淡，实际上旁敲侧击打探消息的时候，这才从周立口中得知，人家南州银行已经是通过好几个商行的名义，给简明岗以及冯浩忠提供了大量的武器装备，尤其是消耗极大的弹药，更是一船一船的运过去。
　　更有意思的是，估计很多人都知道南州银行的商船队是为简冯联军运输军械的话，而且邵秉麾下的罗海舰炮部队可是实力不弱，足以封锁整个罗河流域。
　　但是，人家南州银行的船队依旧大摇大摆的往来罗河之上。
　　仅仅是从这一点，林子然就能判断出，罗海郡守邵秉想要趁着罗安内乱的机会拿下罗安郡，基本没啥指望了。
　　林子然觉得，邵秉夺取罗安郡的机会，都还没有自己高！
　　好歹自己没邵秉那么多敌人啊！
　　说不准到时候南州银行还会支持自己呢。
　　在这种情况下，当林子然得知李定钧抛弃了罗海军，直接在双方大战的关键时刻反叛，并袭击了罗海军主力部队的时候也就不意外了。
　　十月十三日，罗安郡城南郊，李定钧在关键时刻抛弃了罗海军，并和简明岗、冯浩忠联手，把邵秉亲自率领的四万多大军来了一个重创。
　　此役，邵秉率领的罗海军几乎损失殆尽，只剩下七八千人，在炮舰部队的掩护下狼狈南逃。
　　而更有意思的是，邵秉刚狼狈而逃，这三天时间都还没到呢，冯浩忠就是联手李定钧和简明岗开战了！
　　局势变化之快，让北边的林子然都是感到惊讶。
　　林子然知道他们肯定会翻脸，但是没有想到他们翻脸会这么快，这才三天时间不到，前头还说着什么效仿广安郡，数大藩镇联合起来用力某个郡守呢。
　　这前头还谈着，后头就开战了。
　　接到郡城那边又开战后，林子然就知道，郡城那边的战事一时半会的还结束不了。
　　这么多方的人马，还有的打！

第二百二十八章 好像我们也是匪吧？
　　时间进入十一月之后，据传大恒中北部地区的很多地方已经大幅度降温，北边的几个州已经是大雪纷飞，不过在南海州，依旧艳阳高照，温暖如春。
　　训练上的士兵们很多甚至都是光着膀子进行训练，就连在一旁观看训练的林子然也只是只穿了一件长袖单衣而已。
　　南海州的冬天，在林子然的感觉里只存在于字面之上，反正林子然去年和今年的两个冬天，就没穿过多厚的衣服，顶多顶多就是长袖加一件呢绒外套，不能再多了，再多就要中暑了。
　　看着前方的第二炮兵营的士兵们，挥舞着汗水重复着装填训练，兴许训练的士兵们会感觉非常枯燥，但是林子然却是看的不枯燥。
　　因为林子然一边看是一边拿着怀表计算时间的。
　　他计算的并不是单一炮组单次装填开炮的时间，他计算的是整个炮兵营在二十分钟内能够一共打出去多少发炮弹。
　　单独某个炮组的快慢与否，对整个大军的炮火支援强度而言影响不大，他需要的是一整个炮兵营的装填射击速度有稳步的提升。
　　看完后，他对边上的徐进道：“不错，比上周演练的时候有所提升！”
　　徐进咧嘴笑道：“全赖大人监督指点，不然我们第二营也不能提升这么快了！”
　　林子然道：“这装填训练也算是差不多了，后头的射击训练你也要抓紧！”
　　徐进道：“大人放心，炮长的专门培训在刚编成的时候我就已经是在进行了，各炮炮长在完成日常训练之后，还会进行专门的炮术学习，一定不会让大人失望的。”
　　林子然微微点头：“那么我就期待第二营的实弹演习了！”
　　看罢训练，林子然离开了训练场回自己的指挥部，路上的时候，他还问吴冠林：“两个混成团的炮兵连怎么样了？”
　　吴冠林道：“启禀大人，炮兵乃作战的中间力量，对两个混成团的炮兵连卑职一直都是很重视，之前我们缺乏火炮，所以这两个炮兵连只各有三门五斤野战炮，前段时间我们购入了一批新火炮后，卑职就按照大人的指示，划拨了各一门五斤野战炮，两门九斤野战炮补充给这两个混成团的炮兵连部队。”
　　“同时也是抽调了若**组成员过去，如今这两个炮兵连已经算是齐装满员了，只不过战力上，怕是和第一炮兵营还有些差别，毕竟训练时间短！”
　　林子然道：“嗯，这也是没有办法的事，但正是因为时间短暂，所以训练才要更加刻苦，这样才能够早日百发百中。”
　　说这些的时候，林子然再一次深感时间紧迫。
　　自从七月份罗安内乱以来，林子然就一直觉得时间不够用。
　　倒不是他自己有多忙，而是留给他扩军训练的时间太少。
　　从七月份开始他就一直在大规模的招募士兵，购置武器装备。
　　从表面上看起来，在十月份的时候他的部队就已经是扩军到万人以上了，但是自家人知自家事，这万人里能打的就没几个，因为里头大部分都是新兵。
　　严格上来说，进入到十一月份的时候，林子然麾下各部才算是真正做到了齐装满员。
　　到目前为止，林子然麾下的作战部队，现在有三支。
　　核心主力乃是补充旅本部。
　　辖有第一步兵团、第二步兵团、第九步兵营，第一炮兵团、第一辎重团、第一骑兵连、第三骑兵连、工兵连、卫生连等辅助部队，总兵力八千人多一点。
　　再过来就是第一混成团大约一千人，第二混成团一千二百人。
　　三者相加，一万人多点。
　　当然，这只计算了领取饷银的战斗以及辅助战斗人员，如果是战争期间临时征召的民夫是不算的
　　此外呢，其实林子然麾下还有其他一部分部队，也就是各镇的卫队。
　　但是林子然和其他藩镇不一样，他可不愿意看见治下的地方还有其他独立武装，所以林子然是把各镇的卫队或者是什么士绅的民团一股脑给收编了，其中的精干则是作为新兵补充到正规军里，而普通者则是挑选培训后作为各地巡警，至于一些不合格则是直接裁汰掉。
　　不过为了避免被裁汰的人闹事或者生活无着，这些被裁汰的人可以进入青山石油公司工作。
　　整顿各地民团，林子然的最主要目的还不是说为了把他们收编增加实力之类的，实际上这些民团基本没啥战斗力，拉上战场凑人头都嫌碍手碍脚。
　　把他们收编整顿，主要目的还是为了避免经费浪费。
　　这些秘密团大多可都是各地镇守府出钱养着的，一个百人规模的民团，一年少说也得花费上万呢，而连关县有大小十二个镇，每个镇都有民团，虽然规模大部分都是百人以下，但是也有些镇的民团估摸是有一百多甚至两三百人的。
　　拿下连关县后林子然一统计人数，整个连关县范围内，民团的规模竟然达到了一千多人，每年花费十几万的地方经费呢。
　　这钱如其花在民团身上，还不如林子然自己拿过来编练正规军呢，多连一个步兵营也是好的。
　　所以到了现在，连关县已经是没有了其他地方上普遍存在的地方民团了，而没有了地方民团后如何对付多如牛毛的土匪，林子然表示自己手上有上万大军。
　　眼看着部队的训练已经差不多了，林子然也是把剿匪事宜提上了日程，十一月中旬，林子然召集了麾下各部的主要军官们开会。
　　“前头好几个镇已经是来信了，说是匪徒肆虐，民团被撤编后，各地巡警力量虽然有所增加，不过也只能维护当地的普通治安，对上大股的匪徒还是力有不逮的！”
　　“如今各部初成，正好以战代练，让兄弟们去开开眼的，见见血！”
　　林子然的想法很简单，他就是要让部队通过剿匪来得到一定的实战训练，尽管这样得到的训练很有限，但是总比一枪没打直接拉上去决战好吧。
　　让他们出去剿匪开几枪，见见血，初步适应战斗的气氛，这样以后和其他藩镇干架的时候，才不至于还没打就自己先跑光了。
　　林子然的话众人自然是欣然同意的！
　　只是不少老土匪出身的人听到剿匪这两个字后，感觉怪怪的！
　　罗麻子就在心里嘀咕着：好像我们也是匪吧？
　　这算什么？
　　土匪剿匪？

第二百二十九章 轻步兵战术和后装步枪
　　决定要剿匪之后，自然是要调遣部队了。
　　吴冠林：“大人，剿匪作战的话，因为匪徒比较零散，规模也有效，是不太可能和我们进行正面的线列作战的。”
　　“战斗大多可能是非常规，尤其是散兵作战为主，而我们的轻步兵战术已经训练多时，这一次应该能派上用场，同时也可以通过实战来观看轻步兵战术的优劣，以便后续改进。”
　　吴冠林逮着机会就推销他的轻步兵战术，也好在此人是个知道变通的话，没有固执的在正规作战的时候也搞这一套，部队的日常训练还是以线列战术为主，轻步兵战术的训练只是作为补充而已。
　　林子然对他的轻步兵战术其实也很有兴趣，但是他更知道要玩吴冠林的这种轻步兵战术，得大规模装备后装步枪才行。
　　就现在的前装步枪玩这种轻步兵战术，会死的很惨的。
　　哪怕是米尼步枪也会死的很惨。
　　领先半步是天才，领先一步那就是疯子了，而吴冠林在别人的眼里就是个不折不扣的疯子。
　　吴冠林的这种轻步兵战术，根据他自己说是根据当代的猎兵战术改进而来，并在到了青山镇之后又是根据米尼步枪的特性以及补充旅的连排班编制进行了专门的改进。
　　放弃了传统的线列作战方式，而是依托地形等分散部署，部署的过程以十四人的步兵班为战斗小组，多个战斗小组相互配合行程连排战斗群，进行防守或者进攻作战。
　　如此可以有效的躲避炮击，降低伤亡率。
　　这种战术在林子然看来，好是好，但是你要借助地形迂回，躲避炮火，首先你得可以蹲着或者趴着装填、射击吧。
　　而这是后装枪的独特优势，前装步枪是没有这种优势的。
　　但是林子然依旧支持吴冠林持续改进这种轻步兵战术，因为未来后装步枪肯定是能搞出来的。
　　之前林子然就已经是尝试过搞后装步枪了，只不过之前忙东忙西不说，更重要的是青山机械厂那边要人没人，要设备没设备，即便是搞出几支试验样枪来，但是没有办法大规模生产也没有什么意义。
　　他需要的不是一支两支的玩具，而是可以大规模生产并装备的后装步枪，所以这就一直拖着。
　　但是接下来的剿匪作战里，却是让林子然打算优先搞后装步枪了。
　　从十一月中旬开始的剿匪，林子然麾下各部队都有抽调部队参与，参与的部队大多都是经过了专门的轻步兵战术训练的。
　　他们钻入山林，利用米尼步枪的射程优势以迅速无比的姿态横扫着连关县内的土匪。
　　其实，哪怕是他们没有米尼步枪的武器优势，只使用滑膛火枪也能够让这些土匪望风而逃。
　　哪怕是他们都是新兵蛋子，绝大部分人都没有在实战中开过枪。
　　但是他们好歹是正规军呢，而且人多势众。
　　为了避免任何的意外，林子然领军剿匪那都是狮子搏兔，围剿新木镇内的一伙只有百人不到的土匪团伙时，他丧心病狂的直接带一个两千多人去。
　　步兵，炮兵，骑兵，辎重一应俱全，甚至就连工兵和医疗兵都带去了不少。
　　刚进入新木镇，就是派遣各部队封锁各交通要道，主力部队直接出击。
　　等到了土匪藏身的山头时，他们都没有急着进攻，而是先把整座山头给封锁了起来，然后才派遣部队发起进攻。
　　发起进攻的时候也不是传统部队那样列队，傻乎乎的沿着山间道路密集推进，而是分散开来直接爬山。
　　以步兵班组为核心，组建了一张大网层层推进。
　　最后几乎是以撒网捞鱼的方式把土匪一个不剩的全部一锅端。
　　这一次剿匪作战，战果可以直接忽略不计，最重要的还是锻炼了部队，同时也是证实了吴冠林搞出来的这个轻步兵战术，以目前的条件下，再部分特殊情况里对付特殊敌人还是有用的。
　　同时这一次的战斗，也是让林子然再一次的生出了迫切的心思，想要把后装步枪给搞出来。
　　从新木镇返回之后，林子然并没有亲自负责剩下的剿匪事宜，而是分派麾下的部队各自负责若干区域里的剿匪事宜，让他们在半个月内彻底肃清匪患。
　　至少，连关县内不能再抱有大规模有组织的土匪团伙。
　　连关县这破地方，在罗安郡乃至整个南海州里都是属于多山的区域，连关县内百分之七十的地区都是山地丘陵不说，而且这地方乃是罗安郡的东北角，其北边就是广安郡，东边是宁梅郡，三郡交叉的地区，又是一片山区。
　　这就给了众多匪徒天然的藏身之处，以至于一个小小的连关县里就汇集大小数十股土匪。
　　这土匪数量不少，但是在上万大军面前却不算什么。
　　以前连关县内的土匪猖獗，主要还是正规军懒得搭理他们，尤其是当时连关县内的罗安正规军，数量也不多，大多都是集中在北部防线，后方连连关县县城这样的地方之前都没多少正规军驻防的。
　　至于剿匪事务，那是地方民团的事，正规军一般都不管的。
　　如今遇上林子然的补充旅要以战代练，自然是抵挡不住的。
　　如果他们能够抵抗的住，他们也就不是土匪了，而是会和林子然一样变成官兵了……
　　剿匪的事林子然不再亲自处理后，他也就把注意力放在了后装步枪上。
　　数天后，接到传讯之后，青山机械厂的厂长王老板就是带着手底下的七八个技术骨干来到了三洋镇军营。
　　“王老板，月余未见，风采依旧啊！”林子然哈哈笑着。
　　王老板摸了摸自己的六月圆肚：“都是托了大人的福，这才能吃好睡好！”
　　王老板最近几个月过的可是潇洒的很，虽然他自从他把整个铁器作坊都买，卖给了林子然用以成立青山机械厂后，他就不是老板了，但是他却接受了林子然的聘请，当了青山机械厂的厂长。
　　一开始的时候他还有些不习惯，但是随着青山机械厂的逐步扩大他就越来越满意。
　　最近王老板过的很爽，肚子已经从三个月变成了六个月，旁人还经常看见他给邻居家的孩子送好吃好玩的。
　　可见他最近的小日子过的的确不错。

第二百三十章 大人又疯了
　　青山镇城到油田区的煤渣路两侧，出现了大片的建筑。
　　那是最近一年内才陆续出现的新建筑，虽然很多建筑都是简易建筑，但是数量多啊。
　　自从林子然在青山镇发现了油田，并开采石油建立了炼油厂后，青山镇的变化是一天比一天大。
　　林子然利用青山石油公司获得了庞大的利润以养军，甚至连税都不交，但是对当地的经济发展带动作用依旧是巨大的。
　　青山石油公司下属的三大分公司直接雇员就超过一千人，此外还有将近一千多人的临时工。
　　这总数从青山石油公司领取工资的两千多人里，他们都是住在这一片地方，后续还把他们的家人也是接过来。
　　这么多人是需要消费的，他们吃的，喝的，穿的又能间接提供更多的工作岗位。
　　不客气的说，仅仅是依靠着青山石油公司，就直接以及间接提供了超过五千个工作岗位。
　　这么多人聚集也是逐渐让青山镇的繁华了起来，附近的村民们可以依靠出售农产品赚取更多的钱，附近地区的闲余人口开始朝着青山镇集中。
　　由于青山机械厂搬迁扩大，同时炼油厂的扩大，目前的油田区实际上不再是之前的小地方了，而是已经扩大到了覆盖青山镇东南城郊一直到油田的广大区域。
　　这直线不过五平方公里的土地里，沿着煤渣路的两侧，建立起来了大片建筑，青山机械厂的厂区就是在这一道路的一侧。
　　扩大后的青山机械厂因为生产的需求，占地面积也是非常巨大的，更不要说丁权坤已经是在林子然的授意下，开始以扩张炼油厂，需要组装生产更多设备为名义，开始大规模扩张青山机械厂的规模。
　　哪怕这只是刚开始，还没有进行正式的扩建，但是现在的青山机械厂规模也不小了。
　　青山机械厂目前需要生产普通榴弹、榴散弹，实心炮弹，改装线膛火枪，同时还生产火药，小规模生产火帽。
　　同时该厂还有另外一大业务，那就是生产组装石油开采，煤油提炼等相关设备，并为青山石油公司下属的诸多设备提供修护。
　　如此的青山机械厂，其员工规模也已经是达到了两百多人，并且还在大规模招募工人当中。
　　掌管着这么大一个厂，很是满足了王老板。
　　毕竟他也是曾经有过野望的男人，想要过干一番大事业，如今正好是实现了愿望。
　　从青山镇赶过来的王老板摸着圆肚道：“按照大人的吩咐，小的已经是把厂子里技术最好的工程师都给带来了，有任何任务大人您管吩咐！”
　　林子然听罢微微点头，然后拿出了一张图纸递给王老板：“先看看这个再说。”
　　王老板也是技术出身的男人，早年也是在罗海郡的几家大工厂混过的，自身技术不差，要不然也不会再回到青山镇后自己开了一家铁器作坊。
　　这摊开一开，王老板一眼就看出来了这是一种步枪的简易设计图纸。
　　这设计图纸非常的简单，只有大概的图样而已，根本就没有标注详细的设计数据。
　　而这枪的设计也很特别，因为这枪的尾部有着开口，可以用以装填子弹，枪机部分也更复杂。
　　以王老板沉浸技术数十年的经验来看，一眼就看的出来这玩意是后装步枪。
　　“这是后装步枪？后装线膛步枪？”王老板看过后有些疑惑：“这样的设计可行吗？闭气怎么解决？”
　　后装步枪这个概念，在当代蓝星上已经不算是什么新鲜事物了，其实很早，甚至一百几十年前就不断有人尝试过搞后装步枪，各种各样的都有，但是王老板却是从来都没有听说过有什么后装步枪真正的实用化。
　　更别说他还注意到，林子然给他的设计图是一款后装线膛步枪。
　　根据王老板的丰富经验所知，哪怕是前装线膛步枪，目前除了各大藩镇所采用的猎兵所用，通常需要三四分钟才能够装填射击一次的线膛火枪外，也就只有他们补充旅才有可实用化的前装线膛步枪了。
　　至于后装线膛步枪，他还真没听说过。
　　后装枪这玩意，很多人都研究过，但是他们最后都倒在了如何解决闭气这一世界性难题上。
　　对此，林子然微笑不语！
　　王老板纵然你人缘好，那些女邻居对你很好，但是你却是太小看一个天命之子了。
　　身为一个天命之子，老子知道的比你所要想象的还要多，随便说出点什么东西都能吓死你。
　　自从来到这个世界后，他林子然闲着没事就琢磨着该如何建立战略优势争霸世界呢。
　　武器自然是林子然钻研的重点，后装线膛步枪的设计图样他已经是反复研究过很多次了，如今拿出来的虽然只是简图，一个设计概念，但是林子然自觉应该没啥太大的问题。
　　别说区区后装步枪，就算是飞机坦克航母火箭的概念设计图林子然都能够给你拿出来。
　　当然了，只局限于画一个外观的概念图，至于内部详细构造如何！
　　这个问题问的好，这是一个很有深度，富含哲理的深刻问题。
　　考虑到这个问题所蕴含的丰富哲理，再回答这个问题之前，我们必须从头理顺这个问题，对之详细的分析论证！
　　同学们，为了更好的分析这个问题，还得从宇宙的起源说起……
　　“大家快跑啊，大人又疯了！”

第二百三十一章 就是这么简单
　　以林子然对这个世界的科学技术了解，很多基础技术都已经有了，要不然的话也不可能制造出来蒸汽机。
　　林子然甚至知道这个世界已经出现了某些后装步枪的设计，甚至都有些军队小规模装备过，但是至少在目前为止，整个蓝星上依旧没有任何一支大规模的军队普遍装备后装步枪。
　　因为他们始终都没有办法解决闭气的问题。
　　别说是后装线膛步枪了。
　　甚至连前装线膛步枪都没能大规模装备。
　　最先大规模装备线膛步枪的，还是林子然的补充旅。
　　而到目前为止，林子然还没有发现其他藩镇有装备类似的米尼步枪，但是林子然却是知道，自己麾下部队的米尼步枪的性能优势是无法保持多久的。
　　就和他们装备的新型九斤野战炮一样，这种全新的，性能优越的青铜滑膛炮在今年的罗安内战里大放异彩，不管是罗海军还是冯浩忠、简明岗等部队，都已经是装备了这种新型火炮。
　　至于来源，都是清一色的南州机器局。
　　至于为什么罗海郡郡守府官方拥有的兵工厂，会为其他藩镇提供枪械弹药，这就得问南州银行了。
　　当初林子然都能够采购到这种新型火炮，没有道理简明岗和冯浩忠他们采购不到，甚至他们采购的价格比林子然还要更加便宜。
　　米尼步枪出现已经有一年时间了，尽管林子然他们一直都是注意保密，不过依旧很难彻底长时间保密。
　　为了保住米尼步枪的秘密，林子然甚至都刻意保留了福元火枪的外观，外人根本通过外观分辨出这些福元火枪到底有什么特殊。
　　因为基于福元火枪改装而来的米尼步枪，实际上和福元火枪原版在外观上几乎没有任何区别，唯一不同的就是多了膛线而已，而膛线这玩意得直接看枪膛才行。
　　而仅仅是知道了福元火枪有膛线也没啥用处，前装线膛火枪大家都有了，这根本不是什么秘密。
　　最大的秘密在于子弹。
　　如果不是亲自看到米尼子弹的特殊结构，如果没有看到米尼子弹里底部的软木塞，是很难发现米尼步枪的奥妙的。
　　米尼子弹和前装线膛枪结合起来，这才是完整的。
　　但即便是林子然费尽心思想要奥保密，但是他也知道根本不可能守住秘密多久，估计这个时候都已经有藩镇开始仿制装备米尼步枪了。
　　毕竟这玩意对于当代大恒的工业基础，尤其是加工精度，以及枪管材料而言，几乎没有任何的难度。
　　青山机械厂的米尼步枪，可就是直接用福元火枪改装而来的，而当时的青山机械厂实际上也就是一个小作坊而已，唯一依靠的只有几台高精度的加工设备……
　　对于当代的那些大型兵工厂而言，他们甚至连生产线都不用大规模调动，就能直接生产出来大批量的米尼步枪。
　　毕竟当代蓝星的技术水平，已经相当可以了，连万吨铁甲舰都能造出来，更被说区区米尼步枪了！
　　如果只是专业兵工厂甚至是普通的机械厂更加不用说其他的专业兵工厂来，至于米尼子弹就更不用说了，搞一批子弹模具出来，士兵手工都能溶制大量的米尼子弹。
　　因此，其他藩镇大规模装备米尼步枪的时间不会太久。
　　如果林子然还想要让自己的部队保持装备优势的话，最佳的选择自然是把后装步枪给搞出来。
　　这也是林子然把王老板以及机械厂里的技术骨干找过来的原因。
　　王老板简单看过林子然的设计简图后，很快就问出了自己的疑惑：“闭气问题该如何解决？”
　　林子然再一次拿出了一份设计图：“用金属定装子弹，直接把发射药和单头和底火用金属包裹起来，其弹壳用黄铜制作，利用软金属的在高压下的膨胀特性进行闭气。”
　　听到这，王老板没有立即说话，而是将信将疑的仔细看了林子然的金属子弹的设计图纸，最后冒出两个字：“就这么简单？”
　　林子然道：“就这么简单！”
　　林子然继续对着子弹的设计图道：“直接把火帽、发射药以及弹药结合在一起，并且由黄铜制作弹壳，最后形成这样的黄铜定装子弹，发射的时候由击针撞击子弹底部的火帽点燃发射药，发射药直接在弹壳内燃烧，燃烧时所产生的高压将会压迫黄铜的弹壳津紧贴枪膛！”
　　“完美解决漏气问题！”
　　王老板仔细翻看了一二，最后道：“为什么以前就没人想到呢？”
　　林子然暗道，如果我不是从地球上过来的，还经常泡乱七八糟的论坛，我也想不到啊！
　　王老板此时又道：“不过这金属子弹如果要完美契合枪膛闭气的话，对加工的精度要求很高啊，如果要搞的话，我们还得再购入高精度的加工设备，还有撞针也是个问题，要大规模量产怕是不太容易！”
　　金属子弹看似很简单，但实际上想要大规模批量生产，并且还需要确保每一支火枪都能使用，这对加工精度的要求是非常高的，这不仅仅需要确保枪管的口径始终如一，更要求子弹的大小尺寸如一。
　　此外林子然设计的金属子弹，虽然把底火直接放在了底部，可以有效缩短撞针的长度，但是对撞针的要求依旧不低。
　　别看撞针只是一个小玩意，但是想要让这么细小的撞针在反复高强度撞击下，还能经久耐用，而不是用几次就折断，这对材料的要求还是比较高的。
　　随后林子然又给他详细解说了后装步枪的设计概念，不过只是概念而已，至于枪机该如何具体设计，这就是那些工程师们的工作了，同时林子然也告诉王老板，详细的设计要以福元火枪为基础。
　　林子然不需要他们现在就全新设计出来一款性能优越的后装步枪，他们设计出来也生产不出来。
　　因为青山机械厂目前的加工能力是不错，但是基础能力依旧很差，到目前为止他们连福元火枪的枪管都无法批量加工生产。
　　别看福元火枪只是一款滑膛枪，但是人家的枪管质量相当不错，乃至精钢制作，并且经过烤蓝工艺制作的枪管，这几乎代表着这个世界上最为先进的冶钢水平以及精加工水准。
　　要不然林子然也不会拿它直接改装为米尼步枪，甚至直接准备改装为后装步枪了。
　　在福元火枪的基础上进行改装，和直接从头开始生产一支步枪，所需要的技术难度是成倍增加的。
　　哪怕是一切顺利，至少也需要等到一年后青山机械厂才能够初步完整的生产步枪，而且产量也不会太高。
　　随意初期利用现有，并可以从外界大量得到的福元火枪进行改装，才是最好的解决办法。
　　稍候几天，王老板就是带着一群工程师们对着林子然的设计图纸研究起来。
　　具体过程就是王老板翘着二郎腿喝着茶分配任务，十几个工程师埋头进行研究。
　　只用了三天时间，王老板就是带着完善后的详细设计图纸找到了林子然！
　　这设计图没啥太特殊的，就是在福元火枪的基础上进行改装而已，简单来说就是在尾部挖个大窟窿以装填子弹。
　　但是林子然刚看完这设计图，王老板又是拿出来一张设计图道：“那些人说十八毫米的口径还是太大了，说是缩小口径，保持十三毫米口径的话性能会更好，有效射程更远，更精准，同时也能降低枪支重量。”

第二百三十二章 这群吸血鬼欺人太甚
　　十三毫米的口径？
　　这有点意思，林子然自然是知道口径小型化是趋势，之前之所以没有让他们直接拿出小口径的设计方案来。
　　那纯粹是因为现在连枪管都没办法自行生产，只能是拿十八毫米的福元火枪进行改装。
　　但是如果一年后，青山机械厂成功完成扩张，有能力自行制造枪管的话，那么自己生产的步枪自然不能是十八毫米口径的了。
　　得口径小一些，十三毫米林子然都觉得有些大了，最好是弄个十一毫米的。
　　至于再小的话，考虑到如今的发射药还是黑火药，虽然说也能勉强用，但是终归是不太好，还是等无烟火药弄出来再说吧。
　　对于青山机械厂的人能够自行想到小口径，还是让林子然很欣慰的，当即就是接过设计图简单看了起来，这设计图的整体设计和之前的设计图并没有太大的区别。
　　仅仅是口径不一样而已，其他方面都是差不多的，甚至枪机都是如此。
　　这让林子然有些失望。
　　十八毫米版本的枪机一定程度上极大的保留了福元火枪的结构，只是在枪管尾部开了可以侧翻的口子，用以装填击发，毕竟这是改装设计，要最大程度上考虑到改装的难度以及加工难度，以最低廉的成本实现后装方案。
　　但是你都打算搞十三毫米口径的火枪，这意味着需要自己新制造枪管，这种情况下自然是不用考虑什么福元火枪了。
　　但是为何依旧保留着福元火枪的诸多设计呢？
　　难道你们就不能设计一个更简单，更可靠的枪机？
　　对此，林子然是有些失望的。
　　手底下的这些技术人员能力还是差了些，思维过于僵硬了。
　　其实即便是十八毫米版本的枪机设计，在林子然看来也很不靠谱，必须要进行更加详细的设计。
　　这个时候，林子然就是想起了南宫厚。
　　那人虽然古怪了点，但是才华还是有的，就是不知道他的永动机研究的怎么样了。
　　放下设计图，林子然道：“如果要小型化，那么以后这种枪就必须是我们自行生产了，所以新枪的设计也可以进行全新设计，不需要考虑太多东西。”
　　“十三毫米口径的话，还是大了点，看能不能弄到十一毫米！”
　　“还有这个枪机问题，侧翻枪机虽然简单，不过你们也可以尝试着用其他的枪机方案，比如说旋转后拉。”
　　林子然说着，把自己脑海里仅有的一点关于枪支的结构给画了出来！
　　他其实都没画内部结构，只是画了一个外部结构而已……
　　就这，还得多亏他以前看过一些战争电视电影的，看见过那些士兵们开枪是有一个旋转后拉的动作。
　　但是里面的内部结构如何他只能是靠猜，而且猜的不一定有那些专业的技术人员准。
　　所以他干脆就不猜了！
　　给一个外观，再给王老板演示一下装填开枪的动作，嗯，基本就这样了。
　　至于最后如何实现他想要的旋转后拉枪机方案，那就是这些设计师的事了。
　　这些工程师的薪资可都高的很，给那么多钱就是让他们干活的。
　　王老板满心以为今天这两个方案会获得好评呢，结果林子然只给一个中评和差评！搞得他心情都不太好。
　　回去的路上，王老板嘀咕着：必须让他们加班，天天加班！
　　不提王老板回去后怎么折腾手底下的技术人员，且说林子然把后装步枪提上了日程后，内心的危机感却是依旧非常浓郁。
　　尤其是南州银行给他带来的危机感，甚至都要超过冯浩忠、简明岗他们给自己带来的危机感。
　　因为一旦南州银行不支持，甚至反对自己的话，林子然根本就没有办法从外部获得大量的军械弹药供应。
　　哪怕是后续这个青山机械厂达到了现在的设计目标，但是一年下来也就只能生产一两万支步枪而已。
　　看似很多，但是这又不是一下子给你一万多条枪，而是一年的总产量。
　　林子然觉得需要提前储备一批枪炮弹药，尤其是福元火枪。
　　福元火枪是个好东西啊，直接买过来可以当滑膛枪用，拉个膛线就可以当米尼步枪用，等改装以下枪机，就能变成后装步枪用。
　　怪不得这福元火枪能够在最近十几年里，成为南海州乃至周边几个州的藩镇的制式武器，甭管是正规军还是民团，甚至土匪，清一色的福元火枪。
　　质量上佳，简单可靠，改装潜力大。
　　这样的好枪再买上个几万条备用一点都不夸张！
　　所以林子然就找到了周立，让周立把他和南州银行的贷款方案里，增加了五千支全新福元火枪的订单。
　　如果不是现在福元火枪的价格太高，林子然都打算先弄个一万条呢。
　　可惜，现在南州银行黑心的很，一支全新的福元火枪再附加全套附件直接要价三十元，顶多就是再送一批弹药而已。
　　和之前的二十恒元都不到的价格比起来，简直是天差地别。
　　对于这个价格，林子然虽然有所不满，但是也没有办法！
　　人家南州银行做的就是独门生意，如今整个罗河流域，只有他们家的商船能够运着枪炮到处转，哪怕是有其他军械商行，但是这些军械商行背后大多也有南州银行的银子。
　　人家现在玩价格统一！
　　整个罗广两郡范围内，都是三十恒元一条火枪。
　　你林子然买是这个价，冯浩忠和简明岗买也是这个价，就连广安人买还是这个价。
　　对此，也是更加坚定了林子然筹建兵工厂，争取武器自给自足的信心。
　　看着周立那笑眯眯的模样，林子然决定了，青山机械厂必须搞来，一百万不行就两百万！
　　等他搞出来了兵工厂，批量生产后装步枪之后，拉上百八十万大军踏平罗海郡，直接把整个南州银行连根拔起。
　　叫你们坑老子！
　　林子然心里头琢磨着以后怎么报复南州银行，把场子找回来的时候。
　　罗安郡城内，简明岗阴沉着脸站在临近江边的城头上，城外的宽阔的罗河江面上，一支挂着南州银行旗帜的蒸汽船队正在冒着白烟慢吞吞的逆流而上。
　　“这群吸血鬼欺人太甚！”
　　他身边的简良志也是皱着眉道：“父亲，真的放南州银行的船队过去？这可是给冯浩忠他们运输补给的船队，情报显示里面还有重炮，一旦让冯浩忠他们得到了这一批重炮，对我们会造成大麻烦的！”
　　“要不要找南州银行的人交涉一二，他们这样做实在太过分了，当初明明说好支持父亲您的！”
　　简明岗没有回答，继续阴沉着脸看着江面的船队！
　　半天后才把视线从这支南州银行的船队身上收回来，转头看了眼自己这个嫡长子。
　　只见他深呼吸了一次才开口道：“我们简家不能成为第二个程家！”
　　简良志听到这话后，也是沉默了起来。
　　程家怎么倒的？
　　外人可能会说是被他们简家干掉的，或者是简家联系其他三大藩镇干掉的。
　　但是真相远远比表面的要复杂的多！
　　而一系列的复杂内幕里，都离不开南州银行。
　　他记得很清楚，去年年底的时候有南州银行的人找上门来，开口第一句就是问他父亲想不想要当罗安郡的郡守，如果想要的话，他们南州银行愿意支持他们。
　　当时简良志还觉得南州银行的人狂妄无比，郡守之位岂是他们说支持谁谁就能上位的。
　　但是后来的事实证明，南州银行的人做到了！
　　他们利用了藩镇们的野心，用数以百万计的现金以及更多的武器装备推动了藩镇们的野心膨胀，最后把罗安郡搅了个天翻地覆！
　　哪怕是简良志自己也不得不承认，自己父子的野心，成为了南州银行牟利的工具。
　　如果当初没有南州银行给予的五百万恒元的贷款，没有南州银行运输过来的大批武器弹药，他们简家怎么可能举兵。
　　更关键的是，南州银行前期虽然给钱给装备痛快的很，但是战争一打起来却是翻脸翻的比书还快，枪炮弹药的价格都是大幅度上涨，也不再说什么免息贷款了。
　　罗安郡的内战还没有结束，但是南州银行就已经是从他们简家收回了所有的前期成本并大赚特赚！
　　为了偿还贷款，购买更多的军械，简家父子几乎把整个郡城以及周边自己控制的地区翻了个底朝天，可即便是这样，也没能彻底的获得南州银行的绝对支持。
　　如今南州银行的人态度非常的模糊，他们一方面说着支持简家，给简明岗提供了一笔贷款，也是给简明岗出售武器弹药。
　　但是另外一方面他们又是给冯浩忠和李定钧他们出售武器弹药，甚至提供贷款。
　　前段时间还派了个吴申暄的无名小卒过来说，战争给民众造成的伤痛太大，希望早点看到战争结束之类的。
　　甚至简良志怀疑，李定钧和冯浩忠之所以能够联合起来，这背后都有南州银行的作用，要不然的话，他们简家早就各自击破，把这两伙人干掉了。
　　但是现在，冯浩忠和李定钧一南一北相呼应，哪怕是简家的实力比他们其中一家都更强，但是依旧无法获得绝对的胜利。
　　尽管不愿意承认，但是简良志却是知道，短时间内他们简家想要彻底统一罗安郡是没有希望了。
　　因为南州银行不愿意看见简家统一罗安郡！
　　既然统一无望，那么简良志觉得需要建议父亲考虑其他一些问题了，比如说罗安郡的后世局势，就算不能统一整个罗安郡，但是他们简家也必须占据罗安郡最多最精华的地盘。
　　同时简家不能和现在这样单打独斗。
　　冯浩忠和李定钧联合起来了，他们简家也需要找其他人分摊压力。
　　比如说广安人，又比如说盘踞连关县的林子然。
　　都是很好的选择！

第二百三十三章 分地盘啦啦啦
　　时间进入到十一月低的时候，林子然得知郡城那边的战争已经算是彻底结束了。
　　但是却是并没有分出胜负。
　　自从罗安三大藩镇联手把罗海军击溃之后，冯浩忠就和李定钧联手对抗简明岗，这三大藩镇之间先后打了好几场，各自损失都不小。
　　但是却是没能彻底的改变战争的局势，等到现在更是彻底的停下了战争，没有什么停战协议，也没有谈判，三方的军队都是不约而同的停下了战争。
　　至于三方暗地里肯定是有什么协议，不过不为外人所知。
　　得知郡城那边的战争停下来后，林子然也是挺紧张的，他担心冯浩忠掉头北上，又或者是简家派兵北上。
　　要知道前段时间他一直扩编部队，加强部队的训练，为的就是防备郡城那边的战争结束之后可能出现的局势变化。
　　他甚至都打算着在郡城那边还打着的时候插手呢。
　　为了训练部队，他甚至连地盘的扩张都是懒的搞了，而是一心让部队训练，同时也是为了进一步刺激那些藩镇。
　　如果不是为了低调，避免冯浩忠和简明岗他们的反弹，林子然早就派兵占据凌昌县了，凌昌县北部的几个镇可一直都是属于空虚状态。
　　但是林子然如果真占了凌昌县北部几个镇，估计不管是冯浩忠还是简明岗都得派兵打他了。
　　罗安郡一共才九个县，你林子然带着万把新兵蛋子就敢占据两个县，你让彼此打生打死拥军数万的简明岗、冯浩忠他们情何以堪啊！
　　所以他们还打着的时候，估计没事，但是战争一结束看见林子然占了两个县地盘，估计就会毫不犹豫的杀过来了。
　　而林子然大概率也是守不住的，就他现在这些兵力，防守一个连关县就已经很困难了，地盘再扩大的话根本守不住。
　　不过即便是忍住了没出兵凌昌县，但是现在的林子然已经占据了连关县，当郡城那边的战事稍停，林子然就是再一次见到了简良志。
　　很明显，现在已经没有人忽视他林子然了。
　　只是这一次简良志对林子然的态度明显发生了变化。
　　简良志坐下来没闲聊几句，就直接道：“林大人，家父已经准备正式任命您为连关县的县守，负责东北部防务，并授予第六师的番号！”
　　简家这意思，是不仅仅承认他占据连关县这个既定事实，而且还要再给他一个师的番号？
　　林子然其实并不在乎郡城那边认不认他是不是连关县的县守，反正连关县已经是他的地盘了，他一个月前就已经自封连关县的县守了，外人承不承认根本影响不了他对连关县的掌控。
　　而第六师这个番号的话，某些时候其实不重要，但是现在这个时刻给他一个第六师的番号，岂不是说他林子然已经能够和冯浩忠、李定钧他们平起平坐？
　　看见林子然眼中的疑惑后，简良志主动解答：“这事暂时还没有公布，只是家父的一个设想，但是如果林大人您不反对的话，那么这事就算是这么定下来了！”
　　一听这话，林子然就知道，这肯定是简明岗和冯浩忠他们达成了什么暗中的协议，开始瓜分地盘了。
　　连关县就是他林子然能够得到的地盘！
　　当即林子然道：“其他地方呢？”
　　大家都是聪明人，林子然一说其他地方，简良志就知道林子然实际上问的是他们几个藩镇之间的地盘具体划分。
　　简良志当即道：“我们罗安郡地处战略要地，长期面临周边数郡的威胁，未来我们罗安郡将会分为五大防区，分别是南部防区，郡城防区，北部防区，东北部防区、西北部防区。”
　　“南部防区由李定钧将军负责，具体防区为南部定江县、西海县。”
　　“西北防区由赵松将军负责，具体防区为永古县。”
　　“北部防区由冯将军负责，具体防区为平丹县、凌昌县。”
　　“东北部防区由林大人您负责，具体防区为连关县。”
　　“郡城区以及中部三县，为郡守府直属防区。”
　　林子然听到这话，也是在脑海里浮现了各家地盘的划分。
　　罗安郡有九县，另外再加上一个郡守府直辖的郡城区。
　　值得注意的是，郡城区不仅仅只有一个罗安城，罗安城周边的郊区全都是属于郡城区，总面积大概有就三百多平方公里。
　　郡城区面积虽然小，但却是整个罗安郡里最为精华的地带，拥有了罗安郡内百分之五十以上的工厂，土地也非常肥沃，人口非常的密集。
　　中部三县的面积也不大，总面积才三千五百平方公里，比连关县的两千五百平方公里才大了一千平方公里而已，但是这中部三县却都是地形平坦的粮食产地，人口密集。
　　中部三县加一个郡城区，总体面积才三千八百平方公里，还没两个连关县大，但是却占据了罗安郡百分之六十的工厂、百分之五十以上的粮食产量、百分之五十以上的人口。
　　这也就是说，简明岗想要占据了整个罗安郡里最为精华的地带。
　　唯一的问题就是，这些地方都是属于一马平川的平原，敌人随时都能杀过去。
　　李定钧占据的南部两县的话，普普通通，不算好也不差差，这两个县还被罗河分割开来的，西岸一个县，东岸一个县。
　　北部四县，则有罗河东岸的凌昌县、连关县、罗河西岸的平丹县以及永古县。
　　其中这四个县条件最差的自然是林子然暂居的连关县，反正到目前为止，这破地方除了石油啥也没有，可耕地面积最少，人口也最少。
　　西北地区的永古县，现在被赵松占领着，这个永古县和连关县差不多，都是属于穷乡僻壤的地方，如今连关县好歹还被林子然找到了石油，而永古县啥也没有。
　　从现在来看，永古县已经是成为罗安郡九县一区里最穷的地方了。
　　平丹县的话，虽然可耕地不多，但却是产煤大县，有钱得很，不过该县现在还被广安人占着呢，哪怕是归属冯浩忠管辖，但是能不能从广安人的手里拿回来，那可就是未知数了。
　　而目前冯浩忠占据的凌昌县，这是个好地方，面积很大，足足有三千多平方公里，横跨罗河两岸，单轮面积是罗安郡里最大的一个县，其可耕地面积大也不少，尤其是罗河西岸的平原区域可是属于典型的产粮区，不输给中部三县多少。
　　五个防区的划分，基本都是遵循着目前各大藩镇的实际控制区。
　　简明岗兵力多，控制了郡城区以及中部三县。
　　冯浩忠南下后也是盘踞着凌昌县，顺带着还有平丹县南部的几个险要关隘。
　　林子然控制连关县。
　　赵松控制着永古县。
　　李定钧控制着南部两县的大部分地区，之所以说是大部分，那是因为有一部分，尤其是定江要塞附近的地区被罗海人占领了。
　　对于上述地盘的划分，林子然是没什么意见的，有多少实力就占据多少地盘。
　　简良志带着林子然的承诺回去了，不用多久就又有一艘客轮抵达，这一次郡守府正式来人，并带来了任命林子然连关县县守的任命书，同时任命林子然为罗安军第六师师长，授中卿军爵，全面负责连关县防务。
　　什么县守，中卿师长都是虚的，重点就是连关县的地盘是他的。
　　也就是如今他兵力少，部队战斗力差，勉强才能占据一个连关县。
　　以后等实力强了，林子然肯定不会甘心于一个县的
　　不管是南边的凌昌县还是西边的平丹县，又或者是北边的广安郡南安县，都是林子然的潜在目标。
　　凌昌县是粮食产区，南安县也是属于一马平川的粮食产区，而平丹县则是煤炭产区，如果能够占下这三个县，足以让他的实力再翻上几倍。
　　可惜，冯浩忠不好惹，广安人也不好惹。
　　此外他还很好奇，平丹县既然划给冯浩忠，但是这平丹县又在广安人手里，后续冯浩忠打算怎么解决？
　　没多久，冯浩忠就是给了他答案。
　　十二月月底，宣平四十九年即将结束之际，郡城那边的战争也彻底停息了大半个月后。
　　老朋友江夏清再一次来到三洋镇！
　　江夏清如此道：“大人，广安人趁着我罗安内乱南下窃取了平丹县，如今我罗安内乱已平，正是反攻北上的大好时候！”
　　林子然道：“反攻广安？如果本官没有记错的话，广安在平丹县最少也有两万人马驻防吧，北边的广安南安县一带也有小两万人马，整个重广防线以南地区，广安兵马得有四万吧”
　　“只靠贵部一家，哪怕是加上我的第六师，恐怕也不行吧！”
　　江夏清道：“大人放心，我家大人已经和郡守大人商议过了，后续郡城那边也会派遣一支援兵北上，永古那边的赵松大人也会一起出兵平丹县。”
　　“而林大人您，只需要从南广城北上，直插重广城外，不用贵部攻打重广城，只需要拦截住广安援军即可！”
　　“我们四家联手，定能把广安人赶回去！”
　　林子然听完很好奇，就现在这种情况，四家还能联手？
　　四家相互拆台还差不多，林子然自己就不愿意看见冯浩忠占据平丹县。
　　而简明岗和赵松，他们要是愿意看见冯浩忠占据平丹县，林子然就敢把连关县的地盘双方奉上。
　　如今冯浩忠占据一个凌昌县，就已经是实力不弱了，别看凌昌县只是一个县，但是人家面积大啊，可耕地多啊，人口多啊。
　　如果再让冯浩忠和产煤大县平丹县也给拿下了，到时候汇集两县之力，不管是林子然还是赵松，都得担心着冯浩忠出兵，就连简明岗估计也得天天提心吊胆的。
　　不过接下来江夏清的一番话却是让他改变了想法！
　　只听江夏清道：“我家大人说了，我们罗安内部斗来斗去没意思，就这几个县再怎么分都是不够分的，只有齐心协力把地盘做大了，这样才好分配。”
　　“我家大人已经和郡守大人以及赵大人达成了协议，多家联合出兵，将不会止步于重广城，我们要攻占重广城杀入广安腹地，到时候我们第三师只要重广城以北的广安腹地！”
　　“重广城以南，将不会再看见我第三师的人马！”
　　林子然一听这话，兴趣就来了：“此话怎讲？”
　　江夏清道：“我罗安各军联合北上，击溃广安人后，我们第三师将会继续北上掌控重广城以北发动防区。”
　　“凌昌县的防务会移交给郡守府，平丹县的防务会移交给第五师，重广城以南的广安郡南安县的防务移交给贵部第六师。”
　　听完江夏清的话，林子然沉思了起来。
　　冯浩忠的这个提议，有点意思！

第二百三十四章 利益
　　就在几天前，林子然都还在疑惑冯浩忠打算怎么收复平丹县呢。
　　以冯浩忠目前的实力，都已经仅次于郡守府了，麾下有两万多人不说，而且还掌控了凌昌县这么一个农业大县。
　　更关键的是，冯浩忠的部队可都是老部队啊，战斗力不弱。
　　这样的冯浩忠已经让简明岗、赵松包括林子然这就在内警惕了，怎么还可能让冯浩忠拿下平丹县增长实力。
　　如果有机会的话，就算是林子然自己都不介意坑冯浩忠一把。
　　这种情况下，冯浩忠想要从广安人手里夺回平丹县，那是没有太大可能性的。
　　按照之前林子然的预测，估计冯浩忠刚挥军杀入平丹县和广安人开战，估计简明岗就挥军北上，捅冯浩忠后背一刀了。
　　不仅仅是简明岗，估计赵松也不会放弃这个机会。
　　就算是林子然，他也是对凌昌县的罗河东岸地区很感兴趣啊，如果有机会了他肯定是不介意一口吞下的。
　　但是没有想到，现在冯浩忠竟然是提出了这么一个建议。
　　直接联合各方和广安人开战，并且开战的目标也不止局限于平丹县，而是包括重广城甚至整个广安郡。
　　更重要的是，冯浩忠竟然是愿意把凌昌县、平丹县都让出来，就连重广城南部的广南安县都不要，只要重广城以北的广安腹地。
　　尽管从表面上来看，冯浩忠如果获得了广安腹地的话，那么也就代表着把大半个广安郡给拿在了手里。
　　但是这些底盘可都是广安人的地盘，冯浩忠要抢过来可不容易。
　　林子然盘算着利益得失，这一时间也是不好给江夏清一个答复，只说要考虑几天。
　　反正如果真的要联合起来打广安人，也不是一天两天的事，仅仅是四家藩镇的联络就得花费大量的时间。
　　要想让四家彼此敌对的藩镇联合起来对付广安人，那可不容易。
　　江夏清虽然没能获得林子然第一时间的答复，但是也没有在三洋镇久待，很快就是离去了。
　　等江夏清走了后，林子然也是修书两封，分别送去郡城和永古县，他要看看郡城和永古县那边的意思。
　　当然了，并不是说简明岗和赵松同意了此事，他就会一定同意。
　　他们有他们的利益，林子然有林子然自己的利益，两者不能混为一谈。
　　当林子然琢磨着冯浩忠提议反攻广安一事的时候，郡城那边，简明岗父子也是商量着冯浩忠的提议。
　　“这个老冯还是和以前一样，这野心大的很啊！”简明岗在自己的嫡长子面前，丝毫都不掩饰对冯浩忠的戒备：“如果按照他的计划，我们四家联系起来夺取了重广城，他就能带着第三师杀入广安，进而占据大半个广安了。”
　　“到时候，他冯浩忠就是广安的新郡守了！”
　　“而且以冯浩忠的野心和能力，肯定不会只局限于一个大半个广安郡的，恐怕不用几年就会整合广安的实力，继而大举南下。”
　　“等到那个时候，恐怕就是他谋图整个罗广两郡的时候了！”
　　听着父亲这么说，简良志也是微微点头：“他这番心思大家都知道，不过想要得逞没那么容易，不说我们了，不管是赵松还是林子然，尤其是林子然肯定不会坐视冯浩忠成为广安主人的！”
　　“因为到时候，冯浩忠肯定是要重新挥军南下的，届时重广城南边的林子然就是第一个倒霉的！”
　　“不过依孩儿的看法，这前期我们却是可以配合他演一出戏，让冯浩忠出兵平丹县，让冯浩忠和广安人打起来，对我们总没好事，最好也是让赵松和林子然也参与进去，至于我们嘛，在后头摇旗呐喊就先行了。”
　　“只要我们不参与进去，以广安第一军和第二军的实力，他们三家就算联手也没那么容易！”
　　“这一旦打起来，不管谁胜谁负，但是这四家肯定是有人会实力受损的，尤其是冯浩忠首当其冲，到时候如果冯浩忠实力大损，我们完全可以直接发起雷霆攻势，一举把冯浩忠所部灭掉，接管整个凌昌县。”
　　“如果是林子然那边损失过大的话，这连关县的县守也可以换一个人了，顺便再把青山石油公司也收过来！”
　　“林子然手底下的那个青山石油公司，利润极其丰厚，一年下来少说也有一两百万进账，如果能过收过来足够让我们再扩编两个旅了。”
　　简明岗自然也是听过青山石油公司的名头的。
　　青山石油公司赚钱并不是什么秘密，普通人都知道林子然能够扩编上万大军，靠的可不仅仅是连关县的税收，而是靠着青山石油公司的利润。
　　当即道：“你是去过青山镇的，也见过他们的石油公司的，怎么样，这煤油生意我们有没有可能也做一做，听说这煤油是从石油里提炼出来的，我们也找个油田开采然后提炼煤油出售！”
　　简良志却道：“这事其实孩儿上半年的时候就已经派人去做了，在附近好几个县也是仔细探访了，不过都没有发现石油的踪迹。”
　　“不仅仅是我们，孩儿也听闻南州银行那边现在满世界找石油呢，但是目前为止都没能找到。”
　　“石油这东西埋在地下，不好找啊！”
　　以目前的技术水准，根本就没有成熟的理论基础来寻找油田，南州银行的人现在找油田，都是派人到处查访寻找油苗，然后再派人去钻井，可惜的是，他们现在连油苗都没能找到。
　　至于连关县那边，尤其是青山镇附近地区，到时有些希望找到一个新油田，但是那地方现在是林子然的地盘。
　　林子然之前自封县守的时候，就已经是下了一系列的行政命令，命令规定石油资源乃是国有资源，甭管是在私人土地还是官田下的石油，都是归属官府所有，没有官府批准，私人不得开采。
　　同时为了避免后续麻烦，林子然还搞出来了石油勘测许可证、开采许可证给青山石油公司，授予该公司在整个连关县范围内的独家石油勘测、开采权。

第二百三十五章 阴谋的气息
　　同时也是设定了专门的石油开采税等一系列税收，把青山石油公司的利润变成合法税收。
　　这主要是为了避免后续麻烦，考虑到以后和南州银行的合作出现问题，比如说南州银行要入股青山石油公司，但是林子然在那个时候又不准备和南州银行彻底翻脸的话，就需要这么个准备了。
　　反正石油赚的钱不管是公司利润还是税收，对林子然而言都没有什么区别，都是用来养军的。
　　简家盯上石油也不是一天两天的了，不过一直没机会下嘴。
　　但是如果林子然参与了反攻广安人的战争，导致实力大损的话，那么简家的机会可就来了。
　　简明岗好不容易才把程凌峰赶下台，自己当上了郡守，但是却是因为罗海、广安两郡的插手，更重要的是因为南州银行的干涉，导致他们无法彻底掌控罗安郡。
　　不得不接受了罗安郡四分五裂，他们只实际控制三县一区的事实。
　　然而简家父子对此是不甘心的，现在的妥协只是为了后续的行动做准备而已。
　　反攻广安人，在简家父子看来就是一个很不错的机会。
　　同样看到了机会的不仅仅是简家父子，赵松同样是看到了机会！
　　永古县里，赵松看罢手中的报告，当即哈哈大笑：“之前还以为我们的谋划没有了机会呢，没有想到是柳暗花明啊！”
　　他身旁的老者也是道：“是啊，之前林子然拒绝了我们的提议，也就没有办法拖住广安人了。”
　　只听老者继续道：“现在如果冯浩忠北上，林子然也插手，甚至简明岗也出手的话，广安人南下的这两个军就算不是遭到重创，但是一时半会也会被牵制住，甚至南边的大战都会让广安人的第三军南下增援，而这正是我们奇袭广安腹地的大好时机！”
　　赵松放下信纸：“既然他们想要打广安人，我赵某人肯定是要支持他们的，不仅仅是口头上的支持，我都还可以直接派兵支持协同他们作战，这一次，一定要让他们几个把广安人彻底牵制住，尤其是要让广安人把第三军也调来！”
　　“这样，我们才能奇袭广安腹地！”
　　“只有夺取了夺取了广安腹地，我们才能够摆脱四面临敌的危险局面！”
　　“永古县，终究不是王霸之地啊！”
　　此时老者道：“奇袭的话要翻越南紫山脉，南紫山脉的西部山脉地形稍微好一些，但是依旧难以通行大军，如果我们想要大军顺利通过，现在就要提前准备了！”
　　赵松道：“放心，南紫山脉虽然难以通行，但是也不是没路可走，之前第六重炮团为了躲避广安骑兵的袭击，都直接走连关北部的山脉了，那里的地形不会比这边容易多少！”
　　“到时候我们以步兵轻装突袭为主，这些山路能够阻挡重炮和辎重，但是却阻挡不了士兵们的双腿。”
　　“当步兵突袭控制了沿途战略节点后，后续辎重部队就可以直接用大量驮马运输弹药补给，以巩固前线。”
　　“为了保障部队的突袭速度，我已经让人准备一批两斤散炮，这种小口径的散弹炮虽然已经落后过时，不过在这种情况下还是很适用的。”
　　“至于炮兵团里的重炮部队嘛，到时候慢慢来就是了，人家第六重炮团里的重炮都能翻山越岭，我们手底下的这些九斤野战炮自然也能够带过去的，只是速度慢一些而已！”
　　赵松说的兴起，都是直接在地图上画了起来。
　　“等冯浩忠他们北上只有，我们可以先派遣一直部队从这里发起进攻，配合他们，给广安人制造压力，最好是能够让冯浩忠他们歼灭一部分广安军，如果林子然那边也出兵北上南安县的话，广安人必然要从腹地调遣部队南下增援，要不然的话这四万广安大军就得被围歼在重广城以南。”
　　“一旦确认广安人抽调了第三军的主力部队南下增援，那么我们就立即派遣部队轻装翻越南紫山脉，为了确保速度，同时也是为了能够安全通过，我们可以走这条线，路虽然难走了一些，但是距离比较近，而且广安人的防范必然不大。”
　　“只要先头的轻装部队能够翻越南紫山脉，就能够在另外一头建立前线阵地，几乎掩护后续部队的到来。”
　　“只需要五天时间，我们的大部分部队就能够翻过大山，后续的辎重和炮兵部队虽然慢一些，但是半个月内应该也能够穿过这一片区域！”
　　“等到了那个时候，整个广安腹地都将会是我们的！”
　　赵松收回了蘸水钢笔，看着地图上的多道自己画出来的进军路线，眼光充满了期翼。
　　“给冯浩忠回信，就说他的提议我答应了，不过为了避免他们起疑，我们这戏也要做全套，和他讨价还价一番，除了他说的这个什么平丹县，再找他要一批钱或军械。”
　　“不仅仅是冯浩忠那边，还有简明岗和林子然那边也派人过去，不管如何，一定要促使他们北上进攻广安人。”
　　“还有，不要让他们看出来我们的真实计划，最好是直接派不知道奇袭计划的人去，免的说漏嘴了。”
　　老者道：“大人放心，小的这就下去安排！”
　　老者告退之后，陆续找来多人，安排他们前往凌昌县、连关县以及郡城，甚至就连定江县那边都是派去了使者。
　　这些使者的任务只有一个，那就是尽可能的促成其他藩镇出兵广安。
　　而这些使者也都不知道赵松他们的真实计划。
　　简明岗、赵松都有着自己的谋划，而林子然呢。
　　自然也是有着自己的计划。
　　真的和广安人打生打死，林子然可不愿意，但是对南安县他还真的很动心，不仅仅是南安县，连罗河西岸的平丹县他也很动心，对了，还有凌昌县。
　　打不打广安人他无所谓，但是如果能够有机会扩张地盘的话，他就很乐意了。
　　但是，当他陆续接到简明岗和赵松的来信，并透露他们都同意北上攻打广安之后，却是让林子然瞬间嗅到了阴谋的气息！
　　这不正常！

第二百三十六章 打铁还得自身硬
　　林子然可不认为简明岗和赵松他们会真心支持冯浩忠收复平丹县，进军广安郡。
　　估计一个个都是揣着阴谋呢。
　　话又说回来，他林子然自己也是这样。
　　甚至说不准冯浩忠也是有着一大堆的计划呢。
　　因为他们本质上都是同一类人：野心家！
　　甭管能力才华实力如何，但是这几个人都是属于做梦都想干掉其他对手统一罗安乃至整个南海州的人。
　　这些人说要彼此合作，那肯定是相互挖坑的，最后能谁被坑，谁获胜，那自然是另外一回事了。
　　林子然可以很肯定，这些人挖了坑，应该都有着他们自己的谋划。
　　不过这其实也不重要，因为林子然也有着自己的计划。
　　广安不广安什么的他暂时不在乎，但是现在的罗安郡竟然有五家藩镇，太多了！
　　小小一个罗安郡，有自己一家藩镇就够了，什么冯浩忠，什么简明岗，什么赵松和李定钧就应该扫进历史的垃圾堆里。
　　现在反攻广安倒是个机会，让他们和广安人打一仗，消耗消耗他们的实力，然后找机会打压其他几个藩镇，顺便扩张扩张地盘。
　　如果能够有机会那他们一锅端了，那么林子然做梦都能笑醒。
　　以己度人，林子然觉得其他几家藩镇也在处心积虑的想要坑自己。
　　在这种情况下，林子然自然是不会被动的坐看风云变化，更不会傻乎乎的跟着他们的步伐走，而是开始积极准备了起来。
　　林子然开始频繁联系简明岗、冯浩忠以及赵松，甚至还和广安人的李坤以及在更南边的李定钧都是进行了好几次通信联系。
　　但是这种联系无非就是你试探我，我试探你，说的都不能当真，也很难彻底的改变大局。
　　所以林子然的重心还是放在了自家第六师的训练上。
　　在地球上，很小的时候林子然就知道了枪杆子出政权这么一个治理。
　　什么阴谋诡计之类的虽然有点用处，但是这些都是需要自身的实力作为依靠的。
　　只有他手底下的第六师足够强大了，那么才能够在这个基础上施展，到时候甭管是用计谋还是直接开干，都能够获得自己的想要的东西。
　　所以，林子然是一边和其他几个藩镇联系着，一边则是继续加大对自家部队的训练。
　　如今他的第六师已经是完成了夏秋时分制定的扩张计划，麾下九个步兵营、三个炮兵营以及三个辎重营、三个骑兵连等部队已经尽数齐装满员。
　　为了加强部队的战斗力，林子然甚至都给辎重部队全面配属米尼步枪，让辎重部队里的辎重兵们，也能随时变身步兵营参与一线战斗。
　　同时新兵营里还有着大几百人的新兵正在持续训练，一旦有变，这些新兵随时都能补充给各部队，同时也能够直接以这些新兵为基础再新编一个步兵营。
　　武器装备上面，林子然通过之前南州银行的渠道，购置了大片的福元火枪以及火炮等武器装备，除了让现有部队齐装满员外，还额外储备了至少一批备用的米尼步枪以及火炮，这些储备的步枪和火炮都是之前的老旧枪炮。
　　林子然早期采购的枪炮相当多一部分都是二手货，比如说那些二手火炮，威力小，身管寿命也是差不多到了，所以就干脆拉回来扔到了新兵营里，充当炮兵新兵的训练用炮，同时也算是战略储备，必要时候也能直接拉出去充当正规军的炮兵部队参战。
　　二手的火枪也同样如此，那些二手的福元火枪不少都是老旧，枪管的质量也不咋地，改装后也是进一步降低了枪管的使用寿命，更早期的改装技术也不咋地，加上早期枪支少，训练和作战都使用的非常的频繁。
　　因此早期的二手火枪改装而来的米尼步枪，很多膛线都是被磨损的比较严重了。
　　所以这些早期的二手火枪改装的米尼步枪，现在也都是陆续退出一线部队，一部分扔到新兵营里充当训练用枪，另外一部分则是封存作为战略储备。
　　不仅仅是枪炮有战略储备，其他的各种乱七八糟的东西都储备的相当多。
　　骑兵用的马刀，军官佩刀，转轮手枪，甚至工兵铲，旗帜，乃至军服，帐篷之类都应有尽有，甚至就连将士们厌恶至极的咸腌肉都是储备了一大堆。
　　林子然也知道这玩意不好吃，将士们非常的反感吃这玩意，但是就和其他藩镇们像的一样。
　　日常补给吃新鲜的牛肉可以，但是打仗的时候补给鲜肉，这不扯淡嘛，还是腌肉简单干脆，腌制起来放个三十五年都还可以用。
　　不过储备的更多，花费最大的还是各类弹药！
　　尤其是炮弹那可是尽可能多的就进行储备。
　　除了各炮兵部队里直接配属的炮弹外，还专门储备了一批炮弹以备不时之需，全部炮弹算下来，如今林子然麾下的每一门野战炮配属的炮弹数量达到了五百发。
　　第三炮兵营里的重炮部队，配属的炮弹数量也达到了一百五十发。
　　为了储备这些炮弹，就花了林子然七十多万！
　　之所以价格这么昂贵，还是因为南州银行太黑心了。
　　一发九斤野战炮所用的新型榴弹，竟然敢卖三十元，和福元火枪一个价！
　　更气人的是，这仅仅是炮弹，还不包括发射药呢。
　　而这新型火炮搭配的发射药也不是普通的黑火药，而是栗色药饼，这玩意也是贵的很。
　　林子然储备炮弹花的钱，大部分都是花在这两样上了。
　　至于实心炮弹，这玩意就是一个铁疙瘩，不值钱，青山机械厂就能够自行大规模量产。
　　其实青山机械厂也是能够自行生产榴弹的，但是质量太差。
　　用青山机械厂的自产榴弹，弹壳的承压能力比较差，同时金属圆盘的引信加工能力也差了点，这也意味着发射的时候不能装太多的发射药，导致射程有限，并且引爆的时机不太准，哑火率比较高就算了，还经常出现炮弹还没飞刀敌人头上了，就已经在半空爆炸了的情况。

第二百三十七章 等老子把后装枪炮搞出来见谁灭谁
　　传统的黑火药青山机械厂也能够批量生产，毕竟这玩意技术很简单，别说大工厂进行机械化生产了，随便弄个小作坊也能搞一堆出来。
　　所以不管是米尼步枪的发射药还是火炮的发射药乃至炮弹的黑色炸药，青山机械厂都能够批量生产，只不过产量都不怎么高就是了。
　　但是栗色火药就比较难搞了，这玩意虽然还属于黑火药的范畴，但是对加工的要求更高，因此现在青山机械厂只能小规模生产一点，但是很难批量生产。
　　就和火帽差不多，小批量搞一点作为实验，研究用可以，但是想要大规模生产补充部队就很困难。
　　因为缺乏相应的大量机械设备，连生产线都没有，谈何大规模生产啊。
　　但是偏偏南州机器局生产去年年底才推出的新型火炮，之所以有这么卓越的性能，并不是单纯因为火炮，而是把火炮和新型炮弹以及栗色火药结合了起来。
　　三者随便缺了哪一个，都无法获得超过一千五百米的有效射程。
　　这也是让林子然很无奈。
　　因为想要让这些新型九斤野战炮发挥出来战斗力，就得给它们配上价格昂贵的弹药。
　　倒是米尼步枪所采用的弹药比较简单，除了火帽需要大规模外购外，纸壳、颗粒黑火药以及铅弹都能够自行大规模生产。
　　南州银行又黑的很，对这些新式的武器弹药他们卖，只要给钱就卖，但是卖的死贵死贵。
　　如果不是外购弹药如此昂贵，林子然也是不会花费重资让青山机械厂引进设备，准备自产各类武器弹药了。
　　要知道，如今整个罗安郡里，其实还没有人和林子然一样花费巨资准备自己搞全套的军工体系的。
　　哪怕是郡城那边都没有。
　　郡城其实有一家官方的兵工厂，现在落在了简明岗手里，不过这个兵工厂虽然看似能造枪能造炮，也能搞弹药，并且产能都还不错。
　　但是技术水平有限，林子然下头的技术人员也尝试过根据罗安兵工厂仿制的福元火枪改装为米尼步枪。
　　但是结果不太理想！
　　不是说不能改，而是改装了之后枪管的寿命实在是不太行。
　　两者虽然看起来外观一摸一样，但是枪管质量差距很大，这种枪管在滑膛枪时代看不出来什么明显的性能差距，无非就是可使用寿命短一点而已，但是到了线膛枪时代可就不行了。
　　要不然，人家简明岗为什么明明手底下掌控着一家兵工厂，还得大规模外购枪炮弹药啊。
　　还不是因为自家造的质量不行。
　　火枪都如此了，火炮更不用说。
　　从今年开始，南州机器局生产的九斤新型野战炮，在罗安郡这个战场上大放异彩，有效射程超过一千五百米的野战炮，对比以往有效射程才一千二百米左右，甚至只有一千米的九斤野战炮，性能差距太大了。
　　大到不管是简明岗还是冯浩忠他们，都是开始大规模采购这些新型野战炮。
　　至于自己投入巨资升级兵工厂，这种事有人干，但不是所有人都敢和林子然这样，直接砸进去几百万的。
　　有这几百万，都够他们扩军至少一个师抢更多的地盘了，至于兵工厂什么的，等抢到更多地盘了再建也不迟啊。
　　或者干脆南下攻克罗海郡，等等占领了罗海城，啥都有了，别说枪炮厂了，连能造万吨铁甲舰的造船厂都有了。
　　干嘛还要投入巨资自建什么兵工厂啊……
　　这一点，林子然和其他人想的不太一样。
　　其他人想着的可能是利用各种有事，直接干掉对手抢更多的地盘，然后杀进罗海直接枪被人家的兵工厂。
　　属于典型的造不如抢！
　　而林子然呢，却是觉得有南州银行这么一个庞然大物在，想要统一南海州乃至统一罗安郡，都不是那么容易的事。
　　至少，在弹药补给上就很容易被卡住脖子。
　　因为南州银行是绝对不会看见一个统一的罗安郡，更别说看见一个统一的南海州了。
　　一旦南海州统一了，南州银行也就距离彻底完蛋不远了！
　　哪怕南州银行会继续存在，但是大概率也会被收编，那些董事会成员等核心骨干估计有一个算一个，全都得被抄家灭族。
　　谁让他们一直折腾，阻挠南海州统一来着。
　　但是只要自身有了造血能力，后续就不用担心被卡住脖子了。
　　而且还有个好处，那就是自己生产弹药便宜啊！
　　青山机械厂那边的技术人员已经反复论证过了，如果是自行大规模生产新型火炮和栗色药饼以及榴弹的话，在成本上，一门九斤火炮顶多也就四五百恒元，九斤榴弹的顶多也就十二三元一发，栗色药饼的成本也会比外购便宜至少一倍以上。
　　当然了，这价格只计算了纯生产成本，不包括设备的前期投入。
　　但即便是这样，那也是便宜太多。
　　现在储备这些弹药，都花了林子然大几十万，而这些弹药如果打起仗来，估计也就只能维持几场大规模战役而已，遇上硬仗了，每门野战炮五百发的备弹，不用几天就能全部打出去……
　　这意味着未来弹药的消耗量是巨大的，如果能够自行生产的话，哪怕是前期投入巨大，但是相对而言成本也会更低。
　　只是，自行筹建兵工厂需要资金不说，还需要时间。
　　而时间，恰恰是林子然最缺乏的。
　　不仅仅是他林子然缺这个时间，其实简明岗、冯浩忠他们也缺乏这个时间。
　　周边的藩镇都在虎视眈眈，你把一两百万的巨款投入到兵工厂建设里，就意味着少了弹药储备，少了兵力，和周边藩镇打起来的时候可就得吃亏了。
　　大家都不是傻蛋，都能看透很多东西，只是大家的选择不一样而已。
　　这一次的反攻广安也同样如此。
　　各家都是心怀鬼胎，就连林子然也是不例外，巴不得冯浩忠和广安人打生打死，最后看看有没有机会把凌昌县给拿下来。
　　再不济也要把凌昌县在罗河东岸的地盘给拿下来。
　　至于重广城南边的南安县，这地方看似肥沃，但却是战略要冲之地，他要是冒冒失失的直接占下来，估计广安人能够和他死磕到底。
　　身为一个标准的藩镇，他自然是不会做这种事的。
　　但是，他依旧答应了冯浩忠，说自己会出兵北上拦截广安人的援军，当然，只是嘴上说说而已，到时候是不是真的北上拦截广安人的援军，林子然还得到时候具体研究研究！
　　至于冯浩忠信不信，当不当真，那就是他自己的事了。
　　如果冯浩忠不信，不北上打广安人，其实林子然也没啥损失，正好可以拖上几个月时间让他训练部队。
　　最好是等到兵工厂扩建完毕，再等到把后装步枪也搞出来，甚至把后装火炮也搞出来。
　　等老子把后装枪炮搞出来，见谁灭谁！

第二百三十八章 平推才是王道！
　　在林子然的计划里，现在哪怕有了一万人了，但依旧是积蓄实力的时候。
　　有机会就扩张，没机会就先缩着。
　　毕竟能硬能软的才是铁血真汉子！
　　一直软的是软蛋，一直硬的也是软蛋，还是不要命的软蛋，因为他吃药了，而且还是不停的吃药……
　　林子然自然是铁血真汉子，还是很帅气的铁血真汉子，所以他的计划是张弛有度。
　　该扩张的时候不含糊，该当缩头乌龟的时候也绝对不要脸。
　　其实林子然都想着保持现在的局势，一直等到他把部队训练出来，把后装的枪炮给搞出来。
　　部队的训练一直都是个问题，别看林子然现在麾下的部队已经番号变成第六师了，但是和之前的补充旅时代没有太大的区别，士兵训练依旧不足，合格军官更是严重缺乏。
　　从外头挖人挖不到，自己培养需要时间。
　　基层军官都还好说，如今都是直接选拔优秀士兵进行速成培训，用以担任连排级军官的。
　　但是合格的中高级军官就很匮乏了，林子然所能寄望的也就是现有的军官里能够冒出来几个人才，此外也是指望着第六师随营学堂第一期军官培训班的学生们。
　　这个第一期军官培训班，也就是之前的随营学堂第四期正式班，只不过后来考虑到这是第一个半年学制的正式班，并且速成班后来干脆是每个月都有一期，现在都十几期了。
　　所以干脆是把这一批一百多人的学生所在的班，改为第一期军官培训班，至于速成班嘛，还是速成班，不过都已经不用期去划分了，反正每个月都会从部队里选拔一部分优秀士兵去培训，完成培训后就授予下士军爵担任低级军官职务。
　　第一期军官培训班的学生们，按照目前的教学进度，等到永昌五十年的一月中旬，就能够完成所有的文化课程理论学习，算是正是毕业了。
　　后续他们将会被分配到各部队里担任实际职务，不过不会担任部队主官，而是以实习士官的身份到各连进行任职，为了确保实习质量，林子然亲自下令，各实习士绅到各连实习期间，直接跟随连长学习负责处理全连的日常、训练、作战事务。
　　其实这也是教学计划里的一部分，其他军事院校里的军校生，也得进行实习的，实习结束之后才算得上正式毕业。
　　这些人的起步阶段会非常的高，他们刚入学就已经是下士了，经过半年学习到部队实习的时候，就已经是统一授予中士军爵。
　　只要他们顺利完成实习，后续就是前程无量，如果能够发挥出色的话，兴许不用几个月时间，他们这些人里就会出现下大夫营长了。
　　部队的训练以及军官培养都需要时间，而后装枪炮的研究更需要时间。
　　作为一个伟大的穿越客，这个世界的天命之子，林子然自然是不屑于和其他藩镇们比拼什么雄才伟略的。
　　比也比不来。
　　林子然更加倾向于利用自己的现代知识所堆积出来的技术优势碾压他们。
　　斗智斗勇这些东西，在林子然看来，那都是实力不足的体现。
　　平推才是王道！
　　只要实力足够牛逼，那里用得着管对方什么阴谋不阴谋的，直接一波大军平推，不管你怎么蹦跶，都得灰飞烟灭。
　　如果有核弹之类的话，林子然根本就不会和他们废话，直接扔几颗核心过去，万事大吉！
　　就算没有核弹，也得弄个后装枪炮什么的，以建立绝对的火力优势压倒一切敌人。
　　一想到自己带着一群装备了后装步枪和后装火炮的军队把其他还停留在滑膛时代的藩镇部队杀的屁滚尿流，他就兴奋无比！
　　为了早日实现枪炮后装化，林子然可是每天都关注着机械厂的扩张变动，尤其是秘密采购大量的机械设备这事，更是亲自关注。
　　款项一律优先保障不说。
　　同时也是关注着后装步枪和后装火炮的研发情况。
　　现在王老板正让手底下的一群技术人员加班加点研究着呢。
　　现阶段最主要的课题就是研究如何针对福元火枪进行改装，不仅仅要改装成本低，还得让改装之后得到后装火枪简单可靠，至于性能的话，其实都可以排在次要的。
　　反正都是金属子弹后装步枪，性能再渣，也比滑膛枪，乃至现在的米尼步枪强一大截。
　　仅仅每分钟十多发的射速，就足以让麾下的步兵部队建立绝对的火力优势。
　　再加上线膛步枪的精度，四五百米的有效射程那是轻轻松松的。
　　还有后装步枪可以让士兵们蹲着或者干脆是趴在地上装填射击，这将会带来巨大的战术优势，吴冠林一直想要的轻步兵战术就能够直接大规模应用。
　　后装火枪都有如此巨大的优势了，后装火炮就更不用说了。
　　搞个后装线膛火炮出来，绝对能够吊打当代的所有藩镇！
　　只是这玩意对技术的要求更高，尤其是钢制炮管，这玩意很难搞，估计的青山机械厂那边扩张完毕才能够搞了。
　　不过就算难搞，短时间内也看不见踪影，但是林子然依旧很重视。
　　林子然亲自让王老板抽调了若干技术人员，组成了后装火炮的研发小组。
　　为了避免他们瞎搞，林子然一开始就是给他们定下了基调。
　　“新型火炮必须采用后装，钢制线膛炮管！”
　　“炮栓的设计别学那些乱七八糟的设计，直接搞插式炮栓，简单可靠！”
　　“还有这炮弹，使用圆柱形金属弹壳的炮弹，采用前端碰撞式引信！”
　　除了这些最基本的核心要素外，甚至连设计指标他也是定了下来。
　　“部队主力压制野战火炮的有效射程要超过现在的新型滑膛炮，考虑到很多滑膛重炮的有效射程都有两三千米，因此新型后装火炮的有效射程要四千米以上。”
　　林子然提出的这个有效射程指标，可是打算直接一口气，把所有的滑膛炮，甭管是什么野战炮，要塞重炮之类的全部给扫进历史垃圾堆里，哪怕是滑膛炮里的新型火炮，南州机器局的新型青铜滑膛炮也是如此。
　　“在确保射程的情况下，次要考虑重量，尽可能的压缩重量确保机动能力。”
　　“口径的话，为了确保威力，师属炮兵团里的主力野战火炮的口径不能小于七十五毫米，太小了榴弹装药量不足，威力有限，但是也不能太大，以免重量超标影响机动能力。”
　　“还可以搞一款重量更轻的同口径师属火炮，和野战火炮相互配合作战，射程可以短一些，但是重量必须更轻，机动能力更好，以便随时支援步兵作战！”
　　“除了师属炮兵部队外，也可以适当的展开预研，搞更大口径的火炮，一百毫米甚至更大的，不仅仅要远程压制火炮，还要有大口金榴弹炮！”
　　林子然提这些要求的时候，还不忘说一句：“还有，别想着一步到位同时搞多个型号的，先集中所有的精力，搞出一款能用的。”
　　“如今时局紧张，时不待我，你回去了要尽快的搞出来。”
　　林子然这一大通说下来，把王老板说的一愣一愣，最后只能是脑袋空空的带着一大堆自己记下来的各种要求回到青山机械厂。
　　回去之前，王老板拍着胸脯对林子然道：“大人您放心，回去我就让他们加班加点的搞，绝对不会耽误事的！”
　　接下里青山机械厂里的众多技术人员就苦逼了。
　　王老板天天都是啃着瓜子，喝着茶，蹲在办公室里监督那些技术人员搞研究！

第二百三十九章 老子也不是好惹的
　　后装枪炮，乃是林子然预定用来建立装备优势的核心环节。
　　只要自己的第六师换装了后装武器，哪怕是以现在的兵力他也敢直接挑战其他各藩镇，最后拿下整个罗安郡。
　　所以哪怕是花费会巨大，甚至为此都要建立一座大型兵工厂他都在所不惜。
　　林子然在连关县继续折腾着的时候，罗安郡内的局势也是持续变化，等到了二月份的时候，罗安郡内的四大藩镇终于是达成了共识，一起出兵北伐广安。
　　就连林子然也是表面上答应了冯浩忠将会派遣部队从南广城北上拦截广安人的援军。
　　但是到时候是不是派兵，那就是另外一回事了，到时候林子然得看看局势的发展做出不同的选择。
　　他表面上的答应，只是为了让冯浩忠他们放心，最后打起来而已。
　　只要他们打起来，林子然才能安心发展，同时也能顺手捞点好处。
　　当四大藩镇表面上达成了协议之后，正式的军事行动也是开始了。
　　简明岗派遣了约万人北上参战，由简良志领军，并授予了第七师的番号。
　　这个第七师理论上将会和冯浩忠所部的第三师联合作战，由南往北，从凌昌县对平丹县内的广安人发起进攻。
　　同时赵松派遣了一个约七千人的大编制混成旅由永古县由西向东发起进攻。
　　他们之所以派兵直接参战，自然是为了让冯浩忠放心的发动北伐，进而展开他们自己的计划。
　　但是，这和林子然没啥关系，林子然虽然答应了拦截援军，但实际上迟迟未动。
　　直到平丹县那边的战役都打响之后，林子然才是装模作样的派遣了第三骑兵连北上，但实际上只是进行侦查而已，根本不会和广安人进行接触。
　　同时他还说，南广城北边二十多公里的地方还有一支几千人的广安军呢，自己贸然北上的话容易遇到麻烦，又说什么罗河对面就是平丹县的广安人，他们随时都有可能渡过罗河进攻连关县，自己必须把守三洋镇等沿岸地区之类的。
　　总之就是拖着不出兵。
　　林子然准备先观望一段时间再说。
　　后续，平丹县那边的战斗也是开始激烈了起来，从李坤派人过来找林子然的时候，林子然就猜得出来，广安军里顶在最前面的李坤所部，打的非常艰难。
　　如今可是冯浩忠所部两万多人，再加上简良志所部一万人，一共三万多兵力正面发起进攻，同时在西边还有赵松派出的一个大编制混成旅发起进攻。
　　面对两面夹击，李坤所部是节节败退。
　　但是接下来的战斗发展却是让林子然有些看不懂了，因为李坤所部北边，尤其是驻防在南安地区的杜志宽所部第三军，却是没有丝毫南下增援的迹象。
　　反而是开始收缩兵力迅速北撤退得到了重广城。
　　他派出去的侦骑报告，连一直驻防在南广城北边的罗河岸边第三军下属的第十一旅，都是直接撤退了。
　　这是什么情况？
　　杜志宽把李坤给卖了？
　　但是就算卖掉杜志宽对他有什么好处？
　　他们就算彼此有争端，但好歹都是同属广安军体系啊，唇寒齿亡啊，一旦李坤被灭掉，冯浩忠联合其他藩镇北上，再用大量重炮进攻，就算是重广城防线也扛不住啊。
　　去年春天的时候，冯浩忠可是刚攻克过一次重广城呢，再来一次也是有可能的。
　　这情况别说林子然看不懂了，就算是李坤自己也是整个人愣住了。
　　“杜志宽，你竟然敢坑我！”李坤得知第三军非但没有南下增援，而是北撤的时候，整个人都不好了。
　　愤怒瞬间充满了他的心头！
　　“都他妈欺负老子，当老子好欺负是吧！”
　　“来人，派人给那个杜志宽送信，告诉他，如果再不来帮老子，老子立马掉头和冯浩忠他们联手打重广城！”
　　“对了，再派人给冯浩忠还有简良志都送信过去，就说老子愿意和他们联手！”
　　重广城内，收李坤的信后，杜志宽笑了笑，然后把信纸直接撕了！
　　“老子早就和冯浩忠联手了，那还有你的机会！”
　　“当初就说不要趟罗安郡这滩浑水，他李坤非要去，还占了平丹县不肯走，真当冯浩忠是泥捏的！”
　　“区区一个平丹县和整个广安郡比起来，我杜志宽宁愿要这广安郡！”
　　此时他麾下的一个年轻将领走了过来：“大人，时间差不多了，骑兵部队已经提前出发了，我们也该启程了！”
　　杜志宽道：“嗯，既然如此，那么就启程吧！”
　　“让前锋骑兵抓紧时间，不要怕损失，直接抢攻林阳，把第一军的前后分割开来。”
　　“我们要趁着这一次机会，彻底结束广安乱局。”
　　“此外重广城这边也不能放松，冯浩忠那人狡猾如狐，虽然我们达成了协议，但是难道他不会突袭重广城，让第十一旅和第四重炮营多长点心眼，给老子死守重广城！”
　　“不管冯浩忠还有李坤他们在那边打的怎么样，但是只要我们堵死了重广城，他们就影响不了我们广安郡内的局势！”
　　“但是如果重广城被攻破，局面就难以收拾了。”
　　年轻将领道：“大人不用太过担忧，第十一旅里的都是老兄弟了，又有重炮营协防，他们就算是想要进攻重广城，也得花费大量的时间进行战争准备，久了不敢说，但是一个月应该是没有什么问题的。”
　　杜志宽点头道：“一个月时间，足够了！”
　　平丹县南部，冯浩忠站在一座小山头上遥望北方，那里他的部队正在和李坤的部队进行激战。
　　江夏清上前道：“大人，那个李坤又送信过来了，还是之前的说辞，说是愿意和我们联手反攻重广城，并且许诺平丹和南安两县。”
　　冯浩忠却是摇头：“晚了，都这个时候了，李坤对我们而言已经没有价值了！”
　　“传令下去，让部队抓紧时间发动最后的总攻。”
　　“还有，那些战俘有愿意继续从军的，直接就地补充到部队里！”
　　江夏清道：“这些都已经在做了，一切顺利的话，等平丹战事了解，我们至少能够再扩军五千人，不过！”
　　“隔壁的第七师那边情况不明，昨天开始他们就已经找借口没有参与进攻了！”
　　冯浩忠道：“不管简良志那小子，如果是他老子简明岗亲自带着三四万大军过来，我还会忌惮一二，但是只有这个第七师万人不到，哼！”
　　“先稳住他，等我们先收拾了这个李坤之后，直接掉头干掉这个第七师，我倒是要看看，这个简明岗会不会为了救他儿子，亲自领军北上！”
　　这两人商量之际，突然外头有人来报：“大人，第七师的人打过来了！”
　　听到这话，冯浩忠瞬间皱眉！
　　而北边的李坤看着镇外的罗安第三师和第七师瞬间倒戈之后，直接哈哈大笑起来。
　　狂笑之后李坤下令：“保持和第七师的联络，再传令全军发动反攻！”
　　“都他妈欺负老子，但是老子也不是好惹的！”

第二百四十章 林子然参战
　　平丹县内的乱战，第一时间就是被林子然所获知。
　　好歹他名义上还是联军的一方呢，也是派遣了几个人到平丹县充当联络军官，也是暗地里派遣了探子搜集消息。
　　虽然隐秘的消息不可能收集到，比如之前的冯浩忠和杜志宽之间的秘密协议，简良志突然和李坤达成联手协议这些，之前一点消息都没有收集到，但是当第七师和李坤所部广安第二军联手之后，他们还是第一时间得到了消息并传回了三洋镇。
　　接到报告之后，林子然的第一感觉就是全乱套了。
　　如今这局势，乱糟糟的。
　　广安第三军北撤到了重广城一带，让几乎整个南安县空虚无比不说，更重要是让李坤的第二军受到了多面夹击。
　　如果之前林子然老老实实的派遣部队北上南安的话，那么李坤所部就会陷入四面包围。
　　广安第三军的突然撤退，又是引起了其他的混乱，简良志的第七师直接和李坤所部第二军联手，然后开始围着冯浩忠打。
　　西边的赵松那边虽然情况不明，但是估计也不会歇着。
　　但是不管后续赵松插不插手，冯浩忠的处境都会变得相当不妙。
　　而现在摆在林子然面前的问题是，在这种的复杂局势下，自己该怎么办？
　　他对着墙上挂着的大幅地图看了许久，最后是把目光落在了凌昌县罗河东岸地区。
　　凌昌县横跨罗河两岸，虽然罗河西岸的地方要更大一些，但是在东岸地区也有六个镇，总面积也有将近一千平方公里了。
　　更重要的是，这片地方都是传统的农业区，粮食产量不低，人口也不少。
　　仅仅是这六个镇，粮食产量和人口数就比得上大半个连关县。
　　对着这凌昌县东部六镇沉思许久后，林子然朗声道：“来人，召集诸将开会！”
　　如今平丹县那边的局势非常明显了，随着李坤因为杜志宽的背叛，突然倒向简明岗，并和第七师开始联手之后。
　　冯浩忠的处境将会非常不妙，极有可能功亏一篑，最后被联手干掉，就算不死，但是最后也得脱层皮，哪怕是到最后他还能保留数千残兵，但是又能如何？
　　现在的程凌峰还不是手下有着几千人，但是又能如何，只能是躲在东南边的几个镇，朝不保夕的。
　　冯浩忠完了！
　　一旦冯浩忠完蛋，也就意味着凌昌县这么大一个地方会被郡守府所掌控。
　　而这，并不符合林子然的利益，如果有可能的话，他宁愿这个时候出兵援助冯浩忠，至少要让冯浩忠的实力保存下来，继续对抗简明岗。
　　但是他的部队战斗力有限，更重要的是缺乏渡江的有段。
　　他手底下可是连一艘铁甲舰都没有呢，根本没有办法掩护部队过江。
　　既然帮不了，那么就得顺势而为了。
　　凌昌县这么大一个地盘，可不能全都让郡守府那边抢去了。
　　趁着平丹县那边还打着，他必须抓紧时间先把凌昌县东部六镇给吞了。
　　不用多久，吴冠林等将领陆续抵达。
　　等众人来齐之后，林子然是是把探子传回来的报告分发给诸将。
　　等众人看过之后，林子然才开口道：“平丹县那边发生变化了，简良志的第七师已经和李坤的广安第二军联手围攻第三师了。”
　　“按照目前的情况来看，冯浩忠是撑不过去了，就算他能够抗住，但是也肯定无力东顾，这一次是我们的机会，夺取凌昌东部六镇的机会！”
　　吴冠林这个时候也是放下了探子的报告，带着兴奋道：“大人，这一次是机会难得啊，凌昌东部六镇那边本来就没有多少部队，冯浩忠北上抽调了大量部队，在东部六镇顶多只留下了一两千人驻防，只要我们行动够果断迅速，顶多三天时间，就能够把整个凌昌东岸六镇收入囊中！”
　　“有了这六个镇，我们的粮食问题就能够彻底得以缓解，同时还能够获得充足的兵源补充，有了这六个镇为依托，至少可以再扩军三千兵马。”
　　徐中书此时也开口道：“从军事角度来看，不管是郡守府还是第三师他们，目前的主力都汇集在罗安西岸地区，如果我们要南下六镇的话，不会遇到太大的抵抗，唯一比较麻烦的就是等平丹战事结束之后，郡守府如果对我们发动进攻就不好办了！”
　　如今简明岗乃是诸多藩镇里，实力最强的一个，其部队的数量具体多少外人不太清楚，但是第六师内部的参谋们估计，按照现在的情况来看，郡守府下属的直属正规军兵力至少也有四万人以上。
　　如果后续郡守府把第六师当成了眼中钉，那么以第六师目前的实力就比较危险了。
　　但是第七步兵营的营长，同时兼任第一步兵团副团长的邓良安，却是有不同的意见：“风险和机遇永远都是并存的，我们没进一步，必然会伴随着风险！”
　　“只要这种风险是可控的，那么我们就可以去做，而现在看来，暂时来说风险是可控的！”
　　“我们罗安郡的大部分核心精华地带，都是在罗河西岸，我们东岸地区面积比较小不说，而且相对于整个罗安而言，也不算什么富裕地区，之前的郡城乱战，以及现在的平丹县乱局，诸部的主力部队都是部署在这一地区！”
　　“他们后续如果要渡河进攻我军的话，想要在我军防守之下成功渡河进攻，也不是那么容易的！”
　　“此外，我们也不是孤军奋战，就算是现在李坤和简明岗联手了，但是等冯浩忠完蛋之后他们还会联手吗？李坤可不是一个甘居于人下的人。”
　　“而且还有赵松，他之前一直在永古县，但是这并不意味着他愿意一直待在永古县，如果想要获得发展，赵松必然是要对外扩张的，往西那是河西郡，河西铁骑可不好惹，往北是广安郡，但是有南紫山脉所阻挡。”
　　“他所能选择的扩张方向，要么是东边的平丹县，要么是东南边的凌昌县！”
　　“等冯浩忠一完，赵松必然出兵！”
　　“有李坤和赵松他们为我们分摊压力，我们所面临的威胁就小多！”
　　“再者，存寒齿亡的道理大家都知道，不敢是李坤还是赵松甚至李定钧，他们都不会眼睁睁的坐看郡守府把我们吞掉，继而整合凌昌、连关、平丹三县，因为这样等待他们的也将会是灭亡！”
　　“所以，职部建议立即出兵，抢占凌昌东部六镇，甚至有机会的话还可以继续南下，打通和李定钧所部的联系，到时候联手抵抗郡守府！”
　　听着邓良安的一番话，林子然微微点头，不愧是自己亲手栽培的嫡系年轻将领，这一番话说的有条有理不说，更重要的是富有激情！
　　众人的议论还在继续，不过林子然却早已经是决定出兵南下了。
　　就和邓良安说的一样，风险肯定是有的，但是只要把握的好，风险却是属于可控的。
　　但是如果错过了这一次机会，那么以后的局势就更加艰难了。
　　连关县的物力财力乃至人口都是有限的，不说财力了，就算是以现在的人口维持一万人的大军，已经是非常勉强了。
　　潜在的兵源几乎枯竭。
　　林子然想要扩军都是扩张不了。
　　有钱有枪都没有，现在他连个兵都招不到了……
　　等众人讨论的差不多了，林子然才是用指头轻敲桌面，等众人停下话语齐齐看向自己的时候，林子然才缓缓道：“这一次机会难得，本官决定出兵南下！”
　　“参谋处立即拿出相应的作战计划来，后勤处立即安排辎重补给南下，粮饷处做好兵员补充干工作，各部队也要立即做好准备！”
　　“我们要尽可能的在平丹县那边的战事结束之前，把整个凌昌东岸六镇拿下来！”
　　林子然都做出了决定，接下来自然也就没有什么好讨论的了，各机构各部队开始迅速行动了起来。
　　吴冠林开始带着参谋处的参谋们制定详细的作战计划。
　　实际上参谋处的参谋们天天研究着各种作战计划，各种预案都是有的，别说南下作战了，就算是北上重广城，或者渡河进军平丹县的作战计划也都是有的。
　　各种作战计划好几十种呢。
　　只不过这些都是初步预案，这年头乱糟糟的，形势变化的太快，各种预定的作战计划是跟不上形势的变化的。
　　比如之前的诸多作战计划里，南广城防线就是重中之重，要始终保持重兵驻防，但是现在，最可能威胁南广城的第三军都主动撤回重广城了，而且有探子回传，说是广安第三军甚至都没有在重广城停留，而是返回广安腹地了。
　　林子然不知道杜志宽所部广安第三军要干嘛，但是他却是知道，南广城的北部威胁暂时是消失了。
　　此外三洋镇为代表的罗安东岸的沿岸防线，以前也只驻防重点，但是现在看来，不管是李坤还是冯浩忠又或者是简良志他们，都不太可能直接渡河进攻连关县。
　　随着外部压力的不断变化，这兵力部署也是需要不断的进行调整的。
　　参谋处就是根据以往的诸多作战计划里进行修改，仅仅是半天再加上一个通宵，第二天的一大早就是给林子然拿出来了完整的作战计划。
　　时间紧迫，林子然第一时间批准了该作战计划。
　　宣告了罗安五大藩镇之一的林子然，也是正式加入了这一场藩镇大乱战之中。
　　林子然调集兵力迅速南下的消息，自然是瞒不住的。
　　毕竟林子然和冯浩忠他们，相隔的直线距离没多远，如果没有罗河相隔的话，骑兵一个奔袭就能够杀过去。
　　所以不管是冯浩忠还是简良志又或者是李坤他们都是第一时间得到了消息。
　　稍候不久，重广城那边的杜志宽麾下第十一旅也是得到了消息，赵松所部也是得到了消息。
　　仅仅是三天时间，就连郡城那边的简明岗就是得到了消息。
　　各方对林子然派兵南下凌昌县东部六镇的反应不一。

第二百四十一章 不服，给老子憋着
　　最先得知林子然派兵南下凌昌东岸六镇的，自然是李坤所部。
　　他现在所控制的地盘就在三洋镇对面呢，探子一看见林子然的大军南下，立即就是过河然后飞马传。
　　几乎是当天傍晚时分，李坤就已经是得到了消息。
　　“好，这个林子然倒是胆子够大，老子喜欢！”李坤最近两天心情好的很。
　　虽然之前被杜志宽给坑了一把，导致他一度独自对抗冯浩忠、简明岗、赵松的联军。
　　但是这个局势不过几天时间就被他扭转了过来，因为他直接和简良志联手了。
　　联手的理由很简单！
　　他们都有共同的敌人，那就是冯浩忠。
　　如今的冯浩忠在罗安数大藩镇里，可是排名第二，简明岗是不会放弃机会把冯浩忠灭掉的，现在，李坤就是给了简明岗这么一个机会。
　　果然，简明岗的嫡长子，简良志暗中见到了李坤之后，连考虑都没有考虑，直接就是答应了两家联手。
　　而且简良志还代替简明岗做出了承诺，这平丹县，还是他李坤的，同时也支持李坤占据南安县。
　　至于凌昌县嘛，不用说，自然是郡守府的。
　　至于赵松和林子然，不好意思，没有他们的份。
　　但是这种协议在李坤看来，几乎没有什么约束力。
　　大家都是藩镇，承诺和协议这些东西，基本上都是张嘴就来的，谁当真谁就输。
　　因此后续利益分配，还得到时候再看。
　　李坤也挺担心一旦冯浩忠完蛋了以后，简明岗会继续打他。
　　到时候李坤同样扛不住。
　　人家简明岗现在控制着三县一区，要有人有要枪有枪，还他妈要钱有钱，麾下四万多大军呢，比冯浩忠还要强势的多。
　　简明岗真要继续派兵打他李坤收复平丹县，李坤还真挡不住。
　　但是，李坤又不是第一天出来混，自然是知道独乐乐不如众乐乐。
　　自己一家扛不住简明岗，但是联合赵松、李定钧和林子然呢？
　　简明岗就算再牛逼，也不可能同时和他们四家为敌。
　　所以李坤已经是打算派人去劝说上述诸人搞共进退，而且李坤并不担心他们不答应。
　　因为他们也知道唇寒齿亡这个道理。
　　他李坤完蛋了，下一步完蛋的就是林子然和赵松，再过来就是那边的李定钧。
　　这不，他都还没有派人呢，林子然自己就是坐不住杀出来了。
　　虽然林子然是奔着冯浩忠的地盘去的，但是这拿下凌昌东部六镇后，林子然的地盘可就是直接直接和郡守府控制的三县一区接壤了，到时候林子然天然就是他李坤的盟友。
　　心情大好的李坤直接吩咐下去：“给林县守去信，就说本官支持他南下，如果他有需要的时候，甚至都可以派遣舰炮部队支援他！”
　　手底下的人疑惑道：“舰炮部队支援？凌昌东岸六镇那边，应该没多少冯浩忠的人马吧，而且现在冯浩忠也不可能抽空出来渡河增援或者进攻连关县啊！“
　　李坤道：“谁说是防着冯浩忠的，这冯浩忠是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了，防他不用舰炮部队。”
　　“让舰炮部队过去只为了告诉林子然，一旦郡守府有所异动，我们的舰炮部队可以帮他守住罗河！”
　　手下人不解：“帮林子然防着郡守府出兵凌昌县东岸？”
　　看着手下人的不解，李坤有些无奈！
　　都说了，这只是为了告诉林子然本官会这么做，但是又不代表本官真会这么做！
　　本官对林子然说会派舰炮部队支援他，帮他防着郡守府渡河，但是你们也真信啊？
　　能不能多长点脑子啊！
　　但是还是多说了两句：“那只是做给林子然看的，如果简明岗派兵东进，那是好事，可以让林子然帮他们分摊压力，我怎么可能派舰炮部队帮他！”
　　李坤说完再看这手下的人，有点无奈，这手底下的人怎么一个个都这么耿直啊。
　　带着这些人怎么打天下啊！
　　李坤派人说支持林子然南下！
　　而冯浩忠也是派人，这一次来的不是江夏清了而是一个无名小卒，送上了冯浩忠的一封书信，没啥实际内容，就是说什么唇寒齿亡之类的。
　　同时还有一封公文。
　　盖着凌昌县县守的正式公文，该公文正式请求林子然出兵协防凌昌县东岸六镇，弹压地方维持治安。
　　冯浩忠比其他人想象的更加干脆果断，在面临着被多方围剿的危机下，直接一甩手，就是把整个凌昌东岸六镇送给了林子然。
　　这倒是让林子然意外的很！
　　冯浩忠说什么唇寒齿亡之类的是情理之中，但是林子然却是觉得其中风险可控。
　　至于直接送上凌昌东岸六镇，林子然也能猜测到冯浩忠的用意。
　　现在冯浩忠的自身难保，麾下部队遭到李坤所部和简良志所部的联手围攻，连接损兵折将，一时半会的固然还能顽抗，但是局势非常不妙。
　　这个时候，他急需外部的助力，近在迟尺的林子然本来是一个很好的选择，但是林子然不是那么好糊弄的，想要让林子然主动出兵救援他，还不如指望林子然自己上吊呢。
　　但是，既然林子然有了野心，想要凌昌东部六镇，那么他就顺手推舟，直接把这六镇给他。
　　这样一来，林子然占据了这六镇之后，就会直接和郡守府的控制区域接壤。
　　到时候简明岗不管如何，都得派兵去防备。
　　如此简明岗也就会被牵制一部分兵力，这能够调集北上增援的部队就少了。
　　简明岗的兵力虽然多，但是几乎东南西北几乎所有方向都需要布防，能够集中抽调在北线的兵力也不看太多的。
　　林子然出兵南下，看似吞了冯浩忠的地盘，但实际上却也能帮他牵制一部分郡守府的兵力，这对冯浩忠是有好处的事。
　　不过好处也有限，因为就算郡守府不派兵增援，以李坤和简良志两人现在的兵力，都能把冯浩忠压着打。
　　冯浩忠派人过来了，简良志也不例外，同样也是派人过来了。
　　这一次简良志派人送过来的信，语气依旧非常诚恳，直接称呼林子然为林兄，说什么林子然出兵凌昌县，是好事云云，又说什么以后罗安的北部防务还是要依靠林子然，后续郡守府会支持林子然拿下北边的南安县，后续的平丹县也是可以交给林子然驻防。
　　对于简良志的说辞，林子然直接不搭理。
　　不就是想要稳住我，然后回过头来收拾我嘛，这点伎俩三岁小儿都能猜测到。
　　你有你的计划，我也有我的，老子可已经是给李坤、赵松、李定钧他们送去了书信，表明了唇寒齿亡的重要性。
　　如今都这个时候，说什么都是虚的，抓紧时间抢地盘扩充实力才是真的。
　　林子然现在就盯着凌昌东岸六镇的粮食和人口了，只要控制这地方就能够让他的实力迅速扩张。
　　至于其他人不服，给老子憋着！

第二百四十二章 这不是过家家这是打仗
　　凌昌东岸六镇里最靠近连关县的尚风镇，这是一个很普通的小镇，在凌昌东岸六镇里都算是规模最小的一个镇。
　　甚至因为地处腹地，都没有和靠近广安的连关县北部的青山镇那样，有着完善的城墙体系。
　　尚风镇的城墙，只是一道单薄的墙而已，高倒是有了三米多，但是厚度连一米都没有，上面勉强能站个人。
　　这种简单的城墙，说是城墙了，倒不如说是围墙，顶多也就防备一些盗贼土匪什么的。
　　但是真遇上军队的进攻，这种城墙顶多也就只能充当胸墙了，敌人随便用火炮一轰就的坍塌。
　　不过正常时候，这种地处腹地，周边都是平原地带，也不是什么战略要地的小镇也不可能真的遭到什么敌人的进攻。
　　之前罗安和广安两军开战的时候，前线都是连关县和平丹县，甚至更准确的说是南广城防线到重广城防线这一段区域里，连三洋镇那样靠近前线的地方都没有遭到过广安军的袭击，就更别说后方大几十公里外的尚风镇了。
　　罗安郡内乱后，哪怕是以往的安全腹地，也是遭到了战争的破坏。
　　之前郡城那边的地方，可是多方大军打来打去。
　　凌昌这边也是爆发过战争，不过，这依旧没有影响到凌昌县东部六镇地区。
　　但是现在，这个小镇却是面临着战争的威胁。
　　两个月前，该地就有冯浩忠麾下的第三师部队进驻，数量不多，只有一个连而已，当地的民团也有数十人，加起来有两百多人驻防。
　　不是第三师派更多人来驻防，而是第三师本来就兵力紧张，整个凌昌东岸六镇也就只有一千多的正规军而已，大部分都是驻防在后方的丰烟镇，其他几个镇，基本都是少数兵力驻防。
　　但是现在，尚风镇外却是迎来了足足一千多人的敌军。
　　他们正是刀疤率领的第二混成团。
　　林子然麾下第六师南下凌昌东岸六镇的先锋部队。
　　自从林子然决定了出兵凌昌东部六镇后，他一方面从后方抽调兵力，另外一方面也是直接命令驻防连关县南部的第二混成团作为先锋部队先行南下。
　　第二混成团接到命令之后，也不可能是说立即就走，而是集结部队花费了一天时间。
　　后续还等到了轻装南下的部分换防部队接过了部分防务，又是花费了大半天的时间，直到昨天下午时分，他们才开始全军南下。
　　等他们抵达尚风镇的时候，已经是林子然宣布南下的第三天的早上了。
　　这个时间其实也很迅速了，按照时间来算，这个时候很多人都还不知道林子然已经出兵了呢，就算是知道了一时半会的也无法做出反应。
　　至少，尚风镇内的冯浩忠麾下的部队，是没有提前得到这个消息的。
　　此时，刀疤和他的参谋长施敬元正在城外，用望远镜观察着这个小镇。
　　“城内的敌军两百人都不到，也没有火炮，城墙也不成体系，估计不会浪费我们太多的时间！”刀疤还是显得很自信的。
　　他麾下的第二混成团兵力已经是将近一千五百人了，除了一个第五步兵营外，还额外编有两个步兵连和若干直属部队。
　　连炮兵连都有一个。
　　还有一个骑兵连。
　　这样的一个混成团，收拾一个小小的尚风镇，自然是不会出现什么意外的。
　　施敬元也是点点头道：“参谋处刚才来人了，让我们迅速拿下尚风镇，为大军开辟前出通道，另外还让我们派出骑兵为前锋，监控六镇范围，尤其是警惕南边的郡守府。”
　　施敬元继续道：“我建议直接让炮兵连进行炮击，通过密集炮击摧毁他们的城墙，然后再让部队试探压上，看看情况，如果可能的话，我们应该能够速战速决！”
　　刀疤道：“参谋长言之有理！”
　　随后，对着身后的副官道：“传令，让炮兵连先打一阵看看情况！”
　　随着命令下达后，部队里的炮兵连的炮兵们开始前出，随同他们一起前出的还有部分掩护的步兵，而骑兵部队也是在一侧防备意外。
　　尽管敌人很弱，但是刀疤他们却是没有任何轻视，准备进攻的时候都是全军行动，确保不会出现任何的意外。
　　接下来的结果没有发生任何的意外，尽管刀疤麾下的第二混成团，和第六师的其他部队一样，新兵过多，部队的训练时间不长，军官素质也不咋地。
　　但依靠着绝对的数量优势以及火炮优势，很轻松的就摧毁了敌军在城头上的防御。
　　后续压上的步兵们前出到三百米后，更是直接利用米尼步枪的远射程进行密集的火力压制。
　　大概半个小时后，第二混成团的士兵们都还没有直接冲上去占领呢，镇内的残破城头上就是举起了白旗。
　　残余的守军很果然的选择的投降。
　　他们没有火炮，没有坚固的城防同时，兵力也是处于绝对的劣势。
　　根本就没有办法打。
　　开战不过半个小时就已经是死伤了大几十，不投降也是没有办法了。
　　看着敌军投降，刀疤道：“让他们出来投降，让兄弟都小心点，免得他们诈降，另外准备派人接管城头防御工事！”
　　说完这些，刀疤又是对副官道：“给县守大人飞马快报，就说我部已经拿下尚风镇，大军的南下通道已经打开，本部将会继续南下。”
　　凌昌东岸六镇，地方本来也就不大，而且也没有多少的防御实力，除了丰烟镇需要后方增援的主力部队外，其他几个镇依靠第二混成团的实力已经足以拿下来了。
　　刀疤他们的第二混成团在拿下了尚风镇后，并没有在这里停留，收容了战俘，并留下了半个连在这里驻防等待后方主力部队外，刀疤继续率领部队南下。
　　当天傍晚时分，又是攻克了第二个镇。
　　这个时候，林子然亲自率领的第一步兵团等部分主力部队一共三千多人已经成功抵达尚风镇。
　　当天晚上，这两支部队休整之后，第二天继续行动，林子然亲自率领部分主力部队南下丰烟镇，另外派出徐中书率领大约一千人的兵力西进，刀疤则是带领第二混成团东进。
　　一共大约五千人的部队兵分三路。
　　当天午后时分，林子然率领部分主力部队抵达丰烟镇外的，不过没有急着进攻，而是就地构筑防御阵地的，免的城内的第三师人马直接杀出来。
　　其他两部人马也是一路顺利完成各自目标。
　　次日，三方人马在丰烟镇城外汇合。
　　手握五千大军，期内还有四个炮兵连一共二十四门火炮。
　　以这样的实力进攻只有一千多兵力把守的丰烟镇，在林子然看来把是十拿九稳的。
　　但是当进攻正式发起后，却是让林子然郁闷不已！
　　进攻第一天，他麾下的很多士兵都还没有靠近前线呢，就已经是尿裤子了。
　　第八步兵营的表现尤其差，该营的一个步兵连列队上前的时候，人家第三师炮兵部队打过来的一发实心炮弹，落在他们的边上，结果，整个步兵连崩溃了，头也不回直接往后跑，看的林子然差点吐血。
　　这炮弹真要打中了你们连导致死伤惨重，崩溃了也就崩溃了，但是这炮弹又没打中你们，你们跑个屁啊！
　　第一天的进攻虎头蛇尾，忙了一天除了炮兵部队表现正常外，步兵部队表现的相当不堪。
　　这都不是战斗力差不差，而是连冲都不敢冲上去的那种。
　　进攻第二天，第八步兵营刚冲上去不到一刻钟，距离城墙还有四百米呢，就是因为遭到敌军炮火反击死伤不足二三十人后直接崩溃。
　　连带着第一步兵营都是进退不得，最后也是被迫撤退。
　　第一次进攻竟然连四百米都没能靠近……
　　这些王八蛋，要知道炮兵部队里的部分五斤火炮部署的都比这些步兵靠前。
　　看到这一幕，林子然终于忍不住了：“老七，带老子的亲兵队还有骑兵部队上前督战！”
　　“刀疤，带着第二混成团在一旁掠阵，随时支援老七的督战队！”
　　“传令第一步兵团准备妥当后继续进攻，再告诉徐中书这一次如果还擅自撤退，那么他也就不用回来了！”
　　“传令全军，如无号令擅自撤退者杀无赦！”
　　“让炮兵部队不用节约弹药，把能打的炮弹都给老子打出去！”
　　林子然的一连串命令下达后，一旁的吴冠林有些担心：“第一营和第六营都还好，但是第八步兵营现在士气低落，再让他们强行进攻，怕是……！”
　　林子然转头看了他一眼，一开始只是面无表情，语气平淡：“这是过家家吗？”
　　紧接着只听他猛喝：“这他妈是打仗！”
　　稍候林子然转头对赵老七和刀疤道：“等下谁要是敢给老子擅自撤退，全部就地处决！”
　　吴冠林这还从来没有见过林子然暴怒的样子，一时间都是被愣住了，然而嘴边还习惯性的：“但是……”
　　林子然没有看他，而是道：“再废话，老子把你直接塞进炮管里打出去！”
　　此话一出，吴冠林瞬间闭嘴！

第二百四十三章 纯粹的藩镇
　　随着林子然下了命令后，城外的第六师各部也是再一次行动起来了。
　　四个连的炮兵部队暂停了射击，而是开始搬运更多的炮弹，炮兵指挥官，第二炮兵营的营长徐进看着自家忙碌的炮兵，有些无奈，偶尔看向第一步兵团那边，甚至都透露着不满。
　　他的炮兵部队发挥的非常好，不管是昨天还是今天，他的炮兵部队都是成功压制了对方的火炮，为步兵部队提供了充足的炮火支援。
　　当然，这种压制也并不能说完全把对方的火炮打掉，对方多多少少都会保留一定的火炮反击力量。
　　这在战场上是非常正常的事，这年头的火炮虽然威力已经很大了，但是依旧不可能全面的覆盖战场，尤其是的针对有防守工事依托的敌人，能够做的也只是压制而已。
　　别说第六师的炮兵部队了，就算是地球上一战、二战期间火炮力量如此强悍，但是也绝对不可能全面压制对方，让对方一点反击力量都没有。
　　然而对方就只剩下了这么一点反击力量，却是成功的击退了第一步兵团先后两次的进攻。
　　要知道，每一次第一步兵团被击退的时候，都是在距离城墙还有几百米呢。
　　战斗时候，他麾下的炮兵部队里的部分火炮甚至都是主动前置到四百米左右，比很多步兵部队发起进攻的距离都还要近呢。
　　这一战里，他的炮兵部队表现的虽然谈不上太好，但是也中规中矩，绝对比步兵表现好的多。
　　但是，步兵部队的表现奇差无比，也是让他的炮兵部队的作战变成了无用功。
　　这就是他无奈乃至不满的地方。
　　如果都是这么打仗，他的炮兵部队发挥的再好也没有用啊。
　　同时，第一步兵团那边徐中书也是一脸寒色。
　　这两天第一步兵团的战斗，几乎是让他丢尽了脸面。
　　他徐中书早年也是罗安军事学院步科出身的，广安独立后则是随同老部队继续在广安军内服役，后续两年他率领的部队可都是广安军内的精锐部队。
　　虽然最后在南安县内被包围，最后导致被俘，但那也是因为身处重围，被敌军的绝对优势兵力所包围。
　　然而今天呢。
　　第六师以五千大军对只有千人出头防守的城池发起进攻！
　　而且对方也没有什么成体系的城防工事，很多城墙都已经是被火炮直接轰塌了。
　　但即便是这样，他率领的第一步兵团先后两次进攻都是被击退。
　　更可气的都是在几百米的范围内被击退。
　　骑在马上的徐中书环视着自己的几个下属军官，最后道：“这一次，不管如何都要冲上去，师长大人已经给本官下了死命令，必须拿下这该死的丰烟镇。等下谁的部队如果擅自撤退，动摇战线，别怪本官不客气！”
　　说罢，他把视线落在了第八步兵营的副营长，现在的新代理营长张寒秋身上：“第八步兵营绝对不能再出现之前的错误，否则的话，你我都怕难以善了！”
　　只有二十三岁，读书人出身，最早一批随营学堂学生之一的张寒秋面色平静道：“团长大人放心，卑职知道轻重，后续我会亲自督战！”
　　徐中书看着此人的冷静脸庞，也是微微点了点头，相对比之前的第八营营长，徐中书更信任这个年轻人。
　　倒不是说此人能力有多强之类的，在徐中书看来，随营学堂培训出来的这些军官，全都是半吊子，包括刚毕业不久，还处于实习期间的第一期军官培训班的那些人。
　　但是却有着一份建功立业的野心，这很重要。
　　至于之前的第八营营长，听说是师长大人亲兵出身，忠诚是够了，但是带兵能力实在太渣，之前林子然把那人掉过来当新成军的第八营营长时，徐中书其实就有意见的。
　　但是他没敢说。
　　因为那人能力渣是渣了点，但是却是师长大人的心腹，这种人的任命徐中书是不好有什么意见的。
　　果然，这两天的战斗里就是看了出来，那人的带兵能力实在太渣，都不知道平日里是怎么训练部队的，竟然训练出来了一群只会逃跑的士兵。
　　如果不是第八步兵营数次不战而溃，怎么会让第一步兵团数次进攻都无功而返。
　　好在师长大人及时反省了过来，直接撤换了一个营长。
　　有张寒秋这样的人带第八步兵营，徐中书才能勉强放心一些，不过考虑到第八步兵营已经是烂到了骨子里，估计是不能继续充当主攻任务的。
　　所以这一次，徐中书只让第八步兵营在后头掩护了。
　　这打仗，还得靠第一步兵营。
　　第一步兵营的战斗力虽然在徐中书看来，依旧差了点，士兵的素质还没有之前自己在广安军里带的兵强，但好歹也是第六师里首屈一指的步兵营了。
　　成军时间最久，训练也是最充足，尽管数次被抽调骨干用于新部队，但是勉强还能一直保留着战斗力，恢复能力比较强。
　　这一战，还得靠第一步兵营。
　　徐中书训示完毕后，第一步兵营重整旗鼓，一团三个营以此上前。
　　这一次第一步兵团上前的时候，不仅仅是徐中书自己安排了督战部队，更关键的是后头的两个骑兵连以及林子然的亲兵队也是在赵老七的带领下，直接在后面虎视眈眈。
　　第二混成团也是在一侧，一方面是准备随时投入战斗扩大战果，另外一方面也是充当督战队的。
　　看着后头的督战部队，徐中书就知道这一次无论如何都不能擅自撤退了，要不然的话，自己性命难保。
　　他追随林子然的时间也不短了，虽然是以战俘的身份投诚过来的，但是和林子然接触的也非常多。
　　他自诩对林子然还是有一定的了解的。
　　自己的这个师长大人，是一个非常纯粹的藩镇，而且还是一个野心非常大的藩镇，同时也有着非凡才华的藩镇。
　　这样的藩镇是值得自己追随的，因为只有在这样的藩镇自己才能够闯出一番更大的事业来，走上人生巅峰。
　　但是追随这样的藩镇也是很困难，也很危险。

第二百四十四章 也许他会被部下打黑枪吧！
　　过去的一年多里，徐中书早已经是有了这种感觉：追随林子然不容易甚至有风险。
　　是不容易，那是因为林子然的步伐很快，想要追上他的步伐不容易，一旦跟不上他的步伐，那么就会遭到无情的抛弃。
　　林子然是在永昌四十八年的秋天才成为青山镇巡备营的营官，距今也不过一年半时间而已。
　　然而这一年半时间了，他却已经是从一个镇的地方营官变成了第六师的师长，罗安五大藩镇之一。
　　麾下兵力从数百地方民团变成了万余大军。
　　这发展速度可是相当快速的。
　　如此高速的发展过程里，自然不是所有人都能够跟上林子然的发展步伐，当年跟在林子然身边最早的数百人，如今还有多少人能够出现在林子然面前保持高位的？
　　满打满算不会超过十人！
　　剩下的尽管绝大部分还在林子然麾下，但是却已经跟不上林子然的步伐了。
　　如果只是这样的话，都还说不上是困难乃至危险，更重要的是林子然有着庞大的野心，他在不断的前进，而任何阻挡在他面前的人或事，都遭到了林子然无情的碾压。
　　之前的第八步兵营营长就是一个例子。
　　第八步兵营先后两次不战而溃，那个林子然亲兵出身的营长，因为领军不力被愤怒的林子然直接下令撤职看押，如果不是看在他当亲兵多年，早年纵横绿林期间多次和其他人一起救过林子然小命的份上，林子然都会直接下令把他阵前处决掉了。
　　但即便是有数次救驾之功护身，但是下场估计也好不到那里去。
　　要不然，也轮不到张寒秋代理第八步兵营营长了。
　　他丝毫都不怀疑，如果这一次第一步兵团的进攻还遭到惨败，那么自己的下场恐怕不会比第八步兵营的原营长好到哪里去，甚至更惨。
　　他可没救过林子然好几次！
　　但是，这一次自己绝对不会失败！
　　哪怕是死光所有的士兵，在林子然下命令让他撤退之前，他也绝对不会再下令撤退。
　　怀着这样的信念，徐中书翻身上马，然后拔出了自己的指挥刀，压下前指：“进攻！”
　　随着徐中书带着第一步兵团发起第三次进攻后，虽然第一步兵团的前进速度有些缓慢，距离前线还有好几百米，但是炮兵部队却已经是展开了密集的炮击。
　　在密集的炮火掩护下，第一步兵团持续前进。
　　然而依旧是在大约四百米的距离里，因为遭到敌军的炮火反击，出现了零星的伤亡，部分部队出现了动摇。
　　这个时候，徐中书直接大喝：“各部听令，擅自撤退者，就地处决！”
　　其实不用他说，最先动摇的第八步兵营里，张寒秋已经是带着另调过来的数十名骑兵直接手起刀落，瞬间把数十名转身逃跑的逃兵尽数斩杀！
　　现在被敌军炮火反击杀伤的士兵，其实全团也就只有十来个人而已，但是死于督战队刀下的逃兵，却已经是超过了五十人。
　　张寒秋高举着带着血迹的军刀：“继续前进，后退者就地处决。”
　　尽管敌军的炮火反击很吓人，但是后头督战骑兵的马刀更吓人。
　　督战骑兵用数十人的鲜血告诉了那些软脚虾们：冲上去兴许很吓人，也可能会死，但是转身逃跑，一定会死！
　　当对督战队的恐惧大过了对敌人的恐惧后，很多士兵虽然依旧手脚颤抖，甚至不少人当场都尿裤子了，但是依旧是在命令下继续前进。
　　因为已经有人因为不肯前进，直接被后面的督战队给斩杀了。
　　当督战队用铁血手段强行压制住了部队的逃跑浪潮后，第八步兵营继续前进，当看到了这一幕，一侧的徐中书微微点头：“这个年轻人，做事还是有一套的！”
　　边上的一个带着上士军爵的年轻军官也是微微点头：“张前辈如此情况下处置的非常妥当，如今这种非常规时刻，就必须以狠厉手段处置。”
　　“再说了，只要拿下这凌昌东岸六镇，补充数百甚至数千人也是轻而易举的，眼前这数十损失算不上得什么！”
　　徐中书转头看了看身边的卫逸东，没有说话，但是心里却是暗道：又是一个心狠手辣的年轻人，这都直接把士兵当成数字了。
　　估计在这个年轻人的心中，部队人数只是一串数字，战争也只是一场胜负游戏吧！
　　怎么师长大人麾下的人都这么极端呢，贪生怕死之辈众多，如罗麻子、吴冠林、丁权坤等。
　　无能之辈更多，赵老七、之前的第八营营长等等多不胜数，在徐中书看来，第六师的众多大夫军爵的中高级军官里，绝大部分都是无能之辈，如果不是凭借跟着林子然早，那里能有今天啊！
　　但是，林子然麾下有能力的人也不少，比如说炮兵团里的团长孔德一、第二炮兵营的营长徐进、第二混成团的参谋长施敬元。
　　嗯，还有自己！
　　最后，狠人也不少！
　　在青山镇率领第一混成团的吴大江，别看他啊老老实实的一脸人畜无害的样子，但是了解他的人都知道，也是个曾经亲手斩杀数十逃兵的狠人。
　　刀疤就更不用说了，杀人如麻，不管是对敌人还是对自己人，都是一样的狠，就连很多林子然的老部下，都是直接死在此人刀下的。
　　眼前刚上位的张寒秋也是个狠角色，刚才带督战队杀起自己部下的逃兵来丝毫不手软。
　　然而在徐中书看来，上面这几个人都没眼前这个卫逸东狠！
　　因为这人直接把士兵当数字了。
　　这样的人，他之前在广安军那里也见过，尤其是那几个高级作战参谋，全都是不把士兵当人看的家伙，制定作战计划的时候都是直接拿着算盘去算可能的死伤……
　　四十八年重广城战役期间，冯浩忠的第三师都还没杀过来呢，人家就已经计划着在后方准备新兵补充了！
　　因为他们制定防守作战计划的时候，就已经是计划着付出上万人的死伤了。
　　现在这个卫逸东也很有那几个高级作战参谋的风采。
　　这都还没开始带兵呢，如果真带兵了，估计以后在他麾下作战的将士们恐怕下场不会太好。
　　也许！
　　他以后会被部下打黑枪吧！

第二百四十五章 本官要在丰烟镇吃晚饭
　　跟在徐中书的身边，骑在马上的卫逸东并没有和徐中书的其他下属们一样，被眼前的激烈战况所吸引。
　　甚至因为前方第一步兵营和敌军的激烈厮杀而提心吊胆的。
　　他反而是拿出了望远镜四处观察战局，骑在马背上的他居高临下，很轻易的就可以纵观前方整个步兵团的战斗。
　　如今第一步兵团的三个步兵营都已经是冲了上去，尤其是主力先锋第一步兵营，已经是冲上了被火炮轰塌的城墙缺口。
　　丰烟城虽然是凌昌东岸六镇里城防工事最为完善的地方，不过城防工事依旧非常薄弱，城墙的厚度比较薄弱。
　　更重要的是并没有完善的防炮工事。
　　这年头的战争，火炮的作用已经非常大了，防御工事优先考虑的就是如何防御火炮的轰击。
　　不仅仅是防御敌军实心炮弹的炮击，更重要的是防守敌军榴弹、榴散弹的炮击。
　　九斤野战炮的榴散弹，直接在敌军阵地上空爆炸之后，足以覆盖一大片区域，杀伤众多无防护的有生目标。
　　毫无疑问，第二炮兵营的炮火压制是非常成功的，压制了敌军的炮兵部队不说，而且还压制了对方的步兵防御力量。
　　使得第一步兵团的士兵们能够顺利冲上去，其中的第一步兵营更是能够直接冲上城墙缺口和敌军近距离作战。
　　同时后方的第六步兵营和第八步兵师，则是在侧后位置发起进攻，并不断的利用米尼步枪的精确射程对着城墙缺口两侧的敌军进行射击，以掩护第一步兵营的冲锋。
　　战况非常的激烈，每时每刻都有大量的士兵倒下。
　　有己方的，有敌军的。
　　而更多的还是己方的！
　　没办法，现在打的是一场攻城战，甚至可以说是攻坚战，对方的守军依托防御工事，而己方的进攻部队则是完全暴露在对方的火力之下，己方的伤亡比敌军大是很正常的。
　　至少在卫逸东看来，这种伤亡完全是可以接受的。
　　只要拿下这个丰烟城，也就宣告了整个凌昌东岸六镇被己方所掌控，到时候依靠这片地方，随时都能继续扩张数千人以上。
　　更加不要说因此而造成的战略影响了。
　　付出一定的伤亡完全是可以接受的。
　　当然了，身为一个将领，如果有可能的话，还是需要尽可能的用更少的伤亡获得更大的战果。
　　卫逸东此时就是在脑海思索着，如果让自己来指挥第一步兵团作战的话，应该怎么打，才能够减少伤亡，同时获得更大的战果。
　　卫逸东沉思着这些的时候，已经是把自己完全代入到了第一步兵团团长这个角色里。
　　因为他很清楚，一切顺利的话，也许不用多久自己就能够成为一个团长了。
　　卫逸东乃是随营学堂第一期军官培训班学员，今年一月中旬完成理论文化课学习后，进行的文化课毕业考试里，他乃步科第一名。
　　因为理论文化课的优秀成绩，所以他被特别安排到了第一步兵营里进行实习。
　　但是很快，他就是被直接调到了第一步兵团团部进行实习。
　　当他的其他同学们还停留在中士军爵的时候，他却已经是成为了上士军爵。
　　不管是徐中书还是林子然等人，对此人都是寄予厚望，要不然也不会直接调到第一步兵团的团部里实习了。
　　这个实习可不是当个小参谋，而是跟在徐中书身边，直接学习如何指挥一个团……
　　这也是目前这一百多第一期军官生的独有实习方式！
　　第一期军官培训班里的军官们如今的实习，并不是说当参谋或者安排去担任副排长、排长，也不是安排去当什么参谋，而是直接安排到各连、各营的营长身边学习。
　　注意，是安排到各连长，营长身边进行学习！
　　他们将会跟着这些连长、营长们直接学习如何指挥一个连、营。
　　卫逸东是比较特殊的，他直接跟在徐中书这个团长身边进行学习。
　　等这些军官生完成为为期一个月到三个月不等的学习，这个主要看其学习进度以及上官对他得到期望有多大。
　　完成实习后，就会正式服役，至于正式服役后怎么安排，就得看个人的能力了，而对于那些能力强悍的人来说，往往就是直接让他们担任一段时间的副连长，不用多久就让他们直接担任连长，再过来就是营长什么的了。
　　甚至可以说，只要表现正常，都不需要太过优秀，那么最次也是一个连长起步！
　　没办法，现在林子然麾下合格军官严重缺乏。
　　连昔日土匪、普通士兵出身的很多军官都是当着连长、营长，这并不是林子然愿意用他们，林子然也知道他们能力跟不上，但是奈何没人可用啊。
　　如今好不容易培养出来一百多经过半年正规学习的军官，自然是要最大程度利用上的。
　　以现在的情况来看，卫逸东的前途是闪亮无比，大概率是连长起步，不用多久就是营长甚至团长了。
　　但是以后具体怎么样，还得看他带兵的具体表现。
　　理论学习和实习期的表现，只是决定他们的起点有多高，而最后能走多远，得看实际表现。
　　卫逸东纵观全场学习指挥的时候，他身边的徐中书则是不断的下达各种命令，以调整整个步兵团的进攻。
　　另外一边，当第一步兵团走上正轨，没有和前面两次出现大规模逃兵之后，作为战略预备队，同时兼任督战队的第二混成团，也已经是开始做最后的准备，看样子是随时能够投入战斗了。
　　这意味着林子然手下的四个主力步兵营，将会尽数参与进攻。
　　不过这并不意味着林子然没有战略预备队了。
　　如今充当督战队的亲兵队两百余人、两个骑兵连以及第二辎重营六百五十余人，以及炮兵部队里的上百名运输兵总数将近一千五百人，可都是战略预备队呢。
　　除了这些战略预备队外，其他能够动用参与进攻的步兵，都已经是被林子然尽数投入战场。
　　因为这一次的进攻可不是什么试探进攻，而是总攻，要的是直接攻克对方的防线，拿下这个丰烟城。
　　实际上，昨天的第一次大规模进攻就是总攻了。
　　今天上午的第二次进攻同样是总攻，但是很可惜，前面的两次总攻都是虎头蛇尾。
　　而这一次的总攻，既然都已经是冲上去了，林子然自然是不会善罢甘休！
　　看着前方城墙缺口第一步兵营那边的战斗继续胶着，加上吴冠林以及其他几个参谋也是提出是时候投入第二混成团参与战斗。
　　因此林子然放下望远镜后，直接下令：“传令第二混成团，按照预定计划朝着敌军左翼发起猛攻！”
　　“辎重营等各部战略预备部队提高警惕，同时也要做好增援的准备！”
　　“告诉徐中书，本官今晚要在丰烟镇吃晚饭！”

第二百四十六章 货比货得扔
　　林子然既然说了要在丰烟镇吃晚饭，就要在丰烟镇吃晚饭。
　　哪怕是后续进攻里，守军抵抗的非常的顽强，哪怕是第二混成团投入战斗后，守军虽然节节败退，甚至连城墙防线失守以后，依旧退守城区依托城内的建筑进行抵抗。
　　然而林子然面对这种情况，直接让炮兵部队前置，直接对城区发动大规模的炮击。
　　后续更是直接调五斤火炮入城进行近距离炮击，杀伤那些顽抗的守军。
　　丰烟镇说白了也就是一个小镇而已，镇内本来就不说，镇内的居民甚至都没有双方厮杀的军队数量多。
　　就这么一个小地方，守军就算退守城区也坚持不了多久，更何况第六师一方还拥有绝对的炮火优势以及兵力优势。
　　如此双方激战数个小时后，已经被分割包围的守军残部终于是撑不住了，若干残部陆续投降。
　　这让林子然非常的羡慕冯浩忠，这人带出来的兵不简单啊。
　　入城后通过询问战俘，才知道此战里守卫该地的只有第三师的一个小团，总兵力一千一百人不到，只有四门火炮。
　　战后统计，两天激战里，该部直接战死将近一百人，受伤三百多人，直接伤亡死百余，伤亡率将近百分之四十。
　　最后还是在城区被分割包围之后，这些残部守不住，又突围无望之下才不得不投降的。
　　而作为进攻方的第六师所部，两天激战了各部损失总数六百多人，而且其中将近百人还是自己杀的逃兵！
　　此战，毫无疑问是林子然起兵一来，打的最为残酷，伤亡最为惨重的一次战斗。
　　但是让林子然欣慰的是，尽管此战开局不妙，第八步兵营简直是丢尽了他的脸面，但是后续通过种种手段还算是顺利扭转了局势。
　　要不然的话，他恐怕就要在这个小小的丰烟镇里翻船了！
　　成功攻占丰烟镇后，林子然直接在城内用晚饭，用过晚饭后他看起来了吴冠林整理的此战的完整战报，而越是看他就越是深感无奈。
　　此战自己是胜了，但是部队的整体表现实际上相当糟糕。
　　参谋处整理的战报里，指明了一系列战斗过程里，己方出现了至少十多次致命的漏洞。
　　如果敌军不是兵力实在太少的话，或者敌军的火炮多上那么几门的话，兴许这一次的进攻就得饮恨而归。
　　同时各部队军官的指挥也是不尽人意。
　　徐中书这个前线指挥官的指挥自然是没有问题的，人家是职业军官出身，指挥这种战斗一点问题都没有，问题出现在诸多营长以及连长们身上。
　　这些中低级军官的指挥水准严重不足，甚至很多时候都会误解命令，进而做出一些让上头都糊涂的举动来，不少人还觉得自己都是天命之子，经常擅自行动。
　　总体上来说，所有参与进攻的诸多连长以上的中高级军官里，除了徐中书和张寒秋等少数几个人外，其他人的表现都是不咋地。
　　相对军官的素质低下，士兵们的表现其实反而更正常一些。
　　虽然士兵们的表现也不咋地，但是考虑到其中很多都是新兵，训练时间不足，之前也没有打过什么仗，表现差是可以理解的。
　　而今天下午的第三次进攻里士兵们大体上已经是适应了战争，表现的算是可以了。
　　看罢详细的战报，林子然就是很羡慕冯浩忠！
　　看看人家手底下的军队，再对比自己手底下的军队，真是货比货的扔啊！
　　一千出头的守军抵挡己方五千大军，而且己方还拥有绝对的火炮优势，对方也没有什么完善的城防工事，就能够给自己制造这么多的麻烦。
　　而且在伤亡过半后，甚至在他们的团长都是阵亡后，还能在营长甚至连长的带领下继续顽抗作战。
　　如果不是后来自己的部队把他们分割包围了，彻底断绝了他们继续抵抗或者突围的心思后，他们估计还不会投降呢。
　　怪不得冯浩忠的兵力实际上并没有比李定钧、赵松多，三者的实际兵力是差不多的，但是却是让简明岗视为心腹大患。
　　为此不惜和李坤联手也要把冯浩忠所部干掉。
　　当时
　　这第三师，战斗力不俗啊！
　　为了体现对这些战斗力不俗的第三师将士们的尊重，林子然吩咐一定要对投降的四百多名第三师的战俘们严加看管。
　　同时呢也是吩咐罗麻子可以开始从这些战俘里劝人投诚了，尤其是那些军士和低级军官们。
　　自从当初从广安战俘里招募了大量人手后，林子然就觉得从战俘里招人是一个可以快速让部队增加战斗力的方式。
　　这些战俘很多都是职业军官以及老兵，这些人的价值还是很大的，尤其是对于林子然这一支严重缺乏职业军官和老兵的军队而言。
　　此外很重要的一点就是，其实各藩镇的战争里，获胜一方直接收编落败者的部队那是很正常的事。
　　那些落败的战俘们，通常情况下也不会太过反抗。
　　简明岗如今麾下的四万多大军是怎么来的？
　　绝大部分其实都是原来程凌峰麾下的人马，被他收编打散以后重编的。
　　当然了，这只局限于普通士兵以及低级军官，中高级军官的话就得看情况了。
　　林子然让罗麻子去招揽战俘里的人手，主要目标也是那些军士以及低级军官。
　　军士都是从军多年的老兵，炮兵的话一般都是炮长，步兵的话往往都是伍长、排长之流。
　　低级军官就更不用说了，一般都是担任连长，副官之类职务。
　　上述两者，乃是一支部队里的骨干。
　　有了这两种人，直接补充一批新兵，短时间内就能够拉出来一支军队来。
　　除了这两个主要目标外，普通士兵也是争取的重点。
　　这些士兵里其实也有部分新兵或者素质差一点的士兵，但是都不差，比直接招募的新兵强多了，能收编多少是多少。
　　至于剩下的几个中高级军官嘛，看情况，愿意投诚的最好，直接给虚职，先观察一段时间，后续看情况任用。
　　如果不愿意投诚的话，杀是不可能杀的，甚至都不会一直关着，而是会把他们先关进战俘营里，以后时机适合了，自然也就能够重获自由了。

第二百四十七章 藩镇不杀藩镇
　　如果是低级军官或普通士兵的话，如果他们不愿意投诚的话，其实最后林子然还是会把他们放掉的，甚至这个时间都不会太长。
　　顶多就是把他们扔进战俘营里一段时间，干一些苦力活什么的，以后慢慢还是会放掉的。
　　不存在着人家不愿意投靠你，就把对方杀掉的情况。
　　哪怕是冯浩忠以后落在林子然手上，林子然也不会杀他，顶多也就是软禁着一段时间，等他没什么威胁后就会放掉。
　　大恒藩镇混战这么多年，虽然有时候彼此的战争比较残酷，但是打完仗后，获胜一方的藩镇其实很少会赶尽杀绝的。
　　不管是对藩镇还是对军官又或者是士兵，都不会赶尽杀绝。
　　如果获胜一方都要赶尽杀绝的话，这几十年来打来打去的大恒人早死绝了，那里还会有两亿多人口啊。
　　同时这也是大恒藩镇之间的一个默契吧，因为他们大概率也会战败的。
　　大恒遍地藩镇，这么多藩镇里到最后几乎所有人都会失败！
　　因为胜利者只会有一个，那就是那个重新统一大恒的人！
　　尽管谁都想要成为唯一的那个胜利者，重新统一大恒的人。
　　但是任何有理智的藩镇都会知道，自己成功的概率非常的小。
　　为了失败后自己的小命着想，保持这样的不杀俘，尤其是不杀藩镇的默契还是很有必要的。
　　林子然也是一个尊重传统的人，所以这些战俘能够招揽过来就招揽过来，如果他们不愿意，也没啥，顶多就是让他们进入战俘营干干活而已。
　　不过，林子然还是很相信罗麻子的招揽能力的。
　　当初数百广安战俘，可是大部分最后都成为了第六师的一份子。
　　连徐中书这样的人最后都成为了林子然麾下的大将，其他战俘就更不用说了。
　　林子然估计着这一次也能够从战俘里收回不少的老兵乃至军官人才。
　　毕竟他们打的是大恒内战，又不是国与国之间的战争，更不是大恒人和异族之间的战争，彼此间没啥生死仇恨。
　　甚至诸多藩镇麾下的军官，乃至他们本人，以前还是同窗好友呢。
　　林子然还特地让罗麻子去请吴冠林以及徐中书等这几个罗海军事学院或者罗安军事学院出身的人帮忙招揽。
　　这样招揽起来更加容易。
　　因为里头好几个军官，还是他们的校友！
　　广安、罗安两郡内的职业军官，尤其是十年前到三年前就服役的职业军官，绝大部分都是出自于罗安军事学院的。
　　徐中书他自己就是罗安军事学院出身，他的一票同学不是在广安军服役就是在罗安军服役，事后他确认了，之前驻防丰烟镇的第三师守军里有一个营长就是他同一届的同学，当年在罗安城求学的时候还一起逛过青色小楼呢……
　　可惜此君运气不咋地，被炮火直接击中阵亡了，徐中书得知后哀叹不已，最后还是亲自收敛，并写书信通知他的家人。
　　而罗海军事学院里出身的吴冠林更甚，因为他的同学们遍布整个南海州军界。
　　罗海军事学院作为南海州内首屈一指的军校，学生都是来自全州各地甚至周边的几个州也有人来求学，可不仅仅只是局限于罗海郡，而这些学生毕业后，不一定说都会选择在罗海军内服役。
　　有一部分是会跑到各藩镇里去服役，混的一般都不差，至于早些年的吴冠林，那是特例。
　　所以徐中书和同学们关系还不错不一样，吴冠林和其他同学的关系极差，当年他可没少被那些同学们耻笑。
　　要不然他也不会有领军踏平罗海城，甚至把罗海军事学院整个拆了的愿望了！
　　吴冠林和徐中书的同学分散在很多藩镇之中，这并不是特殊情况，而是属于常态。
　　这样其中一方战败后，招揽失败一方的人马也比较容易的，毕竟随便拉扯一下关系都能扯上关系。
　　即便是对方不愿意投诚，但是也不会赶尽杀绝。
　　好歹多年前也是上下铺，一起逛青色小楼，一起吹牛逼的兄弟，后来虽然为了各自前程相互攻伐打生打死，但是当胜负已分后，也不至于说赶尽杀绝。
　　因为说不准获胜的一方娶的还是战败者一方的妹妹呢，要是真杀了，回家就得跪洗衣板……
　　林子然让罗麻子和徐中书以及吴冠林等人对数百名战俘进行筛选招募，效果也是相当的不错。
　　大部分的普通士兵对此基本并不排斥，只要按时发放饷银，同时不故意把他们当场炮灰用，这些普通士兵并不介意是给冯浩忠还是给林子然卖命。
　　乱世里，大多人当兵也只是混口饭吃，如果吃饱饭之余，还能领取饷银寄给家人那么就更好了。
　　而那些军官们就是不太好招揽了，除了两个低级的下士当场答应外，还有三个军官都是选择了观望，也就是说没有明确拒绝，也没有直接答应，还有四个人则是很干脆的拒绝了。
　　当然了，这样的拒绝也是暂时的，当初徐中书他们也是拒绝的，但是后来还不是投诚过来了。
　　只要后续第六师发展的更好，不怕他们不投过来。
　　普通人当兵只是为了混口饭吃，但是这些职业军官们从军，考虑的则是更多，有荣华富贵，也有其他理想之类的东西。
　　但是，在这样的乱世里，这些军官们也都是在不断的挑选，他们的想法和徐中书一样，都是希望投身到一个真正有希望统一罗安郡乃至整个南海州的藩镇麾下建功立业。
　　那些废材藩镇，是不可能得到这些职业军官们的青睐的。
　　正所谓良禽择木而栖也。
　　这几个战俘军官的态度也是让林子然比较满意了，至少有两个人当场投诚过来，还有三个态度模糊，但是只要再继续劝说一二，估计投诚过来也是大概率的事。
　　就算是剩下的那四个人，以后也是有机会把他们争取过来的。
　　等战俘挑选完毕，林子然麾下的兵力又是瞬间恢复了数百。
　　而且这个数字后续还能继续增加，因为守军被俘的人里，除了数百名没有受伤的人外，还有数百名伤员，其中不少伤员伤势是比较轻的，这些伤员救治恢复之后，也是能够补充进去的。
　　而且为了让这些战俘投诚过来的第三师老兵能够发挥出来更大的作用，林子然把他们分散安排到各部队。
　　这都不是为了防备他们，毕竟这些都是普通士兵而已。
　　更主要的还是为了让这些第三师的老兵能够以老带新，让充斥着大量新兵的各部队能够尽快的增加战斗力。
　　当林子然在丰烟镇安排这些事情，同时部署凌昌东岸六镇房屋的时候，其他各方的人马也是陆续收到了林子然领军攻克凌昌东岸六镇的消息。
　　而最先做出反应的不是被抢了地盘的冯浩忠，而是那边的郡守简明岗！
　　林子然刚拿下丰烟镇呢，那边就有一支大约三千人嫡属于郡守府的部队兵临凌昌东岸六镇

第二百四十八章 反面教材：罗海郡守邵秉
　　听闻侦骑报告丰烟镇南边二十多公里外出现了郡守府的军队后。
　　林子然坐着没有开口说什么，而是习惯性的用手指敲击起来了桌面。
　　低下的人看见他如此，也是没有说话，熟悉林子然的人都知道，当林子然习惯应的用手指敲击桌面或扶手的时候，就意味着他在考虑着什么。
　　但凡有点眼力见的人都不会在这个时候去打扰林子然的思索。
　　平日里话多的罗麻子这个时候都是乖乖闭上了最后。
　　另外一旁的吴冠林则是面露忧色。
　　按照吴冠林这个专业军官的判断，南边的三千郡守府的军队应该只是前锋部队，后头说不准还跟着大几千甚至上万大军呢。
　　按照这样去推测的话，郡守府那边那边甚至有可能派出上万人来，而且必然是步兵炮兵和骑兵齐全的部队。
　　这样的郡守府部队可不好对付！
　　因为如今的郡守府部队，实际上也是当初的罗安军里的第一师和第五师以及大量的独立部队，比如大名鼎鼎的罗安第二重骑兵团，如今可就在简明岗麾下，而这些，可都是多年来罗安军体系里的主力部队。
　　这些罗安军体系内的主力部队，可不好对付。
　　整体的军官以及兵员素质完全不是林子然弄出来的第六师可以相提并论的。
　　因为这些军队的前身可是大恒帝国的主力陆军部队之一。
　　程凌峰时代，因为程凌峰不仅仅是罗安郡郡守，同时还是罗广守备使，因为当初外人称呼程凌峰麾下的部队其实并不是罗安军，也不是罗广军，而是称之为‘第三军’。
　　该称呼来源于‘大恒帝国陆军第九军团第三军’。
　　大恒第九军团，也就是当年南海州令蒙公爵率领的南海军了，该军团的建军历史可以追溯到两百多年前大恒开国战争时期，在五十年前的恒奥战争里也是作战主力部队之一，曾经在坎德战役期间配合第八军团作战，表现上佳。
　　十多年前的南海州和东定州的战争里，南海军也就是第九军团，表现的依旧不差。
　　可惜运气不咋地，蒙公爵这个州令中途就阵亡，他一死瞬间就导致了南海州内乱，如其他州一样陷入了藩镇割据的局面。
　　程凌峰也是趁机率军自立，当年第三军其实也就三四万人，占据罗广两郡后才陆续扩编为八个师以及若干独立骑兵团、炮兵团，总兵力达到十余万。
　　不过五年前驻防广安的三个师集体叛变，最后演变为广安第一军、第二军、第三军。
　　罗安军内就剩下五个师了，程凌峰的罗广守备使也没人说了，甚至人们都是逐渐忘记了帝国陆军第九军团第三军这个拥有漫长历史，无数荣誉的番号了。
　　不过虽然罗广两郡分裂了，但是两郡的主力部队其实还是当年第三军的那些部队。
　　这种情况在简明岗岗叛变之后同样如此。
　　罗安内战的过程里，虽然第五师和第一师一度有所变动，但实际上骨干依旧得以保留，再加上简家把控制的其他部队也是编入这支部队里，又紧急扩充招募，购入大量新式装备，尤其是新型九斤野战炮等。
　　简明岗让这两个师迅速恢复了实力。
　　现在郡守府那边的第一师或者第五师派兵杀过来，吴冠林担心干不过。
　　吴冠林的担心并不是多余的，之前他们第六师进攻丰烟镇的时候，五千多人外加足足二十四门火炮进攻基本没有城防体系，也没几门火炮，兵力只有千人出头的第三师防守部队，都是打的极为艰难。
　　最后如果不是林子然下了狠心，通过大规模就地处决逃兵，压制了部队的畏战不前的风潮，估计到现在都不一定能够拿下来呢。
　　吴冠林面露担心的时候，不由得的再看了看一眼林子然，只见林子然依旧脸色平静，手指依旧慢慢地，颇有节奏的敲击着桌面。
　　心中虽然依旧担心，却也是忍住了没有开口说什么。
　　倒是的其他几个人更加的淡定，徐中书就是神情平淡。
　　和吴冠林的悲观不同，坐在上首的林子然却并不认为郡守府有胆子直接杀过来，哪怕是现在看见了三千郡守府的大军，他依旧不这么认为。
　　因为简明岗的敌人多了去，除了他林子然外，周边的所有人几乎都是简明岗的敌人，包括李定钧第二师、赵松第四师、冯浩忠第三师，甚至现在和郡守府联手的李坤广安第二军也算得上是简明岗的敌人。
　　很不巧，简明岗又是这些藩镇之中最为强大的，枪打出头鸟，弱者抱团，唇寒齿亡等等诸多词汇都能够说明，估计没有人愿意看见简明岗进一步扩大势力。
　　因为林子然自己就不愿意看见简明岗吞并凌昌或者南方两县。
　　其他人也都不傻，他们同样不会愿意看见简明岗干掉林子然，然后接受凌昌东部六镇以及连关县的，并且接受整个第六师的残部。
　　这意味着简明岗的实力将会得到进一步的大幅度提升，后续完全有可能硬扛着其他几家的围攻，直接挨个收拾李定钧和赵松、李坤、冯浩忠等人。
　　所以林子然并不认为简明岗有这么大的胆子直接派遣上万人的绝对主力部队来进攻自己，他真要这么干，当郡守府的一两万大军和林子然的第六师开战的时候，而平丹县那边又有一两万人和冯浩忠开战的时候。
　　林子然就不信李定钧和赵松他们能忍住不出兵，估计李坤都能瞬间反戈和冯浩忠联手南下了……
　　到时候，估计瞬间就能变成五大藩镇围攻简明岗！
　　可别以为这些藩镇们谁是谁的盟友或者是敌人，为了自己的利益，今天联手明天反戈这种事对他们来说和吃饭喝水一样平常。
　　短短的一年时间不到，罗安郡内就已经上演了好几次这样的好戏。
　　去年的罗海郡郡守邵秉多么意气风发啊，趁着罗安内乱，他率领三四万大军，并拉拢了李定钧一起北上。
　　结果呢，之前还相互对立的罗安几家藩镇瞬间就联合起来把他给收拾了，其中的李定钧还是阵前倒戈直接给他致命一击的那种。
　　最后邵秉只能灰溜溜的逃回罗海郡。
　　邵秉这个典型的反面教材，简明岗不可能看不到！

第二百四十九章 扩编第三步兵团
　　之前邵秉领军北上，直接导致前头还打生打死的简明岗和冯浩忠两个人瞬间就化敌为友成为了盟友，并且李定钧还直接阵前反戈一击。
　　最后结果就是邵秉率领罗海军被三方围攻，几乎全军覆没，邵秉灰溜溜的逃回了罗海郡。
　　邵秉刚兵败逃回罗海郡，李定钧又和冯浩忠联合起来和简明岗开战了……
　　打了个把月，三方发现不能彻底灭掉对方后，直接把手言和。
　　但是又没多久，冯浩忠拉上了简明岗、赵松、林子然北伐，反攻平丹县，喊出了攻克重广城收复广安的口号。
　　结果呢，这打了没多久，广安人自己内部分裂了，杜志宽把李坤给卖了。
　　而李坤更狠，直接一转身和简明岗联手对付冯浩忠去了。
　　就连林子然也是趁机出兵南下抢占了凌昌东岸六镇。
　　如今简明岗和李坤联手收拾冯浩忠，冯浩忠都还没完蛋呢，人家李坤就已经是考虑着和林子然、赵松他们联合对付简明岗了。
　　甚至必要时候，人家李坤也是可以瞬间和冯浩忠化敌为友的！
　　这些藩镇之间的关系是非常的乱的，没有所谓的敌人或者盟友之分，只有利益之分。
　　基于这些现实情况，除非简明岗脑子烧坏了，不然的话他不可能直接出动一两万的主力部队攻打自己。
　　自己的第六师再菜，也能拖住他一万多人十天半个月甚至更久的。
　　有这时间，估计都够李定钧冯浩忠、李坤他们把简明岗灭上好几回了！
　　不过真正让林子然担心的是。
　　就算是对方只派个几千人来，那也是大麻烦啊！
　　这意味着拿下凌昌东岸六镇后继续趁机南下，把整个罗安东岸的中北部地区彻底拿下，甚至直接打通和李定钧接触的计划就算落空了，不过这也不算太重要。
　　毕竟之前林子然的想法就是有机会就搞一波，没有机会就算了。
　　更重要的是，简明岗如此重视自己，并直接派出几千大军兵临凌昌东岸，后头还不知道有多少兵力会随时增援上来。
　　这将会极大的牵制第六师的兵力。
　　他手底下的第六师一共也就万人多点，南广城东岸防线要部署兵力，青山镇那边要部署兵力，三洋镇要部署兵力，连关县城那边也得部署一定的兵力，现在这里也需要部署大量兵力。
　　这就让他的第六师不够用了。
　　他沉思的时候，是在脑海里不断的盘算着，南广城该部署多少兵力，青山镇和三洋镇该部署多少兵力，连关县城，尤其是莲河两岸的区域该部署多少兵力，还有这里该部署多少兵力才够用。
　　但是考虑来考虑去，他都是发现自己的兵力不够用！
　　麻蛋，这又是逼着自己扩军啊！
　　沉思许久后，林子然开口了：“看来是时候筹建第三步兵团了！”
　　众人对林子然的话有些意外，但是却一个个都是露出了赞同的神情。
　　吴冠林道：“如今这种局势，我们的兵力的确是少了些，如果把第三步兵团编成了，足以让我们的兵力紧张情况大大缓解！”
　　罗麻子也是道：“现在我们已经拿下了凌昌东岸，这地方的人多钱多，而且我们还补充不少的战俘，各镇中的民团也陆续被我们收编，扩军所需的兵员和资金都不成问题了！”
　　其他众人也是齐齐赞同，他们都是军人，扩军这种事他们都喜欢。
　　更多的部队意味着更多的职务，更高的职务。
　　比如已经被正式任命为第八步兵营营长的张寒秋就是很期待继续扩张。
　　他在之前的作战里因为果断狠辣，指挥的也算不错，让林子然很看好，在战斗刚结束就去掉了他的代理二字。
　　而此人又是随营学堂出身，并且是早期随营学堂里仅有的两个冒头的步科军官，和第七步兵营的营长邓良安一样，都是林子然的嫡系门生。
　　只要他表现合格，后续有什么晋升机会的话，肯定是优先安排他的。
　　他自己也知道这一点，所以也就更加期待扩军了。
　　虽然他没有奢望立即就能够成为第三步兵团的团长，但是部队扩编以后，自己以后升任团长也就更容易了。
　　所以张寒秋道：“大人，事不宜迟，我们应该立即展开募兵工作了！”
　　众人的反应也是在林子然的预料之内，扩军这种事，他们不支持才是怪事呢。
　　林子然略微沉思后对吴冠林道：“参谋处尽快拿出来第三步兵团的编成方案”
　　吴冠林出列道：“第三步兵团的编成方案之前就已经制定过，现在稍微修改一二就可以直接套用。”
　　随即又对罗麻子道：“督练处的募兵工作要尽快展开，做好新兵营的训练工作。”
　　罗麻子当即道：“大人放心，募兵科的人前天开始就已经是开始在凌昌东岸各镇开设募兵站，同时也是准备在连关县城一带开设第二个新兵训练营地，从这两天的情况来看，募兵势头良好！”
　　然后又是对粮饷处副处长邱洪林道：“相应的军械也要准备好，新兵完成新兵训练编入各部队后，不能出现人等装备的情况！”
　　本来这话是应该对丁权坤这个粮饷处处长说的，不过丁权坤如今还待在三洋镇，只有粮饷处副处长邱洪林跟了过来，所以也就对他说了。
　　邱洪林其实并不是军人出身，之前在青山石油公司任职，不过后来调到了粮饷处工作，最后成为粮饷处的副处长。
　　此人虽然不是军人出身，但是现在也是一身军服，学着其他人的口吻道：“大人放心，职部一定提前把相应的装备准备妥当，绝对不会耽误事！”
　　随着一连串吩咐下去，第三步兵团的编成工作也就顺利展开了。
　　其实筹建第三步兵团的事早就讨论过，参谋处那边也有完善的纸面计划了，不过一直都是没有实施。
　　哪怕是现在都已经是有了一个独立直辖的第九步兵营，新兵营里也有大几百新兵随时都能变成第十步兵营。
　　但是之前却依旧没有成立第三步兵团，主要是因为之前的财政过于紧张，而且兵员也是越来越难招募了。
　　但是现在，很多问题都已经不成问题了。
　　因此当简明岗派遣了三千大军陈兵于凌昌东岸南部的时候，林子然也是正式下达了编成第三步兵团的命令。
　　按照预定计划，现有的第九步兵营将会直接编入第三步兵团，同时从其他部队抽调若干骨干，再大量补充新兵以编成第十步兵营、第十一步兵营。
　　上述三个步兵营将会构成第三步兵团。
　　只要这个团能够编练成功，那么后续林子然手底下就能有三个步兵团、一个炮兵团、一个辎重团以及两个小规模的混成团可用。
　　将会大大缓解目前的兵力紧张情况。
　　唯一的问题就是，简明岗会给他慢慢编练新部队的时间吗？

第二百五十章 简明岗的抉择
　　对于简明岗以及其他藩镇，林子然向来都是保持最大的警惕心的。
　　他很清楚，自己稍有不慎就有可能遭到毁灭打击。
　　甚至有可能落到和程凌峰一样的下场，再不济也有可能落到和现在的冯浩忠那样，变成人人喊打的角色。
　　因为他自己就是整天琢磨着干掉其他藩镇自己统一罗安郡。
　　其他的藩镇也都是这么想的。
　　罗安郡就一个，藩镇却是有好几家，而且这几家藩镇也没人愿意低头成为别人的下属，一个个都是野心膨胀，不甘于人下的主。
　　如此情况下，既然想着扩张地盘，又要防着其他藩镇来攻打自己。
　　所以哪怕是已经下令扩编第三步兵团了，但是林子然依旧没有敢放松。
　　待在丰烟镇的这段时间里，他除了扩编第三步兵团外，就是部署防务了，就是怕简明岗脑子发热，直接出兵攻打自己。
　　尽管理性分析的话，简明岗不太可能干这种损人不利己的事，但是难保他不会突然犯傻啊。
　　这犯傻的藩镇可多了去，之前的程凌峰就是一个明显例子，后续的邵秉也是有些傻乎乎的。
　　而他们的下场可都不咋地。
　　程凌峰虽然带着几千残兵逃亡，但是未来已经是很难东山再起了。
　　而邵秉虽然还是逃回去罗海，继续当着他的罗海郡郡守，但是这一次惨败损失数万大军，估计未来好长一段时间都没有办法组织大军北上，把罗安郡这个战略重镇纳入掌控之中了。
　　甚至估计他回到了罗海郡之后，都得面临内部的动荡。
　　这两个人也都是南海州最近十几年混战里显赫人物，但是他们依旧是犯下了错。
　　如果当初程凌峰没有固执的非要收复广安郡，偏偏还打不赢，导致整个罗安郡都是被折腾乱七八糟，简明岗、冯浩忠他们怎么可能临时反叛。
　　他们都能犯错，难保已经成为了罗安郡郡守的简明岗不会犯错！
　　万一他真脑子犯抽来，不顾其他藩镇的威胁非要打他林子然的话，对于其他藩镇而言是好事，但是对林子然而言可就不是什么好事了。
　　所以林子然必须打消他的这种可能念头。
　　扩编第三步兵团，部署凌昌东岸六镇的防务，同时联络其他藩镇，就是为了让简明岗知道。
　　如果他要打第六师，那么将会是一件得不偿失的事。
　　幸运的是，简明岗总算是没犯抽，他在派遣了三千大军陈兵于凌昌东岸六镇后，并没有继续增兵，也没有直接发起大规模的进攻。
　　而是继续按照他的原定计划，抽调兵力北上凌昌县西岸，以增援简良志的第七师。
　　“大人，已经有准确消息了，如今第五师的主力部队已经是进入了凌昌县西岸，很快就能进入平丹县境内！”吴冠林一边说着，一边是把简报递给林子然。
　　林子然接过来一看，这是他们第六师派遣到凌昌县西岸的探子所发回来的报告。
　　报告称，三天前的时候，就已经是有第五师的主力部队陆续抵达凌昌县西岸，并且还继续北上陆续进入平丹县境内。
　　这算上之前简明岗派遣北上的增援部队，这前后加起来，简明岗已经是往平丹县增援了至少一万五千人，这几乎已经是第五师的全部部队。
　　第五师倾巢而出，增援平丹县，这意味着简明岗已经很难再抽调出足够的兵力来进攻凌昌东岸了。
　　根据情报，林子然大概知道简明岗麾下的主力部队大概也就四万多人的规模，另外还有大约万人的二线新编部队。
　　其中主力就是第一师两万人，第五师一万五千人，第七师一万人，这三个师都是步炮骑辎齐全的主力部队，任何一个都具备独立作战能力的。
　　此外还有好几个新编的旅，估计也有万人规模，不过情报上说这些新编旅战力和装备都比较差，估计实际战斗力也就和他林子然的第六师相当。
　　简明岗的部队多，但是需要部署的地方也多，那边至少得放一万多人防备李定钧。
　　三县一区范围，尤其是郡城一带，至少也得上万兵力掌控。
　　北上平丹县之前就有简良志所部第七师一万人了，现在再加上一个第五师倾巢而出，这一方向的主力都有两万多人了。
　　他又放了三千人在凌昌东岸那边防备林子然，西北方向估计也得放几千人防备赵松。
　　这么一算，简明岗麾下的兵力都是用到了极致。
　　已经是不太可能在这三千人之外，再抽调大规模的兵力进攻凌昌东岸六镇了。
　　“看来郡守府那边已经是做出了抉择！”林子然放下简报，脸上露出了笑容。
　　简明岗已经是做出了选择，那就是先派遣主力部队灭掉冯浩忠再说，估计是想着等灭掉冯浩忠以后，回过头来慢慢收拾他林子然以及李定钧还有赵松、李坤等人。
　　林子然继续道：“这一时半会的这边也算是安全了，但是也不能闲着，让部队加紧训练，第三步兵团必须尽快成军，时间不等人啊！”
　　吩咐完这些内部事务后，林子然却是又写了几封信让人送出去。
　　这几封信里，最重要的乃是送给李坤的信。
　　在信上林子然暗示了一番，说简明岗和冯浩忠打生打死，和李大哥你有没啥关系，听兄弟我一句劝，别掺和，和兄弟我一起在边上搬个小板凳看戏不挺好的嘛！
　　李坤收到信看罢，却是哈哈一笑：“这个林子然，可真说到我心坎上了！”
　　“简明岗和冯浩忠，一个老大，一个老二，天生是死对头，让他们自己打着玩去，我们就不掺和了！”
　　旁边的一个中年将领也是道：“是啊，他们打他们的，我们边上看着就行了，到时候说不准还有机会把他们一锅端了！”
　　李坤道：“这个不急，这两边加起来四五万人马呢，哪有这么容易一锅端啊！”
　　“现在的当务之急，还是要派人手去接管南安县，杜志宽那王八蛋是彻底放弃重广城以南了，这偌大一个南安县空虚无比，侦骑已经回报说林子然的人马都已经是悄悄派兵抢占了好几个镇了。”

第二百五十一章 以货换货
　　李坤看了一圈自己的几个手下，一脸慎重道：“林子然那小子野心大的很，如今吞下了凌昌东岸六镇还不满足，竟然还想要染指南安！”
　　“让兄弟们手脚都麻利一些，把南安先控制下来，不能让林子然捡了便宜。”
　　此时有下属道：“现在第六师已经是抢占了靠近连关县的几个镇了，我们控制南安的过程和他们发生冲突怎么办？”
　　“到时候是打还是？”
　　李坤听到这话，略微沉思了一会后道：“现在不是和林子然翻脸的时候！”
　　“毕竟这简明岗才是罗安郡郡守，这北边没有林子然分担着，我们一家扛不住！”
　　“我会去信给林子然，把这南安的事说清楚，靠近连关县的那几个镇子就给他了，你也让下边的兄弟注意着点，别给老子找麻烦！”
　　李坤的口信林子然很快就是知道了。
　　看罢后只听他道：“既然他李坤诚意到了，那么我们这边也要把诚意摆出来，南安县那边占据了临近我们连关县的几个地形险要的镇也就行了，不要继续北上了。”
　　“南安那地方，看似是个好地方，但是却就在重广城边上，而且大部分地方一马平川不好布防，暂时就让李坤他们接受，我们只需要接管三洋镇、青山镇以北的地区就行了，到时候也可以把北部防线适当的前移。”
　　随着林子然和李坤双方在南安县的问题达成了一致后，双方就是开始眉来眼去了。
　　前头李坤说自己的榴弹有些不足，不过前头却是缴获了一批火炮和火枪，能不能和林子然以货换货换一批。
　　还有，如果可以的话，最好是能够用煤炭底价，你林子然手底下不是有一家石油公司需要大量煤炭嘛，如其在外头购买，不如我直接给你供应，保证品质上佳，价格低廉！
　　林子然立马表示，我们这边虽然库存的弹药不多了，但是李大哥你既然开口了，那么肯定可以换啊，
　　当然了，南州机器局生产的新型榴弹我们这边也没有多少，倒是有一批旧式的圆盘木制引信榴弹，大哥你要的话尽管开口，其他物资可以，煤炭也是可以。
　　李坤现在穷的叮当响，虽然他也知道南州机器局今年才大规模推出的新型榴弹更好用，但是那玩意贵啊，而且南州银行素来都是一手交钱一手交货的。
　　如今林子然那边有旧式榴弹，那也是好的。
　　顶多有效射程少一点而已，但是总比没有强啊。
　　于是乎，罗河上就有好一艘小型的蒸汽船只往来三洋镇和平丹县之间。
　　李坤那边用了八门火炮以及两千支福元火枪，换取了一大批榴弹乃至实心弹、黑火药等消耗类的物资。
　　而值得注意的是，这些榴弹、实心弹和火药，林子然虽然说这些东西是自己库存的，但实际上这些东西都是青山机械厂所生产的。
　　青山机械厂受限于技术能力和规模，暂时没有办法大规模生产枪炮，也没有办法大规模量产栗色火药和新型的榴弹，但是这些旧式弹药还是不成问题的，毕竟实心弹、旧式铁铸圆形木制引信的榴弹、黑火药什么的并不是什么先进技术，很多人都能说出个所以然了，一些小作坊也能生产，但是规模肯定是不大的，不是专业兵工厂的话也很难大规模提供。
　　青山机械厂虽然说目前技术依旧不咋地，但是规模已经是慢慢上来了，如今青山机械厂好几百人呢，而且还有持续采购的先机设备，生产这些没啥技术含量的东西还是比较容易的。
　　双方的这一次以货换货交易，除了一开始李坤是用枪炮直接交换外，后续人家直接用煤炭交换了。
　　而且这煤炭的价格非常低，只有市面价格的七成左右。
　　这一笔交易，林子然倒是没觉得什么，之所以和李坤做生意，还是为了继续保持双方之间友好合作关系。
　　不过丁权坤那边却是笑开了花！
　　这卖出去的榴弹火药，虽然是以货换货，但也是按照市价来计算的，这定价不高不低，比南州银行那边的新型榴弹肯定要便宜的多，不过也不会比南州银行的旧式弹药便宜多少，整体来算，利润也相当可观。
　　对方的煤炭呢，却是只有市价的七成。
　　而且这个七成还是本来就已经是价格极为低廉的平丹县煤炭价格的七成。
　　这一进一出，利润高的很。
　　丁权坤他们满意的时候，李坤也是满意的很。
　　因为除了一开始交换出去的枪炮外，后面交换出去的煤炭，实际上不用花他多少钱，也就只有少数的开采，运输成本而已。
　　因为这煤炭就是他自己的！
　　他领军杀入平丹县之后就是接受了大量的煤矿。
　　平丹县内的诸多煤矿里，除了一部分是民间资本控制的外，还有相当多一部分都是官方资本所控制。
　　罗安郡守府，冯浩忠他们其实都在平丹县里有煤矿。
　　就和青山石油公司是林子然的一样，在罗安郡乃至其他地方，当地藩镇直接控制当地产业的情况非常普遍。
　　而李坤所接受的，就是这些罗安藩镇所控制的煤矿。
　　只不过如今处于战争期间，同时这些煤矿之前的销售渠道，大多数都是各藩镇名下的商行所负责的，而罗安郡内的煤炭销售商行，大部分也都是罗安官方控制。
　　而他李坤又是刚接受这些煤矿，之前也没干过这行，所以这新的销售渠道一时半会的还没有建立起来。
　　如今他的煤炭虽然也能卖出去一部分，不过价格被压得的很低，人家就是欺负李坤没有销售渠道，并且双方也一定程度上处于敌对状态，如果不是他们的确需要平丹县的煤炭供应，他们估计都不会来采购了。
　　至于普通的煤炭商人，也就别指望他们会出高价。
　　受到战争的影响，如今罗河的通航虽然没有断绝，不过除了少数实力强悍的商行能继续往来外，很多普通商行的商船为了躲避战争，已经是不跑这一段航线了。

第二百五十二章 野心超级大的南州银行
　　大多数普通商人是没有能力和南州银行一样，可以在罗河上通行无阻的，他们组织运输的时候，得担心自己的商船被那个发疯的藩镇直接一炮击沉了。
　　所以前来平丹县采购的普通煤炭商人其实没多少了，就算来了少数几个，也会把价格压的更低。
　　因为这些普通的煤炭商人在这种时候跑罗河航线，风险极大，不压低价以尝试赚取暴利，他们根本就不会来。
　　其实卖不起价这都没什么，最关键的是即便价格很便宜了，但依旧卖不出去。
　　平丹县的煤炭产能可是不小的，但是现在销量却是远远不足，以至于很多煤矿都是处于半停工的状态。
　　所以这段时间李坤也是在找新的销售渠道，这青山石油公司就挺好的，但是之前双方还处于战争状态呢，怎么可能做生意，所以一直拖着。
　　但是现在却是出现了改变，虽然卖给林子然的价格比现在平丹县煤炭对外批发价格还低，但是总比煤炭挖出来没人要强。
　　平丹县的煤炭价格下跌也是没办法的事，毕竟这煤炭也不是只有平丹县这里才有，要知道整个南海州可是产煤大州，很多郡县都有煤炭资源呢。
　　尤其是罗海郡那边，那里有着一座超大型的煤矿，容易开采不说，而且除了普通煤炭外，还出产品质极佳的无烟煤。
　　平丹县的煤炭和其他地方的煤炭比起来，其实也没啥特殊优势。
　　不降价的话，运输又有风险成本也高，根本就没人来平丹县采购。
　　至于南州银行那些大商行们，他们倒是有能力把运输成本压下来，但关键的是，人家有这能力没这动力啊。
　　南州银行干的可是给藩镇放贷，向藩镇出售军械的大生意。
　　你让他们玩煤炭这种市场价格透明，利润有限的大宗生意，人家表示船只运输吨位有限，运输枪炮弹药和金币都不够用，哪有运输吨位给你运输这些廉价煤炭啊。
　　在罗安郡这边，唯一让南州银行比较重视的实体生意，那就只有煤油了。
　　因为这煤油暂时来说是一种垄断的生意，现在全世界范围内除了青山镇外，就没其他地方生产煤油了，而根据南州银行和青山石油公司所达成的诸多协议，目前南州银行旗下的商行已经是获得了石油公司至少百分之八十以上的产能份额。
　　其利润的话，只看比例其实不高，但是架不住这玩意供不应求，而且是无本生意。
　　如今的煤油生意，对于南州银行而言，是属于一种资金周转的非常快，而且不需要什么成本，同时又能带来丰厚利润的生意。
　　而且更关键的是，南州银行看重的也不仅仅是现有的这么一点利润，人家看重的是整个煤油行业的未来。
　　周立已经是对林子然透露过了，如今南州银行已经是开启了所谓的‘石油战略’，准备投入巨资。
　　具体怎么样的周立没有透露，估计他自己也不知道，但是他也说了，银行内部对石油产业的前期投入，那至少都是百万起步的，注意，这只是前期投入，主要是用来寻找油田的。
　　南州银行现在雇佣了好多人满世界找石油呢，这么多的石油勘测队每天花的钱可不是一个小数目。
　　等到了时机适合，比如他们找到了其他油田，建立了更多的炼油厂后，南州银行就有可能把整个青山石油公司收购，然后和其他油田，炼油厂进行合并，建立一家庞大的石油公司。
　　从这就可以看出南州银行的野心了。
　　他们要的不仅仅是某一个石油公司，它们要的是整个石油行业。
　　他们的野心，比林子然这个天命之子还要更大！
　　因为南州银行的董事们是这么计算的：大恒两亿多人呢，这市场潜力有多大？一年少说也得消耗上千万桶石油吧，如果推广做的好一些，甚至还会更多。
　　如果是全世界的人都用煤油照明，那么市场潜力又有多大？一年最少也得消耗几千万桶石油吧。
　　哪怕到时候为了扩大市场规模主动降价，导致净利润降低，但是他们内部的人员计算，就算是降价，但是前期的利润估计依旧能够保持在一桶石油十恒元以上。
　　到时候别说什么全球市场了，就算是在大恒里一年卖个一千万桶石油制品，一年也是大几千万甚至上亿净利润的大生意了！
　　和整个煤油产业每年上亿净利润比起来，区区一个青山石油公司算个屁！
　　南州银行是个做大生意，并极具野心的银行，或者说是以银行为核心的集团化公司，那些董事们是看不上平丹县这么个小小的煤炭产地的。
　　嗯，如果是罗海郡内的那个超级煤矿还差不多，这个超级煤矿除了对南海州本州供应煤炭外，还对着周边几个州供应煤炭呢，利润率虽然低，但是架不住体量大，总体利润非常可观。
　　不过那煤矿是罗海郡官方所有，把邵秉给干掉了也不可能拿到这个煤矿，因为继任者还是会把这个煤矿当成命根子，因为这个煤矿的利润，几乎都是全部上缴用来养军的。
　　南州银行就是势力大，也很难染指这该煤矿。
　　和罗海郡内的大煤矿比起来，平丹县的煤炭没啥优势，反而因为战乱导致外运困难，这能卖出去的价格就更低了，而且还有很多卖不出去。
　　诸多情况下，搞的李坤也是比较头痛，虽然说他的煤炭不需要什么成本，但是挖出来了堆在那里卖不出去也是让人心痛啊。
　　现在还不如拿出来向林子然换取弹药呢。
　　双方的这种以货换货的贸易方式，这也算是双方关系缓和的一个明显标志了。
　　林子然不仅仅缓和了和李坤的关系，同时也是积极联络李定钧和赵松。
　　有意思的是，赵松那边也是得到了风声，知道李坤从林子然手里获得了一批廉价的弹药后，也是动了心思，派人找到林子然也是想要搞一批旧式弹药。
　　虽然说都是旧式炮弹黑火药，但是胜在价格便宜还能大量供应啊。
　　这就很对赵松的胃口了，为啥？
　　因为他穷！

第二百五十三章 苦逼的赵松
　　最近这一年赵松过的非常苦逼
　　他占据的永古县地方小不说，而且还穷的叮当响，要农业没农业，要工业没工业，也没铁矿煤矿之类的，占着这么个地方养着将近两万大军，这日子过的有多苦是可以想象的。
　　他过去一年里几乎每天都要为武器弹药以及薪饷发愁！
　　要不然赵松也不会整天琢磨着杀入广安腹地了。
　　可惜，他数次谋划都还没有开始就宣告失败了，比如这一次广安根本就没有出现他所期待的变化，非但广安第一军没有南下，就连广安第三军都是跑了回来。
　　如今这广安的第一军和第三军打的热闹着呢，听说杜志宽率领的第三军把第一军打的节节败退，估计再等上一段时间，重广城以北的广安郡，就得迎来一个新主人了。
　　这种情况下，他那里还敢翻阅南紫山脉奇袭广安腹地啊。
　　那都不叫奇袭，而是送死了。
　　广安去不了，东边的平丹县和凌昌县也是个危险地方，没看见李坤和冯浩忠和简明岗在这两个县打的死去活来嘛，这地方可危险的很。
　　至于西边的河西郡，那就更别指望了，人家河西郡不出兵打他就不错了。
　　于是，他只能是继续窝在永古县，因为手里没啥钱，连吃饭的时候都只能委屈自己，每顿只有区区十八道菜。
　　这苦日子可别提有多糟心了。
　　但是即便是穷，军队还得养啊，武器要采购，弹药要储备啊！
　　他也不是不知道新型火炮的威力大，但是南州银行太黑心了，卖的昂贵无比，一发炮弹竟然比他每餐的菜钱还要贵。
　　赵松虽然咬咬牙卖了六门新型九斤野战炮以及一千多发炮弹。
　　再多的话，他一顿就只能吃八道菜了，真要那样，他还当啥子藩镇啊，直接解散军队下野算了。
　　赵松的财政情况比林子然可差多了，林子然因为有着石油公司的收入，同时还找南州银行搞了一批贷款。
　　因此麾下的炮兵部队，除了早期采购的十多门火炮是旧式火炮外，后面的可都是清一色的新型火炮，五斤和九斤的新型火炮加起来都已经是超过五十门了，而且每一门新型火炮都配属了足够数量的新型榴弹以及栗色火药。
　　而赵松就没这么多钱了，永古县穷的很，而且就连南州银行也看不上他，可没给他提供什么贷款。
　　但是虽然穷，但是饭不能不吃，仗也不能不打啊，所以赵松就是派人找到林子然，传来了口信说：“林老弟啊，你手头上还有没有旧式弹药的库存啊，匀给老哥我一批呗！”
　　对于赵松的请求，林子然自然是欢迎的很，一方面是能够借此和赵松拉近关系，早日达成攻防同盟，用来对付简明岗，顺带也能对付李坤或者冯浩忠。
　　另外一方面也能够给青山机械厂拉来一大批订单啊！
　　之前林子然搞青山机械厂的时候，老想着花费巨大，但是现在却是想到了，这玩意虽然花费大，但是也能赚钱的啊。
　　不管是李坤还是赵松，甚至其他藩镇都是可以成为客户的嘛！
　　之前李坤的那一批订单就是利润相当丰厚，现在从赵松那边估计也能赚一笔。
　　因此林子然回复：“这年头弹药不好弄，我这边库存也不多了，但是，既然赵大哥您都开口了，小弟我就算是把仓库搜刮干净了，也得给您凑一批啊！”
　　“放心，兄弟我不会坑你，这价格肯定低廉！”
　　接过赵松回复：“还是林老弟您仗义！”
　　然后又是一本正经的说自己有多困难，资金紧张，最后来一句，能不能以货易货啊，我永古县里还是有其他一些特产的。”
　　看着赵松说的那些什么特产，都是一些农产品或者是低级手工产品，林子然直接回复：“虽然赵大哥你很困难，但是小弟我也很困难啊！”
　　然后暗示老子一藩镇，要这一大堆木材、木家具、手工艺品干啥子？
　　是兄弟就干脆一点，直接拿钱过来，咱一手交钱一手交货。
　　非要以货易货也行，但好歹也得是煤炭、铁矿石或者其他什么原料什么的吧，这样我手底下的石油公司和机械厂才能用得上啊。
　　赵松对此也是很无语，老子要是有个铁矿或煤矿，还用得着找你采购那些性能落后的弹药，老子早找南州银行采购新型火炮和弹药去了。
　　不是煤老板，也不是铁老板，甚至都不是个农场主的赵松，最后只能是东拼西凑，凑了一笔现金购买了一批旧式弹药。
　　毕竟林子然的这些旧式弹药卖的的确便宜，至少比南州银行那边的便宜多了。
　　如今南州银行那些人，为了推广新式火炮弹药，连带着旧式弹药都不怎么运到罗安郡来卖了，卖也是贵的很。
　　不过就算是赵松凑了一笔钱，但是到最后这些钱还是不够，最后赵松直接耍无赖，拿出来了一大堆的房契、地契、书画古玩之类的东西充当货款。
　　林子然对此特无语，不过最后还是让人把那些书画古玩什么的带走，至于地契房契自然是不可能要的，那些房产地产都是在永古县那边的，如果能够折现的话，人家赵松早就折现了，那里会留到现在给他林子然啊。
　　其实如果不是为了维持双方的关系，林子然连这些书画古玩什么的都不要，这可是乱世，而且还是已经持续了几十年的乱石。
　　这些书画古玩还不如废铜烂铁值钱呢。
　　一副前朝的某著名画家的山水画，五六十年前在大恒还处于巅峰期间的时候，随便都能拍卖出数百甚至上千恒元的高价来。
　　但是现在赵松拿出来折价给林子然，也就只能换一枚九斤旧式榴弹！
　　最关键的是，林子然可没故意压价，而是这玩意就是这么的不值钱。
　　后续林子然让人把这画带到罗海城去出售，运气好了估计能卖出去数十恒元，但是运气不好了估计也会直接砸手里。
　　不过好说好歹，双方总算是达成了一批弹药交易，算上和李坤的交易，林子然亲自出手为青山机械厂拉了两笔订单。
　　按照金额来算的话，也有十几万恒元了，对于现在的青山机械厂来说也算是一笔比较的订单了，利润也非常的不错。
　　不过这并不是关键，关键的是林子然已经和他们两方成功的缓和了关系。
　　为后续联手对抗郡守府打下了基础。

第二百五十四章 他们好大的胆子
　　林子然通过这两笔弹药交易，和李坤、赵松他们成功的缓和了关系，甚至是称兄道弟了，这也是让林子然稍微放心了少许。
　　其实不仅仅是他林子然，顺带的李坤和赵松他们也是放心了不少。
　　随着简明岗把第五师也是北调，冯浩忠眼看着就要完蛋了，他们必须提前准备冯浩忠完蛋以后，郡守府所带来的威胁。
　　到时候，北边的这三个藩镇需要保持一定的共进退，才能够和郡守府那边相抗衡了，要不然不管哪一个都是不能单独对抗郡守府。
　　至于为什么不在这个时候帮冯浩忠一把，其是林子然是想的，赵松也是想的。
　　但是李坤不愿意帮他啊！
　　这并不是因为之前冯浩忠可是把李坤打的够呛，而有冯浩忠在，他李坤就不能彻底占据平丹县，而且还得时刻担心着冯浩忠北上打他。
　　夹在郡守府和李坤之间的冯浩忠，南下打郡守府不太可能，北上打李坤才是最好的出路。
　　而且冯浩忠要打李坤的话，其实林子然和赵松大概率会选择坐视不理的，因为后头还有一个郡守府呢，简明岗可不会放任冯浩忠真的干掉李坤，进而占据平丹县。
　　因此最后就有可能变成这三家混战，林子然和赵松在一边看戏，就和现在一样。
　　最后不管冯浩忠倒不倒霉，但是李坤肯定是要倒霉的，直接覆灭不至于，但是肯定会非常的难受。
　　但是如果是郡守府在干掉冯浩忠之后再收拾李坤，那么林子然和赵松就不同意了，至少在他们没有足够力量之前不会同意。
　　这种情况下，李坤的选择非常的明确，他宁愿宁愿和郡守府联手干掉冯浩忠，甚至不惜直接面临郡守府的威胁。
　　因为到时候林子然和赵松肯定不会坐视郡守府继续北上平丹县的。
　　基于李坤的选择，林子然和赵松就算是想要帮冯浩忠一把也是有心无力，比如林子然总不能说直接出兵南下三县一区吧。
　　这样可是为他人做嫁衣，他才不会这么干呢。
　　还不如趁机占领凌昌东岸六镇呢。
　　冯浩忠倒下了，虽然简明岗获益最大，但是他们三家获益同样不会小。
　　饶是简明岗再强势，也不可能独吞整个凌昌县，要不然他们三家不答应。
　　林子然可是已经占据了凌昌东岸六镇呢，简明岗除非出动大军，不然别指望林子然把这些地盘吐出去。
　　李坤也将会彻底获得平丹县，再加上他控制的南安大半个县，将会拥有一块稳固的地盘用以发展。
　　赵松也是在这一段时间里悄然出兵占据了靠近永古县的凌昌部分地区，这人是穷了，好不容易搞了几个镇的富裕地盘，你想让他放弃，做梦呢。
　　冯浩忠的完蛋，是符合简明岗、林子然、李坤、赵松四方的利益的。
　　至于后续的郡守府威胁，只要他们三方保持共进退也不会有太大的威胁。
　　如果再加上南边的李定钧，足以把郡守府继续压制在郡城周边的三县一区内。
　　问题就是，到时候这四方极有可能因为利益而无法保持共进退，分裂是极有可能的。
　　但是这也没什么，因为谁都不傻，谁都可能预料到这种情况。
　　但是这种情况未必不是一种机会？
　　要是各大反正一直保持均势，没有变化的话，他们怎么扩大地盘啊？
　　林子然还想着后续有机会，把平丹县和南安县也给吞了呢。
　　嗯，赵松也有这个想法！
　　林子然和赵松的联络沟通里，除了约定一起防范郡守府外，还针对平丹、南安两县局势进行了友好探讨，一致认为平丹和南安两县关乎罗广两郡大局，事关重大，而李坤不足以维持这两县局势，必要时候，尤其是可以排除郡守府的干涉的时候。
　　双方有义务维持两县局势，以确保罗广两郡大局。
　　兴许李坤那边也是有着自己的计划。
　　毕竟大家都是同一类人，哪怕是把獠牙都藏了起来不让别人看见，但是其他人也都知道你的野心。
　　到时候比拼的就是谁的獠牙更锋利了！
　　永昌五十年四月，已经从凌昌东岸丰烟镇返回了三洋镇的林子然终于是得知了消息。
　　冯浩忠彻底完蛋了！
　　三月二十二日，但是的冯浩忠已经是差一点身陷重围，危急关头他突然领军从平丹县南部突围，这个突围的口子，其实还是李坤给他放开的，要不然他根本无法突围。
　　紧接着冯浩忠带着残部一路突围杀回了凌昌县。
　　但是依旧没能摆脱第五师和第七师的追击。
　　李坤放开了口子让冯浩忠突围南逃之后，他自己拍拍屁股表示接下来的战争和他没关系了。
　　但是简明岗不行啊！
　　他的嫡长子简明岗带着第五师和第七师一路追击，最后第一师又派遣数千大军北上凌昌县增援并缠住了冯浩忠所部，并等到了简良志所部的抵达。
　　最后双方大军在凌昌县内大战了一场，最后冯浩忠所部被彻底击溃，冯浩忠本人不知所踪。
　　冯浩忠刚完蛋呢，林子然和李坤以及赵松三方，就是不约而同的进行了动员。
　　因为冯浩忠都完蛋了，但是郡守府派遣到凌昌县西岸的军队却是依旧保持着。
　　尽管经过战争的损失，但是接受战俘并补充新兵后，实力不减反增，兵力还增加了。
　　如今郡守府在凌昌县内依旧保有至少四万以上的大军。
　　这种局势下，各方人马自然是担心无比的。
　　尤其是李坤，直接汇集两万主力于平丹县南部布防，并且频繁和林子然、赵松两人保持书信往来。
　　他也是害怕林子然和赵松这个时候违背双方之前的约定，坐视他李坤被郡守府干掉。
　　如今这局势，林子然自然是不会犯傻，眼睁睁的看着郡守府干掉李坤。
　　这和之前郡守府干掉冯浩忠是截然不同的事。
　　冯浩忠完蛋了没什么，北边还有三家联手对抗郡守府，而且他还能趁机获得一些好处。
　　但是如果李坤也完蛋了，只剩下他林子然和赵松，那是扛不住郡守府的攻势的。
　　人家到时候只需要派遣少量兵力牵制住其中一方，再集中兵力干掉另外一方，那么就能够把林子然和赵松各个击破。
　　所以没有丝毫的犹豫，林子然直接就是对部队进行了动员，开始集结主力部队。
　　赵松那边也不例外，同样是开始集结部队。
　　这北方三家藩镇的举动，那都是公开的，为的就是让郡守府看到他们的共进退。
　　有意思的是，就连南边的李定钧也是悄然开始动员部队，估计是想要趁着北边大战的时候，再来一次北上郡城。
　　当各方举动的报告陆续送到简明岗这边后，简明岗阴沉着脸！
　　“他们好大的胆子，以为这样我就不敢收拾他们吗？”
　　“哼，传令下去，立即集结部队，派兵牵制住林子然和赵松，先集中兵力北上平丹，干掉李坤，然后回过头来再收拾他们两家，区区跳梁小丑，不足为虑。”
　　此时，一身戎装的简良志带着急色快步走了进来：“父亲”
　　只听简良志继续道：“南州银行停掉了对我们的贷款，而且还扣留了我们之前订购的一批弹药！”
　　简明岗听到这话！
　　只觉眼前一黑，直接晕倒在地！

第二百五十五章 周立升职
　　三洋镇码头，一艘只有百来吨的蒸汽客轮正在缓缓靠上码头，船头上，一身长袍，手持折扇的周立站在船头身上。
　　等船靠上码头之后，码头上就有一个年轻人上船迎接周立了：“三叔，您回来了。”
　　周立微微点头：“让大家久等了，走吧，先回去！”
　　上了岸后，周立直接上了一艘四轮马车，他身后的年轻人也是跟了上去，这刚上去就带着急色问道：“三叔，事情怎么样了？”
　　周立面带微笑：“成了！”
　　那年轻人当即面露狂喜：“这么说，以后三叔您就是我们南州银行的业务经理了？”
　　周立微微点头，没有多说话，只是轻点头：“嗯！”
　　虽然他说的平静，但是内心却是不平静的。
　　这一次回罗安郡城，明面上是述职，但实际上是去参加调任第三部之前的测试。
　　测试的过程可不算是风平浪静，甚至是充满了危机的，稍有不慎，过去多年的努力可就白费了，甚至都有可能引起怀疑，然后被扔进罗河。
　　一想起第六部的那几个人连续盘问了他三天，把他小时后尿过几次床都给问了出来，最后才确认了他的安全，再他的调职申请书上盖了章，签了名。
　　后续几天他又是凭借着自己的努力，再加上连关县这边的局势的确是复杂，林子然的重要性越来越重要，作为南州银行在罗安郡内的诸多职员里，和林子然最为熟悉的一人，他也是在新的顶头上司吴申暄面前博得了好感，顺利成为了负责林子然这一边的业务经理。
　　这可是第三部的业务经理啊！
　　别看以前也有人称之他为周经理，但那只是宏祥商行的分行经理而已。
　　他之前在南州银行的实际职务，其实只是一个很普通的监管员而已。
　　以前他乃是南州银行资产管理委员会下属监管二部下属的一个监管员，顶多就是比较资深，手底下还有几个人而已。
　　监管二部主要负责监督管理南州银行在外部所投资的部分资产。
　　当时周立的主要工作就是代表南州银行跑到宏祥商行里任职，了解宏祥商行的运营模式，并随时报告情况，以供总部做出决策。
　　当然了，就和所有的驻外的业务经理一样，他也会为南州银行拉业务。
　　其实那个时候他也挺爽的，拿着两份工资呢。
　　但是，他却是变成了‘业务经理’，这都不是关键，最关键的是他现在调换了部门，调到了董事会直属的战略委员会下属第三部任职。
　　南州银行里各部门都有大一堆的业务经理，尤其是金融业务机构里一大堆职员，甭管是放贷的还是拉存款的，甚至端茶倒水的都是顶着业务经理的头衔。
　　但是，第三部的业务经理，却是和其他部门都不一样。
　　甚至，在各地藩镇，权贵们的心中，第三部的业务经理才是南州银行的实际代表，而不是各地分行的分行经理们。
　　南州银行战略委员会，这是一个研究、制定整体南州银行发展策略的机构，乃是南州银行内最核心的机构，由董事会直辖管理。
　　而第三部，又是战略委员会里最为核心的部门。
　　南州银行战略委员会，下设大小共计十三部三处分别负责不同事务，比如第一部就是负责经济研究，第二部负责科学研究，第三部则是负责研究局势……
　　重点在于这个第三部，表面看似只是研究局势，嗯，早期他们也的确是干这样的事。
　　但是十几年前开始，这个第三部针对各地局势已经不局限于研究，而是通过各种手段进行干涉，以推动局势朝着南州银行有利的方向前进。
　　用更直观的例子可以说明这个第三部到底是一个什么样的机构，那就是最近十多年南海州几乎所有规模超过万人的战争，背后都有着第三部的人活跃着。
　　这并不是说第三部的这些业务经理外有多大的能量直接以一己之力推动战争，而是说，南州银行是通过了第三部联系各地藩镇，处理和各地藩镇事务的。
　　第三部这个名不经传，绝大部分南海州的普通人都不曾听说过的机构，某种程度上更像是南州银行的代表，在外实际代表着南州银行。
　　其下属的诸多经理们，更像是外交官，游走在南海州乃至周边数州各地，负责和藩镇们进行直接联系，处理各项事务，同时也负责南州银行和这些藩镇们的大业务，比如给藩镇们提供贷款，拉军火订单或者是做其他大生意。
　　这些生意往往都涉及到很多非常规的条件，普通的各地分行是没有权限处理的，因此和各地藩镇的生意联系，一般都是由各地高级业务经理负责。
　　之前的南州银行业务经理吴申暄就是属于这样的业务经理。
　　而他和林子然当时谈的是什么？
　　数十万不限制用途的贷款、军械供应渠道保障、煤油运输保障。
　　后续调过来护航用的铁甲舰，可就是吴申暄调过来的，可见吴申暄的权限之大。
　　当时的周立还只是一个监管员，理论上不能插手这些事的，但是因为他和林子然很熟悉，以往都是他直接代表南州银行联系林子然的，所以实际上也参与到了这些事情。
　　上头的人，主要是两个月前刚升职为高级业务经理，全盘负责罗安郡业务的吴申暄见他办事还行，加上对林子然非常熟悉，所以也就是把他抽调过来，用以专门负责连关县事务。
　　从之前的一名资深资产监管员，顶多就是偶尔帮忙拉个业务的周立，到如今直接成为了第三部的一名业务经理，直接代表南州银行和林子然进行联系沟通，处理林子然方面的诸多事务。
　　这对他的职业生涯而言是一个巨大的进步。
　　而他自己也是深深的知道这一点，这从郡城回来之后刚踏上三洋镇的土地，他就是在脑海里盘旋着该如何完成上头交代的任务了。
　　回来之前，吴申暄这个顶头上司，全权负责罗安郡事务的高级业务经理，给他交代了一个任务。
　　那就是尽可能的促成林子然配合他们南州银行在罗安郡的布局。
　　什么布局？
　　确保罗安郡内始终处于分裂状态。
　　南州银行绝对不允许任何一个藩镇统一罗安郡，更别说是统一罗广两郡了。
　　比如说简明岗试图干掉李坤等人统一罗安郡。
　　南州银行二话不说，直接断掉对他们的贷款支持，甚至都扣留了他们订购的一大批武器弹药。
　　而仅仅是这样还不够，南州银行必须彻底断掉简明岗试图统一罗安郡的野心。
　　所以，刚回到三洋镇的周立当天就派人去城郊军营，约定明日登门拜访林子然。

第二百五十六章 以天下为棋盘，以众生为棋子
　　再一次看见周立的时候，给林子然的感觉就是，这个人变得和以前似乎有些不一样了。
　　对比以前，似乎变得更加自信了。
　　这从他登门拜访林子然的时候，口中虽然还是说着见过林大人，但是林子然却是听不出来这一句林大人带有什么特殊的恭敬。
　　这只是一句很平常的称呼而已，并没有寻常商人对上官员乃至藩镇的那种忐忑，彷佛只是普通人之间的普通问候。
　　他，把自己处于和林子然平等的地位！
　　而以前，他可不会这样，虽然表面上依旧保持体面，但是也是对林子然保持了刻意的尊重的。
　　但是现在，不一样了！
　　然而周立到底是凭借着什么，让他认为可以和林子然平起平坐？
　　他林子然可不是一个普通人，而是一个手握万余大军，掌控一个半县，足足将近四千平方公里土地的藩镇啊！
　　他周立纵然有着南州银行的背景，但是以前他也不可能和他林子然平起平坐。
　　这背后，定然是发生了什么。
　　林子然觉得周立有变化的时候，周立却是深感林子然变化极大。
　　他认识林子然的时间很久了，在林子然还只是青山镇巡备营营官的时候，他周立就已经是和林子然认识了。
　　可以说，周立是亲眼看着林子然成长起来的，从一个手底下只有数百民团的地方民团头子，再到拥军一两千人的大民团头子。
　　去年夏天的时候更是因为罗安内乱，趁势抢占连关县，麾下人马迅速扩充到了数千人以上。
　　等到去年年底的时候，拥军万人的林子然已经成为了罗安郡内不可忽视的一股力量。
　　成功摇身一变成为了连关县县守、第六师师长，成为了罗安郡内风云人物，数大藩镇之一。
　　手握上万大军的他已经成为了能够直接影响罗安局势走向的人物了。
　　亲眼看见林子然崛起的周立，远远比南州银行内的其他人更加了解林子然，这也是上头为什么提拔他的原因，就是因为南州银行需要一个了解林子然的人来处理这一方面的事务。
　　历经诸多变化的林子然，早已经是和当年的林子然不一样了。
　　早年的时候在周立的眼中，林子然其实也就是个普通的民团头子而已，手段纵然狠厉，但是却也是暴露出来了一股匪气。
　　但是现在的林子然，举手投足之间，尽显大家风范，给人一种很特殊的感觉。
　　这种感觉非常的特殊，并不是说害怕恐惧，和蔼亲切之类的，尽管他的确会给人带来这种感觉，但是在这些的背后，让周立感触最深的还是那一种距离感。
　　彷佛，自己和他根本就是两个世界的人。
　　他现在对着自己微笑，说话也很和气，还很客气的说，贵客登门应该出门迎接的，这实在是有失远迎。
　　然而说是这么说，但是周立却是没有看见这个林子然挪动哪怕半步！
　　面带笑容，说着亲切的话，但是周立老感觉这人看自己的目光，就跟看一件死物一样。
　　怎么说呢，彷佛他就没把自己当人看，而是只当成了一个能说话能活动的死物。
　　就和他的新任顶头上司吴申暄说的那样：“那些人啊，一个个都膨胀的很，个个都以为自己是棋手，以天下为棋盘，以众生为棋子，但是也不想想，他们自己还不是别人手里的棋子！”
　　那些人，就是说的那些藩镇们！
　　之前周立对吴申暄的话还没有太深刻的理解，但是现在，他理解为什么自己的顶头上司会这么说，而且还是用着嘲讽的语气说的了。
　　这些藩镇，还真的是一个比一个膨胀，自信乃至自傲啊。
　　郡城那边的简明岗是这样，就连简明岗的儿子简良志也是那样，现在这林子然也是这样。
　　一个个都以为自己是旗手，把别人都当成棋子。
　　现在这林子然，就是让他感觉到了这种感觉，被人当成棋子的感觉。
　　其实，他这么形容是不对的！
　　林子然没有把周立乃至任何一个这个世界的其他人当成棋子。
　　林子然只是把他们当成NPC而已……
　　这些NPC在林子然眼里，就是一堆数据而已。
　　如今他和周立说话的时候，那感觉都跟是在做一个系统任务似的。
　　好吧，这样更过分。
　　不过周立也不知道，现在的周立只是觉得现在的感觉不好！
　　自己好歹是个人物了，但是你林子然为什么还用这种心态看我呢？把我当成棋子？
　　我现在也升级了好吧，是个棋手了，是能够左右局势的，重要老子一份报告上去，说你不值得我们银行扶持，我们银行分分钟就放弃你，转而支持李坤或者其他人去了信不信。
　　不过周立是个有职业道德的人，只见他镇定了下来，把这些想法抛之脑后。
　　身为一个职业银行人，必须不喜不怒，以最专业，最理智的态度去做事。
　　问候简单聊了一番虎，周立就是开口了：“不知道大人可曾听说郡守府那边的情况？”
　　“什么情况？”林子然喝了口茶，随意问着，郡守府那边还能有啥事，不外乎就是简明岗汇集兵力准备北上攻打李坤而已。
　　只要简明岗敢动手，他林子然就会毫不犹豫的命令部署在凌昌县东岸的部队南下三县一区的东岸地区，同时也会酌情派遣部队渡江增援平丹县帮李坤一把。
　　李坤现在不能完蛋，李坤一旦完蛋了，林子然可没把握单独对抗郡守府的数万大军。
　　李坤就算要完蛋，那也得是被他林子然干掉的，而不是败在简明岗手下。
　　周立也是喝了口茶，缓缓道：“因为多笔贷款出现违约情况，我们银行的风险管控部门已经是暂停了对郡守府那边的贷款，此外一批郡守府订购的一批军械，也是因为没有支付尾款而迟迟无法达成交易！”
　　听到这话，林子然继续喝着茶，轻哦了一声，然后道：“贵行的风险管控能力，实在是让人佩服啊！”
　　同时林子然则是暗思，南州银行果然动手了，而且还比自己预料的更加果断，更加坚决。
　　果然，就和自己猜测的一样，他们是绝对不会容忍简明岗统一罗安郡的。
　　被断掉贷款不说，还被断掉了军械补给，估计这会简明岗难受的很，而这一场战争，大概率是打不起来了。
　　而自己也不用担心着要和简明岗硬拼一场了，可以有足够的时间发展自身了。
　　只是，等以后自己的实力再扩大一些，恐怕自己也会遇上现在简明岗一样的情况吧。
　　到时候，自己该怎么办？
　　此时周立又道：“不过即便是我们进行了风险管控，不过如果战争继续下去的话，恐怕郡守府那边的偿还能力就会更让人担忧的。”
　　说到这里，周立抬起头直视林子然：“所以我们银行希望大人您能够稍微劝一劝郡守府，让郡守府知道，轻动刀兵于事无补，唯有和平才是解决我罗安长治久安之道！”
　　林子然道：“如何劝？
　　周立道：“出兵南下！”

第二百五十七章 一百万不够
　　听到周立的话，林子然没有第一时间回答，而是沉默了起来。
　　他很清楚周立是不会无缘无故说这些的，这些话只是周立代表南州银行的高层说出来而已。
　　南州银行想要让自己出兵南下，无非就是想要让自己给郡守府那边施加压力，逼郡守府放弃北上进攻李坤，彻底放弃统一罗安郡的心思而已。
　　从这个角度上来看，自己这一方是和南州银行有着同样的利益诉求的。
　　南州银行不想要简明岗统一罗安郡，自己更不愿意，李坤他们同样也不愿意。
　　这联合起来对抗简明岗也就成为了必然。
　　但是，联合起来对抗简明岗是一回事，直接出兵打简明岗控制下的三县一区又是另外一回事。
　　凌昌以南可就是郡守府直接掌控的三县一区了，这一大片地方可是整个罗安郡最为精华的地方，同时也是简明岗的命根子，自己要是敢在这个时候主动出兵南下，简明岗肯定暴跳如雷，到时候说不准就不是简明岗北上攻打李坤，而是掉过头来打自己了。
　　那么是联合起来对抗简明岗，但是也不可能说自己傻乎乎的南下和简明岗开战，其他人躲着看戏啊。
　　林子然可不认为自己主动出兵南下三县一区，李坤、赵松、李定钧这三大藩镇就一定会跟着一起出兵。
　　他们有可能也趁机出兵，但是绝对不会傻乎乎的第一时间跟着林子然出兵。
　　他们大概率会先在一旁看戏，看着林子然和简明岗打生打死，相互消耗实力，等时机差不多了就出兵，这样才会符合他们自身的利益。
　　但是这样一来，他林子然不就苦逼了嘛。
　　先出头和简明岗干了一架，还不知道要死伤多少将士，损耗多少弹药呢，等打到差不多的时候，他的实力也就消耗的差不多了，到时候还怎么和另外三家藩镇抢夺地盘？
　　人家不趁机把他林子然干掉就算不错了。
　　当然了，如果林子然刚南下就遭到惨败，同时简明岗还想着死揪着林子然不放，直接反攻凌昌东岸六镇甚至连关县，估计赵松、李坤和李定钧他们就会第一时间出兵了。
　　但是，那样林子然还是属于倒霉蛋。
　　总之，先出兵南下攻打简明岗，属于损己利人的事，这种事林子然一向来都不干。
　　以前不会，现在不会，以后也绝对不会。
　　他宁愿干损己损人的事，也绝对不会去干损己利人的事。
　　尽管心中已经打定注意不会主动出兵南下，不过林子然也是没有直接说拒绝，而是问道：“这出兵南下的话，怕是不容易啊，不知贵行有什么建议？”
　　周立道：“只要大人领军南下，那么我们银行就可以为大人再提供一百万恒元的贷款，不限制任何用途，同时确保大人采购的军械弹药订单，一路将会畅通无阻的到达！”
　　一百万恒元？林子然听到这个数字后直接摇了摇头！
　　“贷款自然是好事，不过只有一百万的话也没什么太大的帮助，这随便打一仗就得大几十万呢！”
　　一百万恒元咋一听似乎很多，尤其是对普通人而言这是一笔巨款，但是对于一个拥军万余，占领了数千平方公里土地的藩镇而言，这一百万算不得什么。
　　用来养军的话，这一百万顶多也就维持四五个月的花销，如果是打仗的话，随便几场战役下来都得几十万呢。
　　真要出兵南下的话，包括预计的人员损失装备损失以及弹药消耗，哪怕是一切顺利，也没有遭遇什么大损失，苦战的话，仅仅是成本就得几十万。
　　如果遇上郡守府的部队抵抗顽强，那么花销就更大了，百万那都是轻轻松松的。
　　南州银行想要用一百万恒元就买他出兵南下。
　　哪怕是抛开林子然愿不愿意南下这个问题，单单这钱，那就是不够的。
　　周立听到他拒绝，也是没有继续加码，这钱也不是他说多少就是多少的，而是上头就给定下来的数字，南州银行需要拉拢的藩镇又不知只有林子然这一家，李坤、赵松和李定钧那边都有人去谈呢。
　　南州银行的钱也不是大风刮来的，都是辛辛苦苦放贷卖军械赚来的，为了维持罗安郡的局势就算是舍得出钱，但是也不可能无节制的掏钱。
　　分到林子然这边一百万其实也不少了，就这钱，其实还是之前准备给简明岗提供的贷款呢。
　　周立没有在资金方面继续说什么，而是准备其他说辞，他也知道这一百万很难打动现在的林子然了。
　　毕竟现在的林子然已经不是一年前的林子然了，一年前周立给他一百万，林子然二话不说直接出兵打仗。
　　但是现在，他却是知道林子然的地盘已经不小了。
　　如今的林子然身为连关县县守、第六师中卿师长，控制着连关县全部、凌昌县罗河东岸六镇、广安郡南安县靠近连关县北部的四个镇，这些地盘加起来四千多平方公里呢，治下人口数十万。
　　这些地方虽然大多都比较贫瘠，但是也有不少是平原产粮区，尤其是凌昌东岸六镇，别看这地方小，但可是清一色的粮食产区，放眼望去全都是农田，粮食产量大，人口密度高。
　　这些地盘以前这些地盘被程凌峰控制的时候，仅仅是常规税收就能收上来两百多万呢。
　　值得一提的是，能收上来这么多的税也是有代价的。
　　在这些以农业为核心产业的地方，农业税是非常沉重的，
　　其实当地的农民们拥有的土地不少，每年种出的粮食也不少，但是大部分产出都是需要用来交税，所以他们却是穷光蛋，很多人甚至都需要外出打零工甚至到工厂务工才能养活一家老小。
　　而要知道几十年前的时候，大恒里的农民可是小日子过的很不错的，尽管那个时候大恒的农业税同样不轻，但是那个时候大恒的农民们绝对算不上贫穷，依靠土地养活家人还是可以的。
　　因为大恒再操蛋，那也是一个正统的统一王朝，不会瞎折腾。
　　但是现在的藩镇们，那可是恨不得把农民的口粮都全部征收上来充当军费。

第二百五十八章 凭本事借的钱为什么要还？
　　现在很多农民都已经失去他们祖辈相传的土地，不得不进入城市工厂工作。
　　大恒最近五十年在战乱的时候还能保持工业的高速发展，和农村经济的衰败，大量农村人口不断流入城市也是有极大关系的。
　　没有大量的破产农民进入城市打工，工厂都招不到人，谈何发展工业啊。
　　大恒的特殊国情，也是导致了哪怕是连关县这样的穷地方，其实农业都是比较发达的，在藩镇时代的税收也是相当不错的。
　　林子然控制这些地方后，并没有去改动当地的税收体系，而是沿用程凌峰时代的税收体系。
　　之前程凌峰控制着整个罗安郡，制定的税收虽然挺重的，不过还在可接受范围之内，林子然现在也缺钱，所以不太可能主动去降低税收，他能够做的只是不增加而已。
　　要知道赵松那个穷光蛋，可是把永古县搜刮了个底朝天，据传他在永古县那边都开始搞‘预征税’。
　　啥意思？
　　就是提前交纳明年甚至后年的税收……
　　就算是简明岗控制了三县一区后，明面上没有加税，尤其是没有对农民加税，而是利用当地工商业比较发达，在中间环节里加税，比如说粮食加工业，运输业之类的，而这种间接税不可避免的进一步的降低了当地农民的收入水平。
　　和直接对当地农民加税几乎没有任何的区别。
　　林子然没有加税，倒不是说他有良心，而是因为他手底下有一个青山石油公司。
　　一家青山石油公司所能够给他贡献的收入，其实就已经是超过了他目前所控制诸多地盘的常规税收了。
　　之前林子然已经是制定了专门的石油相关的税种，包括石油开采税、石油附加税、煤油附加税等石油专项税收，毕竟石油行业一直不交税也不是个事。
　　同时这石油公司乃是他的私人产业，直接归属官府管辖也不是个事。
　　此外又因为之前的账目混乱，所以最后林子然才是搞出来了石油专项税，把官方和石油公司之间的账目分割。
　　石油公司的大部分利润将会通过税收的方式收了上来，纳入官方财政体系，其中大部分都将会直接充当军费使用。
　　按照目前青山石油公司的产量，仅仅是石油专项税收，每年就能够达到三百万之巨，而这个数字还在持续上涨当中，因为青山石油公司的原油产能正在持续不断的上涨，炼油厂的产能也在不断的持续上涨。
　　即便以该公司大部分的利润都需要用来缴税，不过留存的利润依旧很多，足以维持该公司的持续扩张。
　　至于青山机械厂建设军械生产线扩张，也不是采用直接财政拔给资金的方式，而是采取了军方直接下预购订单的方式拔给资金。
　　青山机械厂都还没有扩张完成呢，军方就已经是向该公司订购了三万条的新型步枪，一百门火炮，五万发新型榴弹以及其他一大批军械，订单总价值达到了三百万恒元之巨。
　　按照这些订单，军方将会在未来一年内陆续支付至少一百万恒元的订金。
　　这个模式就是军方先给青山机械厂钱用于扩张生产线，然后青山机械厂再生产军械弹药供应军方，而且为了确保青山机械厂能够顺利扩张投产。
　　因为虽然钱都开始给了，订单名义上也有了，但实际上军方现在自己都不知道到时候青山机械厂能够搞出什么新型步枪来。
　　军方看似当了冤大头，但实际上这些钱本来就不是军费，而是青山石油公司自己的利润，只是经过税收、军费转一手而已，只是现在借用军费的名义投资给青山机械厂而已。
　　后续军方如果想要拿到这些武器的话，实际上还得支付尾款，这些尾款实际上才是军方采购武器所需要的资金。
　　这些程序看似多此一举，但实际上却是一个体系正规化所不可或缺的。
　　没有规章可依，看似简单方便，但是也会变成乱来。
　　地方普通的税收加上石油税收，如今林子然所部的财政收入，一年应该有五百万上下。
　　所以别看林子然他地盘小，治下人口少，部队的数量也不多，但是他的收入可不算少。
　　也别看他天天哭穷说没钱扩军采购装备，但是也只是说一说而已，偌大一个罗安郡能够像他这样一直持续扩军的，可没几个。
　　如今南州银行说的什么一百万贷款，放在一年前的时候，林子然会在乎，但是现在，他表示多这一百万恒元的话，自然很多事都能干得更好，但是如果没有这一百万恒元，他这日子勉强也能过。
　　也就是说，林子然不是非得要这一百万恒元不可。
　　而这，也就给了他林子然拒绝的勇气。
　　周立显然也是知道这些的，纵然他不太可能详细的知道青山石油公司的收入，但是再怎么样也知道林子然一年有几百万的财政收入。
　　想要用一百万恒元就让林子然出兵南下当出头鸟，这不现实。
　　所以周立略微斟酌了后道：“大人，如果大人南下的话，就可以夺取密河县了，这个密河县可是三县一区里的一县，罗安郡最为精华的地带之一，一旦拿下这个地方，足以让大人治下的人口税赋翻一倍。”
　　“而且还能直接和那边的第二师获得陆地上的直接联系。”
　　“届时，整个罗安郡的东岸地区，大半都将会由大人掌控！”
　　林子然依旧微笑不语，这些大家都知道，他自然很清楚拿下密河县有什么好处，但是他更知道出兵密河县有什么风险。
　　林子然道：“郡守府如今有兵五万余，不需要多，只需要分兵一万进驻密河县并发起反攻，那就是大麻烦”
　　“周经理，虽然你不是军人，但是应该也知道其中的风险吧！”
　　周立这个时候就已经知道，不付出重大的代价是别指望林子然出兵南下攻打密河县了。
　　而关键的是，南州银行又不是开善堂的，是不可能付出重大的代价让林子然出兵南下的。
　　因为那样就不是扼制郡守府，而是变成扶持林子然争夺郡守之位了。
　　上头可从来没有说过现在就扶持一个新的郡守上位，更加没有说过要给林子然太大的支持力度。
　　所以他只能退而求次，请求林子然保持对密河县的压力，最好是派出小规模的部队南下打一打，即便是这样，南州银行也愿意低价卖给林子然一批军械。
　　对此，林子然倒是答应了，反正他已经是在凌昌东岸六镇集结兵力了，就是为了威慑简明岗，让他憋轻举妄动直接北上进攻李坤。
　　只要南州银行不是非要他出兵南下的话，那么双方的利益就是一致了。
　　于是乎很快就是达成了初步的口头协议，周立也是第一时间把相关的情报报告给了他的顶头上司，南州银行战略委员会第三部的高级业务经理，已经全盘负责罗安郡事务的吴申暄。
　　吴申暄看到周立的报告后，一边把报告递给旁边的一个中年男子，一边笑道：“方兄你看看，这个林子然野心大，能力也有，还谨慎的很，这些藩镇就没一个简单的。”
　　一旁的方志成简单看了看报告后也是道：“按照这报告说，林子然的野心极大，能力才华也有，又足够谨慎，的确是个人物！”
　　“不过这不就是我们需要的人吗，正因为有了这样的野心家，我们才能顺势而为影响局势！”
　　“所以，不怕他们没有野心，就怕他们野心不够大！”
　　“其实吴兄你这边的罗安郡有林子然这样的人，是好事，如此维持局势就更容易了，不像是河台郡那边整个局势都快要失控了！”
　　吴申暄听到这，略微皱眉：“河台郡那边怎么了？去年的时候，不是说东定州那边已经局势比较紧张，东定州巡阅使袁永翰已经是从河台郡撤兵稳固东定州局势了吗？”
　　方志成道：“就是因为袁永翰撤兵了，所以这河台郡才是失控了，去年袁永翰撤兵的时候，本部的同僚们认为总算是熬过了一个难关，避免了外州大藩镇入侵。”
　　“但是没有想到上个月突然传来消息，河台郡守徐腾突然暴起开始大肆逮捕了我们的人手，连那边的分行都尽数被接管，不少同僚已经是遭遇不幸。”
　　“现在本部那边为河台郡的事已经是焦头烂额了，要不然的话，我也不会到你这罗安郡来学习考察了，你们罗安郡最近两年的局势处理的就非常好，本部那边也是想要借鉴一二罗安郡的成功经验。”
　　吴申暄却是一副不敢相信的模样：“他徐腾这么大的胆子？敢直接逮捕我们的人手，接管我们的分行？”
　　“难道他就不怕我南州银行的报复吗？”
　　“本部难道没有联络河台周边的几个郡，组建联军出兵河台郡吗？还有罗海郡那边也可以让他们出动海军啊！”
　　“区区一个河台郡，难不成还能翻了天不成！”
　　听到吴申暄的这么一番话，那方志成就更是面露无奈之色了：“其实，在我来之前，我们本部已经是紧急联系过河台周边三郡了，罗海的邵秉还是我亲自去见的，但是情况不太好，他们虽然都没有拒绝出兵，但是这都多久了，他们却是连部队都没有集结完毕！”
　　听到这话，吴申暄直接站起来，沉着脸道：“这事，怕是不简单啊”
　　方志成也是面露担忧：“是啊，虽然我们还没有找到证据，但是从这些情况来看背后定然有大藩镇插手了，要不然不管是河台郡还是其他几个郡都绝对不会出现这样的变故。”
　　说到这，方志成欲言又止，最后还是道：“本部推演过，一旦局势继续恶化下去，南海州恐怕会出现剧变！”
　　方志成此时也是无奈：“我们南海州各郡的情况你也是知道的，一盘散沙。”
　　“以前有我们南州银行协调各郡，这才能勉强和各州抗衡，要不然两年前袁永翰打过来的时候，我们南海州早就落入袁永翰之手了。”
　　“但是一旦我们南州银行无法掌控全州局势，无法在外州大藩镇入侵的时候协调各郡组建联军抗衡外敌，到时候会出现什么情况，吴兄你应该能预料的。”
　　吴申暄听罢沉思不语。
　　片刻后才道：“这种局势下，我们不能再拖泥带水了，必须迅速的处理河台局势，其他几个动摇的郡也得压下来，要不然的话，后果不堪设想！”
　　于此同时，罗安郡城郡守府内，简明岗也是见到了一个秘密使者。
　　那秘密使者道：“简大人，我们南海州已经动乱将近二十年了，前后三任罗海郡郡守，包括前任罗安郡守，一共有四位心怀天下的大人想要重整山河，统一南海州，但是最后都失败了！”
　　“为什么？”
　　“各郡财政全都是债台高筑，大部分郡每年偿还贷款的利息，就得占据半数以上的财政收入，要知道我们南海州可是天下第二大州，五十年前财赋收入仅次于京州，民众富裕，但是为何现在民不聊生，各郡财政收入竟然连偿还贷款利息都偿还不起？”
　　“为什么？”
　　“都是因为南州银行那些贪婪的吸血鬼！”
　　“他们为了金钱彻底泯灭了人性，用贷款和军械无底线的搜刮最后一个铜板，为了赚钱，这些吸血鬼甚至阻碍我们南海州的统一，现在更是谋划着把各郡一一分裂！”
　　“如果没有他们南州银行，去年的时候大人您就应该已经统一整个罗安郡，甚至都有希望把广安郡给拿下来了，但是现在罗安郡依旧四分五裂！”
　　“这一切，都是谁造成的？”
　　简明岗苍白的脸上看似面无表情，但是却是一个字一个字的吐出：“南州银行！”
　　那年轻使者道：“我家郡守已经联络了各家大人，不管是罗海的邵秉邵大人，还是广安的杜大人，乃是河西的宋大人，南海州九郡，我们都派人去联系了！”
　　“是时候把南州银行这个骑在我们头上的吸血鬼给拉下来彻底撕碎了！”
　　“南海州是我们的南海州，不是那些吸血鬼的南海州！”
　　“而且，一旦干掉南州银行的话，不说抄没所得，最重要的，欠南州银行的钱也就不用还了，大人您说是不是！”
　　此时简明岗站了起来，推开窗户，低沉的声音传来：““哼，凭本事借的钱为什么要还？”

第二百五十九章 本郡杀自己养的猪，谁敢有意见？
　　罗安郡郡城里，郡守府里的简明岗和秘使密谈着，而仅仅是隔着几条大街的南州银行在罗安郡的分行大楼内，吴申暄同样是和来自南州银行总部的方志成讨论着局势。
　　“最近这两年东定州那边的局势虽然持续动荡，但是袁永翰已经是越来越强势了，其他两方怕是坚持不了多久了，一旦让袁永翰彻底整合东定州的力量，接下来他们必然是要西进我们南海州的！”
　　“毕竟相对于周边其他几个州而言，我们南海州的条件最好，但是力量却是最分散的，哪怕是有我们南州银行尽力维持局势，但是长久以往恐怕也不能维持太久啊！”
　　吴申暄说这些的时候，脸上充满了无奈：“也许是真的要改变了！”
　　一旁的方志成道：“本部方面也是察觉到了问题，但是吴兄你也是知道我们南海州的情况的，想要改变不容易！”
　　“本部部长曾经在闲谈的时候说过，不整合各郡的话，我们南海州迟早要沦为其他州的盘中餐，但是如果整合各郡的话，那么第一个完蛋的可就是我们南州银行了！”
　　方志成说话的时候，也是走到了阳台，看着阳台下的城区还有远处的郡守府：“唉，局势艰难啊！”
　　“如果两年前知道会出现如今这个局面，当初我们在河台方面的选择就应该更加谨慎一些，至少，当年的五千万贷款就是给的过于草率了，当时我们不是不知道徐腾野心勃勃，但是却是认为可以控制他的野心，现在呢，他直接和我们翻脸了。”
　　吴申暄却是摇头：“当初如果不支持徐腾的话，你我怎么还能站在这里聊天啊，恐怕整个南海州都落入袁永翰之手了，我们银行也早就覆灭了！”
　　“当初的抉择并没有战略上的错误，面对东定州袁永翰出兵河台郡，一旦河台防线失守，那几乎是等于把整个南海州暴露在袁永翰的兵锋之下，后方腹地虽然有其他各郡，但是没有了河台防线这等战略防线支持，各郡又是各自为战，怎么可能抵挡的住袁永翰数十万大军？”
　　“南海州不存，我南州银行焉能独活？”
　　吴申暄这话，让方志成也是沉默了。
　　身为南州银行的一员，而且还是战略委员会下属第三部的高级管理层之一，他自然是非常清楚南州银行是有多么的特殊。
　　南州银行在南海州的影响力太大，其发行的纸币是南海州各郡里仅有能够流通的纸币，其银行本票更是深受信任。
　　但这只是表面而已。
　　实际上南州银行在这么多年里，早已经是完成了布局，利用强大的资本间接影响各郡局势，成功的成为了几乎整个南海州的债主，仅仅是罗海郡一个郡，就欠南州银行超过一亿恒元的贷款。
　　如今内乱的罗安郡各藩镇，全都是欠了南州银行一屁股债，哪怕是才崛起没两年的林子然都不例外，林子然那都算是少的，才百来万而已。
　　而简明岗可是直接用三县一区的财政收入作为抵押，贷款了不下千万。
　　那些藩镇们说南州银行直接趴在整个南海州上吸血，这话虽然夸张了点，但实际上就是如此。
　　哪怕是方志成自己私底下也不会去否认这种说法。
　　但是！
　　他们是银行啊！
　　天生就是为利润而存在的，如果不是为了赚钱，他们干嘛要辛辛苦苦今天支持这个藩镇，明天支持那个藩镇啊。
　　甚至如果不是因为利益，南州银行两年前的时候根本就不会直接砸下去五千万恒元扶持河台郡，以抵抗袁永翰的进攻。
　　因为，目前一盘散沙的南海州，才有他们南州银行的生存空间，一旦内部统一或者是有其他外部的大藩镇杀过来，继而占据了南海州。
　　那么南州银行瞬间就会完蛋。
　　因为所有的南海州高层都清楚，任何一个强势的藩镇都不会允许南州银行这种影响力巨大的银行出现。
　　这同样也是南州银行内部非常矛盾的地方！
　　他们不允许南海州内部有藩镇统一南海州，但是过去的十多年里，他们不反对甚至支持各郡藩镇维持军队，保持战斗力。
　　站在南州银行的角度来看，各大藩镇最好都软弱无比好，这样他们才更加容易掌控。
　　但是，如果这些藩镇们的实力不够，隔壁州的那些大藩镇分分钟就杀过来了，而且隔壁州的藩镇很多可都是大藩镇。
　　隔壁的东定州就是其中之一，偌大一个州只有三家藩镇，任何一家藩镇拿出来都能吊打南海州内的任何一家藩镇，靠近南海州这一侧的东定州巡阅使袁永翰，麾下大军二十多万呢。
　　所以南州银行还真不敢削弱这些藩镇的力量，反而在必要时候还会支持他们。
　　两年前南州银行一口气为河台战役提供的五千万贷款就是典型的例子！
　　南州银行虽然有钱，但是也不会动不动就拿出几千万来啊，这得考虑风险和收益。
　　实际上以当时河台郡的情况，给他们几十年也还不起这些贷款。
　　然而南州银行依旧是毫不犹豫的给河台郡提供了足足五千万贷款。
　　为何？
　　因为河台郡位于南州州最东部，隔壁可就是东定州了。
　　当时东定州三大藩镇之一‘东定州巡阅使’袁永翰发兵西征，试图夺取河台郡，进而涉足到深陷内乱的南海州，意图彻底掌控该州。
　　面对如此危机，南州银行没有丝毫犹豫直接砸了五千万。
　　其实这一笔钱并不都是给河台郡的，给河台郡的只是一部分，还有另外一部分只是借了河台郡的名义，但实际上是贷款给了罗海郡等周边几个郡。
　　因为给河台郡再多钱，他们也挡不住袁永翰，必须几个郡联合起来才行。
　　利用南州银行的资金支持以及军械支持，当时的河台郡大举扩军抵抗，罗海郡等其他四郡都是或多或少派遣了兵力进驻河台郡协防。
　　最后在河台防线汇集了十多万的南海州五郡联军，即便是这样都差一点都没挡住袁永翰的西进。
　　也就是去年东定州另两大藩镇想要趁机搞事偷袭袁永翰的老巢，感到背后不稳的袁永翰这才主动撤兵。
　　这一场规模浩大的河台战役，某种程度上来说就是南州银行出钱，各郡藩镇出兵打的一场仗！
　　而且当时的南州银行极为被动，一度主动砸钱都没人肯出兵，最后还是威胁利诱，这才凑了五郡联军，因为哪怕是南海州内的小藩镇们，人家也不一定会百分百就搭理南州银行的。
　　甚至不少藩镇都期待着袁永翰杀过来的，因为他们的想法就是反正我也没办法统一大恒，还不如跟着有实力的老大一起打天下，以后搞个公爵、侯爵之类的也是挺好的，毕竟现在当个小藩镇是一时爽，但是说不准哪天就被人灭了。
　　所以当时的情况对南州银行而言相当不妙。
　　由此可见，毕竟南州银行他们是利用金钱和军械来左右南海州的局势，这种行为更多的只能是顺势而为，无法强行去推动什么。
　　他们是利用各藩镇们的野心来实现银行的核心利益！
　　比如林子然，他就想要统一罗安郡，想要统一南海州乃至整个大恒，而南州银行就是利用这一点来左右整个局势。
　　比如说那天南州银行给简明岗或林子然乃至任何一个藩镇说：我们银行给你提供资金，提供军械，帮助你统一南海州。
　　只要条件不是太过分，那么任何一个藩镇都会答应，哪怕是条件很过分，这些藩镇也会答应。
　　两者的区别就是，等统一南海州后，怎么处理南州银行而已。
　　当初条件不过分的话，顶多就是把南州银行给收编了，作为官方治下的一个普通大银行，如果当初很过分，那么等统一南海州后，这个藩镇估计就要把南州银行连根拔起，来一个斩草除根一个不留了。
　　永远，都别低估藩镇们的狠辣！
　　很不巧，南州银行他们也知道这些！
　　所以，他们从来都不会单独支持某一个藩镇，尤其是强势的藩镇，而是玩平衡政策，那个弱它们就支持那个。
　　但是河台郡那边，却是出了偏差！
　　在袁永翰数十万大军的威胁下，在河台防线即将全面崩溃，在南海州即将落入袁永翰的情况下，南海州除了选择毫无保留的支持河台郡外，别无选择。
　　结果就是，河台郡郡守徐腾拿到了五千万贷款里的大部分，招兵买马本来就扩军不少，而且过去两年里，此人手腕极强，已经是把其他四郡派遣到河台防线协同作战的部队，用各种手段吸收了大部分。
　　如今他可是手握十万大军。
　　更关键的是在袁永翰撤兵之后，手握十万大军的徐腾把视线重新投回了南海州！
　　就和过去二十年里所有强势的大藩镇，包括三位前任罗海郡郡守，前任罗广守备使程凌峰这四人一样。
　　徐腾也是想要统一南海州，做梦都想！
　　他详细分析了前面四位大藩镇试图统一南海州的失败原因，最后把目光瞄向了南州银行。
　　要统一南海州，就必须先除掉南州银行，要不然有这跟搅屎棍存在，他永远都别指望统一南海州。
　　所以在河台郡郡城的闹市里，行刑队的士兵们抬起了枪口，对准了已经被判死刑的南州银行的‘叛乱分子’们。
　　随着领队军官的口令，士兵们扣下了扳机，枪声过后，一排人倒了下去，然后又有一队同样穿着南州银行服饰的人被押了上来。
　　枪声继续响起！
　　这一天，河台血流成河！
　　河台郡内所有南州银行的直属职员以及和该银行关系极深的人员一共一千四百余人，无一例外尽数被枪毙！
　　消息传到其他地方，瞬间就是引起了巨大的波澜，罗海城内，南州银行控制下的南州日报直接宣称此事为‘河台惨案’。
　　丧尽天良的军阀头子徐腾，举起了屠刀，杀向了手无寸铁的平民百姓！
　　但是这份报纸刚刚印刷，报童们这才刚开始准备拿到报纸上街叫卖呢，就是被巡警们收走了所有的报纸。
　　于此同时，邵秉就是亲自带着士兵包围了南州银行的总部大楼。
　　邵秉看着前方的南州银行的总部大楼，他自然知道里头有着不少的武装人员进行护卫，但是这又如何。
　　只见他一挥手：“让攻城重炮开火，老子要把这个南州银行夷为平地！”
　　早就准备好的几门重炮直接开始炮击。
　　只是刚一轮炮击呢，大楼就有人挥舞着白布条喊着投降：“不要再打了，我们投降。”
　　片刻后，就有数百名人扔下了武器陆续出来，其中除了部分是武装人员外，其实更多的还是穿着职业装的南州银行的工作人员，其中不发南州银行的高层。
　　只是昔日穿着体面，光鲜无比，哪怕是面对邵秉都能从容而对，甚至言语间都敢威胁邵秉的几个董事会成员，如今已经成为了丧家之犬。
　　其中一个年纪略大的董事上前，脸上还带着愤怒：“邵秉，你知道你这在做什么吗，没有我们的资金支持，你下个月连军饷都发不出来！”
　　邵秉看着这个人，想到了过去几年此人的态度傲慢，再想到去年在罗安郡遭到的惨败，顿时怒火中烧，直接拔出腰刀，上前两步后直接双手举刀有右上朝着左下猛劈。
　　刀光闪过，人头落地！
　　鲜血喷了邵秉一脸！
　　邵秉扔下腰刀，接过卫兵递过来的手帕搽了搽脸上的血迹后，扭头看了眼地上的头颅，紧接着吐了口唾沫，嘴边冒出一句：“什么玩意！”
　　“传令下去，抓捕所有的南州银行的叛乱分子，胆敢反抗者就地处决！”
　　这一幕，直接把其他投降出来的南州银行的人给吓傻了！
　　邵秉扔下手帕转身离去，路上副官跟上了他，脸上还是有点担忧的：“大人，这样处理会不会急了些，也许我们应该留下他们一部分人手，让他们配合我们凑集资金？”
　　邵秉却是冷哼一声：“区区一家银行灭了就灭了，如果这几年不是看在他们能够融资帮我凑集军费的份上，当年刚入主罗海城的时候，本郡就把他们直接灭了。”
　　“但是这些胆大包天的家伙，去年竟然敢给本郡使绊子，如果不是徐腾那老家伙劝我忍一段时间，去年本郡就把他们南州银行连根拔起了！”
　　“至于资金问题，南州银行都没了，这债自然也就不用还了，这每年上千万的利息就能腾出来了，等再把他们的金库查抄了，再查抄其他的产业，有的是钱！”
　　邵秉这么说的时候，那副官还是有些担心：“全部抄没？这样影响是不是太大了！”
　　邵秉停下脚步，然后盯着他的副官道：“本郡杀自己养的猪，谁他妈敢有意见？”

第二百六十章 轰然倒下的南州银行
　　罗安郡郡城内，当简明岗亲自带着士兵杀到南州银行罗安郡分行大楼的时候，此楼的外部虽然还是保持着平静，早大楼内部却已经是空无一人。
　　昔日富丽堂皇的南州银行罗安郡分行大楼内部，满地的纸张和东倒西歪的座椅见证了昔日的忙碌，更见证了撤离时的匆忙。
　　简明岗看着空荡荡的大楼，略微皱起眉头：“竟然跑了！”
　　不多时一身戎装的简良志也是脚步匆匆的上前，脸上同样神情不太好：“父亲，他们的金库是空的！”
　　听到这话，简明岗更加皱眉了：“看来是消息提前泄露了！”
　　“妈的，都怪邵秉，明明说好是明天才同时同手的，但是他竟然抢先动手了！”简明岗懒得看这空荡荡的大楼了，看着就让他生气。
　　让他生气的不仅仅是南州银行的人跑掉，把金库里也搬空了，还有邵秉竟然又他妈坑了他一把。
　　明明说好是明天全州各郡一起动手的，但是邵秉那王八蛋昨天的时候就动手了。
　　尽管他布置在罗海城的探子一得到消息就立即往回传递，但是也是直到昨晚下半夜时分他才知道消息。
　　一知道消息后他就开始调兵了，这折腾了几个小时紧急调兵杀过来他们总部大楼，并同时派遣部队去抄没南州银行在城内的多家分行。
　　然而他们还是迟了，等他们杀过来的时候，人家早跑了，甚至连把金库里的金银储备都是一股脑全部搬走了。
　　虽然简明岗还不知道南州银行罗安分行的金库里有多少金银储备，但是他却是能够猜测的出来，那绝对不是个小数目。
　　最少应该也有价值数百万甚至上千万恒元的金银储备，要不然的话，根本无法维持他们银行在全郡范围内的众多业务需求。
　　但是，现在这些金银竟然没了。
　　这损失可大了去。
　　简明岗皱着眉，半响后：“传令下去搜捕南州银行那些烦乱分子，然后立即安排人手抄没南州银行的各项产业，这人能跑，也能带着金银跑，但是那些产业他们却是带不走的！”
　　简良志道：“父亲放下，搜捕的命令早已经是传了下去，稍候孩儿亲自带着人手查抄各产业，绝对不会出了差错！”
　　简明岗道：“嗯，去吧！”
　　当简明岗父子忙着全城搜捕南州银行的叛乱分子，抄没南州银行的各项固定产业，并派出传令兵命令其他各地部队抄没各地的南州银行分行的时候。
　　距离罗安城只有十多公里的罗河下游的一条支流内，一艘只有两三百吨，看起来普普通通的蒸汽客轮，正在冒着白烟缓缓，沿着这条罗河支流缓缓西进。
　　船首甲板，吴申暄和方志成远眺着前方，两个人的神情都是不太好。
　　吴申暄道：“储备金已经是从秘密渠道转运出去了，核心员工也已经尽数在护卫队的保护下撤离，虽然还有部分普通员工留在城内，不过也没有什么大碍了，唉，走的还是太匆忙了一些，还有两个秘密金库里的储备金没能及时转运呢。”
　　方志成道：“无妨，秘密金库的位置是保密的，凉他们也找不到，等风头没那么紧了，再派人起运就是了。”
　　“现在最关键的还是尽快的转移到安置点，重新搭起构架来。”
　　说到这，方志成就是忍不住叹气道：“两年前我就说过，不能只靠平衡政策，我们银行必须要拥有自己的武装，但是董事会的董事成员们，却是怕这又怕那！”
　　“说什么一旦我们建立了大规模的成建制武装部队，就会和藩镇们彻底闹翻脸。”
　　“但是，就算是我们没有武装，不也会和这些藩镇们闹翻脸嘛！”
　　“现在好了，人家直接出兵查抄，我们根本就无力抵抗，哪怕是有数千的护卫队，但是这点人够什么用的！”
　　吴申暄却是摇头：“董事会也有董事会的难处，我们如果直接建立武装部队了，不管是邵秉还是以前的程凌峰都不会容忍我们的。我们之前能够游走在各大藩镇之间，除了我们的资金和军械外，更多的还是因为各大藩镇们的野心，一旦我们直接阻挡了他们的野心，那么结果会怎么样都是可以预料的。”
　　“幸好几年前战略委员会就已经是察觉到了巨大的危机，并制定了危机应对方案，秘密扩大了护卫队的规模，要不然昨天晚上我们连撤出来都困难。”
　　方志成道：“可是，这护卫队的兵力不够啊，如今我们在罗安这边能够调集的护卫队也就只有一千多人，其他各郡分行的情况也好不到那里去，这点兵力在安置点更怕都无法立足吧！”
　　吴申暄道：“这也是没有办法的事，现在只能先去安置点安顿下来，然后再谋图其他！”
　　“放心，我们南州银行没那么容易倒下的，总部的董事会成员虽然都被逮捕了，但是我们战略委员会的诸公可都还在呢！”
　　吴申暄深吸了口气道：“其实这对我们南州银行也未必不是一件好事，如今董事会已经是彻底完蛋了，没有了那些老家伙的阻拦，我们正好直接大规模扩张军队组建我们自己的官府乃至直接统治整个南海州！”
　　吴申暄继续道：“昨天本部的急报上已经说了，委员会的诸公已经是决定根据两年前的秘密决议，以各安置点为基地，扩张部队，进而统一南海州，结束南海州藩镇乱战的局面。为此各郡分行应该也开始行动起来了，而我们这边也不能拖太久，久则生变啊。”
　　方志成此时则是稍微有些疑惑：“我们罗安郡这边，不知吴兄到底是怎么打算的？真的去找林子然？”
　　吴申暄道：“林子然只是其中一个选择，不仅仅是他，李坤和赵松还有李定钧都会去谈一谈，只要有钱有军械，不怕他们不出兵！”
　　“只要罗安郡内打起来，他们是顾不上我们这边的，这样我们才能趁着局势混乱继续扩大部队的规模，等我们的部队规模上来了，再收买一两个藩镇，那么罗安大局可定！”

第二百六十一章 南州银行的老朋友林子然
　　“但是如果不打起来，那么我们哪怕是到了安置点也是很难立足的，那些藩镇们一个个都把自己的地盘上看的死死的，是不会轻易给我们立足机会的！”
　　方志成道：“的确如此，如今这个局势，必然让他们打起来，不然的话，估计一个个都惦记着我们呢！”
　　“不过那几个藩镇恐怕不是那么容易说服他们的，尤其是林子然！”
　　吴申暄却道：“放心，就算无法全部说服，但是只要说服其中一个就够了！”
　　“这几家藩镇，我们不可能全部说服他们，那样代价太大，但是如果只是劝说其中一家，那么把握还是非常大的。”
　　“一家藩镇给他一百万不肯出兵，但是两百万呢？三百万呢？”
　　“这世界上虽然有很多事是有钱也办不到的，但是这绝对不包括收买这些藩镇。”
　　“如果他们不出兵，那就只有一个原因，那就是我们给的钱还不够多！”
　　“之前我已经派人连夜给周立去信了，让他立即安排撤退事宜之外，还让他找机会去拜见林子然，我给了他两百万恒元的权限！”
　　方志成道：“两百万的贷款额度不少了，估计林子然那边应该会答应的！”
　　吴申暄却是摇头：“不是贷款，是援助！”
　　方志成道：“不用利息？不用偿还本金？”
　　吴申暄道：“不用利息，也不用还本金，这钱直接给他！”
　　方志成听到这，就是有些疑惑了：“这样是不是代价太大了，而且这恐怕不好对上面交代吧！”
　　吴申暄道：“不管是林子然还是其他什么人，一个个都精明着呢，这不出点血让他们看见实打实的好处，凭什么让他们出兵？花两百万买一场罗安内战，让我们获得发展时机，值得。”
　　说到这，吴申暄回头看了方志成一眼，深吸了口气后道：“
　　“方兄啊，你觉得我们南州银行还是原来的南州银行吗？”
　　不等方志成回答，吴申暄就继续道：“董事会的成员以及其他分支机构都已经完了，只剩下我们战略委员会了，所以我们不用向董事会交代，更不用向什么股东交代，甚至都可以不用管那些储户，哪怕我们把储备金全部运走了。”
　　“因为，南州银行已经不复存在了！”
　　方志成听到这话，沉默了好半天，最后才道：“是啊，不一样了！”
　　根据战略委员会诸公的决定，他们这已经是要直接占据地盘，练兵准备争霸南海州了，那里还是以前的南州银行啊！
　　吴申暄道：“方兄放心，虽然我们暂受打击，但是这不也是我们多年前就预料到的情况吗，要不然我们战略委员会也不会提前多年进行准备，不仅仅是我们第三部这边准备好了安置点，其他各部也都有所准备呢。”
　　“第六部那边连枪炮粮草弹药都储备了一大批呢，只要我们招募到足够的兵员，枪炮弹药粮食等等都不用操心。”
　　“听说第二部那边一直在折腾可以尾部装填的枪炮，前几年就已经是试验成功了，这几年一直在持续进行改进，这一次动乱，估计也可以拿出来用了！”
　　“这一次，我们要趁着这个机会来一次浴火重生，重生之后的我们将不再是什么南州银行，而是南海州州令府”
　　当吴申暄和方志成带着南州银行罗安分行的人撤往秘密安置点的时候，三洋镇内的周立也是刚接到使者的急信。
　　看完这封吴申暄写的信，并让他立即按照预定计划组织撤离的时候，他整个人都是慌了。
　　刚看完信，他立即就是吩咐了下去立即组织撤退，至于信上说让他找林子然密谈的事，那自然是后续的事，先跑路再说。
　　但是他这话刚传下去不到十分钟，这人都还没通知完毕呢，门外就是传来了一阵马蹄声。
　　一大群骑兵手持火枪，甚至还拉着两门五斤野战炮抵达了院子外头。
　　这把院子外的南州银行的人给吓了一大跳，尤其是少数几个比较核心，知道这种紧急撤退的核心员工，看到这一幕更是面如死灰。
　　南州银行里的如果只是普通员工，比如那些分行营业点里的工作人员，都直接普通员工而已，这种员工连紧急撤退都是不会带上他们的。
　　撤退的一般都是其他机构的员工，南州银行的机构很复杂，除了最表面上的金融机构外，还有其他诸多机构，比如说如今在个院子里的几十个员工，其实大部分都是属于战略委员会下属的各部员工，并且以第三部为主。
　　真正要紧急撤退的，也是他们，而不是说外头街面上还在营业的南州银行的网点！
　　这些人里有不少人可是知道南州银行到底是什么样的银行，更加清楚这种紧急撤退意味着什么。
　　然而如今紧急撤退的命令刚下发，这才十分钟呢，外头就是来了一群骑兵。
　　这意味着什么他们很清楚。
　　所以，很多人都是脸色苍白，不少人已经是悄然拿着火枪准备拼死顽抗了。
　　周立也是属于脸色苍白的众人之一，他乃是南州银行在三洋镇乃至整个连关县范围内的最高负责人，第三部所属的业务经理，他比寻常人知道更多的核心内幕。
　　他知道，南州银行已经成为了各大藩镇的眼中钉和肥羊了，河台郡和罗海郡都已经是掀起了绞杀他们南州银行的浪潮，罗安郡也不例外。
　　他的顶头上司吴申暄就已经是带着人在昨夜连夜撤出了罗安城。
　　如今他看到外面来的这众多荷枪实弹，还拉着骑兵炮过来的骑兵，心中就暗道：“完蛋了！”
　　就当周立脑子一片空白，严重惊慌的时候，外头的骑兵之中队列分开，然后有一英俊的高头大马缓缓而出，马背上有一穿着一身戎装，还佩戴着中卿军爵领章的年轻将领。
　　这人，正是他们南州银行的老朋友，连关县县守、第六师中卿师长林子然。
　　此时只见骑在南州战马上的林子然面带着微笑，缓缓开口道：“周先生，这么匆忙，是要急着去那呢？”

第二百六十二章 人可以走，钱必须留下
　　看见林子然后，周立的脸色就是更加惨白了。
　　这下彻底完蛋了。
　　林子然这王八蛋都亲自带着骑兵过来了，自己估计是别指望能够逃脱了。
　　一想到河台郡以及罗海郡等地方的南州银行同僚们的悲惨下场，饶是他见多识广，也算是经历过众多风霜的人，一时间也是感觉惊慌无比。
　　不过他还是强自镇定了下来，开口道：“见过林大人，在下刚打算去拜访林大人呢，没想到林大人您就先过来了！”
　　林子然笑眯眯道：“这么巧啊！”
　　周立也是呵呵一笑，只是笑的有点难看：“是啊，挺巧的！”
　　林子然道：“既然找本官的话，不知道何事？”
　　周立刚想说，不过看了眼周围却是没说话，他要对林子然说的话，自然是不能在大庭广众之下说的，哪怕在场的人都是双方的人，没有其他外人。
　　林子然见他如此，当即一挥手：“都围着干啥啊，给点空间！”
　　当即，周边的人都是自觉的推开了数米，不过几个亲兵却是依旧留在了林子然身边，而且还不约而同的掏出了滑轮手枪！
　　谈话是需要空间不假，但是林子然自然是不会给周立任何反抗，甚至威胁到自己人身安全的机会。
　　这一次林子然突然杀过来，自然是因为已经接到了郡城那边的报告，知道了郡城的诸军和巡警们开始大肆搜捕南州银行的人。
　　林子然可是有往郡城甚至州城罗海城那边都派过去了探子，这一次南州银行的事闹的这么大，他派出去的探子一得知消息，立即就是日夜不停的乘坐蒸汽船只把消息给传递回来了。
　　林子然比周立还要早半个小时知道南州银行出事了呢。
　　这一出事，他就开始直接调兵过来了。
　　此外，他其实也在周立身边安插了人手，
　　周立那边刚下令组织撤退呢，他安排的人手就已经是把消息穿了回来，不过那个时候林子然都已经是带着骑兵杀过来的路上了。
　　要不然也不会这么巧，区区十分钟不到林子然就带兵杀了过来。
　　林子然之所以匆匆忙忙带兵杀过来，自然是因为他知道南州银行的特殊性。
　　他可是好多天前就知道了河台郡那边发生的事，河台郡郡守直接和南州银行翻脸，开始搜捕南州银行的人的消息，这几天已经是传遍了整个南海州，只不过之前都没人想到徐腾这么狠，竟然会直接全盘抄没，而且一个不留尽数枪毙。
　　从那个时候，他就是开始安排人手就近看管南州银行的人。
　　现在知道了罗海城和罗安城内的消息，他自然是第一时间带着骑兵杀过来，当然，也没有想过说非得杀了南州银行的人。
　　徐腾和邵秉以及简明岗他们，和南州银行有仇，但是他林子然和南州银行有仇，说起来，这南州银行还给他提供了不少资金用以发展呢。
　　然而即便如此，林子然也是打算第一时间把南州银行的人控制起来，然后再看情况而定。
　　反正是不会和简明岗那样，让南州银行的人从眼皮子底下溜走的。
　　所以他一知道消息立即就是带着骑兵飞奔而来，这三洋镇本来就小，镇守府和南州银行的驻地相隔也就几百米，快得很。
　　再不济，人可以走，但是钱必须留下！
　　待周边的士兵们散开后，这个时候周立也是开口了，至于林子然身边的几个亲兵，自然是被他无视掉呢。
　　只听周立道：“周某本来是去找大人谈一谈这援助的事！”
　　这个时候周立知道，多说废话是没有好处的，甚至都有可能话还没说几句，就被林子然直接掏枪干掉，他可是听说过，之前李坤派过来的使者对着林子然废话一大堆，差点就丢了性命。
　　所以他直接干脆的把自己认为能够救自己小命的话给说了出来。
　　“我行认为，大人您这边极具潜力，更是维护罗安郡和平和稳定的重要力量，所以我行愿意提供给林大人两百万恒元的援助，以为我罗安郡的和平和稳定贡献微薄之力！”
　　林子然笑容依旧，他可是听见了这话的关键词：援助！！
　　不是之前说的什么贷款之类的！
　　不过他还是要确认一二：“援助？不是贷款？”
　　周立点头道：“不是贷款，只是援助！”
　　林子然道：“不用还的？”
　　周立道：“不用！”
　　林子然听罢后点头：“嗯，好，钱呢？”
　　周立听到这话，有些反应不过来。
　　这话题跳的有点快啊，难道不应该是双方谈谈条件什么的嘛，怎么就直接说要钱呢。
　　如果让林子然知道他的想法，肯定会一脸的鄙视。
　　这可是两百万呢，啥条件都好说，你让我出兵打简明岗都行。
　　当然了，钱到手之后，啥时候出兵打简明岗还得再研究研究，毕竟打仗呢，需要考虑的事多了，要不，你们南州银行再给个三五百万之类的？
　　总之一句话，先把钱拿到手再说。
　　至于条件，好说！
　　周立愣了一会，然后才道：“我现在就可以给大人您开具银行本票，或者直接把钱转到大人您在我们银行的账户身上。”
　　林子然听到这，却是哈哈一笑：“周先生您开玩笑呢！”
　　一边的罗麻子忍很久了，现在终于没忍住：“你们南州银行自己都完蛋了，还银行本票呢，那就是一张废纸！”
　　此时，罗麻子又是用很得意的表情道：“还有，现在镇上可没有什么南州银行了，有的只是青山银行！”
　　林子然带着人手过来找周立聊天的同时，他还同时派兵前往南州银行设在三洋镇的营业点，嗯，顺带把宏祥商行等其他几家属于南州银行的产业也是一起控制了起来。
　　这些产业，以后可就不是南州银行的了，而是属于青山石油公司的。
　　这些都是基本操作，河台郡、罗海郡、罗安郡乃至其他地方都这么搞，林子然如果独树一帜，不接受南州银行在连关县的产业，这是和钱过不去。
　　周立听罢，又是沉默了数秒最后道：“大人放心，既然如此，那么我们就直接给现金，，只要大人您帮我们一把，两百万金币，一枚不少会尽数奉上！”
　　林子然道：“行，本官答应帮你了，钱呢？”
　　“对了，镇上分行的现金还有这里地下室里金库里的金银不算，那是青山银行的。”
　　周立听罢，差一点直接吐血！
　　怎么就不算了，那可都是我们南州银行的储备金，地下室里的金库有价值几十万的金币和银币呢。
　　林子然，你实在是太过无耻了。
　　但是这话他不能是说，说了他怕林子然直接掏枪。
　　所以再一次深呼吸后，只听他道：“我们从其他地方调运现金！”

第二百六十三章 南州银行必须死
　　看见周立这么爽快的答应了，林子然倒是多看了周立几眼，试图从他的表情里看出什么来。
　　南州银行现在是什么情况，林子然很清楚，这颗盘踞在南海州数十年的大树，已经轰然倒塌了，估计这几天时间里，整个南海州的藩镇们都是很有默契的对南州银行动手。
　　之前没人对南州银行动手，不是他们不想动手而是顾忌太多，加上也没有实力强悍的大藩镇带动。
　　如今河台郡的徐腾却是直接带头，邵秉和简明岗又及时跟上，这样一来，其他各地的藩镇们就会和林子然一样，甭管和南州银行的关系怎么样，都会选择痛打落水狗，为的就是接受南州银行的产业。
　　还有更重要的就是，直接赖掉欠南州银行的大批欠款。
　　南海州各藩镇里，只要是上得了台面的藩镇，基本都是欠了南州银行一屁股钱，而剩下没钱的，那都是实力不够想借钱南州银行都不借给他们的那种。
　　不用还钱，顺便还能抄没一大笔，这种好事平时可遇不上，不下手实在对不住钱袋子。
　　哪怕南州银行撑过来以后又牛逼了了，大不了重新服软就是了。
　　至于现在，捞一笔再说。
　　林子然也是抱着这种心态，这一次带兵过来就是为了抄没南州银行的资产的，不管是金库里的储备金还是其他产业他都要。
　　至于说周立说再给他两百万让他帮忙什么的。
　　林子然并没有怎么放在心上，这钱能拿到手最好，拿不到手也无所谓，至于什么条件，帮忙之类的。
　　先拿到钱再说，至于怎么履行条件他可没有考虑过。
　　周立是个聪明人，不会猜测不到这一点。
　　但是他却是依旧答应了。
　　难道说他们认定了自己拿了钱就一定会去做？
　　这，倒是让林子然有了兴趣。
　　当即道：“既然周经理都这么说了，那么林某就恭候贵行的资金到位了，不过，不知道这条件是？”
　　周立道：“我们的条件很简单，只要林大人您出兵！”
　　林子然道：“出兵？”
　　这没头没脑的话，听起来有点奇怪，因为他只说了出兵，却是没有说对谁出兵。
　　林子然道：“你们是想让本官出兵南下？”
　　周立道：“南海州已经混乱很久了，我们罗安郡也已经陷入内乱两年了，是时候结束这一切了，大人是否出兵南下又或者选择其他方向作为突破点，自然是需要大人您自行考虑，我们绝对不会进行任何的干涉。”
　　“我们会做的，能做的就是给大人您提供所有必须的支持。”
　　林子然听到这，隐约猜到了什么，不过还是要确认：“支持？支持本官统一罗安郡？”
　　周立点头道:“不错，而且这两百万只是个开始，只要大人您统一罗安郡结束目前的乱局，那么后续我们还会继续提供资金，直到大人您统一罗安郡为止！”
　　这话，林子然就更不信了！
　　南州银行支持他统一罗安郡，这不开玩笑嘛！
　　罗安郡的乱局是怎么造成的？
　　虽然其主导作用的还是各藩镇们的野心以及程凌峰这几年的战略短视，但是如果没有南州银行的人在边上扇风点火，这动乱想要搞起来可不容易，就算搞起来了也不会持续动乱，因为总会有人获胜，有人战败，打多几场大战后，不管是谁，但是总会有人重新统一罗安郡乃至罗广两郡的。
　　现在周立说他们南州银行支持他统一罗安郡，林子然自然是不信的。
　　如果说南州银行是为了报复简明岗，从而支持他林子然出兵南下的话，他还会相信。
　　但是现在，他们却是说不干涉他怎么行动，想要南下就南下，想要北上就北上，西进就西进，东进就东进，只要自己有心统一罗安郡，他们就支持自己。
　　这就不得不让林子然怀疑他们的动机了。
　　周立自然也是看到了林子然脸上的怀疑，当即用着沉重的语气道：“不满林大人，最近这几天的变故，给了我行，尤其是战略委员会的诸公们极大的震动！”
　　听到周立说到这个战略委员会，林子然不由得重视了起来，这个南州银行的机构普通人是不清楚的，但是藩镇们却是知道的，乃是南州银行里的核心机构。
　　而听周立这话的意思是，难道战略委员会里的人还活着？他们应该被邵秉带着一股脑抓起来了吧。
　　带着疑惑，林子然继续听下去。
　　周立继续道：“上面认为，我们必须改变以往的策略。”
　　“我们南州银行之所以会落到今天这个地步，完全是因为之前和所有的藩镇关系都太紧张，而且以往的战略违背了我们银行的宗旨。”
　　“我们南州银行是银行，一家商业银行，不是什么藩镇，也不是什么见不得光的秘密机构，我们只是一家银行而已！”
　　“而以往我们做的很多事情，已经是超过了一家银行该做的事。”
　　“如今董事会的诸位董事们都已经遭遇不幸，因为我们战略委员会的诸公们已经推动了全新的银行改革！”
　　“战略委员会的诸公认为，我们银行需要一个稳定安全的商业环境，一个能够给彼此提供帮助的战略合作伙伴！”
　　“这也是周某找大人您，并愿意为大人提供两百万资金的理由。”
　　林子然听到这些话，他无法判断周立说的这些话的真假，也懒得判断他这话的真假。
　　因为不管真假，林子然都不信，而且不管信或不信都不会改变林子然的既定想法：南州银行必须死！
　　狗改不了吃屎，南州银行这种奇葩的银行就算再怎么改，也是无法掩饰他们的本质：他们就不是一家普通的银行，而是一家趴在藩镇身上吸血的吸血鬼。
　　他们的利润来源，大部分都是直接来源于给各大藩镇放贷！
　　再说了，就算他们想要改估计也改不成功，因为各大藩镇不会给他们这个机会。
　　南州银行必须死！
　　这样各藩镇们欠南州银行的欠账才能赖掉，抄没的产业才能抓在手里！
　　林子然也是这么认为的，不过在这个同时，他也不介意从南州银行手里再获得一笔资金。

第二百六十四章 各有各的想法
　　所以林子然装作一副很好奇，同时又比较慎重的模样：“周经理的话我听懂了，但是我还有一个疑惑，你们为什么选择了我！”
　　周立道：“因为我们相信大人您有足够的能力统一罗安郡！”
　　林子然道：“能不能统一罗安郡，这不好说，但是男儿大丈夫，总得试一试的，如果贵行能够支持本官的话，自然是再好不过了。”
　　周立听到这话后，终于是松了口气，林子然这说，代表着双方算是达成初步协议了，不管以后怎么样，暂时小命算是保护了。
　　不枉费自己情急之中瞎编了一大堆话来糊弄林子然。
　　要知道，上头可从来没有说过找什么战略合作伙伴，支持某个藩镇统一罗安郡，更没说过相信林子然能够统一罗安郡，这些话都是周立现场瞎编的。
　　吴申暄给周立去信，要求其实很简单：只要林子然出兵！
　　而且不管林子然出兵打谁，他们都给钱！
　　因为只要林子然率先挑起战争，甭管他打的是谁，南州银行都有信心把林子然的出兵扩大为整个罗安郡的大规模混战。
　　南州银行需要的只是一根导火索而已，至于炸药他们自己就已经埋设好了。
　　不过周立估计也不知道，林子然的想法从头到尾都没有变化：
　　南州银行必须死！
　　在这个前提下能捞多少捞多少！
　　如果能够弄来两百万金币，林子然都敢当场答应打简明岗！
　　嗯，只局限于口头答应！
　　至于真打，开玩笑呢，就这两百万就想让我和简明岗拼命，再怎么样也得两千万啊！
　　其实，少一点也行，有个一千万他就也就动手了。
　　什么，还觉得贵。
　　八百万，不能再少了，再少弹药钱都不够了。
　　有一两千万资金，再给他足够的时间招募训练士兵采购装备，不用别人劝他，他自己就率领大军南下夺取郡守之位了。
　　周立和林子然，是各有各的想法，不管甭管他们的真实想法是什么，现在总算是达成了表面上的一致。
　　这个时候，林子然手底下的人也是在罗麻子等人的带领下，控制了南州银行在镇上的诸多产业，并且是找到了此地的地下金库。
　　周立是看着士兵们把一箱箱的金币往外搬，心里在滴血的同时，却还是保持着笑容，一副没看见的模样。
　　等东西搬完，林子然也没为难他们，只是把他们的武器什么的收走，同时留下了士兵保护他们的安全，然后就带着人抬起金银走了。
　　林子然和周立他们也没仇没很的，加上还想要从南州银行那边再捞一笔，所以也没怎么为难周立他们。
　　当然了，周立他们想要跑那是不可能的。
　　等林子然走了后，周立和几个心腹手下愁眉苦脸的聚集在书房里。
　　周立的侄儿道：“三叔，现在我们该怎么办？”
　　周立道：“还能怎么办，等着！”
　　外头可是留着不少是士兵‘保护’他们呢，同时他们的武器也都是被收走了，想要硬冲出去逃跑，会被打成马蜂窝的。
　　几个人愁眉苦脸的商议了一番，还是没什么好办法，最后周立让其他人出去，他自己则是开始写信了。
　　这个时候他也只能寄望上头能够和林子然进行合作了，这样他这个中间人才有价值，不至于被双方都抛弃。
　　信写完后，就是让人送出去了。
　　那些看守的士兵显然也是得到了命令的，并没有干涉周立等人和外界通讯，只要周立等少数几个骨干不离开，甚至连其他人的自由都不怎么搭理。
　　怎么说呢，三洋镇就这么大一点，当地的平民都还没士兵多，而且进出通道都是被部队把守着，码头更是被直接封锁，除非是得到林子然的手令允许，不然的话一艘舢板都别想离开。
　　所以，其实他们跑不了。
　　再说了，跑了也没什么，这些人的性命对于林子然来说不值一提，也没必要和徐腾、邵秉、简明岗他们那样大规模杀人。
　　林子然只要钱，人什么的无所谓。
　　所以虽然是被保护了起来，不过周立他们的生命其实是没什么危险的。
　　只是，这一点周立他们自己不知道。
　　而回到军营之后的林子然，听到了手底下的人报告说周立已经写了书信往外传递，并且送信人登上了一艘小货轮南下之后，也就没有搭理了。
　　反正南州银行在连关县乃至整个林子然治下的控制区里的产业，都已经是被他所接手了，金库的储备金也到手了，欠账也赖掉了。
　　后续不管有没有周立说的两百万，影响都不大。
　　当天晚上，罗麻子就是一脸兴奋的给林子然报告说：“大人，我们这一次的收获不少啊，除了抄没的价值八十万的金银外，我们还接受了六家南州银行控制的商行，包括宏祥商行，期间抄没了大量财货，仅仅是他们停泊在码头上的四艘商船，其中一艘船上是刚到的，装着各类军械弹药，至少价值十五万恒元。”
　　不用问都知道，这一批军械弹药实际上就是南州银行运过来准备卖给林子然的，可惜的是双方都还没有完成交易呢，就已经被抄没，这钱自然也就不用给了。
　　这一次的抄没，必然是数额巨大的。
　　不过林子然也没有想象中的那么高兴，因为和收益伴随而来的还有风险，那就是煤油的运输渠道。
　　如果简明岗等藩镇没有对南州银行动手，南州银行还继续保持着强大的渠道的话，那么林子然肯定是不会对南州银行动手的。
　　因为他还得依靠南州银行的运输渠道把大量煤油运输出去呢。
　　但是南州银行一完蛋，这煤油的外运渠道也就中断了。
　　但是现在是整个南海州的藩镇们都对南州银行动手，林子然就算是不对南州银行在连关县内的人员动手，但是也无法改变南州银行彻底完蛋，运输渠道中断的局面。
　　这一次的抄没虽然能够补充一些损失，但是如果长时间无法恢复运输渠道的话，恐怕青山石油公司的损失会极大。
　　所以等罗麻子报告完毕后，林子然就是召见了丁权坤：““老丁啊，情况怎么样了？”
　　“那些商行怎么说？”

第二百六十五章 罗安郡是时候重归统一了
　　丁权坤一脸的疲惫，他前几天就是被林子然从油田区召过来。
　　因为林子然察觉到了南州银行可能要轰然倒塌之后，就是预料到了青山石油公司的煤油销售渠道会出现问题。
　　为此是把丁权坤叫了过来，让他和其他商行进行接触。
　　丁权坤到了镇上后就一直忙着联系在镇上的各商家，尤其是之前和青山石油公司有联系的各商行，以寻求更多的销售渠道。
　　为此他几乎是把镇上的所有商行都给跑了一遍，尤其是那些有能力组织外运的大商行在三洋镇的分行经理们，一个个都是见过了。
　　只听丁权坤道：“情况不太乐观，各商行的人我都见过了，虽然他们都想要我们的煤油份额，但是他们都缺乏大规模组织煤油外运的渠道，以他们的实力全部加起来也顶多消化我们半数的产能。”
　　林子然听到这，面露沉思！
　　他的煤油不是没人要，实际上如今的煤油非常的抢手，在市场上的销路极好，只要是能够采购到煤油，并有能力运输到各地销售的话，那么几乎就是躺着赚钱。
　　但问题是！
　　大部分商行并不具备大规模组织煤油外运的能力。
　　毕竟现在是藩镇横行，仅仅是在罗安郡内就有大小五家藩镇，其中四家都是直接控制了某一段的罗河。
　　煤油的对外运输，又是严重依赖罗河这条大动脉的。
　　想要打通罗河商行，对于普通的商家而言是非常困难的。
　　丁权坤又是听到了林子然手指轻敲桌面发出的声音，半响后只见林子然抬起头道：“我们不是缴获了多艘运油船嘛，既然我们的部分渠道商无法组织运输，那么以后这煤油我们自己外运一部分，直接给外地的渠道商送货上门。”
　　丁权坤却是面露疑惑道：“我们直接组织运输？恐怕是很难通过罗河沿途的各个关卡啊，就算能过去，但是这税费也是非常高昂的！”
　　丁权坤这么说，那是因为不说其他地方，且说罗安郡内，如今各家藩镇之间的战争虽然停止了，但实际上依旧处于敌对状态，战争随时都有可能重新爆发。
　　而且谁都知道这煤油生意林子然的独家生意，那些藩镇们看见是运油船，不一炮直接击沉就算不错了。
　　就算不击沉，也会收取高昂的各种税费，直接推到煤油的运输成本，导致煤油的市场竞争力大幅度下跌。
　　要不然之前也不会除了南州银行外，其他商行都很难大规模组织运输了，只能是偷偷摸摸的。
　　对于这个问题，林子然却是道：“分别派人带上我的亲笔信去联系简明岗、李坤、杜志宽、李定钧！”
　　“让他们给我一个面子！”
　　丁权坤还是有些担心，那些藩镇们可不是林子然的小弟，说给面子就给面子的！
　　看到了丁权坤的担心，林子然道：“放心，他们会给这个面子的！”
　　说罢，只听他冷哼一声：“如果我们的煤油运不出去，那么从凌昌开始到南安县的罗河河段，本官保证他们一艘舢板都无法通过！”
　　如今罗河上的通航情况，是非常特殊的。
　　它并不是说彻底断绝了，而是普通的商行无法通航而已。
　　而一些有实力的大商行的船只依旧满世界跑呢。
　　而这些有实力的商行，普遍具备各大藩镇的背景，嗯，之前的南州银行的商船队除外。
　　比如在战乱时期也就满郡到处乱跑，依旧来往各地运输旅客的众多蒸汽客轮，其实都是属于郡守府名下的一家航运公司。
　　各家之所以允许这家客轮公司的客轮通航，其实也算是各藩镇之间的一个默契。
　　一方面是因为大家手底下都有商行，都需要利用罗河对外运输，你阻绝了别人的船只，人家就会拦着你的船只不让过。
　　所以长久以来，藩镇之间还是有一定的默契的。
　　他们会进行利益交换，我的船从你这过，你的船从我这过，至于别家的船，自然是直接封锁掉了。
　　前提是双方不存在彻底的敌对状态，或者是利益冲突。
　　去年的时候罗安郡内大乱战，罗河的通航除了少数的纯客运船只外，其他的货运船只基本上就彻底停航。
　　当然了，除了南州银行的商船队除外。
　　人家那是开着铁甲舰护航的，而且各藩镇还指望着南州银行给他们提供军械呢，不会和南州银行过不去，当时也没这个胆子。
　　要不然，人家直接来一个停止供应军械弹药，他们就得完蛋！
　　至于那些少量的客运船只，大家到时不会阻拦，毕竟这玩意不会造成什么威胁，而且各藩镇也不可能真的冒天下之大为，彻底阻断航运，所以对于这些少量的客运船只往往是放行的，也不会承受高昂的通行费。
　　不过这也只局限于当时的战争期间，战争一结束，基本上罗河的通航就恢复了。
　　但是依旧是有限恢复，各藩镇们还是会设立关卡，然后征收过路费，并且是看人下菜，对不同商行征收的税费都是不一样的。
　　煤油这东西，现在谁都知道这是林子然的独家生意，其他藩镇看见了运油船从自己的地盘过，肯定是要捞一笔的。
　　但是被征收的税费多了后，煤油的运输成本就会大幅度提高了。
　　以前有南州银行在，林子然也是不用操心这些事，但是现在嘛，他必须亲自组织一部分煤油的运输了。
　　要不然至少会有过半的煤油运不出去。
　　那可都是钱！
　　林子然派人去联系各藩镇的时候，李坤那边看到了林子然的信，对着来送信的使者道：“你家大人说的，我这边没意见，我可以保证你们的运油船不会在我的地头上出问题，不过，我这边的运煤船你们那边也要注意着点！”
　　林子然派过去的使者自然是道：“我家大人说了，你我双方合者两利，只要我们的运油船不出问题，贵县的运煤船也绝对不会出问题！”
　　南边的简明岗收到信后，没有直接答应，而是找来了几个手下询问了一番，当得知郡守府这边也有不少商船需要通过凌昌以北的罗河河段时，同样是很爽快的直接答应了下来。
　　但是却是提出了一个要求，那就是三县一区内的煤油销售，只能是由郡守府控制下的商行代理销售。
　　更南边的李定钧，却是回复说，通航是没有问题的，但是税费还是得交，不过可以打个折。
　　理由？
　　自然是因为人家李定钧那边没啥船只需要北上，不需要和林子然进行什么利益交换。
　　无独有偶，这个李定钧也希望能够获得南部两县的煤油独家代理权！
　　后续，估计是李坤也是受到了风声，同样是听到了这个消息，说是平丹县和南安县部分地区的煤油销售，需要交给他下头的一家商行。
　　他们之所以都提出了独家代理权这个要求，自然是因为煤油赚钱。
　　他们本来就是有地盘的，这煤油在自家地盘销售一点问题都没有，而且利润极高。
　　对此，林子然斟酌了一番后，直接答应了下来。
　　虽然林子然想要直接建立销售渠道独吞所有的利润。
　　但是现在大家都还随时爆发战争呢，能够相互合作赚钱就不错了。
　　不久后，杜志宽那边也是派人回信，说是广安欢迎商家前往投资做生意，这语气很大，只要商家正常缴纳税费，广安郡守府将不会为难任何一个商家。
　　伴随使者一起来的，还一家名不经传的商行过来商谈广安郡煤油代理权的事。
　　用脚趾头想都知道，这商行肯定是杜志宽控制下的商行。
　　经过一段时间的拉扯谈判，在四月份的时候，林子然以代理权作和通航权为交换，总算是和各藩镇达成了煤油的运输销售协议，初步解决了煤油的运输销售危机。
　　但是这却是让林子然看到了更大的危机。
　　因为如今各方虽然看似达成了协议，但这是建立在彼此保持和平的状态下的，而这种和平不可能保持太久。
　　一旦战争重新爆发，他的煤油又会运不出去！
　　林子然已经是有了心思，必须彻底解决煤油的运输问题，哪怕是为此发动战争。
　　如今的煤油生意一年几百万的利润，足以让林子然为之发动战争了。
　　而在八月份，一个消息更是坚定了林子然发动战争的决心。
　　八月十三日，油田区那边传来了重大喜讯，正在钻探中的十二号油井成功出油，并且日产量达到了惊人的一千八百多桶。
　　这个产量，比油田区现有的全部原油产量都还要高！
　　更关键的是，还有更多的油井正在钻探，石油公司的几个核心工程师们信誓旦旦的给丁权坤他们拍着胸脯保证，目前正在钻探中的二十多口油井了，至少还会有一口油井能够出油，而且一旦出油，那么产量就不会低于现在的十二号井。
　　一千八百桶，再加上现在的产能，那么原油的日产量就能够达到三千桶了，提炼成煤油后就是上千桶了。
　　一年下来，煤油产能就是三十六万桶！
　　按照现有的六十恒元一桶的煤油离岸批发价，青山石油公司每个月对外批发煤油的时候，销售额就能够达到至少一百八十万！
　　一年下来销售额将会超过两千万！
　　突然暴涨的原油产能，所带来的不仅仅是更多的煤油以及运输上的难题，更重要的是还会引来邻居们的窥伺！
　　两千万呢，谁看了都得动心想要咬上一口！
　　而林子然向来不是一个坐等危机降临的人，所以他会选择主动出击，提前化解危机。
　　因此当听到十二号油井出油的消息后，林子然在书房内，对着偌大的南海州地图沉思了一整天。
　　尤其是盯着罗海城这个出海口看了很久很久。
　　最后，他则是把目光重新落回到了罗安郡！
　　罗安郡是时候重归统一了，而且只能是由他林子然统一！

第二百六十六章 启动战争机器
　　永昌五十年九月六日，不少平日里在外驻防的第六师将领齐齐汇集三洋镇。
　　不过他们并不是直接在三洋镇城区，而是都抵达了城郊军营。
　　因为三洋镇的城郊军营，才是林子然治下连关县十二镇、凌昌东岸六镇、南安东南四镇，一共二十二个的行政、军事中心。
　　在城郊军营不仅仅有大片的军营，驻防着大量的部队，同时此地还是第六师司令部的所在，并且连关县县守衙门的大部分工作人员也是在此地办公。
　　这里，是周边四千多平方公里土地的政治军事中心。
　　这些平日在外驻防的第六师将领们回到三洋镇，自然是因为林子然的一纸诏令。
　　自从八月下旬得知了十二号油井出油之后，林子然就已经是开始考虑着下一步该怎么走。
　　避免危机的同时壮大自身。
　　考虑了多时后，他终于是做出了决定：是时候开动战争机器了。
　　城郊军营第六师司令部里的二楼会议室里，巨大的会议室内长方桌两旁坐满了人，除了少数几个穿着便服外，其他的都是穿着军服，其中好几个还是少卿呢，剩下的也都是上大夫、最次的也是个中大夫。
　　在座的诸人，可都是第六师这个体系内的核心要员。
　　而坐在最上首的，自然是穿着一身将官军服，带着中卿领章的林子然。
　　林子然环视着两侧一个个坐的笔直的下属们，心中不由得有些感叹。
　　两年多了，总算是有了今天这个局面，如今他所拥有的不仅仅是眼前的这十多个下属，更有着一万五千多的部队，四千多平方公里的土地以及数十万子民。
　　这些，都是他准备开动战争机器的底气所在！
　　此时，坐在长方桌两侧的人此时则是一个个猜测着，这一次林子然把他们从各地召回来做什么？
　　看这阵仗，是有大事发生了啊。
　　不过他们并没有疑惑多久。
　　很快林子然就是开口道：“大家都是事情一大堆，忙着呢，既然人都到齐了那么就开始吧！”
　　说罢，林子然就是朝着吴冠林微微点了点头。
　　当即，参谋处处长吴冠林就是站立起来，先是环视一圈后这才朗声道：“大人，诸位同僚，截止现在，我军各部已经拥有将士一万五千六百人，上述各部队分别归属三个步兵团，两个混成团，，一个炮兵团，一个辎重团，五个骑兵连，一个警备营，两个守备营等各部队，各部队的番号不一，统属混乱，为了改变局面，为了更好的适应未来的发展”
　　“遵照大人之指示，现对各部队进行调整！”
　　这一开始就来这个大动作，让不少人都是有些预料不及，但是越是这样，也就越是让他们觉得有大事要发生了，当即是众人的呼吸声都是小多了，仔细听着吴冠林的话。
　　“我军今后之作战，应当以连为基础战术单位，以团为战术单位，以师旅为战略单位。”
　　“在这个基础上，整合各团。”
　　“各团下属各营，番号依次改称为第一步兵团第一步兵营、第二步兵营、第三步兵营，第二步兵团第一步兵营、第二步兵营等，原有番号一律废除！”
　　“连关守备营编入第一混成团，同时抽调青山镇、三洋镇、新木镇等各镇民团编成步兵一营，同样编入第一混成团，该混成团后续依旧辖有炮兵一连、骑兵一连、辎重一连等部队。”
　　“第二混成团将会新编入凌昌守备营、同时抽调连关县城、凌昌等各镇民团，编成步兵一营编入第二混成团，依旧配属炮兵一连、骑兵一连、辎重一连等。”
　　“师部直辖之第一骑兵连、第二骑兵连、第四骑兵连以及新兵营内之骑兵新编一连，合编为第一骑兵团，原第三骑兵连连长梁成磊任团长。”
　　此时，早就有心理准备，但是依旧有些激动的梁成磊站了起来：“职部誓为大人效死！”
　　坐在上首的林子然伸手虚压，同时微微点头！
　　这个梁成磊，他是看重的，随营学堂早期速成班出身，妥妥的嫡系不说，也是个聪慧好学的人，早期速成班的教学质量其实不咋地，但是架不住人家自学啊。
　　如今整个第六师体系内，除了少数几个外部招揽的骑兵军官外，嫡系心腹里就他比较擅长指挥骑兵了。
　　换句话说，对于骑兵团团长的人选，除了他，其实林子然也找不出第二个适合的人了，其他人不是能力不够就是忠诚可疑。
　　林子然伸手虚压后，朝着吴冠林又看了一眼，示意他继续！
　　吴冠林这才继续道：“为增强各团的直属火炮，后续各部队增设轻型臼炮部队，各步兵团、混成团、骑兵团各增设一个连编制的九斤轻型臼炮”
　　“轻型臼炮部队所需的炮兵，将会从各炮兵部队抽调若**兵作为骨干编成！”
　　这个轻型臼炮的编制也不是什么新鲜事，之前就已经是在几个步兵团里试点采用了，这一次只是把编制确定下来而已
　　从这一点也是可以看的出来，其实这一次的部队整编变动并不大，三个步兵团已经成型，基本不用动了。
　　师属的三个骑兵连再加个新兵骑兵连编为骑兵团，这也是早有预料的事，参谋处那边早就准备着了，而且成立骑兵团了，其实影响也不大，骑兵还是那些骑兵。
　　就算是比较大的两个混成团，其实也只是对现有部队的整编而已。
　　林子然把原先独立的师部直属的连关守备营，凌昌守备营分别编入两个混成团里，同时调集若干地方民团部队组建两个步兵营，分别编入这两个混成团。
　　让这两个混成团成为真正拥有三个步兵营的团级部队，兵力将会直接扩厂到两千五百人以上，具备在一个方向单独作战的能力。
　　甚至在必要时候，可以通过增援若干步兵或炮兵部队，让这两个混成团单独负责更重要的作战任务。
　　如果是之前的那种混成团，步兵只有一个步兵营，总兵力只有一千人出头，而且兵种比例严重不合理的半吊子混成团，根本无法独立承担单独的作战任务。
　　不过这两个混成团的整编，都是对现有部队的整编，顶多就是把部分民团部队改编为正规军而已，而这样，显然是无法满足林子然的野心的。
　　他是要开动战争机器，准备发动战争了，现在的兵力还是不足。

第二百六十七章 职部愿为大人效死
　　会议室内，只听吴冠林继续道：“除了对现有部队进行整编外，根据大人之指示，我参谋处已经完成了第四步兵团的前期准备工作，根据我军之先例，将会从现有三个步兵团里，各抽调一个步兵连作为第四步兵团的骨干部队，用以正式编练第四步兵团！”
　　吴冠林说到这里的，一大堆人都是齐刷刷的看向了林子然，他们预料到了会有大动作，但是没有想到动作会这么大，竟然又要搞一个步兵团。
　　显然他们是有些不太敢相信这么快就要编练第四步兵团了。
　　要知道他们第三步兵团是今年三月份的时候才开始编练的，更关键的是这期间其实第六师也不止扩编了一个第三步兵团，还搞了个连关守备营、凌昌守备营、同时扩编了师属警备营，嗯，这个营的前身就是林子然的亲兵队。
　　此外还新编练了骑兵两连，又是充实了炮兵部队，辎重部队，甚至完善了卫生、工程、军乐等之前一直都是比较欠缺的辅助兵种。
　　所以别看只是多了一个第三步兵团，但实际上在三月份的时候，林子然麾下的正规军兵力也不过万人，但是到了九月份的现在，他麾下的总兵力已经超过一万五千人了。
　　更加重要的是，这并不是单纯的增加了五千兵力。
　　如果说单纯增加兵力，去年的时候林子然还一口气在几个月内就把兵力从两千多人就扩张到八千人呢。
　　但是那个时候的短时间扩张，只是单纯的人员扩张而已，扩张后的八千大军战斗力非常堪忧，连合格的军官都没几个。
　　而最近半年的扩编，重点已经不是说单纯扩编多少人，而是把要整个第六师正规化，以提升战斗力为核心目标。
　　为此，林子然建立了正规有效的指挥、后勤等诸多体系。
　　并且对部队进行了长达半年的高强度训练。
　　到了现在，很多早期就参军的第六师老兵，如今已经有将近两年的服役时间了，有数千人的服役时间超过一年，而超过一万人的服役时间超过半年。
　　此外还有非常重要的一点就是，第六师随营学堂的第三期也毕业了，初步解决了合格军官匮乏的问题。
　　第六师随营学堂在去年开始，一直都是在持续招生，每个月都会组织一次入学考试，不过也不可能说一个月就一期，所以都是按照时间段，三个月分为一期。
　　第一期的在今年年初就已经完成了半年学制毕业，第二期也是在五月份完成学业顺利毕业，就连第三期也是在上个月完成了学业。
　　这三期随营学堂的毕业生，一共为第六师提供了将近三百名经过基础军事理论学习的基层军官。
　　再加上持续办的速成班，这极大的缓解了第六师内部合格军官的需求。
　　士兵们经过了完善的训练，其中不乏服役期超过一年甚至两年的老兵。
　　有着足够多的经过正规培训的基层军官，当然，合格的中高级军官依旧够呛，不过这个只能慢慢来了，大浪淘沙之下，总会涌现人才的。
　　比如第三步兵团的团长邓良安，这个随营学堂早期速成班出身的将领，就是大浪淘沙出现的人才。
　　纵观整个第六师的发展，那么就可以看的出来，经过两年时间的发展，直到上个月第六师才勉强可以说成为了一支合格的军队。
　　将士们的整体素养纵然是比一些有着漫长历史的老牌藩镇的主力部队差一些，但是和大多藩镇的部队已经是不相上下了。
　　而装备上，第六师还具备了一定的优势，那就是他们几乎清一色的都是新型滑膛火炮以及米尼步枪。
　　真打起来，就算是遇上其他藩镇的主力部队，也不是没有一战之力的。
　　但是，这才刚刚成型呢，又是迫不及待得到想要编练第四步兵团了。
　　如此情况下，一群将领们都是有些担心的。
　　他们担心会打乱部队的体系，更加担心养不起。
　　他们都是第六师体系内的核心高层，自然很清楚自家的情况，不说第六师内部的问题，就是他们所控制的地盘，现在维持一万五千人的大军已经是很勉强了。
　　这一万五千人，每年都得花费好几百万的军费呢，更不要说还要囤积大量的弹药备战，至于真打起来那就更不用说了，花钱如流水。
　　继续扩军的话，兵力多自然是好事，但是养不养得起啊？
　　就算养得起，真打起来有没有足够的弹药，这都是问题。
　　林子然看到了他们的疑惑，但是却是依旧没有说话，而是让吴冠林继续说下去。
　　吴冠林说的这些，虽然接着参谋处的名义，但实际上那都是林子然的决定。
　　这一次会议，林子然不是把这些人叫过来和他们商议怎么办，林子然只是把他们叫过来，通知他们自己的决定而已。
　　如今吴冠林宣读的，就是他林子然的决定。
　　因此众人带着疑惑，继续听吴冠林道：“根据大人之命令，新编之团长由原第二混成团参谋长施敬元担任！”
　　坐在下头的施敬元听到这话，顿时就是站起了身子，带着激动道：“职部誓为大人效死！”
　　林子然同样是微微点头
　　提拔施敬元也是林子然考虑许久的事，施敬元最近一年里，已经是充分展现了他的能力以及忠诚，成功的获得了林子然的信任。
　　要不然林子然也不会让他当第四步兵团的团长了。
　　这几个团长，每一个都是至关重要，林子然需要确保他们的能力，更需要确保他们的忠诚。
　　而有时候，他宁愿要忠诚，至于能力嘛，可以稍微放宽要求。
　　拨入吕三振、吴大江、刀疤这三个人，真要说能力其实是很一般的，林子然也很清楚他们的能力有限，但是林子然依旧用他们，而且是重用。
　　为啥，因为他们的忠诚。
　　而且他们没有了林子然的扶持，他们连个屁都不是，估计连手底下的很多军官都压不住。
　　既然用了，那么也不能乱用。
　　所以林子然都给他们配属最好的参谋长。
　　没办法，没有一个好参谋长协助，这三个人根本就无法有效指挥这么大一个团！

第二百六十八章 自产弹药
　　第四步兵团的编练，是林子然亲自定下来的既定计划，至于众人担心的资金问题，其实也不是问题。
　　所以等吴冠林简单介绍了后续的部队整编以及新编第四步兵团之后，林子然又是让丁权坤这个粮饷处兼任青山石油公司总经理介绍情况。
　　丁权坤站起来后，没有说其他，而是一开始就是抛出了一个大炸弹！
　　“上个月，我们油田区内的十二号油井成功出油，日产量达到了一千八百桶，这个产量已经是超过了我们之前的总产量！”
　　青山石油公司的具体利润有多少，是很少人知道的，哪怕在座诸人很多也是不太清楚，但是，他们都是第六师的核心高层，一些模糊的内幕还是知道的，甭管具体利润多少，但是他们都知道青山石油公司很赚钱。
　　这原来的产量就这么赚钱了，现在产量直接翻了一倍还多，岂不是赚的钱也要多上一倍？
　　这赚的钱多了，岂不是意味着军费的难题能够得到解决？
　　不过也有几个人也有所担忧，之前青山石油公司就已经是引来之前的南州银行窥伺了，现在更加赚钱了，估计周边的几个藩镇都忍不住了。
　　他们随便一计算就知道增产后的青山石油公司，销售额恐怕能够超过两千万恒元一年，这么多钱，哪怕只是销售额，但是也足以让周边的藩镇流口水了。
　　一旦有机会，估计他们是会毫不犹豫的发动战争的。
　　比如说隔壁的李坤，手握平丹县的丰富煤炭资源，这一年估计也就只能捞个百八十万的，加上整个平丹县才能让他勉强养军，隔壁的青山石油公司这么赚钱，他不可能不心动。
　　而赵松更是穷的叮当响，据传他都已经是把永古县的税收受到了三年以后了，以至于当地民不聊生。
　　这产能暴增的青山石油公司，就是一座流淌着液体黄金的金矿啊，周边的藩镇如果有机会，肯定会毫不犹豫的发动战争的。
　　他们的担忧，也是林子然的担忧，要不然也不会有今天的会议里。
　　丁权坤却是不管这些人的担忧，只听他继续道：“自从十二号油井产油后，我们的机械厂就已经是开始紧急建造各项设备，炼油厂进行紧急扩张，加上原来扩张的备用产能，我们炼油厂有望在一个月内把产能提高到每天提炼两千桶原油的能力，在三个月内扩产到每天提炼三千桶原油的能力！”
　　“随着产能的增加，扩军所需的资金将不会再成为问题！”
　　“同时，这一次我们的扩军所需要的费用也将会降低，因为我们的青山机械厂所建设的诸多生产线，部分已经开始投产！”
　　“尤其是栗色火药生产线，目前已经全部建成投产，其所生产的各类栗色火药，完全能够满足我军炮兵部队的使用甚至还有富余。”
　　“同时，我们的新型榴弹生产线也将会进入小规模试生产阶段，而在这之前，青山机械厂的实验室，已经是在南宫厚先生的带领下，成功解决了弹壳强度问题以及金属圆盘引信的制造难题”
　　说到这里，丁权坤停顿了下来，然后环视一圈后用着严肃语气道：“而根据我们的成本核算，我们自行生产的九斤新型榴弹，哪怕是算上机械厂的部分利润，对军方供应的价格也可以做到十五恒元！”
　　“等到后续我们的钢铁厂也投产，能够自行大量生产所需钢铁的话，这个成本还将会进一步降低！”
　　“从今往后，我们将能够自行生产并满足部队所需要的栗色火药以及新型榴弹！”
　　十五恒元，这个数字让在场的所有将领们都是满脸的惊喜。
　　如今打仗什么最贵？
　　毫无疑问，是炮弹！
　　之前南州银行对外供应的南州机器局所产新型炮弹，一枚九斤新型榴弹就要三十恒元，作为新型火炮搭配使用的栗色火药同样也贵的很。
　　别说新型榴弹了，就算是旧式的普通铁铸木制引信榴弹，价格往往也需要十多恒元甚至二十恒元呢。
　　之前林子然曾经给李坤和赵松提供过一批旧式榴弹，每一枚的价格同样是二十恒元，还别嫌贵，在南州银行彻底完蛋之后，可没有什么商行能够明目张胆的满世界卖军械了。
　　很多时候，哪怕是旧式榴弹，但也是有钱都卖不到！
　　之前李坤以二十恒元的价格给李坤以及赵松提供了一批军械，那都还是因为当时的局势比较特殊，需要维持和他们关系。
　　但是之后可就没大规模卖过了，也就偶尔卖一点，而且价格比之前更贵。
　　现在青山机械厂能够自行生产新型的榴弹，而且供货价只有十五恒元，估计成本还要更低，到时候军方还能再压一压价，这意味着同样的价格，军方就能够采购两倍甚至更多的新型炮弹。
　　听到这个消息后，一票的将领们心情好多了，尤其是炮兵团的团长孔德一。
　　他之前可是一直愁着新型炮弹不足。
　　虽然之前林子然提前采购了一大批的新型火炮以及新型炮弹，但是随着罗安内战的暂时结束，南州银行的覆灭，南州机器局被邵秉彻底接管。
　　从那以后，不管是新型火炮还是新型炮弹，甚至连栗色火药，已经是不怎么往外卖了，就算买，价格也很贵，甚至比之前南州银行卖的价格还要贵。
　　第六师已经是好几个月没能补充过新型火炮和炮弹以及发射药了。
　　这半年来进行实弹训练，或者是小规模作战的时候，虽然用的还是新型火炮，不过发射药却是黑火药，炮弹也是老旧榴弹。
　　栗色火药和新型榴弹根本不舍得用，这用一发就少一发！
　　至于采购已经非常难了，哪怕愿意当冤大头，人家邵秉也不卖给你，只能通过一些非常规渠道高价采购，那价格就更贵了。
　　如今能够自产新型炮弹以及栗色火药，也就意味着不用再担心新型炮弹不足，导致手上的这些新型火炮无法发挥出来应有的作战效能了。
　　丁权坤的话还没有结束，只听他继续道：“除了榴弹外，我们的底火生产线也已经建设完毕，预计下个月就能够开始正式量产，到时候火帽等各种底火都能够自产！”
　　火帽为代表的底火自产，历来是青山机械厂的重点攻关项目，这玩意的技术含量也不低，想要大规模生产还是比较困难的，目前整个罗安郡内，也就只有郡城那边的罗安兵工厂能够大规模量产。
　　现在，青山机械厂也能够大规模量产了。
　　随着火帽能够自行大规模量产，再加上新型炮弹以及栗色火药以及底火，再加上之前就能够大规模量产的黑火药。
　　可以说在弹药这一方面，第六师已经是能够做到自给自足了。
　　在解决了这些弹药问题后，如今青山机械厂那边的主要精力已经是放在了火枪和火炮的技术攻关上了。
　　只是相对于弹药问题，枪炮的问题更难解决。

第二百六十九章 好歹是个炮啊
　　丁权坤开始介绍着目前青山机械厂的枪炮研究进度。
　　“因为枪炮的生产难度极大，尤其是钢制枪管以及钢制炮管对钢铁技术的要求极高，目前我们还没能找到合格钢制枪炮管的材料。”
　　“不过我们的实验室已经是抽调了大量精干力量，同时也是从州城以及郡城等地请来了大批技术骨干进行技术攻关！”
　　众人对丁权坤提及的技术难度，其实是有些不理解的，钢制的枪管和炮管？
　　钢制枪管他们知道，但是这玩意好像也没这么难吧，好多大规模的兵工厂基本都能生产钢制枪管的，顶多就是质量好坏而已。
　　至于钢制炮管，他们就完全就搞不懂了，现在的火炮要么是青铜的，要么是铁铸的，可没有什么钢制炮管。
　　他们不知道也是很正常的，因为青山机械厂研究的钢制枪管炮管，可不是为了前装武器准备的，而是为了后装线膛武器而准备的。
　　而后装线膛武器对钢制枪管炮管的要求极高。
　　以枪管为例，最差也得达到福元火枪的枪管质量。
　　但是人家福元火枪买遍周边几个州，成为大小藩镇乃至土匪最爱的武器，那不是没有理由的。
　　要知道南海州内也有其他不少大型兵工厂能够生产火枪，而且基本也都是清一色的钢制枪管，罗安兵工厂就是其中之一。
　　不过他们生产的火枪在市场上和福元火枪进行竞争。
　　理由很简单，就是因为人家的钢制枪管质量好，可靠的很。
　　简单可靠，方便实用，性能卓越，而且价格还不贵，这就是福元火枪，几乎代表着当代滑膛枪的最高水准。
　　但是其他兵工厂为什么造不出来和福元火枪一样的质量上乘的火枪呢？
　　自然是因为他们搞不出来优秀的枪管。
　　青山机械厂如今的目标，就是造出来质量堪比福元火枪的枪管，就算差一些，但是也不能差太多。
　　最少最少，也得达到其他普通兵工厂所生产的钢制滑膛枪的枪管质量，要不然刻出来膛线后，打几枪这膛线就得磨光了。
　　火炮的炮管就更不用说了，钢制炮管，这技术难度同样极大。
　　丁权坤并没有管众人的疑惑，他继续说着青山机械厂的项目成果。
　　“为了积累经验，培养技术人员以及工人，我们这一段时间，开始组织人手自行生产青铜火炮以及铁铸火炮，尤其是对我军现役的新型九斤野战炮进行了仿制！”
　　“不过局限于我们的精加工能力以及工人的技术水平，我们仿制出来的新型九斤野战炮，在性能上要比南州机器局的差不少，虽然我们加厚了炮管来保障射程和精度，以至于仿制出来的产品在重量上超过了预期，全炮重达到了一千三百五十公斤，但是精度上还是略有下降！”
　　一听这话，孔德一直接开口表示了支持：“重一点没事，精度差一点也没事，能够自行生产就好，不然的话，等我们手头上的这一批新型火炮的身管寿命到期后，可就没火炮用了！”
　　丁权坤听到这话，脸色有点不好意思：“我们只仿制了一门用作试验，暂时还没有办法大规模量产，要量产的话，要等到一大批设备回来安装完毕，技术人员培训好了才能生产，差不多要到明年吧！”
　　孔德一听罢，面露失望。
　　如今局势这么紧张，虽然距离明年也就几个月的时间，但是几个月的时间里会发生什么那是谁也说不准的事，万一这几个月里打几场大规模战役，现有的这些火炮分分钟就得打光身管寿命！
　　但是丁权坤都说暂时没办法量产，他也只能是不说话。
　　今天的会议是报告会，可不是自由讨论会，除了报告人外，其他人可是不能擅自插嘴的，要不然就变成菜市场了。
　　兴许是觉得没能搞定火炮有些丢脸，丁权坤主动开口道：“不过新型青铜炮我们没办法量产，但是一些铁铸火炮已经可以量产了，之前决定配属给各部队充当步兵火力的九斤轻型臼炮，就是我们第一款大规模量产的火炮！”
　　不过孔德一听到这后，直接无视了丁权坤。
　　那个九斤轻型臼炮是啥玩意，他这老炮兵还能不知道？
　　那充其量就是个玩具，射程连四百米都不到，而且这说的还是最大射程，至于有效射程，大恒的炮兵们根本就没有给这种轻型臼炮制定有效射程这个概念。
　　因为这玩意打出去四百米的最大射程，落点误差能够达到三十米，就这精度，谈啥有效射程啊……
　　这精度这射程，对于当代的炮兵部队而言，基本没啥卵用。
　　青山机械厂新生产的九斤轻型臼炮，算得上是青山机械厂的第一种自行生产的火炮产品，技术含量其实很低。
　　而青山机械厂之所以选择轻型臼炮作为第一款量产火炮，其实也正是因为这玩意技术含量最低，基本没啥技术难题，随便弄几台设备，弄点熟练技术人员就能折腾出来了。
　　其实一开始林子然是想要弄迫击炮的，但是后来发现这个想法不太现实，现在的技术根本就搞不出来他想要的迫击炮。
　　迫击炮的最大特点就是重量轻便，其次是大角度曲射的时候拥有不俗的射程，再过来则是超高射速，三者结合才是迫击炮。
　　而这三者一结合，对制造技术的要求其实是非常高的，首先对炮管的质量要求非常高，要不然的话无法用薄炮管发射炮弹，并保证膛压，而有了膛压才有射程，这意味着需要无缝钢管作为炮管。
　　假如没有无缝钢管，那么重量就无法控制，采用现有的钢炮管技术的话，想要保证膛压，那么炮管就需要做的很厚，重量就会大幅度超标。
　　其次想要超高射速，就需要采用铜弹壳、弹头和发射药以及底火为一体的金属定装弹，并使用可靠的底火击发方式。
　　很可惜，青山机械厂现在也没能完成金属定装弹的设计研发。
　　别看迫击炮很简陋，但缺乏关键技术，其实根本搞不出来。
　　能够搞出来的，那也就不是迫击炮，而是现在青山机械厂搞出来的轻型臼炮了。
　　轻型臼炮同样不是林子然或者青山机械厂的首创，大恒陆军老早就装备这玩意了，现在很多藩镇也再用，不过这玩意历来都不是主力火炮，所以存在感一直很低。
　　这主要是因为他们都把这些小型臼炮定位为火炮，属于炮兵装备。
　　而林子然呢，其实也没打算让炮兵部队配属这玩意。
　　他是直接这种九斤轻型臼炮定位成步兵武器，直接配属给步兵团了……
　　因为这玩意的炮身中只有三十多公斤，底座也才三十多公斤，全炮重还不到七十公斤。
　　这玩意在战场上，两个士兵都可以扛着跑！
　　对于炮兵部队而言，这玩意是个垃圾，但是林子然想着，既然炮兵用不上，就扔给步兵部队使用呗。好歹是个炮啊！

第二百七十章 重炮横行
　　大恒乃至蓝星各国当代的炮兵部队，因为受到了恒奥战争的巨大影响，在最近几十年里都是重点发展大威力，远射程的火炮。
　　尤其是在恒奥战争里吃了大恒陆军重炮部队大亏的奥里萨帝国。
　　当年战争还没有结束的时候，他们就开始换装大量的九斤野战炮了，而后续的几十年里，尤其注重重型火炮的发展。
　　当然，他们也不可能说全部装备重炮，毕竟奥里萨帝国的地形可没有大恒帝国那么平坦，不少的都是山地丘陵地形，因此采取的是轻重结合的方式。
　　但即便如此，如今奥里萨帝国的军队，其主力野战炮也是从数十年前的五斤、七斤火炮变成了九斤野战炮。
　　奥里萨帝国的火炮发展，大体上也是最近几十年里其他国家的火炮发展，一个个都是受到了大恒陆军的影响，进而大规模装备重型火炮。
　　而作为始作俑者的大恒陆军那就更不用说了。
　　如今的大恒各藩镇，其炮兵部队尤其注重射程和威力。
　　通常各藩镇里的炮兵部队都是有大量重炮的。
　　核心主力自然是野战炮部队，这些野战炮部队通常配属五斤野战炮、七斤野战炮、九斤野战炮以及十四斤或者十八斤的榴弹炮。
　　所在地形比较复杂的藩镇，可能会配属九斤、十四斤等口径的轻型榴弹炮。
　　骑兵部队一般配属轻型化的五斤、七斤骑兵野战炮、九斤榴弹炮等。
　　但是各藩镇的野战炮部队，虽然搭配的火炮都比较多，但是核心主力火炮往往都是清一色的九斤野战炮再加上十八斤榴弹炮。
　　无他，这两者的射程更远，威力更大，甚至可以说是野战部队能够携带的最大口径的火炮了，再大的话就很难随军机动了。
　　但是仅仅只是看野战炮部队的话，其实还无法看出来大恒陆军有多么重视火炮的射程和威力。
　　真正能体现大恒各藩镇重视火炮的还是得是重炮部队。
　　大恒里稍微有实力的藩镇，手底下或多或少都会有重炮部队。
　　以前小小的一个罗安郡内，就足足有三个重炮团！
　　其中的一个重炮团，也就是第六重炮团就是落到了林子然麾下，对面的李坤人家手底下也有三十多门的重炮。
　　这些重炮，可都是长管加农炮或者是超重型榴弹炮乃至攻城臼炮，用来攻城什么的好用的很。
　　所以在大恒这地方打仗，有两者是不可或缺的。
　　骑兵！
　　重炮！
　　没这两，根本就打不了仗。
　　去年的时候李坤从重广城南下，一度想要攻克李轩把守的南广城。
　　当时如果不是有孔德一的重炮部队，林子然他们根本别指望能够守住南广城，因为人家李坤当时可是带着几十门重炮以及大几十门九斤野战炮过来的。
　　如果无法在炮战中保持优势，反击力度，守城就无从谈起。
　　在这么一个重炮横行的国度里，哪怕是轻型榴弹炮这种东西都是没有太大的市场，除非是山地多的藩镇被迫使用这些轻型榴弹炮外，其他的藩镇大多都是不用的。
　　哪怕是罗安郡北部多山地，但是林子然依旧没搞什么轻型榴弹炮啊，那玩意虽然轻，但实在是没啥卵用，九斤轻型榴弹炮区区六百米左右的榴弹射程，发射实心弹的时候，初速更是只有野战炮的一半甚至更低，炮弹哪怕是在硬土上，都很难进行弹跳，更别提什么直接一发实心炮弹干掉敌人一个连的队列了。
　　用这玩意作为炮兵主要野战火力的话，会被敌人大量野战炮打成渣的。
　　但是青山机器厂搞出来的九斤轻型臼炮却又不一样，这玩意足够轻。
　　九斤的轻型榴弹炮虽然也很轻，但是全炮下来也得数百公斤呢，而且必须配属带车轮的炮架才能进行机动。
　　所以这东西就算比野战炮轻一些，但也是属于正规火炮，属于正儿八经的炮兵装备。
　　但是九斤轻型臼炮不一样，这东西在林子然看来就算简化版本的迫击炮。
　　该炮采用铁铸炮身，炮管非常短，可以发射标准九斤圆形榴弹，最大射程可以达到四百。
　　虽然说这个射程甚至都还没有米尼步枪远，但是这玩意打出去的可不是子弹，而是炮弹啊！
　　四百米距离上，根本不用精确射击，一枚榴弹打过去都能发挥不小的作用。
　　虽然精度差，射程近，但是林子然看重的就是这种轻型臼炮可以让步兵们直接带着上战场，伴随步兵部队提供中近距离的炮火支援。
　　所以林子然打算给步兵部队配属若干这种九斤轻型臼炮试一试实战效果。
　　反正这种轻型臼炮都是采用铁铸炮身木制地板，成本低得很，采购价一门一百块都不到……
　　因为这玩意本身就便宜，定位就是廉价步兵直属火力，所以炮弹发射药什么的自然是不能用最新型的榴弹和栗色火药，直接用库存的大量黑火药发射药以及旧式榴弹就行了。
　　反正那些在新型榴弹以及栗色火药生产线建成之后，就能够源源不断的提供这些新是弹药了，再加上库存的新式弹药，足够让第六师所属的炮兵部队尽数使用上新型弹药了。
　　这种情况下，炮兵部队是不会继续采用旧式弹药的，毕竟这新型弹药和旧式弹药之间，有效射程差别太大，但凡有可能，炮兵部队都会选用新型弹药的。
　　这样一来，库存的黑火药发射药以及旧式榴弹也就可以给这些廉价轻型臼炮用，算是废物利用吧。
　　至于这些轻型臼炮的实战效果，还得再看，如果好用那么就继续装备，如果没啥用处直接撤编就是了。
　　反正林子然也没指望过这玩意能够发挥出来什么决定性的作用。
　　林子然很清楚，如今部队能够依赖的火力，还是那些野战炮和榴弹炮。
　　野战炮方面不用担心，他之前通过南州银行下属各商行采购到了四十多门南州机器局所生产的的新型九斤野战炮，还有二十门的五斤新型野战炮。
　　总数六十多门的野战炮火炮，哪怕是在注重重炮的大恒里，对于一支一万多人的军队而言，也是足够用了。
　　不过和这些野战炮搭配使用的中口径榴弹炮，也就是大概一百五十毫米左右口径，弹重十八大恒斤的野战榴弹炮就是比较缺乏了。

第二百七十一章 仿制火炮
　　过去两年里，林子然也是尝试过对外订购中大口径的榴弹炮乃至重炮。
　　但是并不好买。
　　但是想要采购很难，甚至出高价也都很难买到。
　　之前林子然也就只能通过南州商行采购到了四门十八斤的榴弹炮，后来又是通过弹药换枪炮，从李坤手里换到了两门，再过来则是在凌昌丰烟镇里的冯浩忠所部里缴获了一门差不多到身管寿命的，不过这一门已经无法用于实战，顶多用来进行训练而已。
　　这样全部加起来可供实用的十八斤榴弹也才六门而已，而且都是清一色的老旧货色，只能说勉强使用而已。
　　而最关键的是，现在已经是没有外购的途径了，以前通过南州银行都很难弄到手，现在就更加被指望了。
　　因为偌大的一个南海州，也就只有区区两家兵工厂能够生产这种大口径重炮而已，罗安兵工厂、南州机器局。
　　其中的罗安兵工厂产能极低，一年也生产不了多少门，简明岗自己用都不够，根本不可能对外供应。
　　就算有富余产能对外供应，也不可能卖给林子然这个竞争对手啊。
　　南州机器局那边倒是产能不低，但是以目前的局势，邵秉宁愿让南州机器局的重炮工厂停工，也不会生产出来卖给南海州内的其他藩镇。
　　继续外购是不太可能了，除非能够找到渠道从外州采购，但是外州或多或少也存在这样的问题。
　　重炮，乃是大杀器，根本就没有几个藩镇会对外提供的。
　　毕竟这些藩镇可都是竞争对手，一个个恨不得只有自己手里有重炮，其他人都是只用轻型榴弹炮呢！
　　外购不可行，自造的话一时半会也自造不了，林子然也就只能是先用着这六门十八斤榴弹炮将就着用了。
　　好在这些老旧榴弹炮也能够换用栗色火药以及新型榴弹，以获得更大的射程以及威力。
　　相对于中口径野战炮的匮乏，林子然手底下的重炮部队就是宽裕多了。
　　这完全得益于去年孔德一带过来的第六重炮团，当初这个第六重炮团可是拥有九门十八斤的加农炮，六门二十四斤的重型榴弹炮，三门三十四斤重型榴弹炮，一门一百五十斤的巨型臼炮呢。
　　这些重炮部队之前都是被编入了第一炮兵团内，番号为第三炮兵营。
　　但是当初之所以搞第一炮兵团，并不是为了整合炮兵力量，最大的目的只是为了限制孔德一而已，随着时间的过去，孔德一也是逐渐彻底投靠过来。
　　因此林子然在七月份的时候林子然又是把第三炮兵营给单独列出来，改称第三重炮团。
　　只是目前的局势下已经很难大规模从外界采购到火炮，而青山机械厂又无法自行生产重炮，甚至就连普通五斤、九斤青铜野战炮都需要等到采购的设备到齐后，才能够逐步生产。
　　因此短时间内，林子然是不太可能再得到各种野战炮、中大口径榴弹炮以及各类重炮了。
　　这种情况下，在丁权坤介绍了一番青山石油公司的情况，尤其是介绍了青山机械厂的情况后，林子然开口道：“机械厂那边的困难是存在的，但是我们也不能因为困难的存在就止步不前。”
　　“既然九斤野战炮已经能够搞出来了，那么就可以组织人手进行小规模生产嘛，哪怕是产量少一些，成本高一些，性能差一些，但是总比没有好！”
　　听到林子然这么说，一边的孔德一也是开口道：“是啊，好歹也是新型火炮呢，哪怕性能不如南州机器局生产的，但是再怎么也比那些老式的火炮强吧，如今我们炮兵部队对新型火炮的需求极大！”
　　“如今所有的新型火炮都已经是分发下去装备了，备用的火炮数量严重不足，一旦开战打起来，前方如果有火炮的身管寿命打光之后，可就没有替换了！”
　　火炮这玩意，可是有身管寿命限制的，哪怕是滑膛炮也有着如此。
　　那些铁铸滑膛炮的身管寿命，往往只有几百发而已，而青铜炮好一些，但是也就一千发左右。
　　而如今的战争里，各藩镇对炮战非常的重视，打起仗来，炮兵可是主力，经常出现一场激烈的战役下来，有不少火炮直接打光炮管寿命的情况。
　　这个时候继续强行使用，很有可能就直接炸膛了，非要用的话，也只能是采取减装药的方式继续用，但是减装药的话，射程可就会大幅度降低了。
　　因此要想保证炮兵部队的持续战斗能力，备用火炮是非常重要的。
　　丁权坤这个时候也是道：“既然军方需求急迫，那么回头我就让老王组织技术人员进行手工生产。”
　　既然林子然和孔德一他们都说了成本高、性能差、产量少都能接受，那么丁权坤自然也是不会反对什么，只要军方肯买单，他们机械厂正好先练练手。
　　此时林子然道：“不仅仅是五斤和九斤的野战炮，如今部队这边还比较缺乏十八斤的榴弹炮，这个也不能落下！”
　　丁权坤道：“没问题，这榴弹造起来比野战炮其实技术还要简单一些，就是口径略大，加工起来比较麻烦而已。”
　　野战榴弹炮的身管倍径普遍在七倍到十倍之间，他们正在用的十八斤榴弹炮，身管长都是十倍径的，更短的炮管制造起来也就更加的容易，同时对加工工艺的要求其实也没多高。
　　因此这种十八斤的榴弹炮制造起来，其实要比新型九斤野战炮还要更容易一些。
　　当代的各种中小口径火炮里，其实制造技术最高的还是南州新型九斤野战炮。
　　南州机器局的这款火炮，其实当初对外卖的也不仅仅是一门火炮，人家卖的是一整套火炮系统。
　　它除了采用高精度加工出来的高质量青铜炮管外，保持高强度但是重量却是更轻的炮架乃至车轮等结构，确保了火炮可以使用强装药以获得更高的射程以及精度的同时，还能把重量控制在一定程度之下。
　　仅仅是这炮管和炮架，就不是寻常的兵工厂能够搞出来的，看似只是普通的青铜炮管以及钢铁炮架，但实际上对于当代的技术水平而言，其技术含量非常高。
　　此外他们还整合了栗色火药、拥有高强度弹壳、采用金属圆盘引信的榴弹。
　　这三者加在一起，才是南州机器局的新型九斤野战炮，三者缺一，都是无法达到一千五百米的超高有效射程。
　　青山机械厂已经是解决了栗色火药以及新型榴弹的批量生产问题，接下来需要攻克的如何批量生产这种高性能青铜炮管以及相应的炮架了。
　　只是再顺利估计也得等到明年去了。
　　林子然显然是不能等到明年去的。

第二百七十二章 李坤的试探
　　所以哪怕是存在着各种问题，林子然也是让青山机械厂生产新型九斤野战炮以及十八斤榴弹炮。
　　当天会议结束之后，丁权坤就是回到了青山镇，亲自找到了王老板交代了各项的生产任务。
　　简而言之就是在各种设备到齐，能够批量生产之前，先组织人手生产各类火炮，尤其是新型九斤野战炮以及十八斤的榴弹炮。
　　还有更大口径的重炮，如果可能的话也可以搞几门出来。
　　王老板自然是没有意见的，他只是个拿工资的，上头让他怎么搞就怎么搞。
　　再说了，他也就是动动嘴的功夫，又不用他自己泡在实验室里或者蹲在车间里忙乎。
　　哪怕是任务紧张，他顶多就是跑到实验室或者车间里督战而已。
　　当即，王老板就是开始抽调人手开始以纯手工的方式打造火炮了，因为人手有限，手工生产也非常慢，所以按照有限度，先搞新型九斤野战炮以及十八斤的榴弹炮，其他的放缓再说。
　　当青山机械厂全速运转起来，尤其是不惜成本也要手工打造火炮的时候，有心人仔细观察连关县内，尤其是三洋镇这边的情况，那么就可以察觉到诸多的不正常。
　　其中最大的变化就是往来三洋镇码头的船只多了！
　　其中不少的船只运输到三洋镇的货物，都是一些基础工业原料，硫磺、硝石、铁矿石、煤矿石、还有大批量的钢铁等等。
　　至于同样众多的机械设备，人们倒是见怪不怪了，因为青山石油公司常年都是大量采购各种机械设备。
　　南海州乃至外州的一些机械公司，为了跑业务那都是直接在三洋镇设立办事处，在这里常驻人员了。
　　同时林子然还几乎满世界搜刮着枪炮！
　　尤其是福元军机械厂原产的福元火枪，更是越多越好。
　　因为福元火枪已经是南海州地界上诸多钢制滑膛火枪里，仅有能够在雕刻上膛线以后还能够保持一定可使用寿命的。
　　其他的火枪，比如罗安兵工厂仿制福元火枪而来的罗安火枪就不行了，刻上膛线打不了几枪，膛线就会被磨光了。
　　在可以预期的相当长一段时间里，青山机械厂都是不可能自行生产这种高质量的钢制枪管的，哪怕是明年可以生产了，但是产量短时间内也多不到那里去。
　　所以提前采购囤积一部分很有必要。
　　火炮也同样如此，只不过相对于福元火枪比较容易采购到，火炮就很难了。
　　各家藩镇都把这火炮当宝贝，就算手头上有多余的，但是如果没有绝对的理由，人家宁愿让这些火炮在仓库里生锈也不会卖给林子然。
　　倒是福元火枪容易采购到，这福元火枪的产量实在是太大了，据传去年一年里，福元军械厂就生产了超过二十万支的福元火枪，供应全州乃至周边数州各藩镇的军队。
　　邵秉接手了罗海城内的诸多兵工厂，尤其是福元军械厂以及南州机器局后，虽然对军械外销进行了控制，不过福元火枪这东西基本不禁售。
　　因为这玩意本来满大街都是，随便遇见个土匪，人家手里拿着的火枪基本都是福元火枪，稍微实力大一点的藩镇，手头上哪一个没有几万条福元火枪啊。
　　再说了，很多藩镇手底下的兵工厂，哪怕是没有办法制造新型火炮，但是火枪还是能造的，就是质量不如福元火枪而已。
　　但是这不重要啊，他们又不用再枪管上刻膛线，差的那点质量根本不影响使用。
　　怎么说呢，就算邵秉不对外贩卖福元火枪，各路藩镇也不会缺福元火枪，就算是林子然，真逼急了他也能够让青山机械厂生产质量差一些的滑膛枪来用
　　所以邵秉并没有禁售福元火枪，只要出的起价，同时也不和他敌对，基本上都能采购到。
　　毕竟福元军械厂那么大一个厂子，只靠罗海军一家的话，其实也没这么多的订单维持这么大的厂子。
　　南州机器局同样如此，不过邵秉最近找了个办法，不在南海州卖，而是卖给外州的藩镇，哪怕是价格上吃亏一些，利润少一些，他也不愿意继续向南海州内各藩镇提供火炮。
　　林子然大规模采购枪炮以及各类物资之余，第六师自身也没闲着。
　　三洋镇乃至青山镇等各地，可以频繁的看见第六师部队进行各种演习拉练，城郊军营内的将士们，天天高强度进行训练。
　　因为这些高强度训练，食堂甚至都是特地为将士们进行了加餐。
　　训练之余，各部队也是轮番出动，针对连关十二镇、南安南部四镇、凌昌东岸六镇的所有匪徒势力进行围剿，以剿匪作为实战训练，既能训练部队，又能剿匪，剿匪的时候有时候还能获得一些战利品，简直是一举三得。
　　同时第六师司令部在辖区内的各个募兵点，也是掀开了新一轮的募兵宣传，争取让更多的青壮参军。
　　分别设立在三洋镇、连关县城、丰烟镇三地的三个新兵营，又是迎来了大批的新兵，这些新兵有一部分将会被编入第四步兵团，一部分将会被补充到各部队。
　　等这一次的扩编完成之后，整个第六师的总兵力将会达到一万九千人，这一万九千人都是属于正规军，并不包含各地的巡警。
　　至于民团，在抽调了最后一批地方民团编入第一混成团、第二混成团之后，从今往后林子然治下已经是没有什么民团了。
　　之前有的那些民团大多都是被整编了，精干被直接编入正规军，其他部分则是补充到各地方充当巡警。
　　因此可以说，这一万九千人就是林子然麾下所有的武装力量了。
　　和其他藩镇除了正规军还有不少受他们控制的地方民团一样。
　　因为在林子然看来，地方上如其花钱养民团，还不如直接上缴更多的税收，直接让正规军把所有土匪之类的剿灭干净呢。
　　林子然如果只是单纯采购其他物资还好说，那些藩镇们顶多也就是多注意一二，但是也不会有过多的怀疑。
　　但是林子然却是大规模采购了枪炮啊，虽然炮没买到多少，但是福元火枪却是大批采购啊。
　　仅仅是十月初，林子然就一口气以每三十二元的超高价，从邵秉手中采购了八千条全新的福元火枪。
　　这价格让林子然肉痛不已，但是周边的几个藩镇看了却也是担心无比。
　　再联想探子回报说林子然近期又是开始大规模招募士兵了，他们就是不得不怀疑林子然有什么谋划了。
　　尤其是和林子然当邻居，同时实力也不咋地，还被多个藩镇包围着的李坤，得知消息后第一时间就是派了人过来，也没说直接询问林子然你想要干嘛，而是提出了向林子然采购一批弹药。
　　很明显，这是一次试探！

第二百七十三章 万一炮弹落在我们头上怎么办？
　　看到李坤送来说是想要采购一批弹药的请求，林子然并没有拒绝。
　　之前半年里，林子然陆续卖给了李坤以及赵松甚至李定钧一部分弹药了，尽管出售弹药很赚钱，但林子然向他们出售弹药，可不是为了赚钱。
　　而是为了维护和他们之间的联盟关系。
　　罗安郡如今的老大可是简明岗，而简明岗麾下有大军五六万呢，林子然和李坤、赵松、李定钧他们的任何一个，都无法单独对抗简明岗，甚至其中两个联手都不敢说能稳赢。
　　只有四方人马联手一起对抗简明岗，才能够分摊简明岗所带来的压力，保证各自的生存。
　　而之前因为南州银行的覆灭，没有了南州银行，这对外采购弹药一点也不方便，搞的林子然都是不得不支援李坤等人一部分弹药，要不然的话他们连弹药都不够用了。
　　当然，钱还是要收，而且收的还挺贵的。
　　如今这种局面，以至于让李坤、赵松、李定钧等人都是非常的想念南州银行。
　　南州银行黑心是黑心了点，而且也经常搞事，但绝对是一个合格的军火商，只要不和南州银行正面刚，钱也给足，人家卖军火爽快的很，甚至没钱的时候都还可以给你提供贷款。
　　因此对于小藩镇而言，其实南州银行还是挺好的。
　　可惜，对于那些大藩镇们，南州银行就是眼中钉了，要不然徐腾、邵秉和简明岗、杜志宽等大藩镇也不会联起手来，直接把南州银行给灭了。
　　如今南州银行完蛋了，那些中小藩镇们想要采购武器装备就很困难了。
　　最近几个月里，他们这些人唯一能够获得稳定的弹药来源的地方，也就只有林子然这里了。
　　但是林子然买弹药也是死扣的很，价格一点也不比当初的南州银行便宜，而且数量还那么一点点。
　　上一次李坤派人来采购旧式榴弹的时候，林子然只卖给了他们区区两百发，而且还只卖了五斤榴弹，九斤的都不卖。
　　但是，如果不是为了维持彼此的联盟状态，林子然连这两百发五斤榴弹都不会卖！
　　因为林子然无法肯定，这些炮弹以后会不会落在自己头上……
　　这一次李坤突然派人来求购弹药，而且张嘴就是要两千发九斤炮弹以及三千发五斤炮弹，林子然思索了一番后，就是把罗麻子给叫了过来。
　　罗麻子接过李坤的书信一看，当即就是道：“大人，这么多炮弹可不能卖啊！”
　　虽然林子然还没有对任何一个心腹下属说自己准备发动战争了，但是第六师的核心高层是知道详细的动向的，从目前林子然的诸多安排来看，了解内幕的罗麻子也是能够猜得出来，林子然这是要准备搞事了。
　　只是不知道什么时候，在那里搞事而已。
　　不过罗麻子这人虽然胆小怕死，但也不是个什么蠢蛋，他猜得到林子然的打算，自然也就知道卖给这些弹药给李坤会带来什么样的后果。
　　林子然道：“这么多弹药肯定是不卖的，就算买，他也拿不出这么多现金来，总不能让他一直用煤炭付账不是！”
　　这几千发炮弹如果真卖给李坤，按照往常的黑心价格，至少价值十几万。
　　李坤虽然比赵松好一点，但也是个穷光蛋，怎么可能拿出来这么多的现金出来。
　　估计还是想着用煤炭付账，但是煤炭这玩意本来就便宜，而且青山石油公司也用不上这么多的煤炭。
　　林子然道：“你安排下去，这一次的采购还是照旧处理，卖给他几百发，价格按照市价走，嗯，尽量要现金。”
　　罗麻子带着疑惑道：“真卖？”
　　还有句话罗麻子没说出来，万一过几个月，这些炮弹落在我们头上咋办？
　　林子然道：“卖！”
　　看到罗麻子还是有着疑惑，林子然也是多解释了一句：“我们需要时间！”
　　听到这，罗麻子就是不再说话了，而是露出了恍然大悟的神情，紧接着道：“大人高见！”
　　罗麻子出去了后，林子然走到阳台，看向了西边，从他这个方向看去，刚好可以看到西边的宽阔的罗河以及罗河对岸的平丹县。
　　李坤那边已经是起疑了，估计简明岗那边也是看出什么来了，哪怕是赵松和李定钧、杜志宽他们估计也是得知了自己扩军备战的消息。
　　但是林子然对此也是不怎么担心！
　　他们起疑就起疑呗，有本事跟着老子一起扩军备战啊！
　　但是他们行吗？
　　不行！
　　大家的地盘都是有限的，用以养军的税收是有限的，提供兵员的人口也是有限的，是不可能无节制的扩军。
　　简明岗那边养军六万，已经是到了当地所能够承受的极限了，再多几乎是不可能的，不仅仅没钱，连兵源都没有。
　　李坤和赵松以及李定钧都是如此，他们各自维持的军队规模，本身就已经是极限状态了，想要继续扩军也没办法。
　　而林子然这边倒是特殊，因为起家比较晚，之前的部队规模也比较小，加上占据的地盘也不小，横跨三县一共二十二个镇呢。
　　这一片地盘如果搜刮的狠辣一些，哪怕养军两万一点问题都没有。
　　林子然在税收上没有其他几个藩镇那么狠辣，只靠地盘的话，估计也就只能养军万人左右。
　　但是他还有一个青山石油公司啊。
　　仅仅是这一个青山石油公司，就足以让林子然养军万人。
　　这说的还是扩产以前的青山石油公司，如今青山石油公司大幅度增产，每天提炼出来的煤油都在增加。
　　出售煤油所获得的利润也是一天比一天多。
　　这种情况下，林子然养军两万人左右是一点压力都没有的。
　　至少在资金上不会存在什么问题，真正限制林子然扩军的，还是兵源紧缺的问题。
　　人口就这么多，招兵两万几乎已经是极限了，再多的话，就会严重影响到农业、工业生产了。
　　那么多农田总是需要人去种的，工厂，尤其是青山石油公司下属的油田、炼油厂、机械厂以及正在筹建的钢铁厂等工厂，也都是需要大量青壮劳动力的。
　　就算林子然能够狠下心来不管不顾，但是把所有男人都招募去当兵，粮食产量肯定会暴跌，到时候连饭都吃不了。
　　青山石油公司那边的生产也别指望继续了，钱也没了。
　　机械厂也别指望开工了，那么自产弹药枪炮也就不可能了。
　　而部队训练作战，也都是需要消耗大量的粮食以及大量弹药的。
　　没有粮食没有弹药可打不了仗？
　　别说打仗了，估计撑不了多久自己就得内部崩溃。
　　两万人，这是极限了，再多是不可能的了。
　　林子然现在要做的就是尽可能的把这两万人给组织起来，并且尽可能的提升他们的战斗力。
　　最后依靠这两万大军杀出一条血路来！

第二百七十四章 这群败家子！
　　林子然是想要尽可能的挖掘治下地盘的战争潜力，组织一支在承受极限内的军队进行扩张。
　　赢了，那就有更多地盘，更多的地盘意味着更多的赋税，更多的人口，这意味着可以组建更多的军队，然后抢夺更多的地盘，周而复始，直到统一大恒为止！
　　如果输了，自然是一切皆休！
　　当林子然这么想的时候，其他藩镇们大多也都这么想的。
　　所以罗安郡内看似平静，实际上风云涌动，每一个藩镇，不管是简明岗还是李定钧，又或者是李坤、赵松，甚至隔壁的杜志宽，他们都是有着类似的想法。
　　尽可能的压榨所属地盘的潜力，拉出一支承受极限范围内的大军，然后对外征战。
　　因此最近一段时间内，尤其是冯浩忠覆灭以后，大家都是忙着扩军备战，而且都是在可承受范围内的极限扩军备战。
　　而且这种极限状态是不可能维持多久的！
　　半年内兴许还没有问题，但是超过一年后，那么他们自己就得内部崩溃。
　　一个个都是好几万军队，地盘最小，财政最穷的赵松都维持着两万军队呢。
　　而占据三县一区加上半个凌昌县的简明岗那边甚至都六万多大军了。
　　就他们那点地盘，谁也不可能长时间维持这么多的军队。
　　甚至就连有着青山石油公司解决资金问题的林子然这边，都是不可能长时间依靠这么小个地盘养两万人。
　　这都不是钱的事了，而是大量青壮劳动力进入军队之后，农业和工业生产将会严重缺乏人口，哪怕是有老幼妇孺也撑不住。
　　因此看罗安郡内的局势，其实很容易判断出来，短则三五个月，长则一年，这数大藩镇之间必有一战，而且是大战。
　　因为到了那个时候，他们再不对外扩张，自己内部就得先崩溃了。
　　其他人如何进行战争准备不知道，但是林子然却是想尽了办法练军备战。
　　部队的训练长时间都是保持高强度的状态，这种高强度的训练可是每天都需要给士兵们提供充足的伙食的，不然的话士兵训练着训练着就变成皮包骨……
　　此外弹药等其他各种物资的消耗也是极大！
　　弹药消耗，哪怕是大多时候用训练弹，但是这训练弹也是要钱的啊！
　　而且你总得让士兵们打一打实弹吧，两万士兵每个士兵打十发实弹，那就是二十万发弹药。
　　而且一线主力步兵，打的实弹更多。
　　炮兵的实弹训练就更不用说了，每一次搞实弹训练，那都是直接砸出去好几百甚至上千的。
　　十一月下旬，为了提高部队的作战能力，尤其是模拟大规模战斗。
　　第六师在青山镇和三洋镇的军事禁区范围里，进行了一场大规模的实弹演习。
　　其他部队的演习都还好，不怎么花钱，但是炮兵部队的实弹演习可就花钱了。
　　第一炮兵团里的三个野战炮兵营以及直属重炮团进行实弹演习的时候，打出去的炮弹让负责后勤的丁权坤脸色都是变的不太好看……
　　而且刚刚兼任炮兵总监的孔德一还一脸得意洋洋的表情道：“现在进行的急速射覆盖射击，尽管在炮击精度方面还没有完全达到我设定的标准，但是我们的急速射的射速已经丝毫不亚于之前几个主力师的炮兵部队了。”
　　一边的丁权坤当即就是忍不住上前道：“你知道这场实弹演习打出去了多少钱吗？”
　　丁权坤伸出手指头：“最少一万！”
　　“只是这么一小会，就打掉了一万多金币啊！”
　　孔德一都懒得理他，他是炮兵总监，只负责训练和指挥炮兵作战，至于炮弹怎么来，有多贵，那关他屁事，这是丁权坤的事。
　　一旁的罗麻子已经是心中暗算着，这么一小会的功夫就打出去上万的炮弹钱了，如果是进行一场完整的战役炮火支援，多来几次急速射的话，岂不是十几二十万就没了？
　　这钱够他罗麻子都能去镇子上的怡青院多少回了？
　　罗麻子一边暗敬，而新任的骑兵团团长梁成磊则是一脸不爽，低声嘀咕着：“都说我们骑兵花钱，但是他们炮兵可是直接把金币给打出去了！”
　　他们骑兵顶多也就是多费点马料钱，作战都是用的马刀和火枪，顶多浪费一点子弹钱，训练就更不用说，用不了几个钱。
　　那里像这些炮兵一样，随便搞点实弹演习就是大几千上万的，哪怕是平日用训练空包弹，那也贵啊！
　　这群败家子！
　　其他随同观看炮兵实弹演习的几个步兵团团长等人，对此则是有些矛盾。
　　一方面是这炮兵牛逼了，在战场上也能够更好的支援他们步兵作战。
　　但是这炮兵实在太花钱了，这军费有限，炮兵花钱多了，他们步兵花的钱就少了嘛。
　　第一步兵团团长徐中书、第二步兵团团长吕三振、第三步兵团团长邓良安、第四步兵团团长施敬元彼此互看了一眼后，最后都是不约而同的选择了沉默。
　　这种事，不好说，真要在今天这种场合给孔德一难看，回头打仗的时候人家炮兵来一个误炸，自己难不成还得跑到大人面前告状去？
　　倒是站在林子然身边的一个别着上大夫军爵的中年男子看到这炮兵部队的实弹演习后，最后略微皱眉，然后转身对林子然低声道：“大人，按照这么个打法，辎重团这边怕是要至少增添两百辆的运输马车了！”
　　林子然回头，面带微笑道：“这弹药消耗的确是比预料的要大一些，辎重团现在的运输能力是有些不足了，回头还要戴兄多多受累把后勤事务做起来！”
　　中年男子道：“大人放心，卑职一定竭尽全力把辎重事务做起来的！”
　　这人乃是粮饷处副处长，同时兼任后勤科科长的戴洪海。
　　他并不是林子然自己培养的嫡系，也不是早期的农民军官，更不是林子然之前外头挖过来的人才，而是他自己投奔过来的，而且还是带着兵投奔过来的。
　　此人原本乃是冯浩忠座下的一名后勤高级军官。
　　冯浩忠战败的时候，他是带着部分后勤部队突围而逃，过程凄惨无比，甚至连亲弟弟都死在了追击部队的手下。
　　最后他带着数百残兵驾驶着一艘满载了军械弹药的运输舰北上投奔林子然。
　　他不仅仅带着数百人，还带着一船的军械武器投奔过来，并且此人是一个非常专业的后勤专业人才，当年还是罗海军事学院毕业的高材生，林子然自然是不会亏待他的。
　　哪怕是为了千金买马骨，他也会做出重用此人的态势。
　　甚至为了安排此人，林子然都特地增设了一个粮饷处副处长的职务。
　　当然，这主要还是丁权坤长期不管事，粮饷处的实际事务都是之前的副处长在处理，换句话说，其实粮饷处本来就差一个真正的副处长。
　　投过来后，这人做事用心用力，就是说隔个十天半个月或明劝或暗示林子然出兵南下干掉简明岗，并说什么愿意当先锋打头阵之类的。
　　这人想要南下找简明岗报仇呢！
　　林子然知道他的动机，也理解他的做法，只是依旧不太喜欢这人隔一段时间就来劝自己打简明岗。
　　再说了，只要林子然有心争霸罗安郡，那么打简明岗那是迟早的事，不用戴洪海来劝说林子然都会打。
　　问题是，这个时机要适合！
　　林子然现在等的就是这么一个时机！

第二百七十五章 限税令
　　林子然扩军备战，还频繁搞各种拉练、演习，甚至都还组织了上万大军在青山镇、三洋镇一带进行了大规模的实弹演习。
　　这些事情根本就瞒不住。
　　哪怕是林子然刻意进行保密，并没有对外，甚至都没有对自己的下属透露什么详细的计划，只是指示部队新编第四步兵团，并把两个混成团扩编成为真正的混成团，让部队多加训练频繁进行实弹演习。
　　然而很多人依旧能够通过第六师的详细动向猜测到林子然想要做什么。
　　林子然这是要发动战争了！
　　这一点，他麾下的将领们都能看出来，外头的李坤、简明岗、赵松、李定钧乃至杜志宽他们也都能够从这些蛛丝马迹判断出来，林子然是不甘寂寞要搞事了。
　　虽然说他们都不知道林子然准备在那里，什么时候搞事，但是他们却是非常肯定：林子然那王八蛋要搞事。
　　当林子然自己甚至都没有想吴冠林、罗麻子的等属下透露自己的战略计划的时候，外人都已经猜到林子然要搞事了，这并不是情报泄露的问题，而纯粹是绝大部分战略情报，根本就不用什么间谍去刺探，直接通过众多正常事务就能够猜出来。
　　除非去搞什么超大规模的战略欺骗！
　　但是就算你搞战略欺骗，其他藩镇也不会相信林子然是一个人畜无害的小白兔啊。
　　大家都是藩镇，彼此之间的心思可以说都是透明了，因为他们本质上来说都是同一类人，都不用去猜别人怎么想，只需要想一想自己处于这个角度时候会怎么做，那么大体上就能够猜到对手会怎么做。
　　当然了，这说的只是战略选择，至于详细的战术选择，那就有不一样了。
　　林子然练军备战的时候，也没指望过能够瞒住其他藩镇。
　　但是，就算他们猜到了自己想要动手，但是他们却是不知道这自己想要对谁动手，什么时候动手啊。
　　别说别人了，其实就连林子然自己现在也不知道该对谁动手，具体什么时候动手。
　　他只能是给自己一个大概的时间，那就是等第四步兵团编成之后，两万大军尽数齐装满员之后，那就是出兵之时。
　　至于具体打谁，怎么打，那就要看当时的情况仔细分析研究了。
　　因为罗安郡内乃至整个南海州内的局势是在不断变化的，他今天就算决定了要和简明岗开战，但是过几个月兴许局势就发生了变化，到时候打简明岗反而要吃亏之类的。
　　因此，林子然根本就没有决定说对谁动手，什么时候动手。
　　他只是决定动手！
　　仅此而已！
　　而在动手之前，仅有的，最为重要的就是整军备战，只要手底下握着两万齐装满员的两万大军，到时候不管怎么选择，才有底气。
　　所以林子然根本就没有管外头的风云变化，而是一心埋头整军备战。
　　为了尽快的招募到足够的士兵，更是为了让士兵们心甘情愿的为自己作战，为了让自己治下的民众真正的支持自己的对外扩张乃至统一整个罗安郡。
　　林子然经过诸多考虑之后，在十二月份以县守的名义，颁发了‘限税令’。
　　这条限税令一经颁发，瞬间就是引起了林子然治下二十二个镇的几乎所有人的沸腾！
　　甚至就连周边各县的人们对此都是密切关注，言语之间对林子然治下充满了向往！
　　因为根据这一条限税令，林子然治下的二十二个镇，将会全面取消程凌峰时代的诸多杂税，比如‘统一税’‘田亩增产税’‘结婚税’‘耕马税’‘拥军税’等诸多乱七八糟，只看名字就知道是乱来的数十种税种。
　　这些杂税虽然每一个的额度都不算高，但是种类多啊，加起来可就是个大数字。
　　限税令颁发之后，也就是永昌五十一年开始，林子然治下的民众只需要缴纳大恒统一时期的正常税种，取消一切杂税。
　　其中最为重要的针对农民的税收，从今往后只征收田亩税，其他什么增产税、水利费、耕马税、统一税之类的全面撤销。
　　林子然看过县守衙门税务处送上来的报告，仅仅是针对农民的这杂税，就有二十多项，至于在很对工商业的那就更多了。
　　至于最为重要的农业税，本来的比例就非常高，全部加起来甚至都能超过百分之七十，五十年前大恒还没有内乱的时候，农民需要缴纳的税收只有一种，那就是田亩税。
　　当年的大恒田亩税，折算下来的话大概占据当年度土地产出的百分之三十左右。
　　这个税率咋一看似乎不低，但是你要知道，以前的大恒农民或者说家庭农场主只需要缴纳农业税，不需要缴纳税收，也没有徭役之类的。
　　同时大恒的农民普遍拥有大量的土地，种的地非常多，交税之后所剩下的收入其实是非常可观的。
　　但是这种状况在恒奥战争期间出现了变化，当时为了维持战争，先是开征了大约百分之十的战争税，这一个倒是比较正常，大恒对外战争的时候都会临时征收战争税，农民们都能接受，也习以为常。
　　虽然对生活也有一定的影响，但是依旧没有动摇大恒的家庭农场经济体系。
　　但是随着战争的持续，尤其是新时代战争的费用越来越高昂，一场战争下来花费上百亿的时候，一切都彻底崩溃了。
　　当年的大恒一年的财政收入也就几个亿而已，结果一场恒奥战争就花掉了上百亿，而且又没获得什么战争赔款以及其他好处。
　　战后为了偿还数额庞大的战争贷款，大恒继续征收百分之十的战争税不说，又是直接提高了田亩税的标准，从百分之三十提高到了大约百分之四十的标准。
　　两者相加，田亩税实际上已经是达到了百分之五十的标准，这个数据已经是比较高了。
　　不过往真了说，因为大恒的农民拥有的土地普遍偏多，哪怕是税收如此沉重了，但是也能活下去了，绝对不至于说吃不饱饭。
　　但是大恒农民不乐意啊！

第二百七十六章 天怒人怨财产税
　　战争都结束了，不恢复以往的百分之三十的税收也就算了，还继续提高到百分之五十，于是乎很多大恒农民们直接拿出家里的火枪参加各种起义军去了……
　　结果大恒完蛋了，藩镇遍地收税反而更高，于是乎大恒的农民就更悲催了！
　　在恒奥战争以及后续的财政问题，税收问题上，不管是姬皇室还是大恒上层权贵又或者是大恒的核心人群大恒农民们。
　　全都是输家！
　　当然了，有人欢喜有人愁，大恒完蛋了，周边国家的人，哪怕是同样凄惨的很的奥里萨帝国，甚至其他几个大陆的国家们，一个个都挺高兴的。
　　没办法，蓝星上有大恒这么一个千年来侵略成性，扩张欲望极强，而且还是完成工业化的国度，其他国家一个个都是提心吊胆防备着呢。
　　千年来，大恒做邻居的国度，全都是倒了八辈子霉的倒霉蛋！
　　当年作为大恒主体力量的农民不乐意，这是造成大恒内乱的最重要原因之一。
　　之所以说是之一，那是因为大恒当年提高税收的时候，也不仅仅局限于农业领域，还针对工商领域提高了税收。
　　毕竟大恒是一个完成了工业化的国家，财政收入里，工商税是占据了过半份额的，工商领域的分量可不轻。
　　当年的大恒在农业领域之外，还搞出来了一大堆的个人收入税、增值税、粮食出口附加税等一系列的新税种，同时还增加了原有税种的征收比例。
　　这些当时增加的税种，一部分以后世的眼光去看，尤其是遗产税、个人收入税、增值税是具有先进性的，更是一个国家的税收制度从原始迈向现代化的象征。
　　只是刚开始阶段，制定的规则不够完善，而且完全是脑袋一拍就制定出来的，税率普遍偏高。
　　比如当年的遗产税这玩意的免税率只有区区一百恒元，而大恒大部分农民所拥有的土地，其价值都要超过这一百恒元，这意味着几乎所有农民都无法顺利的把土地传承给后代，这个遗产税一出，就更多农民拿起火枪参加起义军去了……
　　更有一些征税措施以及新税种纯粹就是乱来。
　　结果工商界，乃至社会的上层体系都是不同意了，纷纷支持各路起义军甚至自己组织军队抗税。
　　当上中下，工农商几乎所有阶层都不满的时候，也就意味着大恒王朝走到了尽头！
　　不过最重要的就是，当大恒内乱，藩镇陆续出现之后，各地藩镇们为了争霸非但没有降税，反而是在大恒税收的基础上继续提高税收比例。
　　很多大恒制定的新税种，比如说什么遗产税、个人所得税之类的都是被各藩镇们拿出来继续沿用，甚至税率还更高，甚至二十几年前还有个东定州的藩镇搞出来了一个刷新人们三观的新税种。
　　名曰‘财产税’。
　　啥是财产税？
　　就是直接从个人已有财产里征税！
　　就是你现在兜里有一百块，你得交十块的财产税……
　　于是乎，这傻货在当地上台不到半年，颁布财产税三天后，就是被自己的军队干掉了，因为这傻货制定的财产税为了以示公平，所有人都征收，包括他麾下的将士们。
　　结果呢，前头还支持他的将士们直接拉出了重炮炮轰郡守府，并拒绝接受投降。
　　那场面，啧啧！
　　人家大头兵提着脑袋给你卖命赚点军饷，而且军饷本来就挺低的！
　　扛枪好几年，又幸运的没死没伤，这才存下这么一点家当，就等着哪天退役之后回到老家盖一栋小屋，娶一个傻姑娘呢，你竟然打老子存了这么多年的卖命钱的主意，不把二十四斤重型榴弹炮拉出来，都对不住广大将士的期望！
　　这么傻的藩镇自然是不多的，但是其他藩镇们其实也好不到那里去，整体税率都是非常高的，于是乎人们过的就更苦逼了。
　　还有一个很有意思的就是，经过各家藩镇们的剥削，其实也是进一步完善各种税制，已经是让大恒人接受了很多新的税收观念，比如说个人所得税，如今大恒人对此基本不反感，只是普遍觉得税率过高而已。
　　然而当年大恒刚推出个人所得税的时候，那可是天怒人怨。
　　有闲得无聊的后世人进行过统计预估，保守统计至少有二十万大恒人在听闻了这个消息后直接扛着枪走出家门，自带干粮参加各路起义军，不比之前的提高田亩税导致的起义人数少。
　　如今呢，各地藩镇普遍征收个人所得税，税率比大恒当年征收的更高。
　　如今不管是什么地方的藩镇，他们治下的税率都是非常高的。
　　程凌峰时代的罗安郡就是一个典型的例子，罗安郡在面积上虽然不算大，但是在经济上可是南海州内的第二大郡，仅次于罗海郡，以往的时候人们生活的都是比较富足的。
　　但是现在呢，生活的都不咋地，尤其是下层的人们生活的极为困苦，究其原因就是税收过于沉重。
　　以罗安郡的优越气候、地理条件，五十年前一个拥有上百亩土地的农民家庭，其他的不敢说，但是吃穿等基本开支肯定是不用担心的，精打细算一些都可以让孩子们接受教育。
　　但是现在，拥有同样土地的一个普通农民家庭，他们忙乎一年之后却是很难吃饱饭，甚至都需要在农闲时期做一些零活，外出打工之类的才能够维持一家人的生活。
　　五十年前，大恒的男性识字率就能够超过百分之五十以上，但是现在竟然出现了大幅度下降，很多成年男子都是不识字了。
　　归根到底还是因为这五十年来，藩镇混战，税收沉重，农民为主体的大恒人整体生活困苦，连饭都吃不起了，谈何教育啊！
　　林子然接手了连关十二镇、凌昌六镇、南安四镇一共二十二镇之后，就是有感于这税赋实在过于沉重，所以并没有和李坤他们一样，竟然在程凌峰时代的重税基础之上还加税。
　　但是哪怕林子然没有加税，但是经过将近一年的观察后，林子然发现目前的税率依旧过于沉重。
　　之前之所以没有动作，那是因为资金来源匮乏。
　　而等到现在青山石油公司的十二号油井出油，炼油厂扩产，煤油所带来的收入越来越多之后，林子然终于是打算在税收问题上动手了。

第二百七十七章 民心为何物
　　按照现在的情况来看，石油产业一年就能够为他带来上千万甚至更多的收入，而治下二十二个镇的其他税收一年也就两三百万而已。
　　而且就算减税，其实也不是说全部不征税了，而是把税率恢复到一个比较正常的水平。
　　至关重要的田亩税，恢复到大恒崩溃之前的百分之四十，并且承诺一旦战争结束，田亩税将会恢复到正常年份的百分之三十。
　　尽管还有百分之四十，但是和以往动不动就是百分之七十甚至八十的比例比起来，这绝对是巨大的税收减免措施。
　　不仅仅是农业方面减税，工商行业也是如此，一些不必要的乱七八糟的税收直接取消掉，比如说影响非常大，但实际上在林子然得不偿失的粮食出口附加税，这玩意其实税率不高，但是却推高了本地粮食对外销售的成本，导致竞争力不大。
　　然而其中的一部分税种他也保留了下来，比如个人所得税、企业增值税等，但是税率却是都进行了大幅度的下降。
　　按照麾下税务处的计算，实施限税令后，治下二十二个镇的财政收入将会直接暴跌百分之五十。
　　但是这百分之五十是多少呢？
　　税务处的统计是大概一百二十万！
　　林子然治下二十二个镇，在程凌峰时代里的常规税收收入，也就两百五十万而已。
　　砍掉一半的话，也就是砍掉一百二十万。
　　这钱多吗？
　　对于个人而言，那是庞大无比的数字，所以这钱的确很多。
　　但是对于林子然而言，这钱多吗？
　　其实也就是扩产完毕后的青山石油公司一个月的利润而已！
　　更关键的是，更多的油井还在持续开发当中，炼油厂还在继续扩建当中。
　　手握青山石油公司的林子然表示：老子不差钱！
　　用一百二十万收买治下二十二镇的民心，把全军将士乃至所有人绑在自己这架战车上，乃至让周边地区的民众支持自己，等待着自己杀过去！
　　值得！
　　而限税令颁发之后，所带来的巨大影响也是直接反应出来了。
　　最直接的就是一时间募兵点竟然是人满为患，甚至很多不符合募兵条件的中年男子都跑过来应募了。
　　虽然说以前募兵也不算困难，但是究其原因的话，其实这些青壮们来当兵，更多的还是为了填饱肚子，然后赚取一份微薄的薪饷补贴家里。
　　在这年头，家里种着上百亩良田都吃不饱饭呢，其他工作什么的薪资也非常低，底层人们想要吃饱饭其实很难。
　　大恒不是没有粮食，只是人们吃不起粮食而已。
　　很多粮食都是被藩镇们征收掉了，一方面是高标准供养军队，一方面是对外出售换取资金，战乱期间的大恒，依旧是蓝星第一大粮食出口国！
　　底层人们想要吃饱饭，最简单直接的方式就是参军。
　　各路藩镇们剥削的那么厉害，但是对麾下的将士还是比较优待的，钱虽然拿得少，但是吃饱饭那是绝对没有问题的。
　　但是现在，林子然却是发现，很多来参军的人已经不仅仅是为了吃饱饭了，而是掺杂了其他的一些因素。
　　他们希望林子然所颁发的在个限税令能够维持下去！
　　而想要这个限税令维持下去，林子然就不能倒台，不能让其他藩镇占据二十二镇。
　　而民间内的舆论，一时间转变的极快，不仅仅是农民们反映积极，就连工商业乃至当地的上流阶层们，也是普遍为林子然的政策叫好！
　　之前当地人对林子然上台统治二十二镇，其实并没有太多特殊的感觉，觉得林子然就是一个新的藩镇而已，和以前的藩镇也没啥区别，税收还是那么重，生活还是那么困苦。
　　但是现在，他们却是觉得林子然和其他的藩镇不一样！
　　因为随着限税令的实施，他们辛辛苦苦种田工作之后，能够吃饱饭了！
　　他们没敢奢望能够一夜之间就回到五十年前大恒统一时期的那种生活，他们只希望过的比以前好一些，哪怕只是稍微好一些。
　　而这种情况不仅仅是发生在底层，也发生在中上层，因为林子然的限税令是全面的，不仅仅是农业方面减税，工商等行业也同样减税。
　　用最简单暴力的方式，一刀切给给所有人减负的。
　　对于底层农民而言，减税后他们可以吃饱饭了，对于中等收入者而言，他们的个人所得税降低了，对于工厂主等上层而言，他们企业的税收负担减少了，利润更多了。
　　所以，就连当地的上层社会都是表示了对林子然的善意甚至支持！
　　部分企业家和名望士绅们甚至主动上门，问林子然够不够军费……
　　并且表示他们凑了一笔资金用于军需。
　　不多，区区十万恒元而已！
　　但是这十万恒元却是让林子然知道了，当地的上层社会已经是明确了态度，那就是支持他！
　　之后，竟然是有职业军官主动过来投奔他！
　　当林子然知道陆续有职业军官过来投奔自己，甚至都有三个在罗海军事学院就读的学生，特地退学跑过来投奔他的时候，说实话，他自己都是不敢相信这一切竟然是真的。
　　要知道，林子然其实并没有喊出什么乱七八糟的口号，甚至都没有公开向人们宣传过他的一些理念。
　　从头到尾，他只做了一件事，那就是颁发‘限税令’减税。
　　而且之所以减税，纯粹是因为他的青山石油公司收入太高，减税的话并不会对他的财政状况造成什么问题，这才决定减税。
　　但是！
　　整个罗安郡，乃至整个南海州，甚至整个大恒十三州，都没有一个藩镇和林子然这样，直接把税率砍掉一半的！
　　所以限税令一发布后，即便是林子然自己，也没有预料到自己的减税措施会造成这么大的影响。
　　尤其是当他看到眼前的这三个只有二十出头的年轻人，特地从罗海军事学院提前退学也要回到家乡投奔他的时候，林子然有那么一小会的时间里脑子一片空白。
　　以前他累死累活到处挖人，都挖不到几个职业军官，能够挖来的不是因为高薪就是因为他们自身走投无路。
　　但是，现在竟然有三个罗海军事学院的学生特地跑回来投奔他，此外还陆续有其他职业军官来投奔他。
　　第一次，他感受到了民心为何物！
　　是不是得民心者得天下他无法肯定，但是至少现阶段而言，这份民心却是可以让他获得庞大的支持！
　　人们厌倦了内战不休，憎恨超高的税率，他们想要改变这一切！
　　现在林子然改变了这一切。
　　所以他们毫不犹豫的站在了林子然这一边！
　　当林子然了解到了整个二十二镇的反响后，尤其是短时间内所爆发出来的支持浪潮后，他不知道其他地方的藩镇是不是都能获得当地民众的支持。
　　但是他现在可以很肯定的说，从宣平五十年开始，自己治下的民众绝对是支持他林子然的。
　　因为从这一天开始，林子然代表了他们的利益！

第二百七十八章 建立优越感和幸福感
　　过去的两年多来，林子然基本没有考虑过什么民生问题，更加没有考虑过什么政治口号之类的问题。
　　不是他不知道这些东西，实际上单纯以喊口号而言，他分分钟能够喊出一大堆来，甭管是各种主义的口号，他都知道一些。
　　但是！
　　他没有这么去做！
　　因为之前的时候，他的注意力都是集中在了扩军备战、和其他藩镇勾心斗角上了。
　　至于民生民心之类的，他都懒得喊，为何？因为他根本就不关心绝大部分普通人的死活，甚至，林子然都没把这些人当人看，只是把他们当成一个个NPC，甚至是毫无意义的数据。
　　过去的两年，某种程度上来看，林子然其实更像是在玩一个现实战略游戏，一个争霸蓝星的现实战略游戏。
　　这很不正常！
　　一个正常人在一个正常环境下，是不可能满脑子都是这种想法的。
　　比如在地球上，如果有人说自己想要争霸地球，彻底统一地球之类的，那么不用怀疑，那肯定是个疯子。
　　林子然是一个正常人，在地球的时候，是绝对不会有这种想法的。
　　但是到了蓝星上，他却是有了这种想法，最关键的是他还真的这么干了。
　　为何？
　　因为他就没把这地方当成现实世界，而是当成了一个游戏，整个心态就跟人们玩那些争霸游戏一样。
　　而这种心态听起来很奇葩，但实际情况就是如此。
　　他就没觉得这个世界是自己现实所生活的世界。
　　甚至林子然都怀疑自己是在做梦，虽然这梦长了点，真实了点，但是他依旧无法彻底肯定这个世界就是真实的，而不是一个虚构的梦境。
　　他缺乏对这个世界的真实认同感，而这种感觉，又源自于内心的孤独！
　　因为他是地球人，极大概率下，是个星球，甚至这个时空上仅有的一个地球人。
　　作为一个仅有的地球人，他在这个世界感受到了无尽的独孤！
　　这里蓝星的土地，蓝星的水，蓝星的人，甚至就连他的身体，那也是蓝星人的身体。
　　这个世界，只有他的灵魂是地球的，除此之外，再无其他。
　　因此哪怕他每天接触蓝星人，但是他依旧感受到了无尽的孤独，这种情况下他对这个世界更多的是以旁观的目光去审视，而不是说融入其中。
　　他看到了好的事，坏的事，对部分事情会感到好奇乃至惊讶。
　　但是这些甭管是好的还是坏的事，却对无法让他感同身受。
　　他就像是一个飘荡在蓝星上的灵魂，默默地看着这个世界，看到好玩的就拨弄一二。
　　减税，大体上也是出于这样的内心想法。
　　说真的，之前他从来都没有真正的为大恒人的苦难而感到心痛，那是大恒人才会有的想法，而他不是大恒人，他是地球人。
　　之所以减税，绝对不是因为看到人们的苦难，他只是觉得这样能够增加凝聚力，让自己的战略游戏能够玩的更加顺利而已。
　　大体上就跟人们玩个战略游戏，点击一下减税按钮，然后看到民望的数据上涨一样。
　　所以当他看到了那些人跑过来投奔自己的时候，尤其是看到很多年轻人主动投奔他的时候。
　　看着他们年轻而坚定的脸庞，那一瞬间，林子然的想法是很奇怪的。
　　有一种玩游戏获得了某种成就的感觉，但同时也有着其他更复杂的感觉。
　　安顿了那几个年轻人后，林子然对身边的徐中书轻道：“他们就这么放弃了前程过来，为什么？”
　　身边的徐中书沉思了数秒后：“自恒奥战争以来，我大恒苦难久矣！”
　　林子然微微点头：“你继续！”
　　徐中书道：“这几十年来，我大恒的局势是越来越差，藩镇乱战是越来越多，仅仅是我们南海州，几乎每一天都有战争。而我们罗广两郡在这四五年里，更是一直都是在打仗，持续三年之久的罗广战争、去年的倒程战争，罗海、广安两郡入侵、今年的联军出兵李坤，再到各军围剿冯浩忠”
　　“这战争是一场接着一场，没有停歇的时候！”
　　“战争导致的伤亡和各种损失暂且不说了，那税赋就是一年比一年重，我南海州乃大恒第二大洲，自古便是鱼米之乡，民众富裕之地，但现在人们却难以果腹！”
　　“人们早已经厌倦了这些，他们迫切的想要重新过上以前的太平日子！”
　　此时，徐中书道：“而大人您的限税令，给了他们这个希望！”
　　林子然听着这些，其实内心依旧没有太大的波动，但是他却是能够从徐中书的语气里听出来，这个人对限税令似乎是很支持。
　　徐中书还继续道：“不仅仅是这个限税令，而是因为这个限税令让大家都知道了，大人您和其他人不一样，他们只想着加税招兵，但是大人您却是真的想带着大家一起过上好日子！”
　　林子然和徐中书的这番交谈，并没有持续太久，等徐中书走了后，林子然独自一人站在窗前，看着外头的正在操场上训练的部队，嘴里喃喃着：“看来，之前做的还是不太够！”
　　徐中书的这一番话，再加上之前因为限税令而引发的积极舆论反响，这让林子然有了更加深刻的感知。
　　尽管他个人依旧对这个世界没有什么认同感，对大恒数十年的内乱也只抱着旁观的角度去看，顶多就是惊叹一二，但是不会和真正大恒人一样，对这数十年内乱有什么刻骨铭心的感受。
　　但是他却是知道，这个时候自己应该做什么！
　　很快，他就是在县守府内设置了宣传处，同时派人把连关县内的好几家小报纸给一股脑全部收购了，以这几家小报纸为基础，并合并为青山报社，用以发行青山周报。
　　报纸这东西，大恒早就有了，这几十年里随着工业的发展，同时因为局势混乱，因此发展的更为迅速。
　　林子然以前不太注重这东西，但是现在他却是觉得练军备战是必须的，但是民心威望这些东西也很重要。
　　既然决定搞这些东西，那么舆论是肯定要抓在手里的，其他藩镇兴许还会停留在请几个笔杆子吹捧自己，但是林子然嘛。
　　他把治下所有报纸一股脑收购然后合并为青山周报！
　　治下二十二镇，有他林子然一个人的声音就够了，其他什么的就不用了。
　　而掌控了舆论渠道之后，这舆论该怎么搞还是个麻烦事。
　　负责此时的罗麻子就是一脸楞逼。
　　为此，林子然给了罗麻子提示了几句。
　　“要建立民众的优越感以及幸福感。”
　　“而要让民众建立优越感和幸福感，最好的方式就是通过对比！”
　　“回头你可以让人编一个隔壁平丹县最近经济状况不行，煤炭卖不出去，粮食又欠产，满大街的人都吃不饱饭的报道。”
　　“然后你再来个我们这边的报道，说减税以后，我们这边的民众人人都可以吃饱饭了。”
　　“还有，舆论宣传所针对的群体，而已不仅仅是普通人，工商界以及军政等群体也要顾及到。”
　　“比如可以做个报道，嗯，就说南边罗海郡某个百年老店，因为税负过重等其他因素，导致破产，老板那貌美如花的女儿都被迫跑到青色小楼挂单了。”
　　一听这话，罗麻子眼睛发亮：“真的？那个楼啊？”
　　林子然忍住直接扇他一巴掌的冲动：“老子给你举例子呢”
　　罗麻子这个时候也知道的自己说错话了，很乖的闭上了嘴巴。
　　林子然深吸了口气，继续道：“凡事都怕对比，所以这种事，后头你还得再来个对比的报道，说我们连关县某个小作坊，得益于税收优惠政策，一年赚了好一个亿，不行，这一个亿太夸张，到时候你让人随便写个十万八万就行了，数字太夸张没人信。“
　　“还可以搞一个老兵专题什么的，说其他州郡满大街都是乞丐，而这些乞丐都是挂着军功勋章的，他们为藩镇立过功，流过血，但是伤残后却被无情的抛弃了，连个抚恤金都拿不到。”
　　“但是，我们连关县这边呢，你就说我前几天刚跑到伤亡将士的家中，亲自为伤亡将士或他们的家属送上抚恤金，同时又颁发了政策，因伤退役的将士可以优先进入青山石油公司以及其他部分企业等等，回家务农的时候也可以免征部分田亩税等等。”
　　“简而言之就是要让人们，尤其是我们这边的人知道我们这边的各种政策比其他地方更加优越，我们这边的人生活的比其他地方的人更加幸福！”
　　“优越感和幸福感，那都是比较出来的，一天吃两顿的人比一天吃一顿的人要幸福！”
　　“至于这一天两顿饭吃的是什么，有多少粒米在里头，能不能吃饱这不重要。重要的是让人们知道他们可以吃两顿饭，而其他地方的人只能吃一顿饭。”
　　“这些，你听懂了没有！”
　　但是罗麻子却是一脸楞逼，憋了好一会后，罗麻子才道：“但是我们这边将士们的抚恤金一直都是足额发放的，很多伤残退役的将士也都是进入了青山石油公司工作，而且我们现在的税收的确很低啊，现在大家交完税足够吃饱饭了。”
　　“毕竟我们这边虽然贫瘠了点，但勉强也算是产粮区，税收稍微降下来一点就足够大家吃饱饭了！”
　　听到罗麻子这话，林子然一下子没反应过来！
　　因为罗麻子说的都是事实，好像真的不用弄虚作假，直接照实报道就行了！
　　唉，经验主义害死人！
　　但是！
　　面子不能丢！
　　所以林子然道：“都说了，那是举例，举例懂吗！”
　　“还不赶紧去办，耽误了大事，本官饶不了你！”

第二百七十九章 暴风雨前的平静
　　林子然开始关注民心、威望这些东西的重要性，甚至都让罗麻子负责搞个报纸出来充当喉舌。
　　但是，这种事短时间内也是不能直接增强自身的力量，林子然虽然关注，但也没有投入太多的精力去关注。
　　短时间内来说，整军备战，把第六师练出来才是最重要的。
　　如果后续第六师扛不住其他藩镇的军队，连军队和地盘都没有了，谈何民心啊。
　　而随着时间的过去，等到宣平五十年一月份的时候，吴冠林也终于是向他报告了一个好消息。
　　自去九月份开始编练第四步兵团，扩编两个混成团，补充其他部队的缺额，对部队进行高强度的训练以及频繁的演习后，第六师上下，已经是初步达到了去年九月份制定的齐装满员的目标。
　　吴冠林道：“目前我们第六师的四个步兵团、两个混成团、一个野战炮兵团、一个重炮团、一个骑兵团、一个辎重团、一个工程营、一个警备营、一个卫生营、一个军乐连等各部队，已经是尽数满员！”
　　“同时三个新兵营内，还有总数一千人的新兵正在进行新兵训练，随时可以补充各部队的缺额！”
　　“装备方面，各部队的武器装备也已经是尽数齐装，除了一线战斗步兵外，按照大人的指示，辎重和工程等部队的辅助兵力，也是进行了步兵作战训练，并配属火枪、轻型臼炮等轻武器。”
　　“火炮方面，野战炮兵团共有五十四门野战炮、十二门榴弹炮，两个混成团也共有十二门野战炮、两门榴弹炮。重炮部队的火炮保养得当，十九门火炮依旧尽数可用！”
　　“同时所有火炮部队，都配发新型弹药！”
　　“此外，我们还有六门野战炮充当战略储备，目前配属在新兵营充当训练火炮，必要时候，这六门火炮也能直接补充一线部队。”
　　“库存还有退换下来的十二门旧式火炮，不过这些火炮的身管寿命大多已经到了极限，只能充当战略储备使用！”
　　吴冠林说这些话的时候，神情是意气风发的，他作为参谋处处长，负责的就是部队的训练和作战指挥工作。
　　而在平常时候，主要搞的就是训练事宜。
　　第六师能够做到齐装满员，他是花费了大量的心血的。
　　林子然对吴冠林的苦劳也是比较认可的，所以他道：“第六师能够齐装满员，吴兄是功不可没啊！”
　　吴冠林听罢，脸上也是挂着笑容：“那里那里，都是大人您指导有方，卑职不过是照令行事而已！”
　　紧接着，这两人就是相互吹捧了起来。
　　吴冠林说林子然领导有方，林子然说吴冠林有苦劳更有功劳。
　　总之是气氛融洽，这吹了片刻后，吴冠林又是简单介绍了防务部署，这没啥特殊的，凌昌东岸六镇驻防的是第二混成团，南广城防线则是第一混成团负责。
　　而第六师本部，则是驻防内部，师部设立三洋镇，主力部署在三洋镇、青山镇一带，同时在莲河两岸也就是连关县县城周边部署有第三步兵团以及部分辅助部队。
　　两万大军的布防，核心思路就是就是两个混成团一南一北，第六师本部居中。
　　说完这防务，吴冠林欲言又止，不过最后还是大着胆子道：“大人，最近半年，我们参谋处这边做出来了几个计划，大人要不要参详一二？”
　　“计划？”林子然一听吴冠林这话，就知道他说的这个计划肯定是出兵攻打其他藩镇的计划。
　　林子然要动手，这是谁都知道的事，吴冠林他们清楚的很，整军备战的目的就是对外征战。
　　如今第六师的诸多将士们，尤其是那些将领们可都是一个个等着林子然一声命下呢。
　　别说内部了，就算是外部的人也都知道林子然要搞事。
　　但是，他们都不知道林子然准备在什么时候动手，对谁动手！
　　哪怕是吴冠林这个参谋处的处长都不知道。
　　但是，哪怕是不知道林子然的最终决定，但是参谋处的工作就是提前制定各种作战计划，吴冠林投奔过来也有两年了，早已经是把参谋处建立为一个非常标准的参谋机构。
　　那些参谋们，尤其是作战科的那些参谋们，天天闲着没事就是搞各种作战计划。
　　如今参谋处里的各种作战计划可是有几十种呢。
　　单单是出兵南下打简明岗的作战计划，就有二十多种不同的方案。
　　出兵北上、西进和李坤开战的作战方案也有十多种。
　　这些作战方案各种各样的都有，基本上吴冠林他们是把所有能够考虑到的地方都考虑进去了。
　　所以，哪怕是林子然并没有对吴冠林他们说要打谁，什么时候动手，但实际上并不影响到最后的出兵作战。
　　因为各种作战方案都是现成的，只要林子然做出最后的决定，参谋处分分钟都能够拿出相对应的作战方案来实施。
　　但是林子然依旧没有对吴冠林说什么，他只是点头道：“嗯，回头你把方案送过来我看看！”
　　他只是说看方案而已，可没有透露任何的消息。
　　因为，直到目前为止，林子然自己都没有确定该怎么打！
　　如今罗安郡的局势如此混乱，而且周边的几个州也都关注着呢，这牵一发而动全身，他不可能说想怎么打就怎么打，他需要根据局势的变化而做出不同的选择。
　　如今的局势虽然混乱，但是却依旧保持了去年下半年的那种整体平静状态，这种平静状态下，他林子然是不会自己先跳出来贸然打破这种平静的。
　　他可不想当枪打出头鸟的那只鸟！
　　他要当的是那杆枪！
　　所以他在等，等局势的变化。
　　而根据他派遣到周边各县的探子们所反馈回来的消息，林子然有充分的理由相信，局势变化已经不远了。
　　去年年底的时候，就有探子回报，说简明岗治下的地区里出现了一支叛军，叛军规模并不算大，只有几千人而已，但是却战斗力强悍，同时也是没有和简明岗的大军玩正面作战，躲躲藏藏的和简明岗的大军玩捉迷藏，把南边的部分地区折腾的不轻。
　　本月上旬，探子报告，赵松治下那边已经是多次发生了武装抗税事件，因为赵松剥削的实在太狠，当地的民众已经是数次拿起福元火枪进行武装抗争了。
　　而就在前天，探子报告隔壁的平丹县，李坤麾下的一个团发生兵变，理由很简单：欠饷！
　　就连南边的李定钧那边，也是不太平静，据传不少民众甚至举家逃亡到南边的罗海郡。
　　从这不断送回来的报告，林子然可以非常肯定的说，未来一段时间内，罗安必有大变！
　　因为，人们已经忍受不了数大藩镇的高压剥削统治！
　　眼下的平静，不过是暴风雨来袭之前的平静而已！

第二百八十章 诡异的罗安局势
　　自从去年冬天开始，整个罗海郡似乎都是进入了一种非常诡异的局面。
　　赵松那边频繁发生抗税，简明岗那边被突然冒出来的一支自称是南海新军的叛军搞的焦头烂额。
　　李定钧那边因为压迫过甚，很多人都是开始南逃到罗海郡去。
　　而前段时间，李坤那边更是发生了兵变，如今李坤所部是人心思动，甚至都有人跑到林子然这边来偷偷联系了。
　　然而林子然还没高兴多久呢，进入二月上旬后，治下各地频繁传来消息，说是匪患严重，甚至是有好几支商队都是被大规模的土匪给劫掠了。
　　听到匪患消息之后，林子然皱起了眉头。
　　还有土匪？
　　而且还是大规模的土匪？
　　这不可能啊！
　　从去年开始，林子然就是开始大规模剿匪了，一方面是为了肃清地方匪患，而另外一方面也是为了以剿匪练兵，让士兵们见见血，增加战斗经验。
　　通过持续的剿匪行动，他治下二十二镇大规模的匪徒团伙基本已经是绝迹了，哪怕是之前匪患比较严重的连关县东北部地区，也就是青山镇以及新木镇等一带，因为地形复杂之前是有大量匪徒团伙存在的。
　　两年前林子然他们一路逃跑，最后跑到青山镇来可不是没有理由的，而是因为那地方就是和土匪躲躲藏藏。
　　但是即便是这些地区里的匪徒们，基本也是被剿了个干净。
　　顶多也就是有少数余孽逃入深山之中，而这些逃入深山的少数余孽也成不了什么气候，所以林子然也是懒得和他们计较了，总不能让大军钻进深山里和他们玩捉迷藏不是。
　　但是现在，竟然又是出现了好几股的大规模土匪！
　　林子然很快就是把罗麻子给叫了过来，把他叫过来自然不是为了让他去剿匪，而是为了询问情况。
　　“这些土匪那里冒出来的是从外？部流窜过来的？”
　　“还是之前那些逃入深山的土匪又跑出来了？”
　　听到林子然的询问，罗麻子道：“不太可能是从外面跑过来的，我们去年开始就已经是对二十二镇进行了封锁，对进出二十二镇的监管是比较严格的，同时宪兵司的人也是监控着，并没有发现有大规模外人流入我们二十二镇的迹象！”
　　“小的之前也是让调查科的人去调查了，虽然没有太明确的证据，但是从种种迹象来看，应该是我们去年剿匪后的余孽！”
　　林子然听罢后依旧皱眉：“就那点余孽，怎么可能掀起这么大的声势，汇总各部报告上来的消息，这超过百人的土匪团伙就已经有五支了。”
　　“你回去让调查局的人好好的调查始末！”
　　调查局，全称为‘军务调查局’，这个军务调查局从成立的时候就是上不了台面，因为这个军务调查局虽然嫡属于督练处宪兵科，看似级别非常低，也是属于宪兵科的下属机构，但实际上和宪兵科没啥关系。
　　宪兵科可是非常正统的军纪维护机构，行事都是光明正大的
　　然而军务调查局呢，外人兴许还会以为这个机构只有那么十几个人呢，但实际上这个机构的正式雇员就达到了一百多人，而兼职雇员就更多了。
　　这个机构对外公开业务就是调查军事犯罪案件，但实际上这个机构的核心业务是‘监控’。
　　监控什么？自然是监控第六师体系内的文武官员，按照林子然的要求，基本上第六师体系内的每一个少校以上的军官，都需要处于监控之下。
　　当然了，这种监控必须是隐蔽的，不能公开的。
　　很多军官们其实都不知道自己的日常举动都被监控着呢。
　　除了监控百官这个核心业务外，军务调查局也会顺带兼职干一些监控民间舆论、反间谍之类的副业，偶尔也会装模作样调查一些军事犯罪案件。
　　这种机构，是不可能明面上设置的，必须得有一块遮丑布，哪怕这快布是透明的，但是也必须要有。
　　同时也不是什么人都能够掌控的，林子然手底下有能力的人有，忠诚的也有，但是能够干这种勾当的人还真不多。
　　综合考虑之下，还是罗麻子比较适合。
　　所以就是挂在了宪兵科下属，并打着军事犯罪调查的名头。
　　罗麻子也是喜欢干这种偷偷摸摸的事，林子然手头上但凡有一些见不得光的事，基本都是罗麻子在处理。
　　这个人虽然贪生怕死的很，不过处理这种事还是很乐意的，他一向来都喜欢这种偷偷摸摸的事。
　　而且更重要的是，他其实也就是在后头指挥而已，真正冒险执行任务的都是手底下的人。
　　这很符合他的性格！
　　军务调查局的办事效率还是很高的，毕竟他们不是普通的办案人员，采取的方式也大多都是非常规方式。
　　几天后，军务调查局的报告书就是送到了林子然手头上。
　　报告书上说，这些土匪虽然有一部分是之前的余孽，但是更多的还是从其他地方跑过来的。
　　而且这并不重要，重要的是去年秋天开始就有一伙人跑到了深山里，开始收编这些零散的土匪，而且这些人还带来了枪支弹药等等。
　　林子然一看这报告，那里还不知道怎么回事啊，肯定是有人煽动了这些土匪在自己的地盘上搞事。
　　至于背后的黑手具体是谁，自然也是继续继续调查的，不过这已经不重要了，重要的是林子然要让那些敢捣乱的人知道，他林子然不是好惹的。
　　很快他就是很吴冠林叫了过来：“剿匪一事要抓紧，如今的匪患太严重，已经是严重影响到了广大民众的生命和财产安全，长久以往，以后还有什么商队敢来我们连关县做生意？民众们还敢出门吗？就算是期待在家里也得害怕有一天匪从天降。”
　　“这种情况是绝对不能容忍的！”
　　“本官身为连关县守，第六师师长，有责任，有义务为治下的民众提供一个安居乐业的环境！”
　　“这土匪，必须剿灭，必须彻底剿灭！”
　　说到这里，林子然看着吴冠林道：“这一次剿匪过后，本官不想在二十二镇范围内再看见活着的土匪！”

第二百八十一章 林子然才是心腹大患
　　吴冠林听罢后，当即点头：“卑职知道了！”
　　林子然这才微微点头：“既然知道，行了，去吧！”
　　吴冠林看着已经伏案继续处理文件的林子然，深吸了口气，没有继续说话，而是默默退了出去！
　　不用多久，诸多传令兵就是带着作战命令相继传达给剿匪各部。
　　在这之前，第六师就已经是调集部队进行再一次的大规模围剿了。
　　而这一次，林子然都没打算把他们重新赶回山里，因此之前的行动，说是剿匪，但实际上是为了提前切断他们的退路。
　　所以之前几天，第六师剿匪的部分部队是迅速东进，并封锁了大山边缘。
　　随着剿匪作战命令的下达，大军很快就是开始行动了。
　　第六师虽然在各藩镇大军里，算是新手，但好歹也是枪炮骑辎各兵种齐全，将士们也是经过了长时间正规训练的，和其他藩镇打仗表现如何，这还没有经历过也不知道。
　　但是剿匪嘛，这就轻松的很。
　　都不用出动太多的主力部队，骑兵团机动围剿，再加上一个第二步兵团四面布防，层层压缩。
　　区区五天后，刚开办不就的青山周报上就报道了第六师英勇剿匪的事迹！
　　在我英勇无敌之第六师的层层围剿之下，各匪徒被逐一歼灭，匪徒个个都是凶残无比，甚至在被包围后依旧顽抗不降，不得已之下，我第六师的英勇无敌将士发动最后的雷霆进攻，将各匪逐一歼灭，此役共歼灭凶残恶极的匪徒千余人。
　　经查，这些匪徒之所以赴欧顽抗，拒不投降，那是因为他们都有着不可告人的目的，是某一小撮见不得光的人指示他们来连关县故意搞破坏的。
　　因为限税令伤害到了某一小撮人的利益，让他们无法继续肆无忌惮的剥削民众，气急败坏之下这才派出穷凶恶极的土匪来二十二镇搞破坏，试图颠覆二十二镇安居乐业的良好局面。
　　但是，在我们敬爱的县守大人林子然的带领下，第六师的将士们已经是将匪徒彻底歼灭，往后民众无需担忧匪患，大可安居乐业云云！
　　这篇报道的核心除了夸林子然和第六师以外，更是为了把这些土匪和其他藩镇们联系起来。
　　虽然没有明说，但是基本上就是暗示了，这些匪徒就是李坤或者简明岗这些藩镇派过来的。
　　这让二十二镇内的不少民众看过之后，群情奋勇。
　　他们等了几十年，才等到一个主动给他们减税的林子然，这日子才勉强看到希望，而现在竟然还有人想要破坏他们的希望。
　　这无法忍！
　　不久之后，连关县学的数十名学生，竟然是跑到了当地第六师驻地前，举着牌子，喊着口号请林子然领兵肃清周边藩镇！
　　这事让林子然知道了后大松了一口气，持续一个多月的舆论宣传，再加上限税令以及过去一个多月里做颁发的其他一些政策，终于是收到效果了！
　　现在竟然连这些平日里最讨厌藩镇，天天忧国忧民的青年学生都开始支持自己，甚至比普通人的支持更加激进，都请求自己出兵了！
　　这才是民心啊！
　　而这事同样也是传到了周边几个藩镇的耳中，不过他们的反应就有些不太爽了。
　　北边的杜志宽道：“这个林子然倒是舍得，一下子就减掉一半税，这是情愿饿死也要捞一个好名声啊！”
　　忙着镇压层出不穷抗税时间的赵松则是仰天长叹：“唉，减税啊，谁不想呢！”
　　而李坤，则是看着治下部分士绅提交上来请求减税的请愿书，最后直接扔了：“老子又没有一个石油公司，减个屁！”
　　倒是南边的李定钧看的开，看完报告就是直接扔到一边，同时呵呵道：“有这钱还不如多买几门炮呢！”
　　然而郡城内的简明岗父子，则是对这个消息非常看重。
　　简明岗道：“这个林子然，不简单啊，不过花费区区百来万，就能获得如此重要的舆论支持！”
　　他儿子简良志也是带着慎重：“如今我罗安诸藩，赵松困于永古贫瘠之地，有心无力；李坤志大才疏，连麾下部队都无法掌控；李定钧作用南方两上县，却过于谨慎，缺乏魄力，他们，都不足为虑。”
　　“但是这个林子然，却不一样！”
　　“此人不仅仅行事果断，为人狠辣，而且还善于伪装，欺骗民众！”
　　“他弄出来这么多一堆事，不就是想要统一罗安吗，他的目的和我们没有任何的区别。”
　　“他林子然说到底，也是和我们一样，只是一藩镇罢了！”
　　“但是，他手底下的民众却是不这么认为！”
　　“这，才是林子然最可怕的地方！”
　　“相对于其他人，这个林子然才是我们的心腹大患啊！”
　　听着自家儿子这一番话，简明岗也是点头，他这儿子的分析还是很有道理的，罗安诸藩里，就这个林子然威胁最大。
　　那人两年多前不过是一个小小的民团营官，但是如今却坐拥二十二镇，手握两万大军，甚至都还获得了当地民众的舆论支持。
　　这样的人威胁不大，谁威胁才大？
　　沉思片刻后，简明岗道：“这个林子然最近闹腾的厉害，看这样子是要准备动手了，罗河东岸那边虽然有一个旅，不过只靠一个旅三千人还是勉强了些，再增兵一个旅，确保前期防线的稳固。”
　　“增兵东岸？”简良志听罢后，却是道：“父亲，增兵东岸的话，我们这兵力就很难安排过来了！”
　　“南边的李定钧虽然谨慎缺乏魄力，不过他兵力可不少，至少得有两万多人，而且南边地形平坦不好守，要想维持南部防线的话，少说也得一万人。”
　　“西北那边的赵松现在就是穷疯了恶狗，不得不防，不然的话，那人是要不管不顾直接杀入凌昌了，到时候会引起一连串的局势变化，同样也是得重兵驻防，这一万人也是少不了的。”
　　“北边的李坤更是和我们直接对上了，这一边也得放上一万人。”
　　“仅仅是这三个方向，就占用了我们三万兵力。”
　　“南海新军最近一段时间闹腾的厉害，而且扩张的极快，为了围剿他们，我们已经是集中了一万五千多兵力了。”
　　“罗安东岸那边为了防备林子然，之前已经是驻防了三千人。”
　　“这样一来，如今我们能够动用的兵力，只有郡城这边的一万两千人了，但是郡城这边不管如何都得留下兵力驻防啊，不然无法弹压局势。”
　　“继续增兵罗河东岸的话，我们的机动兵力就不够了！”
　　听着自家儿子的话，简明岗也是叹了口气！
　　不说出去都没人相信，他简明岗作为罗安郡内实力最强大的一个藩镇，最近两个月却过的很苦逼。

第二百八十二章 后装化学推进管状武器
　　简明岗占据了三县一区以及大半个凌昌县，这片地方可是罗安郡内最为富饶的的地方。
　　不过这片地方和南海州的很多地方一样，都是平原地带，顶多就是有一些起伏而已，但总体上来说还是一马平川，可不像是连关县那边一样有着山地丘陵。
　　同时他也只占据了这一片地方，并没能占据周边地方，比如地形比较复杂的连关县和平丹县北部地区以及永古县。
　　南边水网比较密集的两个县也不在他手上。
　　上述几个地方，可都在林子然、李坤、赵松、李定钧四家藩镇手里呢，
　　这意味着对外进攻是比较困难的，而防守的话又无险可守！
　　一直以来，简明岗所部的军事防守压力都很大，因为四面都是敌人，而且又没有良好的地形可供防守，所以在四面都得部署重兵。
　　而最关键的是，其他四家藩镇都把简明岗视为最大的敌人，之前大半年里罗安局势之所以保持平静，简明岗没有办法逐一收拾其他藩镇。
　　就是因为四家藩镇都很有默契的保持了同进退，简明岗打任何一家，其他三家都会很自觉的出兵。
　　去年的时候简明岗就想要收拾李坤，试图先集中兵力干掉李坤，然后招收拾赵松、林子然、李定钧，想要来一个逐一击破。
　　但是这大军刚集结呢，林子然等人就已经是开始动员，重兵云集了。
　　唇寒齿亡这个道理，大家都是知道的。
　　最后简明岗是不得不放弃了先收拾李坤，逐一击破的打算。
　　这事以后，罗安的局势才算是平稳了下来。
　　不是简明岗不想打，而是打不了！
　　他实力虽然最强，但是也不可能直接硬抗其他四家藩镇！
　　如今这种局势下，比如说简明岗要是和某个李坤或者林子然、林子然开战，兵力紧张之下把西北边的一万部队抽调出来和林子然开战。
　　估计穷疯的赵松都会第一时间挥军南下，反正这南下都是一马平川，不用几天就能直接杀到郡城了。
　　其他藩镇也类似。
　　这种情况下，几乎任何一个方向的兵力都是很难动的，一旦调动，基本上就是把整个三县一区暴露在敌人的枪口之下了。
　　几个方向都要重兵驻防，他们的兵力本来就挺紧张的了。
　　但是最近出现的南海新军，又是让简明岗焦头烂额。
　　这支莫名其妙就跑冒出来南海新军，可不是什么普通的叛军，虽然人数比较少，估计也就几千人，但却是枪炮齐全，并且战斗力还不差的，更关键的是，他们使用了一种很特殊的步枪。
　　一种可以尾部装填，射速极快的步枪！
　　毫无疑问，这是后装线膛枪。
　　这些叛军装备的后装步枪，给简明岗麾下的围剿部队造成了极大的麻烦，好几次的步兵之间的战斗，简明岗所部都是吃了大亏，最后只能是依靠数量庞大的火炮作战。
　　为了剿灭这支南海新军，简明岗已经是从各地先后调集了一万五千人的大军，虽然压制了他们，让什么南海新军没那么猖獗了，但是依旧没能彻底歼灭他们。
　　参与围剿的部队正在外围层层构筑战线，准备逐步推进，缩小他们的活动范围，最后聚而歼之。
　　但这需要时间！
　　至少目前来说，至少一万五千的大军都是被牵制住，根本无法动弹。
　　如此情况下，还想要抽调兵力继续增援罗河东岸，很难！
　　但是即便是苦，但是简明岗也知道，那个什么南海新军不过是无根浮萍而已，看似装备了新式的后装步枪，战斗力比较强悍，但是兵力少，而且缺乏底蕴，如今已经是被自己的部队在外围层层包围。
　　剿灭他们是迟早的事。
　　林子然才是真正的心腹大患！
　　所以他道：“就算是困难，但是东岸的局势还是要维持住，增兵一个旅吧！”
　　说到着，他突然道：“对了，兵工厂那边的后装枪的搞的怎么样了？”
　　简良志道：“自从上个月我们缴获了样枪后，就是送到了兵工厂那边去了，兵工厂的工程师们已经报告上来了，这种后装线膛枪我们也可以搞，就是我们搞出来的枪管质量可能不过关，产量也不可能太多，同时这种后装线膛枪用的是纸壳定装弹，我们测试过后，漏气非常严重，而且撞针很容易折断！”
　　简良志用着稍微沉重的语气道：“之前我们测试自己仿制的样枪时，就有士兵的眼睛都因为漏气而导致眼睛受伤，同时撞针的寿命非常短。”
　　“兵工厂的工程师并不建议我们直接仿制，而是在这个基础上进行改进，至少要解决漏气问题，要不然的话，大规模装备士兵们会比较抗拒的！”
　　简明岗道：“漏气这个问题，为父也知道，但是即便是这样，这也是利器，那些南海新军的人不怕漏气，我们的将士们难道就更矫情？”
　　“吩咐兵工厂那边，不要管这些有的没的，直接准备量产，半年内我要看到至少一万条这种后装步枪！”
　　简明岗父子在谈论后装步枪的时候，林子然也是跑到了青山机械厂进行视察！
　　他最近一段时间都忙得很，这特地从三洋镇跑到青山镇来视察这个机械厂，自然是有理由的。
　　昨天的时候，丁权坤亲自过来禀告，说是实验室那边已经是完成了新型火枪的设计，并做出了一批样枪。
　　这新型火枪，自然不可能是什么前装滑膛枪，更不是什么米尼步枪，而是后装步枪，而且还是林子然去年年初的时候就要求的采用金属子弹的后装步枪。
　　但是，也并不是全新设计的后装步枪，而是用福元火枪改装而来的后装步枪。
　　至于为什么不直接搞全新设计的后装步枪，自然是因为他们到目前为止，依旧无法生产高质量的枪管，只能是依托福元火枪进行改装。
　　然而哪怕是改装，青山机械厂也是去年开始就是满世界挖技术人员，采购几乎所有能够买到的先进设备，仅仅是为了这改装后装步枪，前后耗资就不下三十万。
　　这也就是这个世界的技术水准已经是达到了一定的基础，要不然的话，花钱再多短时间内也是搞不出来的。

第二百八十三章 新型战术的曙光
　　看看人家福元军械厂搞出来的福元火枪，这玩意虽然还是个滑膛枪，然而就技术水准而言，其实完全可以满足后装步枪的批量生产了。
　　也正是因为如此，青山机械厂才能够通过购入先进设备对福元火枪进行加工拉膛线，把米尼步枪给搞出来。
　　要不然的话，林子然也是巧妇难为无米之炊，知道后装步枪也没啥用，因为根本造不出来。
　　但是，目前大恒的工业技术水准，已经是初步满足了制造后装步枪的需求。
　　要不然的话，青山机械厂是不可能搞出什么后装步枪来。
　　毕竟他们也只是从外部采购设备进行生产加工的，自身可没有研究生产这些先进设备的能力。
　　刚抵达青山机械厂，林子然都是懒得和王老板他们客套，直接去了实验室看到了他们刚搞出来的改装样枪。
　　当他看到桌面上的这几支样枪后，拿起来简单看了看，这玩意咋一看和原来的福元火枪没啥区别，尤这枪身上都还有着福元军械厂的铭文呢。
　　不过后半部分却是多了一个用于装填的侧开装填闭锁结构，其他细节部分也有所不同。
　　这玩意除了口径大了点，其他方面在林子然看来已经是相当完美了。
　　简单看了一番后，林子然道：“测试过没有？”
　　王老板道：“之前进行过几次的试验，不过正式的测试还没有过，！”
　　林子然道：“那还等什么，拿出去试一试！”
　　林子然已经是有些迫不及待的看见这种改装而来的后装步枪的实弹射击了！
　　尽管这个世界的很多人都能预料到可以尾部装填的后装步枪很重要。
　　但是绝对没有任何一个人比林子然更加清楚后装步枪所带来的战术改变有多么的巨大！
　　这是一种能够改变战争模式的武器！
　　只要稍候的测试证实这款武器能够用于实战，哪怕是还有一些缺陷，但是林子然依旧敢把线列战术彻底扔进垃圾堆里，然后玩散兵战术。
　　玩线列战术玩不过其他藩镇，但是玩基于后装步枪的散兵战术！
　　哼！
　　老子不玩死你们！
　　兴奋的不仅仅是林子然，一起跟着过来的吴冠林同样是兴奋无比！
　　去年自从知道青山机械厂正在搞什么后装步枪后，他就意识到后装步枪才是最适合自己的新型轻步兵战术的武器。
　　因为速射足够高，射程足够远，同时还不用站着装填，完全可以趴着装填。
　　这样一来，他的新型轻步兵战术就能完美的发挥出来最大的作战效力。
　　为此去年开始，他就是更加深入的钻研新型轻步兵战术，从单兵训练再到班组战术，连排甚至营团战术，再到新型的步炮协同等等。
　　他都是耗费了大量的心血进行钻研！
　　可以说，虽然之前后装步枪还没有搞出来，但是吴冠林就已经是把新型轻步兵战术的体系给弄好了，并且已经是在部队进行试验了。
　　第六师各步兵营里，每一个营可都是有一个轻步兵连的，虽然这个轻步兵连还是装备的米尼步枪，但是训练的时候用的很多战术，其实都是吴冠林搞出来的新型轻步兵战术。
　　而他这种新型轻步兵战术，在林子然看来，和地球上后装枪时代的散兵战术没啥区别。
　　要不然的话，林子然也不会一直支持吴冠林搞这个新型轻步兵战术了，甚至都在部队里搞一个轻型步兵连提前演练这种轻型步兵战术了。
　　正是因为林子然知道这是未来。
　　现在，一切似乎都是到了收获的时候！
　　接下来的试验，让林子然看的是笑容满脸！
　　从测试新步枪的士兵装填开始，再到开第一枪开始，林子然脸上的笑容就没有停过！
　　因为这个士兵进行测试的时候，是趴着开枪的！
　　这一点，很重要，无比的重要！
　　因为可以趴着装填开枪，这才是战术变革的基础所在。
　　前方的士兵在持续进行测试的时候，丁权坤也是给林子然解说道：“这款后装步枪，基于福元火枪改装而来，口径十八毫米，为了能够尾部装填，我们采用了侧开式翻盖的设计，同时最大程度的沿用了原有的枪机结构，这样的设计比较简单、可靠，同时改装成本也比较低，初步预计改装费用每一支可以控制在十恒元左右，后期等我们的改装生产线效率提高起来后，这个成本还能进一步降低。”
　　“射速方面，在熟练士兵手中，这款改装步枪射速可以达到每分钟十发，比之前的前装步枪提高三倍以上。”
　　“同时装填极为方便，可以采用跪姿、卧姿等多种姿态进行装填并射击！”
　　“因为采用金属定装弹的缘故，漏气问题得到了彻底的解决！”
　　“不过这种后装火枪因为射速极快，子弹消耗量预计会非常大，如果采用的是黄铜子弹，使用成本会比较高贵！”
　　“因为不少工程师们担心黄铜弹壳全金属定装子弹的造价会比较高昂，同时前期产量也会比较低，因此他们额外还提出来了一个简化低成本的子弹设计方案，采用金属底纸弹壳的定装子弹。”
　　“这种金属底纸弹壳的子弹，虽然在闭气方面不如金属子弹，不过造价更加便宜，同时也更加容易生产！”
　　“同时在之前的试验测试当中，这种金属底纸壳子弹，虽然闭气方面还有一定的缺陷，不过因为我们的枪机设计非常可靠，之前进行的五百发实弹测试里，没有发生一起漏气事故，只是对比全金属子弹，在枪口动能和精度方面存在一定差距”
　　“动能影响到了这种纸壳金属定装弹的最大射程，但是我们预计实际影响不会太大，因为即便是枪口动能略有不足，但依旧可以轻松达到五百米以上的有效射程。”
　　“精度方面，在四百米到五百米的射程上，纸壳金属底全金属子弹的命中精度大概只有全金属定装子弹的百分之七十左右！”
　　“三百米到四百米之间这个距离上，大概只有百分之八十的命中精度！”
　　“三百米以内的命中精度，差距虽然还有一些，但是影响并不大！”

第二百八十四章 青山二型步枪
　　“同时，由于我们的线膛步枪的精度本来就非常高，因此纸壳金属底子弹的精度纵然差一些，但是在三百米到四百米的距离上依旧可以保持非常高的命中精度，至少比现有的米尼步枪命中精度还要更强一些！”
　　“从性能上来说，我们建议采用全金属子弹，虽然后者的弹药成本将会更高，但是将会带来更好的作战效能！”
　　“但是从使用成本以及可持续作战的角度来看，机械厂的诸多同僚们建议使用这种简装金属子弹。”
　　丁权坤说话的时候，很明显是把简装金属弹作为的重点。
　　林子然听罢，自然也是不会忽视一线科研人员的建议。
　　当即就是道：“既然如此，那么也测试一二，看看效果吧！”
　　林子然下了指示，自然有人用其他的样枪进行测试。
　　这个时候，一共有四把样枪再进行持续实弹射击测试，每一测试样枪的士兵身后，都有着人员记录着诸多数据。
　　而部分将领们，更是一个个都是睁大了眼睛去看，吴冠林更是直接拿出了小本子记录起来。
　　现在的这种持续实弹测试，所得到的诸多结果，是会直接影响到后续的战术的。
　　比如说速射，每分钟十发的射速和每分钟五发的射速，在战术层面上是完全两个不同的概念，是会直接影响到战术部署的。
　　测试的过程是漫长的，甚至是无聊的，这一次的实弹测试也不仅仅是给林子然看的，更是为了测试这种改装火枪的各种极限，得出更加精准的数据，用以制定各种训练方法以及作战战术。
　　此外也是为了寻找潜在的问题。
　　因此有的是士兵保持最高射速，用以测试战况激烈的情况下的可靠性。
　　还需要进行身管寿命进行测试。
　　还需要进行环境测试，比如高温状态下、雨天状态、严寒状态、高盐分状态、泥浆状态等各种极限环境的测试。
　　实际上有些测试项目，可能会持续好几天，有一些甚至会有一个月甚至更久。
　　但是林子然他们显然是不可能等这么久的。
　　实际上林子然只是看了大概一个小时的各种测试，简单了解了一番后，就是对丁权坤道：“从目前的测试结果来看，还是不错的，纵然还存在着部分问题，但是可以一边生产一边改进！”
　　“机械厂这边要立即组织人手设备进行改装生产，改装速度要尽可能的提高。”
　　“如今局势大家也都是知道的，不乐观啊，前线的将士们急需这种新式武器，所以机械厂的兄弟们，还需要多多辛苦一二。”
　　林子然此时又是拿起来了之前丁权坤说的简装金属子弹道：“弹药方面，既然这简装金属子弹可用，那么前期就先大规模生产这种弹药！”
　　“不过全金属子弹也不能落下，同样也需要组织生产，能生产多少是多少！”
　　林子然这是要让机械厂这边既要大规模生产简装金属子弹，但是也不能的放弃全金属子弹。
　　全金属子弹虽然目前加工难度大、产量低、成本高，目前以青山机械厂的能力以及从外部获取工业原料的渠道来看，短时间内很难大规模的全面生产这种全金属子弹。
　　但是，全金属子弹才是未来！
　　这一点林子然非常肯定。
　　现在先生产一批简装金属子弹只是无奈之下的权宜之计而已，等到青山机械厂的技术能力提升上来，到时候就算是成本高，林子然也会咬着牙使用全金属子弹的。
　　这些确定下来之后，自然有粮饷处的人处理后续的订单事宜，不一会，粮饷处就是代表军方正式下了改装一万支‘青山二型步枪’的订单。
　　只看这名字，就知道带有浓郁的青山机械厂的气息。
　　因为这名字就是青山机械厂内部生产代号。
　　现在要订购并装备部队了，军方也是懒得改名字，直接沿用青山机械厂的设计代号，称之为‘青山二型步枪’。
　　这名字就和第六师现在装备的米尼步枪一样，带有浓郁的第六师风格！
　　最近几个月，第六师的正式官方文件里，对各种武器装备的命名已经是采用了更加精准的命名方式，而这种方式就是来源于青山机械厂，或者更准确的说来源于林子然。
　　因为之前的各种称呼都是一个通俗的名字，在正式文件里很难进行区分，比如九斤火炮，很多军官们为了省事，是把九斤榴弹，九斤轻型臼炮，九斤旧式野战炮，新型九斤野战炮都是简称为九斤炮……
　　有时候林子然看文件的时候，都会直接误会第六师装备的九斤火炮，都是清一色的某种九斤火炮呢。
　　但实际上并不是如此，这些九斤火炮每一种都是不一样，甚至连口径都不一样，弹重也不一样。
　　最后林子然直接下了文件，要求粮饷处军械科的人对所有武器装备进行准确的命名，不能搞模糊化。
　　军械科的那些人为了更好的区分，避免后续挨骂，他们很不要脸的直接抄袭了青山机械厂内部对各种武器弹药的区分方式。
　　比如仿制生产的新型九斤火炮，青山机械厂的工程师们为了更好的进行区分，尤其是和老式九斤一百一十五毫米的火炮进行区分。
　　是以年份加上口径和身管倍径作为内部称呼的，所以新型九斤火炮的青山机械厂的内部称呼是‘五十年一二零毫米十五倍炮’。
　　而军方那边直接照抄，正式文件里已经不再称呼什么新型九斤野战炮，而是称之为‘五十年一二零毫米十五倍炮’
　　或简称为‘一二零野战炮’。
　　从军方对武器装备的命名方式的变动，就可以看的出来，如今的第六师正在朝着正规化、体系化进步，不再是和以往那样可以随便乱来的草台班子了。
　　从青山机械厂返回之后，林子然就是扳着手指头算青山机械厂需要多少时间才能够提供足够数量的青山二型步枪。
　　因为并不是全新生产，只是基于福元步枪进行改装而已，所以改装的成本低，工时也比较短，所以速度还算是比较快的。
　　丁权坤那边说，以目前青山机械厂的规模，采取加班加点改装生产的话，大概一个月能够改装五千支左右，这个速度可不算慢了，毕竟只是改装而已！
　　不过即便如此，想要改装出足够多的青山二型步枪装备第六师全军，至少也需要四个月的时间。
　　同时搭配使用的金属子弹的生产也需要时间！
　　哪怕前期过渡用的简装金属子弹，那也是新型子弹，没有任何的库存，需要进行生产囤积。
　　这一切都需要时间！
　　然而以目前罗安郡的紧张局势，林子然还有这么多的时间吗？
　　很快就有人给了林子然答案：没有！

第二百八十五章 黎明炮声
　　永昌五十年三月十二日黎明时分，此时太阳还没有升起，东边的天空刚刚露白，平静的三洋镇外的罗河河面上的雾气都还没有完全的散去。
　　三洋镇的两座小码头上，不管是煤油码头那边一艘等待装载煤油的运油船，又或者是数百米外三洋镇港口区码头里停泊的诸多风帆或蒸汽船只，此时都是静静的停泊在码头上。
　　港口区里静悄悄的，码头的工人们还没有出工，就连镇城区内也都是一片宁静，除了少数起得早的商贩们准备开门做生意外以及早起外出的少数人外，整个城区静悄悄的。
　　就连驻防在岸防炮台里的第六师的部分重炮团的士兵们，也都还在睡梦中，只有少数哨兵强打着精神，偶尔看一眼依旧灰蒙蒙的江面。
　　然而这个时候，岸防炮台一个瞭望塔上的值班军士，习惯性的朝着江面看了一眼，随后又是低头准备打个瞌睡。
　　但只是几秒钟后，却见这个军士彷佛想起了什么一样，然后又是朝着江面看了一眼。
　　紧接着他直接拿起了单筒的望远镜对着灰蒙蒙的江面扫视了起来。
　　此时，望远镜里的灰蒙蒙的江面上，隐约出现了几个庞大的身影。
　　更关键的是，虽然这几个庞大的身影很模糊，但是通过高倍数的海军专用的瞭望望远镜，他依旧看到了这几个灰蒙蒙的身影和普通的商船不一样。
　　绝不一样！
　　甚至，他都看到了身影的前方，有着明显的巨大的炮管！
　　作为第六师内，少数有过海军服役经验的这个军士，他敢对天发誓，这他妈是铁甲舰！
　　更关键的是，这至少三艘以上的铁甲舰，正朝着三洋镇的小港口笔直驶来，根本就不像是路过的样子。
　　这一瞬间，他连忙大喊：“敌袭！”
　　他这一声大喊，瞬间就是让还在打瞌睡一起值班的同伴给叫醒了。
　　那迷迷糊糊的士兵被叫醒后，还没有反应过来呢，就听见了边上的军士大喊：“快吹号，敌袭！”
　　尽管还没有完全反应过来，但是那士兵还是本能的拿起了铜号，然后吹的起来！
　　瞬间，尖锐的铜号声就是在整个岸防炮台里响了起来！
　　连续吹号之后，等其他几个方位的岗哨的士兵也同样吹起号声发出警报之后。
　　这个吹号的士兵才是朝着江面看去，此时的江面依旧灰蒙蒙的，但是依旧能够隐约看见几个黑乎乎的庞大身影从下游朝着三洋镇港口笔直驶来。
　　这是完全不正常的航线。
　　罗河乃是繁忙水道，最近大半年里纵然罗安局势紧张，但是五大藩镇之间好歹是没有继续打仗，既然没有打仗那么大家也都还的吃饭，做生意。
　　所以三洋镇外的罗河航道上，每天都有不少的船只经过，其中绝大部分自然是各种民用船只。
　　偶尔也会有其他藩镇的铁甲舰路过，只不过其他藩镇的铁甲舰经过的时候，为了避免误会，一般都是会选择在白天经过。
　　同时也只会走主航道，火炮的炮衣也罩上，并会打出旗号表明身份，有一些还会提前派人到三洋镇这边告知某某日自己这边会有铁甲舰从三阳镇外的罗河经过。
　　但是，从来都没有过其他藩镇的铁甲舰会在黎明之分经过，而且他们走的并不是主航道，并不是直接笔直北上，而是带着一定的角度。
　　他们的航线是直奔港口而来的！
　　这不正常！
　　岗哨的值班将士第一时间吹响了号角，几乎瞬间岸防炮台就是热闹了起来。
　　士兵们在睡梦中被叫醒，然后手忙脚乱的直接朝着炮位而去。
　　而原本就在炮位附近的值班炮兵们，更是一个个都已经是直接抵达火炮，弹药手开始搬运弹药，炮长们则是直接拿出望远镜观测江面。
　　于此同时，值班的一名上士炮兵军官，正在对着麾下的炮兵们大喊着：“快，把弹药准备好！”
　　“炮长立即计算诸元！”
　　此时，边上的一个炮长道：“连长，是准备好就开炮吗啊？他们如今距离我们还有三千米左右，虽然距离远一些，但是也可以打了！”
　　那上士连长却是直接道：“等候命令！”
　　他自己也不知道要不要开炮呢！
　　因为他根本无法确定对方的具体身份，更无法确定他们的目标。
　　如今罗安局势这么紧张，他这边要是贸然下令开炮，鬼知道会引起什么样的变化。
　　这个决定的背后，是他一个小小的炮兵连长所无法承受的。
　　于此同时，直属重炮团的第一营营长周河福也是一边脚步匆匆往外走，一边扣着上衣的扣子，同时口中还道：“确认对方身份没有？”
　　边上的一名还带着黑眼圈的值班军官道：“我们暂时还无法确定对方的身份，我们已经给对方打了旗语，但是对方并没有回应！”
　　“距离还比较远，加上又有雾气，对方应该看不清楚我们打的旗语，卑职已经下令直接发光信号，但是暂时还没有回应！”
　　周河福道：“派人通知司令部没有？”
　　值班军官道：“职部已经第一时间派人飞马快报司令部禀告相关情况。”
　　周河福随后继续往外走，很快他就是上到了炮台的顶部，直接俯身在一台舰用的中型单筒望远镜上看了起来。
　　和紧急报告说的一样，下游来了三艘铁甲舰，而且目测还不小，领头的那艘估计应该有五百多吨呢，另外两艘也有三四百吨。
　　看到这些，他喃喃着：“这是谁家的铁甲舰跑过来了，他们想要干什么？”
　　这种大吨位的铁甲舰，在罗安郡内的罗河流域里可不多。
　　据他所知，罗河流域里，铁甲舰舰队实力最强的自然是罗海郡海军，人家连大几千吨的铁甲舰都有好几艘呢，几百吨的更是一大堆。
　　再过来则是南边的李定钧，他长期驻防南部，率领部队抵抗罗海军，曾经指挥着罗广两军的大部分铁甲舰，现在嘛自然是没有这么多，但是手头上也有十多艘吨位不等的铁甲舰，最大的铁甲舰也是上千吨的。
　　再过来就是简明岗了，他接管了郡守府的直属舰队力量，同时还在内乱的时候接受了不少李定钧手底下的铁甲舰以及冯浩忠手底下的铁甲舰，手头上也有十多艘铁甲舰，不过吨位普遍偏小。
　　还有则是李坤了，他南下的时候也是带了一支铁甲舰舰队下来的，不过数量也不多，满打满算也就八艘。
　　至于林子然这边，其实也是有铁甲舰的，但是严格上来说并不算是真正的铁甲舰，而是普通的蒸汽船只改装的！
　　因为之前林子然根本就没有渠道搞到这些铁甲舰，也就是去年下半年开始，陆续用民用货船改装了三艘，吨位都比较小，只有一两百吨而已，改装也很简单，直接铺上铁板，装上火炮而已，战斗力不咋地，只能说聊胜于无。
　　嗯，其实其他藩镇的所谓铁甲舰，其实大多也都是改装货色，纯粹的铁甲舰其实也没多少。
　　但是眼前的这三艘，周河福可以非常的肯定，这肯定是专业的铁甲舰，不是什么改装的样子货。
　　简单看了眼后，周河福道：“继续给他们发光信号和旗语，警告他们，让他们停止前进，同时表明身份和来意，否则的话我们将会开炮！”
　　周河福说完后，边上就有士兵用煤油灯继续发出光信号，也有士兵继续发出旗语！
　　但是，也不知道对方是不是真的看不见，还是说看见了不搭理，总之对方没有任何的回应，而且在继续朝着三洋镇的码头驶来。
　　眼看着时间的逐渐过去，要不了多久对方就会进入两千米的距离了。
　　这个时候，周河福深吸了口气：“紧急通报司令部，不明身份的铁甲舰来袭不肯表面身份和来意，本部即将对不明舰队进行警告性射击！”
　　说罢，他对边上的值班军官道：“命令一号火炮进不明舰队进行警告性射击！”
　　说着，他还多加了句：“注意着点，别真打中！”
　　对方身份不明，来意不明，直接贸然一炮真干过去，有时候引发麻烦，所以他还是打算先警告对方一番。
　　甭管对方是谁，有什么目标，都要让对方知道，三洋镇并不是想来就来的。
　　没有他们第六师的允许，甭管是什么船只都不得靠近。
　　随着周河福的命令下达后，很快，一号炮位上的一门一百五十毫米加农炮（十八斤加农炮）就是开火了。
　　这种重型加农炮射击的时候，声势可是大的很，庞大的实心炮弹在空中划出一道曲线，飞越了将近两千米后，落在了这支小舰队的前方，并激起了一道高高的水柱！
　　这一次的炮击，并什么旗语和光信号都更加管用，只见对方开始转向，朝着河道中心驶去，同时也是打出了信号。
　　于此同时，这一次的炮击，所发出的巨大声响，比任何的起床号都更管用。
　　隆隆炮声传遍了几乎整个三洋镇乃至更远的军营区。
　　就连林子然自己也是被巨大的炮声所吵醒！

第二百八十六章 一天到晚就知道跑
　　这大清早的，那个王八蛋搞实弹训练，还让不让人睡觉了。
　　回头就把他撤职了，要让他知道，扰人清梦是绝对不可饶恕的。
　　不过这念头只维持了那么零点几秒，很快他就是反应了过来，略微思索几秒后，想到了一些可能性。
　　当即朗声道：“来人！”
　　很快就有亲兵进来。
　　林子然道：“这炮声怎么回事？”
　　这炮声如此巨大，可不是什么那些野战炮的声音，而是一百五十毫米口径火炮的声音。
　　林子然好歹也是当藩镇两年多了，纵然自己没打过多少炮，但是观摩过自己部队的炮兵部队进行作战以及训练的次数多了，这听的多了，对各种火炮的声音也能听的大概。
　　刚开始是没有反应过来，但是恢复神智后第一时间就是判断出来，那是一百五十毫米口径火炮发射的时候的声音，和一百二十毫米的野战炮以及其他火炮的炮声有着极大的区别。
　　整个第六师内，只有第一炮兵团里有部分一百五十毫米的榴弹炮，师属重炮团里有一百五十的加农炮以及后来自行制造补充的多门一百五十毫米榴弹炮。
　　其中师属重炮团下属三个营，两个营部署在南广城防线，看守北大门，而另外一个营则是部署在三洋镇的岸防炮台，控卫三洋镇港口。
　　但是不管是第一炮兵团还是重炮团里的一百五十毫米口径的火炮，平日里都是不会搞什么实弹射击的。
　　别说这种中大口径火炮的炮弹更贵，就连用的发射药都更贵，随便打一发那都是贵的很。
　　而且就算是进行实弹训练，也不可能是在这黎明时分。
　　肯定是出事了！
　　这是从迷糊状态恢复过来之后，林子然的第一反应！
　　不过此时他的亲兵也还不知道是什么情况，只是说港口那边传来了警报声，同时升起了警报烟火。
　　港口那边出事了？
　　林子然这么想的时候，只见手里提着一个木藤箱子的罗麻子气喘喘的跑到自己面前：“大人，是不是敌人打过来了！”
　　看他这副装扮，麻蛋，一身便装还带个箱子，这他妈是想要逃跑还是想要想要逃跑呢？
　　本来就因为港口那边的炮声而被扰乱了心绪的林子然顿时火气就上来了：“把箱子给老子放下！”
　　罗麻子有些迟疑：“大人，这万一……小的认为还是要早做准备啊，放心，小的早已经是有所准备，外头就是早就备好的上等南洲马，不用片刻时间我们就……”
　　话还没说话，就是被林子然抬脚一踹，直接踹翻在地：“敌人还没打过来呢，你他妈跑个屁！”
　　“而且都还不知道是不是敌人呢，你他妈就想跑！”
　　“一天到晚就知道跑，跑个屁！”
　　以前这罗麻子贪生怕死，林子然基本都是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟这人性格就是如此，也不能指望太多。
　　但是一次又一次的想要临阵逃跑，而这一次，他妈的还不知道是不是敌人打过来呢，就已经是收拾好东西准备跑了。
　　以后真遇上强敌了，肯定是第一个带头就跑的。
　　而此人好歹也是自己手底下的心腹嫡系，大战期间拔腿就跑的话，对军心士气的影响是巨大的。
　　没看见自己的几个亲兵都是一副装作没看见的模样吗，他们是真没看见吗？
　　他们只是装着没看见，不想让林子然难堪而已。
　　这样的胆小懦弱之辈，留之何用！
　　这一瞬间，林子然是真动了杀心，手不知觉就已经是摸向了腰间！
　　可惜，一摸一个空，这刚被吵醒，这衣服还没穿上多少，转轮手枪也别放在腰间上。
　　别人兴许是没注意到林子然的这个细微的动作，但是被林子然一个大脚踢翻的罗麻子却是注意到了。
　　这都是跟着林子然多年的老人了，最熟悉林子然不过了，一见林子然这动作，就知道林子然是真动了杀心，如果现在林子然的腰间有枪的话，估计就已经拔出来直接开枪了。
　　看见这一幕，罗麻子顿时爬过来：“大人，小的知错了，小的知错了，小的一下子被吓晕头了，这才做出这样的糊涂事！”
　　“小的知错了，大人您消消火！”
　　“大人，小的也是担心大人您的安危的，在小人的心里，其他人的死活算个屁啊，只要大人您安全啊！”
　　这说着说着，眼泪鼻涕都出来了。
　　怕的！
　　罗麻子看似贪生怕死，但是他也是这些人里最了解林子然的。
　　平日里林子然喝骂他的次数多了，但是他知道林子然，顶多也就是骂一骂，不爽了顶多打上一巴掌，踢一脚。
　　但是刚才那是什么动作，麻蛋，林子然那是想要掏枪啊，只是掏了个空而已。
　　这说明自家大人是真动了杀心啊！
　　这能不怕吗！
　　周边的几个亲兵，其实还不知道罗麻子的这一连串的心里反应，他们只是觉得眼前的这个罗麻子实在是……
　　都让他们无话可说了，前脚就说想要跑，但是后脚就是抱着林子然的大腿又哭又喊了。
　　眼泪鼻涕都出来了……
　　林子然低头看了眼这个罗麻子！
　　虽然刚才动了杀心，但是掏了空枪再听罗麻子这一番话，倒也是把那丝杀心给散去了。
　　连续深呼吸几次，林子然一甩腿把他甩开：“废物，看看你这什么样子，一天到晚贪生怕死，这一辈子能成什么事！”
　　此时此刻，林子然是真有些恨铁不成钢！
　　罗麻子的忠诚，他是从来没有怀疑过的，以他这么贪生怕死的性格，能够在逃跑的时候还没忘记过来找自己一起跑。
　　你还能说啥，说他不忠心？
　　此人要是真不忠心的话，以他那怕死的性格，早就自己脚底抹油一溜烟跑了，那里会出现在这里啊。
　　最后叹了口气：“督练处的事和其他的事你都别管了，给老子好好反省！”
　　如果不是念及他是跟了自己多年的老人和忠心，刚才就算是一下子没摸到枪，他也会下令把他就地枪毙。
　　这前头刚传来炮声，极有可能敌军来袭的情况下，己方的少卿督练处处长竟然第一时间想跑，这要是传出来了对军心士气的影响有多大是可想而知的。
　　“反省的时候，仔细的想想现在的我们和以前有什么区别，如果能想通并且愿意改就来找我。“
　　“如果想不通，或者想通了但是不愿意改，大恒这么大，你爱去哪去哪吧！”
　　这大清早的出这么一滩事，林子然心情相当的不爽！
　　没有搭理罗麻子，直接往外，这刚出去没多久，就有飞骑来报，说是有不明舰队抵近，并拒绝表面身份和来意，同时还继续前进，为此岸防炮兵部队已经是展开了警告性射击！
　　林子然道：“传令重炮团第三营，以港口安全为要，必要时候采取必要之措施！”
　　“如果是敌舰来犯，不用客气，直接击沉！”
　　此时，其他几个军官也是赶了过来，其中就有孔德一，吴冠林等人。
　　这炮声太大，很多人都是被吵醒，并意识到了不妙。
　　林子然他们也没耽误，直接就是各自骑马带着警备营赶向岸防炮台！
　　只留下罗麻子瘫坐在指挥部的大厅里！

第二百八十七章 天命之子的身份被识破了？
　　当林子然带着人紧急赶往岸防炮台的时候。
　　岸防炮台里已经是严阵以待了，部署此地的第三重炮营里的四门一百五十毫米的加农炮和四门一百五十毫米的榴弹炮都已经是掀开了炮衣，炮兵们甚至都已经是装填好了，只要一声令下就可以对准江面上的不明身份铁甲舰进行炮击。
　　不过周河福却是没有下令炮击，因为在之前的警告射击后，对方已经是开始转向，朝着河中心航道而去。
　　同时对方也是打出了灯光信号以及旗语。
　　不过此时江面上的雾气依旧很重，所以旗语看不清楚，但是灯光信号却是能够辨认出来的。
　　只不过此时大恒这边的灯光信号系统非常的简陋，想要表达复杂的意思更加麻烦，因此岸防炮台的信号兵解读出来的意思其实很简单：停火，无敌意。
　　得到信号兵的回复后，周河福却是依旧没有大意。
　　虽然对方表示没有敌意，要请求停火，但是对方可是三艘铁甲舰呢，虽然距离有些远，上面的舰炮力量具体情况还不知道。
　　但是三艘铁甲舰加起来，少说也有十多门的舰炮，并且不会缺乏大口径的火炮。
　　一旦让这些搭载了大口径舰炮的铁甲舰靠近，并对港口进行炮击的话，将会对港口造成极大的损失。
　　如今这个三洋镇的港口，对于第六师这个体系而言非常的重要，因为此地几乎是青山石油公司唯一的对外输出港口。
　　同时大量的物资也是通过这个小港口输入的。
　　如果真有什么敌人对这个小港口进行炮击，破坏港口设施的话，至少短时间内将会严重影响己方的物资运输。
　　要不然，林子然之前也不会把加强过后的第三重炮营部署在此地了。
　　周河福对自己的第三重炮营有信心，但是却对港口的设施没有信心。
　　这一旦敌舰靠近进行炮击的话，己方的第三重炮营数量虽然少于对方，但是进行炮战的话也不会落下风，同时己方还有岸防炮台的防御工事保护，那么打起来就更占优势了。
　　但是，如果对方冒着战舰被击沉的风险也要抵近炮击港口的话，那么就比较麻烦了。
　　对方的可是铁甲舰，有着铁甲防御的，自己的舰炮威力虽然不小，但是想要在中远距离给他们造成太大的伤害也是很难的，短时间内很难彻底击沉敌舰。
　　对方完全有时间炮击港口设施的。
　　所以他虽然没有让炮兵开火，但是依旧让部队保持足够的警惕。
　　同时持续让信号兵和对方进行联络，至少要弄明白对方的身份以及目的。
　　时间一点一滴的过去，双方你来我往用信号灯进行通讯，周河福终于是弄明白了对方的身份。
　　对方竟然是第三炮舰队，这个第三跑舰队是什么部队呢？就是广安第三军下属的跑舰队，而广安第三军，就是李坤的人马。
　　李坤麾下的第三跑舰队跑过来干嘛？
　　他们平日里不是都待在下游十多公里的平丹港吗？
　　周河福还没有疑惑多久，对方就说明了来意。
　　他们竟然是来投奔林子然的！
　　得知对方的答复后，周河福都是感觉自己的脑子跟不上了。
　　李坤手底下的跑舰队竟然跑过来投奔自家大人？
　　这情况有些不对啊。
　　面对这种情况，他根本无法做出决定，当即就是让信号兵回复让他们进行等待，并说明自己已经紧急通报师长大人，让他们等候处理。
　　但是对方却是又说，他们的时间不多了，因为他们是偷偷大半夜开着船过来的，估计这会李坤都已经发现他们叛逃，并派遣战舰来追击了。
　　面对这种情况，周河福看看天色，虽然太阳依旧没有升起，但是东边的天空已经是露白，天色已经比较亮了。
　　如果情况真的和他们说的一样，李坤那边肯定已经是发现了，至于有没有追过来那就不知道了。
　　但是为了保险起见，周河福依旧是准备拒绝他们现在就进港。
　　谁知道他们说的是真是假，是真的还好，如果是假的，用这个借口混进来呢。
　　那可是三艘铁甲舰呢，这一旦靠近并对港口进行炮击的话，整个港口都得完蛋。
　　因此周河福道：“让他们先等着，不会太久的！”
　　不过没多久，周河福就是看见了林子然。
　　林子然是带着人一路纵马飞奔，速度快得很，加上间隔也没有多远，所以才能来的这么快。
　　翻身下马后，林子然一边朝着江面望去一边道：“情况如何了？”
　　此时周河福上前道：“启禀大人，刚才他们已经自报身份，乃是李坤麾下的第三炮舰队的战舰，而且来这里，是说投奔大人您的！”
　　“来投奔我的？”林子然听到这话，也是和一开始的周河福一样惊讶。
　　今个儿太阳打西边出来了，竟然还有人带着战舰过来投靠我？
　　回头一看，不对啊！
　　这太阳明明是从东边升起的啊！
　　既然不是太阳从西边出来，那么就是自己王霸之气已经突破天际，笼罩了方圆百里，以至于让这些人主动带着战舰投靠？
　　说实话，林子然一时半会的理解不了。
　　之前也不是没有人过来投靠他林子然，其中不乏职业军官，之前甚至都有冯浩忠手底下的人带着几百人过来投奔。
　　但是那些情况和眼前的情况可不一样。
　　那些投奔过来的职业军官，说好听了是职业军官，但是说不好听了其实也都是落魄人士，不少都是以前丛俊明，但是混不下去退役了的人，此外冯浩忠战败后，又不是逃出来的军官跑过来投奔他。
　　但是叛逃过来的，而且还是带着战舰叛逃过来的，这还真的从来没有过。
　　难道说，已经有人知道了自己的天命之子的身份？
　　林子然胡思乱想着的时候，江面的三艘铁甲舰里，最大的那艘六百多吨的铁甲舰上，一群军官面色疑重的看着港口方向。
　　领头的是一个佩戴着上大夫军爵领章，年约四十的中年男子。
　　此时他身边的一个略微年轻一些的少大夫道：“大人，我们之前都没有联系过他们，这么直接跑过来的话，他们会接纳我们吗？”
　　边上也有人道：“是啊，我们毕竟是第三炮舰队的，那个林子然敢不敢收我们还是个问题呢！”
　　听到这些话，领头的上大夫回头看着他们，最后道：“事已至此，说这些还有什么用，难不成各位还想要回到平丹港去？”
　　“哼，想要回去的自己回去，反正本官是不回去了！”
　　“李坤那王八蛋自己天天好吃好喝，但是我们第三炮舰队的兄弟呢？”
　　“这都三个月了，一个恒分都没有领到！”
　　“我们第三炮舰队的兄弟不要吃饭的啊，不要养家糊口的啊？”

第二百八十八章 说好的一百年不许变
　　中年上大夫是越说脸色越阴沉。
　　如果不是李坤做事实在太过分，哪怕是部队停止发饷三个月了，但是他段洪晓身为第三炮舰队的副司长，也不会冒险在没有联系的情况下直接率领手下叛逃了。
　　毕竟，他手底下的将士没钱吃饭，但是他又不缺钱，好歹也是副司令呢，捞钱的办法多了去。
　　他选择叛逃，主要还是因为李坤做事太过分！
　　一想到李坤那王八蛋，他就气不打一处来。
　　想他段洪晓，早年也是南海军海军出身，早年也是跟着蒙公爵征战的，当年蒙公爵身死，南海州分裂，他跟着当年的舰长一起投奔程凌峰，成为罗广海军的一员，后来慢慢爬上来成为了兴门舰，也就是眼下他乘坐的这艘座舰的舰长。
　　数年前广安叛变，他指挥的兴门舰刚好位于广安境内的罗河段内，当时可是李坤亲自跑过来找他，说什么一起共创事业。
　　如果不是李坤这个广安三巨头亲自来劝说，他也不会加入什么广安海军。
　　但是正是因为李坤的劝说，他才动心了，最后成为了新成立的广安海军，并作为李坤在广安海军里代言人。
　　之前李坤领军南下之后，他所在的第三炮舰队自然也是跟着李坤的大军一起南下，虽然第三炮舰队在南下过程里也没经历过什么作战，但是后续的封锁罗河的效果还是非常不错的。
　　也是那个时候，他成为了第三炮舰队的副司令。
　　今年一月，第三炮舰队司令病重，不得不从司令的位置上退了下来，段洪晓原本以为，凭借自己的资历和威望，从副司令升为司令是十拿九稳的。
　　但是没有想到的是，李坤那王八蛋不知道从哪里找来了一个老头子，还说什么以前是南海海军里高级将领，那老头子一过来，就是成为了第三炮舰队的司令。
　　得知这事后，段洪晓的心情可想而知，那段时间他是吃不好睡不好，甚至想过跑去质问李坤：当年里拉拢我的时候是怎么说的？
　　一起共创伟大事业，一起共享荣华富贵！
　　但是现在这么多年过去了，有个屁大事业！
　　如果说这是因为大局限制，李坤的势力没能发展壮大，搞不了大事业也就算了。
　　但是，为什么你要找个都他妈快入土的老头子骑在老子头上拉屎拉尿！
　　说好的共创大事业啊，说好的共享富贵啊！
　　你不能说话不算数啊，那可是拉钩上吊一百年不许变……
　　但是现在呢，事业没成功也就算了，连荣华富贵也没了，老子不反那都没天理！
　　然而理智却是告诉他，不能直接去找李坤。
　　真去质问的话，那么就彻底撕破脸皮了。
　　然而，他依旧不甘心啊！
　　他段洪晓是什么人，想当年也是南海海军里年轻有为的海军军官，他也是想要做一番大事业的。
　　而现实告诉他，李坤不是什么良主了。
　　所以这一两个月他都想着该怎么改变自己所面临的局势，他想过投奔简明岗，但是简明岗那边可不缺什么海军人才，自己跑过去的话，估计很难得到重用。
　　他也想过投奔杜志宽，但是和简明岗那边的情况一样昂，杜志宽手底下的海军人才也不缺。
　　既然投奔简明岗和杜志宽都不行，他很自然就把目光瞄向了林子然这边。
　　虽然林子然这边实力还小，但是他手底下却是没有什么像样的海军啊，连一艘正儿八经的铁甲舰都没有，只能靠着几艘改装来的炮舰撑门面。
　　这要是投过去的话，只要不是太倒霉，那么应该是能够获得重用的。
　　但是就当他准备联系林子然，准备各种叛逃计划的时候，没有想到竟然是走露了消息。
　　昨天傍晚时分，他就是得到了线报，说是李坤对他已经起疑了，甚至都已经是秘密从其他地方调遣陆军士兵过来平丹港了。
　　调兵过来干嘛，这还用想，自然是想要他段洪晓的命啊！
　　这种情况下，他那里还敢停留，当天晚上就是传令要搞什么夜间演习。
　　下半夜时分就已经是带着自己的心腹手下上船准备出逃，这刚离开码头，他就把所有军官给集中了起来，宣布自己要投奔林子然。
　　那种情况自然是有人不愿意。
　　但是现在却是没有了。
　　因为之前那些不愿意的人，都被他的亲兵一股脑全枪毙掉了，这剩下的不是想要谈判的就是想要保住小命的。
　　尽管过程血腥了点，但是整体还是比较顺利的。
　　这也是得益于李坤已经是停发了第三炮舰队的经费三个月之久。
　　如今李坤的财政极为困难，养着两万多大军可不是那么容易的，加上煤炭又不好卖，而且也没能和赵松一样心狠手辣，把治下搜刮了个底朝天。
　　所以这段时间，不仅仅第三炮舰队，实际上很多陆军部队也都是停发薪饷了。
　　当然了，只停发薪饷，其他粮食供应什么的还是有的。
　　问题是，很多军官直接把这些供应的粮食等物资卖掉了很多啊，上头都停发相信了，他们这些军官总得养家糊口吧。
　　所以卖粮食，卖炮弹什么的那都是常规操作，甚至有几个舰长直接把舰炮都给卖了。
　　段洪晓自然也是不例外。
　　所以这三个月来，第三炮舰队的普通士兵没能领到饷银不说，而且连肚子都吃不饱。
　　平日里没人带头还会忍，但是当段洪晓都带头说要叛变，并且带着他们去投奔林子然吃香的喝辣的，很多人都是心动了。
　　林子然有钱，这可是公认的。
　　人家手里握着一个二十二镇不说，而且还有一个石油公司，可谓是富得流油。
　　要不然去年下半年开始，其他藩镇都是愁着如何发薪饷的时候，唯独他林子然还在募兵扩军了。
　　而且段洪晓也对他们说了，林子然现在手底下没啥海军，自己这些人投奔过来立刻就能获得重用，比在李坤这边受气过委屈日子强多了。
　　不得不说，段洪晓也是个人物，这临时叛逃都能做的如此妥当，说服了大部分人不说，而且还带着三艘铁甲舰过来。
　　如此，这才有了现在这事。
　　当林子然赶到码头得知了始末后，略微考虑了一番就是下令：“既然是过来投奔我们的，那都是兄弟，派人过去登船，然后把船开回来！”
　　“至于段上大夫，让他先过来，就说本官要和他面谈！”
　　这一番话，也就意味着林子然准备接受段洪晓他们的投奔了。
　　至于段洪晓他们担心的林子然敢不敢的问题。、
　　这有什么不敢的，又不是他林子然跑过去挖墙脚，是段洪晓他们自己跑过来的。
　　就算回头李坤找上门来，自己也有足够的说辞否认。
　　而且段洪晓他们是大半夜跑过来的，大晚上黑乎乎的，谁敢说看到段洪晓他们过来了？
　　等会就让人紧急给船刷个漆，换个色，就算是李坤在面前，他都不敢说这铁甲舰他的！

第二百八十九章 一路上辛苦了
　　段洪晓刚看到林子然的第一感觉，就是年轻，第二感觉就是帅气！
　　尼玛，还比自己高！
　　最最关键的是，眼前的这个年轻人已经是两万大军的统帅，统治着二十二镇的地盘了！
　　再对比自己，段洪晓不由得叹了口气！
　　自己在军界摸爬打滚二十载，但是现在依旧只是一个海军上大夫，更加沦落到前途未卜，要来投奔这个年轻人的地步。
　　唉，老天何其不公也！
　　但是作为一个海军老油条，他也是很快平复了自己的心态。
　　眼前的这个林子然虽然看起来，但是谁都知道林子然只是民团出身，背后也没什么家族之类，甚至都不是什么名校出身。
　　此人，是非常纯粹的布衣出身！
　　但是这样的出身，却是能够在短短两年多里拉起一支两万人的大军，控制着二十二镇的地盘，成为罗安五大藩镇之一。
　　这一点，其实也是让段洪晓投奔林子然的重要原因！
　　此子看起来有着诸多的缺陷，和其他的藩镇有着很多的差距。
　　但正是因为如此，才是更加证明了他的能力啊！
　　乱世争霸，对于藩镇而言，背景出身是非常重要的，这可以让他们的人脉更加广泛，所接触到的事务也更加深入。
　　当然了，有了这些还不够，更重要的还是能力，要不然的话，显赫的出身也这只能让他们的起点高一些而已，开头顺利一些而已。
　　但是想要真正成就一番事业，更多的还是需要依靠他们自身的能力。
　　不得不承认的是，权贵出身的藩镇在能力上，实际上也远超其他人。
　　因为他们自幼都是接受了最顶级的教育，这种教育不仅仅是说学校里的教育，更多的还是家庭教育，他们从小就接触到各种军政大事，并能认识各种军政大佬，而这种经历是普通人不可能拥有的。
　　由此也就是导致了，这些人从小就知道该如何当一个合格的藩镇。
　　当然了，知道是一回事，能不能做到那就是另外一回事了。
　　而实际上，真正能够成功的依旧是极少数人。
　　因为要想获得成功，需要的不仅仅是军事指挥才华，也不仅仅是施政手段，还有不可或缺的人格魅力。
　　三者乃至更多都具备了，这才能够在这种乱世之中获得立足之地，进而争霸天下。
　　但是，真正具备这些能力，并且都非常卓越的人，实际上非常少。
　　段洪晓混了二十几年，对其他州的情况不敢说，但是在南海州呢，他认为这样的人在过往二十多年来只有少数几个而已。
　　首屈一指的就是十多年前的南海州州令，南海军统帅蒙公爵。
　　当年的蒙公爵哪怕是在整个大恒之内，那都是名声显赫无比，一度被认为天下间少数几个有能力重新统一大恒的人。
　　他乃是世袭公爵出身，这等显赫出身放眼整个天下也没多少，更重要的是，除了他的身份背景外，其人的军事指挥才华也是相当不俗，早在恒奥战争里就是一军之长了，并且军功卓越。
　　施政能力也是相当的不俗，在他统治南海州的数年时间里，南海州的工农商业发展的普遍就还是不错的，虽然税赋依旧非常的沉重，但是人们的日子总还算是过得下去，这在大恒整体内乱的局势下已经是相当难得了。
　　而更重要的是此人具备了很多藩镇所没有的人格魅力，当年他成为南海州州令之下，其实也不过是一军之长而已。
　　然而他在罗海城高呼一声之后，从者无数，一举奠定了他的州令之位。
　　可惜的是，这样的人在和东定州的战争里身亡。
　　要不然的话，二十年前南海州估计就能够和东定州连为一体，最后以此为基础统一整个大恒了。
　　蒙公爵死了后，庞大的南海军瞬间分裂，先后涌现出来了多名豪杰，而最后一个应该算是程凌峰了。
　　不对，更准确的说程凌峰只能算半个，此人的前半生当得上豪杰二字，但是数年前开始年迈后就已经是彻底堕落了。
　　要不然，广安绝不会独立！
　　程凌峰之后，如今偌大的南海州，再无一个人当得上豪杰二字。
　　现任罗海郡郡守，在段洪晓看来也就只会玩弄阴谋诡计，而且还是玩的特别差的那种，当初他率领数万大军北上罗安，竟然是被已经陷入内乱的罗安各藩镇给联手击败，最后不得不狼狈而逃。
　　仅此一点，就可以看得出来，此人志大才疏！
　　至于什么简明岗，那就更不用说了，他连罗安郡都无法统一。
　　段洪晓纵观整个南海州，就没发现哪怕一个人有能力重新统一南海州的，更别说带领南海州争霸大恒了。
　　哪怕是眼前的这个林子然，他也不敢说此人会真的能成功。
　　不过，他却是觉得这人应该有一点希望，哪怕是这一丝希望很小，但是也值得他提前下注了。
　　他之所以有这个感觉，主要还是因为林子然这两年的经历太过吓人。
　　两年多前，有谁知道林子然是什么人啊？
　　没人知道，哪怕是青山镇那边的人都不知道林子然是从哪里冒出来的。
　　如今青山镇那边的官方说法就是，林子然早年就已经是心怀天下，并周游各地，乘风出过海，上过雪山之巅，见识了世间的种种，尤其是深感民众生活困苦。
　　周游之青山镇后，因为此地匪患众多，林子然实在是看不下去，最后才是勉强出任青山巡备营营官，只有后来的事，大家都知道了。
　　林子然的过往，大家不知道，只能是听他们的片面官方解说，但是林子然这几年做的事，大家可都是看在眼里。
　　看起来此人做的事也很简单，但是不知道为什么就莫名其妙的发展到了如今这个地步。
　　而之前所颁发的限税令，更是惊动了整个罗安郡，开始有真正的人才来投。
　　某种意义上来说，限税令才是让林子然真正的进入到广大人民的视线当中，并让很多人看重，觉得他虽然希望很小，但是应该有那么一丝希望统一罗安郡。
　　段洪晓就是其中之一！
　　而稍候林子然的举动，也更是证明了段洪晓的判断。
　　林子然亲自在码头迎接他，甚至在段洪晓还没有下船的时候，他就已经是上前，等段洪晓下船后，这个年轻的过分的帅气藩镇，面带着一种年轻人不该有的慈祥笑容，伸出了手轻拍着他的肩膀道：“一路辛苦了！”
　　这一瞬间，让段洪晓想起了二十年前！
　　那一年，南海军东征东定州，战役期间，蒙公爵视察海军并接见海军基层军官。
　　当时还很年轻，只是一个海军下士的段洪晓也是属于被接见的年轻军官之一。
　　那一年，蒙公爵也是这样伸出了手，轻轻拍着他的肩膀，面带慈祥的笑容说着：“一路辛苦了！”

第二百九十章 这事情，不正常！
　　段洪晓的诸多心理变化，林子然自然是不知道的。
　　现在的他高兴着呢，这一觉睡醒老天爷就给他掉下来一支舰队。
　　这种好事一度让他怀疑自己还在做梦。
　　但是眼前的这个油腻矮胖中年大叔，再加上江面上正在缓缓入港的三艘铁甲舰，却是告诉他这是真实的。
　　这可是三艘铁甲舰呢，货真价实的铁甲舰，可不是的他之前用货船改装过来的半吊子货。
　　要不然，眼前的这个段洪晓也不会用带着自豪的神态为林子然介绍了：
　　“大人，我们的这三艘铁甲舰，吨位最大乃是兴门号，永昌四十三年建成下水，常规作战排水量可以达到六百八十吨，配属有先进的蒸汽机，最高航速可以达到八节，同时吃水很浅，可以航行于大部分河段。”
　　“全舰采用钢铁装甲，防御力卓越！”
　　“火力上配属了两门十八斤加农炮，两门九斤加农炮，一门二十四斤的短管榴弹炮，火力绝对雄厚！”
　　这样的铁甲舰，才是真正的铁甲舰啊！
　　尽管哪怕是不怎么懂海军的林子然也知道，兴门号这种头重脚轻，同时配属了大量舰炮的内河战舰，抗风浪能力很差，估计出个海就会自己沉掉了。
　　但关键的是，这玩意它就是在罗河上用的啊，根本不会出海，不用担心什么抗风浪能力差、适航性差的问题。
　　只要防御力强，火力牛逼就行了。
　　这也是内河浅水炮舰的一大特色，吨位小吃水浅，但是却普遍配属重火力。
　　有了兴门号以及另外两艘铁甲舰，再加上自己之前改装出来的三艘炮舰，勉强也能够搞出来一个炮舰队出来了。
　　从码头返回后，林子然亲自做东，宴请段洪晓以及其他来投的数十名海军军官，并当成在宴席里就是宣布，正式成立第六炮舰队，由段洪晓担任司令，授海军少卿军爵。
　　人家既然都是带着铁甲舰和数百名水兵的叛逃投奔过来，林子然自然是不会吝惜，更加不会在这种时候搞什么防备之类的。
　　官帽子不要钱一样扔出去。
　　而更加重要的是，林子然还当场宣布，粮饷处将会立即给来投的数百将士发放当月饷银。
　　嗯，只发放当月的，至于之前李坤拖欠的那些可和林子然没啥关系。
　　这发饷银比之前的任命，更让这些来头的海军军官们兴奋无比。
　　他们之中，除了段洪晓少数几个人是因为野心等特殊原因外，其他人大部分人，尤其是那些普通军士以及士兵们，他们选择跟着段洪晓他们叛变并投奔林子然。
　　除了盲从外，更多的还是因为想要饷银，想要吃饱饭！
　　乱世从军，把脑袋别在裤头上厮杀，不就是为了能够自己吃饱饭之余赚取微薄的薪饷养家糊口嘛！
　　如今林子然当场宣布发饷，这气氛是相当的好。
　　就连段洪晓也是觉得，这一次过来没错！
　　捞到一个炮舰队司令的职务不说，而且还能让兄弟们领取到饷银。
　　怪不得林子然能够短短两年多就迅速崛起，让那么多人心甘情愿的为他卖命。
　　其他的不敢说，但是豪爽这两个字，却是当得上的。
　　而现在，他也是更加期待林子然在其他方面的表现了。
　　他可是听说过林子然不少事，好的有，坏的也有，普通人根本无法辨认。。
　　不过他的不少同僚们都认为林子然的性格比较特殊，那就是说一不二，极重承诺，同时行事果断坚决，雷厉风行。
　　而这两点呢，对于他段洪晓而言很重要。
　　尤其是第一点，因为只有林子然注重承诺了，他才不用担心某一天自己被林子然过河抽桥。
　　如果林子然是和李坤那样的人，一开始招揽的时候说的多好听，结果呢，自己就是被无情的抛弃了，还说什么让自己忍耐几年，第三炮舰队迟早他他的之类的。
　　忍耐个屁，老子都已经等了五年了，再等多几年老子都是一把老骨头了，还混个屁。
　　人生苦短，时间很宝贵的！
　　而后者，更加直接关系到第六师整体的前途。
　　因为一个犹豫寡断的藩镇是没有任何前途的，不值得追随的！
　　哪怕只是一个普通藩镇，他也必须行事果断。
　　段洪晓还是有些野心的，他想要成为一支大舰队的司令，最好是能够率领那些庞大的战列舰纵横无尽海，这种机会在其他地方他几乎不可能得到。
　　之前在李坤那边也是不可能的。
　　而在林子然这边，他不知道有没有这个机会，但是至少，他需要看到第六师整体的发展空间。
　　第六师后续能发展到什么高度，林子然这个领袖就是非常重要了。
　　藩镇时代，一个军政利益集团最后能够发展成为什么模样，和领袖息息相关。
　　段洪晓很希望，自己能够遇上一个蒙公爵这样的豪杰。
　　只有追随这样的豪杰，才有可能实现自己的野心和理想。
　　一场接风宴过后，三洋镇港口的码头上的也是多出来了三艘还散发着油漆味的铁甲舰。
　　因为时间紧张，所以这油漆都是随便刷了下，换了个色而已。
　　纵然换了颜色，但是熟悉的人其实还是一眼就能够认出来，这三艘炮舰是之前李坤麾下的炮舰。
　　但是！
　　还是那句话，这炮舰既然到了林子然的手里，自然也就是他的了。
　　当天林子然却是没有等到李坤的质问，甚至都没有人来三洋镇的港口查看。
　　这事情，不正常！
　　第三炮舰队的副司令带着三艘铁甲舰叛逃，这种事在李坤那边绝对是属于大事，但是为何却没有动静呢？
　　按照常理来说，当天他们就能够发现有战舰叛逃，并且作出相应的反应了。
　　但是他们却是没有！
　　难道李坤是惧怕自己？
　　这也不太可能啊，就算是李坤没胆子和自己翻脸，但是也不至于不管不问啊，再不济他也会派人来查看啊。
　　等到第二天的时候，林子然终于是知道李坤那边为什么连查看的人都没有派来了。
　　探子紧急报告，昨天，也就是段洪晓他们带领战舰叛逃之后，当天早上，平丹县内再一次出现兵变。

第二百九十一章 李坤就这么完蛋了？
　　驻防平丹县城不远处的一个旅直接叛变，并包围了李坤所在的县城，同时城郊港口的第三炮舰队的剩下几艘炮舰有些投靠了叛军，有些依旧效忠于李坤，双方并爆发了港口内的战斗。
　　最后叛军的舰队获得了战斗的胜利，并彻底封锁了平丹港。
　　昨天开始，叛军就是开始猛攻平丹县城，最后李坤在护卫部队的掩护下突围而去，直接南下召集依旧效忠于他的部队去了。
　　因为昨天开始，叛军就是全面封锁了平丹县城以及周边地区，不允许人员出入，所以消息才是被封锁了，不过依旧没能封锁多久。
　　要不然林子然也不会在第二天就得到了消息。
　　李坤就这么完蛋了？
　　林子然有些不敢相信！
　　这外敌都还没有对李坤动手呢，他手底下的将领就是忍不住先叛变了，而且这叛变的兵力可是越来越多。
　　李坤麾下两万多人，这先后加起来已经是有大几千人叛变了。
　　这种情况下，李坤绝对是完蛋了。
　　这并不是因为李坤无法收拾内部的叛变，实际上以现在李坤的状况，给他一定的时间，他依旧能够收拾残局。
　　但是，其他人会给他时间吗？
　　不会！
　　因为仅仅是半天之后，林子然再一次得到消息，西边的赵松已经是直接出兵了！
　　穷疯了的赵松，在看到李坤发生内乱虚弱无比之后，直接拉拢了李坤所部的一个旅，然后发兵平丹！
　　紧接着南边的简明岗所部也是动了，直接出兵平丹！
　　内乱之下，又有两大外敌入侵。
　　这种情况下，李坤所部就是更加混乱了，很多部队见机不妙，都是直接宣布投诚赵松或者简明岗了。
　　李坤完蛋了！
　　完蛋的迅速无比，估计这会连他自己都还楞逼着。
　　这种情况下，林子然也是知道不能再拖下去了！
　　李坤是彻底完蛋了，哪怕自己想要救他都救不回来，这种情况下自然是能够尽可能的抢地盘了。
　　当天傍晚时分，林子然下达紧急军令，让驻防南广城的第一混成团迅速北上接管南安县。
　　同时派遣多名使者手持书信前往平丹县城以及其他地方，去干吗，自然是去招揽李坤所部的各个团长，旅长们。
　　尤其是平丹县城的那支叛军，足足有五千多人呢，如果能够把他们顺利招揽过来，对于自己后续的行动是极为有利的。
　　派兵抢地盘的同时，林子然又是派人紧急南下联系李定钧和赵松。
　　甚至都派人去联系北边的杜志宽以及更南边的邵秉。
　　李坤的完蛋，彻底打破了罗安郡内的平衡。
　　哪怕是普通人此时都能够想到简明岗的策略：在南部防线严防死守，抵挡住李定钧所部，同时派兵一部分挡住林子然，再集中优势兵力把赵松先干掉。
　　等干掉赵松之后，就是发兵东进收拾林子然。
　　当然了，反过来先打林子然，再打赵松也是差不多。
　　最后收复了北方数县后，就挥兵南下收拾李定钧。
　　届时，统一罗安郡可期！
　　而这种情况是林子然、赵松、李定钧乃至北边的杜志宽都不愿意看见的。
　　兴许，更南边的邵秉也不会愿意看见简明岗统一罗安郡。
　　因此这个时候，在针对简明岗这一点上，其他的藩镇天然就是盟友。
　　最先回复林子然的并不是赵松或者李定钧，而是杜志宽！
　　一封杜志宽的亲笔信，随着一艘高速小客轮直奔三洋镇。
　　信上杜志宽表示，接受林子然提出来的煤油换取援助的计划，将会在未来的半个月内向林子然提供火炮一批、火枪一批、军粮一批，总价值达到百万恒元。
　　同时还表示，如果林子然愿意的话，广安方面可以直接派遣部队南下协同第六师作战！
　　对此林子然回信，感谢杜兄的鼎力相助，至于派兵协同作战一事，暂时还没有这个必要，但是如果事情真的到了不可挽回之地步，到时候少不了要让杜兄帮忙的。
　　杜志宽和邵秉一样，同样不希望简明岗统一罗安郡，或者说他们不希望任何一个人统一罗安郡。
　　因为夺取罗安郡，都是他们的既定计划。
　　对于偌大的南海州而言，罗安郡面积虽然小，但是却重要无比。
　　因为其特殊的地理位置，导致其具备了极高的军事战略价值，同时罗安郡面积虽然小，但是却南海州第二大的粮食产地，同时简明岗控制下的三县一区盛产品级极高的铁矿石，工业也是相当不错的。
　　如果说罗海郡是南海州的精华地带，哪怕是罗安郡就是南海州的战略腹地！
　　同时还有很关键的一点就是，罗安军战斗力更加强悍。
　　历任罗海郡的郡守，都是想要拿下罗安郡的，但是为什么直到现在的邵秉都失败了。
　　理由很简单，罗海军的战斗力普遍来说都要比罗安军差，而且是差很多！
　　罗海郡乃是南海州的精华地带，粮食不缺，各种资源也不缺，罗海城更是大恒帝国排名前三的超大城市。
　　这罗海军属下的海军，甚至都有大几千吨的铁甲舰。
　　简单来说，他们不缺钱，更不缺什么先进装备。
　　但是他们的军队战斗力始终都上不去。
　　罗安郡呢，钱没有罗海郡多，但也不能说少，而且罗安郡的军队战斗力普遍较强，这是因为程凌峰当年领军的作战的时候，麾下军队战斗力就极强的缘故。
　　因此不管是杜志宽还是邵秉，他们要想更进一步，其他地方不好说，但是罗安郡肯定是要拿下的，而且还必须是先拿下。
　　不用多久，李定钧和赵松也是先后回信，他们的回复都很正常，话一大堆，核心意思就是共进退，大家一起对付简明岗。
　　但是他们内心里想什么就难说了。
　　林子然派人和其他藩镇联系的时候，他麾下的大军也是开始行动了起来。
　　第一混成团在接到命令之后，就是迅速北上接管了当地的几个镇。
　　李坤并在没有南安县的罗河东岸地区驻防太多的部队，因为这地方太过危险，除非派重兵把守，不然的话是没啥卵用的。
　　不管是杜志宽还是林子然都能轻易派兵攻克这一地区。
　　之前李坤驻防的重点，还是罗河西岸。
　　但是！
　　这说的重兵驻防都是老黄历了，因为当第一混成团抵达这一地区并渡江的时候，协助他们渡江的就是当地的李坤驻防部队。

第二百九十二章 藩镇不是谁想当就能当的
　　接应第一混成团渡江的，乃是李坤所部部署在南安县的驻防部队。
　　然而，这只是以前，第一混成团渡江的时候，这些李坤的部队都已经是挂着第六师第四混成团的番号了。
　　因为这些驻防南安县的李坤所部，在第一混成团刚北上的时候，就已经是选择了林子然招揽。
　　李坤彻底完蛋了，他的诸多下属也是一个个开始为自己的前途而奔走。
　　想要自立为王是不太可能的，外头的三大藩镇都在虎视眈眈想要抢地盘了，那里会让你自立为王啊。
　　最好的选择就是选择其一投靠。
　　而且这种投靠也不能乱投靠，比如在南安县的李坤所部，他们想要投靠简明岗的话，那是不太可能的。
　　因为林子然的第六师大军已经是杀过来了，这种关键时刻，你不投诚那就是敌人，既然是敌人那可就没什么好说的了，直接开打。
　　所以南安县的这三千人，他们根本没得选，因为第一混成团北上的时候，林子然同时已经是派遣了第二步兵团以及部分附属部队，在第六炮舰队的掩护下直接渡江到了南广城西岸防线。
　　南广城的东西两岸防线，那可是南安县南下的唯一可行通道，只要控制该地，北边的李坤所部几千人根本跑不了。
　　为了快速控制南广城西岸防线，林子然这一次是开出了不错的价码招揽当地的守军，包括原职留用，发欠薪一月等条件。
　　于是乎为了自己的前途和手底下兄弟们的小命，驻防该地的守备团团长毫不犹豫的选择了投诚林子然。
　　该部被编为第三混成团。
　　当南广城西岸防线也是被林子然控制后，南安县接下来的事情就很简单了，林子然甚至都没有再派遣大量的部队过去，只是让第一混成团北上而已，再让使者手持亲笔信前往劝降，就是顺利收编了当地的大约三千人的驻军，并编为第四混成团。
　　整个过程甚至都没有爆发大规模的战斗。
　　而类似的情况其实也发生在其他地方，不管是赵松和简明岗，他们派遣的部队在推进过程里，也是没有遭到太大的抵抗。
　　大家都知道李坤完蛋了，自然是不会拼死顽抗，很多都是直接投诚了赵松或者简明岗。
　　初步收编了南安守军以及南广城守军，总数大约五千人，并分别编为两个混成团后，第一混成团带着刚投诚过来的第三混成团一起驻防南安县。
　　而第二步兵团等部队则是和新收编的第四混成团一起沿着罗河西岸快速南下。
　　同时林子然也是再一次亲自率领第一步兵团在内的五千多人在炮舰的掩护下渡江。
　　汇合第二步兵团和第四混成团后，一共一万多人迅速南下直奔平丹县县城，那里还有着五千多的叛军等着他们去劝降呢。
　　就当林子然亲自领兵南下直扑平丹县县城的时候。
　　平丹县城内，广安第三军第十二旅的旅长萧翔宇一脸的疲惫，偶尔还叹气！
　　此时，他身前的桌子上，有三封书信，分别是林子然所书、赵松所书、简明岗所书。
　　虽然写信的人不同，说辞也不同，但是核心意思都一样，那就是劝说他投诚过去！
　　但是，如今的这个情形和他萧翔宇预料的不一样，他之前可是从来都没有考虑过叛变后投诚谁的问题。
　　他想要的是取李坤而代之，他要成为广安第三军的新军长，而不是说投靠某个藩镇。
　　但是当起兵之后他才发现，自己之前谋划的一切都成为了笑话！
　　他根本就没有想到，李坤一完蛋，几乎整个广安第三军就彻底崩溃了，根本就不给他取李坤而代之的机会！
　　这藩镇，不是谁想当就能当的！
　　如今这个局势，他剩下的选择就不多了，要么是选择其中一个藩镇投奔，要么就是缩在县城里自立为王，但是这基本没啥前途，因为就算是他想要这么做，他手底下的将士也不愿意这么做。
　　龟缩在小小一个县城里和三大藩镇为敌，这事光光是想想都是头皮发麻。
　　当然了，他还有另外一个选择，那就是宣布下野，自己当一个富家翁，这也是很多战败的藩镇的共同选择。
　　只要公开宣布下野，放弃部队和地盘，其他藩镇一般也不会玩斩草除根的戏码，甚至还会礼送出境。
　　这倒不是说下野后的藩镇没有威胁，其实更多的还是为了降低那些藩镇们的抵抗之心，给他们留一条退路。
　　如果连主动放弃权利之后都会遭遇不测，那么他们就会抵抗到底。
　　所以才会出现这么一种情况。
　　但是，这对于萧翔宇来说却是最无法接受的选择。
　　他还年轻，今年也不过三十八岁而已，这个年轻对于一名将领而言，正是建功立业的黄金年龄，他可不甘心就此隐退。
　　那么他所剩下的选择，也就只有投诚了。
　　不过就算是投诚，他也想要投诚一家最靠谱的。
　　如今林子然、赵松、简明岗都主动来招揽他，开出的条件也都是非常的优越，比如林子然，他在亲笔信里写到，如兄来投，愿以一混成旅重托，假以时日，必以一师重任相托。
　　这个混成旅不用说，就是指萧翔宇现在的部队，五千多人的话刚好可以编成一个混成旅。
　　以后继续发展，这个混成旅就会升级为师。
　　其他的条件还有，保持原部不变，也就是不会对萧翔宇现在麾下的部队进行大规模的变动，不会搞乱七八糟的小动作，来架空他。
　　而简明岗和赵松开始的条件也是比较类似。
　　总而言之，条件都非常的丰厚，能继续带兵，也都许诺了未来。
　　所以现在摆在萧翔宇面前的就是要做出一个选择，到底投靠谁。
　　这三个人里，赵松被他首先排除了，赵松那就是个穷光蛋，但是又维持庞大的兵力，听说永古县那边已经是民不聊生了。
　　哪怕是现在占据了部分平丹县的地盘，但也只占了部分穷地方，真正盛产煤矿的地方都被简明岗或林子然给占了。
　　赵松那边，去不得，去了就得天天挨饿！
　　而且最重要的是，跟着这么一个穷光蛋没前途。

第二百九十三章 大战起！
　　投靠简明岗那边，咋一看很不错，简明岗现在实力最强大。
　　但也正是因为他实力强大，麾下部队众多，他要是投过去的话其实很难获得真正的重用。
　　顶多就是成为简明岗麾下诸多将领众多的一个而已。
　　同时，其实简明岗现在看着实力最强大，也很风光，但是萧翔宇却是觉得，如今的简明岗已经是面临巨大危机了。
　　这人眼看着就要彻底统一罗安郡了，其他藩镇估计这会连饭都吃不下，琢磨着如何联手把简明岗干掉呢，而且这个联手，还不是仅仅指林子然和赵松以及李定钧，还得加上北边的杜志宽，南边的邵秉，甚至西北方向的河西郡等。
　　总之，除了简明岗自己，没有人愿意看到他统一罗安郡。
　　风光一时，随之而来的就是四面围攻，他可不认为简明岗能够撑得下去。
　　而剩下的最后一个选择就是林子然了。
　　其实他也不怎么看好林子然，虽然从外界传闻来说，林子然有能力有野心，现在实力也还算可以，也不差钱。
　　但，此人崛起时间太短，根基不稳，那人手底下连职业军官都没多少，很多军官都是半路出家的半吊子。
　　所以这林子然这看起来很不错，但如果稍微遭到什么挫折，庞大的第六师估计就能瞬间崩溃，比李坤这边还要不堪。
　　但是在详细考虑了之后，他还是选择了再一次拿起了林子然的亲笔信看了起来。
　　片刻后他提笔回信，并让心腹亲自把书信送到林子然那边去。
　　尽管他觉得林子然底蕴太差，投靠过去风险极大，但是总比其他两家要好一些。
　　而且林子然那边还有个有点就是地形优势。
　　连关县多山，西部又有罗河阻绝，这防守起来就更加容易。
　　以后就算局势艰难，但是收成还是有比较大的可能性的。
　　此外也正是因为林子然底蕴差，他手底下的将领少，自己投过去的话机会也更多，他可是知道第六师那边没有什么旅长的。
　　自己过去的话就是旅长，单纯这一点而言，对他的吸引力就很大。
　　在简明岗手底下当旅长和在林子然手底下当旅长，区别大了。
　　唉，三家都不是啥好选择，他也只能是选择风险最小，利益最大的一家了。
　　当林子然接到萧翔宇的信件后，也是松了口气。
　　萧翔宇所统帅的五千多人，是李坤所部各军里，单支部队兵力最多的了，他能够投过来的话，再加上自己之前收编的五千多人，这也就代表着李坤所部两万多人，已经是有半数投靠了他的林子然。
　　除了兵力再加上南安县以及几乎半个平丹县。
　　这意味着，自己在李坤自己把自己玩崩溃之后，获得了最大的好处。
　　当即他就下发军令，以萧翔宇所部组建第五混成旅，萧翔宇少卿担任旅长。
　　萧翔宇之前所控制的两艘铁甲舰以及多艘武装运输舰也是被一柄纳入第五炮舰队。
　　同时林子然自己还持续调兵遣将，他命令第一混成团以及第三混成团以及两个营的重炮部队持续北上，直接在重广城城外构筑防线，彻底堵死这一条可以让广安军大规模南下的通道。
　　并和杜志宽进行沟通，说什么这只是被动防御，绝无北上之一，还希望杜兄海涵。
　　杜志宽自然不会在这个时候贸然南下，罗安内部乱成一锅粥，才符合他的想法
　　的同时，又严令第二混成团死守凌昌东岸，并且紧急把刚收编的第四混成团派往凌昌东岸。
　　此外，第六师本部的部队也是再抽调了一部分渡江增援平丹。
　　这一次随着李坤内部自行崩溃而导致了罗安局势变化，让所有人都坐不住了。
　　哪怕是接受了李坤所部上万人，占据了南安县以及半个平丹县的林子然都是坐不住了。
　　因为，所有人都知道，简明岗的大军一旦北上平丹县，就绝对不会止步于平丹县南部！
　　而事实也的确和林子然预测的一样。
　　北上平丹县的简明岗所部，在接受了部分投诚部队，占据了平丹县南部之后，并没有停下脚步，而是继续北上。
　　而他们继续北上的话，可就是平丹县县城了。
　　三月十六日，林子然率领第六师本部万人成功抵达平丹县县城，和投诚过来的第五混成旅所部成功会师。
　　同样的，这一天里李坤也是被迫无奈的宣布下野。
　　短短四天时间里，他都还没有来得及做什么，但是他的两万大军就已经是彻底崩溃，并且分别投奔其他三家藩镇。
　　如果不是他的几个部下念及旧情的话，估计这几天里他早就被杀死好几次了。
　　部队已经是尽数崩溃，自知无力回天的李坤也是光棍，直接宣布下野。
　　但是这个时候，显然已经是没有人关心李坤了。
　　因此平丹县内，三大藩镇之间的战争即将爆发！
　　林子然抵达平丹县县城后，这都还没有来得及喘息呢，城外就是出现了简明岗所部的前锋骑兵部队。
　　同时侦骑也是在更南边发现了更多的郡守府部队。
　　这种局势让林子然他们都是紧张了起来！
　　但是让人奇怪的是，后续两天，虽然陆续抵达了近万郡守府的大军，但是他们却是没有发动进攻，同时后方也没有更多的兵力了。
　　当侦骑部队确认了南方至少二十公里内都没有郡守府的援军后，林子然那里还想不到，简明岗这是先去打赵松了。
　　他可是知道，这一次简明岗至少抽调了三万大军北上。
　　同时还有更多的部队被他陆续抽调上来，并且还接受了至少五千人以上的李坤所部。
　　而自己这边只有一万兵力的话，说明更多的主力部队都是跑到赵松那边。
　　简明岗依旧是想要各自击破，并且从目前的情况来看，他把突破方向选择在了赵松那边。
　　林子然这边只是派遣了一万部队进行严防死守。
　　果然，次日林子然就是接到了赵松的紧急救援书信，称三万郡守府大军分多个方向朝着永古县，平丹县西部等赵松控制区发起了猛烈进攻。
　　对此，林子然在对着庞大的罗安郡的地图看了半天后召集众人：“传令南安第一混成团、第三混成团严防死守，确保南安不失！”
　　“传令凌昌东岸第二混成团、第四混成团对当面之敌施加压力，发起试探性进攻，如有战机直接挥军南下。”
　　“再把第四步兵团以及本部其他各部也都调过来增援本部！”
　　“至于我们这里立即做好战斗准备，明日挥军南下！”
　　吴冠林等人听到这里，那里还不知道，自家大人这是准备和简明岗彻底翻脸了。
　　但是，却是没有任何一个人对此提出异议！
　　因为他们都知道，在简明岗对赵松发动总攻的最后一刻开始，实际上简明岗已经是和其他的几个藩镇彻底翻脸了。
　　不管是林子然还是李定钧，都不允许简明岗玩什么各个击破的戏码。
　　要想打，可以。
　　但是你简明岗得一起打我们三家！
　　想要各个击破，想得美！

第二百九十四章 平丹城意外
　　在得知简明岗的部队朝着赵松所部发动大规模进攻的时候，林子然是没有任何的耽搁，直接就是下令部队做出相应的反应。
　　这种局势紧张的时刻里，如果还是去年南州银行还没有覆灭的时候，估计南州银行早就跳出来出手干预了，就和之前简明岗想要在灭掉冯浩忠之后，还想要继续北上干掉李坤，就是被南州银行所阻拦。
　　但是现在南州银行已经覆灭，南州银行的覆灭对于很多藩镇来说，就等于是解开了一条锁链，至少不用偿还南州银行的庞大债务了。
　　之前郡守府那边每年仅仅是偿还南州银行那边的利息，就得好几百万，而这仅仅是利息，可不包括偿还本金。
　　现在呢，非但不用偿还利息，连本金都是直接赖掉了，这也就等于罗安郡守府那边每年凭空多出来了好几百万。
　　而且很重要的一点就是并不用担心南州银行断掉他们的武器弹药供应了。
　　去年开始，其实不仅仅是林子然，简明岗也是大力发展麾下的兵工厂，罗安兵工厂的规模持续扩张，除了原来的武器弹药生产能力外，又是开始仿制生产新型的火炮以及弹药。
　　以罗安兵工厂的底蕴，他们要比青山机械厂更加容易做到。
　　而青山机械厂如今都能够仿制生产新型的炮弹以及一百二十毫米新型野战炮以及一百五十毫米野战炮等火炮，罗安兵工厂就更加能够了。
　　只要有经费和充足的原料供应，罗安兵工厂的产量可比青山机械厂大多了。
　　这也意味着，困扰着简明岗的武器弹药供应、财政问题齐齐得到了解决。
　　再也没有人能够在他决定发起统一罗安郡之战的时候能够在资金、武器弹药方面卡他脖子了。
　　但是，虽然没有了南州银行，但是反对他的人依旧不少。
　　甚至可以说除了他们自己人外，其他人都反对简明岗统一罗安郡。
　　尤其是林子然、赵松、李定钧他们！
　　林子然一得到消息就出兵了，而南边的李定钧反应也不慢，在得到消息后，他也是第一时间选择了出兵，炮舰开始北上封锁罗河，大批军队开始朝着北方行军。
　　林子然和李定钧两方人马的行动，却是没有给予简明岗太大的意外。
　　这些都是在他的预料之内。
　　在签下作战命令之前他就已经是预料到了统一罗安郡的难度会非常高。
　　他至少需要同时对抗赵松、林子然、赵松三家。
　　甚至，他把杜志宽和邵秉的反对也是预料到了。
　　这个过程将会非常的艰难。
　　但是他却是依旧无所畏惧，因为他知道这是自己最好，甚至也可能是最后一次统一罗安郡的机会了。
　　如果不是趁着刚灭掉李坤的机会就发起统一之战。
　　等林子然和赵松他们各自消化了抢夺自李坤的地盘后，这双方人马的实力就更强了，到时候打起来更加艰难。
　　此外还一个不容忽视，甚至可以说是直接推动他如此急迫的发动战争的原因。
　　那就是郡守府的财政状况已经是到非常恶劣的程度。
　　去年灭掉南州银行后，固然能够赖掉不少账，但同时的也没有一个南州银行能够在关键时刻给他们提供贷款了。
　　简明岗维持着如此庞大的军队，只能是纯粹依赖于地盘上的各种收入。
　　然而，他简明岗控制的不过是三县一区而已，虽然这些地方是罗安郡的精华地带，但是也只是一部分而已。
　　以这些地盘想要维持六七万的大军，那几乎是不可能的。
　　而简明岗却是把这种不可能变成了可能，所付出的代价就是恶劣的财政状况。
　　他治下的行政体系，今年开始就没有拔给任何的经费，别说官员薪资拖欠了，就连普通的办公经费都是给拖欠了。
　　甚至部队里的将士们，虽然还能领取饷银，但是却也克扣了不少，甚至就连伙食都是差了许多。
　　而节省出来的钱全部换成武器弹药，尤其是那些堆满仓库的炮弹。
　　这种极端情况是不可能持续太久的，要不然的话李坤的下场就是他的下场。
　　所以他不能等，他必须在短期内就发动战争，并且还得是短期内就获得战知道胜利，彻底统一罗安郡。
　　这样他有机会集合整个罗安郡的资源才应对财政彻底崩溃的局面。
　　而要想快速统一罗安郡，简明岗认为最重要的就是把林子然、赵松、李定钧三家分割开来，先挡住其中两家的反扑，集中力量先灭掉一家。
　　赵松，就是他要集中力量先灭掉的一家。
　　因为在他看来，赵松这边最容易打。
　　其次则是南边的李定钧。
　　至于林子然那边，看似底蕴更浅，但是在简明岗看来反而是最难啃的硬骨头。
　　别的不说，就是一条罗河以及连关县的复杂地形，就足以带来众多的麻烦。
　　这种麻烦并不是说能不能打赢问题，而是在连关县这种复杂地形里作战，会消耗太多时间的问题。
　　而现在，简明岗最缺的就是时间！
　　简明岗的诸多计划是一环扣一环的！
　　但是让他绝对没有想到的是，这一环就是出现了问题！
　　三月十九日，简明岗看着各方前线送来军报。
　　西北方向，他麾下的三万大军进展损失，正在持续朝着永古县进军，过去的两天里已经是和赵松所部发生了数次小规模战斗。
　　南部方向，李定钧那边虽然已经动了，但是部队还没有集结完毕，一时半会的不用担忧。
　　东南方向，也就是凌昌东岸方向，己方的防守部队也是回报，北边的林子然所部有所异动，也发起了试探性进攻，不过都被守军成功击退。
　　但是唯独北边平丹城方向发生了意外！
　　平丹城前线紧急报告，说是他们在昨天遭到林子然所部的突袭，并且损失数百人。
　　简明岗当即询问他最为倚重的参谋长，也就是他的嫡长子简良志：“一万多人的部队严防死守，这才第一天接战，怎么可能出现这么的的伤亡？”
　　“难道对方直接发动了总攻？”
　　简明岗摇头道：“这是平丹城前线紧急送过来的详细战报，对方没有发动总攻，实际上他们只派出了一个团的前锋部队发起了试探进攻而已！”
　　“一个团？”简明岗就更不理解了。

第二百九十五章 难以想象的战斗
　　对方区区只有一个团的前锋部队发动试探进攻，就能够给己方万人的防线造成数百人的伤亡？
　　这种事，完全超过了他的预料。
　　当即，他自己就是翻看了起来详细的战报！
　　同时简良志继续道：“前线将士报告说对方的火枪射速极快，而且作战的时候并不是传统线列队形，而是采用了一种和猎兵很相似的散兵队形，他们都是趴在地上开火的”
　　“前线部队对这种敌军的新武器以及新战术很不适应，这才导致了较大的伤亡！”
　　“射速极快？”简明岗稍微一想后就是道：“难道他们也配属了和南海新军那些乱军一样的后装步枪？”
　　简良志道：“不管是射速极快还是可以采用散兵队形，这些都是只有装备了后装步枪才有的特性，使用前装步枪的话是不太可能有这种战术的！”
　　简良志道：“虽然我们暂时没能缴获到样枪，但是根据前线部队的判断来看，对方极有可能装备了南海新军一样的后装步枪。”
　　“我怀疑林子然和南海新军有所勾结，不然的话他不可能弄到这么多的后装步枪的，他的那个青山机械厂规模和实力都太小，不太可能造出真正的后装步枪的。”
　　简明岗听到这里后，思索了数秒后道：“给平丹城方向增援部分火炮，另外立即传令罗安兵工厂，让他们加班加点，现在的后装步枪产量太低了！”
　　后装步枪的好处他是知道，也是一直非常重视，甚至为了提前装备后装步枪，他都是否决了兵工厂的工程师提出来的改进后再生产的提议，而是直接仿制南海新军的那种后装纸壳步枪。
　　但是后装步枪的生产谈何容易。
　　他麾下的罗安兵工厂虽然实力也不算差了，但是到底还是和福元军械厂，南海机器局等大型兵工厂相提并论，充其量也只是一个中型兵工厂而已。
　　要想量产这种被叛军称之为南海步枪、口径十三毫米的后装纸壳步枪，他们还要诸多的问题需要解决。
　　纵然折腾了许久的，但是现在也是才刚开始生产而已，并且产量还非常小。
　　但是让他没有想到的是，南海新军那些不知道从哪里跑出来的叛军有这种后装步枪也就算了，林子然竟然也得到了这种后装步枪。
　　这一下，就是让他感受到了巨大的威胁。
　　南海新军那些叛军，数量太少，而且虽然单兵素质不错，但是根据前线部队的反馈来看，这些南海新军看似单兵素质不错，但是总体的战术水平还是很有限的，面对大军的层层包围压缩空间，他们只能是继续零星反抗，根本没有办法组织起来大规模的抵抗。
　　最后才能够让简明岗在月初的时候把他们彻底压缩，只是那些家伙打仗不行，逃命的速度倒是快得很，一见不妙就直接趁夜色从河流突围。
　　但是就算他们跑了，但是也证明了，那些什么南海新军虽然装备着新式步枪，但是说起打仗，他们不行。
　　但是，如果林子然的部队也大规模装备了后装纸壳步枪的话，那么事情就完全不一样了。
　　林子然麾下的第六师就算是底蕴浅，但那也是组建两年多的正规军啊，这些正规军一旦装备了新型武器打起仗来，威力可不是南海新军那些小规模的叛军能够相提并论的。
　　不过现在担心也没有用，如今他能够寄望的就是前线的部队能够守住防线。
　　就连简明岗担心的时候，平丹城外，林子然正率领麾下一群将领视察前线部队。
　　此时的他面带笑容，不是那种伪装出来的职业微笑，而是发自真心的笑容。
　　因为就在昨天，他麾下的第一步兵团，也是他麾下各部当中，最先装备，也是仅有的一支装备了改装后装步枪的部队奉命对当面之敌发起试探性的进攻。
　　一开始，林子然也没抱有什么期望，毕竟部队整体上对南下进攻的准备还是不太够充分的，第一步兵团的进攻只是一种试探性进攻而已。
　　目的很简单，那就是为了测试对方防线的虚实。
　　但是就是这么一次简单的试探性进攻，竟然是直接攻占了对方防线的的一个重要据点，一个规模不算很大的村庄。
　　同时还在进攻当中给予敌军造成了至少四五百人的杀伤。
　　这个战果就连林子然自己都是没能想到的。
　　要知道这一次的试探性进攻，可是连炮火准备都没有多少，只是临时调拨了一个炮兵营提供支援，顶多再加上第一步兵团自身拥有的部分轻型臼炮而已。
　　但是这一次的试探进攻，顺利的让人难以想象。
　　当时的林子然就在后方观战，他亲眼看到己方炮兵部队进行了初步的炮火袭击后，对方开始列阵迎接，而己方的第一步兵团则是从多个方向发起散兵线冲击。
　　当时的林子然还觉得部队训练的时间不够，部队执行散兵线战术的时候层次不够明显，各营各连之间有着明显的脱节。
　　但是接下来的就是让林子然看不懂了。
　　虽然说散兵线能够有效的降低敌军炮火的袭击，但是己方进攻部队遭到的炮击伤亡实在太小了。
　　当己方的散兵们用看似非常松散的队形，借助地形交替前进的时候，遭到的伤亡虽然还是有，但是对于将近两千人的第一步兵团而言完全不算什么。
　　而这个时候，让他更加看不懂的来了。
　　对方兴许是看见己方只是用散兵线推进，彷佛找到了机会一样，竟然是直接列队冲了上来试图发动反攻。
　　接下来就简单了，当遇上敌军以密集的线列队形，迈着稳健的步伐往上冲的时候，林子然还有些担心。
　　就连提出并完善，同时也是一直负责了部队轻步兵战术的吴冠林，那个时候都是非常的紧张，担心他自己搞出来的这种新型轻步兵战术无法阻挡对方的密集冲锋。
　　但是接下来的一幕，却是让吴冠林欣喜若狂！
　　因为他们看到，第一步兵团的将士们在敌军主动列队冲上来，在第一步兵团的团长徐中书的指挥下开始密集射击拦截。
　　然后，然后冲上来的三千郡守府大军就崩溃了……

第二百九十六章 全新战争模式
　　当代蓝星上，如果没有亲眼看过这一场战役的人，是很难想象当时的三千郡守府军队所承受的压力的。
　　他们遭到了前所未有，甚至超越了他们想象能力之外的密集射击。
　　这个密集射击可不是夸张的用词，而是真实的！
　　林子然麾下第六师第一步兵团将近两千人，尽数用青山步枪持续射击，以超越前装三倍甚至四倍的射速朝着对方的密集线列队形泼洒子弹。
　　接下来的场景就是彻底震惊了敌我双方，在密集的子弹射击下，那些在原野上列着密集队形，扛着枪，迈着稳健步伐上前的郡守府的三千多士兵们，如同被割倒的麦子一样，成片成片的倒下！
　　那一幕，直接就是让对面的郡守府军队傻眼了！
　　别说他们了，就连当时指挥作战的徐中书都是傻眼了！
　　从军多年的徐中书，不是没有看见过士兵成片成片的伤亡，但是那大多都是发生在被密集炮火轰击，或者是近距离齐射的时候所发生的状况。
　　但是当时的情况却是，并不是密集的炮火袭击，更不是近距离只有二三十米的齐射，而是在三百米外的射击了！
　　但是就是这样，对方的士兵也是成片成片的倒下！
　　接下来，仅仅是两分钟不到，对方就是撑不住溃散了。
　　他们冲上来本想来以密集队形给散兵队形的第一步兵团来一个密集冲锋，但是却没有想到刚接近三百米就是遭到了惨重的伤亡，还是他们很难理解的密集伤亡。
　　最后彻底崩溃！
　　这种情况让徐中书甚至都是忘记了指挥部队发起追击，好吧，实际上他们的作战计划里，根本就没有什么敌军崩溃之后进行追击作战，继而扩大战果的计划。
　　因为当时根本就没有想象到有可能发生这种情况。
　　毕竟他们准备的只是一场试探性的进攻！
　　只是一场仓促发起，甚至连准备都不完全的试探性进攻而已，就没想过直接把敌军几千人打崩溃。
　　然而青山步枪这种后装步枪，第一次投入战场实战，就是获得了让人惊讶无比的战果，进而直接导致了战场上的变化远远超出了双方的预料。
　　哪怕是林子然都是没有预料到会出现这种状况。
　　他知道后装步枪的威力很大，但是也没有能想象到会这么到，更加没有想象到对方会傻乎乎的主动列队上前，试图冲击己方的散兵阵型。
　　但是后来一想也就释然了。
　　青山步枪虽然是后装步枪具有极大的战术优势，但是造成如此大战果的根本原因还是对方对后装步枪，对新型轻步兵战术的不了解，由此导致的轻敌。
　　他们竟然傻乎乎的自己列队跑出来，还慢吞吞的以密集队形推进，这完全就是给己方的第一步兵团当靶子打啊！
　　初战告捷，林子然自然是心情爽快的很！
　　昨天战斗刚结束，林子然就是传令回青山镇那边，给负责青山机械厂的王老板升官加薪。
　　毕竟王老板也不容易，天天忙着敦促实验室、生产线工作，听说这段时间给领居家小孩送礼物送糖果的次数都少了。
　　同时也是让王老板组织更多的人手，设备，尽可能的改装更多的后装步枪。
　　第一步兵团初战告捷，林子然自然是有所表示的，对部分有功将士的奖赏昨天实际上就已经是立即宣布，而今天呢，林子然则是亲自来到第一步兵团的战线上，视察慰问第一步兵团的将士们。
　　看着第一步兵团里众多充满朝气的年轻面孔，林子然就更加满意了，这些都是自己的兵啊。
　　里头的几乎所有军官也都是他亲自培养出来的，尤其是营长，连长们，更是清一色的随营学堂出身。
　　如今随营学堂办了多届，早已经是培养出来了众多的军官，足以满足第六师各部对中下层军官的需求了。
　　视察完毕，林子然又是直接就在第一步兵团团部这里，召开了一个战役报告会。
　　主要是让第一步兵团的徐中书等亲临一线的军官们，报告昨天的战斗情况，毕竟他们才是亲临一线的军官，他们的实际体验更加重要。
　　其他各部队的军官们，则是一个个仔细听。
　　昨天第一步兵团的一战，他们可是看的清清楚楚。
　　大家都是职业军官，他们已经是感觉到了，未来战争的模式要改变了。
　　就和数十年前恒奥战争里，大恒陆军首先在战场上大规模运用大口径野战炮乃至攻城重炮的时候一样。
　　从那个时候开始，火炮就是彻底成为了战争的主角。
　　恒奥战争以前，虽然火炮也很重要，但是也没能说到直接影响战争胜负的程度。
　　但是在恒奥战争以后，火炮力量的强弱，将会直接影响到战争的胜负。
　　要不然大家也不会一股脑的发展炮兵了。
　　如果可以的话，其他大家都愿意搞点步兵什么的，那样多便宜啊。
　　不像是炮兵那玩意，完全就是烧钱。
　　而这一次后装步枪的出现，并搭配吴冠林提出来的轻步兵战术使用后，却是发挥出来了巨大的效果。
　　以散兵队形，乃至借助地形推行，可以有效的躲避炮击，这样就避免了线列时代里火炮的最大威胁：在远距离炮击敌军密集的步兵方阵，造成敌军步兵队列的重大杀伤，乃至迫使敌军的密集队列崩溃，再不济也要迫使敌军的队形变换阵型。
　　一旦阵型散乱之后，己方的密集步兵队列就能够依靠队形，从而形成更加密集的步兵火力以及冲击力，继而一举击溃敌军。
　　但是，现在的散兵队形却是让这个时代的火炮失去了这种杀伤力。
　　最关键点是，哪怕是这种散兵队形，在装备了后装步枪之后，其所能发挥出来的火力依旧远远超过传统的密集前装枪线列，进而造成敌军步兵的大量死伤。
　　这些重要的变化，都是意味着，以后的战争模式将会发生巨大的改变。
　　当下方的军官们谈论着昨天一战的得失，总结优点和缺点的时候，林子然却是已经是心思放在了后装线膛炮身上。
　　就在会议开始之前，他刚接到了来自青山镇的消息，说是青山军械厂的研究人员，已经是造出了第一门的港之后装线膛试验样炮。

第二百九十七章 见谁打谁的后装炮
　　如果是战争还没有爆发的话，那么按照计划将会是继续研究改善，以求能够设计出来性价比最高，最适合的后装线膛炮，同时在这个时间里也会继续续扩大对钢铁厂、火炮生产线的投资。
　　如此在彻底的完成新型火炮的设计之后，就能够同时投入量产。
　　但是如今战争已经爆发，前线部队急需所有能够提高战斗力的武器。
　　尤其是后装线膛炮这种和后装步枪一样划时代的武器。
　　林子然等不了那么久，前线的将士们也等不了这么久。
　　所以哪怕明明知道，这种刚设计出来的初始型号可能会存在某些不知的性能缺陷，但是林子然依旧已经是下令青山机械厂那边继续生产这种试验样炮，哪怕是在实验室状态下，高级工程师亲自手工一门一门的打造，他也要让青山机械厂开始实验性生产。
　　并要求他们对样炮进行初步的性能测试后，立即就运输到平丹城前线来。
　　林子然不可能给那些研究人员好几个月的时间慢慢去改进，前线的将士们也等待不了这么久。
　　没有人比林子然更加清楚，后装线膛炮这种划时代的先进武器，哪怕是有个几门，就足以影响一场战役的结果！
　　林子然想着这些的时候，下头的将领们依旧是在激烈的讨论着昨天的战役，并延伸讨论新型步兵战术。
　　不过这个时候，众人之中的主角已经是变成了吴冠林。
　　他，才是这一整套新型轻步兵战术的设计者，完善着。
　　甚至连第一步兵团换装后的适应性训练，都是他亲自带着一票参谋们去搞的。
　　在新型轻步兵战术这上面，没有人比吴冠林更有发言权了。
　　众人的讨论一直持续了三个多小时，这才结束。
　　结束之后，各位将领们自然是回去自己慢慢研究新型步兵战术，同时各部队也都是临时从第一步兵团那边借了少量的青山后装步枪，用来给部分骨干军士提前适应和训练。
　　众人回去之后，林子然则是把吴冠林给留了下来！
　　“冠林啊，你这步兵战术搞的不错，不过这几天还得辛苦你搞一搞新的步炮协同！”
　　“新的步炮协同？”吴冠林一开始有些疑惑，但是他也是第六师体系内的高层了，作为参谋处处长的他自然也是知道青山机械厂那边在干什么。
　　青山机械厂那边一直在搞各种火炮，除了前装炮外，更有后装炮。
　　而前装炮就算再怎么搞，那也很难超过南州机器局所研发出来的一百二十毫米的青铜滑膛炮了，那玩意基本上都达到了这个时代的技术巅峰，已经是很难有什么性能上的提升。
　　而目前第六师的步炮协同战术，哪怕是现在的轻步兵步炮协同战术，可都是建立在这些新型的一百二十毫米野战炮上来的。
　　但是，林子然依旧让他搞新的步炮协同，于是乎他猜测道：“后装炮搞出来了？”
　　林子然微微点头：“那边的实验室已经是搞出来了一门样炮，我也已经去信的让他们最短时间内完成实验测试，并加班加点再造多几门样炮，然后拉到平丹城这边来参与实战测试。”
　　“这种后装炮的性能，不管是射程还是、射速、精度等，各方面都要超过现有的滑膛炮，如何使用这种新型的火炮配合步兵作战，这还得仔细斟酌，而你是这方面的行家！”
　　林子然说吴冠林是行家，这让吴冠林有些小得意。
　　昨天的一战，已经是证明了自己的新型轻步兵战术和后装步枪的完美搭配，并发挥出来了巨大的战果。
　　放眼整个天下，有谁能够和自己一样，独创出一整个全新的步兵战术啊。
　　得意之余，他看向林子然的眼神也是多了一丝感激。
　　自己能够有今天，实现理想的今天，也是多亏了这为林大人。
　　这个林大人看似年纪比自己都还小了将近十岁，但是看人的眼光那是真的准。
　　一眼就从千万人之中找到了自己这个人才。
　　自己以前的那些上司和眼前的这位林大人比起来，那简直是天差地别，以前的那些王八蛋都是瞎了眼。
　　自己这么大一块金子放在他们面前，竟然都是看不见！
　　眼前这位，这才是真正的伯乐啊！
　　林子然都能千万人之中一眼就能够发现自己这个超级人才，所以吴冠林对林子然的目光还是很信任的。
　　因此他对林子然说的后装炮也是极为的重视，当即道：“卑职明白了，今天开始我就带人开始搞！”
　　“其实之前我们也是根据部分设想，制定了一些新版步炮协同的计划，同时和孔团长他们商讨过后装炮的训练以及作战运用方向，对这些我们都是不陌生了。”
　　林子然道：“这就好，对了，这是青山厂那边送过来的简要说明，不过上面的射程等数据还是设计数据，实战中是否如此，还需要等待后续的消息！”
　　吴冠林道：“只要有个大概的数据就行了，就算最后数据有所偏差，影响也不会很大的！”
　　说着的时候，他也是接过来了林子然递过来的的文件，这翻开一看，他就是愣住了，然后整个人的神情似乎都是有些不太好了：“这个，有效射程就能够达到五千米？”
　　说真的，他是不太相信这个数据的。
　　这可是五千米的有效射程呢，几乎超越了当代几乎所有火炮的有效射程，甭管口径大小，哪怕是那些要塞上所用的大口径加农炮，都不可能达到这个有效射程。
　　林子然道：“他们报告上来的就是如此！”
　　吴冠林道：“如果真的有五千米的有效射程，那么对于我军后续的作战将会带来巨大的战术优势。”
　　“这样的话，我这就回去带人制定新型后装炮的训练和使用，还有步炮协同问题，大人您放心，我们都是早有准备，最多五天之内，我们就能够拿出来一个初步的计划！”
　　林子然道：“你的能力我是放心的！”
　　等吴冠林走了后，林子然再一次拿着青山机械厂送过来的文件，越看是越高兴。
　　因为就和吴冠林说的一样，有着这种远射程的后装线膛炮，那么将会给第六师的部队带来极大的战术优势。
　　五千米有效射程呢，放在这个世界上，那就是见谁打谁。
　　如今林子然已经是有些迫不及待的等待青山机械厂的哪门试验样炮送过来了！

第二百九十八章 你再看戏老哥我就要完蛋了
　　在林子然等待后装火炮的试验样炮抵达的时候，平丹城外也是陷入了一种平静。
　　郡守府军在遭到了第一次的失败后，后面几天就学聪明了，直接躲在防线里不出来，同时大量动用火炮，第六师的部队稍微靠前呢，他们的火炮就是进行密集的轰击，全然不顾弹药的损耗。
　　其实这也并不是造成平丹城外战事平静的主要原因，更主要的原因还是因为第六师自身的问题。
　　第六师来的匆忙，很多弹药辎重，尤其是火炮的炮弹很多都在后头没能运过来。
　　更关键的是，第一步兵团所用的青山后装步枪的子弹不够用了！
　　第一天的试探性进攻里，第一步兵团获得了超过所有人想象的战果，但是也打出去了让所有人都预料不到的子弹数量。
　　战役开始前，第一步兵团的士兵们每人随身携带五十发子弹，营团师各级辎重部队里一共携带了五十发子弹的储备。
　　也就是说，为每一支步枪提供一百发子弹。
　　但实际上在第一天的战斗里，虽然说只是一场试探性进攻，但实际上因为对方主动反扑，其实打的还是非常激烈的。
　　当时的第一步兵团的士兵们是几乎不停的开枪，因为敌人过于密集，甚至都不用怎么瞄准就开枪，以至于绝大部分士兵在这一场战斗里，直接把他们随身所携带的五十发子弹给打光了，甚至期间营团两级的辎重部队还紧急为前线部队提供了平均二十发子弹。
　　后续虽然把辎重团里的储备弹药也是抽调了过来，但是第一步兵团那边所剩下的子弹，实际上每支步枪已经不足五十发。
　　每支步枪五十发子弹，这对于前装枪而言足够了，在前装枪时代里，士兵们平均在战役里也就消耗十发子弹而已，有时候士兵们身上携带的几十发子弹，从战争开始再到战争结束，都不一定打得完。
　　然而对于后装步枪而言，这完全不够用。
　　为此，粮饷处军械科已经是紧急找到青山机械厂那边增加订单，扩大子弹的产量，同时也是把最近生产出来的子弹一股脑全部调集到前线来。
　　但是这需要时间，哪怕是那些储备的弹药运输过来都最少需要几天的时间。
　　金属子弹的准备不足，这也是很无奈的事。
　　原本按照参谋处那边制定的弹药供应标准，是需要为每一支后装步枪准备两百发子弹的，这个标准对比之前的前装枪已经是提高了好几倍了，按照一般情况也是够用的了。
　　但是奈何标准是标准，实际能不能做到又是另外一回事的。
　　青山机械厂的金属子弹生产线只不过刚投产一个多月而已，本来产量就不算大，再加上时间紧迫，所以也就没能提前储备太多的子弹。
　　这种无奈，直接影响到了第一步兵团的行动。
　　因为按照目前这种弹药消耗情况来看，第一步兵团只需要和敌军再打一场激烈的高强度战斗，那么就会宣告弹药耗尽了。
　　第一步兵团可是第六师的核心主力部队，不仅仅是因为他们装备了后装步枪，更是因为这支部队是成军时间最近，训练时间最长，军官素质也是最高的军队。
　　后续的南下作战能不能突破对面郡守府万人大军的防线，就得看第一步兵团的发挥了。
　　这种情况下，第六师自然也是不会冒进，更不会在第一步兵团弹药紧张的情况下，就继续发动大规模的攻势。
　　对此，吴冠林如此道：“参谋处的同僚们一致认为，纵然赵大人那边承受的压力极大，但是赵大人的部队虽然在武器装备，体能方面等有所欠缺，但是他们的战斗意志却是非常的高昂。”
　　“郡守府想要以现在的三万兵力迅速拿下永古县等地区，是不可能的。”
　　“因此，我们有足够的时间等待炮兵部队和大批弹抵达前线！”
　　“同时时间拖长一些，也可以避免出现太大的意外！”
　　这最后的一句话没有明说，但是林子然却是知道吴冠林的意外指的是什么意外。
　　这个意外自然就是为了避免简明岗改变战略方向，放弃先打赵松，回过头来抽调主力部队打第六师。
　　这一次虽然是三大藩镇联手和简明岗开战，三大藩镇之间看似联手，但实际上也是你防着我，我防着你。
　　至少林子然就是绝对不愿意看到自己傻乎乎的和简明岗打生打死，被赵松和李定钧捡了便宜。
　　所以就算是南下作战了，但是南下的节奏还是要把握好，不能喧宾夺主。
　　眼前这一场罗安内战，简明岗和赵松的生死大战才是重头戏，他林子然和李定钧顶多也就算个配角。
　　他们出兵作战，目的并不是和简明岗直接进行生死决战，而是以牵制简明岗的兵力为主。
　　最好是营造出来简明岗和赵松打起来半斤八两，最后两败俱伤的局势。
　　如此，等简明岗和赵松那边打的差不多，乃至两败俱伤的时候，就是林子然趁机捞好处的时候了。
　　这一点一直都是林子然所追求的，而吴冠林作为第六师体系内的重要将领，自然也是知道这些的。
　　因此吴冠林的意思很明显，那就是目前这种局势下，对当面之敌保持压力，牵制一定数量的郡守府部队后，就缓一缓，然后看看情况再说。
　　同时这个时间也能够让第六师做好真正的战斗准备。
　　至少，炮兵部队以及弹药要储备足够。
　　因此，在第一天发动了一场战果出人预料的试探性进攻后，第六师的行动就是变的保守起来了。
　　但是平丹城这边平静，不代表着其他方向也平静。
　　在永古县以及平丹西北部地区，也就是赵松控制区里，郡守府的三万大军从多个方向同时发动了猛攻，赵松是兵力和装备等各方面都是处于劣势之下，这抵抗起来极为的艰难。
　　赵松为此已经是短短三四天之内，先后三次给林子然送来书信。
　　信件的内容都差不多，不外乎就是什么唇寒齿亡、简明岗大大滴坏，林老弟你可不能光看着不动啊，就算不帮我，但是为了你自己着想也得出把力啊！
　　总之意思就一个，林子然你赶紧出兵南下啊，别看戏了，再看戏老哥我就得完蛋了，我一完蛋你也会完蛋的。

第二百九十九章 后装炮抵达战场
　　赵松自然是知道林子然虽然派兵南下了，但是连续好几天只打了一次试探性进攻而已，后续就按兵不动了。
　　不过饶是赵松如此，但是林子然依旧不该改变自己的初衷。
　　他需要把这一场大乱战的节奏缓一缓！
　　他需要时间，装备更多的后装步枪，装备后装线膛炮，储备更多的弹药！
　　所以面对赵松的求援，林子然是一边安抚着，一边继续按兵不动。
　　说白了，光说不练！
　　在这种大局势下，赵松依旧很苦逼的硬抗郡守府的大军，那边的李定钧虽然也发兵北上，不过看样子也是太可能打穿郡守府南方防线。
　　而林子然同样按兵不动。
　　在这种情况下，一艘满载着军械的蒸汽货轮从三洋镇港口横跨罗河，为平丹城的第六师运来了一大批军械补给。
　　最重要的是，这艘货轮还搭载了一门钢制后装线膛炮！
　　三月二十三日，从李坤把自己玩崩溃，并导致罗安彻底内乱的开始，此时罗安内战已经是爆发了将近十天了。
　　而这一天的平丹城郊外的一处营地里，一大票第六师的高级将领是齐齐出现在这个营地里。
　　不过他们并没有去关注这个营地里驻防的其他部队，也没有关注刚运输过来的数门一百五十毫米的前装滑膛青铜榴弹炮，而是都把目光放在了一门看起来并不算大，但外观上却和寻常火炮不太一样的火炮上。
　　这门火炮的体型并不算大，炮管并不大，估计也就七十八毫米左右，但是炮管却是很长，因此显得整个炮管比较细长。
　　最关键的是，这玩意的尾部和前装火炮有着明显的区别。
　　此时，粮饷处军械科的科长郭敬元正在向林子然介绍着眼前这门火炮！
　　“这门后装炮，口径为七十五毫米，身管倍径为二十倍，战斗全重为八百公斤。”
　　“炮栓采用的是大人您亲自提出来的横楔式炮栓，这种炮栓结构非常的简单，对材料要求也不高，要不然的话，我们还没有办法解决炮栓问题呢，研究室同步研究的螺旋式炮栓对材料要求极高，我们暂时还没有办法解决材料问题。”
　　郭敬元随后的介绍更是充满了自信：“在我们之前的试验简单测试中，这门试验火炮的最大有效射程，可以达到五千米！”
　　“而且威力巨大！”
　　此时的郭敬元，满脸的自傲！
　　指着地面上弹药箱的炮弹道：“这是因为我们采用了圆柱形炮弹！”
　　“考虑到我们的新型火炮是后装线膛火炮，因此我们参考了青山步枪的金属定装子弹，设计出来了全新型的圆柱形金属定装炮炮弹！”
　　“在试验中，这种金属定装圆柱形炮弹不仅仅能够契合膛线让弹头出膛后高速旋转保持精度，同时圆柱形的弹体也能够装更多的火药，让弹头的爆炸威力更大。”
　　“更加重要的是，我们在弹头里配属了我们自行研发的碰撞式引信，可以确保弹头落地后爆炸！”
　　“最重要的是，这种火炮的精度非常高，哪怕是在五千米的距离上，也能够保持极高的命中精度！”
　　听着郭敬元的介绍，林子然满脸的微笑，其实不用郭敬元介绍，林子然也知道后装火炮的好处，甚至具体数据他之前也知道了。
　　但是现在再听，依旧是觉得那么的悦耳！
　　不出意外的话，这门后装火炮，应该是这个世界上的第一门可用于实战的后装火炮了。
　　等郭敬元吹嘘完毕，边上的孔德一已经是有些等不及了：“试一试，看看到底怎么样！”
　　今天一大群人跑过来，自然不是为了只听郭敬元吹嘘数据了，而是要亲眼看这后装火炮的实弹实际的。
　　郭敬元此时看向林子然，林子然子弹是轻轻点头准许。
　　他自己也想要看到实弹射击呢。
　　得到命令后，试验操作人员就是行动了起来。
　　实际上他们并不是第一炮兵营里的现役炮兵，而是人家青山机械厂里的测试人员，当然了，之前也是从炮兵部队里里抽调过去。
　　这些人早就接触并进行过相关的训练，因为这是演练，因此也就不能仅仅是装填开个炮，实际上演练是一整套内容的。
　　试验炮组成员先把是火炮收拢，套马前进，随后又是把火炮卸下来展开，向这些将领们演示了这款火炮的机动能力以及展开能力。
　　看着整个炮组只需要七匹马就运转起来后，一旁的孔德一就是喊：“这炮挺轻便的，机动能力不错啊！”
　　听到这话，其他人也是点头认同！
　　“这炮重量这么轻，我看可以琢磨琢磨，能不能顺便也充当骑兵炮了！”
　　但是！
　　如果这话是放在其他国家，比如那边的奥里萨帝国里，被他们的陆军将领听到后，估计会喷死他们。
　　只有七十五毫米的口径，来一个八百公斤的炮重，你还好意思说轻便……
　　但是对于大恒这边的将领而言，全炮重量低于一吨的，那都是轻便小炮了，因为他们普遍用的一百一十五毫米或一百二十毫米的前装滑膛野战炮，重量普遍一吨多。
　　南州机器局的新型一百二十毫米火炮，炮重一点四吨，然而就这玩意，人家大恒将领们也不觉得重。
　　没有个三五吨，大恒将领都不认为这是重炮……
　　没办法，大恒的地形平坦，道路好走，马匹又多，尤其是还有沙阳马这种全球范围内度算得上是最顶级的优秀役用马。
　　因此大恒陆军对火炮历来追求的是射程和威力，重量什么的只要别太夸张，基本都能接受。
　　所以八百公斤的野战炮，这对于第六师的这些将领们而言，还真的是轻便小炮了！
　　一票将领口中的的轻便小炮，在试验炮组的操作下，完全演练了组装火炮，行军，火炮展开等一系列的流程。
　　而接下来自然就是进入装填射击阶段。
　　为了避免以为，这个时候包括林子然在内，其实很多将领们都是在后方观看，并没有直接在火炮附近观看。
　　那玩意可是试验火炮，甚至连各方面的性能数据都是不完成的，因为它连很多测试都没有完成，鬼知道什么时候就炸膛了……

第三百章 这才是战争利器啊
　　为了避免可能的事故，所以，林子然觉得自己还是躲远点好，不仅仅自己，其他高层也得躲远点。
　　要不然这一炸膛，第六师的高层将领估计能被一锅端！
　　不仅仅高层将领们躲在后头，实际上试验炮组也都有自己的防护措施，这炮位的两侧可都是挖了防炮坑，一旦出现什么事故，这试验炮组成员都会第一时间跳下防炮抗里。
　　就算是开炮之前，他们也会躲在防炮坑里开炮，是不会傻乎乎的站在火炮旁边的！
　　试验嘛，就该有试验的样子，基本的防护措施还是要做的。
　　很快，这炮弹就是装填完毕，其他试验炮组成员都是躲得远远的，只剩下一个炮长在那里进行瞄准，不过瞄准好了后，他自己也是跑开了。
　　反正这玩意是拉绳击发，而绳子可以搞长一点。
　　等试验炮组的人员确认了自身的安全后，同样躲在后头的炮长终于是拉下了绳索，击发了火炮。
　　瞬间，炮管内的击发机构就是击发了金属定装炮弹内的底火，继而点燃发射药！
　　栗色火药点燃后，所爆发出来的庞大威力，把弹头快速外推，同时因为栗色火药燃烧比较缓慢的特点，其推力并不是一次子爆发出来，而是维持了比普通黑火药更长的时间，也就是给予了弹头更长的助推时间，让弹头获得更高的初速。
　　弹头和弹壳分离之后，在炮管膛线的作用下，弹头开始旋转。
　　紧接着，弹头离开炮管，在这一瞬间里，其弹头的速度至少也是达到了每秒四百米，并且出膛后，尖头圆柱形的弹头还在快速旋转着，以维持稳定。
　　弹头离开炮管之后，炮管也是腾出了一团炮口焰，同时整个火炮的炮管也是在巨大的反作用力下，带动着支撑的炮架向后推移了好几米。
　　不过众人此时的注意力都是放在了前方大约三公里外的一座小山头。
　　不管是林子然还是其他人，都已经是拿着单筒望远镜观察着前方的小山头，数秒钟后，林子然就是通过望远镜看见了三千米外的小山头腾出了一团烟雾。
　　看到这一幕，林子然直接道：“好！”
　　打出三千米的射程不稀奇，最关键的是，这第一次实弹测试，就是准确命中的预定区域，炮弹的落在就在规划好的区域内。
　　这意味着有效命中！
　　其他人更是一片惊叹！
　　而且这惊叹声不断，因为实弹测试还在继续，除了对三千米的目标进行打击外，还测试了四千米以及五千米的距离。
　　无一例外，上述的所有测试都是取得了预定的命中！
　　仅仅是这十多发的实弹测试，就足以证明了后装线膛火炮的巨大战略价值！
　　孔德一更是当场道：“这才是战争利器啊，只要有一个团这样的后装炮，不，只要有一个营这样的后装炮，我就敢保证彻底压制对面的火炮！”
　　孔德一并没有说用这种火炮杀伤敌军步兵之类的，这是肯定的，没有必要再提。
　　实际上行这种后装线膛炮，在目前的战场上，最大的战略价值并不是对步兵的杀伤，而是压制敌军的炮兵力量。
　　火炮如今已经是能够影响战争胜负的重要力量，而如何压制敌军的火炮也就成为了各国炮兵研究的重点。
　　大恒的各藩镇陆军的做法很简单，但就是不断的提高野战火炮的口径和射程。
　　从数十年前的七斤到一百一十五毫米的九斤野战炮，再到现在的一百二十毫米的野战炮，重量从数百公斤提高到一千多公斤，就是这种思维的直接体现。
　　而现在嘛，孔德一却是看到了更好的选择，那就是后装线膛炮。
　　只需要有一个营的这种七十五毫米后装炮，他就敢保证能够彻底压制对面郡守府的炮兵部队。
　　只要把对方的炮兵部队给压制了，不仅仅己方步兵能够更加安全，同时己方的大量前装火炮就能够前置对敌军步兵部队发起猛烈的炮击。
　　这相当于在争夺战之中直接占据了制高点！
　　只是对于孔德一的问题，一边的郭敬元却是道：“这不可能！”
　　“这门试验样炮，是我们直接动用实验室设备以及大批高级工程师手工打造的，成本有多高你们可以想象，就算不考虑成本，我们也很难用这样的方式进行生产，顶多就是多造几门试验样炮而已！”
　　“到时候顶多也就是组建一个试验炮兵连，而且即便是这样也需要很长的时间。”
　　郭敬元为了避免后续这些人给自己找麻烦，提前声明，不是他军械科不给这种火炮，而是这玩意还没能量产。
　　虽然目前是实验室状态生产，但这除了应急外，更重要的其实还是为了继续做各种测试。
　　比如说不同角度的有效射程等等，还有炮管的承压能力极限是在那里。
　　这些问题很关键，不把这些问题搞清楚，就无法制作火炮使用手册，这样炮兵们就不知道该如何操作这门火炮。
　　根据林子然的指示，军械科已经是制定了先成立一个试验炮兵连的计划。
　　但是，短时间内也只局限于一个试验炮兵连了，想要再多是不可能的了。
　　观看完了实弹测试之后，林子然正式下令组建了‘试验野战炮连’，嫡属于第一炮兵团所辖。
　　不过这个试验炮兵连暂时只有这么一门七十五毫米后装野战炮而已，第二门的话，估计还得再等个五天左右。
　　至于想要筹齐一连六门火炮的编制，至少得一个月。
　　没办法，哪怕是现在局势紧张，青山机械厂那边已经是抽调了所有能抽调的人手，并且不计成本进行生产，但这种实验室状态下的纯手工生产，成本高的吓人不说，而且产量低的吓人。
　　能够在一个月内凑出六门火炮，实际上这已经是严重影响到了目前正在生产的其他前装火炮的生产了。
　　想要得到大量的后装线膛炮，需要等生产线改造完毕之后才有可能。
　　但是就和孔德一说的一样，这种有效射程非常远的火炮，不需要多久就能够建立巨大的战略优势。
　　林子然估计着，哪怕是只有一个连的这种火炮投入战争，也能够获得极大的战术优势。
　　这也是为什么林子然为什么要把这门试验样炮直接拉过来的缘故，测试实战两大耽误。

第三百零一章 南下！南下！
　　等这门青山七十五毫米后装炮抵达后，基本上也是宣告着第六师在平丹县的准备工作基本完成了。
　　随同这门火炮一起来的还有第一炮兵团的其他野战火炮，甚至重炮团的一个重炮营都是被拉了过来。
　　其他的弹药就更多了。
　　就连部队也是多了一个第四步兵团。
　　截止到现在，因为接受了李坤所部一万人的投诚，第六师的总兵力在短短十多天内就是直接增加了一万多人。
　　各部队包括本部直属的四个步兵团、一个野战炮兵团，一个重炮团，一个骑兵团，一个辎重团等一万五千多人。
　　另外还辖有四个混成团外加一个混成旅。
　　总兵力已经是突破三万大关，而且这三万兵力清一色的正规军，而且也不存在新兵过多的情况。
　　这三万人里，在南安县部署有第一混成团、第三混成团一共五千人，南安城乃是北部防线核心，这里如果不留一直部队严防死守，估计明天就能听到杜志宽的部队南下的消息了。
　　在凌昌东岸部署有第二混成团、第四混成团一共六千人，罗河东岸地区也是需要直接对上简明岗的部队，之前已经有消息显示，简明岗在这一地区持续增兵到了五千多人。
　　所以这个方向的六千人也是很难调动，一旦动了，人家直接从凌昌东岸杀上来了，直扑连关县乃至三洋镇、青山镇这两个对于林子然而言非常重要的战略要点了。
　　三洋镇、青山镇一带的老家，林子然也是留下有兵力布防，不过兵力并不多，只在三洋镇留下了一个步兵营进行布防而已，顶多还有新兵营里正在训练的新兵配合作战而已。
　　不过三洋镇乃至连关县其他腹地的防守，其实还是得依靠炮舰队，第六炮舰队已经有了五艘内河中小吨位的铁甲舰再加上两艘改装铁甲舰。
　　一共七艘的铁甲舰想要主动南下找简明岗的麻烦有些够呛，但是如果只是在岸边陆军炮兵的支援下，封锁罗河还是可以的，毕竟简明岗麾下的铁甲舰舰队其实也不咋地，都是一些中小吨位的内河铁甲舰，而且他们还得应对李定钧麾下铁甲舰的北上。
　　抵达平丹城的时候，第六炮舰队也是直接以平丹港为基地，在第三重炮营以及其他野战炮兵的配合下，直接封锁了整个罗河。
　　在内河作战上，简明岗是占不到什么便宜的，哪怕是没有林子然的第六炮舰队，李定钧麾下的内河舰队就足够压着简明岗麾下的什么罗安舰队打了。
　　在这种局势下，林子然是把所有能够抽调的兵力都是抽调到了平丹城。
　　因此，目前在平丹城一带，汇集了第六师一共一万八千人（不包含第六炮舰队的海军将士）。
　　其中一万三千人乃是第六师本部将士，还有五千人则是刚投诚过来，现在被编为第五混成旅的萧翔宇所部。
　　有了兵力优势，重型装备也基本到齐，同时弹药储备的也足够了。
　　最关键的是，青山后装步枪所专用的纸壳金属底的子弹也是到了，随同一起来的还有新改装出来的大约一千支后装步枪。
　　青山机械厂那边改装后装步枪技术难度并不高，也是早早建立了改装生产线，因此改装速度是非常快的，如果完全发挥设计产能的话，一个月就能改装五千支以上。
　　如今已经是累计改装了三千多支，全部都在平丹城内。
　　除了装备第一步兵团外，警备营也是配属了这些后装步枪，此外还有部分则是配属给了其他部队的部分轻步兵连。
　　原来的轻步兵连，也都是陆续换装，这些轻步兵连本来就是玩新型轻步兵战术的，换装武器的话，只要稍微熟悉新武器就行了。
　　因此，目前配属了青山后装步枪的士兵，大概有三千五千人左右！
　　这一切准备妥当之后，林子然也是终于下达了对当面的郡守府防守部队发起进攻的命令！
　　林子然要是再不下令发动进攻，给郡守府施加压力的话，估计赵松那边都要彻底完蛋了。
　　尽管赵松那边打的很顽强，给进攻的郡守府大军造成了极大的伤亡损失，但是人家简明岗却是不顾伤亡，直接强行推进。
　　这种情况下，赵松那边的日子非常的不好过。
　　西北那边郡守府的三万大军伤经动骨，赵松的两万多大军也是损失近半，林子然知道不能再等下去了。
　　再等下去就不是看戏，而是要独自面对郡守府的好几万大军了。
　　三月二十八日，平丹城外，林子然带着吴冠林等大一票将领登上了一个山头，手持望远镜观察着整片战场。
　　在他们的前方大约两千五百米外，就是简明岗所部的防线了，经过多次增援后，该部的兵力至少有一万三千人，另外还有密集的火炮，根据预估，这支部队至少拥有七十门以上的各口径的野战炮或榴弹炮。
　　此地的火炮之所以多，纯粹是因为简明岗希望用更多的火炮力量来弥补步兵火力的不足。
　　人家可是得到了消息知道林子然装备了后装步枪的，而他们之前有过和南海新军的交战经验，知道这后装步枪虽然好用，但是只要作战的时候小心谨慎一些，避免步兵之间的直接火力对射，以火炮为主要打击手段的话，还是可以一定程度上扼制后装步枪的战术优势的。
　　而在这一万三千简明岗所部的正前方，自然是林子然麾下的第六师！
　　第六师各部一万多人分部大约一公里宽的战线上，各步兵部队的后方，还有着大量的火炮部队。
　　同时第一骑兵团以及第五混成旅下属的骑兵团分别位于战线的两侧。
　　值得注意的是，在战线的左翼，第一步兵团就部署在这里，不仅仅是第一步兵团，同时警备营也是被配属到了这里。
　　不仅仅是步兵，同时几乎半数炮兵力量也都是部署在附近区域。
　　第六师把这两支配属了后装步枪的部队以及半炮兵力量都部署在左翼，其战术意图已经是非常明显了，那就是试图在左翼集中优势火力，以求在左翼取得突破，最后获得整个战斗的胜利。
　　值得一提的是，试验炮兵连里的那门青山后装炮今天也会参与战斗。
　　这门试验火炮今天的任务就是，通过超远的射程以及高精度，对敌军的炮兵阵地进行精确打击！
　　而接下来也是的确如此，前线的步兵部队们还没有开始行动呢，其他的炮兵部队也都还没有开火呢。
　　这门试验火炮就已经是率先打响了今天这场大战的第一炮！
　　在炮兵观测员的引导下，试验炮组成员打出去的第一发炮弹，就是落在了简明岗所部的一个野战炮兵阵地上！

第三百零二章 这绝对不可能
　　随着这门七十五毫米的后装线膛炮开火，林子然等一大票第六师的高级将领们也是齐齐用望远镜观察着前方的炮弹落点。
　　数秒钟后，只见前方一座低矮，只有数十米高的小山头上腾出来了一团白烟。
　　那座小山头，正是对面郡守府军队的主要炮兵阵地，根据炮兵观测员的观测，哪座小山头至少部署了二十多门的火炮，而且其中不少都是九斤野战炮以及十八斤的榴弹炮。
　　可以说是当面郡守府部队最大的一个炮兵阵地，另外两个炮兵阵地都是只有十多门火炮而已，而且都是五斤野战炮为主。
　　敌军的三个炮兵阵地，就属于这个威胁最大，因为这也是试验后装线膛炮首先对此地进行炮击的原因。
　　可惜的是，这一枚炮弹并没有准确的落在敌军的炮兵阵地中间，而是有所偏差。
　　但是，在这么远的距离上进行炮击，在没有专业观瞄设备，只是依靠炮组成员的经验以及手工计算射击诸元，能够把第一发炮弹就打在敌军阵地的前方数十米范围内，这已经算是相当不错了。
　　所以林子然他们丝毫都没有对这一发炮弹的打偏有所不满，反而一个个都是笑容满面。
　　因为这可是超过三千五百米的远距离炮击啊，虽然首发没有命中，但是看这炮弹的落点已经是差不多了。
　　接下来只需要打多几发炮弹，得出更加准确的射击诸元，那么后续打起来就更加精准了。
　　果然，第一发炮弹有所偏差后，指挥试验后装炮的一名炮兵中士转头就是和几个青山机械厂那边的工程师低声商谈了起来，同时不用的用纸笔计算着。
　　这火炮毕竟是没有经历过太多的测试，很多数据都是不精确的，要不然的话，就可以直接根据设计参数进行计算了。
　　一番计算后，这才是重新调整了炮架高低度，又是让经验丰富的一名军士老炮长瞄准后，这才是再一次发射。
　　而这一次炮击，炮弹的落点就是直接打在了敌军的炮兵阵地了。
　　看着对面敌军炮兵阵地上掀起的烟尘，林子然一边继续用望远镜观察着一边道：“这威力不错！”
　　边上的孔德一也是道：“是啊，这七十五毫米的口径虽然小了点，甚至都不如五斤火炮的口径，但是因为采用的圆柱形弹体，装药量极大，仅仅是爆炸威力而言，是不会比我们的那些九斤野战炮差多少的！”
　　其他几名军官也是齐齐点头，以前的时候，他们对七十五毫米的口径其实还有点担心的，认为这玩意口径太小，威力会不够。
　　但是现在亲眼看到一枚炮弹落在敌军的炮兵阵地中间，并杀伤了大范围的敌军后，这才是一个个露出了满意的神情。
　　估计今天以后，是不会有人再说什么七十五毫米口径的后装炮威力不足了。
　　不过即便是这样，孔德一还是低声给林子然建议：“大人啊，这七十五毫米口径的后装炮固然威力不弱，不过说到底还是口径小了点，最好还是要有一百毫米、一百二十毫米以上的大口径火炮啊，如果有个一百五十毫米的后装火炮那就更不好了。”
　　林子然却是呵呵一笑：“不用你说，本官早就吩咐青山厂那边研究更大口径的后装炮了，一百毫米和一百二十毫米乃至一百五十毫米的后装炮，基本设计已经是完成了，就差制造样炮了！”
　　“不过更大的口径对制造能力要求也更高，估计一时半会是搞不出来，所以你短时间内也别指望了，这能够那七十五毫米的后装炮多生产几门，短时间内也够用了！”
　　林子然其实也同意孔德一的说法，后装炮的口径是越大越大，射程越远越好。
　　只是青山机械厂的技术能力有限，搞个七十五毫米的后装炮就这么困难了，想要搞更大口径的后装野战炮，其实很困难。
　　当然，这种困难是指长身管的加农炮，如果只是短管的榴弹炮的话，那么难度就要小一些，青山机械厂那边设计完成的几款大口径火炮，除了一百毫米的是野战炮外，其实一百二十毫米和一百五十毫米的都是短身管的榴弹炮。
　　毕竟第六师是不可能只依靠着七十五毫米的后装炮打天下的。
　　七十五毫米，这个口径对于当代的大恒各藩镇部队而言，绝对是属于小口径，就算是那些属于近距离支援火炮的轻轻臼炮，大恒的藩镇们都不会用这么小的口径。
　　但是第六师现在的这款青山后装炮，却是只有七十五毫米的口径！
　　在大恒这种地形平坦，交通良好，同时役用马又非常优秀，而且众多的国度而言，火炮的发展路子必然是朝着大口径，长身管的路子的。
　　因此尽管目前的技术还不到家，但是青山机械厂那边也是早早完成了基础设计，接下来要做的就是该如何生产出来而已。
　　毕竟钢制线膛后装炮的设计原理都是一样的，炮管材料是一样的，炮栓结构也是一样的，炮弹的体系也是一样的，后续的大口径型号，其实只需要简单的放大就行。
　　因此在设计上不存在什么难题，唯一的难题就是该如何造出来！
　　林子然他们这边，看着试验后装炮准确命中敌军，并且是利用尾部装填、金属定装弹的优势，把火炮快速复位后就是直接进行装填然后继续射击，整个炮击的射速是远远超过前装火炮的。
　　看着一枚一枚炮弹落在敌军的炮兵阵地上，第六师的将领们一个个都是笑容满脸，按照这个驱使下去，对方的炮兵阵地不用几分钟就能内彻底干掉了。
　　但是第六师的将领们显然也是低估了对方的决心！
　　想要活命的决心！
　　当前几发炮弹落过来的时候，对方炮兵阵地的炮兵们虽然觉得惊骇，但是依旧还能坚守岗位。
　　但是等更多的炮弹持续落下的时候，他们就彻底崩溃了。
　　这说的还是那些普通炮兵，而那些炮兵的军官们，其实受到的惊吓更严重。
　　因为他们发现，击中自己炮兵阵地的炮弹，竟然是来之于三千多米外。
　　这怎么可能！
　　这绝对不可能！

第三百零三章 崩溃
　　虽然说很多前装火炮都能打出好几公里，甚至一些长身管的加农炮，最大射程甚至能够达到五六千米。
　　但是，这个最大射程几乎没有任何意义！
　　因为根本无法有效命中敌军。
　　火炮的射程，通常说的是有效射程，能够准确命中敌人的射程，而这个有效射程，哪怕是新型的九斤野战炮，其有效射程也就一千五百米左右，而且还是发射实心弹的有效射程，如果发射榴弹的话更少，只有一千二百米左右。
　　更大口径的加农炮，比如十四斤加农炮乃至十八斤加农炮，其有效射程也很难超过两千米。
　　如果是战舰上的舰炮，考虑到战舰本身的摇摆，有效射程更近，往往只有几百米。
　　因此在实战中，几乎没有任何一个炮兵将领，会在两三千米外进行炮击，这样做除了浪费炮弹外，几乎没有任何的作用。
　　但是！
　　对面的第六师不知道为何，就是在三千多米外开火了，更关键的是，对方的炮弹竟然是一打一个准，直接把炮弹落在了自己的阵地上。
　　这种事，完全超出了他们的想象。
　　比之前他们遭到后装步枪的密集射击还要超过他们的想象。
　　后装步枪虽然也新奇，但是南海新军的那些叛军早就用过了，就连罗安兵工厂自身也是开始仿制生产了，听闻郡城那边已经是有少量部队开始实验性装备。
　　但是这能够在三千多米外准确命中的火炮，他们还是头一次看见，甚至都是第一次听说。
　　这种事，远远超过了他们的想象力。
　　对面郡守府大军的炮兵阵地混乱，很多幸存的炮兵直接扔下火炮往外跑，但是炮弹却是持续落下，甚至都点燃了火药桶，让这个炮兵阵地掀起了更加猛烈的爆炸。
　　这个炮兵阵地完蛋了。
　　尽管很多火炮依旧能够保持完好，但是炮兵却是死伤惨重，剩下的也都是一股脑跑掉了。
　　看到这一幕，就连林子然都是惊讶不已。
　　他知道后装火炮很厉害，但是也没有想到过仅仅凭借着一门试验火炮，就能彻底摧毁敌军的一个炮兵阵地啊。
　　让林子然惊讶的还不只有这些，随着这门试验后装炮调转炮口，开始炮击另外两个郡守府军队炮兵阵地的时候，整个战场都是彻底乱套了。
　　郡守府的炮兵阵数十门火炮，竟然是被一门小小的七十五毫米口径的后装炮彻底压制。
　　此时第六师野战炮兵团的众多火炮也是开始前进，部分一百二十毫米的前装炮抵达一千米范围的近距离对准敌军的防线开火，
　　口径更小，有效射程更近一些的九十毫米前装炮更是上前到距离敌军防线只有五六百米的距离抵近开火。
　　这些前装火炮尽管在林子然看来依旧是落后时代了，但是依旧是第六师不可或缺的炮兵火力，数十门野战炮推上去密集开火，所发射出来的众多榴弹也是杀伤力惊人的。
　　如此一来，对面郡守府所部的步兵防线也是完蛋了。
　　己方的炮兵部队被彻底压制，己方的步兵只能单方面的遭到对方的火炮力量杀伤。
　　这仗！没法打！
　　然而更让他们绝望的还不仅仅是对方的火炮，还有对方的步兵！
　　当第六师第一步兵团在左翼发起散兵线冲击的时候，对面的左翼防线是彻底崩溃了。
　　他们部署在此地的一个步兵团，连十分钟都能支撑就是彻底崩溃！
　　不崩溃不行啊！
　　他们本来是列着密集的线列，依托着他们构筑好的胸墙防御工事进行防御作战的，但是先是被第六师的炮兵部队轰击了一阵导致死伤不小。
　　当他们看到第六师的步兵冲上来后，原本以为会发生一场惨烈的线列对射战斗。
　　但是没有想到的是，对方的那些步兵们，竟然是在三百米外就停了下来，然后直接举起枪支就是进行射击。
　　尽管己方有胸墙作为防御，但是对方打出来的子弹实在是太密集了。
　　正面被压制后，对方就有部队开始迂回了，结果就从侧面杀了过来。
　　第一步兵团的整个冲锋进攻过程，只持续了十分钟不到。
　　更关键的是，双方的实际距离就没有拉进到百米以内。
　　双方的战斗一直都是在一百米到三百米之间这个距离进行。
　　说是双方的战斗其实不太恰当，更准确的说是第一步兵团始终利用后装步枪的射程以及射速，在一百米以外的地方对郡守府所部进行单方面的杀伤。
　　这种只能单方面挨打，但是却没有办法还手，更重要的是连反击都打不了！
　　他们试过直接发起反冲锋，但是一离开胸墙的防护，伤亡直线上涨，一个发动反冲锋的步兵连，刚翻过胸墙，还没冲出去几十米呢，就是被对方的密集步枪火力彻底打崩溃。
　　防不住，反击不了，那么这些郡守府军队的下场也就可想而知了。
　　十分钟后就是全线崩溃。
　　跑不行啊，伤亡实在是太重了，前后交战才多久啊，这个郡守府的步兵团基于已经是死伤数百人了。
　　更重要的是，很多骑在马上指挥作战的军官们，都是被第一步兵团的枪手们当成了优先打击目标大量伤亡。
　　当团长，参谋长和连长们都伤亡以后，没有了军官指挥的这个郡守府团，想要不崩溃都难。
　　这一幕也是被后方观战的林子然看在眼里，当场就是道：“吩咐下去，以后军官别骑在马上指挥作战了！”
　　边上的吴冠林道：“嗯，这的确是不太可行了！”
　　以前军官骑在马上指挥作战，一方面是指挥需要，而另外一方面也和滑膛枪精度差有关系，骑在马上指挥作战其实没有想象中的那么危险。
　　但是现在，却是不一样了！
　　线膛枪的精度太高，一些枪法好的士兵甚至能够几百米外精确射击。
　　这种情况下，军官在最前头骑马作战的方式，就显得很没有必要了。
　　除了自身会死伤外，更关键的是会让部队失去军官。
　　而一支军队失去了大量军官，下场就会和对面的郡守府军队一样，彻底崩溃！

第三百零四章 林子然真的能统一罗安郡？
　　在其他战线上，虽然大部分第六师的步兵们依旧没有装备后装步枪，但是每个营都会配属少量的后装步枪，这些配属了后装步枪的士兵们，在战场上的唯一使命就是猎杀对方的军官！
　　在右翼，第二步兵团发起进攻的时候，伴随的一百多名配属了后装枪的士兵们持续猎杀对面郡守府线列里的军官，以至于第二步兵团把线列推进到距离对方大约一百米的时候，对面的军官就已经大量死伤。
　　没有了军官指挥的普通士兵们，根本无法有效组织起来有效的战斗。
　　结果依旧是崩溃！
　　看着前方漫山遍野逃跑的郡守府大军，吴冠林兴奋的大喊：“我们赢了！”
　　一旁的林子然则是微微点头，一副淡定模样。
　　原本兴奋无比的吴冠林看见林子然这模样，心中暗道：在如此大胜面前都能如此淡定从容，不愧是我吴冠林选择效忠的大人！
　　吴冠林并没有看到，淡定从容的林子然，左手已经悄然握紧了腰间的指挥刀！
　　这一刻，战场上的人没有任何一个比他林子然更加机动。
　　因为从这一战里，林子然看到了横扫整个罗安郡，乃至统一南海州的希望！
　　当后装线膛炮和后装步枪，再加上新型的轻步兵战术，步炮协同战术等诸多结合起来之后，造就了领先于其他藩镇部队至少一个时代的军队。
　　而这样的军队在今天的第一次大规模实战里，就是获得了远远超过林子然自己预料的成功。
　　对于今天南下决战的获胜，林子然有把握的，要不然也不会主动跑过来进行决战了。
　　正是因为有把握才会过来。
　　但是他却是没有想到会打的这么轻松！
　　只用了区区一门后装线膛炮，就几乎彻底压制了敌军至少一整个炮兵团的远程力量，为己方的前装的火炮部队上前炮击敌军的步兵创造了巨大的有利战机。
　　在对方调整过来之前，己方的前装炮兵部队就已经是对敌军的步兵防线发起了毁灭性的打击。
　　于此同时，左翼的第一步兵团在炮兵的掩护下发动了猛烈的进攻，干净利落的击溃了敌军的右翼防线，进而发起迂回，朝着敌军中军进军。
　　正面战线以及右翼，也是打的极为顺利。
　　整场战斗，不算之前调兵遣将，部队进行机动的大量时间，只从实验后装炮进行炮击开始，前后只有半个小时左右。
　　然而就在这半个小时里，第六师就已经是彻底击溃了当面至少一万两千人的敌军。
　　而且这种击溃很有意思，并不是说第六师给他们造成了多么惨重的杀伤，实际上到战斗结束之后，对方的伤亡也不会超过两千人。
　　但是，这两千人包含了大量的军官！
　　失去了大量军官导致群龙无首的敌军，一部分乱哄哄的自己逃命去了，但是更多的选择了当场投降。
　　尽管详细的战报短时间内部可能得到，但是保守估计，这一战至少将会接受八千人以上的战俘！
　　某种程度上来说，这种击溃比传统意义上的击溃，对郡守府造成打击更加严重。
　　普通情况下被击溃之后，还能够收拢溃兵重新再战。
　　但是大部分将士都被俘虏了后，那么就不能继续再战了，而且还得担心不用多久，这八千人的大军瞬间就能变成第六师的将士，反过头来打郡守府。
　　别觉得很荒唐，实际上这种事很正常。
　　要不然你以为简明岗的六七万大军是怎么来的，这么多的大军可不是他亲自招募新兵训练来的，大部分实际上还是接受自其他藩镇的士兵。
　　简明岗起家的部队也就一万多人而已，最早是接受了程凌峰的一两万人，然后又接受了邵秉溃败后的两万多人，再过来又接受了冯浩忠惨败后的一万多人，再接受了李坤完蛋之后的几千人。
　　这些接受过来的士兵，才是构成了目前郡守府六七万大军。
　　就和林子然一样，他的第六师本部里一样存在着众多战俘投诚过来的，只是之前数量不多而已，顶多也就是几千人。
　　而现在，则是直接多了上万人的李坤原部人马。
　　这也是没有办法的事，总不能光靠招募新兵训练吧，先不说需要的时间过于漫长，就算是想要招募这么多的新兵也很难啊。
　　基本上很多地方的合格兵员都已经是被招募光了，有钱有枪你都招募不到大量的合格兵员。
　　对于当代的绝大部分藩镇而言，击败其他藩镇，接受战俘这才是扩军最快，也是最现实的方式。
　　如今接受的这八千战俘，不出意外的话，绝大部分都会成为第六师的一份子。
　　一想到这里，林子然就更爽了。
　　经此一战，谁敢说他林子然不能统一罗安郡，不能统一南海州？
　　其他人不知道，但是原来李坤麾下的叛将，现在第六师麾下第五混成旅的旅长萧翔宇少卿则是在看着一群群的战俘垂头丧气的被压着回来的时候。
　　再想到上午的战斗，自己一度以为要被当成炮灰，但是没有想到，他率领的第五混成旅冲上去后，战斗的过程顺利无比，基本上不用耗费什么功夫就是击溃了对面的守军。
　　这就更让萧翔宇少卿感叹了！
　　自己这一次跟的老大，似乎挺靠谱的！
　　没有和之前的李坤那么的短视荒唐不说，而且林子然折腾出来的第六师，战斗力太强了。
　　按照这么个趋势发展下去，林子然成为罗安郡郡守是迟早的事，到时候，自己估计也能混一个师长了吧！
　　一想到这个可能性，他就是笑容更盛了。
　　只要自己在林子然麾下继续混下去，荣华富贵唾手可得！
　　而荣华富贵，不就是自己追求了一辈子的嘛！
　　越想越开心的他，对收容这些战俘的工作也就更上心了，这些战俘不出意外的话，未来都将会第六师的一份子，所以收容战俘的工作不能放松。
　　平丹城郊外的这一场大战，战前的时候看似气氛紧张，但是谁也没有想到真正打起来也就是一个上午的事，城外的万余郡守府大军连一个上午都没能撑住，然后就彻底崩溃了。
　　这事甚至都是让平丹城内的很多士绅们听了都觉得不可思议。
　　胜负如何，不管什么结果都很正常。
　　关键的是郡守府的万余大军一个上午都能没撑住。
　　惊叹过后，不少人的脑海里都是开始浮现了一个可能性！
　　看这架势，难道林子然真的能统一罗安郡？
　　林子然这起家才多久啊，哪怕是普通人都知道林子然在永昌四十八年的时候，只不过是一个普通的民团营官而已。
　　现在竟然有实力统一罗安郡了？
　　这世界，变化的太快了！

第三百零五章 挥军南下
　　林子然永昌四十九年的时候才因为罗安内战的爆发，弄了一个什么第三师补充旅的番号，手底下开始有了几千人马，这才算是正是成为一个藩镇，但是那个时候顶多也就是一个小藩镇。
　　没多久就是因为罗安郡内部的各大藩镇竞争，让盘踞了连关县的林子然得到了一个第六师的番号，并成为罗安当时的五大藩镇之一，拥兵过万！
　　永昌五十年的时候，冯浩忠覆灭，林子然趁机占领了凌昌东岸六镇，同时还抢占了南安四镇，让麾下的地盘扩张到了二十二镇的规模。
　　然而到了今年春夏时节，在李坤把自己折腾到完蛋后，林子然麾下的大军却已经是快速膨胀到了三万人，并接管了南安县全部，以及大半个平丹县。
　　发展如此迅速的林子然，已经是让很多人惊讶无比了。
　　但是现在当他们听闻林子然麾下的第六师干净利落的击溃了平丹县城外的郡守府万余大军时，那就更加惊讶了。
　　难道，林子然真的已经具备了统一罗安郡的实力了吗？
　　不提这些普通人的想法，战后的林子然直接在城外的军营内召开了战报会议。
　　分析战斗过程，讨论那里做的好，那里做的还不够好，有什么需要改进的。
　　这也是第六师的一个传统了，打完仗进行战报分析，总结经验。
　　只是这一次的战报会议上，大多的话题都是围绕着后装线膛炮和后装线膛枪进行的。
　　而论调都是差不多。
　　那就是需要尽快的获得更多的后装枪炮，而且动不动就是说一个营一个团之类的。
　　后装步枪的问题好解决，反正他们也只是改装而已，月产量不低，这后头每个月至少都能改装几千支然后送到前线来。
　　但是后装炮的问题就是短时间内无法解决了。
　　青山机械厂就这么大一点规模，现在能够不惜成本，以实验室生产的模式造出来几门后装炮就很不错了，想要几十门几十门的装备短时间内基本没指望。
　　除了说后装枪炮的装备和产能问题外，还有一些也是值得注意的。
　　吴冠林就是提出：“受限于后装步枪的改装产能，短时间内很难全面装备全军，前提可以在各部队里少量装备一部分，用以中远距离的精确猎杀，同时用来执行一些小规模的战斗任务！”
　　“就和今天的战斗一样，一个步兵团配属的后装步枪不过一个连的规模，但是这一个连的后装步枪所发挥出来的火力，足以比得上一个营不说，同时也是大量杀伤了敌军的军官！”
　　“如果不是敌军的军官大量阵亡，他们的部队也不可能崩溃的这么快！”
　　听罢，林子然微微点头道：“这个办法好，各部队里本来就有轻型步兵连的，可以给他们先装备一部分加强火力，同时以点带面，配合训练其他的线列步兵连，这样等后装步枪配发到其他部队后，将士们才不会因为装备的陌生难以适应。”
　　这事，其实之前就在干，只不过没有明确的说法，而这一次，算是正是确定了下来。
　　因为按照青山机械厂哪怕每个月四五千只的改装产能，但是第六师的规模却是一天比一天大。
　　一个月前才两万人呢，现在都变成三万人了，等过几天把这些战俘接受了后，估计都能奔着四万人去了。
　　四万人所需要的后装步枪最少也得三万多支，青山机械厂全力改装，也得小一年。
　　然而战争是不等人的。
　　现在林子然都和简明岗彻底干起来了，这说的夸张一点就是你死我活的战争，可不会给双方太多等待准备的时间。
　　现在林子然是想着，趁着郡守府那边对自己部队的装备和战术不熟悉，先杀一波，争取获得更多的战果。
　　要不然的话，他担心拖上那么几个月，对方也搞出来一大波的后装步枪乃至后装炮。
　　人家简明岗手底下的罗安兵工厂，可比青山机械厂规模大多了。
　　青山机械厂能够利用福元步枪改装出来后装步枪，他们同样也能。
　　青山机械厂能够造出来钢制后装线膛炮来，他们更能！
　　所以林子然不可能给简明岗太多的时间仿制生产出来一大堆后装线膛武器后再打的。
　　那样是自寻死路！
　　在当天下午的战报会议上，林子然就已经是和诸多将领们透露了口风，让他们继续做好准备，以为南下作战这才刚开始呢。
　　果然，当天傍晚时分林子然就是再一次召集主要将领参加战略会议！
　　在战略会议上，林子然并没有多说话，说了些开场白后，他就是对吴冠林微微点头。
　　此时参谋处处长吴冠林这才站起来，只他穿着将官军服，佩戴着少卿军爵领章的吴冠林，手持指挥榜在墙上巨大的军事地图上道的：“大人，诸位同僚，参谋处遵照大人之指示，并根据目前的战局发展，已经确定下来了下一步的南下战略方向！”
　　“在简短的休整补充后，各部队将会以此南下作战！”
　　“为了在敌军得知平丹战役的结果，进而主动迅速退却，所以我们的行动要迅速，争取在敌军反应过来之前抢占若干战略要地，而我们的主要目标就是这里。”
　　说着，吴冠林用指挥棒指向了地图上的一个点，那里有两个大字：石岩。
　　“我们的下一步作战目标就是石岩镇，该镇位于平丹县城南部二十五公里外，刚好位于罗河以西的支流南紫河北岸，距离罗河干流约六公里。”
　　“诸位也都知道，南紫河虽然不大，但是通航能力还是可以的，可以让中小型的蒸汽内河船只通航，郡守府大军在平丹县、永古县内的大部分部队的后勤补给，都是通过南紫河的河道进行补充的！”
　　“而石岩镇，就是位于南紫河北岸，并且该处的河段非常的狭小。”
　　“一旦我们攻克石岩镇，就能够动用火炮彻底的封锁南紫河河道，进而切断他们的后勤供应！”

第三百零六章 留给林子然的时间不多了
　　“同时我们也得到了情报，目前石岩镇内并没有大规模的敌军，估计只有一个团的兵力驻防！”
　　“我军主力南下，拿下该镇问题不大，后续敌军有可能会进行大规模的反补，包括从凌昌的其他地区抽调兵力，甚至从永古县内抽调一部分兵力回援。”
　　“而我们将会在他们抵达之前构筑完善的防御工事，通过防御工事更好的发挥我们的装备优势，通过一场防御作战，彻底奠定在我们在南紫河以北地区的战略优势，为后续南下凌昌乃至郡城奠定战略基础！”
　　说道这里，吴冠林略微暂停，环视众人道：“根据我们的多次实战，对后装步枪的性能以及运用有了更好的理解，在实战中我们发现，我们后装步枪的优势相对于进攻，同于防守作战的时候优势就会更大！”
　　“因为我们的士兵可以提前构筑壕沟等防御工事，并直接趴在防御工事内作战，而壕沟防御工事可以有效的防御敌军的炮击，并避免我们的士兵暴露在敌军的步枪火力之下！”
　　“而敌军想要进攻的话，他们只能是发起步兵进行冲锋，而敌军以线列队形发起进攻的时候，被我军的后装步枪火力迎头痛击的例子，想必诸位同僚也都是见识过了！”
　　“此外就算是敌军不顾伤亡冲上来，我们还准备了另外一种武器，那就是手榴弹用于近距离的防御！”
　　此时，林子然适时开口道：“今天青山厂那边刚送来了一批手榴弹，和以往的火绳引信的手榴弹不同，现在这种手榴弹采用拉发延时引信，使用更加简单方便、安全，警备营的将士们测试过后，对效果非常的满意！”
　　手榴弹也不算什么新鲜玩意，大恒一百多年前就装备过手榴弹了，并发展出来了掷弹兵这种兵种。
　　打仗的时候这些掷弹兵们都是列着密集的队形冲上去，然后直接往敌军的线列里投掷手榴弹的，只不过早期的这些手榴弹重量大，而且通常采用火绳点火，安全性实在不咋地。
　　后来火炮的性能越来越好，再加上前装火枪的技术也是越来越好，步兵的战术也是慢慢的进行改变，传统的城堡、要塞攻防战变少了，更多的是大规模的野战，因此掷弹兵这个兵种就慢慢的消失了。
　　甚至在五十多年前的恒奥战争里就基本已经是消失了。
　　而林子然呢，作为地球人自然是知道手榴弹的作用的，这玩意在野外正面的线列作战里没啥用了，但是在防御作战，尤其是对于装备了后装步枪的第六师而言，却是用处不小。
　　因为第六师的很多战术，已经是越来越倾向于壕沟作战体系。
　　进攻的时候挖战壕推进，防守的时候挖战壕进行防守，完全可以让士兵们躲在战壕里开枪或者扔手榴弹。
　　时代再变化，战术在革新，也是让手榴弹这种古老的武器再一次换发出来了生机。
　　不过虽然说到了手榴弹，但是预计中的石岩战役，所依靠的依旧将会是后装步枪以及后装火炮。
　　同时大批的前装火炮也将会成为重要的力量。
　　吴冠林这会继续道：“只要我们在石岩镇构筑好完善的防御体系，足以彻底封锁南紫河，迫使敌军主动发起反攻，到时候我们将能够依托防御工事大量杀伤敌军，从而扭转目前的平丹、永古两地的危局！”
　　“一旦截断他们的补给线，那么郡守府部署在平丹县以及永古县内剩下的三万多兵力将会面临崩溃的局面，就算是想要突围都是困难重重，而只要歼灭这三万多大军，那么未来我们再南下的时候，将不会再遇到什么太大的阻碍！”
　　吴冠林的作战计划，林子然是看过并首肯的，这一次的作战计划核心就是以石岩镇为中心，迫使敌军主动反扑石岩镇，进而大量杀伤敌军。
　　某种程度上来说，这是一个包围作战的计划，只不过这种包围并不是说直接跑过去面对面的拦截，而是迂回到他们的后方抢占战略要地。
　　如果敌军不反攻石岩镇的话，那么他们的后勤线就会被阶段，如果敌军试图主动放弃并南下撤退，那么第六师也能够沿着南紫河继续机动拦截。
　　这一次，林子然是打定了注意，一定要把简明岗的这三万多大军给留下来。
　　要不然的话，将会对后续的南下作战造成重大的影响。
　　一旦这三万简明岗的大军逃回去了，后续己方想要继续南下的话将会遇到极大的阻力，这种阻力可不仅仅是来自于郡守府那边，甚至赵松那边都有可能拖自己的后腿。
　　而石岩镇看似只是个小镇，但却是个正儿八经的战略要地，控制了该地之后，后续就算是赵松想要南下插手，那也得先打下来石岩镇再说。
　　林子然很清楚，留给自己的时间不多了。
　　估计不用几天，平丹城惨败的消息就会传到简明岗耳中，自己的后装步枪和后装火炮也会传到他们的耳中，到时候简明岗依托罗安兵工厂进行大规模仿制的话，后装火炮不敢说。
　　但是后装步枪肯定是能够弄出一大堆来的。
　　到时候再打就比较麻烦了。
　　现在的林子然还不知道，简明岗那边早就让罗安兵工厂仿制后装步枪了，只不过是南海新军的那种纸壳子弹的后装步枪，射速和射程等性能都是远不如青山步枪。
　　傍晚时分的战略会议进行的很顺利，大部分时间都是吴冠林在解说着战略安排，等一个多小时结束之后，各部队的将领都是各自回到部队为明天的开拔南下做准备。
　　这一夜，很多第六师的将领们都是熬着夜进行各种准备工作，倒是那些普通士兵们以及基层军官们，可以好好的睡上一觉。
　　当夜，第六师的众多中高级将领们准备着第二天的南下作战时。
　　其他方向的郡守府所部也是得到了消息，最先得到消息的自然是石岩镇的守军，这个消息也是瞬间引起了石岩镇守军的惊慌。

第三百零七章 抢占石岩镇
　　石岩镇虽然是个小镇，但是却因为刚好位于南紫河上游两条之流的交叉口，所以也算比较重要，郡守府在这里留下了一个团，同时也是在此地囤积了不少的物资，用以分发运输给前线部队。
　　说白了，这个小镇子被郡守府的部队当成了前线的物资中转站，要不然也不会特地留下一个团的兵力进行防守了。
　　区区二十多公里的距离，一些从平丹城外顺利逃走的溃兵们当天就是逃回了石岩镇，并带来了平丹城大军惨败的消息。
　　“一万两千大军，还特地加强了一个炮兵营的第八师主力部队就这么败了？”
　　驻防当地的一个团长一脸的不可置信！
　　这个团长也是第八师属下的团长，听闻自家部队主力遭到惨败后，都是无法相信自己听到的是真的。
　　就算他们第八师是北上平丹县之后才临时成立的，哪怕是不少人还是临时接受的李坤原部，但是里头的大几千人依旧是郡守府的主力部队啊。
　　尤其是一个主力步兵旅，那可是从第一师抽调过来的主力部队。
　　然而就这么败了？
　　而且就连连师长大人都当场阵亡，其他诸多将领大多不是阵亡就是被俘，最后逃回石岩镇的最高级将领，竟然只有一个上大夫团长，而且还是受了伤的上大夫团长后。
　　整个人都是不好了。
　　那可是一万两千人的大军呢，而且还是加强了炮兵的主力部队，这才一个上午的功夫就全军溃败？
　　听闻这个消息后，这个嫡属于第八师第三十六团的团长一方面紧急向后方以及西北前线的第七师、第九师报告，另外一边也是派人迅速南下凌昌报告。
　　平丹城外一万两千人的第八师本部主力全军覆灭，这个消息必须及时的通报上去。
　　同时他自己也是急急忙忙的着急麾下将士开始加固石岩镇的防御工事。
　　他已经是可以预料到林子然的第六师下一步就是来石岩镇了。
　　一旦石岩镇失守，那么后果不堪设想！
　　甚至在永古县境内作战的第七师和第九师都是有可能前后夹击，进而全军覆没。
　　这一夜的石岩镇，同样是灯火通明！
　　士兵们连觉都没得睡，因为他们要连夜加工防御工事。
　　次日一大早，平丹城外的军营里，一身戎装的林子然就是带着一大票顶着熊猫眼，眼睛带着血丝的将领们开始缓缓南下。
　　在前方，身边，后方，则是将近两万大军陆续南下！
　　至于为什么昨天的时候，第六师在平丹城内外才一万八千多人，今天就变成了两万人了，自然是因为昨天开始就已经陆续有一千多战俘士兵宣布了投诚。
　　当兵吃粮而已，给谁当兵不是当兵啊！
　　对于绝大部分士兵而言，给李坤当兵、给简明岗当兵，给林子然当兵，没有任何的差别。
　　不少士兵其实以前都是李坤麾下的士兵，后来投诚到简明岗那边，现在又投靠到了林子然麾下。
　　你也别嘲笑他们不够忠诚。
　　人家真的只是为了吃饱饭而已，再说了，这是藩镇之间的内战，又不是大恒人和外族进行战争，所以别说士兵们，很多军官甚至中高级将领们投诚那都是一点心理压力都没有的。
　　如果哪天林子然战败了，估计他麾下的将领们也会带着士兵另投他家。
　　怎么说呢，日子总得要过啊，不当兵吃什么啊！
　　很多中高级将领昨晚都是一夜没睡安排部队的开拔事宜，这安排妥当出发后，林子然也没把他们留在身边看着他们不听的打呵欠，而是直接让他们各自回部队。
　　等他们各自回到了部队后，可以在马车上简单的小睡一会，要不然的话，继续这么撑下去林子然怕他们没被敌人干趴下，自己就因为连续熬夜倒下了。
　　就当林子然亲自率领大军南下的时候，被林子然留下来坐镇平丹城的则是开始马不停蹄的整编战俘。
　　这一次南下时间紧迫，同时投降的战俘数量又非常多，不可能说直接简单的直接编入部队一起带着南下。
　　因此林子然是先带着第六师本部主力先行南下，留下了吕三振带着一部分兵力在督练处募兵科、参谋处新兵科的相关人员的配合下招揽这些战俘，尽快的把这些战俘编入部队之中。
　　根据既定计划，这些战俘里的技术性兵种，尤其是炮兵、骑兵这两大技术性兵种，因为人数不多所以也是优先招募对象。
　　同时一大批的资深士兵，也就是那些军士们也是优先招募。
　　这些人既属于普通士兵的行列，哪怕是投诚了后直接接受他们也是没有什么太大的问题的，同时又是资深技术性兵种，乃是第六师目前最为缺乏的骨干士兵，所以只要投过来那么敞开了接受。
　　普通士兵嘛，则是采取自愿原则，愿意投诚过来的直接过来，如果不愿意就继续待在战俘营里充当民夫使用，后续帮忙运输物资之类。
　　而军官们，则是区别对待了。
　　如果是一开始就主动率领部队投诚的战俘军官，那么直接根据情况晋升使用，甚至是让他们继续带兵，这是为了做出林子然的容人之量的姿态。
　　毕竟这些人都是一开始就表明态度，带着部队叛变过来的，可不是说那种被迫投降的。
　　那些被迫投降的诸多军官里，也是根据自愿原则，愿意投诚过来的中低级军官经过一定的问询考察后，直接打散任用，只不过不会让他们直接担任前线部队的实际职务，而是会让他们先担任文职类的职务，先观察一段时间。
　　不愿意的继续关着当苦力用！
　　如果是高级军官，尤其是战俘里的好几个团长甚至一个师参谋长，这样的人就不能随便对待了。
　　看每个人不同的影响力会做出不同的对待，后续该如何处理也不是邓有为能够插手的。
　　吕三振对战俘的收编工作还是很上心的，因为留下来的时候，林子然已经是提前给他晋升了职务，晋身为第六混成旅的旅长，少卿军爵。
　　少卿旅长呢，这是吕三振几年前连想象都无法想象的，自己有朝一日，竟然能够成为数千人的统帅领军一方！

第三百零八章 大人言重了
　　自从进军平丹县后，林子然就是先后接受了原来李坤所部上万人，并编组了第三混成团、第四混成团、第五混成旅。
　　后续他又分别把两个接受过来的混成团派遣到了重广城下以及凌昌东岸，分别归属吴大江、王道（刀疤）指挥。
　　同时也是为了让这两个方向的部队能够有一个统一的指挥机构，他很干脆的直接把吴大江和王道分别晋身为少卿旅长。
　　因此，目前的第六师体系内，
　　吴大江是在重广城外担任第一混成旅旅长，麾下为第一混成团和第三混成团，不过这两个混成团的骑兵和炮兵等部队已经是整合到一起直接属于混成旅指挥。
　　同样的，在凌昌东岸的第二混成团和第四混成团，也是采取这样的方式进行整编为第二混成旅，由王道担任旅长。
　　现在呢，暂时留守平丹城的吕三振，则是成为了第六师体系内的第六混成旅旅长。
　　此外还有一个混成旅就是萧翔宇率领的第五混成旅，只不过萧翔宇和前面的三个旅长不一样，人家可是自带五千人马投奔过来的。
　　不管怎么说哦，吕三振目前都是成为了第六师体系内的第四个混成旅旅长，可见林子然对他的器重。
　　这人跟林子然很早，乃是最早的一批农民军官之一，和吴大江是同一批早期军官，后续也是努力学习自我提高，并且一直都是在前线部队带兵，其各种军事理论其实也就那样，但是带兵经验还是很丰富的，能力勉强也算好。
　　毕竟早期跟随林子然的军官多了去，但是真正能够爬起来的也就只有他和吴大江两个人而已。
　　只是和另外三个混成旅旅长手底下都有着五六千人不一样，现在的吕三振手底下只有区区六百多人！
　　因为暂时的第六混成旅，除了一个步兵营外就暂时没有其他人了。
　　第六混成旅的预定兵员，都将会从这一批战俘里选拔。
　　毕竟有八千多战俘呢，就算是有一部分不愿意继续当兵吃粮的，但是保守估计用来组建一个混成旅还是不成问题的。
　　除了收编战俘，编练第六混成旅外，吕三振还有一个任务那就是协助维护后勤线了。
　　虽然说从平丹县城到石岩镇的这一段距离的后勤补给，将会有辎重团所负责，但是平丹县城这边本身的控卫，还是需要目前只有几百人的第六混成旅来做的。
　　而一旦他把第六混成旅整合完毕，那么就要立即率军南下增援第第六师本部了。
　　就当吕三振在后头整编战俘的时候，林子然也是带着第六师本部以及第五混成旅成功抵达了石岩镇外。
　　因为时间急迫，加上距离也就二十多公里而已，同时道路也算好走，因此林子然早上带领部队南下，等到了傍晚时分就已经是抵达了石岩镇外。
　　而实际上，在午后时分的时候，第六师本部的一部分前锋兵力就已经是抵达了石岩镇外。
　　只不过来的只有一个轻装步兵营以及师属骑兵团，这南下速度快是快了，但是没有什么重火力，自然是没有办法提前攻城的。
　　这些前锋兵力抵达后，主要工作还是肃清周围，详细侦查周边的状况，整理出周边的地形，敌军部署情况，为后续的大军的正式进攻做准备。
　　率领主力部队抵达后，部队的驻防以及各种准备事宜自然有其他人处理，林子然则是趁着天色还早，带着一票将领们登上了一个小山坡，用着望远镜观察着前方的石岩镇。
　　石岩镇的规模并不大，毕竟这只是一个普通的镇而已，同时又处于腹地，也不是什么边防城镇之类的，因此尽管地理位置比较重要，但是也没什么要塞。
　　但是从望远镜所观察到的情况来看，郡守府驻防此地的第三十六团还是下了一番苦心的，在城外修建了比较完善的防御工事，胸墙和壕沟随处可见。
　　同时还可以看见一大一小两座垫高后炮台，按照这炮台的大小，两座炮台加起来差不多部署了二十门火炮。
　　此外在城郊南边的港口，也还有几艘船只，其中还有一艘是两三百吨的铁甲舰呢。
　　按照传统的眼光去看，这样的防御工事对于一个小镇而言已经是非常不错了。
　　但是，如果只是这样的话，那么林子然可不认为石岩镇能够阻挡己方大军的步伐！
　　放下望远镜后，林子然对吴冠林道：“这一战，参谋处有什么意见？”
　　吴冠林道：“启禀大人，我参谋处的同僚们已经是根据之前得到的部分石岩镇的情况制定了初步的作战计划，整体方案将会以炮兵火力为核心。部分主力正面吸引火力后，以第一步兵团从侧翼迂回进攻为主！”
　　“不过这只是初步方案，详细方案还需要根据目前的实际情况再进行调整，晚上我们就挑灯夜战，明天一早，大人您就能看见完善的作战计划！”
　　林子然听罢后微微点头，然后又是环视了一圈，多看了几眼几个参谋处的作战参谋，然后才道：“嗯，那就辛苦参谋处的兄弟们了！”
　　吴冠林道：“大人言重了！”
　　其他几个参谋处的作战参谋们也都是先后开口说什么不辛苦之类的。
　　总之一片君臣和谐的模样。
　　这简单视察完毕，林子然也没有耽误大家的时间，直接带着返回军营，并让属下的将领们该干嘛干嘛去。
　　如今正处于关键时刻，不管是参谋处的作战参谋们，还是粮饷处的后勤官，又或者是各部队的主官们，一个个都是有着一大堆的事等着他们处理呢。
　　等夜幕逐渐将领，林子然又是把孔德一叫了过来：“白天的时候，已经测量好射击诸元了吧！”
　　孔德一道：“已经是测量好了，等明天黎明时分开始就能够发动炮击！”
　　林子然道：“其他炮兵部队按照预定计划部署，但是试验后装炮从晚上开始就对敌军展开间隙性炮击！”
　　对此，孔德一有些迟疑：“晚上的话炮击效果恐怕不怕啊，而且我们只有一门后装炮！”
　　林子然道：“战果不重要，重要的是让敌军始终保持紧迫感！”
　　林子然这一声令下，当天晚上石岩镇内守军就彻底失眠了！

第三百零九章 荒唐投诚
　　因为第六师只用了区区一门后装火炮，对城内的守军进行了间隙性的炮击，打出去的炮弹其实不多，但问题是覆盖面很广，经常这里打一下，那里打一下。
　　反正射程足够，哪怕是靠后部署，也能做到全方面覆盖。
　　而城内的敌军甚至都不知道炮弹从哪里飞过来的，好几次都以为第六师要发动夜袭，同时他们的炮兵部队为了壮胆或者是拦截，也都是朝着他们认定的几个方向频繁炮击。
　　结果自然是然并卵，他们反击的炮弹都是落了空。
　　等到了后半夜时分，城内的守军终于是学聪明了，反正敌军步兵没冲上来，这敌军打过来的火炮也只是少数几发而已，所以也就不搞什么反击了。
　　该睡觉就睡觉！
　　但是，他们刚睡下没几个小时呢，黎明时分，天色刚刚发白的时候，城外就是传来了密集的炮声。
　　这一下，可不是一门试验后装炮的炮击了，而是至少数十门火炮同时开火，而且其中不发重炮。
　　林子然这一次可是直接把直属重炮团里一部分比较轻的十八斤榴弹炮以及十四斤加农炮给带了过来。
　　为了运输这些火炮，昨天天色还没亮就出发了，动用了大量的役用马和人手，一直等到傍晚时分才运到。
　　而现在，这些重炮的威力就是发挥了出来。
　　但是城外的第六师的将领们，关注的并不是这些大量火炮的炮击战果，他们反而更加关注那门试验后装炮的炮击战果。
　　和晚上的零星炮击胡乱打不同，这一次可是瞄准了再打的。
　　而瞄准的炮击方位就是守军一大一小的两座炮台。
　　而这一门的试验后装炮也是没有辜负林子然等一大票将领们的期望，用着又快又准的炮击，直接把这两座炮台给炮击了一边。
　　尽管这种程度上的炮击，并不可能给敌军火炮本身带来什么损伤，但是敌军的炮兵却是挡不住啊。
　　很多炮兵都是慑慑发抖的躲在炮台掩体的后方，那里还敢出来开炮还击啊。
　　而这个时候，第六师师属炮兵团和第五混成旅炮兵营里的火炮，则是采用了密集的炮火轰击敌军的步兵防线。
　　于此同时，正面的两个步兵团开始阵列准备前进，右侧的第五混成旅也是慢慢上前发起进攻，另外一边只有两千人的第一步兵团也是从左侧以散兵线发起了进攻。
　　整个作战的套路几乎和两天前的平丹城外的交战一摸一样，虽然两天前的平丹城外的是野外的攻防战，但是敌军也是有着炮台以及完善的野外防御工事进行防御作战的。
　　今天的石岩镇防线某种程度上还不如当时郡守府第八师主力部队的防线呢，不仅仅是兵力少，就连防御工事修的都没人家的好。
　　一摸一样的套路，但是对面的郡守府第三十六团就是无法抵挡！
　　但他们的炮兵火力被压制，己方的步兵方向又被第六师的大量前装火炮所压制的时候，那么胜败就已经是被确定了下来了。
　　毕竟这年头不是一两百年前了，守军可以凭借着棱堡之类的城堡进行防守。
　　哪怕是五十年前的恒奥战争里，城堡之类的防御工事在越来越先进，威力越来越大的火炮面前也是没什么用处了，要不然当初的战争也不会发展为以机动作战为主了。
　　现在石岩镇外的第六师，再一次用实战证明了，在重炮面前，什么防御工事都是渣渣！
　　这一场攻防战从黎明时分发起，但是在太阳刚升起不久，准确的说是在三十分钟之后基本上已经是可以宣告落幕了！
　　城内第三十六团以及其他部分部队，包括一部分从平丹城溃退回来的溃兵千余人一共将近四千人。
　　半个小时都没撑住就彻底完蛋了！
　　更有意思的，最先崩溃的被部署在右翼防线的一千多人，而这一千多人都是两天前从平丹城外溃败讨回来的，但是他们遇上的却是第一步兵团的猛烈进攻。
　　在密集的子弹打击下，又毫无还手之力的他们，直接想起了两天前的惨败，当时他们也是这样被打的毫无还手之力。
　　当绝望的情绪再一次迸发出来后，他们很干脆的直接投诚了。
　　没有崩溃，也没有转身逃跑，他们一千多人当领头的一名上大夫团长的带领下，干脆果断的选择了投诚！
　　注意，这不是投降，而是投诚！
　　因为那个时候，第一步兵团的进攻部队还在几百米外呢，根本就没有冲上来。
　　但是就这样，他们却是直接投诚了！
　　这让率领第一步兵团作战的徐中书都是有些无语了！
　　刚才还是敌军呢，现在他们就要投奔过来当友军……
　　而且人家还真这么干的，似乎是为了表明诚意，这前头刚宣布投诚，后头这个投诚过来的军官就带着一千多投诚的下属反杀第三十六团了。
　　把第三十六团的人给气的不轻，最后牙一咬，也直接宣布投诚了……
　　反正打也打不过，逃也逃不了，投降的话估计最后要不是投诚过去要么是在战俘营里当苦力，还不如直接投诚过去呢。
　　反正大家都大恒人，在程凌峰完蛋之前，大家还都是同属于罗安军的一份子呢，这投诚过去也没啥心理压力。
　　能够击败石岩镇内的守军，林子然并不觉得意外，甚至对方投降也不觉得意外。
　　但是对方直接成建制投诚就让他很意外了。
　　战斗这才刚开始，炮兵部队刚完成炮击准备，步兵部队都还没有正式发起冲锋呢，顶多也就只有第以步兵团的士兵们上到了三四百米的距离进行远距离射击。
　　但是，整条战线上的第六师将士们，依旧没发起全面冲锋进攻呢。
　　但是就这样，对方就投诚了！
　　不是投降，而是投诚，两者区别大着呢。
　　这一度让林子然怀疑，莫非自己的天命之子的身份真的彻底曝光了，要不然他们怎么会投诚的这么干脆呢。
　　而且接下来都是让林子然有些不好处理这将近四千人的投诚部队了。

第三百一十章 料事如神的简明岗
　　这四千人可是成建制投诚的，某种程度上和萧翔宇当初的投诚差不多。
　　而怎么处理他们，就是成了问题！
　　直接原样不动，和萧翔宇的第五混成旅那样林子然说实话不放心。
　　当初萧翔宇的第五混成旅能够获得原样不动的保留人员编制，军官也都是原职留用，这是当初局势紧张，林子然为了尽快的拉拢萧翔宇才做出的决定。
　　但是现在的这四千人，其实他们就算不投诚，最后也跑不了。
　　第六师如今两万大军可是把整个石岩镇包围了个水泄不通呢，他们想跑都跑不了大概率最后还是会投降。
　　而投降就很好处理了，直接把士兵们挑选出来重新编组部队就行了，军官则是选择性使用。
　　但是现在不行啊，人家是成建制投诚的，光明正大的说要跟着林子然混，人家刚过来你就把人家的部队打散了。
　　这传出去负面影响很大，搞不好以后就没有什么其他藩镇的将领主动投诚他了！
　　而他总不能只靠现在这些人打天下啊！
　　他总是需要不断的吸收其他藩镇的部队才是持续发展壮大的，要不然部队根本无法扩张！
　　所以到最后，林子然折中了一番。
　　把第三十六团和其他部队一共四千人，抽调一部分直接补充到现有各部队，剩下的两千多人编成一个第五步兵团，算是保留了编制。
　　团长还是让原来的第三十六团的团长担任，算是给了好处。
　　但是不过副团长，参谋长以及下面的营长之类的一律从其他部队抽调过来任职，这是为了架空，实际掌控这个团。
　　至于第三十六团除了团长以外的军官，林子然也没亏待他们，有一个算一个，全部调到其他部队任职，甚至一些人都还能继续当连长，营长之类的。
　　这么一番操作下来，林子然才算是初步放心。
　　当天午后时分，已经是在石岩镇内吃过午饭的林子然就是把投诚部队的事务给处理完毕，但是午后时分他并没有第一时间跑去视察什么防线的部署之类的，而是把随营学堂的几个主要负责人都给叫了过来。
　　“后续随营学堂这边的招生规模要扩大，而且招生也不能局限于原来的地区，可以扩大地区招生！”
　　“此外随营学堂那边后续要加强思想学习，要让他们知道为什么而战！”
　　为什么而战？
　　废话，自然是为了他林子然而战。
　　当然有些话是不能说的太直接的，得委婉一些，迂回一些，所以林子然亲自制定了思想课程，主要就是学习了解当代大恒的实际情况。
　　要让学生们知道，如今的大恒深受苦难，民不聊生，这种事其实也不用强调，随便一个普通人都知道现在的大恒情况非常的不乐观。
　　随后要灌输一个概念，那就是天下兴亡，匹夫有责，而你们这些学生都是年轻有为的当代精英，更要有救国救民于水火之中的觉悟。
　　要激起他们的自豪感，责任感！
　　同时还得强调整个第六师这个团队，在林子然的带领下，颁发了限税令，鼓励工商农业等一系列措施，让民众安居乐业、
　　要让他们知道，由他们这些当代最顶级的精英们所组成的第六师这个团队才是拯救大恒的唯一希望！
　　最后要强调，林子然是这个团队的唯一领袖，正是在林子然的带领下，第六师这个汇集了天下最顶级精英的团队才能够做出来这些成绩。
　　这些东西说起来似乎很直白，但是实际操作的时候自然是会比较灵活。
　　林子然想要他们为大恒的国民利益而战，更要让他们知道，他林子然才是大恒人国民利益的唯一代表。
　　那么相对的，这些人就需要为他林子然而战！
　　只是后续的具体成效林子然还不知道，只能是先这么去做，至于效果，等做了后再看看，如果还有什么不足那么就继续改进。
　　之所以让林子然暂时放弃军务，而是匆忙把随营学堂的人叫过来开会的原因，还是因为今天的石岩镇战役给他的影响太大。
　　一番开始的时候，原本以为会轰轰烈烈的攻防作战，但是只持续了半个小时，在己方的步兵们还没有发起正式冲锋的时候，就以对方全面投诚而结束。
　　这也是让林子然更加深切的感受到了忠诚这两个字的可贵！
　　现在各藩镇的部队，看似一个个都武装到了牙齿，重炮火枪样样不缺，战术素养也是相当的强悍，但是忠诚很成问题啊，动不动就投降甚至投诚。
　　程凌峰、冯浩忠、李坤最后都是怎么完蛋的？
　　几乎都是因为麾下将领的背叛而完蛋的！
　　那么是现在的简明岗，现在也不是露出了这种迹象嘛！
　　部署在平丹县的第八师一共也才一万五千人左右，但是只经过了平丹城郊、石岩镇两场战役，这个师就是全面溃败了。
　　最关键的是，这一万五千人里头，有至少五千人是主动投诚的，另外还有七几千人是投降的，而这些投降的不用多久也会变成第六师的一部分，这意味着偌大一个第八师，除了死伤、始终、逃亡的两千多人外，剩下的一股脑全都变成了林子然麾下的人马。
　　尽管这种事发生在敌人身上让林子然感觉很爽，但是他也是担心有一天这种事会发生在自己的身上啊！
　　有着这种担忧的林子然，才是让随营学堂那边扩大招生规模，并加强思想教育的原因。
　　林子然都已经是决定，后续要增加亲自授课的时间，只要时间充分他就抽出时间去授课，把师生身份给彻底坐实了。
　　这年头相对于君臣身份，还是师生身份更加靠谱一些。
　　哪怕最后这些随营学堂的学生有一部分也靠不住，但是只要自己不遭遇太大的失败，那么勉强也能压住他们心中的叛变之心。
　　总之再差，也比萧翔宇这样的人靠谱、
　　现在萧翔宇能背叛李坤投诚他林子然，明天他就能背叛林子然投诚其他人。
　　人心难测，不得不防啊！
　　而林子然为麾下将领们的忠诚操心着的时候，南边的简明岗却是已经是明显失态了！
　　“一万两千人马，一天都没守住，这些王八蛋怎么带的兵！”
　　简明岗看着第三十六团送回来的报告，气的胡子都是抖了起来：“看看，看看，林子然的兵马才发起进攻，短短半天时间就崩溃了，他们这是怎么带的兵！”
　　下头的简良志也是脸色非常不好：“父亲，此事有蹊跷，就算是林子然的第六师再能打，也不可能短短半天内就彻底击溃第八师的主力，而且这战报上说投诚投降者众多，以孩儿看，这怕是第八师的那几个人已经是早就和林子然有所勾结，不然第八师不可能败的这么干净利落！”
　　“孩儿建议立即派出宪兵抓捕相关投降将领的家属，以儆效尤！”
　　然而这话刚说完呢，后头就有一个中年将领脚步匆匆的进来：“大人，石岩镇急报！”
　　此人的脸色不太好，脚步又匆忙，这场景让简明岗一看就知道没啥好事。
　　不过他还是强自镇定了下来，故作淡然道：“慌什么，难不成这才一天功夫，石岩镇还能又丢了不成！”
　　来进来的中年少卿一听这话却是哭丧着连道：“大人料敌如神……这石岩镇……石岩镇已经失陷了！”
　　简明岗听到这话，呼吸顿时加重，但是好歹也是纵横沙场数十载的老将领，心理素质绝对过硬，脸色略变后就是道：“怎么丢的？难不成林子然的第六师真的有三头六臂，这石岩镇防线几千人依托坚城，还有舰炮支援，半天都撑不住？”
　　那少卿道：“不是，石岩镇的防线还是很稳固的，而且我们的铁甲舰支援火力也很强悍，但是……”
　　简明岗依旧面色平静，倒是一旁的简良志急忙道：“那到底怎么丢的？”
　　那少卿一边递上了手中的文件：“这是驻防南紫河的舰队送回来的紧急战报，上面说……上面说第三十六团和其他从平丹城退下来的部队，集体投敌了”
　　这话一出，顿时整个书房内就是平静了下来，彷佛连呼吸声都是停止了一样！
　　半响后，只见简明岗轻轻挥手，让属下出去。
　　此时简良志也是看完了战报道：“父亲，战报的确是这么说的，第三十六团以及其他部队一共四千人，在阵前直接投敌了！”
　　简明岗继续挥手：“你也出去吧，让为父静一静！”
　　简良志看着父亲，犹豫数秒，最后还是没有说话，放下了战报就转身出去了。
　　等简良志出去了后，简明岗连续深呼吸几次后，这才是拿起战报看了起来。
　　看完之后，他直接把战报撕成了碎片！
　　“这些吃里扒外的王八蛋，老子要灭你们九族！”
　　“全都他妈是叛徒，全都是骗子！”
　　一边喝骂着，一边直接把座椅全部掀翻，最后对着另外一侧的小门大喊：“传下去，把叛徒的家人全部逮捕枪毙，不得遗漏任何一个，老子要让他们全都死！”
　　此时，一侧小门里走出来一个面无表情的年轻人，穿着便服的他低声道：“遵命！”
　　简明岗这时候又是深吸了口气：“再紧急派人把其他人也看好，如果有叛变的迹象，直接处理掉，这事你亲自办，办得好了我让你入族谱！”
　　这话一出，那面无表情的年轻人顿时面露惊喜，当即道：“孩儿一定不负父亲重托！”
　　简明岗没有继续多说话，只是一挥手道：“去吧！”
　　当即，这便服年轻人就是从侧小门离开，紧接着就是从侧边的楼道下楼，这下楼的时候，此人的脚步却是轻快无比，神色间带有喜悦乃至希望。
　　此时在二楼中空走廊上的简明岗看见了下头的这年轻人，神情带着一丝厌恶：“该死的私生子！”

第三百一十一章 为了罗安统一
　　部署在平丹县的郡守府第八师全军覆灭，甚至其中的绝大部分士兵直接摇身一变，成为了林子然麾下的士兵。
　　这让简明岗那边是极为被动！
　　丢掉平丹县的南部地区还无所谓，关键的是第八师完蛋后，直接让还在永古县一带作战的第五师以及第七师遭到了巨大的威胁。
　　不仅仅便捷的河运后勤运输被切断，更关键的是随时都会遭到来自背后的夹击。
　　当接到第八师全军覆灭，连石岩镇都失守的消息后，罗安郡城那边的很多人都是惊慌不安。
　　因为他们一时半会的已经是很难再抽调大批主力部队北上增援了。
　　简明岗麾下的部队也不是无限的，他不惜压制其他的所有开支维持起来的军队，总数也就七八万人而已，在永古县那边有三万人和赵松打着，而平丹县的一万五千人本来是用来防备林子然南下的，另外南边以及罗河东岸加起来也有两万多人。
　　剩下的只在郡城以及凌昌西岸地区还有一万多人而已。
　　如今平丹县的第八师完蛋了，如果想要阻挡林子然继续南下，要么是抽调在永古县的第五师和第七师回防南下，要么是让驻防郡守府一带的第一师一万多人北上迎战。
　　争论来争论去，最后简明岗亲自拍板，传令第五师和第七师立即南返夺回石岩镇，同时他的嫡长子简良志将会担任第一师师长，率领第一师部分主力部队北上增援。
　　同时从南边以及罗河东岸抽调一部分部队回防郡城。
　　这一系列的核心战略，就是汇集三个师一共四万人的主力大军，争取在石岩镇一带重创乃至歼灭林子然所部。
　　这也是意味着简明岗已经是改变了原来的先解决赵松，再解决李定钧，最够解决林子然的战略。
　　而是把干掉林子然摆在了最优先的地位。
　　但是能不能做到，那就是另外一码事了。
　　甚至就算是简明岗麾下的不少将领们，都是认为从战略上来说，这个选择并没有错，毕竟现在的林子然已经是成为了郡守府的最大敌人，和林子然对比，赵松和李定钧只不过是配角而言。
　　而且赵松和李定钧估计是巴不得简明岗和林子然打生打死，最好是来一个两败俱伤，这也意味着，在事情出现决定性改变之前，他们大概率是不会出兵的。
　　因为他们出兵就等于是帮林子然，而林子然一旦干掉简明岗，下一步会做什么随便什么人都能猜得出来，肯定还是掉头就打赵松和李定钧。
　　而事情的发展也的确和他们预料的一样，当第五师和第七师开始撤退的时候，赵松的人马虽然也是跟着上来了，但是却以监控为主，根本就没有追上来牵制作战。
　　至于南边的李定钧就更淡定了，眼睁睁的看着郡守府抽调了大量的兵力北上，但是却依旧无动于衷。
　　要知道这个时候他如果决定出兵的话，以两万多的兵力直接北上，简明岗留在南边的不足万人的兵力书无论如何也挡不住的。
　　但是李定钧却是没有这么做！
　　不得不说，简明岗的这一系列安排是非常的理智，他就是看准了赵松和李定钧不会出兵，这才大着胆子到处调集兵力。
　　眼看着郡守府的三个师不断汇集过来，石岩镇内的气氛也是逐渐紧张了起来。
　　目前的局势发展，和之前林子然预料的还是有些差别。
　　一开始他还想着和赵松联手先把郡守府的第五师和第七师先干掉呢吗，但是没有想到赵松直接找各种借口推脱，说什么损失大，兵力不足，弹药不足已经没有办法发动反攻之类的。
　　至于南边的李定钧就更不用说了，还是用老一套没有准备好的借口推脱。
　　他们这是摆明了要在一边看戏，坐等简明岗和林子然两方人马两败俱伤呢！
　　不过，即便是如此，林子然还是有心里准备的。
　　甚至对于击败简明岗的大军也是有着信心的。
　　如今的第六师已经不是一个月前的第六师了。
　　现在在石岩镇、平丹县一带，第六师的兵力已经是膨胀到了三万三千多人。
　　第六师本部一万八千人，加上投诚过来的第五混成旅五千多人，后续从第八师的投诚或投降士兵里整编得到了足足一万人。
　　在一开始整编的第六混成旅、第五步兵团之外，后续又整编出来了第六步兵团、第二骑兵团。
　　如今其总兵力已经是达到了三万三千多人。
　　同时还接受了大量李坤所部、第八师原来的枪炮，尤其是李坤所部原来的重炮营，几乎被全面收编。
　　第八师原来的炮兵团以及一个独立炮兵营也是被全盘接受。
　　这意味着在这一地区里的第六师，直接就多出来了上百门火炮，分别新编了第二炮兵团以及两个混成旅所属的炮兵营和一个独立重炮营。
　　不管是在兵力上还是在火炮上，在石岩镇、平丹城一带的第六师各部虽然还稍微逊于郡守府的四万大军，但是也不会差太多。
　　而更关键的是，林子然麾下的部队整顿完毕后，是集中在一起的，而郡守府的四万大军，却是分成了两个方向向石岩镇进军。
　　所以在石岩镇内的战略会议上，在林子然的指示下，参谋处的吴冠林已经是制定出来了各个击破的战略。
　　吴冠林指着军事地图上的敌我双方部署道：“按照目前的情况来看，敌军西北方向的大约三万人距离我们还有三十公里，而南边上来第一师远一些，大概还有五十多公里！”
　　“按照他们的行军速度，估计两天后敌军第五师和第七师就能抵达！”
　　“三天后，敌军第一师就能抵达南紫河对岸，不过考虑到渡河之间，他们要到北岸的话估计还要四天时间！”
　　“而我们要做的就是，趁着他们到来之前，先集中兵力击溃其中一部！”
　　“我们初步计划是，明天先主动西进，在野外机动战中直接击溃敌军第五师、第七师主力部队，然后掉过头来再打南边的第一师，尽管时间非常紧迫，但是只要各部按照预定计划施行，绝对可以对各军各个击破。”
　　吴冠林初步介绍完毕后，众人也没有发出各种疑问，因为这个作战计划，都是讨论了两三天了，该讨论的都讨论过了，今天这个战略会议说是作战会议，但实际上就是传达最后作战命令的！
　　所以，很快林子然就是开口了：“部队明天一早就要出发，充当先锋部队的第一步兵团必须尽快抵达预设战场，并通过散兵作战对敌军进行袭击，但是不可恋战，尽量的发挥你们的步枪射程优势，此外第一骑兵团也会配合你们作战！”
　　“把敌军牵制住，让他们进入我们的预设战场，不能让他们来的早了，也不能让他们来的晚了，否则我们将会非常的被动！”
　　“其余部队，明日一起随同本官前往！”
　　说着，林子然站了起来，双手压在桌子上，俯身看着长方桌上的二十多名麾下将领！
　　用着坚定无比的语气道：“只要歼灭眼前的这三万敌军，罗安统一有望！”
　　“为了罗安统一，为了我罗安百姓，此战还请诸君务必用心用力！”

第三百一十二章 雨季的噩梦
　　春夏之交的南海州，雨水开始多了起来，哪怕是地形平坦，道路交通状况不错的罗安郡，大军行军也是走到了极大的阻碍。
　　林子然皱着眉头看着阴沉的天空，在看看泥泞的道路，这一场雨来的不是时候啊。
　　昨天的时候，这天气还好好的，虽然天空阴沉，但是总归是没有下雨啊，但是今天黎明时分开始，就是开始下起了小雨，等到了中午时分，这雨势非但没有减少，反而是加大了，最后下了一场大雨，一直到现在才停了下来。
　　这一场突如起来的大雨，给部队的机动造成了极大的麻烦。
　　按照通常情况来说，在这种雨季时分，是不太适合发动大规模战役的，泥泞的道路足以让火炮部队以及辎重部队的机动成为噩梦。
　　但是战争从来都不是想要什么时候打就什么时候打的。
　　在雨季到来之前，整个罗安郡的内乱就已经是开始了。
　　李坤的突然崩溃，直接导致了林子然开始了直接行动，甭管是准备完毕还是没有准备完毕，都得行动。
　　他总不能眼睁睁看着简明岗收编李坤原部，然后干掉赵松之后在回过头来打自己。
　　而随着时间的过去，雨季也是正式到来了。
　　尽管以目前的枪炮技术而言，只要注意避免火药受潮，同时避免在大雨天气里作战，也能够在雨季里作战，但是总归是有着诸多的不方便。
　　而最大的不方便就是机动问题了。
　　雨水导致的道路泥泞，将会直接影响到火炮部队的机动，更影响到辎重部队的机动。
　　不管是林子然的第六师还是其他藩镇的部队，他们在陆地上的辎重运输都是严重依赖马车运输，而道路泥泞将会直接让马车运输变的非常的困难。
　　看着林子然皱眉，一旁的吴冠林上前道：“大人，粮饷处那边已经是紧急征召民夫、役用马，用以支援辎重、炮兵的机动了，不过按照目前的情况来看，恐怕难以保障我军主力在预定时间抵达战场了！”
　　林子然道：“敌军的动向呢，这一场大雨对我们影响不小，但是对敌军影响应该也不会小吧！”
　　吴冠林道：“侦骑报告，大雨对敌军也有所影响，他们今天早上的时候就是推迟了出发时间，不过他们也只是推迟了出发时间而已，上午的时候依旧出发了，后续情况如何，还需要等待侦骑汇报！”
　　侦骑往后方传递消息也是需要时间的，在前线二三十公里外侦查到的消息，然后送回来都得不少时间。
　　林子然道：“他们推迟出发，是单纯因为大雨还是因为发现了我们的动向？”
　　吴冠林道：“很难说，对方对我军的动向不可能不派遣侦骑的，而且周边地形平坦，我军的外围骑兵在昨天开始，就已经是先后拦截了十多批敌军侦骑，但是，大概率还是有敌军的侦骑突破了我们外围骑兵的拦截，侦查到了我军主力部队的动向的！”
　　吴冠林说到着，露出无奈的神色道：“敌我双方骑兵都不少，而且周边地形平坦开阔，不管我们还是对方，其实都很难瞒住踪迹！”
　　“这一片战场，某种程度上来说对双方都是透明的！”
　　这个时候，萧翔宇却是走了上来道：“战场透明也不会有太大的影响，现在我们主动西进，在这种情况下，不管对方愿意还是不愿意，他们都必须选择和我们交战！”
　　萧翔宇继续上前了两步到了林子然身边：“大人，现在是我们主动放弃了石岩镇这个坚固堡垒西进，而对方肯定也能够猜到我们的目标是想要各个击破。”
　　“但是，对方肯定也是想要让我们离开石岩镇这个坚固堡垒，争取在西线一带把我们牵制住，并等待南方第一师的到来，最后会兵一处前后夹击！”
　　听到萧翔宇的话，林子然微微点头，当初选择主动西进就是考虑到了这一点。
　　一旦自己主动西进，那么对方就算是在兵力等方面处于劣势，也不太可能避战，反而是会主动迎上来试图牵制自己。
　　因为对方肯定是乐于看见自己主动离开石岩镇的，甚至为此他们都会抛出一些诱饵，比如说现在这种从两个方向杀伤石岩镇的现象，很难说不是他们故意为之。
　　有时候他们就是故意这么干，为的就是吸引林子然带着第六师主动西进，进而用三万大军拖住第六师的步伐，等待第一师抵达后来一个前后夹击。
　　真要是被他们干成了，第六师三万大军也就得完蛋了。
　　但是！
　　他们这样做，也就等于了第六师机会！
　　第六师可以趁着这一个机会来一个各个击破，先西进击溃郡守府第五师、第七师，然后回过头来再击溃第一师。
　　这个战略构想里，有一点是非常重要的，就是郡守府的第五师、第七师不会、也不能避战。
　　如果他们故意拖延时间的话，林子然二话不说直接率领第三师返回石岩镇。
　　到时候，双方就只能是围绕着石岩镇打一场硬拼硬的战略大决战了。
　　但是双方都不愿意这么干。
　　因为这样极有可能演变了漫长的攻防战，战事一延长那么对于混乱的罗安郡来说，变数太大了。
　　赵松和李定钧可都在一边虎视眈眈呢，林子然都可以想象，一旦自己的主力被困于石岩镇，估计赵松反手就杀入平丹县、南安、连关等地方了。
　　同样的，如果简明岗的四万主力部队长期被牵制在石岩镇，估计南边的李定钧也是坐不住的，说不准李定钧就敢打郡城的主意，直接来一个挥军北上奇袭郡城呢。
　　还有一点更加关键的是，其实双方都缺乏长期维持战争的能力。
　　因为罗安郡是主要产粮区，他们不缺粮食之类的，但是除了粮食，他们什么都缺。
　　尤其是弹药更是严重缺乏了。
　　弹药的产量是有限的，哪怕双方都有着自行的兵工厂，但是产量也是有限的，然而战役一打起来，每天消耗的弹药量都是海量的。
　　当年冯浩忠率领第三师强攻重广城的时候，程凌峰几乎是耗尽全郡之力进行支撑，无数弹药，尤其是炮弹连续不断的运输到前线，自身兵工厂产量不足就从外界采购。
　　然而现在，不管是简明岗还是林子然，别看他们手中的部队数量不少了，但是战争维持能力其实都很差。
　　刚开始打的时候，兴许是炮弹满天飞，但是估计打不了几天激烈的战斗，就得宣告歇菜了……
　　因为那个时候，他们基本把储备的弹药都给打光了。
　　他们打光了弹药又很难补充，所以到时候除了拼刺刀以外，估计就没法打仗了。

第三百一十三章 军心士气可用
　　诸多原因都是导致了双方都不想要打一场耗时漫长，耗费庞大的攻防战，他们都更加倾向于在机动战中消灭对手。
　　当然了，如果情况不对劲的话，林子然还是会毫不犹豫的率领部队返回石岩镇甚至撤回平丹县城的。
　　只是林子然有自信不会发生这种事。
　　自己的部队已经连续经历过两场大胜，军心士气正处于极佳状态。
　　同时第六师已经不是一两年前的第六师了，在还是第三师补充旅时期以及第六师刚成立的时候，林子然手下的将士们绝大部分都是新兵蛋子，很多人甚至连新兵训练都没能完成。
　　但是现在却是不一样了，经过一两年时间的累计，第六师内部的大部分将士都是参军时间一年以上的老兵了，而且不少还是经历过了打仗，见过血的老兵。
　　此时的第六师，单纯普通士兵的素质而言，其实已经不会比其他藩镇的主力部队差多少。
　　毕竟人都是会成长的，经过这一段时间持续的战斗，不仅仅是让己方的部队收获了军心士气，也是让将士们经历过了两场大规模战斗，初步成长起来了。
　　如今的第六师，军心士气可用！
　　同时弹药储备也算情况良好，南下之前林子然可是让后勤部门花费了大量的时间和精力运输来了大批的武器弹药，同时还缴获了一大批武器丹药。
　　这些武器弹药甚至都足够让第六师本部三万多人连续发动两三场大规模的战役了。
　　更不要说第六师现在还有后装枪炮助阵！
　　昨天的时候，青山机械厂又是送来了一门七十五毫米钢制后装线膛炮，这玩意其实昨天才完工，只是匆忙测试了几发炮弹后，可就是直接加急运输，一路从青山镇狂奔运输到三洋镇，然后装上了早就等候的一艘伪装客轮上。
　　这艘伪装客轮在夜色中航行，避开了潜在的威胁，在昨天后半夜时分抵达石岩镇。
　　如此，林子然手头上就有了两门七十五毫米的后装线膛炮了，别看只有两门，但是采用金属定装弹药的后装炮，射速可比前装炮强多了，真正打起来，弹药投射能力绝对不比九斤火炮的一个连差，如果是持续弹药投送能力，甚至堪比一整个前装火炮营。
　　当代很多藩镇，包括林子然所部第六师装备的前装滑膛炮，哪怕是五斤野战炮之类的口径比较小的火炮，射速都是比较低的。
　　而实际战斗中，如果是战斗刚开始的时候进行急速射，那么训练有素的士兵可以做到每分钟两发左右，但是这个射速持续不了几分钟，很快就得降低下来，不然的话都不是炮管报废的问题，而是过热的炮管会直接导致无法装填甚至炸膛了。
　　因此大多情况下，为了保障持续射击状态，这些前装的青铜或熟铁制火炮的战斗射速往往只有两分钟甚至三分钟一发。
　　当然了，如果敌人快冲上来了，炮兵们为了自保被迫使用霰弹近距离杀敌，这样的话战斗射速会非常高，一分钟可以打出去两三发甚至更多。
　　但是这些后装钢制线膛炮却是不一样，炮管的承受能力更强，装填更方便。
　　过去的这门试验火炮在多次战斗测试里，正常情况下都能够保持每分钟两发到三发左右的战斗射速。
　　其实再快的话炮管也能承受，装填也不成问题，就是火炮难以复位并瞄准。
　　这是所有架退火炮的固有缺陷，不管是前装还是后装都如此，但是如果解决了复位问题，那么钢制后装火炮的战斗射速瞬间就能飙涨到十发甚至更多。
　　而这一射速，是以往的青铜、铁制火炮难以达到的，那么它们也是变成后装管退火炮，也不可能达到这个射速，因为炮管本身就承受不了这个极限。
　　有了这两门战斗射速可以到达前装滑膛炮数倍的后装火炮，就等于是多出来了几个前装火炮连呢。
　　当然了，更重要的并不是射速，而是有效射程！
　　五千米的有效射程，足以成为当代所有敌人的噩梦！
　　除了后装火炮外，已经是开始广泛装备的青山后装步枪也是他的杀手锏，目前除了第一步兵团全团、警备营全营配属这种后装步枪外，其他的几个步兵团也都是各自配属了一个或多个装备后装步枪的轻型步兵连。
　　全军配属的青山后装步枪总数达到了将近四千支。
　　这两种新式武器在之前的平丹城战役、石岩镇战役里已经是获得了巨大的成功。
　　现在，将会是它们第三次登上大规模战场舞台的时候，林子然相信，它们不会让自己的失望的。
　　一切都是准备妥当的林子然，有理由相信自己能够带领第六师打赢这一战。
　　然而，今天突如起来的大雨，却是让之前的诸多战术安排出现了误差。
　　普通步兵的机动虽然没有受到影响，但是火炮部队以及辎重部队的机动却是受到了极大的影响。
　　第六师的诸多前装火炮，和其他藩镇的火炮一样，都是注重射程和威力，相对忽视重量的，虽然有大批挽马拖拉，但是在道路泥泞的情况下机动起来依旧是非常的麻烦。
　　林子然亲眼看着一门一百二十毫米的前装野战炮的轮子陷入了泥水坑了，自家麾下的炮兵们为了把专门火炮拉出来，不仅仅是在前头临时多安排了挽马，更是抽调了不少士兵直接推拉，这费了不少功夫才是把这门一吨多重的火炮给拉出来重新出发。
　　这乍一看似乎也能拉出来影响不大，但关键的是这一路上都这么搞的话，速度就提升不上来啊。
　　受到雨天道路泥泞的影响，炮兵和辎重部队行动缓慢，这种情况下，林子然也只能是希望前锋部队第一步兵团和第一骑兵团能够有效完成任务，对敌军进行骚扰的同时把敌军引进己方的预设战场了。
　　只是不知道经过大雨之后的道路泥泞，对第一步兵团他们的机动影响大不大。
　　当林子然这么担心着的时候，前线率领第一步兵团的徐中书也是迎来了西进后的第一场大战。

第三百一十四章 趴着打仗不体面
　　此时雨水虽然停了，但是天空依旧阴沉，地面都是湿哒哒的。
　　徐中书眯着眼看着前方的敌军！
　　在他的前方，是一支正在列队并逐步推进的敌军，人数不少，至少四五千人。
　　就在三十分钟之前，第一步兵团所属的一个前置侦查推进的步兵连在这一片地区遭遇了一支人数大约三四百人的敌军。
　　因为这一片地区是地形有些起伏，而且也是有着灌木，再加上双方都是前锋部队，行踪比较隐秘，因此双方的侦骑都没能发现对方。
　　一直到了接近数百米才是相互发现。
　　对方似乎觉得占据了兵力优势了，竟然是展开了主动进攻，并且还是以密集队形发起的线列进攻。
　　该步兵连当即就地依托地形进行防御作战，直接击退了敌军，并给敌军造成了不小的死伤。
　　不过这不是结束，只是开始而已。
　　因为这一场突如起来的战斗瞬间引发了连锁反应，双方侦骑开始到处搜索，最后不约而同的发现了对方的主力部队。
　　当徐中书得知前方有一支大约五千人规模的敌军后，他就知道，这是敌军的前锋部队了。
　　但是这支敌军前锋部队来早了，这不是徐中书，更不是参谋处想要看到的。
　　第六师参谋处制定的一系列作战计划里，有两个很关键的词，那就是预定时间、预定战场。
　　那就是说，第六师是准备在预定战场，预定时间里和敌军进行作战，而不是说打单纯的野外遭遇战。
　　但是想要做到这一点也不容易！
　　预设战场这个还比较容易，现在第一步兵团所处的一带地形，就是参谋处精挑细选过后的预设战场，根据参谋处的作战计划。
　　如果在此地迎战敌军的话，那么部分地形对己方将会极有有利，包括可以获得几座地形比较高的山头充当炮兵阵地，也有灌木丛作为骑兵埋伏的地区，也有部分地形复杂，适合散兵作战的地区让第一步兵团发挥后装枪火炮。
　　更重要的是，其中最高的一座山头上如果部署两门后装火炮的话，那么几乎可以覆盖整个战场！
　　要不然，第一步兵团也不会急行军提前抵达该地了，他们提前来到这一片地方，除了继续侦查地形情况为后续决战提供资料外，更加重要的任务就是把敌军的前锋部队拦下来，甚至是拖住敌军的前进步伐，为己方主力部队抵达该地部署争取时间。
　　所以在得知敌军前锋部队抵达后，徐中书没有丝毫的犹豫，直接指挥部队开始部署防线，并请求第一骑兵团配合作战。
　　只是虽然防线部署完毕了，他也对自己的第一步兵团很有信心，不过却是对炮兵没什么信心。
　　因为是轻装急行军，再加上道路不好走，所以随同第一步兵团过来的炮兵力量，其实都没有第一炮兵团里的野战炮兵。
　　只有嫡属于骑兵部队的两个五斤骑炮连。
　　没办法，这种鬼天气，这种道路情况下，炮兵部队里的野战炮机动能力实在堪忧，也就只有轻量化的骑兵炮能够进行快速机动了。
　　唯独让他比较安心的就是，对面的四五千人也没啥火炮，看样子也就是只有几个连的轻型火炮而已。
　　老天爷是公平的，第六师的重型火炮机动困难，对面的第五师和第七师机动一样困难。
　　因此出现在这一片战场上的只有双方的步兵、骑兵以及少量轻型炮兵。
　　徐中书并不知道对方的任务是什么，是想要突破己方的拦截继续前进，还是说其他什么，但是他却是知道自己的任务。
　　那就是拦住这支敌军前锋，甚至必要时候阻拦敌军主力的行军，为后方的主力部队的争取时间。
　　所以他毫不犹豫的部署了防线！
　　因为时间紧迫，也没有时间来得及挖壕沟之类的，之际是让士兵们依托地形战斗。
　　至于直接傻乎乎的列队站在战斗，这已经不是第一步兵团的战斗方式了。
　　作为全军仅有的全面列装后装步枪的步兵团，第一步兵团的各种战术也是和其他部队完全不一样，首先是完全抛弃了线列作战的，而是改为散兵作战。
　　也就是吴冠林制定的一系列新型轻步兵战术！
　　新型轻步兵的战术的最核心一点，那就是依托地形趴着作战，以躲避敌军的炮火乃至子弹，降低己方的伤亡。
　　同时后装步枪的射速再加上多层次的火力网，这发挥出来的火力密度远远超过传统的线列队形。
　　现在，第一步兵团的战术部署都是完全依靠吴冠林制定出来的新型轻步兵战术进行。
　　这一个都是趴在山头上，以至于让对面的郡守府军队的指挥官看了都是莫名其妙的！
　　郡守府第五师第十二旅旅长甄长东面带疑惑：“难道他们提前挖掘了胸墙壕沟躲在里面？还是说他们直接趴在地上了？”
　　边上的一个上大夫军官道：“他们不可能挖了壕沟，半个小时前的时候才接触，而且我军的侦骑这半个小时里一直都是监控着他们，他们虽然紧急挖掘了部分工事，但是绝对没有挖出来一整条战线的壕沟！”
　　“这么说，他们是直接趴在地上作战了？”甄长东这么说的时候，脸上却已经不是不解，而是带着一丝担忧了。
　　因为这个时候，他想起了之前打的那些南海新军。
　　南海新军那些耗子们也是这么打仗的，直接趴在地上和他们打，一点也不体面。
　　为何，因为南海新军那些人装备的是后装步枪。
　　而郡守府这边也是知道了林子然的第六师可能装备有南海新军的那种后装步枪，只是不知道数量有多少，更加不知道具体装备了那支部队。
　　而从现在来看，眼前的这支敌军可能就是装备了后装步枪的，要不然的话，他们根本不可能主动趴下来作战。
　　此时，他心中已经是有了一丝忌惮！
　　己方的部队装备的可都是普通的前装滑膛枪，射速远远无法和后装枪相提并论，甚至有效射程也是不如。
　　所以只见他略微举手示意部队稍微放缓脚步，同时吩咐道：“派猎兵连上前试探一二，再让骑炮部队跟上支援。”

第三百一十五章 冲上去一鼓作气干掉他们
　　他要确定对方的这支部队，是不是真的装备了后装步枪。
　　如果不是，那么没什么好说的，直接依靠兵力优势一口气冲上去，最好是冲到三十米距离内再进行齐射，然后直接刺刀冲锋。
　　但是如果对方真装备了后装步枪，那么他就要改变战术了。
　　过去和南海新军那些叛军交手的经历，让不少郡守府的将领们都知道了一件事，前装步枪和后装步枪进行对射的话，前装步枪太吃亏。
　　所以要极可能的避免步兵之间的对射！
　　至于怎么打，郡守府的不少将领们也有经验了。
　　所以最好的战斗方式就是以守待攻，己方的步兵在胸墙、壕沟后面躲着，用火炮不断的轰击敌军的步兵阵线。
　　在火炮面前，甭管你装备了什么步枪的步兵都是渣渣。
　　如果非要进攻的话，那么可以通过密集的炮火准备，压制敌军的火炮以及步兵火力后，通过各种战术机动，发动快速冲锋。
　　冲锋的时候绝对别想着什么线列对射，那是纯粹找死，唯一可行的方式就是直接冲上去和他们进行刺刀战！
　　在刺刀战里，前装枪后装枪没有任何区别！
　　当然了，这只是简单说法而已，实际操作的时候也需要一连串的战术变化，毕竟敌人也不会傻乎乎的等你冲上来和你打刺刀肉搏战，敌军也会想利用后装步枪的射程和射速优势呢。
　　所以双方的战斗到底怎么演变，具体还是得看双方的指挥官的战术素养。
　　如果进攻方的将领和傻子一样，只会让士兵列队冲上去，那么结果不用说的，进攻部队肯定是死伤惨重。
　　如果是高明的将领通过各种战术部署，让部队能够更加快速的靠近，以缩小在冲锋阶段的伤亡，那么在最后的刺刀战斗里也能够击溃装备了后装步枪的部队。
　　所以，战争并不是纯粹比较装备的事。
　　装备很重要，但是部队的素质显然更重要！
　　装备落后武器的军队击败装备先进武器的战列多不胜数。
　　甄长东能够充当先锋部队的将领，除了他果断勇武之外，还和他的谨慎有关，毕竟前锋将领如果不够谨慎，很容易就把后方的主力部队带进沟里。
　　所以甄长东看见不对劲后，第一时间就是让列着密集队形的部队停止前进，并且派出了少数猎兵部队上前。
　　这些猎兵部队，其实也是装备前装滑膛枪的部队，只不过采购的都是散兵队形，在这种时候用来进行试探作战是再好不过了。
　　看着对方的主力队列在大几百米外就停下来，并只派遣了少数几百人的散兵后，徐中书略带微皱眉！
　　这支敌军前锋够谨慎的啊！
　　当即他就是对边上第一骑兵团的团长梁成磊上大夫道：“梁兄，你的骑兵能出战吗”
　　对付这种散兵部队，最好用的自然是骑兵冲锋了。
　　但是梁成磊却是摇头道：“对面的骑兵也压上来了，而且对面的骑炮兵也上来了，主动出击危险太大！”
　　徐中书知道梁成磊本身就是一个非常勇敢，打仗的时候经常带头冲锋的将领，当他都说主动出击太危险的时候，那么说明实际情况还要更加危险。
　　如今的第一骑兵团，可是第六师体系内规模最庞大的骑兵部队了，辖有五个骑兵连，总兵力一千骑，比新编成的第二骑兵团兵力要多一些。
　　这么重要的骑兵部队，林子然自然是非常重视，这骑兵团的团长一直都是梁成磊。
　　这人能力不错，忠诚也有，而且打起仗来那是不要命的架势，好几次带领骑兵部队发起骑墙冲锋呢。
　　既然骑兵无法主动出击，徐中书略微考虑了一番后干脆不管那些猎兵了。
　　反正也才来三四百人而已，根本不可能对己方的防线造成什么影响，只要他们敢过来，直接把他们干掉就是了。
　　时间逐渐过去，当对方的猎兵进入四百米的有效射程后，徐中书却是没有依旧下令开火。
　　对方的猎兵是散兵线，而且一个个还是借助地形前进，距离太远步枪很难打得中，至于火炮，那就更是浪费炮弹了。
　　徐中书宁愿把他们放进来打！
　　当对方接近三百米距离后，徐中书依旧没有下令开火！
　　他只是自己也是尝试着用步枪进行了瞄准，发现依旧瞄准比较困难。
　　这种瞄准困难如果是对于后世的战斗而言，其实已经不算困难了，人家冲锋的时候，能够让你看见人影就不错，你还指望人家站着不动让你打啊！
　　但是对于以前只玩线列作战的徐中书而言，还真指望对方站着不动让自己打，要么就是以密集队形过来让自己打。
　　所以他依旧再等，等距离再拉近一些！
　　当己方的散兵进入距离敌军防线三百米还没有遭到攻击后，后方的甄长东都是有些怀疑自己的判断了。
　　难不成对面没有装备后装步枪？
　　他可是参加过剿灭南海新军战斗的将领，很多次自己的部队距离敌军还有三四百米呢，对面的南海新军就会开火了，虽然距离比较远命中率也不会太高，不过对方依旧会开火。
　　毕竟后装步枪射速快，就算是在四五百米的距离提前开火也不会影响到后续的战斗。
　　但是现在，对方却是在三百米的距离上还没有开火！
　　难道对方装备的只是和自己一样的前装步枪，这趴下来并不是因为后装步枪，而是因为地形比较适合采用的战术？
　　甄长东环视战线后，看见己方的散兵依旧缓慢前进，都差不多到了两百五十米的范围，但是如果再靠近的话，就算对方装备的是前装滑膛枪，估计都会进入对方的射程之内了。
　　当即就道：“让散兵保持距离！”
　　随即对其他将领继续下令道：“让二十一团继续前进，保持警惕，如果敌军远距离开火就立即撤回来！”
　　副官道：“如果他们没有远距离开火呢？”
　　此时甄长东冷哼一声：“那还担心什么，直接冲上去，一鼓作气干掉他们！”

第三百一十六章 年轻的排长
　　徐中书这会看着敌军的散兵逐步靠近，两百五十多米的距离已经是非常好的有效射程范围了，这正打算下令全团进行射击呢，突然对方的散兵线却是停了下来，一个个都是借助地形躲起来，但是却不继续前进了。
　　正当徐中书疑惑之际，却是看见前方更多的敌军主力步兵又是开始缓步前进了！
　　他自己也是没能想到，甚至都是不知道，自己为了追求命中率，射击精度，让部队把敌人放近了打的主意。
　　让甄长东有些摸不清状况。
　　因为如今的状况不合理！
　　面对这种不合理的状况，甄长东决定继续试探！
　　但是也不是继续用散兵试探，而是准备再调一个团上去。
　　如果对方依旧不开火，那么自己在前线的部队就至少有两千人了，到时候直接下令冲锋就完事了。
　　如果对方开火，那么也不用冲了，直接撤退，也不会有什么损失。
　　徐中书看到对方又上来一个团后，也是犹豫了。
　　开火还是不开火？
　　对方这个团可不是散兵线上来的，而是以密集线列阵型上来的，这样的线列部队如果冲上来了发起冲锋，冲击力可是非常强的。
　　但是过早开火的话，又容易打草惊蛇！
　　当对方越过四百米，骑兵的梁成磊看见第一步兵团依旧没行动，都是忍不住问徐中书：“还不开火，再不开火可就迟了！”
　　徐中书手心有些冒汗了。
　　但是比他更紧张的却是甄长东！
　　自己的二十一团已经列阵上去了，这都距离敌军防线只有四百米了，对方还不开火。
　　难道是真的没有后装步枪？
　　要不干脆一鼓作气，把剩下的一个团也排上去，加上骑兵牵制侧翼，直接把对方的敌军一口吞了？
　　但是他又担心是对方诱敌。
　　所以也是纠结无比，这是继续让二十一团继续前进还是先退回来，还是说继续增加进攻兵力，一鼓作气干掉对方。
　　但是生性谨慎的他，最后还是没有做出增兵的决定。
　　而对面的徐中书，当看见对方的线列步兵已经是进入三百米范围后，就知道不能继续等下去了，再等的话，估计人家直接发起冲锋了。
　　两三百米跑起来也不用多久呢。
　　当即他就是直接挥下了指挥刀：“全军开火！”
　　随着他一声令下，早已经等待多时的第一步兵团的士兵们开始扣下了扳机，而他们瞄准的目标乃是三百多米外的郡守府第五师第二十一团的线列。
　　没办法，虽让他们的线列太过显眼，对于青山后装步枪而言，这么距离上攻击这种显眼又密集无比的目标，稍微瞄准那都是一打一个准。
　　第一步兵团的田方杰瞄准开了第一枪后，他亲眼看着自己瞄准的一个骑在马上的敌军军官从马上栽倒。
　　打中了，他没有欢呼，作为一个参军七八年，先后为程凌峰、冯浩忠打过仗，现在又为林子然效力的步兵军士，他在战场上的心理素质绝对过硬！
　　这打死的人多了，他早已经是失去了击中敌人的喜悦或者是身边战友被击中时的悲愤！
　　在战场上打仗，对他来说是一份很普通的工作罢了。
　　所以击中目标后的他没有任何表情，持续装填，刚才上头的连长大人训示的时候已经说了，开火后就自由射击。
　　趴在地面上的军士田方杰很快就是进行第二次装填，短短数秒后他就是完成了装填，然后重新瞄准了敌军一个士兵开火。
　　这一次，他已经是懒得关注到底有没有打中敌军了。
　　开枪后第一时间就是重新装填，然后瞄准开火，反复如此。
　　偶尔他也能感受到爆炸的气浪，这是对方的骑兵炮开火还击了，不过他们都躲在反斜坡后，而且利用战前的少数时间，士兵们也都是随身携带的小铁铲为自己挖掘了简单的掩体。
　　敌军的火炮威胁虽然还有，不过也不大，毕竟对方的骑兵炮严格来讲也是野战炮，是属于直瞄火炮，不能大角度曲射的，那是臼炮以及榴弹炮的专长。
　　这打着打着，慢慢的发现视线里的敌军密集线列队形已经没有了，只剩下一群转身逃亡的士兵。
　　这个时候，他又是把目光对准了其实距离更近，但是借助地形隐藏着的敌军猎兵。
　　反正现在是自由射击，军官们也没有下令挺火，田方杰就一直瞄准敌人打下去！
　　这打着打着，他是越来越感觉到肩膀的酸痛，这种感觉他已经经历过好多次了，尤其是之前平丹城外的战斗里，因为频繁的射击，枪支的巨大后坐力把他整个肩膀都是撞击的通红。
　　一分钟打出去十多发子弹，如果持续作战的时间一长，就相当于不断的拿锤子不断的锤肩膀，激烈的战斗过后，肩膀红肿是很正常的。
　　对面的那些散兵们倒是不容易集中，不能和之前那样随便瞄准就开枪了。
　　这一次田方杰仔细瞄准后才开枪！
　　枪声过后，田方杰瞄准的目标应声而到！
　　依旧没有任何的感觉，而是默默的装填，然后再一次瞄准第二个敌人！
　　不过开了十多枪后，他却是发现自己已经很难再找到目标了！
　　因为那些敌人不是被击倒了，就是转身跑了！
　　而且身边的枪声也是停了下来，边上的友军似乎都停火了，就他们这个排还在断断续续开火！
　　他不由得回头看了眼实际年纪比自己的更小的副排长！
　　“排长，还打吗”
　　他身边不远处，趴着的一个年轻下士，稚嫩的脸庞有些苍白，这个几天前才分配到他们排来当排长的年轻下士的左手还在不断的抖动着。
　　再细看，排长的身旁还躺着一个浑身鲜血的战友，看那模样就知道是倒霉到被敌军榴弹的弹片给击中了。
　　那排长似乎没有听见田方杰的话，还是在那里发抖。
　　所以田方杰又是叫了一句：“排长，其他排都停火了呢，再打下去，弹药就浪费了！”
　　他们使用的后装步枪可不是寻常的前装枪，这子弹可都是定装弹，哪怕不是全金属定装弹，但也是半金属定装弹呢，这玩意前线士兵没办法自己用模具简单溶制就能得到，必须是后方的青山机械厂的生产线里生产。
　　加上批产的时间不长，所以哪怕是后方日夜赶工了，但是子弹的产量依旧不大，而后装步枪的射速又非常快，经常打一场积累的战斗，但是士兵都能消耗几十发甚至上百发子弹，如此导致库存子弹一直都不多。
　　所以上头经常说要节省弹药！
　　此时，那年轻下士才是反应了过来，当即连忙道：“对，对，停火，快停火，节省弹药！”
　　然后大喊：“停火，注意节省弹药！”
　　说话的时候，他似乎也察觉到了自己的左手一直在抖动，当即用右手直接压着，甚至用右手拍打左手了好几次，年轻的脸庞虽然还惨白着，但是嘴里却是喃喃道：“不怕，男子汉大丈夫，为了大恒统一而战，不怕……”
　　可是说着的时候，他的左手还是不停的抖动着，这似乎让他有些着急了，这眼泪都是快要留下来了。

第三百一十七章 傻子
　　一旁的田方杰看着这个年轻的下士排长，没有说话，只是转头，看了眼前方，见敌军的溃兵已经是全部逃跑了，他没有继续趴着，而是直接滑下来，然后直接拿起了随身携带的小铁铲开始挖壕沟。
　　刚才时间紧迫，他只来得及在自己的前头构筑了一道土堆而已，现在他准备继续挖，最好是能够挖出来一个可以让自己藏身的小壕沟，这样才能更加有效的躲避炮弹。
　　他能够在战场上活这么多年，除了其他方面因素外，更多的还是因为他在战场上不会偷懒，更加不会傻乎乎的搞什么身先士卒冲在最前头。
　　小心谨慎，珍稀自己的小命，才能够在这个乱世里活下来。
　　当然了，这也和大恒内部的藩镇乱战，虽然打的很频繁，但实际上伤亡不会太大有一定的关系。
　　恒奥战争里不管是大恒军队还是奥里萨军队，经常出现部队伤亡率超过百分之三十了，依旧列队发起进攻的例子。
　　甚至部分精锐部队在伤亡百分之五十之后，依旧会发动进攻。
　　然而在大恒的内部乱战之中，这种情况却是很少出现的，因为大家都知道藩镇打来打去都是内战，再者很多人从军当兵，也只是为了混口饭吃而已，犯不着为了口吃的就打生打死啊，更何况，给谁扛枪打仗都一样，士兵们普遍缺乏对藩镇的忠诚。
　　战事稍有不顺，立马就投诚过去了……
　　现在可不是恒奥战争那会了，当年很多人一听说我们大恒要打奥里萨帝国开疆扩土了，一个个都是兴奋的很，大批人踊跃参军，尤其是当时的中上层社会对参军的热情是非常高的。
　　如今大恒很流行的名为‘海的尽头’，故事的主体虽然是男女感情，但是里面就有这么一个情节，那就是出身贵族家庭的男主人公在战争刚爆发的时候，就是辞别了未婚妻跑去参军了，家族甚至为他举行欢送宴席，一群贵女们满脸的崇拜，其他没能获批加入南方军团参军的贵族子弟，一个个羡慕不已。
　　尽管后面的情节比较狗血，说什么男主人随同大恒海军执行近海袭击任务的时候，遭遇敌舰袭击，不幸落水，最后流落到奥里萨帝国的海岸线，并被当地的一个奥里萨少女所救，最后坠入爱河。
　　同时他的失踪被判定外阵亡，并通知了他家里，最后引起了一连串的狗血故事！
　　这故事里的很多场景，都是能够看出来当时的大恒社会到底是一个什么样的社会！
　　那是的大恒，是一个人们生活富足的蓝星顶级强国之一，人们充满了自信乃至自傲，对战争甚至有着期待。
　　当时很多贵族子弟甚至都担心战争结束的太早自己没能赶上，一个个都是求情托关系想要快点奔赴战场。
　　因为在当时的大恒贵族子弟看来，对外战争那就是捞取军功的最佳机会。
　　至于战争的能否获胜，他们从来都没有担心过。
　　那个时候的大恒，可是蓝星顶级强国之一，两百多年对外战争就没败过！
　　但是谁也没有想到，恒奥战争竟然会如此的残酷，打了数年都没能分出胜负，双方你来我往打的热闹无比，而且因为当时的火帽步枪，九斤野战炮等大批新武器的涌现，而战术却是依旧是传统的战术，导致战争的伤亡率一直都是居高不下。
　　那一场战争里，大恒军伤亡总人数超过百万！
　　数年的恒奥战争，至少有一百多个贵族家庭的第一继承人战死沙场，死伤的贵族直系子弟超过三千人。
　　甚至都有几个贵族家庭的直系继承人全都战死的情况。
　　大名鼎鼎的东定侯其三名直系继承人以及五名旁系继承人，无一例外，在战争的第一年里就全都战死沙场，因为他的这些继承人当时都在一个步兵师里服役，结果该部在被奥里萨军包围后全歼。
　　以至于东定侯连个爵位继承人都找不到，
　　这一事件在当时可是引起了巨大的轰动的！
　　这事出现后，大恒军方甚至为此专门出台了一项政策，禁止直属亲属在同一支部队里服役，尤其是兄弟，就是为了避免一支部队遭到重创后，让一个家庭的继承人全部死绝的情况再一次重演。
　　五十多年前的大恒，不管是贵族子弟还是普通平民，对战争是抱着渴望的态度的！
　　但是现在的大恒内乱，你是绝对看不到这种情况的！
　　士兵们投降乃至直接投诚，和吃饭喝水一样平常。
　　毕竟大家都是混口饭吃而已，再说了，不少人都会抱着这么一种想法，这天天打来打去算屁啊，赶紧统一算了。
　　我们这投降乃至投诚，也算是为大恒统一作出贡献了。
　　如果我们不投诚的话，岂不是真的要生灵涂炭？
　　同时呢，因为广泛存在的投诚问题，藩镇们虽然痛恨自家部队软骨头，但是更希望别人的部队也是软骨头，一个个为了招揽其他部队，都是诚意十足，非但不杀俘的往往还直接收编为自己的部队。
　　这久而久之，就形成了这么一个怪圈！
　　看如今大恒人打仗，你是绝对无法想象的到，大恒人在过去千年来是怎么横扫整个中部大陆的！
　　田方杰是一个老兵，而且还是一个在战场上生存多年，先后投诚过多家藩镇的资深老兵。
　　但是，他的上司，那个年轻排长却是不一样！
　　这种不一样不仅仅是因为他的年轻，更是因为田方杰觉得这个人吧，有些傻乎乎的。
　　刚才的时候田方杰可是看见了此人的左手不停的颤抖，更加听见了他嘴里喃喃着为了大恒统一而战之类的话。
　　为大恒统一而战？
　　这种词汇他不是第一次听过，实际上他听说过很多次，很多藩镇们基本都一个调调，今天公开说罗安统一，明天说南海州统一，后天说大恒统一。
　　总之说的一个比一个好听！
　　但是，他从来都没有听到过上头的长官们私底下，尤其是这种自言自语的状态下说这种话！
　　自己的这个年轻排长，竟然真他妈以为他自己是为了统一大恒而战！
　　傻子！

第三百一十八章 为大恒统一而战
　　田方杰看的出来，自己的这个年轻的排长很恐惧，他内心里惧怕无比，但是却不断的给自己打气。，而给自己打气的时候，说的不是为荣华富贵，也不是为了家人之类的话，更不是为了什么师长大人之类的话，他说的是为了大恒统一！
　　一边给自己挖着战壕，田方杰一边想着刚才自己那个年轻排长的话。
　　随即抬起头重新看了眼自己的年轻排长，只见这个满脸稚嫩的排长已经是开始巡视战线，吩咐麾下的兄弟挖战壕，同时查看弹药，并吩咐着自己的传令兵去申请子弹的补充。
　　看着自己的年轻排长，田方杰叹了口气，然后重新低下头给自己挖战壕。
　　说什么大恒统一啊，保住自己的小命才是最重要的！
　　另外一边，田方杰的排长，温左新下士猫着腰，不断巡视着自己的排所负责的防线，口里不断的嘱咐着士兵们挖战壕，并检查子弹储备。
　　不过虽然他已经是故作严肃，但是内心里却是依旧觉得有些丢脸，他老觉得自己刚才的失态被自己的这些属下都看到了。
　　兴许他们一个个内心里都在笑话自己呢！
　　如果仅仅是这样，还没有什么，他更担心自己的那些同学们也知道自己今天的表现。
　　上个月提前毕业分配的时候，他温左新可是因为毕业成绩不错，这才获得了直接分配到第一步兵团服役的机会、。
　　众所周知，第一步兵团乃是第六师诸部里的战斗力最强悍的部队，也是师长大人最信任的部队，能够在第一步兵团里任职的军官，都是上上之选。
　　他能够分配到第一步兵团服役，并不容易。
　　但是自己第一次上战场的表现实在太差了，竟然被吓到这个模样，以至于让他自己回想起来都是觉得羞愧难当。
　　要知道，自己可是当代大恒最精英的少数人之一，生来就有责任有义务为大恒统一而战的！
　　但是自己今天的表现，却是让他羞愧无比，这样的自己，怎么可能追随师长大人为统一大恒而战？
　　‘为统一大恒而战’！
　　这是林子然给随营学堂的教学课程里亲自制定的一条教学原则，而且这个原则并不是说天天嘴上说统一大恒，那样没有任何意思。、
　　随营学堂里已经采取了林子然亲自制定的思想课程教材，并且把思想教育课程列为所有学生的必修科目，而且还是优先度最高的科目。
　　随营学堂的思想课程将会让那些年轻学子军官们知道大恒曾经的强大、繁荣，以激起他们对大恒这个国家、这个民族的自豪感。
　　更要让他们知道如今大恒的苦难，尤其是民众的苦难，激起他们对大恒这个国家，这个民族的责任感。
　　还要让他们知道，他们随营学堂里的学院们，都是这个时代最精英的人才，有责任救民于水火之间。
　　这是历史赋予你们的伟大责任！
　　再让他们知道林子然的诸多伟大施政策略，比如限税令，比如说研发新式武器，推行新式战术，让他们知道，只有林子然才有可能带着他们一起拯救大恒！
　　随营学堂的思想教育课程，重点就是围绕着自豪、责任、崇拜而设立的。
　　而最新毕业的温左新这么一批人，就是接受了第一批思想教育的学生，尽管课程还很不完善，时间也短。
　　但是这个思想教育课却是让他们见到了另外一个不一样的天地！
　　随营学堂里的学生，大多都很年轻，很多只有十多岁而已，他的内心深处有着少年人的热血和冲动！
　　而这种热血和冲动在思想教育课的刺激啊，不断的放大，不断的放大，最后让他们为了大恒这个千年民族而自豪，而了大恒如今的苦难而落泪！
　　尽管有那部分学院依旧不信这一套，坚定无比的认为自己报考随营学堂从军就是为了荣华富贵的。
　　但是有不少人却是真的改变了这种观念，或者说本来就有这种心思，现在加强了这种观念，思想教育课里，他们最经常讨论的一个课题就是：怎么才能救大恒！
　　很多答案里，救大恒的具体方式不一样，但是有一点却是始终如一的，那就是拯救大恒的主角都是他们！
　　温左新的同期同学里，可是不少人坚信包括他们自己在内的这一小群人才这个时代里最杰出的精英人才。
　　而作为当代大恒最精英的人才，他们生来就应该拯救大恒人于水火之间。
　　并且！
　　还有一个非常非常重要的观点！
　　那就是他们坚定的认为：只有自己这些当代大恒里最优秀的人才能够拯救大恒，其他人都不行！
　　所以，但凡阻挡他们这些人统一大恒的人，那都是敌人，都是破坏大恒统一的民族罪人！
　　怎么说呢，一个个都把自己当拯救世界的超人了，而阻拦自己拯救世界的都是坏人……
　　所以，如今的第六师里，出现了那么几十个满脑子都是怎么救大恒，并且坚定自己这些人才能救大恒的人！
　　温左新，乃是其中之一！
　　一边带着部队准备的时候，温左新还偶尔抬头看前方的郡守府敌军，那些阻碍大恒统一的罪人。
　　如果可以的话，他宁愿自己就带着部队杀过去，把那些阻挡大恒统一的千古罪人一个接着一个杀死。
　　我大恒千年强国，如今落到民不聊生的地步，都是因为有这些国家和民族的罪人为了一己私利而阻挠大恒统一！
　　该死！
　　全都该死！
　　不过他并没有等待多久，大约二十分钟后，他的连长唐希林就是把他叫过来！
　　只见唐希林对着铺在弹药箱上的一副简易炭笔军事地图道：“营部有令，让我们连沿着左翼的这一片低缓坡前出，为主力部队的左翼迂回开辟通道。”
　　“该片地区的前方，有一小片灌木从，预计里面会有一部分敌军，不过预计数量不对太多，不过值得注意的是，敌军也可能在发现我们的行动后，直接调兵增援，而这也是团部的既定战略目标，调动敌军再一次上前增援，再汇集兵力火力绞杀敌军！”
　　“这一次，我们既是迂回，也是去当诱饵的，所以我们有可能面临比较艰苦的战斗，所以各排都把弹药带上，本官已经向营部申请了一批子弹，等下就分发下去！”
　　温左新听着连长唐希林的吩咐，用心的看着炭笔画的简易军事地图，把作战命令都是记在心里。
　　吩咐完毕之后，唐希林道：“行了，都记住命令了就回去准备吧，十五分钟后行动！”
　　众人起身离去的时候，唐希林却是让温左新暂缓一步，同样年纪不大，只有二十岁出头的唐希林上下打量了温左新一眼，然后道：“今天你第一次上战场做的还不错，后续继续好好表现，不要堕了我们学堂的名头！”
　　温左新当即脸色慎重道：“唐学长放心，晚辈一定不会给学堂丢了面子的！”
　　看到温左新这严肃模样，唐希林哈哈一笑：“嗯，行了，回去吧，不过等会作战的时候小心点，别逞能！”
　　不过那温左新听到这话后却是脸色一变，随即道：“学长，为大恒统一而战，岂能因利害趋避之。”
　　这话一出，那唐希林却是回过头来，然后盯着他看，半天后：“你不小心点，把部队打光了，怎么统一大恒？”
　　“既然知道为大恒统一而战，那么你还以为你的命是你的吗？你部下的命是你的？是你想去送死就能去送死的？”
　　“不，你的命是大恒的，你部下的命也是大恒的！”
　　“师部自有一连串的作战计划，让你们死战就死战，让你们躲着点就躲着点，岂有你擅自做主的道理！”
　　唐希林的这一顿喝骂，直接把温左新骂的愣住了，这好半天没反应过来，最后才是道：“晚辈明白了！”
　　看着傻乎乎的温左新转身离开准备去后，唐希林低声咒骂了一声：“妈的，随营学堂的招生工作是怎么做的，怎么后面的这几届学弟一届不如一届，傻也就算了，而且连军人的本分都快忘了！”
　　此时唐一个满脸胡须渣滓的军士凑上来：“头，你倒是给我说说，我们军人的本分是什么？”
　　唐希林回头瞄了一眼这个草根的大叔，当即道：“服从命令。”
　　这话说罢，那军士略微一愣，然后道：“可是，上头如果派你带部队去执行必死任务呢？”
　　唐希林道：“去！”
　　那军士不死心：“必死的任务哦？真去啊！”
　　唐希林这个时候，抬头看了他一眼：“如果再让我听到你类似的言论动摇军心，本官会把你直接就地枪毙！”
　　那满脸胡须渣滓的军士瞬间闭嘴，老老实实的扛着弹药箱搬运子弹去了！
　　不过走远了后，他吐出了嘴里叼着的草根，顺带吐了口唾沫，低声嘀咕着：“还说别人傻，你自己还不是傻愣子一个！”
　　必死任务，傻子才去，到时候老子第一个逃跑！
　　十五分钟过后，唐希林带着他的第二营第四连出发了。
　　除了他们第四连本身外，还有一个上头临时支援过来的一门九斤轻型臼炮以及几个炮组成员。
　　这种轻型臼炮虽然射程精度都不咋地，但是胜在轻便，所以在一线步兵部队里是广受欢迎，虽然正面交战的时候没啥卵用，但是在部分情况下也能发挥不小的作用的。
　　带上也算是有备无患！
　　第四连沿着一面低矮山头的背面开始前进！
　　但是他们刚出发就是被发现，很快就是可以看见对面的郡守府军队出现了调动，一队步兵开始快速移动，看这样子是要拦截他们。
　　但是看到这一幕后，唐希林却是露出了笑容：看来自己这个诱饵当的还是很合格的，这刚出动呢，对面就是派人出来了。

第三百一十九章 战争模式变了
　　看见对面的郡守府的人马过来了，唐希林表情轻松，一挥手：“继续前进！”
　　敌军暂时过来的也就百来人而已，先不说这点能不不能对自己造成威胁，就说自己的任务，也得需要吸引更多的敌军才行。
　　营部有了明确的命令，自己这个第四连出击，说是什么前出迂回为主力部队开辟通道，但如果真的只是为了开辟前出通道的话，就不会只有自己一个连，而应该是两个连甚至三个连一起行动了。
　　只派遣自己一个连出击，目的非常的明确，那就是示敌以弱，让敌人看到可乘之机，然后派遣部队过来拦截。
　　只要他们敢杀过来，那么团部那边就会进行相应的调动，随即集中兵力歼灭他们。
　　而自己要做的就是，吸引敌军的注意力，让他们派遣更多的兵力过来，当然了，同时也要正面挡住他们的进攻，如果己方不能在一开始就挡住他们的前期进攻，那么后续自然也就谈不上包围歼灭了。
　　如果敌军不主动出击，那么也没有什么，大不了自己就继续前出，开辟通道后，等营部的其他几个连上来。
　　当第四连开始行动的时候，后方的小山坡上，徐中书等第一步兵团的几个军官们也是拿着望远观察着前方的战线。
　　透过望远镜，可以看见对方之前发起进攻的大约两千人的兵力已经是尽数退了回来，哪怕是他们最前头的猎兵们，距离己方也有大约五六百米的范围。
　　不过值得注意的是，他们能够逃回去的并不是全部，实际上有至少有三四百人躺在了第一步兵团的防御阵线前方。
　　他们大多都是被后装步枪的密集火力所杀伤的，现在还有不少他们的伤兵正在哀嚎呢。
　　刚才的战斗，给予了徐中书更大的信心。
　　徐中书也是个老职业军官了，从军多年的他打过很多胜仗，但是却是从来没有和最近几次战斗那样赢的干净利落的。
　　在平丹城外，他率领的第一步兵团在第一次的试探性进攻中，就密集杀伤了敌军数百人，后来第六师全军南下反攻的时候，他的第一步兵团承担了迂回进攻的重任，在进攻之中，采用的散兵队列借助地形，有效的躲避了敌军火炮的反击，同时在进入是数百米内通过密集的步枪火力直接击溃了对方。
　　后续的石岩镇站一起里，他的第一步兵团同样是主攻部队，同样战果不少，并直接迫使了敌军的大崩溃。
　　刚刚发生的拦击战斗，同样如此，敌军将近两千人的密集队列进攻，但是己方却是轻轻松松就击溃了他们，并且战果丰厚。
　　这几场战斗，在徐中书看来，每一次都是打的轻松无比。
　　这从第一步兵团的伤亡就可以看的出来了，从杀入平丹县开始，第一步兵团经历数战，包括刚才的伤亡在内，总伤亡人数也就一百多人而已。
　　这可是历次战斗加起来的总伤亡人数，其中很多还是受伤，经过治疗后能够重返部队的。
　　但是他们获得的战果呢，少说也有一千五人了，而这一千多敌军可不是什么民团或者二三流的部队，可都是老牌藩镇的主力部队。
　　然而打这样的藩镇主力部队，交还比竟然超过十五比一！
　　这种恐怖的比例，饶是他徐中书自己也是感觉到很怪异的，如果不是轻身经历，他根本就无法想象自己带领的一步兵团能够获得如此巨大的战果。
　　他哪怕是很早就带着第一步兵团接受后装步枪，并按照参谋处提出的轻步兵战术进行训练，但是真正和敌军作战之前，实际上他徐中书也没有想到两者相互结合起来竟然让自己在战场上拥有这么大的优势。
　　这数场战斗，已经给了徐中书巨大的自信！
　　在他看来，自己率领的第一步兵团如果单纯的对抗敌军步兵，那么甚至都可以轻松对阵两倍之敌。
　　唯一对己方有比较大威胁的也就只敌军的火炮部队，实际上第一步兵团百人伤亡里，几乎都是敌军的火炮所造成，至于敌军的步兵火力，不好意思，过去的数次战斗里，包括刚才的，第一步兵团从来就没有暴露在敌军步兵火力的有效射程之内。
　　不过己方的阵型是散兵阵型，也可以有效降低敌军火炮的杀伤，同时己方作战也有火炮支援。
　　第六师的炮兵力量，可是不比任何一家藩镇差多少，甚至更强！
　　有了信心，这指挥起来也就更加放得开了！
　　通过刚才的拦截作战，已经是给敌军造成了巨大的士气打击，而后续他要做的就是趁势扩大战果，彻底的重创对面敌军。
　　如果有机会在双方主力部队抵达之前，就重创对面的敌军，那么等后续双方主力部队抵达后，敌军就相当于少了几千主力部队。
　　到那个时候，第六师就能够占据更大的兵力优势，进而获得更大的战略优势。
　　如今第六师并在这一方向的兵力其实是占据了优势的。
　　林子然领军从石岩镇杀出来的时候，只是在石岩镇留下了区区一个营的兵力驻防而已，而且这个营的任务也不是坚守石岩镇，实际上是配合留住当地的河防炮台封锁南紫河而已。
　　除了留守石岩镇的区区一千多人外，其他的第六师兵力都是被林子然一股脑带来了。
　　包括第六师本部直辖的六个步兵团，其中两个是战俘整编的第五步兵团、第六步兵团。
　　第六师本部直辖的第一骑兵团、第二骑兵团。
　　第一骑兵旅乃是接受了大批李坤原部骑兵，所以名为骑兵团，但实际上有一千多名骑兵，这个第二骑兵团原本就是第八师的骑兵团。
　　第六师本部直辖的第一炮兵团、第二炮兵团、直属重炮团，直属重炮营，同样的，第二炮兵团以及直属重炮营也是用缴获的火炮以及投诚炮兵组建的。
　　第六师本部直辖的两个辎重团、一个工程营等其他部队。
　　除第六师本部外，还有两个混成旅，也就是李坤原部的第五混成旅，也就是萧翔宇所部。第八师投诚将士为主，吕三振担任旅长的第六混成旅。
　　上述部队里，除了李轩从连关县老巢带过来的人马，剩下的清一色都是李坤旧部或第八师投诚将士！
　　而这么多部队，除了留下了一千多人在石岩镇，留下了两千多人镇压平丹城，另外有两个辎重团在路上控卫、运输辎重外。
　　剩下的作战部队全都是在西进的路上。
　　第一步兵团以及第一骑兵团一共三四千人马，只不过是前锋部队而已！
　　林子然在后头亲自带领着总兵力两万八千多人的主力赶来呢。
　　从兵力上来说，林子然此时率领的第六师各部其实比对面的郡守府第五师、第七师两个师加起来还要多。
　　毕竟第五师和第七师在过去的一个月里连续征战，尽管不断补充，但是兵力依旧在持续下降，总兵力估计都没有三万人。
　　但是第六师内的降兵太多，关键时刻怕是不顶用，参谋处内制定的作战计划，实际上依旧以第六师本部的老部队为主
　　所以必须在战略决战之前，进一步的扩大己方兵力优势！
　　这也是徐中书在拦截战斗刚结束，就是迫不及待的主动发起反攻，试图扩大战果的缘故。
　　他要争取尽可能的杀伤眼前的这支敌军前锋部队，最好是干掉他们两三千人，这样才能够为后续师长大人亲自率领的主力部队抵达后看，进一步的扩大己方的兵力优势，为战略大决战的最终胜利争取更大的机会。
　　在徐中书的注视下，第四连持续向前，他们借助地形的掩护，沿着左前方向不断的突进，他们的行军队列和当代其他藩镇的部队，乃至和第六师内部的其他部队都不一样。
　　他们没有列队前进，而是散开来，士兵和士兵之间并不密集，彼此间隔达到了五六米，同时借助着地形前进，这样看似队形散乱，但实际上在吴冠林搞出来的新型轻步兵战术的标准战斗突击姿态。
　　该战术在进攻的时候，追求的是在运动中以火力消灭对方，并借助地形保护自己，以散开的队形躲避敌军炮击。
　　在防守作战的时候，则是迅速集中兵力，通过挖掘战壕或者直接利用地形作为掩体，并以密集火力进行拦截作战，必要时候直接发起反冲锋！
　　吴冠林自己说，他的这种新型轻步兵战术是把‘运动、火力、突击’三者结合了起来，能够在短时间内集中或展开兵力，在行军队形和战斗队形中迅速转换，攻防一体。
　　早先的时候徐中书当吴冠林吹牛，但是现在，徐中书却是真觉得这个吴冠林不愧是罗海军事学院步科头名，这肚子里还算有点墨水。
　　有了战术，还得有体系，很不巧，第六师特有的连排班三级指挥体系，在线列时代里作用一般般，甚至以前不少人觉得这样指挥体系过于繁琐，军官太多了。
　　但是现在在轻步兵战术之下，却是可以让部队有效的串联起来，让上级军官顺利指挥部队。
　　所以别看第四连现在的队形似乎很散乱，但实际上连长唐希林却是牢牢指挥着他的部队呢。
　　后装步枪、散兵线战术、连排班指挥体系，当这三者结合起来后意味着什么？
　　意味着战争模式的彻底改变！
　　这一点第一步兵团的很多军官们已经深有体会，不管是基层的唐希林还是高层的徐中书，他们都已经意识到了，自己的战斗模式，和其他藩镇的军队都不一样。
　　他们都知道，但是不代表着对面的郡守府前锋部队也知道啊！
　　甄长东看着前方的敌军一连，不断的借助地形进行快速跃进，己方的几门骑兵炮也试过开火拦截，但是效果几乎没有。
　　对方的阵型散的太开了，士兵和士兵之间的间隔达到了五六米，而且还借助地形突进，己方的五斤骑兵炮的炮弹打出去落在他们之间，根本没发挥出来应该有的效果。
　　用后装步枪的敌军他见过，却是没有见过用这种散兵队形发起冲击的。
　　他剿灭过的南海新军的耗子们，用的也是后装步枪啊，在双方的攻防作战里，双方依旧是以密集线列队形作战的。
　　当然了，每当这个时候，甄长东就会下令己方的炮兵部队狠狠的把他们的队列打到彻底崩溃为止！
　　但是今天，对方的队形却是散的太开了！
　　此时，他略微转头道：“骑兵部队能出动吗？”
　　既然炮兵不行，那么就用骑兵了！
　　但是一旁的骑兵军官却是略微犹豫道：“这出击是可以出击，但是敌军的一千多骑兵就在一侧虎视眈眈，我们这要是出动的话，恐怕是正中他们的下怀啊！”
　　可不是嘛，他们的骑兵部队如果敢现在杀出去冲击第一步兵团的步兵，一边的第六师第一骑兵团直接就能杀出去冲击他们骑兵部队的侧翼，甚至拦腰截断！
　　到时候骑兵部队惨败是必然的，一旦骑兵部队都完蛋了，只剩下骑炮兵和步兵可是没办法作战的。
　　这种野外遭遇战斗，骑兵的作用是巨大的。
　　而能抗衡、牵制敌军骑兵的，永远都是己方的骑兵！
　　一旦己方的骑兵被干掉，那么等待这四五千人的下场估计不会太好，全军覆灭都有可能。
　　所以甄长东很快就是收回了目光。
　　骑兵不能轻动，骑炮兵又是作用有限。
　　那么接下来该怎么做？
　　甄长东稍微思索过后，直接道：“传令全军，就地构防御工事！”
　　谁说自己兵力多就一定要主动进攻的，难道自己就不能挖好战壕，坐等敌军傻乎乎冲上来吗？
　　自己不过是前锋部队而言，而看对方这点兵力，估计也是前锋部队，前锋部队之间的交战嘛。
　　能赢最好，实在不行把他们牵制住，等待后方主力部队抵达也行。
　　他率领本部出发之前，上头可是亲自交代过他，此番东进，首要任务就是牵制住对方。
　　所以他这支前锋部队的任务，是牵制住对手。
　　而后头的两师主力部队，他们的战略任务依旧是牵制住对手。
　　牵制住对手后，等待南边的第一师主力部队抵达。
　　然后双方回师来一个前后夹击，如此，大胜可期！
　　在如此的战略目的下，甄长东根本就不着急，他直接下令部队开始就地构筑防御工事。
　　这一幕让对面的唐希林看了，都是有些无语了！
　　面对自己区区一个步兵连的进攻，对方竟然连反攻的意图都没有，竟然直接转身就跑，然后回去开始躲在山坡后面挖战壕。
　　现在怎么办？
　　唐希林有些拿不定注意了。
　　他的任务是开辟通道，吸引敌军反扑。
　　但是现在看来，人家都主动放弃拦截了，通道都不用开辟，敌军更加不反扑！
　　这让唐希林不由自主的看向后方，他希望自己的营长能够给自己更加明确的命令。
　　继续冲上去还是说先退回去！
　　很快他就接到了营部的命令：继续前进，发起试探性进攻！

第三百二十章 进攻！进攻！
　　徐中书在后头看到对方主动缩了回去后，甚至他都看到对方的士兵在后头开始发掘战壕的时候，略微伸手前压，紧接着道：“让第一营上去用火力压制住他们，记得让第一营保持距离！”
　　尽管对方不出来，甚至主动缩回去了，但是徐中书却是没有改变既定战略的打算！
　　就算是对方不出来，但是己方拥有巨大的步兵火力优势，甭管是防守作战还是进攻作战，都是能够占据优势的。
　　就算是进攻，第一步兵团的进攻也不会傻乎乎的列队以密集阵型进攻，而是会以散兵线突击的方式发起进攻，在运动中以火力杀伤对方。
　　这种进攻方式，，一定程度上和防御作战有点类似，同样能够借助地形掩护。
　　当徐中书下了命令进攻之后，唐希林就是看到了营长他也是亲自带着第一营剩下的三个连杀上来。
　　这让唐希林心放宽了不少，刚才营长让他继续进攻的时候，其实他心里也是有点发毛的，毕竟这前方可是几千号敌军呢，而自己只有一个连……
　　不过这刚带着部队继续前进没几十米，自己的营长就是亲自带着第一营剩下的部队开始进攻了。
　　己方后头有着几百号友军支援，唐希林索性也是放开了手脚！
　　“保持阵型的距离，不要太紧密，也不要太松散，利用地形跃进！”
　　这前进的时候，不时还会有敌军的炮弹落下来呢，纵然敌军的火炮都是不大的五斤骑兵炮，并且不多，但是炮弹落下来也是能给己方的战士造成杀伤的，所以他们必须快速通过这一片的开阔地带，然后突进到距离敌军大约三四百米外的距离，借助地形保护自己的同时，再以精确的射击猎杀对方。
　　在唐希林的指挥下，第四连的士兵们快速前进，在极短的时间内就是持续推进了两百多米，此时，他们距离敌军的前线已经是只有四百米不到了。
　　他们如此快的推进速度在习惯了线列作战的郡守府军队看来，是快速无比的。
　　郡守府那边的一门骑兵炮的指挥官看着对方不断靠近的步兵，嘴里不由得喃喃道：“太快了，这才多久啊，就已经是前进了两百多米了！”
　　旁边的一个中年老炮长有些担忧道：“大人，是不是先往后退却一段距离，他们距离我们只有三百多米了，一旦他们冲过来，我们又没有友军步兵帮忙阻拦，怕是风险不小！”
　　他们这些骑兵炮，可不是躲在后头开火的，因为射程有限，他们其实一直都是靠前部署，甚至比步兵部署的更靠前，要不然的话，刚才也不能提前开火拦截了。
　　那炮兵军官略微犹豫一会，正准备开口的时候，骑在马上的突然却是突然栽倒，边上的老炮长细看却见自己的炮兵连长的胸膛已经是有了大片血迹。
　　这么远也能打中？
　　该死的后装步枪，该死的第六师，该死的上司！
　　低声咒骂的时候，他直接一个闪身就是躲在了火炮的后方，不过这门小小的五斤骑兵炮可给不了他安全感，略微朝后看了一眼，然后就是直接往后跑了几步，直接趴在了一个小凹地内，然后才抬起头来看向前方。
　　不过此时他实际上看不到什么大片的敌军，顶多就是偶尔看见对面闪现几个人影。
　　作为一个资深老炮兵，他可是知道后装步枪的，更知道装备了后装步枪的士兵是可以趴在地上装填开枪的，现在他用脚趾头想都知道，对方肯定是趴在各种掩体后面瞄准开枪呢。
　　敌军的步兵都杀到四百米内距离了，而且这些敌军装备的还是该死的后装线膛枪，早就该撤退了。
　　奈何上头命令他们进行炮击拦截，为己方的步兵布防争取时间！
　　但是能拦住吗？
　　就手头上的这点火炮，而且还是五斤轻型骑炮兵，用来打打密集队形，行动缓慢的线列步兵，那自然是靠谱的。
　　但是对付前头那些装备了后装步枪的散兵，在他看来就比较扯淡了。
　　己方的轻型骑兵炮固然能杀伤部分敌军，但是等你能杀伤敌军散兵的时候，敌军的步兵火力也能直接瞄准你了。
　　炮兵都直接暴露在敌军的步兵火力之下了，还打个屁。
　　所以他毫不犹豫的跑了！
　　如果他不跑，那么他也就成为不了一个资深的老炮兵，早就死翘翘了。
　　每一个在战场上混了多年，还能活的很滋润的老兵，都有着自己的一套保命手段，比如说这个老炮兵，见机不妙立即就跑了。
　　跑的时候为了避免后续被当成逃兵之类的，他还高喊：“大人有令，立即撤退！”
　　你说他假传命令，开什么玩笑，自己的连长被击中之前明明就已经下了撤退命令的。
　　除非你把连长找过来和他对峙，不然的话怎么能说他是假传命令呢。
　　至于连长，不好意思，他看的清清楚楚，是胸口中弹，再他他多年的从军经历里，，胸口部分中弹还能够活下来的，一个都没有！
　　一旦子弹打进去，可不是只有一个小洞口那么简单，子弹打进去后是会翻滚的，空腔效应之下，会在体内造成巨大的创伤，命中躯干和头部的话，基本都是百分百的死亡率，哪怕是四肢的死亡率也是极高。
　　所以，他那连长不可能和他对峙。
　　所以没有人会知道自己是假传命令！
　　再说了，自己说连长大人下令撤退了，也都是为了大家好。
　　此时不撤退，难不成还要傻乎乎的等着敌军用步枪火力把己方逐一猎杀啊？
　　这资深老炮兵脚底抹油，直接开溜了，逃之前还不忘带上一群炮兵兄弟们一起炮。
　　这他一跑没关系，实际上这个炮兵连的百多人跑了也没啥，关键的是这些炮兵们为了保命，那可是直接朝着后头的步兵防线跑。
　　看着一百多友军炮兵冲过来，这后头的几个步兵军官都是傻眼了。
　　让他们跑回来？
　　但是看他们那架势，怕是要把自己的防线给冲垮了……
　　当即就是大喊：“快，让他们绕着走，别让他们直接冲过来！”
　　靠！
　　他们的战壕还没有挖好呢，连个掩体都没有，这防线说白了还是得依靠队形布防，所以队形是非常重要的。
　　但是现在己方的炮兵撤退，却是会把他们的防线给冲散。
　　他们可不是什么猎兵，而是装备前装滑膛强的线列步兵，对队形是非常依赖的。
　　但是这几个步兵军官的话，显然是没被那些撤退的炮兵们放在眼里！
　　人家才不管你什么步兵防线了，没看见后头敌军已经上来了嘛，这子弹在左右上下不断的飞来飞去，这个时候你让我绕路走？
　　你算老几啊！
　　于是乎，就只见一大群炮兵手脚并用，直接冲进了步兵防线里，留下了孤零零的六门五斤骑兵炮，以及一大堆拉上来还没有来得及打出去的炮弹！
　　最关键的是，前头一整个营的步兵防线，直接被这些炮兵们给冲乱了。
　　前线的几个郡守府步兵军官们，好不容易稳住阵脚，准备重新列队迎战的时候，却是发现，自己的士兵们已经是开始不断的倒下了！
　　麻蛋，敌人已经冲上来了，看这距离顶多也就三百多米。
　　三百多米对于后装步枪而言，这已经是非常完美的有效射程了，更不要说对方还是密集队形列阵。
　　看到己方的士兵不断的倒下，那些步兵军官们都是有点不知所措了。
　　继续列队保持阵型，维持防线？
　　估计会被人家一个接着一个杀完吧！
　　直接发起反冲锋？这能不能冲过去是个问题，没看见人家的步枪火力如此密集嘛！
　　趴下躲子弹，这倒是个好办法！
　　但是这样一来，他们就没有办法装填了！
　　前线的你步兵军官们陷入前后左右为难的时候，甄长东也是阴沉着脸看着这一切！
　　前线此时爆发的战斗，看似只有敌军一个连，己方也不过只有一个营，参战兵力不过数百人。
　　但是这只是战场上的一个角落而已。
　　实际上在后头，数百敌军已经是冲上来了，他们的推进速度极快，按照他们的推进速度估计不用多久就能够进入三四百米的范围内。
　　而关键的是，己方的防御工事还没有部署好啊！
　　这一场可是遭遇战，而之前的时候他们还是进攻的一方呢，没有准备，实际上也没有足够的时间让他们挖掘战壕。
　　而这一片地方，又不是什么复杂的山地，顶多就是有一些缓坡而已。
　　刚才进攻失利他就已经是察觉到了攻防两端的难题，这才下令部队开始挖掘战壕构筑防线的，但是没有想到，自己的命令刚传下去去，对方就是迫不及待的发起了反攻。
　　而且反攻的推进速度迅速无比，这前后才半个小时不到呢，他们就已经是杀到了己方的跟前。
　　更重要的是，他已经是看不见敌军的更多步兵也动了，刚才还只有五六百人呢，现在，他已经是看到了剩下的一千多人也出动了。
　　敌军已经是从左右中三个不同的方向发起进攻！
　　自己能够阻挡他们吗？
　　尽管自己拥有几乎两倍的兵力优势，但是甄长东却是脑海里出现了能不能挡住敌军进攻的这个问题！
　　当他脑海里出现这种问题的时候，也就意味着，他自己也是意识到了不妙！
　　但是留给他的反应时间太少，太少！
　　还没有等他思索出应对之策，战场上就已经是多处同时响起了密集的枪声，其中还夹杂着双方的炮击声音。
　　更重要的是，部署在最前方的一个步兵营，已经崩溃了！
　　五分钟！
　　在甄长东等一票郡守府高级将领们思索着如何应对的时候，在前头那个左右为难，得不到明确指令的步兵营，只能是被动的维持队列，然后被对方当成巨大的靶子打！
　　这种被动的挨打，而且还是伤亡巨大的情况下，士兵们是根本无法承受的，所以在伤亡达到了一定程度之后，他们毫不犹豫的扔下了火枪转身跑了。

第三百二十一章 他们怕了
　　当甄长东看到自家的前线部队开始崩溃，从一个连到一个营再到一个团，慢慢着全线都崩溃了。
　　几乎漫山遍野的都是转身逃跑的士兵，他们为了跑的快一点甚至都是直接抛弃了步枪，直接空手狂奔，恨不得爹妈给他们多生两条腿。
　　也有不少士兵直接阵前就扔下了枪支，然后趴在地上等待敌人上来当俘虏……
　　因为直接转身跑，也跑不过子弹啊！
　　第一步兵团用强大无比的步枪火力，在发动反攻的短短半个小时内，就是彻底粉碎了当面敌军的抵抗。
　　尤其是敌军的军官都是遭到了精确猎杀而大量伤亡的时候，失去了军官的指挥和约束的敌军士兵就是崩溃的更加彻底了。
　　这是一场毫无争议，乃至毫无悬念的遭遇战。
　　双方先后变换攻防身份，但是不管是之前第一步兵团守还是后来主动反击，都是获得了巨大的战果。
　　看着眼前大军崩溃这一幕的甄长东，根本无法相信自己所看到的这一切是真实的。
　　甄长东领军充当前锋东进的时候，考虑过会遭遇强敌，甚至出现战败的情况。
　　但是他当时预料的情况却是遭遇了敌军主力部队！
　　他从来都没有想到过，在遇到敌军前锋部队，而且还是只有自己半数多一点兵力的敌军前锋就是遇上了惨败！
　　而且前后持续的战斗时间短暂到让他怀疑人生！
　　这才多久啊，敌军从发动反击开始，到现在顶多也就二十多分钟吧，这二十多分钟时间里还得算上人家突进的时间。
　　然而这么短的时间里，他的部队却是遭到了惨重无比的伤亡，进而直接导致崩溃。
　　再看一眼漫山遍野的溃兵，甄长东深深的叹了口气，然后道：“撤退吧，准备收拢部队！”
　　“后续敌军可能的追击，就要麻烦骑兵了！”
　　甄长东下令后，就是直接带着下属军官，带着一群逃出来的残兵败将逃了。
　　徐中书看见对方主动撤退，也没有下令追击。
　　人家好歹边上还有一支骑兵部队呢，纵然己方有着第一骑兵团掩护，但是这么傻乎乎的追击的话，估计第一骑兵团也难以保障安全啊。
　　但是就算不追击，自己今天这一战的战果也是巨大无比了。
　　哪怕是没有准确的报告送上来，但是根据今天的战斗情况来看，己方部队至少杀伤了敌军大几百人，而且还有大量的敌军士兵当场投降，估计战俘都能抓两千多人呢。
　　而且敌军的溃兵很多都是乱跑的，这种乱跑的溃兵是很难收拢的，估计敌军最后连千人溃兵都收拢不上来。
　　战斗结束后，简单的清理了战场后，下属也是给他送来了准确的战报。
　　此役，前后持续的时间只有一个小时不到，前面的防御作战再加上后头的反击作战，第一步兵团一共歼灭敌军六百多人。
　　但是战俘却是抓了两千一百多人。
　　其他的敌军则是溃逃不知所终。
　　同时他们还缴获了十二门的五斤骑兵炮以及一大批相应的炮弹，同时还收回了大约四千支的福元火枪，从回收的这四千支福元火枪就可以看得出来，当时的郡守府前锋部队崩溃的是有多么的迅速和夸张了，很多士兵为了逃命，连火枪都是直接扔了空手跑。
　　另外还有辎重马车马匹之类的一批。
　　而第一步兵团自身的伤亡呢，只有区区数十人而已。
　　此外双方的骑兵部队都是保持完好，因为这一战里双方的骑兵相互忌惮，根本就没敢轻易加入战斗。
　　哪怕是到最后，甄长东都没有强行命令骑兵部队加入战斗，因为这样做的话，估计己方的骑兵刚冲出去冲击敌军步兵，敌军的骑兵就会从侧面杀出来了。
　　这是一场让徐中书自己都是觉得意外的战斗！
　　“什么时候开始，这仗打的这么容易了？”徐中书喃喃着问自己，然后想到了以前，再想到这一个多月来自己的第一步兵团所参加的几次战斗。
　　然后答案出现了。
　　自从装备了后装线膛步枪后，这打仗就变得简单了起来。
　　徐中书在前线获得了开门红的战报，很快就是通过传令骑兵传递到了林子然手中。
　　林子然看罢战报，微微点头：“看来徐中书那边干的不错！”
　　吴冠林此时上前道：“如今有第一步兵团和第一骑兵团扼守前线，不但重创敌军前锋部队，而且还把敌军拦在了牛角山一线，这对我们后续的作战大为有利！”
　　牛角山，其实并不算是什么大山，只是一座小山而已，高度不过一百多米，和周边的部分小山一起构成了罗安郡北部比较常见的低矮山坡。
　　要说真正的山脉，整个南海洲都没多少，勉强算得上山脉的只有南紫山脉、河台山脉了。
　　然而就算是南紫山脉以及河台山脉，其实撑死了也只能说是丘陵地带，几座主山峰的高度也就几百米而已。
　　毕竟南海州乃至整个大恒，大部分地形都是属于平原地形，南海州更是属于标准无比的平原地形，在这些平原地形里，有一些丘陵地带就已经算是很少见了。
　　牛角山一带，也是属于低矮的小山头组成的地形，如果是严格按照后世的的地理概念来说，其实这片地方依旧属于平原，大军通行那是一点问题都没有。
　　这一片地方，也是第六师主动选择的预设战场！
　　选择这里，一方面是距离适合，另外一方面也可以依托那几座小山构筑炮兵阵地和防线，打起来更好。
　　只是现在林子然担心徐中书把敌军前锋打的太狠，导致敌军第五师、第七师主力不敢来了！
　　而林子然的担心是正确的！
　　当天晚上，匆忙赶回的侦骑报告：“敌军主力部队已经是停止前进，并开始就地构筑防线！”
　　“他们是怕了！”林子然手持侦骑报告，环视着麾下一群将领道：“他们害怕我们了，仅仅是一场前锋交战办，我们的就击溃了他们的五千大军，他们怕是正常的！”
　　林子然放下战报继续道：“既然他们怕了不敢来，那么我们就只能辛苦一些去找他们了！”

第三百二十二章 大胜可期
　　听着林子然这话，不少将领都是哈哈大笑，吕三振道：“大人说的没错，那些软骨头怕了。”
　　吴冠林也是面带笑容：“敌军主动停止步伐防守，这也在我们参谋处的预料之内，为此我们早就准备了相应的作战方案！”
　　“而且从我们之前的几次战斗，尤其是今天第一步兵团的反击作战来看，在我们的后装步枪的火力优势下，即便是主动进攻也是没有问题的。”
　　“而且现在我们还有两门后装钢炮，足以远距离逐一清理掉他们的炮兵阵地！”
　　林子然此时开口道：“回去都好好休息，明天一早我们就出发！”
　　“再让徐中书明天试探一二敌军的部署！”
　　林子然下达了命令后，一夜无事，第二天天色刚蒙亮的时候，第六师的数万人马就是再一次出发了。
　　骑兵部队再前头，两翼分别是两个混成旅，居中的则是第六师本部以及大量的辎重部队、炮兵部队。
　　庞大的行军队伍里，除了第六师的将士外，实际上还有数千名临时征召而来的民夫，用以运输辎重火炮。
　　本来是用不着这么多民夫的，毕竟第六师的辎重部队以及炮兵部队是有着大量的役用马以及马车的，后勤运输实际上不用太多普通的民夫，因为第六师是一支非常标准的骡马化部队。
　　奈何昨天上午的时候下了一场大雨，随后昨天晚上的时候也是下了一阵小雨，阴沉沉的天空加上时不时的降雨，把地面搞的泥泞无比，道路湿滑难走。
　　很多马车都是陷入了泥泞无比的道路上难以快速通过。
　　为了快速前进，这才是征召了大量的民夫帮忙运输辎重。
　　不仅仅是民夫，实际上第六师本身的辎重士兵以及工程营的士兵以及炮兵们，这会也都是费尽心思的运输火炮和辎重呢。
　　为了加快速度，林子然甚至都让普通的步兵们去帮忙推车之类的。
　　但是就算是道路比较难走，但是好歹地形平坦，这马拉人推总算是能够持续前进。
　　等到了下午时分，林子然率领的主力部队终于抵达了牛角山，为了避免意外他们没有继续前进，而是扎营休息。
　　因为敌军就在他们前面大约五公里外的地方了！
　　严格上来说，只要再稍微靠前那么几百米，林子然都可以直接让那两门后装钢炮炮击敌军的大营了！
　　但是林子然没有这么做，两门后装钢炮尽管射程远，但是毕竟数量少，在这种几万人的会战里也只能发挥奇袭的作用，所以他打算先藏着掖着，当明天白天的时候再给敌军的炮兵部队来一次狠的。
　　林子然不需要这两门后装钢炮杀伤多少敌军，只需要到时候能够短暂压制敌军的部分新型九斤野战炮以及重炮阵地那么就足够了。
　　只要能够压制敌军手中射程最远的新型九斤野战炮，那么己方的新型九斤野战炮就能够靠前部署，然后压制敌军大量的其他火炮，掩护己方的大量十八斤的短管榴弹炮、五斤野战炮上前压制敌军步兵防线。
　　进而获得全面的火炮优势！
　　只要能够获得火炮优势，那么大胜可期！
　　以目前的钢制后装跑的技术水平，对于青山机械厂这种规模的机械厂而言，难度是非常大的，到目前为止都没办法做到工业化生产，只能是依靠耗费大量的人力物力成本进行小规模的实验室打造。
　　产量是极其有限的，一个月也生产不了几门。
　　这种情况下，任何直接动用钢制后装炮去密集炮击敌军的步兵，试图杀伤多少敌军的行为都是没有意义的。
　　因为人家的步兵方阵就算站在那里不动，让你这两门钢炮打上一整天，也不可能给对方数万大军造成伤经动骨的伤害。
　　在林子然的规划里，目前的这两门钢制后装炮的核心，乃至唯一的作用就是利用去庞大的有效射程以及高精度，直接压制敌军的炮兵阵地。
　　尤其是压制敌军那些射程比较远的加农炮！
　　只要把敌军的野战炮、加农炮之类的压制了，那么己方的大量前装滑膛野战炮、加农炮就能够发挥巨大作用，彻底压制对方的火炮，进而获得整个战场上的火炮优势。
　　如此情况下，七十五毫米的钢制后装炮虽然只有两门，但是战略作用却是极为重要的。
　　这也是为什么当天傍晚时分，林子然就已经是让炮兵部队的人前出，寻找适合的地点构筑炮兵阵地。
　　等到第二天一大早，部队开始出发的时候，炮兵部队里的两门后装火炮就是在骑兵部队的掩护下，直接前出，然后是马拉人推，硬生生的把这两门足足有八百多公斤的后装火炮给拉上了一座大约百米高的山头！
　　同时，林子然也是把自己的指挥部设在了这做方圆数公里内地形最高，视线最良好的山头上。
　　在属下的军官忙着调动部署部队的时候，林子然则是来到了一侧的后装火炮的炮兵阵地上。
　　这个炮兵阵地其实很小，毕竟只有两门火炮而已。
　　不过后头备用的炮弹却是多的很。
　　火炮难以工业化生产，但是炮弹，哪怕是全金属定装弹的炮弹却是可以工业化生产的，后方的青山机械厂日夜不停开工生产各种炮弹，这七十五毫米后装火炮所用的全金属定装炮弹更是重中之重。
　　仅仅是现在这座山头上以及后坡的掩体内，就是储备了八百多发炮弹，平均下来，每门火炮足以分到四百发炮弹。
　　而这还不是全部呢，实际上后头的补给线上依旧源源不断的在运输各种炮弹过来，这七十五毫米全金属定装弹也不例外。
　　林子然来到炮兵阵地后，原本带着一群炮兵军官亲自测试计算射击诸元，制定炮击方案的孔德一则是迅速带人过来：“大人！”
　　林子然道：“准备的怎么样了？后续炮击有没有问题？”
　　孔德一道：“回大人，我们正在根据侦查到的情报，对敌军的炮兵阵地进行一一计算射击诸元，根据敌我双方的距离来看，炮击没有问题！”

第三百二十三章 吾辈使命：为大恒统一而战！
　　孔德一作为第六师体系内仅有的一个高级炮兵军官，现在直接扔下第一炮兵团、第二炮兵团等前装滑膛火炮部队，跑上了这座山头，带着一群专业炮兵军官部署炮兵阵地，测试射击诸元。
　　可见炮兵部队对这两门钢制后装炮的重视。
　　林子然道：“这后续的后装炮压制射击至关重要，直接影响到我军后续能否获得火炮优势，孔兄还需要多辛苦多费心啊！”
　　孔德一道：“大人言重了，这都是卑职的份内工作，怎么敢说辛苦！”
　　这简单说两句，林子然就是走到了一台架在地面上，足足有一米多长的高倍数望远镜前看了起来。
　　这种长筒高倍数望远镜，一般可都是海军战舰使用的，比寻常陆军用的那种小型望远镜强多了，这也是因为炮击距离比较远，为了能够有效观察炮击效果以及引导炮击，这才专门从第六炮舰队的一艘内河炮舰上拆了搬上来的。
　　这要是换成了其他的前装滑膛炮，根本就用不上这种高倍数望远镜，有用望远镜观察的功夫，还不如直接肉眼观察呢。
　　通过望远镜，林子然可以看到前方大约两千米外的一片起伏的丘陵上，敌军的防线已经初步成型，毕竟他们昨天就开始在这里构筑防御阵地了，这一天时间过去，足以让他们构筑比较完善的野战防御工事了。
　　同时还看到了敌军步兵防线的后方几座山头上，部署有大量的炮兵阵地。
　　而战场的两侧，还可以看到敌军的大量骑兵部队！
　　看这架势，他们是打定注意要在这里和自己打一仗决战啊！
　　可不是嘛，如果不是为了打一场决战，怎么可能提前就构筑防御工事，甚至把炮兵阵地都给部署好了。
　　离开望远镜后，林子然道：“我看敌军的几个炮兵阵地距离构筑的还算不错，有没有把握？”
　　孔德一道：“启禀大人，敌军的炮兵阵地也只是匆忙构筑的野外阵地而已，都是简单的沙土工事，防护能力还是比较有限的，只要我们的炮弹能够准确命中，依旧可以给对方的炮兵造成杀伤！”
　　“距离方面也不算远，敌军方面似乎还没有意识到我们有射程更远的后装线膛炮，所以他们的火炮部署都是按照传统的作战方式部署的，距离他们的步兵防线远的也不过两三百米，而一些中轻型火炮更是直接和他们的步兵部署在同一条线上！”
　　“如今此地距离敌军最靠前部署的轻型火炮阵地大约在两千米，距离敌军的主力炮兵阵地大约两千两百到两千三百米之间！”
　　此时，孔德一用着非常自信的语气道：“在这个距离上，我们的后装炮那是指哪打哪！”
　　这座山头上，不用望远镜就能够看见前方大约两千米外的敌军防线了，根据第一步兵团昨天开始，一直持续到今天中午时分的武装侦查，基本上已经是摸清楚了敌军的几个主要的炮兵阵地。
　　根据战场侦查情报，敌军的炮兵部队一共大约有将近百门火炮组成，其中大部分都是五斤野战炮以及旧式九斤野战炮，但是还有大约二十门的九斤新型野战炮以及十多门的十八斤榴弹炮。
　　而后两者总数大约三十多门的火炮，才是敌军的核心炮兵力量，如果能够压制甚至打掉他们，那么剩下的敌军火炮不足为虑。
　　因为第六师的炮兵部队其实更庞大，此地目前汇集了两个炮兵团以及两个炮兵营，包括五十多门的新型九斤野战炮，二十多门的十八斤榴弹炮，此外还有二十多门旧式九斤野战炮以及数十门五斤野战炮，各野战炮、榴弹炮总数一百三十多门。
　　要不然你以为人家第五师和第七师为什么会在昨天选择在这里就地构筑防线啊。
　　就是因为对面的郡守府军队都知道自家在兵力以及炮兵等都处于了下风，这才以守待攻，以求拖住第六师，等待第一师主力抵达。
　　听到孔德一如此肯定的答复，林子然微微点头：“这就好！”
　　巡视完这个后装炮阵地，林子然又是马不停蹄的带着一票高级将领开始巡视其他部队。
　　此时大战将起，林子然必须亲自巡视部队，给将士们打气的同时，也是为更好的了解到部队的实际情况。
　　此时第六师各部，已经是按照战前的部署，在原野上列出一个个庞大的方阵！
　　这么多的部队巡视一遍都得不少时间，因此林子然也只是带着一批将领们策马从各部队掠过！
　　一直来到了最左翼的第一步兵团方阵！
　　此时温左新看到了老师，那个曾经在课堂上亲自讲述大恒以往的荣耀以及现在的苦难的老师！
　　温左新依旧清晰的记得，一个月前他们这一期学院提前毕业，然后抵达平丹城等候分配的时候，林子然为他们举行了毕业讲话！
　　“千年来，我们大恒从来都是这个星球上最强大的民族，扩土千里灭族无数，大恒枪炮所指，皆是臣服之国。”
　　“千年来，从来没有任何人能够让我们低下头颅！”
　　“因为我们高贵，因为我们骄傲！”
　　“五十年前的我们，是这个星球上最强大的国家，民众赋予，我们大恒特有的乡村经济模式让世界羡慕震惊，我们的黑剑兵团横扫中部大陆无敌手！”
　　“但是为什么？”
　　“为什么现在我们大恒坐拥全球最富饶的土地，却是民不聊生，食不果腹。”
　　“为什么我们的黑剑兵团消失了，一点尘埃都没留下，以至于区区蛮西小国也敢趁机侵占我大恒西部领土！”
　　“为什么以前被我们打趴下，抱着我们的大腿哭着喊着绕他们一命的南荒人，现在竟然也敢夺取无尽海峡！”
　　“要知道，为了无尽海峡，当年我们和奥里萨那些该死的南蛮子打了数年，死伤了百万将士，但是现在……那些该死的，只知道躲在丛林里的南荒人，竟然也敢染指无尽海峡！”
　　“为什么？”
　　“究竟是什么让我们自己低下了我们过去一千多年前也未曾低下的头颅！”
　　“以至于让曾经高贵的，骄傲的我们，现在沦为他国笑话！”
　　“为什么会这样？”
　　“都是因为那些野心家们，他们为了一己私利，不断的阻挠着大恒的统一，他们造就了大恒现在的苦难，不把这些野心家消灭了，大恒的苦难就不会结束！”
　　“现在，曾经高贵的，骄傲的大恒饱受苦难，它需要有人站出来，带领它重新统一，傲立于世界之巅！”
　　“而这些人，就是你们！”
　　“作为当代大恒里最精英的人才，你们生来就有责任和义务为大恒统一而战，而大恒崛起而战！”
　　“这是历史赋予我们的伟大责任！”
　　“也只有你们，当代大恒最精英的人才，才能够带领大恒重新统一崛起！”
　　“统一的道路是艰难的，会有无数狼子野心的人试图阻挡我们，但是我们会屈服吗？会低下我们的头颅吗？”
　　“不会，永远也不会！”
　　“不管遇到什么困难，我们永远也不会放弃！”
　　“同学们，要时刻谨记吾辈使命，为大恒统一而战，为大恒崛起而战！”
　　林子然的话不断的在他耳边回响，再看老师纵马小跑而来，老师身后的旗手高举着旗帜迎风而展，猎猎作响。
　　此时，见林子然缓缓举起了手中的指挥刀，在第一步兵团阵前缓缓停下来，此时只听他大喊道：“为了大恒统一，此战必胜！”
　　“为了大恒统一！”
　　“此战必胜！”
　　温左新大声喊着，因为用力过猛，以至于让他的脸都是涨红了起来，甚至现在他是恨不得立即发起冲锋，把前方那些阻挡大恒统一的贼军击溃乃至全部杀死！
　　他们竟让敢阻挡大恒统一！
　　该死，全都该死！
　　林子然在前头亲自前往每一支部队鼓舞士气的时候，炮兵部队实际上已经是开始前出。
　　于此同时，两门钢制后装火泡也是开始了怒吼，吹响了战争的号角！
　　两门七十五毫米的钢制后装炮，根据作战计划率先开火后，炮弹经过数秒的飞行就是落在了敌军第一道防线的一个炮兵阵地上。
　　这是敌军的一个新型九斤野战炮的炮兵阵地，至少部署了十二门以上的新型火炮。
　　因为该炮兵阵地靠前部署，同时还是部署的新型火炮，对第六师的进攻部队威胁极大，所以这个炮兵阵地就是实验后装火炮连的首选打击目标！
　　两发炮弹直接落在了这个阵地上，但是因为是首次炮击，因此有些偏差，并没有给对方造成实际杀伤。
　　但是这并不重要！
　　这个时候，试验炮兵连连长亲自用着大型的望远镜观察炮弹落点，随后修正诸元。
　　这个试验炮兵连连长周炳云某种程度上并不算是林子然的嫡系军官，同样也不是当年孔德一带过来的那一群炮兵军官。
　　这人以前是冯浩忠的手下，而且人家以前玩的是舰炮……
　　去年就投奔过来，一直在参谋处担任炮术参谋。
　　这人的炮兵专业素养非常高，甚至一定程度上，比孔德一还要更高一些，之前组建试验炮兵连的时候，孔德一和吴冠林都是联手举荐此人担任连长。
　　怎么说呢，这是个真正的专业炮兵军官！
　　三十来岁的周炳云观察炮弹落点后，直接修正弹道命令继续开火！
　　果然，第二轮射击的时候，这炮弹就已经是直接落在了敌军的炮兵阵地之中，当有了第一次命中后，也就意味着，这个敌军炮兵阵地即将彻底完蛋了！

第三百二十四章 让人陌生的战争
　　七十五毫米口径的钢制后装炮的炮弹落地后的爆炸，直接杀伤了多名敌军炮兵，甚至是引起了一定了混乱。
　　因为那些嫡属于郡守府第五师炮兵团的炮兵们，是想破脑袋也想不通，敌军的火炮距离这么远，为什么也能准确命中自己。
　　但凡经验丰富一些的炮兵，如此远距离的炮击，几乎是没有任何精度可言的。
　　要不然的话，他们的这些九斤前装滑膛炮，也能够通过抬高仰角，然后打出两千三米远，但是这样的距离没有丝毫精度可言，除了浪费炮弹外，没有任何作用。
　　但是，对方却是通过两轮炮击，就是准确击中了自己，这说明了对方的精度极高！
　　但是为什么啊？
　　他们想不通！
　　但是这还没有结束，试验炮兵连的两门火炮，都通过两轮的射击得到了准确的射击诸元，并准确命中了目标，那么后续的炮击就简单了。
　　直接根据现有的射击诸元进行炮击就行了，甚至都不用什么资深的的炮兵军官去管，那些资深的军士炮长们自己就能够进行瞄准并射击了。
　　尽管有时候炮弹也打不中，但这是炮长瞄的不够准的问题，并不是射击诸元的问题，更不说火炮本身的精度问题。
　　随着一枚接着一枚的炮弹不断落下，这没一会功夫呢，这个部署有十二门新型九斤火炮的炮兵阵地就是烟尘滚滚，连续不断的爆炸在这个匆忙之间构筑起来的野战炮兵阵地上，杀伤着大量的炮兵。
　　在如此猛烈的炮击之中，简陋的炮兵阵地根本就无法给予炮兵们有效的藏身之所，别说炮兵了，就算是那些火炮也因为剧烈的爆炸而东倒西歪的。
　　不用多久，他们的炮兵就是死伤不小，而且最重要的就是，他们就算是想要还击也没有办法。
　　他们的炮兵军官早就观测到炮弹是来自于两千多米外的一座小山头了，但是他们却是无法还击，因为这超出了他们火炮的有效射程。
　　因为炮兵持续死伤，又无法还击，很多炮兵们为了保命都是直接跑到后方的掩体去了，到后来，前线的炮兵军官干脆直接下令先躲起来再说。
　　这个第五师的炮兵阵地，部署了十二门火炮，上头部署的炮兵也就一百多人而已，这点人放在整个庞大的战场上不算什么。
　　但是这个炮兵阵地死伤惨重，以至于连炮兵都不敢继续待在上头，却是引起了巨大的连锁反应！
　　眼看压制了敌军位于左翼的这一个新型九斤野战炮炮兵阵地后，第六师第一炮兵团下属的第一炮兵营也是迅速行动，他们催动着挽马快速上前，其中的一个新型九斤野战炮炮兵连直接快速前出到了距离敌军步兵防线大约一千四百米的地方停下，然后紧急部署火炮，并就地展开用实心炮弹进行炮击。
　　而他们的炮击对象，依旧是刚才被后装火炮压制的敌军新型九斤野战炮阵地。
　　其实这个时候的炮击已经是变成了纯粹的压制性炮击，不让敌军恢复这个炮兵阵地的战斗力为主。
　　于此同时，第一炮兵营里的第二炮兵连和第三炮兵连继续前进，最后第三炮兵连在距离敌军只有千米左右的距离才停下，然后持续对敌军的炮兵阵地进行压制炮击，这个时候，他们用的已经是榴弹了。
　　交替压制，这是参谋处的炮兵参谋团队制定出来的炮击方案，为的就是有效的利用两门后装火炮，先行压制，然后新型九斤滑膛炮上前接力继续进行压制。
　　最后把己方的九斤火炮前置到距离敌军前线大约千米的范围，这个距离已经是这种火炮的最佳炮击距离了，能够直接发射榴弹并进行高精度炮击！
　　第三炮兵连持续进行压制的时候，另外两个炮兵连已经是跟上并转移炮击目标，他们的炮击目标已经是变成了敌军的步兵防线了。
　　于此同时，试验炮兵连里的两门后装火炮，已经是转移到了另外一处敌军的新型九斤野战炮阵地上的。
　　敌军一共也就二十多门九斤新型野战炮而已，而且战场那么大，还得分成两个方向部署，彼此间都距离大几百米呢。
　　但是这一点对于实验炮兵连的两门后装火炮而言根本不是个事，两千米和两千五百米乃至三千米，其实都没什么区别，都在他们的有效射程范围之内。
　　接下来的炮击又是重复着交替压制炮击！
　　短短半个小时内，以试验炮兵连的两门后装火炮为先导，第一炮兵连里的第一炮兵营、第二炮兵营跟上，最后成功的彻底的压制了敌军的这两个新型九斤野战炮阵地！
　　没有了这两个威胁最大的新型九斤野战炮阵地，第一炮兵团和第二炮兵团以及两个混成旅所属炮兵营的火炮也就不客气了，直接靠前部署到千米范围甚至更近，依次压制敌军的其他普通火炮，然后转为炮击敌军的步兵防线。
　　隆隆炮声之中，第六师花费了半个小时，打出去了众多炮弹之后，终于是彻底的压制住了敌军的炮兵阵地，并开始密集杀伤敌军的步兵！
　　而这个时候，第六师的步兵部队，哪怕是最开始进行机动迂回作战的第一步兵团，距离敌军前线都还有差不多五百米呢。
　　不是他们走的不够快，而是因为他们要等！
　　先用火炮轰击，然后步兵才冲上去，这种标准的步炮协同战术，那都是老掉牙的惊掉战术了，大恒陆军五十多年前就这么玩了。
　　现在，虽然第六师的武器更加先进了，步炮协同的细节也有所不同，但是本质上还是一样的。
　　现在的徐中书，就是在前线等待着后方的火炮部队通过密集炮击，杀伤大量敌军，动摇敌军一线的防线后，才会率领部队冲上去！
　　于此同时，战场上的另外一边。
　　西征军司令兼任第五师师长费志远中卿，此时脸色深沉的可怕！
　　半个小时前，他都还在给麾下将领部署详细防御作战计划呢，刚开始听见隆隆炮声的时候就已经是第一时间出来观察战局了。
　　但是他没有看见对方的步兵冲上来，也没有看不见敌军的火炮靠前部署并炮击。
　　但是他却是看见了自家一个靠前部署的新型九斤火炮掀起的爆炸烟尘？
　　这炮那打过来的？
　　不用多久，他就是看到了敌军的炮兵阵地！
　　这一看不要紧，妈呀，竟然是在两千多米以外，因为距离太远，他甚至得用望远镜才能够清楚的看见对方的炮兵阵地。
　　而且更让他吃惊的是，对面的这个炮兵阵地，只有两门火炮，而且简单判断的话，那两门火炮应该还是小口径火炮，估计口径都还没有五斤野战炮的大！
　　但是！
　　为什么他们的这些小炮能够打的这么远？
　　最关键的是，竟然还不断的准确命中己方的炮兵阵地！
　　这不合理！
　　而惊讶过后，他就是发现了让人几乎要绝望的事实！
　　他的炮兵阵地一个接着一个被摧毁，就算是很多炮兵阵地的火炮依旧完好，但是炮兵却是死伤惨重，剩下的也不敢冒着不断落下的炮弹上前操控火炮啊！
　　自己的炮兵部队，被彻底压制了！
　　身为一个久经战场的老将领，他很清楚火炮在战斗中的作用是什么，更加清楚自己的炮兵部队被压制后会带来什么样的恶劣后果！
　　但是他怎么也想不到，这才半个小时不到，己方的几乎所有炮兵阵地都是已经变成了废墟，炮兵死伤惨重不说，而且还没有办法从掩体出来重新炮击。
　　因为哪怕是炮兵阵地上已经空无一人了，但是对面的第六师的炮兵们，依旧不紧不慢的对这些炮兵阵地发射榴弹。
　　这才半个小时啊，己方将近百门火炮，一共大小六个炮兵阵地，竟然全被压制了！
　　这一切，都仅仅是因为对方有了两门能够打的很远的火炮！
　　这到底是什么火炮？
　　为什么能够在如此远的距离上还能够精确射击？
　　尽管他连看都看不到，但是并不妨碍他做出正确的判断：那绝对是线膛火炮，要不然不可能拥有这么大的有效射程！
　　以前的费志远很不理解为什么平丹城外的第八师为什么败的这么快。
　　第八师也拥有大量的火炮，并拥有稳固的野战防御工事。
　　按照常规来说，就算是打不过，但是守个十天半个月那是一天问题都没有。
　　但是从今天来看，如果当时第八师所面临的敌军也拥有这种能够远距离炮击的线膛炮，那么他们的炮兵部队就会和自己的炮兵部队面临同样的情况！
　　那就是被彻底压制，丝毫没有还手之力！
　　当炮兵部队都被彻底压制了，只靠步兵防线是绝对无法阻挡敌军的冲击的。
　　对手的后装火炮，让战争变的不再熟悉甚至让他感觉到陌生！
　　但是费志远却是不甘心就这么失败！
　　所以只见费志远手一挥：“传令骑兵旅立刻出击，把他们的炮兵部队摧毁了！”
　　如果不是己方的炮兵部队被压制的太厉害，实际上他是不愿意主动出动骑兵去袭击敌军的炮兵阵地的。
　　没看见的人家的炮兵部队的外围，都是有着重重的步兵方阵保护着吗，更不要说敌军的骑兵也在一旁虎视眈眈着。
　　这主动出击也就意味着主动了战略主动权，一个搞不好，说准偌大一个骑兵旅就得断送了。
　　但是现在，他却已经没有了其他的选择！
　　他总不能眼睁睁的看着自家的炮兵部队被压制，然后步兵防线遭到敌军的猛烈炮击，进而导致全军好崩溃吧！
　　当郡守府所部的骑兵部队开始行动的时候，他们对面的第六师战线上，第一骑兵团团长，同时还是整个骑兵支队指挥官的宋游少卿，也是翻身上马，然后抽出了马刀下令：“全体上马！”

第三百二十五章 残酷的现实
　　绝大部分时候，战争都不是按照预定计划走的，不管是胜利一方还是失败一方都是如此。
　　他们在战前都会制定各种完善的计划，但是几乎所有的战争都不可能完美的按照预定的计划执行，中间总会出现各种各样的意外。
　　所以，所有的军事将领领军打仗的时候，都会同时制定多个计划，除了首选计划外，他们还会有诸多备选计划。
　　这种情况在任何时代都是如此，而到了近代参谋制度建立起来后，作战计划那就更多了，每一个首选的背后，都会有庞大的备选计划以及各种子计划。
　　第六师也是如此，吴冠林率领的参谋处所指定的各种作战计划多了去，为了实现各个击破的战略目标，参谋处的作战计划那可是一大堆。
　　在西进的大框架下，几乎每一部都有着对应的诸多计划。
　　一开始他们的原定计划是在牛角山一带拦截敌军，利用自己选择的预设战场打一场。
　　但是敌军没有给他们这个机会，而是选择在牛角山五公里外的地方驻防，这样也就导致了原版计划的防御性质的拦截作战变成了主动进攻作战，就连战场也都是从自己的预设战场变成了敌军的预设战场。
　　但即便如此，参谋处也是考虑到了这种情况并提前做出了相应的计划。
　　而到了现在，己方的炮击效果非常好，但是炮击的效果太好，也是直接导致了敌军骑兵主动出击。
　　这种情况下，参谋处的应对计划也很简单，那就是用外围的步兵防线进行拦截，后续用骑兵发起反冲锋。
　　所以，骑兵指挥官宋游上了战马，举起了马刀，带领着第六师麾下各部骑兵准备作战。
　　但是尽管开始准备了，但是他们还是没有第一时间出击。
　　在己方的炮兵占据巨大战略优势的时候，主动放弃这种战略优势，继而用骑兵主动和敌军的骑兵进行硬碰硬，这不符合他们的利益。
　　所以宋游再等！
　　郡守府西北军麾下的三千多名骑兵已经是分成了多个骑兵方阵开始出击！
　　他们以骑兵团为大方阵，以骑兵连为小方阵，形成了一个个密集的方阵缓步前进。
　　战马都是肩并肩，骑兵的线列整齐无比，骑兵们拔出来的马刀扛在了肩膀之上，在阳光的映射下闪闪发亮，让人看了都害怕不已。
　　敌军骑兵开始集结，并准备发起冲锋，后头观察战局的林子然自然是发现了这一点，但是不用他特地去吩咐，各部都已经是按照战前的预定作战计划开始行动起来。
　　第一骑兵团和第二骑兵团已经是开始准备出击！
　　左翼面临敌军冲击的步兵方阵已经是开始转换阵型，变换为防备骑兵冲击的空心方阵，就连炮兵部队，也是调转了炮口，开始对这些敌军骑兵部队进行炮击！
　　火炮，依旧最先对敌军的骑兵展开打击，炮弹跨越了一千多米的距离，不断的落在缓缓前进的敌军骑兵部队之上。
　　但是敌军骑兵部队的前进步伐没有停止，反而是越来越快。
　　从一开始的缓步前进，再到小跑前进，等到了他们距离第一道第六师的步兵方阵只有数百米的时候，是彻底发起了冲锋！
　　几乎同一时间里，第六师的炮兵部队也是开始不顾炮管的寿命甚至炸膛的危险，也是不在追求炮击精度，进行了急速炮击。
　　一瞬间，无数的炮弹密集落入敌军的骑兵冲击方阵之中！
　　不管是在头顶上爆炸的榴散弹还是直接落地后爆炸的榴弹，甚至是直接喷射钢珠钢钉的散弹，开始对敌军的骑兵造成密集的杀伤。
　　但是，他们依旧没有停下冲锋的步伐！
　　左侧，第三步兵团团长邓良安坐在马背上，面无表情的他没有匆忙的下各种命令。
　　该下的命令都已经是传下去了，接下来要做的事情很简单，那就是以空心方阵迎接敌军骑兵的冲击。
　　能扛过去，那么就意味着敌军的骑兵完蛋了。
　　如果抗不过去！
　　那也没事，边上还有个第六混成旅呢！
　　再不济，还有己方的骑兵部队呢！
　　敌军想要以区区三千骑兵就想要冲击己方的左翼防线，这简直是侮辱他们第六师！
　　邓良安稳坐马背之上，他麾下的各步兵营营长以及步兵连的连长们，则是已经是开始指挥部队进行远距离的射击了。
　　他们第三步兵团虽然没有装备后装步枪，但是他们装备的米尼步枪依旧拥有超过四百米的有效射程，就是射速远不如后装步枪而已。
　　炮兵们在开火，步兵们开枪拦截，密集的火力让敌军的骑兵一个接着一个的被击倒。
　　但是对面的骑兵们却是依旧冲锋着！
　　甄长东已经是给骑兵部队下了死命令，必须摧毁敌军的炮兵阵地！
　　当下这个命令的时候，甄长东也知道这个任务会非常的艰难，甚至骑兵部队会出现大规模的损失，但是甄长东没有第二个选择。
　　如果骑兵不出击，那么己方的炮兵部队就被彻底压制，进而步兵防线彻底崩溃，到时候可就是三万多人的全面崩溃。
　　但是骑兵出击谈何容易，骑兵在战场上的最大作用，永远都不是直接冲击敌军的阵地，而是通过机动能力牵制敌军寻找敌军的薄弱地点，迫使敌军不断的变换阵型，进而给正面主动部队创造机会。
　　因此绝大部分时候，其实骑兵部队都是通过不断的游走寻找薄弱点！
　　直接发起正面冲锋，那都是迫不得已而为之的选择！
　　现在，郡守府的骑兵部队就是在迫不得已的情况下，或者说在甄长东的强行命令下发起了正面冲锋！
　　但是，敌军的防线那是这么容易冲破的啊！
　　尽管甄长东无比希望自家的骑兵能够冲上去，甚至死战不退，但是现实总是那么的残酷，他的骑兵根本就冲不上去！
　　甚至可以说是不愿意冲上去！
　　在侧翼的第一波大约两百多名骑兵这都还没有冲到第三步兵团防线两百米内，就已经是被敌军的火炮以及步枪火力杀伤了数十名骑兵，结果领头的骑兵连连长一咬牙，直接领军撤退。
　　再冲下去，他这个骑兵连就得死光了！
　　他这一撤退，直接引起了连锁反应！

第三百二十六章 大人，是时候下令投降了
　　而中央以及另外一侧的两波骑兵，此时也已经是死伤不小，眼见边上的友军转身跑了，他们也是毫不犹豫的转身跑了。
　　至于后头的第二波和第三波骑兵，虽然他们的伤亡不大，但是前面的友军都主动拔转马头往撤退逃跑了，他们还会傻乎乎冲上去？
　　开国际玩笑！
　　直接发起正面冲锋，这些骑兵们本来就非常抗拒。
　　这种场合的正面冲锋，几乎就等同于让他们骑兵发起自杀式冲锋。
　　而他们还没有高尚到这个地步。
　　如果他们有自杀冲锋的觉悟，那么他们就不会成为简明岗的骑兵！
　　因为他们以前都是罗安军的一员，是效忠于程凌峰，后来还有一部分是效忠于冯浩忠乃至李坤的。
　　如果他们有自杀冲锋的觉悟和决心，他们今天就不会成为简明岗的手下。
　　所以，前头伤亡一大，后面的骑兵们不约而同的撤退了！
　　领头撤退的骑兵旅的旅长钱海叶看着前头上百骑的伤亡，心中暗叹：“这样应该可以向甄大人交代了！”
　　这继续冲上去，他这个骑兵旅非得全部折损不可。
　　没有了这个骑兵旅，他钱海叶在郡守府体系内算个屁啊！
　　所以，钱海叶带着他的骑兵旅稍微一试探，在伤亡百骑后，毫不犹豫的率军撤退了。
　　至于甄长东让他决死冲锋，务必摧毁敌军炮兵阵地的命令！
　　不是他不用心，而是真的做不到。
　　这个结果，让后头的甄长东顿时暴跳如雷！
　　“他这个钱海叶怎么搞的，怎么退了，这才刚冲呢，怎么就撤退了！”
　　“立即让他带着骑兵重新冲上去！”
　　战场另外一侧的钱海叶听着让他重新带着骑兵旅冲上去的命令后，直接冷哼一声：“说的真轻巧，他自己怎么不过来和我们一起冲锋啊！”
　　正面冲锋？
　　这简直是他妈的自杀冲锋，老子的骑兵那也都是有家有口的，正常的作战任务他也不会推脱，但是你让他带着自己的骑兵发起自杀冲锋。
　　他做不到！
　　得知钱海叶说什么骑兵旅伤亡巨大，士气低下，需要时间休整后，甄长东直接坡口大骂，当场就要派宪兵去逮捕钱海叶，并替换骑兵旅的指挥官。
　　不过被那些冷静的属下劝下了。
　　甄长东真要这么干，人家钱海叶估计能直接带着第二骑兵旅冲过来把他甄长东一刀砍了！
　　程凌峰时代，他钱海叶就是罗安郡内的资深骑兵将领，后来投靠简明岗，那也是带着一千大几的骑兵一起投诚的，后来又是费心费力成立第二骑兵旅，扩编到三千多骑！
　　甄长东想要撤他的职那是开玩笑，别说他了，就算是简明岗亲自跑过来，也得先调集大几千骑兵围主第二骑兵旅，才有这个胆子撤钱海叶的撤。
　　因为第二骑兵旅，可不是简明岗的，更不是甄长东的，而是他钱海叶的！
　　冷静下来的甄长东最后也是叹了口气，最后没在第二骑兵旅发起冲锋了。
　　只是他依旧愤怒无比！
　　此战过后，他必须要上报简明岗，找个机会把钱海叶彻底干掉，把第二骑兵旅收编过来。
　　这才死伤百骑而已，对于三千多骑的西北军骑兵旅而言，这点伤亡算什么，但是骑兵旅旅长钱海叶却是直接撤退了。
　　这怎么能让他不暴跳如雷，要是每支部队都和他这样，随便有点伤亡就撤退，这仗还怎么打？
　　还不得全军惨败啊！
　　还别说，后头第五师和第七师的表现，的确也是应证了甄长东的预言！
　　第五师和第七师的部队一开始表现的还挺好的，甚至是能够是能够硬扛着第六师的密集炮击。
　　但这是因为他们有着事先挖掘好的壕沟等防炮工事。
　　但是当炮击越来越密集，甚至是二十多门的一百五十毫米前装滑膛榴弹炮也开始炮击后，在重炮面前，这些简易的野地防御工事根本没卵用，伤亡开始密集增加。
　　再加上这个时候，第六师本部的大量步兵，尤其是第一步兵团的士兵们已经是上前到数百米范围内，开始用密集的火力进行直接压制。
　　当进入线膛步枪的射程之后，第五师和第七师的伤亡急剧增加！
　　当伤亡到了一定程度，那么崩溃就成为了不可避免的事！
　　宣平五十一年四月二十二日，春夏之交的这个季节里。
　　罗安郡连关县县守，罗安军第六师师长林子然中卿，率领第六师本部以及第五混成旅、第六混成旅一共三万人于平丹县南部石岩镇以西约二十公里外的牛角山西侧，和效忠于简明岗，由罗安西北军司令兼任第五师师长的甄长东中卿指挥的罗安军第五师、第七师、第二骑兵旅发生激战。
　　当天上午十点左右，第六师各部动用大量火炮压制了甄长东所部。
　　上午十点三十分，甄长东明利康第二骑兵旅出击袭击第六师炮兵阵地，遭到火力拦截伤亡百骑后退却退。
　　上午十一点，第六师本部第一步兵团利用后装步枪的密集火力，撕开了郡守府第七师负责的右翼部分防线，并继续朝着敌军纵深迂回。
　　上午十一点四十分，敌军第七师陷入第一步兵团以及第二步兵团的火力牵制，并不断的被炮火所杀伤。
　　十二点十分，伤亡已经达到了两千多人的第七师，在面临着防线彻底崩溃的局面下，在师长薄迎兴中卿的率领下宣布投降！
　　仅仅五分钟后，在战场一侧，依旧保留着实力，甚至随时都可以撤退战场的郡守府之第二骑兵旅，出人意料的在钱海叶的率领下阵前投诚，全骑兵旅一共三千两百名骑兵当场宣布效忠于林子然。
　　钱海叶甚至当场率领第二骑兵旅加入作战，攻击第五师侧翼。
　　十二点二十分，甄长东看着漫山遍野的溃兵，看着已经是落在自己身前数十米外的炮弹，他闭上了眼睛！
　　一个上午，不对，准确的说前后也就两个多小时！
　　他的三万大军就完蛋了！
　　如果只是死伤惨重，伤亡巨大乃至被全军歼灭，他也不会和现在这样，失神到连张开眼睛都不像张开。
　　因为他的第三军，实际上伤亡并没有想象中的那么大。
　　尽管敌军的炮兵火力非常的密集，步枪火力也很密集，但实际上给他的西北军造成的死伤，估计加起来也就那么三千人左右。
　　满打满算，也就百分之十左右的伤亡率。
　　这点伤亡率对于一支正规军来说算个屁！
　　想当年恒奥战争的时候，大恒陆军经常在超过百分之三十的伤亡率下还能发起进攻！
　　皇室近卫军的部分精锐部队，甚至在伤亡超过一半都还能发起进攻！
　　注意，这说的是发起进攻！
　　如果是防守作战，那么所能够承受的伤亡率更大，打到全军覆灭的例子也是不在少数。
　　但是今天，他率领的西北军却是在死伤百分之十以后，就是彻底崩溃了，而且崩溃也就算了，大量的部队竟然当场投诚，钱海叶那王八蛋竟然阵前直接带着第二骑兵旅投诚反戈一击。
　　他想不明白！
　　但是，这就是现实！
　　当看不到胜利希望，敌军的火力猛烈无比，己方持续遭到伤亡的时候，他的三万大军不约而同的选择了投降乃至当场投诚！
　　而甄长东，甚至想不明白为什么！
　　而这，或许才是他的军队投降的这么干净利落的原因！
　　甄长东陷入了思维误区，但是其他人却是没有，比如他的副官！
　　年轻的陈述航看着部队彻底崩溃，自家司令一脸慌张绝望的模样，也是不由得叹了口气！
　　虽然他只是一个少大夫，只是一个副官，但是却也明白为什么眼前这一支之前在永古县作战勇猛的部队，为什么会在今天里彻底崩溃。
　　甚至出现大量的阵前投诚！
　　因为，这一支西北军，本来就不是效忠于简明岗的军队！
　　简明岗的嫡系部队，一开始只有一万多人，甚至可以说从始至终都只有把一万多人，剩下的好几万人都是收编的其他部队。
　　这样的部队你指望忠诚？
　　那实在是过于奢望了！
　　在平常时候，敌人比较弱的时候，他们可以献上忠诚，打仗的时候也中规中矩。
　　但是遇上强敌了，你指望他们为你拼命，那就是开玩笑了。
　　当初他们之所以投诚简明岗，就是为了保命。
　　现在为了简明岗拼死作战，这可能吗？
　　不可能！
　　而且很重要的一点就是，收编部队的时候，那都是整支部队的收编，西北军上下，除了甄长东这个司令是简明岗的心腹嫡系外，其他的人，大多都是带着部队投诚过来的。
　　不管是第二骑兵旅旅长钱海叶，还是第七师师长傅迎兴，人家当年投诚简明岗的时候，那也是带着一大批手下投诚过来的。
　　傅迎兴投诚简明岗之前，可是罗安军第一师副师长，当年他也是带着大几千人投诚的简明岗，这才有了程凌峰的彻底战败。
　　不说他人了，就是他陈述航也是如此！
　　他几年前从罗安军事学院毕业后，服役的部队可是第一师，也参加过第一师和简明岗之间的战斗，最后也和其他人一起，投靠了简明岗，因为那个时候，简明岗成为罗安新任郡守是板上钉钉的事。
　　现在，他看着漫山遍野的败军，就知道自己就该和其他人一样，投诚林子然了。
　　他是罗安军人，谁能统一罗安他就效忠谁！
　　很明显，以今天第六师的表现来看，林子然击败简明岗成为罗安郡守，乃至统一罗安郡是大有希望！
　　作为一个年轻有为，有着大好前途，同时也是心怀天下的年轻军官，他需要做出正确的选择！
　　所以他拔出了手枪，直接顶在了甄长东的脑袋上：“大人，是时候下令投降了！”

第三百二十七章 林子然的担忧
　　对于此战，林子然设想过很多可能性，考虑到己方拥有的步枪优势以及兵力和火炮的优势。再加上双方的兵员素质也是相当。
　　所以林子然对于此战的获胜还是有着一定的自信的。
　　同时他也考虑过可能会遭遇失利乃至惨败。
　　总之很多可能性他都是考虑过，但是却是没有考虑过，在战斗刚开始不过两个多小时，敌军就已经是大规模崩溃了。
　　崩溃也就算了，而且还大规模的投降乃至投诚！
　　当他得知第七师残部万余人投降的时候，他并没有觉得惊讶，因为那个时候第七师乃至己方的主动方向，战斗刚爆发不久第七师就已经是被己方彻底压制，不管是步兵火力还是炮兵火力都是压制了对方。
　　更不要说当时第一步兵团已经是突破了第七师的防线，正在进行迂回进攻了。
　　第七师在这种情况下，崩溃是正常的事，打不过了投降也是正常的事。
　　但是在他得知第二骑兵旅的钱海叶竟然主动投诚的时候，说实话这就有些超乎他的预料之外了。
　　他之前可没有派人提前联系钱海叶劝降之类的，同时就算此战己方能够获胜，但是人家三千多骑兵长着六条腿呢，想跑就能跑，他们也追不上啊。
　　但即便是这样，钱海叶却是主动投诚了。
　　投诚了后，更是直接朝着第五师的侧翼防线发起了攻击，怎么看都像是交投名状的感觉。
　　而后，第五师也是尽数投降了，这就更让他感到意外了。
　　敌军主将甄长东在事不可为的时候，直接宣布了投降。
　　对方投降很正常，但是投降的这么干脆利落就不正常了。
　　今天这一仗，给林子然的感觉是有些怪怪的。
　　打了胜仗不奇怪，但是这赢的似乎有些太过轻松了。
　　对方好歹是三万大军呢，怎么前后不过两个多小时就全军溃败了。
　　就算是三万头猪，也没这么容易击败吧！
　　胜利来的太容易，这让林子然固然高兴，但是却也让林子然思索起来了一个问题，为什么敌军投降的如此干脆？
　　看着被士兵们押着过来的一大票敌军高级将领，其中就有甄长东，林子然突然很想问他们一句：为什么你们投降的如此干脆？
　　甄长东如果真的听见了林子然的问题，肯定会一脸的悲愤欲绝：“你以为本官愿意投降啊，可是陈述航那王八蛋把手枪定在本官的脑袋上啊……”
　　可是，林子然没有去问，就算去问了，并得到了甄长东的答案林子然也不会满意，更别说认同了。
　　对于这个问题，林子然有自己的答案。
　　那就是这些藩镇的军队，普遍缺乏作战意志！
　　并不是说他们作战不勇武，也不是说他们的军事素养不够高，而是他们缺乏作战意志。
　　又或者说，他们找不到为之死战的理由！
　　为了藩镇死战？
　　开什么玩笑，大家都是人，活生生的人，这给藩镇当兵不过是混口饭吃而已，为藩镇死战？你当老子傻的啊！
　　同样的，那些军官乃至高级将领也是如此，他们的权势来源于麾下的军队，一旦麾下的军队折损大了，那么就会成为光杆司令，从而失去权势。
　　郡守府那边可不会为了钱海叶的第二骑兵旅补充哪怕一个骑兵！
　　而什么造成这一切的？
　　林子然认为这是制度问题！
　　兵为将有，这就是各大中高级军官作战意志不够强的缘故，由此造成害怕损失，导致作战不力。
　　诸多问题结合起来，就是导致了今天郡守府西北军投降的如此干脆！
　　林子然之所以皱眉，那是因为担心，以后有一天自己麾下的军队也会这样。
　　一旦和强敌开战，麾下的将领就干脆利落的带领部队投降乃至投诚了。
　　这种事，他不允许！
　　所以他看着前头被收拢，解除了武装的两万大几的降军时，直接把吴冠林叫了过来：“把投诚的中低级全部集中安排到随营学堂里上课接受再教育！”
　　“投诚的普通士兵全部打散到各部队里，各部队直接一比一扩编！”
　　听到这话，吴冠林却是略微一愣，随即带着担忧道：“大人，这样会不会太激进了，毕竟这些都是主动投诚过来的，尤其是钱旅长，他可是带着三千骑兵投诚过来的，这要是把他手底下的军官和士兵全部抽调走的话，他那边哪怕不好交代啊？”
　　林子然道：“第二骑兵旅的番号依旧保留，他也还是旅长，只不过是把他手底下的军官和骑兵换成我们的人而已！”
　　“第七师和第五师也是按照这个规矩处理，保留番号，但是所有中低级军官都是得我们的人，士兵们也是进行混编！”
　　“如果他们有意见的话！”
　　林子然说到这里后沉默了下来，带着一丝冷漠的语气道：“就地枪毙！”
　　这话说的让吴冠林都是背后发凉！
　　就地枪毙，简单的四个字，透露出来的却是林子然的狠辣！
　　那些可不是普通的人啊，而是钱海叶等高级将领了，这些高级将领哪怕是在整个罗安郡内都是名声显赫之辈，他们纵然是投诚过来了，那也是带着部队投诚过来的，哪怕是投降的甄长东，按照以往藩镇之间的潜规则的话，那么甄长东如果愿意投诚过来的话，就算不委以重任，那也得好吃好喝供着。
　　如果是钱海叶这样的人，那必须是委以重任，做出千金买马的姿态！
　　但是现在，林子然却是说不同意就直接就地枪毙！
　　这事做了，怕是要寒了天下人的心啊！
　　所以吴冠林现在很犹豫，他想要劝说林子然，如今霸业未成，做事还是需要小心一些，善待投诚将领更是必须的，不然的话，以后谁还投诚你林子然的，还不得再战场上和我们死磕到底！
　　林子然看见了吴冠林的犹豫，也知道他担心什么，实际上他自己也担心。
　　但是现在林子然考虑的并不是什么天下人的事，更不是考虑以后有没有敌人投诚的事，他考虑的是现在部队的忠诚问题。

第三百二十八章 只要不是上阵打仗都好说
　　就钱海叶那些人，这带着部队投诚过来没有问题，但是如果让他们继续带领旧部的话，恐怕以后分分钟就要反叛了。
　　林子然不想要当第二个程凌峰，不想要当第二个简明岗！
　　就算是这样做导致以后作战更加艰难，他也不愿意留下钱海叶这些隐患！
　　所以林子然道：“收编降军战俘扩充我军是必然的，也是必须的，但是这不包括军官，尤其是中高级将领！”
　　说着，林子然叹了口气：”今天这一仗，打的太顺了，对方纵然是一头猪带领的叁万头猪，我们也不可能赢得这么轻松，如此不忠无才之辈，留着重用？”
　　“而且本官没有那么多的时间和他们折腾，时间紧迫啊，明天主力部队必须出发东进，我们要在其他人反应过来之前，先拿下第一师夺取郡城，彻底奠定大局，不然的话，等赵松和李定钧他们反应过来，就比较麻烦了！”
　　吴冠林听到这话，也是沉默了下来，最后微微点头：“大人高见，卑职明白了！”
　　林子然道：“行了，知道了就去做吧，先把收编扩编的计划做出来，按照本官之际说的，直接以现有部队一对一扩编，绝对不可保留他们的原来编制构架！”
　　吴冠林道：“卑职明白！”
　　说罢，吴冠林准备下去的时候，却是想起了什么，然后道：“对了，大人，罗大人已经到了！”
　　林子然听罢问道：“麻子？”
　　吴冠林道：“是！”
　　林子然道：“既然来了，就让他过来！”
　　等吴冠林下去后，林子然依旧是待在小山头上，看着己方的部队打扫战场！
　　这一战持续的时间不长，打的也简单，后续的打扫战场更多的还是收编那些降兵。
　　其实如果说完整的收编不是一天两天的事，当初第六师收编整顿第八师降军，前后也花费了小半个月时间呢。
　　而现在，第六师是不可能有这么多时间的，后续他们还得再一次调动东进，返回石岩镇迎战郡守府第一师呢。
　　最好是趁着对方还没有反应过来，迅速东进干掉郡守府第一师，要不然的话夜长梦多。
　　只要干掉这个第一师，后续郡守府那边可就没有大批主力军来抵挡自己了，届时，罗安郡城等三县一区唾手可得。
　　到时候，谁敢说他林子然不是罗安郡守？
　　但是如果时间拖久了，估计后续赵松和李定钧乃至杜志宽、邵秉那边都会出现变化。
　　因为就和他们不愿意看见简明岗统一罗安郡一样，他们同样也不愿意看见林子然统一罗安郡。
　　不管是简明岗还是林子然，当他们的实力膨胀到一定程度，尤其是成为罗安郡实力最强的一个藩镇后，都会直接成为他们的共同敌人。
　　而现在，林子然就是要抢在他们反应过来之际，迅速的击溃第一师，然后抢占郡城以及三县一区等地区。
　　同时再继续发动攻势，把赵松和李定钧也是分别收拾掉！
　　林子然要在他们联合起来之前，先把他们逐一收拾掉！
　　所以时间很重要！
　　不出意外的话，大军稍微休整，下午时分先锋部队就会率先掉头东进，后续主力部队跟上。
　　林子然沉思之际，罗麻子也是到了跟前。
　　林子然抬头看着这个有段时间没见的罗麻子，开口道：“想好了吗？”
　　罗麻子抬头看了林子然一眼，此时的林子然站在阳光之下，身前是大战之后的战场，地上躺满了敌军死伤将士，更多的敌军战俘被己方大军押送着。
　　此时的林子然，看起来和他以往认识的老大不一样，完全不一样。
　　尽管几年前他们抵达青山镇，并在当地站稳脚跟之后，他就察觉到了林子然有所变化，但是这种变化却是远远都没有今天看起来那么的强烈。
　　一瞬间，他把之前准备好的诸多话语全部都是给吞了回去！
　　从平丹城过来的路上，他本来是打算好了，向林子然表忠心，说什么以后大人说往东，他就绝不往西之类的话。
　　他知道大人还是个重情分的人，只要自己这么表态了，大人肯定还是会继续用自己的。
　　但是这一瞬间，他却是全盘推翻了自己的原计划！
　　他知道自己这么说的话，大人还是会重用自己，但是自己一旦犯错了，恐怕就是下场不太好。
　　而以自己的性格，犯错是大概率的事！
　　所以，他怕了！
　　他恐惧了！
　　沉默了几秒钟后，罗麻子这才道：“大人，卑职想明白了，小的性格小人知道，这以后怕是难以担当重任，恳请大人准许小的辞去督练处处长一职！”
　　林子然倒是没有想到罗麻子会这么说，他原本以为罗麻子在考虑这么久后，终于下定决心要跟自己干一番大事业呢。
　　但是没有想到，罗麻子还是退缩了。
　　说实话，这让他有些失望！
　　当年一起跟着他杀入青山镇的老兄弟，如今还在身边的其实没几个了。
　　虽然说其中还大部分还是跟着自己打天下，但实际上他们大多已经跟不上自己的步伐慢慢的掉队了，除了刀疤等少数几个人外，其他的大多都还是在中低层混着。
　　现在，罗麻子也是退却了！
　　不过此时罗麻子却是道：“小的仔细想了又想，这军务实在是不适合小的，小的也没那能力，恐怕会耽误了大人您的大事，但是，小的对大人您的忠心却是天地可鉴，所以小的还是想要跟在大人身边伺候，其他的小的干不了，但是端个茶，倒个水什么的自问还是可以的！”
　　“这以后大人打下天下乃至统一大恒了，小的也好沾沾光享受荣华富贵！”
　　罗麻子都这么说了，林子然还能说什么！
　　摆了摆手道：“既然这是你自己的决定，那么就这样吧！”
　　再看了看罗麻子，林子然道：“以后就跟着我身边当个副官吧，但是，但凡涉及军政大事，你永远都不能开口，更不能轻言逃跑之类的，要不然的话，动摇军心的后果你是知道的！”
　　罗麻子此时笑嘻嘻道：“小的明白，只要不让小的上阵打仗，都好说，都好说……”

第三百二十九章 杀的好，杀的妙！
　　这话说的，林子然都是无语了！
　　不由得叹了口气！
　　“还有，军务调查科那边你继续管着，从督练处里独立出来，以后负责监查百官，反间谍，尤其是军方将领的动向，有什么事直接向我报告！”
　　罗麻子听罢却是有些怕怕：“大人，不瞒大人，小的还是很喜欢做这些事情的，只是，这刺探情报，暗杀一类的要时常冒险，小的身手虽然不错，但是也……”
　　林子然直接打断他的话，此时说话有点不客气了：“老子让你当情报机构的头脑，又没让你直接玩潜伏暗杀，你怕个屁啊！”
　　罗麻子这才嘿嘿一笑：“既然大人您都这么说，那小的就做了！”
　　林子然道：“行了，下去吧，你安排足够的人手，把钱海叶等几个投诚过来的中高级将领给老子看住了，一旦有什么异动立马报告上来！”
　　罗麻子道：“大人放心，小的这就安排，保管他们翻不了风浪！”
　　对于罗麻子干这些阴私勾当的事，林子然还是很放心的。
　　罗麻子其实很有做这种事的天赋，每一次都是干的非常不错，要不然林子然也不会留着他继续管着调查科。
　　当然了，更重要的因素还是以为他的忠诚！
　　在这个时间待的越久，尤其是和其他藩镇频繁开战，打过了这几仗后，林子然也就越来越感到忠诚的可贵！
　　能力不能力什么的，其实在林子然看来已经是不怎么重要了，忠诚才是最可贵的东西。
　　他宁愿要一个能力平平，但是对自己忠诚无比的将领，也不愿意要一个才华横立，但是却随时可能反叛的将领。
　　因为能力这东西嘛，是可以用其他办法弥补的。
　　比如王道和王大江他们，有个屁的能力，但还不是一样带着第一混成旅和第二混成旅坐镇一方，同时带着的部队也没有出什么乱子。
　　因为林子然直接给他们两人都是配属了高质量的参谋团队，你自己不会制定作战计划，不会指挥部队作战没有问题，听参谋团队的意见就行了。
　　但是忠诚这问题，却是无解！
　　见过了罗麻子后，林子然继续一个人待着，看着前方漫山遍野的敌军降兵，不过脑海里却已经是想着回头东返后，该如何拿下第一师，该如何拿下郡城了。
　　同时也是在脑海里考虑着，一旦自己南下郡城后，该如何应对随之而来的四方压力。
　　一旦自己拿下郡城，恐怕赵松和李定钧也会直接出兵了吧，北边的杜志宽以及更南边的邵秉，甚至西北方向的河西郡估计都会有所异动。
　　到时候自己该如何应对？
　　林子然思索着这些的时候，钱海叶却是暴跳如雷！
　　此时的他看着参谋处过来的几个人，一脸的怒色道：“本官要见大人！”
　　“本官可是带着三千骑兵阵前投诚，更是为大人献上了投名状，你们这样对待本官，大人可知晓！”
　　此时，吴冠林道：“钱旅长，稍安勿躁，我们这也没说要干什么，只是因为我军的各种战术和其他部队不一样，这才把贵部的军官接过去重新学习而已，但是钱旅长你放心，第二骑兵旅的所有军官，包括钱旅长您，都将会留用，等速成班学习结束之后，他们都会进入我军各部任职，而且只要不出什么差错，五门，吴某人保证，他们还会在一线部队带兵，绝对不会耽误了诸位的前程！”
　　钱海叶却是依旧愤怒：“你当本官是傻子吗？把我的部下都调走了，你们这是要彻底架空我！”
　　“你们这是要直接吞并我的骑兵旅！”
　　听到这话，吴冠林皱眉了，他总算是知道大人为什么要执意把各部队的编制全部打算，军官全部调离了。
　　此时他收起了和气神情，用着很严肃的语气道：“你的骑兵旅？”
　　“你确定？”
　　钱海叶这个时候愤怒无比呢，看见吴冠林这样，就更是愤怒了：“怎么不是我的骑兵旅，本官辛辛苦苦好几年，这才带出来一个骑兵旅，你们想要这样就吞并，不觉得太过分了吗？”
　　吴冠林此时叹了口气，深深叹气后，他上前盯着钱海叶道：“你错了，这是大人的骑兵旅！”
　　说罢，他略微退后一步，同时道：“毙了！”
　　紧接着，他身边的宪兵队直接上前，二话不说，直接开枪！
　　清脆的枪声想起后，钱海叶直接倒地！
　　倒在地上的钱海叶还是不明白，为什么这就错了？
　　为什么林子然敢如此干净利落的杀掉自己，他就不怕吗？
　　钱海叶被干净利落的就地枪毙，自然是会引起一些骚乱的，第二骑兵旅的不少军官听闻自己要被集中起来去什么随营学堂上学的时候，本来就很不满了，再看到钱海叶被就地枪毙，一个个都是忍不住了。
　　有的时候甚至说什么反了反了之类的。
　　不过，第二骑兵旅早就被缴械了，这些军官也都是被集中了起来，看见这些军官的反对，宪兵队的人二话不说直接上前抓人，抓住就就地枪毙！
　　持续的枪声响起后，地上躺着十多个第二骑兵旅的军官，这看的周边的人都是目瞪口呆！
　　边上同样是被压着过来集中看管的战俘将领，尤其是甄长东和傅迎兴这些不算投诚，只是投降的高级将领，一个个都是目瞪口呆！
　　见过杀俘的，但是他们还真没见过直接大批击杀投诚将领的。
　　投降和投诚可是两码事！
　　而甄长东看着地上的钱海叶和其他十几个军官，不由的感叹，如果当年郡守大人能够有林子然一半的胆魄，今天西北军三万大军就不会投降的如此干脆！
　　另外一边的陈述航，作为阵前反正，直接带着一群司令部中低级军官，尤其是十多个参谋们逼迫甄长东投降的人，看到这一幕后却是神色有些异常。
　　虽然钱海叶的态度嚣张了些，但是在他看来也属于正常，毕竟钱海叶不管怎么说，那都是带着三千骑兵主动投诚的，可不是走投无路之下的投降。
　　这两者的性质完全不一样。
　　但是，说杀就杀了！
　　半响后，之间陈述航深吸了一口气，紧接着出列朗声道：“杀的好，杀的妙！”

第三百三十章 卑职愿为大人贡献微薄之力
　　众目睽睽之中，陈述航昂首挺胸，激情高昂道：
　　“我罗安陷入今日之内乱，都是因为有钱贼这样的人，把我罗安将士视为私军，殊不知每一个罗安将士，都是我罗安将士，都是林郡守的将士，岂是他钱贼的私军，该死，该死！”
　　陈述航的一番话，顿时引起不少人的注意，边上的不少人看向他的神色都是有些古怪的。
　　他们可都知道，这个陈述航是亲自带着一群参谋用枪逼着甄长东下令投降的，要不然的话，这第五师估计还能支撑的更久一些。
　　眼见众人都是把视线投过来，陈述航道：“我罗安内乱多时，此时正是需要重新统一之极，要怎么统一，自然是需要都团结在林郡守的身边，大家一起齐心协力共同奋战，如此才能结束罗安内乱！”
　　甄长东此时冷笑一声：不要脸，林郡守三个字都喊出来了，人家林子然都没自称郡守呢！
　　就连一旁同样投诚过来的不少军官听罢这一番话，不少人的脸色都是古怪无比，但是还是有不少人出生附和：“对，对，杀的好，杀的妙！”
　　“林郡守才华过人，威望无一，乃是统一我罗安的唯一人选，自然是要团结在郡守大人身边的，钱贼拥军自重，实在该死！”
　　这些投诚军官的异动，让吴冠林听了都是觉得奇怪。
　　不由得多看了引起骚乱的陈述航一眼，只见此子年约二十五六，相貌堂堂，一身笔挺的下大夫军官军服坐在身上，显得其更加英军神武。
　　眼见吴冠林看过来，陈述航当即拱手道：“卑职陈述航，见过吴大人！”
　　陈述航？吴冠林一听这名字，就知道了此人是逼着甄长东投降的人，听说是甄长东的副官，说起来也算是有功。
　　当即微微点头：“嗯！”
　　此时陈述航继续道：“启禀大人，卑职之前长时间在第一师任职，对第一师现任各敌将领颇为熟悉，各部队的情况也是了如指掌，此外卑职不才，乃是罗安军事学院步科前三之类毕业，对参谋一事略有心得，如今贼军第一师胆敢阻挠大军统一罗安，卑职不才，愿为郡守大人贡献微薄之力，为罗安一统贡献微博之力！”
　　吴冠林看了他，没有第一时间说话，说实话，这人他不喜欢！
　　就算是投诚过来，这态度未免也转变的太快了，这脸皮厚度不一般啊！
　　但是想到刚才钱海叶刚刚被宪兵就地枪毙，也需要安抚这些投诚以及投降的将领，而眼前这个陈述航算是一个比较好的目标。
　　当即道：“我家大人一向来爱惜人才，本官身为参谋处处长，自有为大人招揽人才之责，陈小友既然有心罗安统一大业，就是和我等志同道合的人才，回头就来参谋处任职吧！”
　　陈述航当即面带喜悦，上前两步拱手道：“多谢大人提携！”
　　说完，就是面带喜悦之色，昂首挺胸的走到了吴冠林身后站定，一副参谋处参谋自居。
　　这做派，看的旁人都是目瞪口呆。
　　剩下的部分之前就阵前投诚的军官，有些脸皮同样厚见状，也是一个个说着：大人，卑职也是愿意为林郡守的统一大业奋斗。
　　小的也愿意为大人贡献微薄之力！
　　而另外一边的傅迎兴看着众人如此，当即也是从一群投降的将领身边出列，说着什么愿意为罗安统一大业贡献微薄之力的话。
　　倒是一边的甄长东，一直冷眼旁观着！
　　没有说话，没有表态，只是看着！
　　可惜的是，现在没有人在乎他的想法了，这会的他严格说起来还是战俘呢，这没被五花大绑就算不错了。
　　看到这景象，吴冠林满意的点了点头，这场面还算是不错，算是圆满完成了大人交代的任务。
　　他很清楚自家大人的要求，那就是想要短时间内就把投降的这将近三万人收编过来，但是林子然又不想要那些动不动就投降投诚的敌军将领。
　　说白了，林子然只要兵但是不要军官！
　　就算要那些军官，也得重新接受教育之后再任用。
　　但是也还得考虑舆论反应，虽然说林子然说过不在乎那些东西，但是身为下属，吴冠林却是不得不为自家大人考虑到这些。
　　所以要做好事，但是也要安抚好这些投诚军官。
　　杀一儆百，就是最好的做法。
　　林子然已经是给他充分放权，给予了就地枪毙抗命投诚军官的权力，所以他杀了。
　　但是也只杀了少数人而已。
　　达到杀鸡儆猴的目的后，这接下来自然就是安抚了。
　　收拾完这一群败军之将后，吴冠林又是带着参谋处的人进行后续的整编工作。
　　首先是所有的军官全部挑选出来，对于中低级军官全部准备集中起来再教育，按照预期，接受过短期的教育后就会把他们重新放到部队任职。
　　而那些普通士兵们，则是直接打散补充到现有各部队里。
　　随后吴冠林回来找林子然报告，并送上了正式的扩编计划。
　　扩编计划很简单，那就是一分为二！
　　大部分部队，除了第一步兵团这个比较特殊的部队外，其他的部队全部一分为二，各部队的副职军官、骨干军士，带着半数士兵独立出来，新编成第七步兵团、第八步兵团、第九步兵团、第十步兵团、第十一步兵团、第十二步兵团。
　　也就是说新成立六个新的步兵团，而这六个新的步兵团的军官以及军士都是有完整体系的，并且保留了半数士兵。
　　包括原来的步兵团、新编成的六个步兵团，其所缺的半数士兵，都直接从投诚士兵里挑选补充。
　　不仅仅步兵如此，骑兵部队和炮兵部队乃至辎重部队都是如此。
　　全部一分为二，并补充投诚士兵。
　　为此，新编成了第三骑兵团、第四骑兵团两个骑兵团。
　　第四炮兵团、第五炮兵团两个炮兵团。
　　第三辎重团、第四辎重团两个辎重团。
　　此外还补充了一部分士兵到第六混成旅，让第六混成旅直接扩编为辖有四个步兵团的大编制旅，说是旅呢，但实际上已经是师编制了。
　　同时因为新编成的步兵团太多，为了便于指挥，同时也是为了晋升麾下将领，林子然已经是下令，把后续变成的若干步兵团，两团为一旅，成立了若干步兵旅。

第三百三十一章 简良志的迷茫
　　第一步兵团和第二步兵团组建第一步兵旅，第三、四步兵团组建为第二步兵旅，第五、六步兵团组建为第三步兵旅，第七、八步兵团组建为第四步兵旅、第九、第十步兵旅组建为第五步兵旅、第十一、第十二步兵团组建为第六步兵旅。
　　因为都是利用现有体系一分为二，同时也不涉及到太多东西的改变，所以在编制上不会造成太大的麻烦。
　　唯一比较那麻烦的就是，这种情况必然会造成部队战斗力的下降，但是林子然觉得这是可以接受的。
　　反正这些投诚士兵，也都是老兵了，士兵的军事素质还是可以的，不需要重新训练。
　　而核心第一步兵团并没有进行任何的拆分整编，这也是就保住了第一步兵团这支核心部队的战斗力。
　　这很重要！
　　在林子然看来，第一步兵团的重要性远远超过其他部队。
　　部队整编的时候，以第一步兵团为核心组建的第一步兵旅，实际上已经是再一次最为前锋部队东返了。
　　他们是在午后时分初步休整，并补充了部分老兵后以及弹药后东返的。
　　东返之前，林子然再一次亲自见到了徐中书！
　　“第一次东方，你的任务只有一个，那就是牵制住他们，不能让他们逃回郡城！”
　　“后头我会让宋游也带着骑兵部队东进支援你的！”
　　“只要牵制住他们，本官就会亲自带着主力部队东进，彻底歼灭这支简明岗的嫡系部队！”
　　徐中书深知自己的任务很重，同时也是感受到了林子然对他的重视。
　　这一次南下作战，他每一次都是带着第一步兵团充当先锋，作战主力。
　　这是大人对第一步兵团的信任，也是对他自己的信任。
　　这种信任，已经是让他看到了自己在第六师这个体系内步步高升的希望！
　　第六师体系，如今虽然还说是第六师呢，但是谁都不会认为这仅仅是一个师。
　　哪怕是接受郡守府西北军降军之前，在此地的兵力就超过三万两千人了，这还没算上留守凌昌东岸、重广城下的两个混成旅总数一万多兵力呢。
　　也就是说，在此战之前，第六师这个体系就已经是膨胀到了四万多兵力了。
　　如今再算上今天接受的至少两万五千人的兵力，一旦整合完毕，那么总兵力就得超过六万五千人了。
　　是今天新设立的步兵旅番号就有六个！
　　这么庞大的部队，是不可能永远都是保持一个师的番号的。
　　如今之所以没改，主要还是时间紧迫，没有那么多时间。
　　而徐中书有理由相信，自己的这个第一步兵旅的少卿旅长职务，估计也只是个过渡而已，兴许用不了多久，自己就能够成为领军一师的师长。
　　带着对未来的期望，徐中书率领了第一步兵团以及最优先完整整编的第二步兵团率先出发了，而后续第一骑兵团以及两个炮兵营也会跟上。
　　这些部队将会组建为一支大约七千人的前锋部队。
　　他们的任务就是迅速东进，牵制住郡守府嫡系部队第一师。
　　就在徐中书这个新鲜出炉的第一步兵旅旅长领军出发的时候，东南方向四十多公里外，骑在高头大马上的简良志，看着自己的部队在泥泞的土路上艰难北上。
　　心中不免有些着急，今天上午的时候，他就是接到了西北军甄长东送来的急报，说是他们西北军已经是即将和敌军主力前锋接触，为了稳固起见，西北军已经是决定就地构筑防线，以守待攻牵制敌军，坐等简良志亲自率领的第一师抵达。
　　然后再来一个前后夹击，定能大破林子然速补。
　　但是现在的行军速度，却是让简良志有些心急了。
　　这该死的雨季，有事没事就下雨，以至于让他的部队形成被拖慢了好几天。
　　按照这道路情况，最快也得三天时间才能够赶到战场了。
　　不过就算是因为道路问题而导致行军缓慢，他也是没有太大大担心，最差的结果不外乎就是没逮住林子然的主力部队，被他重新缩回平丹县中北部而已。
　　到时候自己汇集了甄长东的西北军之后，就会挥军北上，彻底的把林子然第六师的主力部队围歼！
　　只要能够歼灭林子然的第六师主力部队，那么大局可定！
　　至于说西北军可能遭到什么意外。
　　三万大军能遭到什么意外？
　　而且甄长东他们还是就地构筑防线进行防守作战，顶多就是打的艰难一些，但是对方想要短短三天之内就击败西北军，这是不可能的事。
　　对方的兵力也不过三万余人而已，估计能打的也就林子然的了老嫡系万把人。
　　就这样的第六师如果能够在三天内击败西北军，那简直是无法想象的事。
　　简良志对甄长东有信心，对他的三万大军更有信心。
　　但是第二天早上，他却是接到了急报，说是敌军已经是在今天上午的时候，已经是发起了进攻，为此甄长东派出了传令兵一路换马飞奔告知。
　　这没多久，他又是接到急报，说是西北军败了……
　　败了？
　　三万大军败了？
　　而且还是在昨天一个上午里就全军覆灭，没有任何一支部队成建制逃出来、
　　这怎么可能？
　　听到这个消息的时候，简良志一脸的不可置信，他怎么也无法想象，三万大军在短短几个小时里就全军覆灭了。
　　几个小时，估计都还不够大军列阵的吧！
　　简良志无法想象，甚至都怀疑这报告是敌军故意送来迷惑自己的假情报。
　　但是随后他又是陆续从其他传令兵口中得知了这一消息！
　　他这才确定，甄长东带领的西北军，是真的败了。
　　就和之前平丹城外的第八师以及石岩镇里的第三十六团一样，败的迅速无比，乃至莫名其妙！
　　为什么？
　　简良志遥望北方方向，他想破脑袋也是想不出来为什么前线的三万大军为什么会败的如此快速！
　　难道，只是因为对方装备了后装步枪？
　　但是不应该啊！
　　后装步枪这玩意又不新鲜，他现在带领的第一师，可也是大半换装了后装步枪了，数次演习作战来看，后装步枪的战术作用固然巨大，但是再强大也是有局限的。
　　至少依旧挡不住敌军的密集火炮轰击！
　　所以，武器因素并不是主要因素！
　　简良志思前想后，这一时间竟然是不知道该何去何从！
　　西北军已经惨败，他继续西进没有任何意义！
　　甚至有可能一头撞上好几万的敌军主力！
　　就此南撤？
　　那等于是彻底放弃了平丹县不说，更是等于放弃了凌昌西岸的大片地区。
　　简良志迷茫之际，又有侦骑报告，说是前方大约出现了敌军骑兵，而且数量不少，至少有两千骑！

第三百三十二章 插翅难飞的第一师
　　得知敌军骑兵出现后，简良志没有丝毫的犹豫，直接下令全军转进南撤。
　　但是，此时已经晚了。
　　此时第六师宋游所率领的第一骑兵旅已经是杀到了距离他们只有十公里不到的地方。
　　十公里听上去似乎还很远，但是对于双方大军而言却绝对不是一个不可跨越的距离。
　　以为宋游率领的是纯骑兵部队，远途奔袭之类的不敢说，但是中短途的机动能力，绝对是完爆步兵的。
　　更加不要说宋游的第一骑兵旅，就是为了追击而来，哪怕是携带了骑兵炮，那也是轻便的五斤骑兵炮，众多挽马拖拉之下行军速度相当快。
　　而简良志率领的第一师呢，是拥有完整的步炮骑辎各兵种，这综合行军速度是快不到那里去的。
　　更别说最近几天还经常下雨，道路泥泞难行，如果只是徒步行军还没什么，但关键的是他们还有大量的辎重以及火炮部队啊。
　　其他的不说，仅仅是那些新型九斤野战炮，那可都是一吨多的大家伙，经过这种泥泞路段的时候是非常困难的。
　　当双方的行军速度诧异巨大的时候，那么宋游率领的第一骑兵旅追上敌军也就不是什么奇怪的事了。
　　次日早上，追了一整天的第一骑兵旅，终于是出现在了郡守府第一师的后方！
　　宋游看着前方缓慢行军的敌军，以及在后方防备着的敌军骑兵部队，不由得露出了微笑。
　　这一路追击，总算是追上了。
　　敌军就算是有近千骑兵殿后阻挠，但是这又如何。
　　他的第一骑兵旅可是两千多骑呢，直接分出一半兵力就能牵制住对方的这一千骑，然后自己就可以动用另外一半骑兵去袭击对方的行军队列。
　　当然了，只要对方不傻，那么就不会给他袭击的机会！
　　他们完全可以就地结阵，也不用太麻烦，随便列出个车阵或者干脆就是空心方阵，他的骑兵就得干瞪眼！
　　但是！
　　这就是宋游所要的！
　　他的第一骑兵旅的目的可不是说直接袭杀敌军第一师。
　　简良志亲自率领的第一师，总兵力将近一万五千人呢，兵种齐全，而且情报显示对方也是配属了不少的后装步枪。
　　自己不过两千轻装骑兵，连骑兵炮都只有区区一个连六门而已，直接冲击第一师的阵列，那不叫进攻，那叫自杀。
　　他的目的，就是通过骑兵的激动优势，迫使敌军结阵防御而已。
　　只要把他们给拖住，那么就是第一骑兵旅的巨大战术胜利。
　　只要拖住他们，那么徐中书率领的第一步兵旅等部队就能追上来，到时候继续牵制对方，最后等到大人亲自率领的主力部队抵达。
　　届时，这个郡守府第一师插翅难飞！
　　所以看着对方的骑兵在后头防备，宋游很淡定的直接指挥部队一分为二，第二骑兵团在后头留下保持压力，第一骑兵团则是直接绕行。
　　敌军骑兵见状，也是没有办法，也是被逼着分兵，要不然的话，分出去的第一骑兵团就能对前方的步兵和炮兵、辎重等部队随时发起袭击了。
　　接下来的时间，就是双方骑兵不断进行机动的时间。
　　但是郡守府第一师的骑兵毕竟只有千骑规模，而宋游麾下的骑兵旅却是有两千多骑。
　　兵力上的优势足以让宋游拥有更多的战术优势。
　　趁着短时间内甩开了敌军骑兵的拦截，宋游麾下的第一骑兵团毫不犹豫的做出了冲击敌军中军的姿态。
　　此举，让简良志神色很难看，他很清楚现在不能停下步伐。
　　一旦停下那就是个死字。
　　因为用脚趾头想他都能猜得出来，后头肯定还会有更多的第六师主力部队，一旦被缠住，一旦停下南撤的步伐，等待他的将会是一场惨败乃至全军覆灭。
　　但是现在不听能行吗？
　　敌军至少上千骑兵已经是绕开了拦截，这个时候已经是朝着己方的炮兵部队缓缓而来了，估计不用多久就能发动冲锋了。
　　不用简良志下令呢，第一师炮兵团的军官以及外侧一个掩护炮兵部队的步兵营就已经是停下了步伐，迅速列阵。
　　这第一师不愧是简明岗麾下的嫡系精锐，列阵非常的迅速，很快他们就列出了一个又一个空心方阵，同时还依托众多马车组建了车阵。
　　防御阵型很快就是出现了，尽管比较匆忙，也不怎么完善，但是已经具备了防御骑兵冲击的能力。
　　第一骑兵团如果敢在这个时候直接冲上来，绝对是属于有去无回！
　　但是对面的第一骑兵团见状，却是主动绕开了这一边。
　　领头的几个骑兵军官一挥手，庞大的骑兵部队就是开始转向，朝着前头去了。
　　前头是第一师的其他部队。
　　面对敌军骑兵缓缓而来，不管是愿意还是不愿意，他们都是必须停下脚步列阵。
　　第一骑兵旅麾下的两个骑兵团，一边和敌军骑兵的拦截部队纠缠，一边是寻找漏洞做出袭击姿态，只要敌军列阵迎敌，那么他们老远就会主动转向，再找一个方向再来一次。
　　这样的情况反复上演！
　　最后庞大的第一师，虽然还是保持了交替缓慢前进的状态，但是其行军速度已经是被牵制到了最低。
　　按照他们现在的撤退速度来看，给他们一个月时间都跑不回郡城！
　　简良志面对这一幕，却是没有丝毫的办法！
　　他一度尝试过示敌以弱，用一个辎重营为诱饵，引诱敌军冲阵。
　　但是那些敌军骑兵却是警惕的很，他们虽然也过来了，但是只是在阵前呼啸而过，在马背上用滑膛转轮手枪开火，杀伤了不少辎重兵。
　　但是，敌军谨慎并不意味着敌军不会冲阵了，假如他真的敢扔出去一个团之类的不列阵当诱饵，估计对方会毫不犹豫的冲上去，用马刀留下这个步兵团。
　　敌军谨慎，那是因为诱饵还不够大！
　　但是他却是不能真的把一个团作为诱饵啊！
　　第一师一共才几个步兵团啊！
　　最后他只能是尽自己最大的努力保证部队的完整，然后采用交替防御、前进的模式继续撤退！
　　同时派出传令兵迅速南下求援，他希望父亲简明岗能够带着部队北上增援。
　　要不然的话，他没有信心带着郡守府第一师撤退郡城了。
　　而对面的宋游呢，看着对方用似乎有效的交替撤退模式，不由得露出了笑容。整个追击以及后续的牵制作战里，实际上他的第一骑兵旅就没怎么打过，但依靠着骑兵的骑兵里，却是成功的迫使敌军把撤退的步伐慢了下来。
　　趁着敌军逃跑速度慢下来，在后头已经连续追击数天的第一步兵旅也终于是快到了。
　　当宋游接到徐中书的通报，说是第一步兵旅即将抵达的时候。
　　宋游就是知道，对面的这个郡守府第一师完蛋了！

第三百三十三章 一切都完了
　　和宋游的想法一样，当简良志看到自己的侧面出现了大批敌军步兵的时候，他就知道大事不好了。
　　实际上，自从昨天早上被敌军的骑兵发现，今天上午的时候被敌军骑兵追上并缠住的时候，他就知道局势非常不妙了。
　　但是面对如此败坏的局势，他却是深感无能为力！
　　面对着骑兵的追击纠缠，他的第一师不敢说无法动弹，但是在一整个白天里只行军了区区四公里！
　　只有四公里啊，这么点距离正常人步行一个小时足矣！
　　但是他的第一师用了七八个小时才达到这个进度！
　　如此情况下，被敌军步兵追上也就不意外了。
　　放下望远镜后，简良志虽然内心惊慌无比，但是依旧强自镇定道：“传令，就地构筑防御阵地，放心，郡城那边已经开始组织兵力增援我军了，只要我们熬过这几天，胜利依旧属于我们的！”
　　但是说这话的时候，他却已经是显得没有了什么底气。
　　郡城援军？
　　顶多也就组织几千人的援军而已。
　　郡守府原有部队其实不少，七万多人呢。
　　但是之前在平丹县，就已经是先后损失了第八师、第五师、第七师、第二骑兵旅足足三师又一旅，总兵力不下四万人。
　　这剩下的三万多兵力里，他这个第一师就是占据了至少半数。
　　另外还有近万人部署在南部防线，用以防备李定钧
　　凌昌东岸还有大约四千人防备林子然麾下的第二混成旅。
　　留守郡城的，其实也不过几千人而已。
　　哪怕是简明岗再怎么搜刮，估计也凑不出五千兵力来。
　　五千兵力能干嘛？
　　什么也干不了！
　　实际上在西北军完蛋的那一刻起，就已经可以宣告郡城易主了，纵然简明岗麾下还有将近三万兵力，但是也不可能守住的。
　　更别说现在第一师还被缠住了！
　　当部队开始构筑防御阵地的时候，其实简良志的内心是绝望的！
　　完了！
　　西北军完了，他的第一师也快要完蛋了，估计不用几天，郡城也会易主了。
　　一切都完了！
　　简良志这个指挥官能够看清楚局势，第一师的其他中高级军官们同样也能够看清楚局势，所以一个个都是愁眉苦脸的。
　　他们倒是没有和西北军的那些将领们一样，一看局势不对立即就投降了。
　　他们好歹也是简明岗的心腹。
　　现在的郡守府第一师，可不是程凌峰时代的第一师了，虽然番号一样，但是不管是军官还是士兵们，实际上大部分都是当初简明岗起兵的时候所率领的老部队。
　　简明岗入住郡城之后，把这些嫡系部队整编并授予了第一师的番号，而第一师的降兵们，则是和其他降兵们一起组建了第七师。
　　嗯，也就是在牛角山战役里最先投降的第七师。
　　大量嫡系组成的第一师，哪怕是眼看局势不妙了，那些中高级将领们也没有轻易动摇说要投降。
　　但是，现在是如此，等后后续敌军主力上来了呢？
　　很难说！
　　就算是简良志自己也无法保证部队到时候会怎么样！
　　在这种绝望之中，简良志度过了自己最难度过的一天，等夜幕临近的时候，简良志还尝试过突围。
　　但是敌军骑兵却是始终在外围。
　　再加上天色黑乎乎的，这小规模突围还好说，大规模突围那是别指望了。
　　就算跑出去，估计也是崩溃逃散的那种。
　　但是，很多军官们是宁愿投降也不愿意自己的部队崩溃逃散的。
　　投降了好歹是带着部队一起投降，只要自己不是死脑筋那么还可以继续领兵作战呢。
　　这麾下部队如果崩溃了，成为一个光杆司令，到时候就算是想要投诚估计对面都懒得看他们一眼。
　　各种因素结合起来，就是导致了第一师在当晚的试图突围的行动没能成功。
　　等到第二天的时候，那就更没指望了。
　　因为第二天早上的时候，他们发现外围的敌军又多了不少。
　　这是被林子然第二波派出来的第二步兵旅。
　　这个步兵旅迟了一天出发，但是也是趁着这一天时间里紧急补充了大量的投诚士兵，然后轻装追击，最后是赶到此地。
　　这个时候，此地里的第六师部队，已经是有了第一骑兵旅、第一步兵旅、第二步兵旅一万多人了。
　　而且哪怕是轻装追击，但是他们也是带上了不少轻便的火炮，更加重要的是，林子然把试验炮兵连都是配属给了他们。
　　尽管火炮不轻，但是在不惜代价的情况下，累死了众多马匹之后，总算是能够跟上部队的追击速度。
　　此时面对敌军上万人的拦截，第一师就更难突围了。
　　实际上，他们被第一骑兵旅压制的根本无法动弹，这一动，宋游率领的骑兵旅就会同样动。
　　第一师敢行军撤退，第一骑兵旅就敢冲上去！
　　前后为难，说的就是现在的第一师。
　　又是半天后，又是一支第六师部队抵达。
　　等又一天过去了后，第一师就已经是被彻底包围了！
　　因为林子然已经是亲自率领第六师主力部队抵达！
　　第六师用超过四万人的兵力，把第一师围了个水泄不通！
　　抵达前线后，林子然先是派人去劝降，毕竟这第一师好歹也算是罗安军内的精锐部队，里头的军官们他不需要，但是那些士兵们他却是需要的。
　　这如果能够让对方投降的话，能够直接多出一万多精锐士兵出来。
　　而且也能够避免己方的伤亡。
　　但是招降却是被简良志直接拒绝了。
　　既然对方拒绝了，那么就没有什么好说的了，林子然亲自下令发起总攻。
　　他不可能和简良志墨迹下去，他需要尽快的解决这个第一师，甭管是消灭还是招降都需要尽快解决。
　　这样他才有充足的时间抢占郡城，同时防备赵松和李定钧以及杜志宽、邵秉他们。
　　时间，对于林子然来说很宝贵。
　　他率领主力部队追击第一师的时候，留守石岩镇一带的部队就已经是报告，西北方向的赵松所部似乎有所异动。
　　为了防备赵松，他可是在后方留下了足足一万五千多兵力呢。
　　要不然的话，他带下来的主力部队还要更多一些。
　　局势一天比一天恶劣，林子然自然是不会和简良志多废话！
　　见对方不投降直接就下令总攻了！

第三百三十四章 当你朋友真倒霉！
　　林子然下令总攻后，最先开火的自然还是试验炮兵连！
　　实验炮兵连的两门后装火炮虽然数量少，但是作为远程压制火炮的效果依旧明显。
　　一开始就死死的压制了对方的十多门新型九斤野战炮。
　　当对方的远程火炮被压制后，第六师的大量前装滑膛炮就闪亮登场了，一百多门滑膛火炮齐发，其中不少还是九斤野战炮乃至十八斤的榴弹炮，不断落下的炮弹是把对方的每一个阵型，每一条防线彻底打了一遍。
　　第一师就算是精锐部队，但是在这种局面下也无法支撑下去。
　　哪怕是第一师实际上这个时候已经是换装了纸壳后装步枪南海步枪，但是他们依旧没能改变战局。
　　因为他们虽然用了后装步枪，但是用的却还是老旧的线列战术，在第六师的绝对优势炮兵火力之下根本不就没能发挥出来后装步枪的巨大战术优势。
　　再者，第六师的第一步兵团等部队还装备了更先进的后装步枪呢。
　　实际上在步兵部队发起冲锋总攻之前，对方就已经是在连续不断的炮击之中有崩溃的迹象了。
　　哪怕是后装步枪已经出现，步枪火力极为密集了，但是火炮，哪怕是前装滑膛炮，依旧是战争里决定胜负的重要因素。
　　上百门滑膛炮往上一摆，对方如果没有坚固堡垒作为屏障，仅仅是依靠传统的线列以及匆忙之间挖掘之类的野战防御工事，是很难扛得住的。
　　所以，当第六师的步兵们，在第一步兵团的带领下发起冲锋进攻的时候，对面的第一师是不可避免的彻底崩溃了。
　　看着部队彻底崩溃的时候，简良志悲愤欲绝，甚至想要当场自杀。
　　不过好说好歹被手下强行躲下了手枪，然后带着突围逃走了。
　　打完之后，打扫战场的时候没能发现简良志的踪迹，还让林子然有些失望呢。
　　其实他还想和简良志见一面呢。
　　毕竟他们两个人好歹也算是有些交情，当年也是一起在第三师冯浩忠麾下并肩作战过的。
　　后来局势有变，两人也曾经多次见面并有过书信交流。
　　可惜的是，这日子一天天的过，两个人的交情也就越来越生分了。
　　眼看着对方连见一面都不见，直接走人的时候，林子然不有的感叹：“好歹是朋友呢，怎么这般生分！”
　　他感叹的时候，一边的罗麻子有点疑惑：“大人，您和那简良志是朋友？”
　　一边的吴冠林也是道：“大人，刚才不是说如果抓了简良志的话，就用他要挟简明岗，让他放弃郡城的抵抗投降吗？”
　　林子然转身看了他们一眼，当即道：“你们知道什么！”
　　“打仗是打仗，交情是交情，怎么能混为一谈！”
　　罗麻子听罢，当即高唱道：“大人为大义而舍小义，小的佩服！”
　　吴冠林自然是不会和罗麻子一样不要脸吹捧的，但是这场场合下，也是不得不符合两句：“大人为了罗安统一付出的这么多，这罗安不由大人统一，还能让谁统一！”
　　而跟在后头的第五混成旅旅长萧翔宇，听着他们的话，面色淡定，但是内心里却是嘀咕着：当你朋友真倒霉！
　　简良志和林子然是朋友吗？
　　甭管林子然认不认，但是简良志是绝对不认的！
　　想当年，林子然也只不过是他麾下的一个小民团头子而已，虽然接触不少，但是绝对和朋友两个字扯不上关系。
　　后来林子然崛起了，两个人的关系就更恶劣了，因为他们是直接站在了对立面上。
　　现在，人家简良志是生吞了林子然的心思都有。
　　还朋友，生死大敌还差不多！
　　不提简良志一路孤身逃亡，且说林子然领军击溃了第一师后，留下一部分部队准备收编那上万的降兵，同时他自己则是率领第六师主力部队迅速南下。
　　他要在其他藩镇都反应过来之前，至少在他们做出实际军事行动之前，先行拿下郡城！
　　要不然的话，等简明岗和李定钧达成了什么协议，从南边调兵上来，乃至直接和李定钧联手的话，估计郡城那边就会变成一个超级大要塞。
　　他可不想带着部队强攻一个数万人驻防的要塞城市！
　　打不打得赢那都是次要的了，关键的是一旦演变为这种攻坚战，就会变成消耗战，时间拖得一久，变数太大。
　　如今林子然就是要和其他藩镇抢时间！
　　这一点，在南下作战后一直都是如此！
　　击溃第八师、随之马不停蹄西进迎战西北军第五师、第七师以及第二骑兵旅，随后又紧急南下围歼第一师。
　　整个过程都是一环扣一环，而且丝毫没有可供林子然浪费的时间。
　　率领部队继续南下的路上，林子然也是看着手中的这款南海后装步枪。
　　南海后装步枪，这名字他不是第一次听见了，但是实物却还是第一次看见。
　　这玩意最开始是出现在南海新军的手中，据说之前让郡守府的围剿部队吃了不少的苦头，不过后来哪怕是装备了南海后装步枪的南海新军，最后还是因为人数过少，同时缺乏重火力而溃散。
　　至于为什么突然出现的南海新军会装备这样的先进步枪，林子然也不奇怪。
　　很多人都已经是看出来了，这些南海新军估计就是南州银行覆灭以后的余孽，他们不仅仅是出现在了罗安郡，同时在其他郡也是出现了。
　　而且声势越演越烈，听说在广安郡那边，南海新军的兵力大几千人了呢，让杜志宽焦头烂额。
　　而在罗海郡那边，则是更加严重一些，那地方以前可是南州银行的大本营，现在已经是出现了好几股南海新军。
　　不过林子然却不认为这支南州银行余孽组建起来的南海新军能有多大的作为。
　　搞点阴谋，煽风点火之类的还行，但是要玩大规模起义乃至夺取整个南海州，他们不行！
　　他们连个能服众的领袖都没有，也没有什么明确的政治纲领能够拉拢各地民众的心，甚至连个稳定的比较大的地盘都没有。
　　他们除了钱啥也没有。
　　这样的南海新军在林子然看来就是无根浮萍，蹦跶不了多久！

第三百三十五章 简明岗的悔恨
　　南海新军到目前为止，甚至都无法把分散在各地的部队集中起来。
　　这也导致了现在的南海新军说的好听点就是四面开花，在各郡都非常活跃，但实际上他们只能各自为战，没办法相互支援，更无法集中兵力掀起更大的声势。
　　他们不是不想要这么做，而是他们做不到。
　　他们缺乏这样的组织能力，更缺乏足够的中高级军事人才。
　　而且各大藩镇可不是傻子，可不会坐等你慢慢练兵扩张的。
　　南海新军这刚冒头呢，各大藩镇就不遗余力开始围剿了！
　　当初简明岗为了围剿境内的南海新军，可是先后动用了一万多兵力呢，如此雷霆打击下，罗安郡内的南海新军崛起的快，掀起的声势也不小，但是也是最先完蛋的……
　　北边的杜志宽，那可是连罗安乱局都不管了，在郡内抽调重兵重重围剿，估计广安郡内的南海新军也蹦跶不了多久。
　　所以说，南海新军也是苦逼的很！
　　不过他们的步枪却是不错！
　　林子然反复看着手中的这支南海后装步枪，虽然说这玩意是罗安兵工厂生产的，不过都是原样仿制的南海后装步枪。
　　十三毫米口径，采用纸壳定装弹，击针击发，旋转后拉枪机，这些特点组合起来，其实已经是非常不错了。
　　这玩意每分钟的射速能够达到十二发以上呢。
　　而且有效射程也非常不错，军械科的人测试过后，说这枪的有效射程可以达到六百米以上。
　　但也不是没有缺陷，一方面是击针过长，比较容易折断或被火药发射药燃烧后腐蚀，所以这击针很容易坏。
　　其次，也是最严重的问题就是漏气！
　　这枪采用的是纸壳定装弹，枪身也没有进行专门的设计改进，因此有着漏气的问题，不过军械科的人简单访问了原来第一师的士兵们。
　　发现这枪虽然存在漏气问题，但还算是可以接受的范围之内，至少第一师的士兵们就挺喜欢这种步枪。
　　虽然说昨天的交战下来，第一师里好几个人都是他们自己射击后，因为漏气问题而弄伤眼睛的。
　　按照这概率来看，一场大战过来，甭管胜负，他们都得出现几个瞎子！
　　但是这种小概率，完全是可以接受的。
　　打仗嘛，自己炸自己的事多了，很多炮兵部队打着打着就炸膛了，这一炸膛，有时候就会直接把整个炮组报销了。
　　所以这点漏气问题，对于当代部队而言完全可以接受的。
　　要知道，第一师在昨天的一战里，死伤过千人，里头出现几个被自己的步枪弄瞎眼睛的士兵并不算什么。
　　第六师第一骑兵团里的骑兵在追击敌军的时候，都有好几个倒霉蛋追击的时候，在翻阅壕沟的时候不小心栽沟里呢，那可是非死即残啊！
　　翻看着手中的南海步枪，林子然就知道，夺取郡城的理由又多了一个。
　　那就是夺取并控制罗安兵工厂，那可是罗安郡内仅有的一家大型兵工厂，虽然技术能力差了点，但好歹也是能够生产枪炮。
　　而且现在连后装步枪的生产线都有了。
　　后头让人把这步枪稍微改一改，把击针改了，然后再换成金属子弹，那么就能完美的解决现在南海步枪的击针容易损坏以及漏气问题。
　　林子然期待着拿下郡城，拿下罗安兵工厂的时候，郡城的简明岗却是彷佛已经老了十多岁一样。
　　从一个五十来岁的半老头子，直接编成了七八十岁的老翁！
　　在他的对面，一脸疲惫的简良志看着自家父亲，内心也是非常的不好受。
　　“父亲，对不起，孩儿让您失望了，如果不是孩儿……”
　　简良志话还没有说完，简明岗就是略微抬头，同时轻轻挥手制止了他的话！
　　“此战不怪你，西北军三万大军旦夕之间就全军覆灭，这是我们之前谁都没有想到的，这西北军覆灭的如此快速，你带的第一师遭遇不测也就是情理之中！”
　　简明岗站起来：“要怪，也只能怪我！”
　　“原本以为已经够重视他林子然的了，但是没有想到还是轻敌了啊！”简明岗说着，微微闭上了眼睛！
　　此时的他内心里没有愤怒，只有无穷无尽的悔恨！
　　不是恨他人，而是恨他自己！
　　因为自从李坤那边发生动乱以来，郡守府的一系列举动都是他亲自决定的。
　　当初派兵迅速北上，接管李坤原部是他决定的，任命甄长东为西北军司令，率领第五师和第七师攻打赵松也是他决定的。
　　让第八师防备林子然第六师还是他决定的。
　　乃至后来第八师覆灭，让西北军掉头东进，第一师北上，准备围剿第六师也是他亲自制定的作战计划。
　　原本他以为，第八师能够拦住第六师的南下，能够让西北军放开手脚收拾掉赵松，然后再掉头东进汇合第八师歼灭第六师于平丹城。
　　但是第八师却是溃败了，而且是溃败的如此迅速，让郡守府这边完全没能反应过来。
　　原本他以为西北军掉头东进后，凭借三万大军至少也能够牵制住第六师，然后等待他嫡长子简良志亲自率领的第一师抵达，来一个前后夹击，彻底干掉林子然。
　　但是，西北军却是完蛋了，左右不过几天时间，西北军两个师又一个骑兵旅就这么干净利落的完蛋了。
　　等西北军都完蛋了，那么原本增援北上的第一师也就瞬间变成了孤军深入。
　　所以第一师的覆灭也就成为了理所当然！
　　这一切的一切，最终导致了今天的无力回天的局面。
　　如今局势，真不怪简良志。
　　真要怪，也只能怪他自己的战略决策失误。
　　林子然，比他之前预料的要强，强得多，而自己预料的还是不够充分，导致轻敌。
　　这是悔的地方！
　　他之前就考虑到了林子然麾下有一部分部队装备了后装步枪，也为此做了准备，但是他却没有想到对方竟然还有射程可以达到三四千米的远程火炮。
　　他有些无法想象，这到底是什么样的火炮，才能够在三四千米外准确炮击。

第三百三十六章 全都是叛徒
　　简明岗更加没有想到，对方使用后装步枪的时候，根本就不用什么线列战术，而是用一种之前从来没有人用过的散兵战术。
　　最关键的是，他之所以知道这一切，还是因为他儿子逃回来之后告诉他，他才知道这一切。
　　在这之前，他还以为林子然麾下的部队纵然使用后装步枪了，但是应该也是和自己的第一师一样使用线列队形作战呢。
　　但是没有想到，对面的第六师那些装备后装步枪的部队，采用的是类似猎兵的那种散兵队形。
　　各种原因导致的作战计划失败，这是简明岗悔的地方！
　　但是更让他痛恨的却是，自己的部队打不过就算了，但是投诚的却是干脆无比。
　　林子然当初率军渡江西进平丹县的时候，才多少人啊？
　　满打满算也就万把人！
　　纵然后来收编了萧翔宇所部，那个时候兵力也不过两万人。
　　但是这才多久，林子然麾下的大军就是膨胀到了四五万人甚至更多。
　　这些多出来的兵力是怎么来的？
　　都是收编的郡守府士兵！
　　放眼望去，全都他妈是叛徒。
　　这才是让他恨的地方！
　　悔恨交加的简明岗，没有对打了败仗，断送了他麾下最精锐的第一师的嫡长子简良志处于什么惩罚！
　　就算他打了败仗，他也是自己的儿子，至少不会背叛自己。
　　不像是甄长东他们一样，一个个平日里都是表忠心，最后却是挨个对林子然献上了膝盖。
　　简明岗站起来，走到了二楼阳台，他扶着栏杆向外看去。
　　那是热闹而繁华的郡城城区！
　　这是他的郡城，他绝对不允许被林子然抢去！
　　哪怕是北上的大军惨败了，但是他还有部队！
　　凌昌东岸那边有四千兵力，郡城这边也还有大约四千多兵力，自己在南边的防线也有将近万人。
　　他依旧能够集结起来将近两万兵力，如果再紧急征兵，那么凑个三万人也不是不可能的。
　　同时再紧急联系李定钧和赵松。
　　简明岗百分百可以肯定，只要他们知道这边的局势，不用自己劝说什么，他们自己就会直接出兵打林子然了。
　　因为他们绝对不愿意看到林子然拿下郡城，然后挨个收拾他们。
　　在几天之前，兴许简明岗和李定钧以及赵松还是敌人，但是现在，他们是天然的盟友！
　　此外，杜志宽以及邵秉那边也要联系一二，让杜志宽从重广城出兵，让邵秉也出兵北上。
　　他们同样也不会愿意看到林子然统一罗安郡。
　　简明岗虽然悔恨交加，但是他脑子依旧保持了清醒。
　　他很明白，在自己的西北军完蛋的那一刻起，自己已经不再是其他藩镇们的敌人了。
　　这个敌人已经变成了林子然！
　　但是，这样的变化，却是让他更加悔恨！
　　因为这意味着，林子然已经一跃成为了罗安郡实力最强的藩镇，而不再是他简明岗！
　　成为其他藩镇的共同敌人，这是实力强大的象征！
　　但是现在，他简明岗不再是了！
　　对着城区的看了片刻后，已经重新镇定下来，并理清了思路的简明岗道：“立即传令凌昌东岸的部队以及南部防线的部队，立即回防郡城！”
　　“再派人去联系赵松和李定钧、杜志宽向他们陈明厉害，其他的不用多说，他们自会出兵相助我等！”
　　“至于邵秉那边……”简明岗说到这里，看了简良志一眼：“你带人去一趟，务必说服邵秉出兵北上！”
　　简良志听到这话后，微微点头：“孩儿知道了，立即就安排下去，只是……”
　　“孩儿虽然才华有限，但还是想要指挥部队保卫郡城！”
　　简明岗却是摇头：“这一次郡城保卫战，为父会亲自指挥。”
　　“你的任务很重，不仅仅要让邵秉出兵，而且还不能让他出太多兵力，否则他来了就不会回去了，同时还得让他们援助我们一大批的武器弹药，这弹药物资不够可是没办法守城的！”
　　“想要说服邵秉不是那么容易的事，如果可以的话，为父都宁愿亲自跑一趟，但是如今这局面，为父是无法动身的，你作为我的嫡长子，和他谈起来才够分量，其他人都不行。”
　　简良志听着这话，没有再说话，而是郑重点头道：“孩儿明白了，等把事情安排好后，孩儿就立即乘船南下！”
　　简明岗微微点头：“行了，去吧！”
　　等简良志出去后，简明岗再一次双手撑在栏杆下，一直看着繁花似锦的郡城城区！
　　很久，很久！
　　“这郡城，是我的，这罗安，也是我的！”
　　“想要从我简某人手中夺过郡城，夺取罗安，我倒是要看看你林子然有没有这么好的牙口！”
　　当天，郡城内一片紧张气氛，城内留守的第五旅以及城防部队一共四千多人，紧急布防。同时在城内到处征兵。
　　紧急时刻，人家可顾不上什么当兵自愿，可都是强行征兵，但凡是青壮都直接抓来充入军队。
　　通过紧急强制征兵，郡城这边有望在三天内把部队扩充到万人以上。
　　至于战斗力，这就别指望了。
　　同时，当天众多快马分别前往永古县以及南边的定江县，甚至北上重广城。
　　当天的傍晚时分，简明岗嫡长子简良志就是悄然乘船顺流南下，他将会直接前往罗海郡郡城罗海城面见罗海郡守邵秉。
　　简明岗父子正在用一切办法自救的时候，林子然的大军却已经是逐步接近了郡城方向！
　　最前头的还是宋游率领的第一骑兵旅，此时的宋游已经不是上大夫了，因为他率领的骑兵部队在南下作战后偶，战功不小，同时骑兵部队在接受了降兵后扩张的非常大，所以现在的宋游也已经是少卿了。
　　此外，他的第一骑兵旅也是辖有了三个骑兵团，兵力约三千骑。
　　他这个第一骑兵旅的目的自然不是去攻打什么郡城！
　　用骑兵攻打郡城这种大城市，那是得不偿失。
　　他这个第一骑兵旅的任务有两个，一个是拦截敌军可能从凌昌东岸或南边回援的援兵。
　　另外一个则是防备简明岗主动放弃郡城后，带着残部南下，而这个任务呢，并不是说不让简明岗逃，而是说等简明岗逃出城后把他牵制住。

第三百三十七章 围城截援
　　如果可以的话，其实林子然还是希望看到简明岗主动放弃郡城的，这样对于简明岗他来说，兴许能够南逃和他在那边的部队汇合，但是对于林子然来说，却是可以不用攻克一个顽抗的郡城。
　　更重要的是，林子然有绝对的自信拦截简明岗的南逃，继而汇集兵力直接在野外消灭简明岗以及他的残部。
　　可惜的是，但是很快第一骑兵旅的侦骑就传来消息，人家简明岗根本就没有放弃郡城的打算，这已经是开始在城内构筑防御工事、紧急征兵了呢。
　　看这模样就是知道对方是打算依托郡城死守！
　　简明岗甚至都不用独自抵抗林子然的大军多久，只要抵挡个十天半个月，估计李定钧和赵松的部队就杀过来了。
　　不过即便是这样，林子然有绝对的自信拿下郡城！
　　郡城内的兵力就那几千人，而林子然亲自率领南下的兵力已经超过五万人！
　　那几乎是十倍的兵力！
　　哪怕郡城是和重广城、定江要塞一样的纯军事要塞也能啃下来。
　　更何况，郡城还不是纯军事要塞！
　　它，只是一座城市而已！
　　当然，这个前提是前锋部队能够把敌军从外围抽调回来的援兵给堵住，别让他们回援郡城。
　　如果让简明岗在凌昌东岸以及南部防线的部队成功回援的话，那么强攻一座有两三万兵力驻防的城池，那可就麻烦大了。
　　要拿下郡城，就要拦截敌军的援军！
　　而这个任务，仅仅是第一骑兵旅还不够！
　　当天得知简明岗打算死守郡城后，还在路上的林子然直接命令派遣了刚编成的第二骑兵旅增援南下，同时第一步兵旅也是随同南下。
　　这些部队，将会在郡城外围布防，拦截敌军援兵！
　　至于攻克郡城，那是第六师本部主力的任务！
　　两个骑兵旅以及第一步兵旅再加上搭配的辅助部队，总兵力过万人。
　　这些兵力轻装迅速南下封锁外围地区，勉强也算是够了。
　　至于林子然自己也是没有拖延时间，带着大约四万主力部队迅速南下。
　　虽然他亲自率领的主力部队南下不可能轻装南下，反而还得带上大量重炮以及辎重，但是在征调了大量的民夫，尤其是不惜马力的情况下，还是让这支部队保持了平均每天行军二十五公里的速度。
　　这个速度对于如今这个季节，对于携带了大量重炮和辎重的部队而言，已经是非常快速了。
　　甚至为此第六师都是付出了大量役用马死亡的代价。
　　然而现在这个紧要关头，林子然他们也是顾不上役用马的损失了，最重要的还是要快速抵达郡城。
　　久则生变啊！
　　就在林子然在后头率领主力部队不惜一切代价快速前进的时候，宋游率领的前锋第一骑兵旅在快速行军多天后，终于是抵达了郡城一带。
　　这个情况也是第一时间被城内的简明岗所得知！
　　“终于来了！”
　　“让守城部队加快准备，做好一切准备！”
　　“敌军虽然来的只是骑兵，但是来的骑兵也不少，估计他们会发起试探进攻，武装侦查我们的防守弱点！”
　　简明岗吩咐下去后，这一天时间里都是等待着对方的骑兵下马发起试探进攻。
　　毕竟前锋部队抵达后，先行发起试探进攻，进行武装侦查，为后续主力发起总攻获得大量的情况数据，这已经是标准的作战方式了。
　　但是，这等了一天后，第二天的简明岗依旧没有看见对方的骑兵下马发起试探性进攻！
　　对方不打？
　　是等待更多的主力部队吗？
　　不过简明岗也是懒得理他们了，早上的时候他已经是得到了通报，从凌昌东岸紧急回援的四千多兵力已经成功甩开了后头紧追不舍的凌昌东岸的敌军后，正准备渡江，渡江后将会直接在郡城东郊码头登陆。
　　同时罗安舰队也是在主力全出，准备掩护东岸部队成功渡江。
　　要罗安舰队保护，渡江部队不可能出现什么意外！
　　但是到了下午时分，侦骑紧急报告，说是城北郊区方向又是出现了一支敌军，除了数千骑兵外还有数千步兵乃至火炮部队。
　　同时罗河上游也是终于出现了第六炮舰队铁甲舰的踪迹。
　　这倒是让简明岗担心了不少，他担心对方的第六炮舰队不顾死伤冲下来，到时候己方的罗安舰队能否有效掩护部队渡江就是个问题了。
　　至于对方的骑兵和步兵等部队，他倒是不担心！
　　简明岗他们发现的部队，自然是徐中书率领的第二波南下部队。
　　他率领的这个第二波南下部队，包括第二骑兵旅以及第一步兵旅、一个野战炮兵营、试验炮兵连等地面作战部队外大几千人呢。
　　同时第六炮舰队也会支援他们作战，掩护后勤补给之外，也会寻找机会封锁罗河，阻拦对方凌昌东岸的部队渡江。
　　第六炮舰队自从成立以来，陆续接受了冯浩忠、李坤原部的舰队，前些时候也是少量接受了郡守府这一边的作战船只。
　　到目前为止，已经拥有五百吨铁甲舰两艘、两三百吨的铁甲舰四艘，一百多吨的铁甲舰三艘，此外还有一大堆改装的武装船只。
　　这等实力算不上大，至少不如郡守府依旧控制的罗安舰队。
　　至少是不太可能直接封锁郡城外的罗河的。
　　同时郡城是位于罗河河畔，如果没有舰队帮忙的话，只能是从陆地发起进攻，同时对方也是可以在舰炮的掩护下抵抗作战，打起来会非常的吃亏。
　　但是！
　　林子然让徐中书带上这两门试验炮兵连可不是让徐中书带着攻城用的。
　　虽然这两门火炮射程远，精度高，但是在攻城战里口径才是王道，七十五毫米的火炮口径太小，发挥不了什么太大的作用，只能作为精确打击武器使用。
　　这试验炮兵连里的两门钢制后装跑，林子然是让徐中书用来炮击敌军的舰队的！
　　三四公里的有效射程，完全可以在陆地上大摇大摆的随便找个山头开炮，彻底封锁罗河！
　　不仅仅可以威胁敌军的普通船只，甚至可以对敌军的铁甲舰造成一定的威胁。
　　这些藩镇们拥有的作战船只，除了少数是铁乌龟外，大多实际上还是无防护的船只，哪怕是那些铁乌龟，防护能力也不可能和那些海上作战的铁甲舰相提并论。

第三百三十八章 简明岗之死
　　这些内河作战的铁甲舰，除了那些大吨位，比如说五六百吨以上的铁甲舰防护能力比较好一些，其他的那些两三百吨乃至一百多吨，几十吨的内河战舰，实际上装甲都是非常薄弱的。
　　毕竟吨位就这么点，不可能搞太厚的装甲！
　　同时基于这年头的舰炮还都是清一色的前装滑膛炮，哪怕是那些上万吨的铁甲舰，舰炮的布置方式大多还是露天布置在炮廊上。
　　至于这些小不点内河战舰，那更是不用说了，舰炮很多都是光溜溜的堆积在甲板上的。
　　两门七十五毫米的后装炮，对于那些比较大吨位的内河铁甲舰可能没啥用，但是对付吨位小一些的内河战舰，采取扫甲板战术还是可以的。
　　有了这两门后装炮助战，己方的第六炮舰队就能够获得一定的优势，进而封锁罗河。
　　就和之前采用后装火炮压制敌军的远程重炮，进而为己方的大量滑膛火炮减轻压力，争取机会，进而获得全面的火炮优势一样。
　　参谋团队对用试验炮兵连封锁罗河，基本上也是采取这个思路。
　　可不是说只依靠两门后装炮就能做到封锁罗河了。
　　徐中书带着信心而来，第六炮舰队的配合以及实验炮兵连封锁罗河，那也只是第一道封锁线而已。
　　就算对方能够成功渡江，那也没什么！
　　因为他完全可以在码头一带直接部署防线拦截敌军的登陆部队。
　　这郡城虽然是建在罗河边上，但是这郡城又不是什么小城，而是大规模城市，这河边很多地方实际上都是港口区。
　　真正的城区中心距离岸边还有一千多米呢。
　　这一千多米民居不少，地形复杂，更加适合自己的第一步兵团作战，到时候直接把他们在这里拦下就行了。
　　也不需要阻拦多久，有个一两天的缓冲时间就够了。
　　因为他们的援军会不断的抵达！
　　按照预计，明天下午时分就会至少有一个旅以及一个新型九斤野战炮营先行抵达。
　　等到后天，不好意思！
　　主力部队就能到一半了，等大后天，连落在后头的重炮和辎重部队都能到了。
　　所以，徐中书的任务并不算重，拖延敌军一两天时间而已。
　　如果第六炮舰队行动顺利的话，实际上他都用不着打。
　　对方都没办法渡江自然也就不用打了。
　　可惜的是，简明岗并没有给他偷懒的机会。
　　在他率领部队刚抵达呢，简明岗就是察觉到了不妥，直接命令部队开始在罗安舰队的掩护下渡江了。
　　此时刚部署好炮兵阵地的实验炮兵连，也是发出了怒吼，开始炮击对方的战舰，为后续第六炮舰队的作战奠定战术优势。
　　只是这刚打呢，这场面就是让徐中书看了惊喜，让简明岗看了吐血了！
　　因此对面的罗安舰队里的铁甲舰，竟然是遭到炮击后没多久，就是直接挂上了白旗……
　　有一艘算一艘，全都挂上了白旗！
　　随后之际悬挂起来了第六师的军旗，林子然的将旗。
　　他们没有丝毫犹豫，甚至一炮未发，就是投降……他们直接阵前反正投诚了！
　　此时罗安舰队内的旗舰上，一名佩戴着少卿领章的罗安海军将领看了眼岸边的郡城，直接冷哼一声：“三月不发饷也就算了，还想要让我海军兄弟拼死内战保你的郡守之位，想得美！”
　　“感觉派人去联系第六炮舰队那边，让他们停火，大家都是罗安海军，自己人打自己人有什么意外，回头一起打罗海人去！”
　　徐中书都是被这场面给愣住了！
　　他考虑过很多可能性，唯独没有考虑过这刚开始打呢，对方的舰队直接投降了！
　　要知道对方的罗安舰队实力可比第六炮舰队强一大截呢。
　　而城头上的简明岗，看到这一幕，缓缓闭上了眼睛！
　　这一幕他见识过！
　　当初他领兵杀入郡城的时候，罗安舰队也是曾经阵前反正！
　　只是，那个时候罗安舰队投诚的是他简明岗，背叛的是程凌峰。
　　如今这支罗安舰队背叛的却是他简明岗，投诚的是林子然。
　　果真是风水论难流转啊！
　　罗安舰队投降了，这失去了舰队的掩护，对面的郡守府四千军队自然不可能渡江，他们甚至都不能在港口停留。
　　但是他们后头还有追兵呢，这放眼望去都是绝境！
　　当天晚上，在王道率领的第二混成旅追击抵达河对岸，对方没有进行没有意义的抵抗，干净利落的选择了投降。
　　当简明岗知道了这个消息后，他已经是不再震怒了，只是说了声知道了。
　　第二天，徐中书麾下的骑兵部队拦截了一支从南方回援的三千敌军，并直接在城外西南方向大约五公里外击溃之。
　　第三天，林子然抵达郡城北郊，下达了发起总攻的命令。
　　早已经准备多时的部队是汇集数百门野战炮，上百门舰炮轰击守军防线，第一步兵团以及其他几支装备了南海后装步枪的部队为先导，直接杀入城区。
　　激战一日后，城内守军溃败，大部分投降！
　　简明岗最后时刻率领卫兵死守郡守府，拒不投降，随即第六师进攻部队直接调来重炮轰击郡守府。
　　最后郡守府被夷为平地！
　　简明岗当场战死！
　　前后数场大战中，郡守府一共有将近六万兵力直接参与了和林子然第六师的作战，大多反正或投降或逃亡
　　只有简明岗和他的卫兵百余人死战到底！
　　当林子然得知这个效果后，都是忍不住有些唏嘘！
　　几年前，谁能够想到简明岗会败在自己的手下，并且战死沙场！
　　然而为什么会如此？
　　不是简明岗的军事才华不够，实际上简明岗领兵打仗的本事比他林子然强多了，人家当年可是一路亲自指挥部队作战杀入郡城的。
　　他的失败，是因为部下的大规模投降！
　　而这也是让林子然更加警惕了！
　　不管是对于投诚的还是投降的军官，林子然现在都是抱有极大的戒备心！
　　这些人，靠不住！
　　现在看似投靠自己，一个个郡守喊的恭敬无比，但是以后自己遭遇什么危机了，估计他们第一时间就抛弃自己另投他家了！

第三百三十九章 为苍生任郡守
　　站在城外，看着己方的部队押送着一队一队被缴械的郡守府守军出来，林子然的脑海里却是依旧想着简明岗战败身死的事。
　　他担心，很担心自己以后有一天，也会落得和简明岗、程凌峰他们一样的下场。
　　简明岗已经战败身死，程凌峰虽然带着少量残兵逃出去了，但是手底下只剩下几千人，在罗安郡和其他几个郡交界的地区苟延残喘而已，如此状况，还不如直接舍弃了这些直接当个富家翁呢。
　　前面两任罗安郡守的下场都不咋地，林子然自然也是担心自己也步他们两人的后尘。
　　为此，林子然很早就准备了。
　　一再扩大随营学堂的招生规模，把思想教育科作为优先科目就是其中的一大举措。
　　同时呢，林子然在南下过程里已经是发现了那些投诚过来的中高级军官们都不堪用，很早就已经是开始防备着了。
　　之前李坤和郡守府的大几万军队，其中的大部分可都是摇身一变变成了他林子然的部队。
　　但是林子然却是一直秉承着只接受普通士兵的原则！
　　对于普通士兵的投诚，林子然是欢迎之际，因为普通士兵们不会有太多乱七八糟的想法，林子然很清楚他们从军当兵只是为了混口饭吃而已，给谁卖命都是卖命。
　　只要林子然不亏待他们，自然不用担心这些普通士兵反叛之类的。
　　但是对于军官，林子然就是慎重多了。
　　其中主动投诚过来的的高级将领林子然愿意不会亏待他们，但是大多也都是给的闲职或者是直接架空，总之除了实际兵权都好说。
　　同样主动投诚过来的中级军官，则是看情况，其中大部分都是被送到了随营学堂里接受再教育，后续看情况任用。
　　而跟着一起投诚过来的低级军官，这些人林子然是比较放心的，这些人大多还是年轻人，同时原来的地位太低也影响不了什么，其中一些态度好都是直接安排到部队担任基层职务，不多大多还是会经过随营学堂的再教学然后分配任职。
　　至于态度不好的，自然是有多远滚多远！
　　对主动投诚的军官群体，林子然都是分开来区别对待了，那些被迫投降的就更加不用用说了。
　　不管三十七二十一，全部都扔到战俘营里！
　　如今第六师的战俘营里，至少有上千名军官战俘呢。
　　对这些人后续将会刷选，政治态度良好，学习态度良好的军官，则是后续会送到随营学堂里再学习，学习后任用。
　　至于态度稍微不好之类的，经过教育后如果没有什么问题，那么就放他们离去。
　　至于态度恶劣的，直接是关着，反正林子然也不缺战俘营里的那点粮食。
　　对于投诚将士的不同对待，这也是林子然非常关注的事。
　　因为想要发展壮大，不可避免的就会接受大量的降军，不接受降军的话，林子然也没办法短时间内扩军好几万啊。
　　罗安郡人口虽然不少，但是适龄的合格兵源也是有限的，基本都是在各大藩镇的部队里了。
　　现在林子然就算有钱有枪，也不可能直接从民间招募到大量的合格兵员。
　　收编其他藩镇的普通士兵，这是必须的！
　　但是怎么收编怎么用那可就是大问题了！
　　攻克郡城的当天，林子然并没有着急着进城，而是在城外的指挥部里召开了战后总结会议。
　　总结这一场有些虎头蛇尾的攻城战的得失。
　　这一次攻城作战里，并没有和林子然预计的那样打了一场艰苦的攻坚战，这从总攻不过区区一天就拿下了郡城就可以看的出来。
　　从目前汇总上来的战报来看，第六师的进攻部队损失在两百多人左右。
　　而敌军伤亡应该有一千多人，另外有大约一千多人投诚或投降，剩下的不知所踪……
　　从这伤亡数字就可以看的出来，其实第六师就没怎么打敌军就投降了。
　　第六师发起总攻后不久，敌军就已经崩溃了，部分伤亡部分投降，剩下的直接转身跑了。
　　这溃逃的散兵太多，因此后续的战斗大多都是清剿城内的各处残兵。
　　而这种清剿战斗实际上现在还在持续着。
　　这城市作战不比野外作战。
　　野外作战一旦击溃敌军，那么接下来的事情就很简单了，但是在城市作战哪怕是击溃了敌军，但是也会有不少的敌军逃入城区内潜藏起来，里头大部分都是为了逃命，但是不派出少部分会躲起来反击。
　　尽管这个比例不大，但是为了预防万一，部队还是会把整个城区彻底的清理一边。
　　因为不出意外的话，林子然进城后就不打算走了。
　　这里以后将会是他林子然的大本营了。
　　不管怎么说，这罗安城才是罗安郡的政治经济文化中心，他林子然既然要当罗安郡守，掌控全郡，自然是要入住郡城的。
　　简单总结了今天的战斗之后，林子然环视着下方的一大票将领，这才开口说这场会议的第二件事。
　　只听林子然道：“自从我军南下后，连战连捷，大涨我军威风！”
　　“但是统一罗安大业尚未完成，西北之赵松、那边之李定钧依旧是罗安统一大业的拦路石，此外北边的杜志宽和南边的邵秉也是对我们罗安虎视眈眈！”
　　林子然话音刚落下，边上的罗麻子就是顿时站了起来，这冷不丁的动作都是吓了坐在他身边的吴冠林一跳！
　　只听罗麻子一脸严肃，甚至带着忧愁道：“我南海乱战数十年，即便是罗安也是混战多年了，乱战之下，民不聊生啊！”
　　“这种情况不能再继续下去了，我们罗安必须尽快统一，为百姓带去和平稳定的生活！”
　　“为了罗安一统，为了南海一统，为了大恒一统，卑职恳请大人就职罗安郡郡守一职，继续带领我们为了统一以及和平而战！”
　　罗麻子这话落下后，之前那几个被罗麻子的动作吓一跳的人也一个个都是反映了过来。
　　王道紧接着开口：“是啊，我们罗安内乱这么久了，是时候结束内乱啊，而只有大人您当上了郡守，才能够结束罗安的内乱。”
　　吴冠林则是站起来，用着沉重但是却坚定的语气道：“带领我们统一罗安，统一南海，统一大恒，是历史赋予大人您的伟大责任，恳请大人为了我们罗安百姓就职郡守，卑职代罗安数百万民众感激不尽！”
　　徐中书同样站立起来：“大人，我们罗安的民众受到的苦难已经够多了，还请大人怜惜我罗安百姓，就职郡守，带给他们一个幸福安定的罗安郡吧！”
　　林子然的学生，铁杆嫡系，第一骑兵旅旅长宋游站了起来，只见他道：“老师您曾经说过，天下兴亡匹夫有责，如今天下有难，老师难道你就要眼睁睁看下天下糜烂，苍生饱受苦难吗，为苍生故学生恳请老师就任罗安郡郡守。”

第三百四十章 拜见郡守大人
　　坐在上头的林子然听着属下们的这些话，脸色保持着平静！
　　他等着！
　　随后，在场的其他人也是一个接着劝说林子然担任郡守！
　　说的好像林子然不当郡守，就是千古罪人一般。
　　足足劝了半个多小时后，林子然这才叹了口气道：“罗安内乱多时，民不聊生，林某每每见之都是心痛不已，天下兴亡匹夫有责，林某不才，却也甘愿为罗安统一而战！”
　　当即，一群就是齐齐准备开口，不过罗麻子反应最快，林子然这话还在说的时候，他就已经是准备好了。
　　林子然的话刚说完，他直接接上：“大人此举大善，卑职拜见郡守大人！”
　　一边说着，还一边行礼呢！
　　其他人反应虽然稍微慢了零点几秒，但是却也不满，当即一个个都是说着：“拜见郡守大人”之类的话。
　　林子然看着众人，脸上却是没有和他们预料中的那样露出什么笑容，反而是继续带着沉重道：
　　“罗安统一大业未成，不仅仅我们罗安，偌大的南海州也是处于混战之中，无数民众依旧生活在，困苦当中！”
　　“诸君都是从无数人中脱颖而出，当代最杰出的人才，同时也是肩负着拯救大恒，拯救这个时代的重重重任！”
　　“大恒内乱已久，谁才能够改变这一切，重新给大恒带来统一，给大恒人带来幸福生活？”
　　“除了我们再无他人！”
　　“世间藩镇无数，但是他们却一个个都是想着私人的荣华富贵，一个个为了谋取私利不顾大恒统一大局！”
　　“但是我们不是藩镇，我们不为私利而战，我们只为大恒统一而战！”
　　“今后不管面对怎样的困难，我希望诸君牢记，统一大恒是历史赋予我们的伟大责任！”
　　“不容逃避，不容推迟，更不容投降！”
　　说罢后，林子然这才面露微笑道：“这后头我们的胆子还是很重啊！”
　　“还望诸君后续齐心协力，我们一起努力还南海百姓一个朗朗乾坤，一个和平幸福的南海州！”
　　这前面的话，众人还是没觉得什么，最后的那一两句也是套路化，但是中间的那一句‘不容逃避，不容推迟，更不容投降’，却是让众人听了有些心里发毛！
　　在场的人都不是傻蛋，他们听明白了林子然这话的意思，那就是投降主义要不得！
　　不过呢，这也是情理之中，在场众人可都是眼睁睁看着简明岗麾下的将领一个接着一个背叛简明岗的，要不然他们那有这么容易杀到郡城来啊。
　　所以众人也没多想，毕竟他们一个个可都是核心将领，又不是旁系，没事犯不着投降啊。
　　至于以后，以后再说呗！
　　他们并不知道，林子然这话，并不是说说而已。
　　简明岗的战败给了他太大的触动，从今往后他将会从思想教育、军事制度以及人员监控等多方面来控制部队，严防出现大规模投敌事件的出现。
　　不过这话说完了，也就算过去了，毕竟现在这场合乃是政治作秀，不能搞得太严肃。
　　没错，刚才众人的一番劝说，那都是一场政治作秀，作给自己人看的，给普通人看的。
　　既然林子然都带着他们打下郡城了，担任罗安郡守那是必然的事。
　　但是总不能说林子然自己说自己是郡守了吧，林子然丢不起那脸。
　　同时他也不可能找其他人给自己委任一个罗安郡郡守的头衔，偌大的大恒王朝里，就没人有资格给林子然委任罗安郡郡守的头衔。
　　虽然姬皇室还在，但姬皇室可管不到南海州，管不到罗安郡，他们自己都朝不保夕了，连京州都掌控不住了，谈何掌控大恒其他十二州啊！
　　南海州本地四分五裂，可没什么州令能够管罗安郡事务了。
　　至于其他郡的藩镇，那就更管不到罗安郡了。
　　也就是说，偌大一个大恒王朝，没有人能够给林子然委任罗安郡郡守之位。
　　但是形式主义有时候是非常重要的，他林子然的郡守之位，必须来的堂堂正正的，这样才名正言顺。
　　如今这情形，唯一可行方式就是部下劝说任职了。
　　这也是大恒王朝里流行了很多年的传统了，藩镇上位，要么是前任藩镇举荐接任，要么就是部下劝说接任。
　　前者一般发生在前任藩镇战败后，想要当个富家翁之类的。
　　后者一般发生在彻底撕破脸皮，或者是前任藩镇干脆战败身死的情况。
　　林子然他们就是属于第二种情况。
　　这种方式虽然还是和自称郡守没啥实际性区别，但是好歹还有个仪式不是。
　　所以，今天这个会议，大家提前都知道要发生这事了，估计很多人今天说出来的话，那都是提前琢磨好就等着今天说出来。
　　劝说林子然就职罗安郡郡守一事，那都是既定流程，顺利的很。
　　这劝说完毕后，稍微吴冠林就是上前道：“郡守大人，如今我军将士众多，番号却是依旧只有一个第六师和若干混成旅，显得杂乱，指挥体系也相当混乱，卑职斗胆建议设立若干师旅番号，整编部队，以备战各藩镇统一罗安。”
　　吴冠林说的这事，也是今天这一场会议的既定内容，实际上这也是众人最关心的内容。
　　因为前面的战役总结都是例行会议，没啥好说的。
　　劝说林子然担任罗安郡守，那也是既定事实，更没啥好说的。
　　但是这整编部队，设立若干师旅，这就和他们有巨大的关系了。
　　谁来当新设立的师的师长、旅长！
　　这可是关系到在场不少人的前途未来！
　　其中的不少人听到这话，都是不由得坐直了身子，尤其是几个有资格竞争师长之位的将领，更是一个个神情严肃的同时，看向林子然的眼神也是透着期翼！
　　如今的第六师一整个体系，在接受了大量李坤原部和简明岗原部后，如今可是兵力众多。
　　这么多部队只依靠现在的混成旅、步兵旅、骑兵旅等模式进行指挥作战的话，是非常的不方便的，同时很多部队在扩编过程中，出现了严重超编的情况。
　　比如第一骑兵团，陆续接受投诚骑兵之后，这骑兵总数都将近两千骑了！
　　因此拿下郡城后，趁着这几天休整的时间，林子然准备对现有的部队进行整顿。
　　主要就是设立师级编制，同时完善各混成旅、混成团编制，继而建立一套完善的指挥体系。
　　这，才是今天会议的实际内容！
　　之前的那些事务，包括劝说林子然担任郡守，看似是大事，但那都是表面功夫，说白了就是演戏。
　　现在整顿部队才是重头戏！
　　林子然简单说了后，就是把目光投向了吴冠林：“冠林啊，你说一说参谋处的方案！”
　　当即吴冠林就是站了起来：“卑职遵命！”
　　随后对着众人道：“诸位同僚，遵照大人之指示，我参谋处针对我军指挥体系不通畅，编制番号混乱，部分部队严重超编等情况，研究多时后制定了初步解决方案，请诸位同僚指点！”
　　说着，吴冠林拿出了一大堆提前准备好的文件，分发下去后道：“我军南下后，部队扩军的速度极快，同时之前因为战斗任务紧张，为了保持原有的指挥框架不动，为了保持部队的战斗力，所以当时我们是采取的临时紧急措施。
　　如今战事稍平，同时也是为了补充后勤补给等等，所以我们会休整数天，趁着这个时间建立完善的指挥体系，主要是设立若干师！”
　　“根据我们的方案，新编成的各师详细编制继续沿用原来我们的第六师编制，为一师两旅七团制，全师齐装满员状态下拥有一万四千人，包含四个步兵团，五十四门各式火炮，八百名师属骑兵以及其他相应的辎重、工程、军乐等部队！”
　　“以第一步兵旅、第二步兵旅、第一炮兵团、第一骑兵团、第一辎重团、第一工程营等部队组建陆军第一师”
　　“以第三步兵旅、第四步兵旅等部队编成陆军第二师”
　　“以第五步兵旅、第六步兵旅等部队编成陆军第三师。”
　　“以第五混成旅、第六混成旅等部队为基础，编成陆军第四师！”
　　“整编第一骑兵旅、第二骑兵旅、第三骑兵旅。”
　　“整编第一重炮团、第二重炮团、第三重炮团、试验炮兵营。”
　　“第一混成旅和第二混成旅继续保留现有编制不动！”
　　“上述部队除了第三骑兵旅尚缺部分骑兵外，其他部队都将会补充兵员装备，以齐装满员！”
　　“整编完成后，我军总兵力的规模将会是七万五千人！”
　　吴冠林一口气简单介绍了一番整编计划后，却是发现众人都已经没有看向自己，而是齐齐看向了郡守大人。
　　这些整编计划，看似现在才说出来，但是大家都知道参谋处有这个计划，甚至详细内容都知道了不少好，所以基本没啥好好奇的。
　　大家好奇乃至现在位置紧张的是，这些新编成的各部队的指挥官是谁。
　　尤其是四个师长宝座，将会落在谁的头上！
　　而这事，吴冠林自然是无法决定，甚至他自己也不知道的。
　　能够做出决定的只有林子然！
　　看见众人都把目光投过来，林子然也是不打算藏着掖着，很快就是开口了。

第三百四十一章 罗安郡守林子然
　　林子然环视了一圈，很快朗声道：“为了更好的进行后续战事，对各部主官进行了一定的调整！”
　　“徐中书，即日起调任第一师师长，晋中卿爵！”
　　“张寒秋，即日起调任看第二师师长，晋中卿爵！”
　　“邓良安，即日起调任第三师师长，晋中卿爵！”
　　“梁成磊，即日起调任第四师师长，晋中卿爵！”
　　林子然首先是说出了众人最为关注的四个师长之位。
　　紧接着又是没有停顿，直接说出了其他几个任命。
　　继续任命王大江为第一混成旅旅长兼任北部防线司令，兼顾指挥第三重炮团，统筹重广城外等北部防线。
　　继续任命王道为第二混成旅旅长。
　　还有若干旅长、团长的任命，其中值得注意的几个任命，比如施敬元担任第一旅旅长！
　　邓有为为第三旅旅长。
　　吕三振为第七旅旅长。
　　周元杰为第二骑兵旅旅长。
　　林子然把新任的各师各旅的任命陆续说出来后，自然是有人高兴有人愁。
　　高兴的自然是四个成为了师长又或者是高升为旅长的人，而其他几个自认为有资格，但是却落选的人心中自然是免不了以后所失望的。
　　但是，这种是让也是不敢在今天这种场合里表现出来。
　　今天这场合可是论功行赏的场合，谁要是敢表现出丝毫的不满，估计下场都不会太好。
　　长方桌的下头，萧翔宇有些失神，因为林子然的诸多任命里，并没有他的名字……
　　他麾下的第五混成旅已经是和第六混成旅合并，变成了第四步兵师！
　　但是他这个混成旅旅长，却是没能担任第四步兵师的师长，甚至就连一个旅长的位置都没有捞到。
　　不过对今天这个结果，他却是有所预料的了，今天傍晚时候的时候，林子然找他聊了几句，询问他关于军纪、募兵事务。
　　为什么？
　　因为林子然要让他去担任督练处的处长，而且还很大方的要把他的军爵提拔为中卿，和吴冠林这个参谋处处长一样。
　　看似升官了，军爵也提了，但是他却是笑不出来。
　　傻子都看的出来林子然玩的是明升暗降的那一套，让他去担任什么督练处处长的目的，只是为了彻底剥夺他的军权而已，林子然甚至连架空都是懒的搞，直接一脚把他从野战部队里拉出来，直接扔到了督练处里当一个所谓的督练处处长。
　　没错，如果说在简明岗战败身死之前，林子然对那些投诚的将领还有一丝宽松乃至期待的话，那么当他亲眼看到简明岗战败身死，并且到最后只有区区一百多人陪着他拼死抵抗之后。
　　林子然就是对那些投降、投诚的中高级军官彻底绝望了。
　　这些人，绝对不能用！
　　甭管才华如此，但是绝对不能用，否则的话，迟早有一天会反叛自己的。
　　不仅不能用，林子然还要把他们直接全部提出野战部队里，不给他们任何的兵权。
　　哪怕一时半会的手底下没人，但是他宁愿用年轻，甚至资历都不够的梁成磊、张寒秋、邓良安这三个嫡系铁杆担任师长，也不愿意用萧翔宇这些看似著名军校出身，一身军事才华横溢，但是动不动就投降就投诚的将领。
　　林子然的这一次对高级将领的任命，从四个师长再到两个混成旅旅长，再到八个步兵旅旅长、三个骑兵旅旅长、三个重炮团团长。
　　清一色的嫡系！
　　其中有王道、赵老七这样的土匪时代就追随他的老部下，也有第一批农民军官吕大江、吕三振。
　　也有早年战败被俘后被劝说投诚的徐中书，还有早年自行投奔过来的施敬元。
　　但是更多的却是随营学堂出身的军官，张寒秋、邓良安、梁成磊这三个新鲜出炉的师长，都是随营学堂出身的军官，平日里都是称呼林子然为老师的人。
　　之前他们就已经是陆续担任团长、旅长，这一次在编成师级部队，把他们提起来是顺理成章的事。
　　此外各旅长，团长乃至营长，也都是清一色的随营学堂出身的军官。
　　随营学堂虽然开办不过数年，但是基本三个月就招收一批学生，目前为止，虽然每一期正式班的学生都不多，只有数十人，但是目前为为止毕业的正式班学堂就已经是有了三百多人了。
　　如果加上速成班的话，那么人数就更多了，速成班一个月一期，几年累积下来，少说也培训了上千名的速成班学院。
　　这些随营学堂出身的军官，说实话其实军事素质不咋地，指挥水平甚至都不到其他藩镇部队军官的平均水平。
　　但是好歹是自己培养出来的人，用着放心啊！
　　随营学堂的大批师生以及早期的老部下，一起构成了目前林子然麾下的军官群体，也都算是林子然的嫡系。
　　不过即便大家都是自认为属于嫡系了，彼此的待遇却是不太一样的。
　　这里头又是涉及到了能力。
　　在确保忠诚，嫡系之余，林子然用人自然也是要看能力的。
　　比如说张寒秋他们能够成为师长，自然是因为他们比其他嫡系将领表现的更加优秀。
　　徐中书也同样如此，别看他不是随营学堂的学生，但是他也是担任过随营学堂的教官呢，这说随营学堂师生，他就是那个师了，所以他其实也是随营学堂出身。
　　此人的能力不用多说，担任第一步兵团团长期间和担任第一步兵旅旅长期间，战功卓越，要不然也轮不到他担任第一师的师长。
　　徐中书他们是赢家，但是有赢就有输，其他几个自认为有资格担任师长或者旅长，但是却落选的人心中自然是免不了以后所失望的。
　　但是，这种是让也是不敢在今天这种场合里表现出来，就算有所失望，但是实际他们一个个也都是升了官的，只是升的官没有达到自己的心理预期而已。
　　今天这场合可是论功行赏的场合，谁要是敢表现出丝毫的不满，估计下场都不会太好。
　　林子然目光如炬，自然是看出来了在场的这些人里头，大部分都因为升官高兴了，少部分人则是因为升官没到心理预期有些不不如意。
　　这些人也都是自己的部下，大部分也都是随营学堂的学生，纵然能力差了点，但还是要勉励一二的。
　　所以他道：“如今时间紧张，没能进行大规模的整编，只能是匆忙形势，简单分为四个师以及各部，不过后续督练处和参谋处等要继续辛苦一些，争取早日让第一混成旅和第二混成旅也扩编为师！”
　　“同时呢，也要提前做好准备工作，这不管是北边还是南边，可是还有不少降兵等着我们呢！”
　　“到时候，可不能和现在这么匆忙了！”
　　说着，林子然自己就是哈哈笑了起来。
　　其余众人也是开怀大笑！
　　是啊，这罗安统一战争还没结束呢，下一步他们就会北上干掉赵松，南下干掉李定钧，到时候估计也能收编几万兵力。
　　稍微折腾折腾，又能多出来几个师呢。
　　想到这里，刚才那些落选的人不少人又是期待了起来。
　　这第一混成旅和第二混成旅扩编为师之外，如果再能利用李定钧他们的降兵扩编两三个师的话，可是能多出来不少师长、旅长的位置，到时候说不准其中某个位置就能落到自己的头上。
　　此外，看如今他们的发展势头，谁敢说他们以后就只有这几个师的？
　　说不准那一天就变成了几十个师呢，到时候凭借自己的资历，捞一个战区司令之类的职务估计没指望，但是搞个军团司令什么的，指挥个十来万大军什么的应该不成问题吧？
　　很快，这帐篷的会议室内就是充满了欢快的笑声。
　　晚上的这一场会议结束后，林子然连续签下来众多重要文件。
　　其中最为重要的乃是安民告示，上面的内容没什么，不外乎就是说战事已经结束，民众不必担忧云云，重点在于落款，罗安郡守林子然！
　　该告示的目的除了安民外，更重要的还是为了向天下宣告，罗安郡换主人了！
　　它的新主人是林子然！

第三百四十二章 战利品颇丰
　　尽管在攻克罗安郡城的次日一大早，林子然就已经是让人贴出了安民告示，并且是大言不惭的直接以罗安郡郡守自居。
　　但实际上当天林子然依旧没有进入罗安城。
　　此时城内乱哄哄的，昨天开始入城的部队都还在进行肃清作战呢。
　　他们需要清理城内的溃兵以及部分反对林子然的闲杂人等，同时需要恢复城内的秩序，现在林子然如果直接进城的话，会影响到入城部队的作战安排。
　　当然了，更加重要的谁，谁也不知道林子然入城后，会不会有什么刺客给林子然送上一粒子弹。
　　现在想要林子然死的人可不少，简明岗团伙的余孽，北边的赵松和那边的李定钧，再加上周边几个郡的势力，估计就没几个人不想干掉林子然的。
　　林子然想来是个惜命的人，自然是不会在这种时候进入罗安城。
　　此时待在城外郊区也是挺好的，这城郊又不是什么荒郊野外，此时林子然下榻的地方也不是帐篷，可是一座奢华无比的临江庄园呢。
　　这栋庄园的主体建筑乃是一栋占地面积大约一千多平方米的两层小楼，另外还有若干附属建筑，位于郡城北郊大约五公里外，庄园外有小河，可以直接连接东边数公里外的罗河。
　　该建筑早年的时候由程凌峰耗费巨资建立，用于度假所用，后来程凌峰战败逃亡，这栋庄园被收入郡守府当中，实际上也就落到了简明岗的手中，同样是作为度假所用。
　　现在嘛，就是落在了林子然的手中，由于城内局势比较复杂，同时又因为城内的郡守府被重炮夷为平地，所以林子然干脆是先在这里落脚，后续搬到城内何处办公，则是要情况了。
　　林子然在这里落脚，自然也就把郡守府也是临时设在了这里。
　　同时昨天宣布成立的罗安守备司令部同样是设立在这里。
　　昨天的一系列会议的重心是推举林子然为罗安郡郡守，同时设立四个步兵师进行部队的大整编。
　　同时呢，实际上还同步设立了罗安郡郡守府、罗安守备司令部这两大机构。
　　郡守府的各大机构，有内务处、财务处、工商处、农林处、法务处、学务处、交通处、军务处、外务处等机构。
　　这些机构都是当代大恒各藩镇内的常设机构，来源于大恒王朝的各部，不过虽然机构多，但实际上重要的机构也就那么几个，主要是财务处、工商处这两个处，其他的暂时都不怎么重要。
　　此外也还有林子然几个自己搞出来的新机构：宣传科、组织科。
　　除了郡守府内的这些机构外，林子然单独设立罗安守备司令部，该司令部下设参谋处、督练处、后勤处三大处外加一个独立的铨叙司。
　　这两大机构，一文一武，乃是林子然用来掌控权力的核心。
　　除了这两大机构外，林子然手底下其实还有一个小机构，那就是副官侍从室。
　　罗麻子就是这个侍从室的室长，里面暂时有十多名林子然的副官任职，其实这机构也就是秘书室之类的机构。
　　机构有了，至于各处处长之类的，继续沿用老人就是了。
　　林子然以前设立在三洋镇内的县守衙门，那可是有着一整套完善的文武施政机构的，虽然规模不大，人不多，但是体系都是相当完善的，属于麻雀虽小五脏俱全的类型。
　　尤其是财务处建立的比较早，也是比较收重视，所以本来就挺完善的，直接移植过来就行。
　　他先让丁权坤南下担任工商处处长，又让青山银行的行长、原来就同时兼任财务科科长的韩浩川调任财务处处长。
　　而其他机构的话，先搭起架子来，以后慢慢就是了。
　　甚至其他各处的机构，现在只有个招牌，而各处的处长们大多都还在三洋镇内呢，等他们过来了再搞这些工作也不迟。
　　现在嘛，郡城这边自然是先军管着。
　　当天下午时分，城内的肃清作战出告一段落，后勤处的处长邱洪林也是的满面红光的找到了林子然。
　　“大人，这一次我们收获颇丰啊！”
　　林子然道：“哦，看样子是查抄了不少啊，具体收获怎么样？”
　　邱洪林道：“是不少，这两天我们接受查抄了众多战利品，缴获了南海后装枪三千杆，一百二十毫米滑膛炮十八门，另外还有一百五十毫米滑膛炮九门！”
　　“弹药粮食之类的也不少！”
　　“同时我们还查抄了大量的固定资产以及现金等资产。”
　　“其中的现金不多，大约只有一百五十多万的金银币左右，其中的非现金资产比较多，只是这一部分难以统计，目前我们已经是封存，后续会逐步处理！”
　　“不过我们的最大收获还是那些固定资产，包括官方控股的大批企业！”
　　“这里头有一家大型钢铁厂，两家大型的机械工厂，七家纺织印染类纺织行业工厂以及其他各行业的官方企业一共三十八家！”
　　“其中最为值得注意的是罗安兵工厂！”
　　“该兵工厂其实也是罗安郡内最大的重工企业，内有炼钢厂、木材厂、机械厂、火炮厂、火枪厂、火药厂等分厂，拥有完善的制造火炮以及火枪的生产线，总雇工达到了两千八百多人，之前能够日产南海后装步枪一百支，一百二十毫米青铜滑膛炮二十门以及其他中大小各口径火炮。”
　　“军械科的人已经是去看过了，骨干工程师和普通的技术工人都还在，设备也都保持完善，甚至在昨天的时候，他们依旧保持着正常生产！”
　　“同时经过我们的实地查看了他们的生产线的设备后，可以确定他们火炮厂的机械设备，只需要经过小部分的改进调整，就可以直接生产钢制后装跑线膛炮。”
　　“同时他们的火枪厂的设备也是很不错，可以大规模生产后装步枪，军械科的人认为，基于该厂的技术条件，完全可以在南海步枪以及我们自研的后装步枪相互结合之后，设计生产一款口径更小，并且采用弹仓射击，发射全金属子弹的新型步枪。”

第三百四十三章 大规模换装
　　邱洪林继续用带着兴奋的语气道：“之前军械科和青山机械厂的工程师们，已经是尝试过了很多种后装步枪的设计，口径我们测试过是十三毫米、十一毫米两种，枪管长度也是测试过多种，最后确定了采用长弹体的全金属子弹后，十一毫米口径的枪管表现的最为优异，同时成本也可以接受！”
　　“而枪机的部分，我们主要设计的也是旋转后拉机结构，但是我们的旋转后拉机结构还是比较复杂，对加工的工艺要求比较高，也比较容易出故障，并不如南海步枪的旋转后拉机简单可靠！”
　　“我们准备这两种方案结合起来，打造一款十一毫米口径的旋转后拉机步枪，同时也将会大人您之前提到的一样，为这款步枪设计一个弹仓，用以提高射速！”
　　听到邱洪林这么说，林子然却是道：“新步枪嘛，让工程师好好设计，要详细的考虑性能和成本，要好，也要能用得起，不过这种新枪研发设计，怕是需要的时间不少吧！”
　　邱洪林道：“这倒是，就算再快，也要至少一个月的时间，这样才能够做出样枪，后续还要进行大量的各种测试才能大规模的装备，一切顺利的话，前后怕是需要三个月以上的时间。”
　　林子然：：“一切顺利都三个月了，如果中间再出点什么问题的话，估计半年都用不上！”
　　“新枪继续搞，不过在新枪研发完成之前，主要的工作还是要放在福元火枪的改装以及南海后装步枪的改进生产上！”
　　“现在部队急需后装步枪，不管是青山二型步枪还是南海步枪都需要！”
　　邱洪林当即道：“大人放心，卑职知道事情的轻重。
　　“在新枪的设计完成之前，我们将会继续大规模改装福元火枪，同时生产改进后的南海后装步枪！”
　　“军械科已经是有了详细的改进方案，为了确保生产，所以其他地方基本不动，只针对撞针进行小幅度的改进设计，目的是为了能够让南海后装步枪发射我们的半金属子弹。”
　　“他们之前用的纸壳子弹，底火是在子弹的中间部分，唉，军械科的工程师们，实在是无法理解南州银行的设计师们，为什么要把底火放在子弹的中间……”
　　“而我们的半金属子弹底火是在子弹的底部，这样一来，需要对撞针进行针对性的改进。”
　　“换用我们的半金属子弹后，南海步枪虽然还会存在一定的漏气问题，不过这种程度的漏气问题已经不大，甚至会比我们的青山二型步枪的漏气问题还要轻一些！”
　　“改装后的南海步枪，各方面的性能比我们现在用福元火枪改装来的青山二型步枪要好不少，后续还能直接用全金属子弹。”
　　林子然道：“嗯，这就好，看样子，以后这南海步枪就是我们的主力步枪之一了！”
　　说着，林子然自己都是笑了！
　　打郡城的其中一个目的，就是为了接受这个罗安兵工厂。
　　这个兵工厂可是整个南海州内，仅有的几个可以大规模生产火枪火药火炮的综合大型兵工厂。
　　虽然说规模和技术无法和福元军械厂、南州机器局相提并论，但是在南海州内也是算得上排名前三的兵工厂了。
　　这个兵工厂对林子然的未来而言意义重大。
　　因为有了这个兵工厂后，林子然才能够大规模的生产使用金属定装药的后装线膛步枪。
　　至于现在的青山二型步枪，那不过是用福元火枪改装过来的而已，用是能用，但是也就那样了，顶多算是应急之举。
　　凭心而论，南州银行那些人搞出来的这款南海后装步枪挺不错的，大胆创新使用了十三毫米的小口径，旋转后拉机，前端闭锁、纸壳定装子弹等设计。
　　足足六百米的有效射程，不仅仅代表射程远，更代表精度高！
　　不管是射速还是有效射程等方面，其实都要比福元火枪改装而来的后装步枪要好不少。
　　而漏气以及撞针容易坏的问题，这纯粹是子弹问题，换用他们的底火在子弹底部的半金属子弹，撞针问题能直接解决，漏气问题也能解决一大半。
　　最关键的是，现在只需要小小的改动一二，林子然就能够每天得到上百支这种新型后装步枪。
　　林子然对这兵工厂是非常重视的，继续对邱洪林道：“兵工厂那边要妥善安排，立即修改南海步枪的相关设计，然后立即组织恢复生产后装步枪和后装炮，此外也组织人手帮忙改装福元火枪！”
　　生产新的步枪太慢，这一天才一百支左右的产量，一个月下来撑死了三千支。
　　这点产量还是太少了！
　　要知道如今林子然麾下可是达几万人等着后装枪用呢。
　　生产新的比较慢，所以也只能是继续改装福元火枪先凑合着用了。
　　福元火枪这玩意如果是用福元火枪改装的话，改装速度可是极快，青山机械厂都是干熟练了这种事，一个月下来能改装至少五千支呢。
　　这加上罗安兵工厂这边，改装的产量会更大。
　　这玩意虽然性能不咋地，但是再怎么说那也是后装步枪，至少比前装步枪强一大截。
　　步枪的问题是不用太担心的，如今他手头上就已经有了至少一万支的青山二型步枪，装备了第一师的四个步兵团以及骑兵团。
　　同时又陆续缴获了大约近万支的南海步枪，这些南海步枪则是分别装备了第二师、第三师、第四师乃至三个骑兵旅的部分部队。
　　值得注意的是，并不是集中装备，而是每个团里的部分轻步兵连或者是原来的猎兵连装备，尽可能的让每个团都拥有一定的远程步兵火力。
　　相对于火枪，其实林子然更加重视后装火炮！
　　“这边的设备满足制造后装钢炮，那么不要耽误，立即组织生产，我们急需大量的后装火炮！”
　　后装步枪是个好东西，后装火炮更是个好东西！
　　如今手头上的那两门试验后装火炮，别看数量少，但是却是给林子然部队的南下立下了赫赫战功，没有这两门七十五毫米后装炮进行远程压制炮击，己方的大量滑膛炮部队不可能没有任何估计的进行炮击，进而奠定战场上的火炮优势。
　　两门，太少了，他需要更多！
　　再怎么说，好歹先凑足六门，把一个炮兵连的编制给弄出来吧！
　　邱洪林点头应下后，又是脚步匆匆的出去了，作为后勤处处长的他，可比林子然忙多了。
　　昨天开始就是带着后勤处的人不断的查抄清点，同时还要组织后勤补给事务，总之各种乱七八糟的事情短时间内全部都推挤到了他这边，让他是忙到脚不沾地。
　　但是虽然辛苦的很，但是邱洪林出去的时候，脚步却是轻快的很。
　　因为他看到了未来！
　　光明灿烂的未来！
　　自家大人现在都是郡守了，并且统一罗安在望，这个时候自己是后勤处处长。
　　而按照他们现在的发展势头，统一罗安后，那么就是要统一罗广两郡了。
　　等统一罗广两郡后，那么就可以着手统一整个南州九郡了。
　　等统一了南海州后，他这个后勤处处长，估计能升级为后勤部部长了，再往后，估计就是开国元老了。
　　前途是美好的，是光明的！
　　现在纵然是辛苦一些，但是他也心甘情愿的！

第三百四十四章 统一之战
　　纵然已经拿下了罗安郡城，乃至这两天罗安郡城的肃清工作基本已经完成，但是林子然却是始终没有进入城区。
　　而是一直在郊区的临江庄园里处理公务，准确的说是处理军务。
　　他把大量的时间用在了视察部队上。
　　如今的他时间非常紧迫，他需要在其他藩镇反应过来之前，先行干掉赵松或者李定钧中的一家，避免他们成联手的态势，再来个南北夹击之类的。
　　但是如今他麾下的部队刚经过数次大战，经过在数次大战中，本身并没有什么损失，枪炮弹药的消耗也没有多少，反而是接受了大量的降兵以及缴获了大量的武器弹药。
　　但是突然膨胀了这么多倍的兵力要想整编起来，可不是那么容易的事。
　　尽管设立四个师以及三个骑兵旅等部队的时候，都是指挥结构上的调整，实际上各部队都已经是在前面提前设立。
　　但是即便是这样也是有着诸多的问题。
　　林子然抓紧时间视察各部队，确保各部队的指挥体系能够有效建立起来。
　　如此数天后，麾下各部队的整编工作也总算是初步完成了，至少各部队的主要将领以及中低级军官都已经到位。
　　至于部队的训练等其他问题，那只能是等待以后再慢慢整合处理的。
　　反正如今他麾下的部队，基本都是清一色的老兵，基本战术素养都是不差的，欠缺的只是配合问题而已。
　　初步整顿完毕后，林子然再一次召开了会议，对部队进行防务调整。
　　初步决定先在郡城这边留下第四师驻防，罗河东岸留下第二混成旅驻防，以防备南部的李定钧的敌人。
　　根据南方传来的消息，李定钧已经是紧急出兵，同时原本部署在南部防线，效忠于简明岗的大约一万人的部队也是简良志的带领下重新北上。
　　听说简良志是紧急从罗海城返回，然后接管这支部队，同时听闻已经和李定钧达成了联手协议。
　　现在，这双方的部队已经是摆开了架势，估计就等着林子然领兵南下呢。
　　但是，林子然却是没打算现在就南下。
　　他打算先北上干掉赵松再说。
　　李定钧和简良志联手，双方兵马三万人，而且他们还能依托南部防线，这打起来的话虽然也有包围，但是总归是比较麻烦。
　　而北上先打赵松的话，那么好处就多了。
　　一方面是北边的赵松之前刚被简明岗干了一波，损失惨重。
　　之前简明岗所部猛攻赵松所部的时候，赵松可是抵抗的极为艰难，很多部队都是被击溃，弹药消耗极大。
　　如今看似兵力还有不少，但是却已经是强弩之末。
　　打赵松还有另外一个好处，那就是可以逼李定钧他们主动北上！
　　他们在依托南部防线，尤其是定江要塞进行防守作战，自然是好处多多，但是一旦他们北上的话，那么他们就会失去了这些防御上的优势，后续自己就能够更加轻松的干掉他们。
　　如果他们不北上，那也没关系，先灭掉赵松，做好北方防线，堵死重广城防线以及西北防线，防止杜志宽以及西北边的河西郡插手。
　　而自己则是率领主力部队南下，一举干掉李定钧。
　　同时这一段时间里，自己麾下的兵工厂也能够改装生产更多的后装步枪、后装火炮，囤积更多的弹药，为后续南下作战奠定更加优良的火力基础。
　　在已经被林子然改名为临江公馆的庄园内，林子然再一次召开了战会议，确定了先北后南的战略计划。
　　整体计划里，将会有林子然的嫡系将领梁成磊率领的第四师驻防郡城一线，构筑防线。
　　同时罗安东岸的第二混成旅将会在王道的带领下驻防罗安东岸一线，同时罗安舰队将会配合驻防部队封锁罗河，联络两岸。
　　整编过后的第一重炮团也将会留下驻防郡城，保护防线的同时配合舰队封锁罗河。
　　另留下第三骑兵旅配合作战。
　　为了统筹上述各部队的配合作战，林子然任命了王道担任南部防线司令。
　　而林子然，将会亲自率领警备团、第一师、第二师、第三师、第二重炮团、第一骑兵旅、第二骑兵旅等主力部队北上。
　　北上之前，林子然分别和王道以及梁成磊等留守的嫡系心腹交谈。
　　和王道谈话的时候，林子然主动开口道：“如果我记得没错，你跟着我有八年了吧！”
　　王道点头：“八年有余，小的十八岁的时候就是投身大人麾下了！”
　　林子然继续道：“这前面好些年，我们兄弟几个都是东躲西藏，连饭都难以吃饱，说起来还是我这个当老大的以前没做好！”
　　“也就是机缘巧合这在青山镇那边落脚后，这慢慢有了今天这番局面，不容易啊！”
　　王道也是有些感叹道：“是不容易啊！”
　　林子然道：“如今的大好局面，绝对不能让任何人破坏，回头你坐镇郡城，一定要睁大了眼睛！”
　　王道微微点头，用着严肃语气道：“大人放心，小的一定睁大了眼睛！”
　　林子然听罢哈哈一笑：“好，这么多人里，也就你能让我放心了，这南部防线交给你，我放心！”
　　和王道谈完话后，林子然又是和梁成磊叫了过来：“成磊啊，最近工作可还顺利！”
　　梁成磊道：“回老师的话，一切都顺利着呢，学生已经吩咐下去了，在原来的城防设施上构筑若干要塞炮台和战壕体系，只要三五天时间，估计就能初步成型！”
　　林子然道：“好，郡城得失关乎我罗安统一大局，南海统一大局，乃至关乎我大恒的未来，其中的重要性希望你能明白！”
　　梁成磊此时也是严肃了起来：“学生明白，只要挡下了李定钧他们，才能腾出手来清剿赵松所部，后续才能统一罗安！”
　　林子然道：“我罗安困于战乱久矣，不能再这么继续下去了，必须尽快的结束藩镇混战的局面，给广大的罗安百姓一个朗朗乾坤！”
　　“如今天下不知多少百姓生活在水火之中，我们有责任，有义务把他们解救出来！”
　　“我们的担子不轻啊，你身上的更重！”
　　梁成磊道：“老师，学生弃笔从戎从军，为的就是大恒统一，早就有了为大恒一统捐躯的觉悟，如今区区压力，不足挂齿！”
　　林子然道：“好，我大恒男儿，就该这样！”
　　随即，他又把罗麻子叫了进来吩咐了几句：“郡城这边给老子睁大了眼睛盯着，打仗的事你别管，但是谁他妈要是敢投降，必须第一时间解决！”
　　罗麻子嘿嘿一笑：“大人放心，打仗的事小的不擅长，但是这些事……小菜一碟……”
　　处理完郡城这边的防务，林子然很快就是领兵北上了！
　　林子然的大军一动，所有人都知道，罗安郡内的统一战争已经是到了关键时期了！

第三百四十五章 邵秉的心理阴影
　　定江要塞内，这个李定钧的大本营，虽然之前被罗海军攻克过一次，但是在后续邵秉惨败于罗安郡城之下后，后续又是被李定钧给夺了回来。
　　而此时的定江要塞内，却是多了一位客人，他就是简明岗之子简良志。
　　之前简良志奉其父亲的命令前往罗海城拜见邵秉，寻求支持。
　　但是还没等他和邵秉的谈判有什么实际性的进展，就是接到了罗安郡城被破，其父战败身死的消息。
　　接到消息后，他一度心灰意冷，打算和其他藩镇们一样就此隐退，从此当一个富家翁，但是邵秉那个时候却是支持他返回罗安郡。
　　多番考虑之后，简良志打消了隐退的念头，继而迅速返回罗安郡南部，接管了原本部署在南部地区的大约一万人。
　　让他再一次北上的原因是复杂的，为父亲报仇雪恨是一方面，但是更重要的还是，他不甘心！
　　他不甘心就这么失败，最后只能当一个富家翁笑看天下风云，那种事他做不出来。
　　他要继续奋斗，不管是最后胜利还是失败他都要继续干下去。
　　哪怕最后他和父亲一样战死沙场，那是他的命运，如此也方不负简家世代卿家的名头。
　　他带着邵秉支援的大批粮饷以及武器弹药返回后，很快就是通过简家旧部整顿收复了南部防线的近万大军。
　　其实如果他来的晚一些，这一万人估计就不姓简了，其内的几个高级将领已经是讨论是投诚李定钧好一些还是投诚林子然好一些了。
　　不过后来听闻投诚林子然的将领都没能继续领兵，只有一些虚职的时候，他们就下定了决心投靠李定钧了。
　　不过还没等他们行动呢，简良志就是带着数百心腹杀了回来，最后掌控了这支部队。
　　掌控了部队后，他又和李定钧达成了协议，约定共同布防南部防线，先把林子然的攻势给挡下来再说。
　　但是林子然却是没有继续南下，而是在拿下郡城之后掉头北上，一看就知道是打赵松去了。
　　为此，简良志是跑过来找李定钧商议后续对策了。
　　“如果我们不动的话，虽然可以固守防线，但是赵松那边怕是要撑不住！”简良志如此道：“之前我们打赵松的时候，打的有些狠了，他们那边的损失极大，被我们围歼的团级部队都有好几个了……”
　　说这些的时候，简良志都不知道该说啥了。
　　不到一个月之前，他们简家父子和赵松还是生死仇敌，为此都集中了三万多兵力攻打赵松呢。
　　但是那里想到，区区一个月时间不到，他们简家就已经落到了如此地步。
　　和赵松的关系也是从生死大敌变成了盟友。
　　而且还是那种对方不来求援，自己都得去救援的盟友……
　　这事，有些荒唐，有些可笑！
　　只听简良志继续道：“一旦赵松战败，那么后续林子然就能集中主力部队南下了，到时候，仅仅是一个南部防线也是防不住的啊！”
　　李定钧却是面露担心道：“道理虽然是这么个道理，但是主动北上的话，先不说能不能拿下郡城，对方万一要是以北上为诱，实则是想要让我们主动北上，到时候打起来，我们可就无险可守了，以你我两家的兵力，在三县一区的平原地带，可挡不住林子然的六七万大军！”
　　李定钧也是无奈的很！
　　他不想北上吗？
　　实际上当初简明岗北上打赵松的时候，他就已经是想要北上了，不说灭掉简明岗，最少也要趁机抢占一些地盘啊。
　　但是想要北上谈何容易！
　　这一路北上上百公里，那可都是一马平川，遭到敌军攻击的话，己方兵力少，又无险可守，太危险了。
　　但是不北上的话，又和简良志说的那样，等林子然收拾了赵松之后调集主力部队南下，就算是他们有固定防御工事可守，但是想要守住也是够呛的。
　　简良志却是道：“北上是很危险，但是至少还有胜利的希望，如果固守此地的话，死路一条！”
　　简良志继续道：“我这一次返回罗安之前，和邵郡守谈过，他答应了出售给我们一批的后装步枪！”
　　说着，他伸出手来：“虽然数量不多，但是也有三千支，到时候你我两家对半分！”
　　“有了这一批后装步枪，至少在步兵火力上我们不会太吃亏！”
　　听到这后装步枪，李定钧倒是有了兴趣：“后装步枪？可是南海步枪？”
　　简良志道：“不错，正式该枪，虽然这枪是南州银行那些余孽搞出来的，但是这枪却是好枪，之前我们的罗安兵工厂已经是开始仿制生产并装备部队了，可惜，现在罗安兵工厂已经落入林子然手中了！”
　　“不过自从这南海步枪出现后，也不只有罗安兵工厂仿制这种南海步枪，福元军械厂也已经开始生产这种南海后装步枪，只是他们刚投产，产量不算多！”
　　李定钧道：“这后装步枪算是好东西，但是只靠这三千条南海后装步枪，怕也是没有什么用吧，我可是听说了，林子然手底下的后装枪至少都上万条了！”
　　简良志道：“邵郡守除了答应支援一批步枪外，其他弹药也会供应，此外还答应派遣舰队沿河北上给我们提供支援，只要我们北上的时候小心一些，沿着罗河北上行军，就不用担心后勤被截断，同时也能够随时获得舰炮火力的支援！”
　　李定钧道：“只派了舰队？他们的地面部队呢？”
　　此时简良志笑道：“我劝说过，邵郡守没同意，听闻他麾下的几个将领也是反对的很！”
　　说到这，简明岗叹了口气道：“唉，前几年把他们打的太狠了，现在一说和我们一起出兵北上，腿脚都软了，那里敢来啊！”
　　听到这话，李定钧也是无语了。
　　好像当初在背后捅了邵秉一刀的，正好是他李定钧！
　　如果没有当初李定钧在背后捅了邵秉一刀，邵秉的三四万大军也不会这么容易惨败！
　　那时候可是全军覆没了，如果不是还有舰队，如果邵秉都逃不掉。
　　那一战，给他们留下了太大的心理阴影！

第三百四十六章 大家日子都挺艰难的
　　他们不是害怕北上作战，而是不敢和李定钧、简良志他们联手作战，因为不知道啥时候就会被背后捅一刀了。
　　但是除了这一点外，李定钧也知道其他因素，比如说罗海郡内部其实也不平静，南州银行的余孽们拉起来的南海新军，在罗海郡内可是到处折腾。
　　罗海郡的地面作战部队其实不少，满打满算也有将近十万呢。
　　但是他们压力也不小，尤其是东边的河台郡最近一年实力大涨，正在磨拳搽掌想要西进，所以最近一年罗海郡的主要注意力，其实都集中在东边，他们已经是和东边的邻居安隆郡达成了协议，并且派遣了至少五万兵力进驻安隆郡，用以抵抗河台郡的庞大压力。
　　那边也是有一定的压力，需要部署兵力，郡城也得留下兵力驻防。
　　平常时候的罗海郡，其实能够抽调出来三四万人的机动兵力就很不错了。
　　但是很不巧，前几年罗安郡内的几个藩镇，曾经联手把邵秉干趴下了一次。
　　当时邵秉率领的三万多机动兵力那可是几乎全军覆灭了。
　　这两年虽然有所重建，但是到底还是差了点，更关键的是现在被南海新军那些余孽也是牵制了不少兵力。
　　这一时半会的想要调集好几万兵力北上，对于罗海郡那边来说也是个麻烦事。
　　如果只派个一两万人呢，估计有去无回。
　　不是被林子然干掉就是被，李定钧他们给吞了。
　　这种情况下，邵秉他们也是很为难。
　　他们不是不想派兵北上，而是兵力紧张，再加上对李定钧也不放心。
　　要不然，他们也不会支持简良志重返罗安了。
　　出钱出枪炮支持李定钧和简良志，再出动舰队配合他们作战，在邵秉他们看来，只要李定钧他们不傻乎乎离开罗河太远，罗海舰队的庞大舰队就能保障这数万大军的安全！
　　只要这几万大军不灭，那么林子然就无法统一罗安郡。
　　这继续打下去的话，邵秉就能够抓紧时间把南海新军那些到处搞事的王八蛋先剿灭了。
　　邵秉有这个想法，杜志宽那边也不傻！
　　如果有机会南下的话，他其实也愿意南下的，但是真说起来，他现在手中的兵力还没林子然的多呢。
　　广安可没有罗安的人口多，资源富裕，养兵五六万基本上就是极限了，再多就得人吃人了。
　　广安四边同样也是敌人，再加上广安和河西郡可没啥高山峻岭阻挡，一大片的平原地带，而河西郡的骑兵也是比较厉害。
　　广安得防着人家河西郡一不留神就杀过来了。
　　你广安想要夺取罗安，人家河西郡还想要东进广安呢！
　　然后又有南海新军那些人折腾，牵制了杜志宽麾下不少的机动兵力。
　　如今杜志宽在重广城那边留下的驻防兵力都不足万人，至于南下。
　　再等等，再等等。
　　这就是邵秉和杜志宽他们的想法！
　　唉，这也不是他们所愿，而是现在大家的日子都不好过……
　　想要出兵罗安那也是有心无力啊！
　　而且赵松和李定钧、简良志他们加起来五万多大军呢。
　　林子然的部队就算再能打，也不可能短时间内把他们灭干净。
　　只要战事的时间拉长，那么后头就好办多了！
　　但是，这么想的他们，显然是依旧没能重视林子然麾下各部队的后装枪炮和新战术搭配之后的庞大威力。
　　外人总以为是简明岗麾下的将领，比如甄长东他们是胆小弱懦，继而背叛了简明岗，这才让林子然夺取了郡城。
　　但是，他们显然忘记了，之前甄长东他们打赵东的时候，那可是相当生猛的，可没人说什么投降。
　　甄长东他们为什么最后会对林子然投降？
　　因为打不过啊……
　　而且还不是一般的打不过，如果是双方打的有来有往，最后惜败了，他们也不会投降的如此干脆。
　　实际情况却是，他们的部队面对林子然麾下装备了后装枪炮，使用新式战术的部队，根本就无法抵挡，甚至都不知道该如何迎战。
　　只能是眼睁睁的看着己方的步兵方阵一个接着一个在敌军的强大火力下崩溃，最后全军战败逃亡或投降。
　　这种绝望，没有亲身经历过的人是难以体会的。
　　所以他们会骂甄长东他们胆小懦弱，脑后长有反骨，但是却没有去思考甄长东他们为什么会投降的如此干脆！
　　所以，后续一连串的战局发展再一次惊掉了世人的下巴！
　　永昌五十一年四月二十九日，李定钧和简良志联手，一共率领三万兵力沿着罗河北上，沿途有定江舰队以及罗海舰队的二十多艘内河战舰掩护，并有上百艘蒸汽船只运输众多的后勤补给。
　　五月一日，林子然亲自率领的北上大军，其先锋部队第一骑兵旅和赵松所属的骑兵部队发生了一次小规模交火。
　　双方各有伤亡。
　　五月四日，林子然麾下第一师沿着左翼进行快速迂回，拦截住了一股敌军大约八千人，一番激战后，歼敌数百！
　　但是，当场有五千多敌军投降，其余人等溃逃！
　　这一战的战报送到林子然手中的时候，林子然也只是微笑一声：“以中书的才华，指挥一个师，实在是大材小用啊！”
　　但是战报送到赵松手中的时候，赵松却是直接愣住了好一会！
　　他从军多年，八千兵力的损失固然很多，影响也大。
　　但是单纯的损失会让他心痛，会让他愤怒，但是绝对无法让他如此失神！
　　他反复看着战报，一个字一个字的反复看，这份战报结合了众多逃出来的溃兵军官总结而来，并且已经尽可能的模拟了当时的真实情况。
　　但是饶是他战争经验如此丰富，依旧是无法战报上描述的战斗经过！
　　开什么玩笑！
　　看看上面写的，说是战斗刚开始的时候，己方一个拥有十个步兵连，总兵力约千人的步兵团，在侦骑报告发现敌军之后，开始就地列队布防，但是没多久，却是在侧翼遭到了突如起来的密集火力打击，以至于瞬间崩溃。
　　而到底遭到了多少敌军袭击，则是众说纷纭，前线军官很多人都说，遭到的敌军火力来之于大约三百米外的山头，按照火力密度来看，至少是五千人的兵力。

第三百四十七章 赵松之死
　　不过还是有理智，有见识的前线军官认定，这些迂回袭击己方的敌军，兵力大约在两千人左右，但是他们使用的却是南海后装步枪，这样才拥有如此大的火力密度。
　　南海后装步枪，这可不是什么秘密了，随着南海新军在南海州各郡搞事，南海后装步枪基本上已经是全面进入了各藩镇的视线之内。
　　只不过各大藩镇装备的还是比较少，反应最快的是简明岗了，但是在他们战败之前，一共也才装备了近万支而已，这都是日夜开工好几个月以后的成果。
　　随后是邵秉了，他手底下有福元军械厂，如今也是开始仿制生产，但是短时间内的产量也不会会高。
　　不过大家都不傻，很多藩镇们也是琢磨着把福元火枪改装一二，学林子然弄个福元火枪的后装版本出来。
　　但是还是那句话，时间短暂，这一时半会的估计是别指望大规模装备了。
　　真正严格说起来，其实还是林子然手底下的部队装备的后装步枪最多！
　　当时不少一线军官都知道了对方装备了后装步枪，但是却是依旧无法理解为什么对方能够短时间内给己方造成如此惨重的伤亡。
　　更不理解，为什么己方的炮兵部队，没能拦截对方的迂回？
　　而当时赵松手底下的炮兵部队，其实更苦逼……
　　因为战斗刚爆发的时候，就是从他们这些炮兵挨打开始的！
　　第一师部队行动的时候，试验炮兵营下属的两门试验火炮，可也是跟着一起北上了呢。
　　面对敌军匆忙部署出来的野战炮阵地，两门试验火炮只用了前后十多发的急速射，就是彻底压制了敌军的炮兵营。
　　随后第一炮兵团的滑膛炮跟上压制炮击，就此宣告这个炮兵营完蛋了。
　　没有了火炮，兵力又是处于劣势，这打不过很正常。
　　前线部队打又打不过，逃又逃不了，只能单方面持续挨打。
　　最后在绝望之中举起了白旗投降！
　　赵松尽量的从战报的字里行间里重演当时的情况。
　　这越是在脑海里重演，他就越是绝望！
　　因为他发现，不管他怎么推演，似乎都是无解的。
　　那八千敌军在遭遇了敌军的那一刻起，就注定了要覆灭。
　　逃不过，打不过！
　　赵松盯着战报上的‘疑似敌军有超远程重炮’的几个字反复看了又看。
　　最后嘴里喃喃着：“射程达到三公里的重炮，而且还是命中精度如此高的重炮，这怎么可能！”
　　想着，他把目光落向了后装步枪上面，看了半天后才是面带疑惑：“莫非，这是后装线膛炮？”
　　“肯定是后装线膛炮，要不然的话根本就没有这么远的有效射程！”
　　但是很快他又是怀疑了自己：“但是不可能啊！”
　　蓝星上老早就出现过什么后装炮了，甚至一百多年前就有后装滑膛散弹炮，只不过那玩意射程太近，漏气严重，一直都是没啥用。
　　这些年也是陆续出现了铁制线膛炮的踪迹，但是这玩意装填困难，而且炮弹的问题也不好解决，同时这铁炮的膛线很容易磨光，磨光膛线后，这射程还不如滑膛炮呢！
　　再加上传统的作用，所以哪怕是铁制前装线膛炮已经是出现了，但蓝星各国，包括大恒各藩镇在内的主流火炮，依旧是滑膛炮，尤其是陆军用的野战炮，基本清一色的是青铜滑膛炮。
　　简单、可靠、威力大、身管寿命长等诸多优势，让青铜滑膛炮奠定了陆军主力火炮的地位。
　　至于后装线膛炮，赵松可以很肯定，这世界上就没这玩意，至少他没听说过。
　　赵松皱紧了眉头：“但是，他们是怎么解决漏气问题的？怎么解决炮栓问题的？怎么解决炮弹问题的？”
　　赵松不是技术人员，但是他却很清楚后装火炮的缺陷是什么！
　　想了半天，赵松也没想出个所以然了，只是吩咐了句让手下的人去琢磨。
　　但是，就算琢磨出来了又如何，他手底下又没个兵工厂……
　　现在的赵松其实也没这个心情和时间去折腾这些了，敌军已经杀入永古县，前线部队本来就抵挡不住，如今又有八千大军全军覆没。
　　赵松已经有些绝望了。
　　只凭借手底下的万把人怎么挡得住？
　　挡不住的！
　　那怎么办？
　　赵松是想过投诚的，但是他也很清楚，他手底下的那些中低级军官投诚过去，估计没啥问题，但是他赵松投诚过去，大概率会给一个虚职的名头并软禁起来！
　　他可不愿意成为阶下之囚，实在不行他直接带着浮财一走了之，天下之大，他随便找个地方都能当个富豪，何必把自己折腾成囚犯呢！
　　更何况，他不想看见林子然的那副恶心嘴脸！
　　麻蛋，一个月之前还称兄道弟，说好的一起联手打简明岗。
　　这才多久啊，就掉过头来打他赵松了。
　　思索了半天后，赵松发现这永古县是没法待了！
　　最后修书两封，派遣心腹分别飞马送往广安郡和河西郡。
　　这书信的意思也简单，不外乎就是想要投诚他们两个，只要他们愿意给他赵松一个落脚地，那么以后你们说东我不往西……
　　很快，河西郡和广安郡那边都是有了回信，河西郡那边直接拒绝了，当然话也没说死，说是你要过来也行，但是这人马得交给我们，至于赵松你自己嘛，保你一生衣食无忧！
　　赵松一看，直接撕了书信！
　　还用得着你保我衣食无忧，老子钱多的是……
　　广安郡那边倒是有些诚意，说是过来也可以，这一万多兵力你也可以自己留着，不过地盘是肯定没有了，以后有啥事你也得听我杜志宽的。
　　这个时候，林子然亲自指挥的大军都已经快要杀到永古县城了！
　　为了避免被全歼，赵松也是顾不上那么多了，直接带着万人残兵翻山越岭准备投靠杜志宽去了。
　　过去了就算没地盘，但是继续当个师长还是不成问题的。
　　以后有机会了，说不准还能把杜志宽拉下来，自己当广安郡郡守呢。
　　正所谓是风水轮流转，谁敢说他以后不能当广安郡守的！
　　很快，杜志宽就是给了他答案：想好老子的郡守之位，下辈子吧！
　　五月九日，赵松率领万人残兵累死累活，刚翻过大山进入广安郡境内，就是遭到了两万多广安军的伏击，并让赵松投降。
　　赵松对此愤怒无比，认为杜志宽背信弃义，欺人太甚，下令部队拼死抵抗。
　　可惜的是，他的部下在他刚下抵抗命令不到三秒钟，就是对准他扣下了扳机，送了他一粒子弹。
　　随即，万名赵松原部残兵集体投诚杜志宽，成为了广安军的一员。
　　而曾经的罗安数大藩镇，显赫一时的赵松，被他的部将杀死于荒郊野岭，抛尸荒野！

第三百四十八章 一人得道鸡犬升天
　　赵松的死，甚至让林子然都是觉得有些惊讶。
　　要知道，即便是林子然，其实也没想过说非要置赵松于死地。
　　哪怕林子然率军杀入永古县了，只要赵松自己不学简明岗非要死战到底，那么到最后哪怕是俘虏了赵松，林子然也不会伤他性命，顶多就是软禁起来而已，甚至等罗安大局已定的时候，林子然说不准还会直接放他离开，让他去当个富家翁呢。
　　当然了，更大的概率是这个赵松和当初的程凌峰一样，直接轻装逃跑。
　　他带着上万大军肯定是跑不掉的，但是轻装逃走的话，林子然哪怕是有着数万大军，但是想要抓住他也不容易。
　　但是林子然没有想到，这个赵松会去投靠杜志宽，更没有想到杜志宽更狠，假装接纳赵松的投靠，但是紧接着就埋伏赵松。
　　更没有想到最后赵松竟然不是死在杜志宽手下，而是死在了他自己的部将手下。
　　已经是踏足永古县县城的林子然得知这个消息后，第一反应不是唏嘘，而是警惕！
　　麻蛋，这已经是第几个被自己手下背叛的藩镇了？
　　前有程凌峰，再有李坤，再到简明岗，乃至现在的赵松，他们都是遭到了手下的背叛！
　　而林子然绝对不允许自己成为下一个！
　　所以得知了这个消息后，林子然就是再一次下决心，现在随营学堂里的思想课的内容还需要再增加，占据的课时也要进一步提升。
　　同时他也是决定，等返回罗安郡城后，必须专门抽调出一段时间来对随营学堂的学生授课。
　　其他的诸多手段他林子然都已经用了，比如说让罗麻子手底下的军事犯罪调查科加大对麾下文武官员，尤其是将领的监控，比如说把非嫡系的军官们全部架空，任命嫡系的随营学堂出身的军官担任要职。
　　但是这些在林子然看来都是治标不治本。
　　各种制度虽然很重要，但是更重要的还是人心！
　　赵松的死，对林子然再一次造成了刺激，以至于让大获全胜的林子然最近这几天都是心情不咋地。
　　因为连续好几天，他夜里都会做梦，梦见的内容都是清一色的遭到了手下的背叛……
　　前车之鉴啊！
　　林子然的内心变化自然是不足为外人道，这几天里他表面上还是喜悦无比的。
　　毕竟打了个打胜仗，他亲自领军北征赵松，一举歼灭赵松所部万余人，逼迫赵松率领残部万人北逃广安。
　　这也意味着，罗安郡的大部分地区，包括东北部的连关县、北部的平丹县、西北部的永古县、中部的凌昌县以及郡城周边的三县一区，这些地方已经是尽数落入了林子然的掌控之中。
　　偌大一个罗安郡九县一区，只剩下南部的定江县、西海县还处于李定钧的掌控之下。
　　这种情况在罗安内乱以来，还是属于第一次。
　　自从简明岗背叛程凌峰起兵以来，罗安郡的九县一区这几年来一直都是处于长期分裂之中，一度出现了五大藩镇。
　　而现在，好几个藩镇已经是彻底成为了历史的尘埃，只剩下林子然以及李定钧了，嗯，勉强一些的话，还可以算上只有兵力没有地盘的简良志。
　　这种情况下，林子然自然是不会拖延，他要趁热打铁，彻底在北边的广安郡、那边的罗海郡以及西边的河西郡、东部的安隆郡等周边几个郡反应过来，派兵插手罗安内战之前，彻底干掉李定钧和简良志，统一罗安郡。
　　为此，在击败了赵松，刚夺取了永古县后，林子然就是召开了会议，在会议上直接道：“效仿以往的办法，从各部队里适当抽调部队，用以编组第三混成旅用于驻防西北防线。”
　　“清才啊，这个第三混成旅你先带着！”
　　“这永古县的西边和北边虽然都是山地，但是也不可不防，毕竟这些山地费些力气也是能通行大军的，所以后续你要小心一些，要适当利用地形打造防御体系，一切以固守为要，不可冒进！”
　　高清才当即面露喜色站起来，朗声道：“卑职遵命！”
　　他脸上的喜悦，那是根本就没有遮掩！
　　这能不高兴嘛，他原本只是广安军里的一个炮长而已，而且这还是他混了好多年才混上去的，但是后来南安县跟着部队作战，战败被俘后，他就和邓有为一起投身林子然麾下，那里想到这随着林子然的发迹，他也是水涨船高，逐渐的成为了现在的混成旅旅长，少卿军爵。
　　这数年的人生际遇是让他自己都是唏嘘不已。
　　同时他也是更加清楚，他今天所拥有的这一切，并不是因为自己有多大的才华，纯粹是因为自己投靠林子然的早，而且也没有和其他早期投诚林子然的军官们一样三心二意。
　　他说白了就是炮长而已，你让他亲自指挥一门火炮可以，但是你让他指挥一个旅，这也太高看他了，他没这个能力。
　　离开了林子然为首的这个体系，他高清才屁都不是，所以这几年，他一直都是谨守本分。
　　这种本分，也是给他带来了回报！
　　作为最早投靠林子然的职业军人了，平日里有没那么多的心思，把忠诚摆出来后，林子然自然不会亏待他。
　　随着林子然的发迹，高清才也是水涨船高，从炮兵连的连长再到炮兵营的营长，再到炮兵团的团长，现在更是成为了混成旅的旅长。
　　正所谓是一人得道鸡犬升天。
　　话说也别觉得一个炮兵出身的人当混成旅的旅长就奇怪，其实不奇怪。
　　因为不管是步兵还是炮兵、辎重等单一兵种的编制基本上只到旅，其实哪怕是到了旅，实际上作战的时候已经是诸兵种合成作战。
　　因此师长、旅长这些高级职务，实际上对高级将领的能力有非常高的要求，严格上来说纯粹的步科出身的将领都不行。
　　因为你不但要懂的步兵，还得懂炮兵，骑兵，辎重。
　　当然了，在林子然麾下当师长，其实你不懂这些也没关系的，因为林子然会给你配属一大堆的作战参谋，制定各种作战计划，你要做的就是在作战计划里签字……

第三百三十九章 临江战略会议
　　林子然麾下的师以及混成旅，都会设立参谋部，为部队主官配属各类作战参谋。
　　其中的步兵参谋，炮兵参谋，骑兵参谋，后勤参谋这四大参谋，那都是标配！
　　要不然，你以为吴大江、王道他们是怎么指挥部队的，只靠他们自己的能力，开玩笑呢。
　　即便是林子然的铁杆嫡系，第四师的师长梁成磊，只靠他自己一个人的话也没办法指挥第四师呢。
　　因为梁成磊是骑兵出身，顶多玩过骑兵炮，所以这火炮还算勉强精通，但是亲自指挥步兵作战，这就太勉强了！
　　设立第三混成旅驻防西北防线，不过林子然麾下的混成旅并没有变成三个，而是继续只有两个。
　　因为这一天的会议里，林子然正式下令把驻防在重广城外的第一混成旅扩编为第五师。
　　除了原有第一混成旅的兵力外，给第五师增援了一个新编的步兵团以及一个炮兵营。
　　此举将会让重广城外的驻防兵力，也就是新编成的第五师的兵力提高到大约八千人的规模，这兵力想要攻克重广城自然是不行的，但是依托修筑好的防御工事进行防御作战还是可以的。
　　在北边以及西北地区留下大约总数一万两千人的兵力布防外，林子然在五月十二日正式率领主力部队南返。
　　此时距离他领军北上其实也没多久，南边的李定钧他们三万多大军，这个时候都还没抵达郡城郊外呢……
　　大军一路南下，因为不是作战，只是单纯的行军，加上一路通畅无阻，还有蒸汽运输舰帮忙运输辎重火炮等，所以这速度也是很快。
　　七天后，林子然就是率领一部分骑兵和步兵等部队返回罗安郡城。
　　此时，李定钧他们的大军在那里呢？
　　在定江要塞一线！
　　那啥，其实前几天的时候他们已经是快要抵达郡城郊外了，但是当他们得知赵松战败之后，没有丝毫的犹豫，直接撤退返回定江要塞防线了。
　　这让留守郡城一线，准备打一场艰苦防御作战的第四师的所有准备都是成为了无用功！
　　“前些时候一直担心着他们大规模北上，所以我们一直在挖战壕，构筑防御工事，储备战略物资，兵工厂那边都是日夜开工生产各种军械弹药呢！”
　　“但是没有想到，他们只是虚晃一枪，这北上郊游了一番就回去了！”
　　第四师的师长梁成磊说这话的时候，语气轻松的很，甚至还带着一丝可惜！
　　“唉，我们可是针对性的布置了不少防线呢，能够有效的发挥我们后装步枪的火力，也能够有效发挥我们重炮的火力，如果他们主动北上进攻的话，定能让他们头破血流。”
　　“现在他们直接退了回去，浪费了这些布置不说，而且后头要南下，怕是要强攻定江要塞了！”
　　罗安郡城郊外临江庄园内，梁成磊和几个同僚们在巨大客厅布置的会议室里低声闲谈着。
　　坐在他边上的就是同为林子然铁杆嫡系，随营学堂出身，和梁成磊同期，目前担任第三师师长的张寒秋。
　　张寒秋此时也是带着可惜道：“是啊，如果他们北上的话，不说能依托防线杀伤他们多少，至少后续打起来就简单了。”
　　“郡城往南一百多公里都是一马平川，只要我军的三个骑兵旅先行出击牵制住他们，然后步炮主力碾压上去，就能轻松灭敌！”
　　“现在的话，怕是要强攻定江要塞了！”
　　“可是这定江要塞不好打啊！”
　　张寒秋说这话的时候，已经是略微皱眉了。
　　此时，梁成磊看见徐中书从门口进来，当即道：“徐兄，来的正好，这定江要塞你知道的比较多，能够说一说！”
　　第一师师长徐中书当即面带笑容走了过来，面对这两个和林子然以师生相称的铁杆嫡系，徐中书纵然以前还是他们的教官，但是现在可没敢摆教官的架子，更不敢以他们的老师自居。
　　当即上前道：“梁兄、张兄！”
　　简单问候后，徐中书才道：“定江要塞，乃是我罗安和罗海两郡之间的第一要塞，该处地形复杂，易守难攻！”
　　“但是我们要南下的话，最好还是要拿下这定江要塞，因为只有拿下了这要塞，才能够让舰队以及运输船只通畅无阻的南下，进入定江河等数条大河，从而掩护大军渡江。”
　　“定江河可是罗河的第二大支流，其定江县内的定江下游河面可是有两三千米宽呢！”
　　“除了西边的定江河，东边还有新太河，这河面也是宽的很。”
　　“如果我们要南下，就必须渡江，不管是从定江渡江还是从新太河渡江，难度都不小，甚至和直接从罗河渡江其实也没什么区别了！”
　　“要想成功渡江，舰队的掩护是不可或缺的，要不然的话，敌军随便派一直铁甲舰舰队来，就能够彻底封锁河道！”
　　“而要想得到舰队的掩护，舰队就必须通过定江河口！”
　　“而定江要塞，就在定江河口北岸，该要塞上有重炮，再配合其舰队，可封锁河道！”
　　听到徐中书这么说，梁成磊道：“定江要塞的重要性是毋容置疑的，但是能否有攻克它的办法啊！”
　　徐中书道：“难，当年邵秉的罗海军为了攻克定江要塞，连千吨的铁甲舰都是开上来了抵近炮击，集结数十艘铁甲舰进行密集，就这样还没能攻克该要塞呢，最后还是因为我们罗安局势有变，李定钧缺乏弹药和后续补充后，这才被迫和邵秉合作的”
　　徐中书道：“这定江要塞不好打啊，如果容易攻克的话，那么也就不能阻挡罗海军试图北上多年了！”
　　“至于怎么攻克定江要塞，恐怕这也是今天的会议内容了！”
　　听到徐中书这么说，梁成磊等几个人也都是齐齐点头。
　　自家大人刚领兵返回郡城，连口气都没有喘呢，这就召开了军事会议，要商谈的内容自然是后续的南下了。
　　而要南下，就绕不过那定江要塞！
　　所以怎么攻克定江要塞，这就是个必须讨论的话题。

第三百四十章 弹药准备
　　徐中书、梁成磊等几个人低声讨论之际，更多的人也是陆续进入了客厅会议室，然后分别在巨大的长方桌坐下。
　　这座位上虽然没有写着名字，但是个人的作为却都是规矩的很，比如说左侧，以徐中书为首，他之后则是梁成磊、张寒秋、邓良安、王道等人。
　　四大师长再加上王道这个第二混成旅的旅长再往下，还有好几个旅长。
　　长方桌右侧，前面几个则是守备司令部下属各处处长，以吴冠林为首，往下则是后勤处处长邱洪林、督练处处长萧翔宇，此外还有更独立出来成立的军械处处长、铨叙处处长以及部分重要各科科长，比如作战科、训练科、情报科等等。
　　陆续入座的大约一共将近二十多人，全都是少卿以上的高级将领，可以除了驻防重广城外的吴大江、驻防永古县西北防线的高清才之外，林子然麾下的重要将领基本上都到齐了。
　　如果这个时候有啥此刻在里头引爆一枚炸弹之类的，罗安守备军估计能瞬间完蛋。
　　众人齐聚之后，又是各自闲聊了一番，等待上午九时三十分左右，门口突然有人朗声道：“郡守大人到！”
　　门口的声音刚落下，庞大的会议室原本交谈的众人瞬间就是停止了说话，然后一个个齐刷刷的站立起来，然后齐齐看向门口方向！
　　偌大的会议室内瞬间安静无比！
　　此时，门口方向传来了一阵脚步声，只见一个穿着罗安军将官深蓝色夏季常服，领口别着上卿领章，脚踩闪亮黑皮鞋的年轻人稳步走了进来。
　　来人正是罗安郡新任郡守林子然！
　　林子然迈步进入会议室的时候，会议室内的一群将领们更是抬头挺胸，目视林子然，并齐声道：“卑职拜见大人！”
　　林子然直接上前，掠过众人，来到了长方桌的上首直接坐了下来。
　　此时，他这才重新抬头，环视一圈后，略微停顿了那么几秒钟后才伸出右手虚压：“都坐吧！”
　　众人自然又是齐声道：“谢大人！”
　　随之，众人才是齐齐重新落座，只不过和刚才众人闲聊的时候一个个都是座的比较舒坦不同，现在众人座的时候，那可都是一个个仰首挺胸，双手自然垂放于大腿之上。
　　绝对是标准的大恒军官坐姿！
　　看到这一幕，林子然倒是有些感叹：不容易啊！
　　混了好些年，终于从一个土匪头子混成一个掌控大半个郡的藩镇了。
　　这手底下的人也是从一群土匪变成一群将军。
　　这个过程里他付出了多少努力，多少辛酸啊……
　　不过很快，林子然就是觉得自己这想法有毛病，话说，好像他这几年也没怎么受苦……
　　从当年入主青山镇开始，他就一直顺风顺水的扩张再扩张，整个过程虽然遇到过危机之类的，但是也从来没有面临过什么绝境。
　　其实如果不是一直顺风顺水发展起来的话，他今天也不能成为罗安郡守了，中间稍微遇到点什么挫折估计就完蛋了。
　　所以这辛酸二字，似乎谈不上！
　　纵然如此，但是看着麾下的这一群将领们，林子然却是依旧有所感叹：自己真他妈不愧是天命之子，连成功都是如此的轻而易举……
　　内心闪过少许胡思乱想的林子然，很快就是重新静下心来开始朗声道：“如今罗安统一在即，但是李定钧和简良志却是依旧为了一己私利，不顾罗安大局，这等人绝非我罗安之福！”
　　“为了罗安统一大局，为了罗安百姓能够有一个安居乐业的环境，剿灭李定钧、简良志这等自私自利的藩镇势在必行，因此本郡决定发兵南下，荡平定江两县，还我罗安一个朗朗乾坤！”
　　一番开场白后，林子然继续道：“南下，这是必然之举，然而怎么南下，这南下后该怎么打，却还是要仔细斟酌！”
　　这一次的会议主题，其实大家事先都知道，就是为了南下。
　　为此众多人也都是各有准备的。
　　林子然并没有把话题直接转向详细的战术问题，而是把视线投向了后勤处处长邱洪林：“老邱，我们的武器弹药储备怎么样了，够用吗！”
　　后勤处，这其实算是新成立的机构，以前的时候林子然麾下有参谋处、筹饷处、督练处三大处，成立守备司令部的时候林子然对职权进行了一定的调整。
　　设立参谋处掌管作战指挥训练、设立后勤处统筹负责部队后勤供应事务，包括薪饷发放、军械处负责各类装备的研发采购、铨叙处负责考核晋升、督练处负责募兵、新兵训练、军纪、思想教育等事务。
　　此外参谋处下属的情报科，名义上属于情报科，但是直属林子然管辖。
　　邱洪林虽然不是军人出身，原本只是一个掌柜，但是他这几年来一直都是负责部队的后勤事务，乃是林子然这个体系里的后勤大管家。
　　至于原来的丁权坤，此人虽然之前一直挂着薪饷处处长的名头，但实际上早已经不处理部队的事务，常年主持青山石油公司，后来兼任连关县的工商科科长。
　　现在嘛，丁权坤已经是成为了罗安郡工商处处长，同时依旧兼任着青山石油公司总经理的职务，全面往政坛方向发展了。
　　林子然开口后，邱洪林就是道：“启禀大人，目前我军囤积的武器弹药良多，已经足以发动一场大规模的南下作战！”
　　“虽然在前头的一系列作战里，我军消耗了大量的武器弹药，尤其是炮弹以及后装子弹，不过我们在后续的过程作战里，缴获了大批的武器弹药，同时两家兵工厂持续日夜不停的开工生产，因此我们的炮弹储备还算充裕。”
　　“前装炮弹方面，包括分发下去以及后勤储备，足以做到平均每门火炮两百发炮弹，其中的一百二十毫米前装炮乃是重点保障供应的火炮，所以弹药储备稍微多一些，达到了平均三百发！”
　　“普通的前装子弹，数量非常充足，甚至还有富余的。”
　　“不过后装弹药的话，则是有所欠缺！”

第三百四十一章 马比人恐怖多了
　　“现在试验炮兵营已经是拥有四门后装火炮，同时罗安兵工厂那边通报，他们紧急试验生产的两门七十五毫米后装火炮，也将会在三天后完成简单测试，届时将会划拨到试验炮兵营进行后续深度测试。”
　　“而我们的后装炮弹，因为采用金属一体弹壳，新型的碰撞引信以及底火，整体工艺比较高，生产较难，产量一直都不算高，加上之前的后装炮弹一直消耗的比较多，所以目前七十五毫米后装圆柱形炮弹，目前我们只有一千发的储备！”
　　一千发后装炮弹，看似不少了，但是试验炮兵营很快就能满编拥有六门后装火炮了，而如今罗安守备军对这个试验炮兵营的远程炮火支援是比较依赖的，这点炮弹可不够用！
　　邱洪林继续道：“后装子弹的储备则是相对好了一些，我军目前已经在各部队列装了两万三千支青山后装步枪或南海后装步枪，算上分发下去的和各部队储备以及我们后勤处储备的，总数大约在一百五十万发左右，平均下来每支后装枪只有六十五发左右的子弹储备。”
　　“但是根据我军在之前战斗来看，后装步枪的子弹消耗量极大，有时候单场战役士兵就能打出去上百发子弹，根据这个情况，我们预测以目前的后装步枪装备数量来看，预计南下战役最少能消耗两百万发以上的后装子弹，我们的后装子弹储备还差了不少。”
　　“不过青山机械厂和罗安兵工厂正在日夜不停的生产后装子弹，将尽力确保后装子弹的持续供应！”
　　“除了弹药外，武器方面我们也准备的比较充分，目前我军各部队，前装步枪众多甚至还有的多，后装步枪的话，目前已经列装了总数两万三千支的后装步枪，其中一万三千支乃是青山二型步枪，一万支是南海步枪的，同时两家兵工厂方面每个月能够改装福元火枪七千支，罗安兵工厂每个月新生产南海步枪三千支。”
　　“火炮方面，我们缴获了大量的战利品补充部队，再加上兵工厂自产，目前我们的四个师属炮兵团、三个重炮团员等固定编制的炮兵部队，已经尽数满编。”
　　“不过受限于火炮种类的不均衡，所以各炮兵团里配属的火炮也略有差异，不过野战部队里的炮兵团至少都会装备三个一百二十毫米野战炮的炮兵连。”
　　“马匹也略有缺乏，每个炮兵连暂时只能配属一百匹左右的马匹，这会一定程度上降低炮兵部队的机动能力，目前我们正在想办法解决。”
　　其实邱洪林的这话，如果让蓝星上其他国家的人听见，估计能直接鄙视他。
　　一个炮兵连配属一百匹左右的马，你还想咋样？
　　但是一个九斤炮兵连配属一百匹马，放在大恒这地方就是不怎么样……
　　话说几十年前，大恒陆军打仗的时候。
　　一个完整的九斤野战炮兵连应当包括名炮兵一百五十人左右、再加上一百五十匹左右的马，还有有最少十二辆弹药车、最少二十辆两轮拖车、一辆重型四轮运输车和一辆铁匠车，有时还要再加上一些辅助人员，有时候马匹能多达一百六十七匹，人员达到一百大几。
　　而整个蓝星上，也只有大恒人打仗才这么奢侈，换成其他地方的军队，一个炮兵连能够有个百来匹的马就不错了。
　　没办法，大恒是马耕民族，马匹多，而且民用大量保有的沙阳马本来就是这个星球上最顶级的役用马之一。
　　同时大恒这地方绝大部分地方地形平坦，大恒人的炮兵部队别看他们的火炮沉重，但实际上要是按照其他国家的标准来看，哪怕是九斤野战炮也是当成骑炮兵来用的。
　　在路况良好，天气良好的情况下，一个标准的大恒九斤野战炮连进行急行军的话，一天能跑三四十公里呢，比步兵快多了……
　　当然了，这都是以前的事了，现在都藩镇混战这么多年了，各藩镇手里都缺马。
　　而马匹是炮兵部队不可或缺的！
　　对于一支炮兵部队而言，炮兵不用什么成本，火炮更便宜，唯一贵一点的也就是炮弹，但是炮弹只在打仗的时候用。
　　而平时不打仗的话，马匹的费用最高。
　　一百多匹马呢，这吃起来可比人恐怖多了。
　　恒奥战争的时候，大恒第六军团大约有十万兵力，然而每天仅仅是为了供应马匹所需的物资就得将近四百吨……
　　作为对比，地球上的二战时期，一个拥有坦克装甲车重炮等众多武器，有两万多兵力的美军机械化师，在进攻状态下，每天消耗的物资也就六七百吨而已！
　　注意，这说的只是进攻状态，如果不进攻的话，其实不用多少物资，毕竟装甲车辆不开动又不用烧油、也不用消耗弹药。
　　但是，大恒陆军的第六军团，每天四百吨供应马匹的物资，那可是雷打不动，天天都要的！
　　当年为了给两百多万参战的帝国陆军提供补给，大恒帝国愣是把自己给折腾破产了……
　　战前，大恒帝国可是蓝星的一流强国，战后却直接崩溃了……
　　这不得不说是一个很讽刺的事。
　　不过那都是以前的事了，现在嘛，大恒的诸多藩镇里大家也都缺马。
　　林子然麾下的部队自然也不例外，骑兵部队所需要的战马一直都很紧缺，虽然说投诚、缴获等方式得到了大量的优良战马，甚至现在都还控制了罗安郡内大部分地区的马匹来源，并且掌控了官方控制的凌昌马场，但是依旧缺乏优秀战马！
　　怎么说呢，其实也不是缺，而是再多都嫌少！
　　如今林子然麾下的骑兵部队除了师、混成旅下属的骑兵团营外，还有三个独立的骑兵旅呢，真说起来，骑兵总数都超过了万骑了。
　　但是林子然依旧觉得不够。
　　大恒马多地形平坦，骑兵的重要性是毋庸置疑的，所以再多那都是不够多的。
　　随着邱洪林的一番解说，众人也是大概了解了武器弹药的情况，最后邱洪林是信誓旦旦的说：武器弹药的供应没有问题，足以支撑一场大规模的战役。
　　既然武器弹药供应没有问题，那么剩下的问题就只有一个了，那就是怎么打！
　　而这个时候，众人的讨论才是真正开始了。

第三百四十二章 兵发定江
　　南下是必然的，但是怎么南下，南下后打哪里，怎么打，这些都是需要商讨的。
　　这个时候，林子然却是不怎么开口说哈了，只是听着麾下的将领们在商议。此时他们一个个都是高谈阔论吗，各种乱七八糟的东西都说出来了。
　　有人说夜间渡河偷袭南下，有人说直接重炮上阵，摧毁定江要塞，有的说绕行定江下游，跑到上头找个容易渡江的地方，在炮兵部队火炮的掩护下强行渡江。
　　对于众人的提议，林子然只听，不说。
　　因为，其实今天这场合吧，其实说白了它就不是为了寻找解决方案，更多的还是给参谋处的那些参谋们一些灵活，一些启发，一些建议。
　　参谋处的十几个作战参谋，此时可都是在后头旁听呢。
　　林子然麾下部队的作战计划，从来都不是什么部队主官做出来的，而是参谋团队做的。
　　战略计划，那基本都是参谋处做出来的。
　　之前从平丹城南下石岩镇，然后再各个击破西北军，第一师，再到袭击郡城，然后再北上永古县，这一连串的战略的所有详细作战计划，那都是参谋处制定的。
　　所以后续的详细作战计划，还得等参谋处那把计划搞出来。
　　毕竟可是好几万的大规模战役，需要全盘统筹指挥的，要不然连后勤补给都送不上去。
　　随着武器的变化，战术的变化，战场纵深加大，如今打仗已经不是部队主官脑袋一拍，想怎么打就怎么打的年代了。
　　你瞎几把跑以至于部队和后勤脱节的话，分分钟来一个弹尽粮绝全军覆灭！
　　现在战争，已经趋向于专业化，要不然林子然也不会设立规模庞大的参谋团队了。
　　第二天的时候，林子然就是看到了吴冠林送上来的初步作战方案。
　　参谋处制定的作战方案很简单，那就是强攻定江要塞。
　　但是仅仅是这么一个强攻定江要塞，其详细计划却是写了数十页，除了强攻定江要塞外，还有配合作战用的偏师绕行强度定江，袭击敌军后方纵深。
　　还有舰队趁夜色，气息定江港口内敌军舰队的计划。
　　又有工兵部队挖掘地道，准备埋设炸药摧毁敌军工事的计划。
　　当然了，最重要的还是重炮部队上前对敌军进行大规模的炮击。
　　总之一切都是围绕着强攻定江要塞而进行，附带的各种子计划有十多个，总用的兵力将会包括三个师以及一个骑兵旅、两个重炮团、罗安舰队，这么多部队将会围绕着定江要塞展开，可见战役之复杂。
　　简单翻了一翻这作战计划后，林子然道：“真的要强攻？不能绕行？”
　　吴冠林道：“参谋处的同僚们已经做出推演了，绕行的话，强行渡江其实是没有什么问题的，我们完全可以动用大量重炮掩护，强行渡江，但是即便渡江了也没什么用，毕竟我们又不是直接南下罗海郡……”
　　“此外一旦我们分兵渡江，那么敌军主力随时都能从定江要塞西进，然后封锁我们的陆上补给线，甚至再一次北上袭击郡城。”
　　“同时他们也可以频繁的通过定江袭击我们的渡江船只，诸多情况结合起来，到时候，渡江后南下的部队，怕是要成为无根浮萍！”
　　“围困的话，我们也考略过，但是定江要塞以来都是军事重镇，内部囤积的粮食和武器弹药怕是不少，围困一年半载估计都没有什么明显效果，而且对方还能随时通过罗河补给……”
　　“哪怕是我们有后装火炮进行封锁，但是他们依旧能够在夜间偷偷进行补给！”
　　“所以，围困是不可取的，尤其是对方还有罗海郡的支援之下！”
　　听着吴冠林解释，林子然也是略微叹气，其实这些他都知道，但是他依旧想着能不能有什么办法采用其他战术，而不是强攻。
　　强攻意味着弹药乃至士兵的庞大消耗，这是林子然所不愿意看见的。
　　但是人家三万人就依托定江要塞建立的南部防线，你不打定江要塞，基本上也别指望能够突破人家一整条南部防线了。
　　这个就和重广城防线一样，不管是想要北上还是南下，都得先打通重广城所在的峡谷，要不然你就只能去爬南紫山脉了……
　　定江要塞也是类似，西边一条定江，东边一条新太河，就是把南北彻底切割开来。
　　要强行渡江南下，也不是不可以，但是会非常的难受。
　　再者，不管是林子然自己还是参谋处的参谋们，其实对自家部队都有着一定的信心。
　　如果强攻定江要塞的话，那么己方在火炮以及步枪火力以及兵力上，乃至战略主动权上，都会占据全面的优势。
　　怎么说呢，什么时候打，怎么打这些都是他们决定的，李定钧他们只能被动防御。
　　甚至如果林子然狠心下来，他完全可以把定江要塞远远围住，也不去强攻，就只围困。
　　而围困的目的也不是为了让他们投降之类的，而是不让他们出来。
　　然后林子然就可以直接派遣官员接管偌大的定江两县。
　　只给李定钧留下孤零零的一座军事要塞！
　　所以，现在主动权在林子然手上。就算是打算强攻，那也是能占据不小的优势。
　　初步决定下来强攻之后，林子然没有拖延，很快就是再一次召集麾下将领，不过这一次不是商议了，而是下达作战命令了。
　　五月二十六日，林子然正式下令部队南下，并亲自率领部队南下作战。
　　这一次林子然把大部分部队都给带上了，只在郡城留下了一个旅驻防，他自己则是带着三个师、两个骑兵旅、两个重炮团，一个试验炮兵营、罗安舰队浩浩荡荡南下。
　　同时也下令王道率领第二混成旅，在罗河东岸展开行动，对当面之地发起进攻。
　　罗河东岸的话，历来都不是罗安郡的重心地带，地方不大，也不是富裕之地，李定钧的布防重心也不是东岸，而是西岸，同样，林子然派遣部队南下，在东岸的也同样只有一个第二混成旅。
　　但是在西岸，他却是亲自率领着将近六万大军南下！
　　这六万大军里，试验炮兵营除了预定的六门七十五毫米后装炮外，还有一门紧急赶工出来的试验大口径钢制后装榴弹炮！
　　这火炮有点特殊，只有区区十一倍径，战斗重量两吨多，射程也就四千米左右！
　　但是，这玩意的口径足足有一百五十毫米！
　　一百五十毫米的口径，再加上圆柱形炮弹所特有的大装药量，使得这种火炮的炮弹爆炸威力十足，前几天刚搞出来只打了一发实弹，炮兵部队就直接把这玩意一起拉上战场了，至于测试，去到定江要塞下再测试也是可以的嘛！
　　因为那威力实在太惊人了！
　　比原来两百多毫米的前装滑膛臼炮的炮弹威力还要大，而且是大得多！

第三百四十三章 兵临定江要塞
　　这一门临时才加入试验炮兵营的一百五十毫米榴弹炮，其实并不是军械处主持研发的火炮计划，而是罗安兵工厂的工程师们自己搞出来的。
　　军械处对于后装火炮的研发和装备计划，主要是集中在两种型号，一种是七十五毫米野战炮，也就是现在所使用的七十五毫米后装炮，二十多的倍径，将近五千米的有效射程，重量方面控制的也不错。
　　这款火炮在军方将领的眼中，除了口径小了点，其他的都是相当的不错，而且即便口径小，但是因为后装火炮采用的是圆柱形炮弹，装药量比圆形炮弹大的多。
　　即便只有七十五毫米的口径，但实际爆炸威力和一百二十毫米的圆形榴弹相当。
　　因此，不管是林子然还是军械部门还是其他将领，都已经是把这一款七十五毫米野战火炮定位于取代大量的新旧九斤野战炮乃至五斤野战炮，作为未来的师属炮兵团的主力火炮使用。
　　而高一级别的支援火炮，暂时来说是把主要的精力放在了一百二十毫米的野战炮上，争取更远的有效射程，更大的威力。
　　可惜，大口径的长管炮对于制造工艺实在太高，之前的青山机械厂哪怕是实验室状态下都无法手工生产，现在罗安兵工厂的研发部门接过了这一研发计划，但是时间短暂，但是罗安兵工厂的工程师们也是认为，这种火炮的技术要求比较高。
　　想要生产这种级别的野战炮，放眼整个南海州，估计也只有南海机器局这种先进大型兵工厂才具备这样的技术条件了。
　　至少罗安兵工厂现有的设备是搞不定的。
　　所以罗安兵工厂内部的工程师内，根据青山机械厂提供的众多技术资料，在继续研发一百二十毫米野战炮的同时，则是把目光瞄向了短身管的榴弹炮或者说臼炮上面。
　　因为对于火炮而言，最难的就是炮管的制造，而同口径下，身管越长的炮管越难制造。
　　为了降低技术难度，他们就是瞄准了短身管火炮上，既然都是短身管火炮了，那么口径自然要加大，于是乎，他们就是搞出来一百五十毫米的短身管火炮。
　　这刚制造出来第一门样炮，只打了一发实弹呢，军械处的人看见了实弹测试后就是目瞪口呆，然后直接把这门样炮给拉走了……
　　因为这玩意威力实在太大，一百五十毫米的口径炮弹，其爆炸威力比两百毫米的圆形炮弹大多了。
　　至于射程短了点只有四千米左右，这不重要，哪怕只有四千米但是也能吊打一切现有的各类前装滑膛炮。
　　重量的话，战斗全重两点五吨，行进全重大约三吨，这点重量对于习惯了使用了重炮的大恒藩镇军队而言，根本不算什么。
　　别说两三吨了，哪怕是七八吨乃至十吨左右的重炮，大恒藩镇的炮兵将领们也敢直接拉上去当野战炮用！
　　普通的沙阳马拉不动没关系，他们还有体型巨大的拉尔马。
　　那些三百毫米口径的巨型短管滑膛炮，当年的第六重炮团都敢拉着从南部防线一路杀到重广城外！
　　所以区区这点重量，完全不算什么。
　　对此，林子然也是感到有些欣喜，越发觉得当初决定迅速拿下郡城是正确的。
　　不为别的，仅仅是一个罗安兵工厂就值回票价了。
　　有了这个兵工厂，他麾下部队的武器弹药的供应能够直接飙涨一大截。
　　现在不仅仅能够自给自足各类武器弹药，还能生产更先进的后装火炮。
　　如今罗安兵工厂这边，可已经是对火炮的生产线进行调整，准备量产钢制后装火炮了。
　　这一点是青山机械厂无论如何也做到的。
　　如今的青山机械厂，都只能是继续以手工装填小规模生产，一个月也生产不了几门。
　　但是罗安兵工厂的火炮厂如果改造完毕，一个月至少能生产三十门以上的七十五毫米钢制后装跑，哪怕是现在的生产线还没有改装完毕，但是都已经是提供了好几门后装炮了。
　　甚至都还弄出来了一门一百五十毫米的短管榴弹炮。
　　这种效率和技术能力，是青山机械厂无论如何也比不了的。
　　南海州内第二大综合兵工厂，可不是开玩笑的！
　　看着正在道路上行军的试验炮兵营的这些后装火炮，林子然感觉强攻定江要塞的把握又多加了几分。
　　这刚去的时候估计困难了点，但是后头的罗安兵工厂正在日夜不停开工铸造后装火炮呢，如果前头的战事稍微持续个十天半个月，他就能再获得几门后装炮。
　　如果一个月，他就能多出来十几门后装火炮，其中至少会有好几门的一百五十毫米短管后装炮。
　　带着这些后装火炮一路南下，林子然的亲自率领的大量步兵和炮兵，为了保证不出差错，所以走的比较慢。
　　但是作为前锋部队的第一骑兵旅以及第一师却是已经提前抵达了定江要塞北郊。
　　徐中书作为第一师师长，前锋指挥官在刚抵达定江要塞北郊，就带着一票参谋军官拿着望远镜看了。
　　这一看，就是让他皱眉不已！
　　这个定江要塞，还真的是一个纯粹无比的要塞堡垒啊！
　　定江要塞位于罗河之西，定江之北的河口位置。
　　定江要塞所在虽然是河口，但实际上地形比较高，搞出了河面大约数十米。
　　这就意味着居高临下。
　　面向西北方向是高大厚实的类似半圆形的城墙，但实际上这城墙是标准的棱堡城墙，有着众多的突出部用以部署火炮、步兵火力等等，以形成众多的交叉火力。
　　这还不是全部，在城墙之外，则是同样负责的壕沟防御体系！
　　整个防御体系，短短不过一千多米，但是城墙、壕沟等体系加起来，形成了完整的防御体系，富有纵深，可不是只有孤零零一道城墙。
　　这一道防御体系，至少可以部署上百门火炮，上万名士兵同时进行作战。
　　看着几乎武装到牙齿还厚实无比的定江要塞西北城墙防御工事，徐中书尝试着推演了一下进攻，最后微微皱眉了。

第三百四十四章 大恒传统：骑马圈地
　　如果他的第一师直接发起强攻的话，自己的师属炮兵团估计会被压制，就算不被压制估计炮击效果也不会太好，步兵如果直接冲锋进攻，那就是送死。
　　只能是在外围开始挖掘交通壕推进，但即便是这样，也会面临敌军火炮居高临下的打击。
　　当然了，他之所以只是皱眉而不是绝望。
　　那是因为他尽管认为这定江要塞很难打，但是却并非打不下。
　　火炮被压制了，那么就挖掘交通壕逐步推进，然后利用己方后装步枪的战术优势，躲在战壕里推进，对准数百米外的敌军进行逐一猎杀。
　　敌军不冒头的话继续推进到数十米，然后通过投掷手榴弹、动用己方的九斤轻型臼炮等方式发起进攻。
　　如果敌军进行反冲锋，那么更简单了，自己的后装步枪火力将会让对方见识见识什么叫做步兵火力风暴。
　　至于那道十多米高，同时也有十多米厚的城墙，只靠他们第一师是不行了。
　　得等到主力部队的重炮抵达！
　　只要己方的炮兵部队抵达，利用远程火炮压制敌军城头上部署的炮兵部队后，重炮部队上前发起炮击，接下来又是老一套的进攻套路。
　　整个过程唯一比较麻烦的就是，己方进攻部队的伤亡可能会比较大。
　　而伤亡大，这就是大麻烦了。
　　藩镇之间的部队交战，对伤亡的承受能力非常有效，尤其是进攻作战，绝大部分部队伤亡超过百分之十基本就会丧失进攻能力了。
　　这和军官指挥能力什么的没有关系，而是士兵们不愿意继续送死。
　　大家都不傻！
　　大恒识字率其实挺高的，虽然因为战乱的缘故有所下降，但是现在成年男性的识字率也就可以达到百分之三十以上。
　　人家哪怕只是个士兵，很多也是读过书，虽然学历低了点，人家也知道这只是一场内战，而且还是藩镇之间的内战。
　　任凭你林子然吹出花来，人家也是认定了，这只是一场内战，打来打去还不是一个鸟样。
　　乱世吃饭艰难，当兵吃粮也只是为了混口饭吃而已，但是林子然想要让这些士兵们为自己死战不退，那就别指望了。
　　林子然说多几句，那些士兵们心里就会嘀咕：说的那么好听，你林子然咋不提着枪和我们一起冲锋啊！
　　话说，内战无力也算是大恒人一个传统了……
　　大恒千年来爆发的内战次数多了，但是绝大部分时候内战都是打的比较软弱无力。
　　历史上也很少有因为内战而导致人口大幅度减少的情况。
　　话说如果每一次内战都死磕，估计大恒人早死光了，不可能持续扩张到现在的七百五十多万平方公里的土地，人口突破两亿多。
　　大恒人善战，那只对外征战，可不包括内战。
　　大恒人打外战的时候都是勇猛无比，大恒帝国打一场恒奥战争，伤亡突破百万但还不是照样打，后来之所以被迫和谈纯粹是因为财政崩溃打不下去了。
　　对外征战大恒人之所以这么积极，这也和大恒人的部分传统有关，比如攻克某个敌国土地后，一般都是会把土地直接分给参战士兵，按照军功不等直接分土地，那可是动不动就是几百亩上千亩的分。
　　有时候占领的土地面积太大，参与战斗的士兵太少，军方甚至会让士兵们在规定时间内骑马圈地，规定时间能能圈多少那都是你的。
　　还有战利品规则，除了军需以及大件战利品之类，对于大多情况下，士兵缴获的私人战利品，不要求上交。
　　甚至两百多年前的时候，还出现了‘金币规则’。
　　当时大恒刚统一就和西边四国开战，战争时期有一个步兵连攻占了攻克了一座敌国银行，在里面发现了地下金库，并有大量的金币！
　　直接把偌大一个金库的金币直接让士兵们取走是不可能的，那可是一整个国家的金币储备呢，但是不给更不行，这不符合大恒传统。
　　最后根据大恒人的优良传统，专门制定了一条‘金币规则’：凡是当天参与进攻该金库的士兵穿着标准军服，不得携带其他物品或穿多余衣服进入金库，然后甭管你手拿，还是用衣服包着走，能带走多少金币，那都属于你。
　　阵亡或受伤的士兵们则可以派遣家属或代表参加。
　　最后大部分士兵都选择了用衣服尽可能的包裹着金币，然后拖着出去
　　这个金币规则，那可是相当出名，大恒人喜闻乐谈的事，后来大恒军方甚至为了迎合这个需求，特地在后面的军服里加个几个小设计，附带绑带，就是为了能够让士兵在这种关键时刻，用军服充当包袱尽可能的携带更多的金币。
　　这一军服设计，两百年来从未变过，哪怕两百年来一共也没执行过几次，那怕现在林子然麾下的罗安守备军的标准军服，其实都是有附加的绑带以及扣子的。
　　从这个金币规则就可以看的出来大恒人在对外扩张的态度了。
　　每一次对外战争，那都是一场利益瓜分的盛宴，要不然也不会每一个大恒人一听说对外打仗了，全都跟打鸡血了似，甭管是普通人还是权贵子弟，一个个都是兴奋激动的报名参军，生怕去的晚战争提前结束没能捞到战功、战利品。
　　但是内战嘛！很抱歉，大恒人普遍没啥兴趣，反正打来打去也就那个鸟样，金币规则、跑马圈地这些规则在内战中不施行，也没人敢这么玩。
　　你一藩镇打赢某个藩镇后，敢在新地盘里玩骑马圈地，人家农民分分钟拿出火枪来一抢崩了你，闹大了直接起义给你看。
　　话说，大恒人，尤其是农村地区，成年男性的火枪持有率是百分百，人手一杆火枪可不是开玩笑的……
　　这也是千年传统，早些年打仗直接募兵就行，士兵往往自备马匹和火枪参战。
　　嗯，五十多年前的几十万起义军基本都这么来的。
　　所以这打内战基本没办法玩骑马圈地，金币规则这些东西。
　　而不能分更多的土地，又没有战利品，打个毛，混口饭吃就行了……
　　至于林子然统一罗安还是李定钧统一罗安！
　　关他们屁事！
　　甭管谁当郡守，他们都还是混饭吃的普通士兵，不会有任何的区别，甚至都不用担心会失业，因为甭管谁当郡守，都得让他们当士兵。
　　罗安郡就这么多的人口，合格兵员就这么多，除开这十来万人，林子然就算想要另行招兵那都是不可能的事。
　　从这一点上，其实大恒各藩镇里的部队之所以投诚的那么干脆，除了军官们自己的因素外，也和这些普通士兵们有关系，人家心里明白着呢！
　　徐中书是知道这些的，虽然平日里大家都不说，但是你真敢在这种内战里让士兵发起死亡冲锋，人家分分钟哗变给你看。
　　所以，靠步兵直接冲锋强攻要塞，那是不靠谱的。
　　还是得依靠重炮，利用后装火炮以及后装步枪的射程优势，给对方制造伤亡。
　　当对方伤亡多了，不用打他们自己就投降了。
　　为啥？
　　因为对面李定钧麾下的士兵，和林子然麾下的士兵没有区别，他们也不愿意为了李定钧而死战！
　　和自己的小命比起来，李定钧算个屁！

第三百四十五章 来势汹汹
　　徐中书率领第一师以及第一骑兵旅等前锋部队先一步抵达定江要塞，不过却是没有第一时间展开什么大规模的进攻，只是在外围构筑阵地，尤其是构筑炮兵阵地。
　　他们这些前锋部队的使命就是为后头的主力部队开辟南下通道，然后是掩护主力部队顺利在定江要塞城外展开，尤其是部署步炮，构筑交通壕阵地等等。
　　避免这个过程里遭到敌军反击兵力的突袭。
　　至于说攻克定江要塞，这并不是他们的任务。
　　徐中书带领前锋部队构筑外围阵地一天后，次日也终于是等到了林子然亲自率领的主力部队的抵达。
　　里头还有极为重要的重炮部队。
　　为了攻克定江要塞，林子然可是把第一重炮团和第二重炮团都是给带了过来，这两个重炮团所辖的火炮虽然还是前装滑膛炮，有效射程不咋地，但是胜在口径大。
　　两个重炮团加起来，一共辖有一百三十毫米长管重炮十八门，一百五十毫米长管重炮十六门，一百七十毫米榴弹炮十二门，两百毫米榴弹炮九门。
　　一共五十五门的重炮，也许对于战舰来说不算什么，但是对于一支陆军部队而言已经算是不错了。
　　当初冯浩忠指挥的第三师攻克重广城，其指挥的重炮部队加起来也就三十多门而已。
　　除了这两个重炮团外，林子然带过来的四个师属炮兵团也不弱，九十毫米的中等口径火炮就不说了，新型的一百二十毫米滑膛炮就有七十多门，此外还有四十多门的一百五十毫米榴弹炮。
　　能够凑出这么多重炮来，自然不是因为林子然之前攒下了庞大的家底，实际上上述的大部分火炮都是缴获的。
　　要不然林子然也不会武装出来这么多炮兵部队了。
　　不过最为重要的并不是上述这些滑膛炮，而是试验炮兵营里的那些数量稀少的钢制后装线膛炮。
　　之前日夜赶工之下，目前试验炮兵营内已经配属了六门七十五毫米的后装炮以及一门一百五十毫米的短管榴弹炮。
　　这区区七门火炮，将会成为整个定江要塞里的核心火力。
　　和之前的作战一样，参谋处给试验炮兵营安排的战略任务并不是说杀伤敌军多少防守兵力，也不是直接轰击城墙，而是用来压制敌军的远程重炮火力。
　　因为数量少，技术不成熟，同时也是敌军普遍缺乏对后装火炮的了解，防备心理不强，所以林子然一直都是把手底下的少量后装炮作为反炮兵火力使用，甚至可以说是从来都没有专门去炮击过敌军的步兵！
　　他们的唯一使命就是依靠超远的射程，然后压制敌军的长管重炮，为己方的大量滑膛重炮减轻压力，获得作战空间。
　　至于真正杀伤敌军，粉粹敌军防线的，还是得依靠数量庞大的前装火炮。
　　林子然率领主力部队抵达后，好几万人是把定江要塞的西面和北边都是彻底包围了起来，随后开始不紧不慢的构筑炮兵阵地，交通壕阵地等等。
　　甚至为了获得战术的突然性，林子然都是没有让试验炮兵营先行开火。
　　林子然在城外带着人构筑炮兵阵地，挖交通壕，进行土木作业的时候，定江要塞的城头上，李定钧和简良志并列一排，他们身边还有一个穿着罗海舰队军服的中年将领。
　　此时只听李定钧道：“这林子然是来势汹汹啊，看这模样，至少是五万大军！”
　　简良志道：“眼前这里虽然只有五万，但是前头上游侦查的战舰报告，说是上游十多公里外发现了敌军的踪迹，而且数量不少，此外在东岸我们的人也发现了大规敌军南下的踪迹。”
　　他们虽然不知道详情，但是也可以通过战报判断出来了林子然已经分兵了。
　　南下的时候，林子然亲自率领了四个步兵师、两个骑兵旅、两个重炮团、一个试验炮兵营以及罗安舰队南下。
　　这些部队自然是不可能全部跑到定江要塞来，其中的第二骑兵旅就是在西侧大约十公里外，作为西侧机动兵力所在，同时也是为了向敌军的整个定江防线施加压力。
　　同时第四师也是派出了一个步兵旅为核心的加强旅协同作战。
　　同时在罗安东岸，王道所率领的第二混成旅也开始南下了，第二混成旅辖有两个完整的步兵团以及相应部队，总兵力也有六千多人，足以在罗河东岸给李定钧他们施加足够的压力。
　　综合上述，林子然的率军南下，是三个方向同时南下的，并不仅仅是来定江要塞。
　　而后续参与强攻定江要塞的，主要还会是第一师、第二师、第三师，而第四师剩余部分则是作为战略预备队使用，同时也是为了控卫侧翼的，免的出现什么意外。
　　第一骑兵旅在完成前锋任务后，将会北返，主要是游走保护后勤线。
　　为了拿下定江要塞，林子然可是在郡城那边都只是留下了一个赵老七率领的警备团而已，同时也是给北边的吴大江下了命令，如果杜志宽那边有什么异动，必须拖住敌军，给后方主力争取足够的时间调兵遣将，必要时候可以主动撤往南广城防线。
　　因为南广城防线才是北部防线的核心，第三重炮团，可不是部署在重广城外，而是部署在南广城防线呢。
　　现在前出重广城外，只是为了控卫整个南安县而已，但现在重广城外也没多少主力部队了，只有部分部队象征性驻扎而已，而且都还是骑兵，稍有不对立马就撤往南广城。
　　如今第五师的主力，基本上是布防在南广城的东西两岸。
　　西北防线的第三混成旅，其旅长高清才也是接到了同样的命令，一旦河西郡那边有变化，必须拖延敌军的进军步伐，依托西北防线节节抵抗。
　　等待后方主力来援！
　　林子然也没说要让他们独自死扛，而是让他们利用有利地形进行节节抵抗，拖延敌军的进军步伐。
　　至于说死扛第一线不撤退，时间短了还行，但是时间长了是守不住的……

第三百四十六章 总攻序幕
　　不是林子然对自己的部队没信心，而是林子然知道一旦广安或河西两军真铁了心要南下，就凭借北边的那点兵力就算想要死守的话，三五天估计没啥问题，十天半个月估计勉强也行，但是再久可就不好说了。
　　吴大江麾下的第五师可是不满编的，兵力顶多万人规模，也没装备多少的后装步枪，后装火炮更不用说了。
　　高清才的第三混成旅装备稍微好一些，好歹有将近千条青山后装步枪，但是火炮也不多。
　　然而不管是河西还是广安，人家真要下决心南下了，是不会只派几千万把人南下的，一旦出兵那就是雷霆出击，少则三四万兵力，多则五六万。
　　而且必然是经过详细谋划，因此前期的攻击必然是迅速而猛烈。
　　己方的防守部队固然有南广城防线以及西北防线为依托，但是抵抗一时可以，但是太久是不太可能的。
　　所以，林子然给北部以及西北防线的部队的要求就是拖住一段时间就可以了。
　　后续他林子然自然会亲自率领主力部队迅速北上增援。
　　话说对方真出兵的话，因此趁此机会说不准还能反夺重广城或杀入河西郡内呢。
　　比如说广安军躲在重广城里不出来，林子然一时半会的拿他们没办法，但是一旦他们主动南下，进入南安县这种平原地带，林子然就要让他们知道后装枪炮的厉害，一旦在野战中击溃对方主力部队，那么重广城也不过是一座空城而已。
　　没有足够兵力驻防的要塞，那不叫要塞，只是一堆砂石而已……
　　同理，河西郡那边也是如此。
　　所以别看林子然部署在后方的兵力不太多，但实际上林子然也是做了周全的准备的。
　　此时第三骑兵旅就驻防平丹城呢，随时可西进增援西北防线，或北上增援北部防线。
　　而郡城的警备团必要时候也能迅速北上。
　　哪怕已经是南下的部队里，两个骑兵旅也能随时抽调迅速北上，然后是第四师。
　　甚至这些部队抽调北上之后，如果有必要的话，林子然甚至还能继续打定江要塞呢。
　　当然了，除非那个是定江要塞已经是快要拿下了，不然的话林子然肯定会先把定江要塞放一边，继而率领主力先北上打一波再说。
　　反正定江要塞就在那里，又跑不了。
　　林子然的南下作战计划，是考虑了多方面之后做出的决策，其中的诸多计划都是参谋处详细谋划过的。
　　甚至他们都还为北部防线和西北防线那边制定了详细的防御作战时间表，要怎么打才能尽可能的拖延时间。
　　比如说主动放弃重广城外的野外阵地，主力撤退南广城防线，就是因为这个。
　　后方有了安排之后，林子然才能放心的带领主力部队硬啃定江要塞！
　　后续两天时间里，城外的罗安军依旧没有发动大规模进攻，而是持续进行土工作业。
　　但是定江要塞内的气氛却是越来越紧张、
　　因为城头上的李定钧他们是眼睁睁的看着看着对方的交通战壕一个接着一个构筑起来，并在地面挖掘了众多战壕的时候。
　　一开始的时候，李定钧尝试过命令炮兵部队进行远距离炮击，试图杀伤对方挖掘工事的人员，但是因为距离比较远，准头差，而且对方都是躲在壕沟里向前挖工事，所以效果不太明显。
　　毕竟此时林子然麾下的部队挖掘的工事，都是以交通战壕为主，越是靠近定江要塞这交通战壕就越深，当抵近定江要塞大约五百米的时候，其战壕的深度基本都达到了一米五以上了，并且还会挖掘专门的防炮洞。
　　唯一让李定钧他们比较安心的就是，暂时还没有看见对方直接靠前构筑炮兵阵地。
　　但是他也是知道恐怕不用多久了，等对方把步兵用的交通壕挖掘完毕，步兵利用交通战壕机动到距离城头只有几百米的时候，估计就是敌军的大量炮兵部队上前，紧急构筑露天炮兵阵地，并展开炮击的时候了。
　　这种情况让他有些着急！
　　定江要塞纵然工事完善，但是再完善的工事也扛不住如此多的重炮啊！
　　他可是通过望远镜看见过对方的重炮群，至少有五六十门重炮呢，而且对方还有大量的新型一百二十毫米野战炮。
　　这真打起来的话，己方怕是要面临着对方数百门火炮的狂轰乱炸，要命的是其中至少上百门火炮都能对己方造成威胁。
　　定江要塞纵然是体系完善的堡垒，但是也扛不住这么多重炮的轰击啊！
　　如今他唯一能够指望的就是，等对方发起进攻的时候，己方的火炮能够压制对方的重炮群！
　　但是另外一侧同样在观察城外林子然所部的简良志，却是有不太好的预感！
　　咋一看己方的火炮数量虽然不少，其中也不乏重炮，还占据了地形优势，但是简良志却是知道林子然手底下可是有着能够打几千米远的后装线膛炮的。
　　尽管到目前为止，简良志都是搞不懂林子然他们是怎么解决后装火炮的漏气等诸多关键技术问题的。
　　但是他又不是工程师，想不通也不要紧，他只需要知道对方有这么一玩意，知道对方的火炮能够打很远就行了。
　　当初他率领第一师作战的时候，己方的炮兵部队还没有来得及发挥出来战斗力呢，就是被对方的这种远程重炮彻底压制了。
　　最后是导致彻底溃败！
　　现在他就是很担心，对方用这种后装远程重炮压制己方的炮兵部队！
　　而他的这种担心很快就是成为了现实！
　　当林子然率领部队抵达定江要塞城外三天后，通过数天的土木工事作业，已经是基本构筑好了提供步兵前出、作战的战壕体系。
　　这种战壕体系虽然看似很简单，只是挖个壕沟而已，也没有说搞的太深，太结实，充其量也就是野战防御体系。
　　但是对于短暂的几天时间而言，这已经是非常难得了。
　　更重要的是，己方的炮兵部队也是准备妥当了。

第三百四十七章 悠着点打
　　刚开始的时候，来的其实只有火炮以及随军的部分炮弹，而更多的炮弹，尤其是重炮使用的大口径炮弹都还在路上呢。
　　这几天已经是陆续到位。
　　既然准备妥当了，林子然在自然是不会拖延时间，这多拖延一天的时间就会多生出一分的变数，鬼知道邵秉、杜志宽他们会不会直接出兵。
　　为了避免夜场梦多，林子然在准备妥当的第一天就是正式下令部队展开攻击。
　　率先发起攻击的依旧是炮兵部队，而且还是试验炮兵营的火炮！
　　在远离定江要塞城头大约两千五百米，同时距离东边罗河大约一千五百米的距离上，试验炮兵营的六门七十五毫米火炮以及一门一百五十毫米的火炮一字排开。
　　实际上这个地方并不算地形太好，没有什么反斜面之类的防御措施，基本就是空荡荡的一片，但是这地方却是可以位于中心点，向南可以炮击定江要塞，向东可以封锁罗河，支援罗安舰队作战。
　　随着炮兵指挥官的一声令下，这七门火炮陆续向早就瞄准好的目标开炮。
　　隆隆炮声中，六小一大的炮弹在天空划过道道曲线，带着呼啸声落入了定江要塞的城头上。
　　而且落点非常的集中，都是落在了定江要塞西北部城墙的一处高台上。
　　那里，乃是定江要塞内第二大的大型炮台，部署了至少二十多门火炮，并且都是清一色的重炮，这些重炮通过宽阔的射界，调转炮口可以全面封锁定江要塞的西面和北面的陆地范围。
　　然而此时这个庞大的炮台却是掀起了团团烟尘，弹片横飞，饶是这个炮台固然是露天炮台，但实际上火炮和火炮之间都是有沙包堆积的防御工事，炮台的前方也都是有沙包防御工事的。
　　但是如果直接遭到猛烈炮击的话，依旧会遭到极大的损失，毕竟这又不是什么水泥碉堡，顶部都是有好几米厚。
　　这年头的炮台基本都是露天的！
　　这七发炮弹落入这个重炮阵地后，掀起的不仅仅是烟尘，更不仅仅是隆隆巨响，还有无数的死伤。
　　尤其是那枚一百五十毫米炮弹，落入敌军的重炮阵地爆炸后，巨大的装药量所带来的优势被发挥的淋漓尽致。
　　炮弹落点的隔壁，就有一个炮组，而这个炮组其实是有沙包工事保护的，所以这枚一百五十毫米榴弹爆炸后的弹片，基本都是被挡了下来，但是巨大的冲击波却是活生生的把这个炮组的多名成员直接震死。
　　炮弹落点后方的十多名正在搬运炮弹的敌军炮手，哪怕他们其实距离炮弹落点足足有十多米，但是处于无防护状态的他们依旧尽数被冲击波掀翻，其中多人更是血肉模糊，一看就知道是被弹片或炮弹内部的钢珠所杀伤。
　　另外的六枚七十五毫米的炮弹也是造成了一定的战果，这七十五毫米的圆柱形榴弹，看似口径小，但实际装药量比一百二十毫米的圆形榴弹的装药量还稍微多一些，这爆炸起来效果杠杠的。
　　一时间，这个被李定钧他们视为陆地防御核心的重炮炮台，瞬间陷入了慌乱之中，鲜血横流，伤者惨叫，幸存者或躲着瑟瑟发抖，或直接撒开脚丫子跑。
　　而另外一边的试验炮兵营的炮兵们，则已经是在紧张对火炮进行复位。
　　各炮长，排长们一个个都是喊着类似：“快点，动作都快一点！”的话。
　　而后头的试验炮兵营的营长田亚平少大夫倒是没有和手下那么匆忙，而是坐在一张太师椅上，这一手还端着茶壶给自己倒茶呢！
　　这喝了口茶后，这才抬起头来先是扫视了一圈，然后对身边的副官道：“过去让他们稳着点，急什么急啊，敌人的炮弹又不能打过来，都给老子小心点，打准点！”
　　一边的副官有些犹豫，大着胆子说了句：“可是，上头不是说让我们打急速射吗？”
　　田亚平道：“就算是急速射也不能这个样子，这手底下的兄弟很多都是玩后装炮没多久的，忙中出乱就不好了！”
　　说着，他又是瞄了自己这个副官一眼：“你得知道，我们这是试验炮兵营，鬼知道这些火炮在急速射的时候承受能力如何，万一打的太急炮管过热，炸膛了怎么办？”
　　“这炸膛可不好玩！”
　　这话一出，就是把身边的副官给吓了个半死。
　　刚才看炮击的时候兴奋的很，但是一想到自己这个试验炮兵营里的火炮全都是试验火炮，虽然说出场前都已经进行过实弹测试，并且他们也有了这种火炮一两个月了，并进行了多次实战。
　　但实际上为了避免意外，进行炮击的时候都是非常保守，尤其是强装药炮击和急速射射击，说实话一般都是不太敢怎么搞的。
　　因为他们不知道极限在那里，这要是突破了极限导致炸膛，岂不是要完蛋！
　　就连兵工厂也不知道这火炮的诸多性能极限，尤其是承受膛压的极限能力和速射极限的数据，其实都是不知道的。
　　他们也想要进行极限测试，但是这种极限测试往往是要把火炮直接测试到炸膛为止，一旦炸膛，那就损失了一门火炮。
　　而试验炮兵营现在一共才六门了，每一门都是宝贝疙瘩，作战都还不够用呢，哪舍得拿去进行极限测试啊。
　　所以这才一直拖着！
　　不过这种缓一缓，也不是放缓太多，则是保持以往实战中试验过的节奏而已，不会盲目的加快频率。
　　很快，试验炮兵营里的七十五毫米火炮已经是陆续开始了第二轮炮击。
　　紧接着又是第三轮。
　　哪怕是放缓了节奏，但是这种钢制后装火炮的射速已经完爆前装火炮，不用一分钟就是打出去了三发炮弹。
　　试验炮兵营里的七十五毫米火炮进行持续轰击，仅有的一门一百五十毫米的短管榴弹炮也是保持着持续射击的节奏，虽然射速不快，但是每一发炮弹那都是威力十足。

第三百四十八章 愣住的李定钧
　　小小一个试验炮兵营，在火力全开的状态下，只用了不到五分钟，就是彻底把定江要塞东北角的重炮台炸成了废墟，鲜血横流。
　　甚至有好几门重炮都是被掀翻倒地！
　　但是更多的还是炮兵的伤亡！
　　之前林子然的部队已经是摆开了架势准备总攻了，李定钧他们自然不会毫无察觉，城头上的各部队，尤其是炮兵部队那已经是准备随时反击了。
　　但是没有想到，对方的第一轮炮击就是如此的生猛。
　　当李定钧看着己方面向陆地炮击最为重要的一个重炮阵地被炸成废墟，炮兵们伤亡惨重的时候，整个人都是愣住的！
　　之前他也是听简良志提起过，对方可能会有射程非常远的火炮，但是他依旧是有些怀疑的。
　　后装线膛火炮其实那么好搞的，其他不说，仅仅是一个漏气问题就是无解的。
　　不过虽然有所怀疑，他还是让人加强了城头的防炮部署。，尤其是在各炮兵阵地上堆积了更多的沙袋。
　　但是他依旧没有想到，对方的火炮威力竟然如此之大。
　　打的远他已经是能接受了，毕竟简良志之前说过，但是为何射速这么快？威力如此大？
　　他刚才可是能够很清楚的通过望远镜看见对方的后装炮阵地，虽然距离远，但是通过对方的炮兵、马匹等作为参照物的话，基本上能推断出来对方的大部分后装炮，其实也就是七八十毫米的小口径。
　　这口径，都还不如大恒各藩镇陆军最低配置的五斤野战炮的口径呢。
　　但是为何这爆炸威力却是比九斤野战炮还要大？
　　还有，对方的一门大口径火炮，威力更是惊人，通过参战物判断，顶多也就是一百五十毫米左右，但是爆炸威力竟然是比那些两百毫米的短管臼炮的炮弹威力还要大！
　　对方的后装炮，威力超出了他的预料，甚至都超出了他的想象力。
　　他怎么都无法想象，明明只是七八十毫米口的火炮，就能打出来至少一百二十毫米口径的威力来。
　　而且精度也是让人惊讶无比。
　　李定钧可是亲眼看着对方的炮弹一枚接着一枚落入自己的东北角重炮阵地的。
　　虽然不是说每一枚炮弹都会落在炮组头上，但是每一枚炮弹都是准确落入己方炮兵阵地当中。
　　射程远、精度高、威力大！
　　这三者结合起来，就是造成了东北角重炮阵地的惨剧。
　　这个时候，简良志也是迅速上前：“不能继续待在城头上挨打啊，先让西北炮台的兄弟们下城头避一避吧，不然的话，这仗不用打了！”
　　李定钧也是迅速点头：“那就先让炮兵的兄弟们先避一避！”
　　己方的炮兵如果继续待在这个西北炮台上，那就是单方面承受炮击，先不说死伤问题，但是士气肯定是会大跌，最后甚至都有可能在重压之下直接逃跑。
　　双方光明正大的相互炮击，打的有来有往的话，哪怕是伤亡大一些，但是咬咬牙也能承受。
　　但是如果只是单方面受到炮击，己方又无法还手的话，那么一线的将士们是很难承受这种压力的。
　　不能还手，又不能躲，又打不了对方，偏偏还持续承受死伤，这种状况所带来的心里压力，远远超过实际死伤。
　　实际上，之前投降林子然的部队，很多都是在这种情况下投降的。
　　随着李定钧下令，这西北炮台上的幸存炮兵终于是得以解放，直接脱离阵地，然后直接下了城头，在下方的坚固堡垒内躲避炮击。
　　但是这个时候，原本在上头备战的数百名炮兵，已经是死伤至少上百人了。
　　另外一边的田亚平少大夫，通过望远镜看见对方的炮兵主动撤下城头躲避炮火后，微微露出了笑容，他们要的就是这个效果。
　　只靠七门火炮把对方全干掉，那是不现实的。
　　他这个试验炮兵营的战略任务，只是前期压制对方而已，而现在，压制已经成功了。
　　当即传令道：“轮换炮击，持续对敌军西北炮台的持续火力压制，不用着急，只要他们不出来随便打几发意思意思就行了，如果他们炮兵上来了直接给他们再来一次急速射。”
　　“再通知友军炮兵，我部已经成功压制敌军重炮，他们就可以行动了！”
　　此时，前方的多个反斜面上，众多第一重炮团和第二重炮团的炮兵们，开始催动马匹拖着沉重的火炮持续上前。
　　而孔德一以罗安郡守备军司令部炮术参谋长的身份，直接担任这两个重炮团组成的重炮群司令，此时他就是骑着马亲自率领重炮部队开始前出。
　　这些重炮机动比较困难，在进入有效射程之前的话很容易遭到敌军的火炮拦截。
　　如果是没有试验炮兵营的话，那么这些重炮部队将会冒着敌军的炮火反击，或者是寻找反斜面掩体等各种方式进入有效射程内开炮。
　　但是现在，他们用不着这么麻烦！
　　等试验炮兵营压制住对方的重炮之后，他们就可以直接大摇大摆的直接进入战场。
　　没看见人家孔德一，都是穿着一身少卿将官夏季常服，骑着南洲马带领重炮群前出嘛！
　　当重炮团开始前出，准备前往一千五百米、一千三百米、一千米等不同距离的预设炮兵阵地的时候。
　　实际上各大师属炮兵团里的师属炮兵们已经是开始狂奔了。
　　他们的火炮更轻，而且大恒各藩镇都是喜欢给炮兵部队配属大量马匹的，放在其他国家的话，大恒的野战炮部队那都算是骑炮兵……
　　有这么多的马匹再加上人力推拉，愣是让这些九十毫米、一百二十毫米的野战炮小跑了起来，行进速度相当快。
　　后方的师属炮兵和重炮群开始前出行动的时候！
　　更前方的壕沟里，事先通过交通壕提前进入了预定壕沟阵地的第一师的将士们，这个时候也是一个个手持着后装步枪蹲在战壕里，有些更是直接躲在防炮洞内。
　　彷佛外面的战斗和他们没有关系！
　　实际上也的确如此！

第三百四十九章 李定钧能够赢吗
　　现在都还是炮火准备时期，而这个炮火准备预计将会非常的漫长，一时半会是不会结束的。
　　当他们这些步兵也发起进攻的时候，那么肯定是己方的火炮部队已经压制了对方，要不然的话，谁不会傻乎乎的让这些步兵提前发起冲击的。
　　现在他们要是冒头呢，对方那些中小口径的火炮会让他们伤亡惨重的。，
　　试验炮兵营的后装炮虽然厉害，但是也没到能彻底压制敌军所有炮兵阵地的程度，实际上只压制敌军的两个重炮阵地而已。
　　至于其他的炮兵阵地的压制任务，那是前装滑膛重炮群的任务，而压制敌军步兵火力，则是大量野战炮的任务。
　　很简单的任务分工，也是很简单的套路。
　　甚至李定钧看到城外冒出来几乎漫山遍野的敌军炮兵部队，都是能够大体上猜出来对方的举动！
　　当即就是毫不犹豫道：“传令西北炮台，对敌军行进跑群进行覆盖炮击！”
　　这会敌军的行进跑群，大约还在一千大几米外呢，也只有己方的重炮居高临下之下，才能勉强进行炮击了。
　　旁边的简良志想要说什么，但是最后还是没有开口！
　　这会让西北重炮台的炮兵上城头作战，那几乎就是暴露在敌军的后装远程火炮之下。
　　但是，不让这座重炮台进行反击的话，那么等敌军的重炮群机动到位后，那么可就更完蛋了。
　　如今敌军不过几门后装炮而已，就算占据了一定的优势，但是也有限。
　　但是一旦让对方的几十门重炮机动到位，到时候可不就不仅仅是西北重炮台会面临威胁了，估计整个定江要塞的防线都会遭到覆盖式打击了。
　　几十门重炮呢，可不是开玩笑的！
　　所以简良志没有说话，但是他紧皱的眉头却是说明了他的担忧！
　　果然，他的担忧很快就成为了现实！
　　当炮兵军官们，再一次催促着残存的炮兵上了西北重炮台后，时刻都用大型望远镜静盯着对方动向的试验炮兵营的炮兵瞭望兵立即就是发出了警报。
　　然后试验炮兵营的各炮组直接就是开炮了，他们甚至都不用装填，因为弹药已经提前装填好了，射击诸元都调整好了，就等着对方第二次上炮台呢。
　　试验炮兵营发射的炮弹呼啸而来，一发接着一发，连绵不绝的炮弹再一次落在西北炮台的阵地上爆炸。
　　死伤，大量的死伤再一次的不可避免的出现！
　　这个时候，李定钧麾下的炮兵军官们却是没有下令撤退，而是继续在隆隆爆炸的声浪之中，催促着自家的炮兵迅速进入阵地，然后装填开炮。
　　那个这个时候西北炮台上的不少火炮都已经是被掀翻到底，整个炮台一片狼藉。
　　但是这些火炮都是大家伙，寻常炮击对这些重炮自身可没法造成什么实际损伤，顶多就是一些火炮被打坏炮架之类的翻落而已。
　　时间一秒一秒的过去，一开始这些炮兵们还鼓起勇气，在军官们的带领下进入各炮位，准备进行装填然后开炮。
　　但是这种冒着敌军的炮弹不断在身边爆炸，战友不断倒下，更关键的是他们知道哪怕自己开炮反击了，打的也不是对方的后装炮，而仅仅是敌军正在机动的重炮群而已。
　　换句话说，对方的后装火炮能够一直对他们进行持续炮击，直到把他们每一个炮兵杀死！
　　这意味着什么？
　　还是无力反击的那种绝望！
　　这种情况下，这些炮兵们的勇气再一次被迅速动摇！
　　麻蛋，这又不是和那些该死的奥里萨人打仗！
　　这对面的也是罗安人呢！
　　打个屁！
　　于是乎，这群刚上来准备装填，都还没有来得及装填打出第一发炮弹呢，就已经是有少许的炮组成员再一次悄然后退，尤其是那些指挥他们的军官被炮弹杀伤之后，所属的普通炮兵们基本都是到处乱跑，然后跑着跑着就跑下城头了……
　　有一就有二，很快，一个炮组接着一个炮组跑了。
　　有的炮兵军官看见这样，有些有血性的还会喊那么几句继续作战之类的，但是更多还是默默的不出声，跟着自己的部下一起再一次跑下了城头。
　　有个炮兵中士快步跑下城头，嘴里还吗骂骂咧咧着：“老子玩炮这么多年，就没试过冒着敌军持续不断的炮击装填开炮，老子又不是铁打的……”
　　有个中年上士逃下来后，也是叹了口气，靠着墙边道：“但凡有点希望，也不至于此啊，这仗，没法打了！”
　　年轻中士道：“对方的火炮躲在两三千米外呢，我们一上去他们就打我们，我们上去了打那些前出火炮有屁用，到头来我们还不是得死翘翘！”
　　这两个士官你一言我一语，言语中透着无奈还有愤怒。
　　为啥愤怒？
　　因为李定钧明明知道他们无法威胁敌军的后装火炮，这一上去就会遭到密集炮击的情况下，依旧强行让他们上城头作战，这不是逼着他们去送死嘛！
　　但是他们又不傻，怎么会送死！
　　所以，这西北炮台的数百炮台这敢上城头，顶多一分钟不到，都还一炮未发呢，又是一窝蜂的退了下来，顺便又留下了数十名死伤人员。
　　这看的李定钧是差点吐血！
　　这西北炮台再一次败退。这可怎么阻挡对方正在快速前出的重炮群？
　　等敌军重炮群机动到位，那么可就完蛋了。
　　“王八蛋，该死，副官，你带着宪兵过去，让他们立即执行命令，擅退者就地处决！”
　　李定钧愤怒的再一次下令的时候，另外一旁的简良志看着李定钧的这模样，却是直接想起了自己的父亲。
　　当初前线不断遭到惨败的时候，他的父亲也是如此的愤怒，说的话也是如此的狠辣。
　　但是，他父亲最后败了！
　　而现在的李定钧能够赢吗？
　　简良志带着这个问题，仔细盯着李定钧看了很久，最后再环视一圈城头的防御部队！
　　最后叹了口气迈动了步伐，几分钟后，他就是到了罗海郡邵秉派过来的罗海舰队副司令王旭同身边，低声说起了什么来，两人说话的时候，不时还看向了李定钧的方向。

第三百五十章 进攻，进攻
　　城内李定钧、简良志以及王旭同他们的情况，城外的林子然自然是不知道的，此时的他正在城外两千多米的一座小山头上带着一群将领指挥作战呢。
　　目前的大军已经是围绕着整个定江要塞展开了，第一线的乃是提前进入交通战壕的第一师将士。
　　后头还有作为第二波进攻部队的第二师，至于第三师以及第四师之第八旅，暂时作为预备队使用，视情况后续投入战斗。
　　不过暂时来说，步兵部队目前并不是战场上的主角，现在的主角是炮兵部队。
　　后头的试验炮兵营的七门钢制后装线膛炮持续开火，保持着火力压制，让对方的西北角的重炮台几乎是彻底丧失了反击能力。
　　同时大量的前装滑膛炮部队正在快速上前，炮兵们催动着挽马，乃至上前推拉，争取让这些有效射程比较短的火炮能够快速进入预设阵地。
　　而不用多久，林子然身边的吴冠林就是道：“大人，您看，第一炮兵团的第一波部队已经到位了！”
　　林子然放眼看去，只看两个一百二十毫米滑膛炮的炮兵连已经抵达了他们的预设阵地，并开始解开
　　作为第一波快速推进的火炮部队，他们没有并推进太近，而是按照预定计划在距离城头西北角炮台大约以前两百米的位置上就是紧急停了下来。
　　此时吴冠林又道：“现在这个距离刚好是我们这些一百二十毫米滑膛炮发射榴弹的最大有效射程，精度是差了点，不过还是能有效命中的，有了他们提供掩护的话，后头的炮兵部队前出就更加容易了。”
　　林子然道：“这交替掩护，持续推进的作战方式还算不错，辛苦了！”
　　吴冠林道：“怎么敢说辛苦，要说辛苦也是大人您更辛苦啊，卑职只不过是做了些许微不足道的事情而已！”
　　林子然呵呵一声没说话，这个吴冠林也是脸皮够厚的，什么微不足道的事？这炮兵的作战计划明明就是孔德一制定的，和他吴冠林可没啥关系。
　　林子然之前说辛苦了也只是心情好，随便说那么一句而已，这吴冠林倒好，上纲上线了……
　　此时林子然继续把视线投入前方，只见第一炮兵团的两个一百二十毫米滑膛野战炮连抵达预定阵地后，炮兵们开始解开挽马，架设火炮，不多时，这个炮兵营的火炮就是陆续开火了。
　　虽然是前装炮，射速并不快，同时发射的也只是圆形榴弹，但是好歹也是一百二十毫米的圆形榴弹呢，这炮弹落在敌军的炮兵阵地上，杀伤力也不算小，大体上和七十五毫米的后装圆柱形炮弹相当。
　　不用多久，其他几个持续推进的一百二十毫米炮兵营也是陆续进入预定阵地，他们进入的距离还要更近一些，都是直接推进到了千米左右的距离，这个距离上进行炮击命中率更高。
　　有了这些滑膛炮部队的火力补充，这个西北角炮台算是彻底哑火了。
　　趁着这个机会，孔德一亲自率领的重炮部队也是抵达预设阵地，同样是大约千米左右的距离，并开始发射大口径的榴炮弹。
　　炮兵们开始开火的时候，随同来的炮兵部队的附属兵力以及增援过来的工兵们，则是开始紧急加固构筑炮兵阵地，防备敌军的火炮反击火力。
　　重炮部队开火之后，也就宣告了战斗进入了激烈阶段。
　　那些可都是一百三十毫米、一百五十毫米乃至一百七十毫米的榴炮弹，威力相当的不俗，大量重炮以及一百二十毫米野战炮的持续炮击，不仅仅是彻底压制了定江要塞城头上的火炮部队，甚至都还能腾出手来持续炮击城头上的布防的步兵以及城下壕沟里的步兵们也是遭到了重炮的轰击。
　　在后头观战的林子然，看着定江要塞不断掀起的爆炸烟尘，嘴角露出了微笑。
　　吴冠林也是开口道：“大人，这火力压制已经成了，后头打起来就容易了！”
　　林子然面带微笑道：“嗯，这开具还算不错！”
　　今天这一战，林子然麾下的罗安守备军是先利用后装火炮的射程和威力，先行压制了敌军的重炮，由此就导致了一连串的反应，最后奠定了如今的有利局面。
　　下一步就简单了，持续进行炮击，一方面是给敌军造成大量杀伤，不过更重要的还是掩护己方部队持续推进，最后炸掉城墙杀进去。
　　这定江要塞如果放在百八十年前，估计十倍兵力都够呛，哪怕是五十年前恒奥战争那会也够呛，因为那个时候火炮发射的基本还是实心炮弹，榴弹虽然也开始进入战场了，不过那个时候的榴弹还非常原始，引信不咋地，威力也不大。
　　但是现在！
　　在大量的重炮面前，尤其是重型榴弹炮面前，这些所谓的要塞其实都还没野外挖掘的壕沟防御体系好使！
　　一发重型榴弹炮落在城头上，能把一段城墙上的敌军横扫一空……
　　要不然，李定钧也不会在城墙下挖掘壕沟胸墙，也不会在城头的平台上堆积大量的沙包了，重新构筑防御体系了。
　　而且再高再厚的城墙也挡不住大量的炸药爆破，为了爆破城墙，林子然可是让后勤处准备了不少的炸药呢，就等着火炮压制了对方，步兵歼灭了敌军城外的壕沟防御兵力后，推进到城下进行爆破。
　　当然了，这样的战术，前提就是得压制敌军火力，能够让步兵推进，并歼灭城下壕沟的敌军，这样才能靠近进行爆破。
　　但是很不巧，林子然手底下不仅仅滑膛炮多，而且还有后装火炮，做到了彻底压制了城头敌军火炮。
　　因此接下来的事就很简单了，只需要持续对城下壕沟敌军进行炮击，支援步兵作战，然后进行爆破，杀入城内。
　　接下来的情况也和林子然预料的差不多！
　　大量火炮的密集炮击，彻底压制了敌军的城头火力不说支援下，而且还是城墙下壕沟的敌军造成了较大的杀伤。
　　这个时候，已经是等待战机良久的第一师的将士们，也是在徐中书的指挥下发起了进攻。

第三百五十一章 知错能改的吴冠林
　　第一师发起进攻之后，对方的李定钧所部将士们自然也是发现了，但是面对第一师的进攻，他们却是有种素手无策的感觉。
　　因为对方的进攻方式和他们预料的不一样，甚至都是从来都没有见过的。
　　第一师的进攻和传统部队的进攻方式有着极大的不一样，他们没有列队冲上去，也没有说一窝蜂的以密集队形冲上去，而是利用壕沟、地形进行快速频繁的机动，机动过程中尽可能的把自己的身子隐藏在障碍物之下，同时在机动的过程中，持续用手中的后装步枪开火杀伤敌军。
　　第一师发起第一波进攻的时候只出动了三个步兵团，第二步兵旅负责正面火力压制，让敌军无法抬头，而第一步兵旅下属的第一步兵团则是从左侧开始迂回进攻。
　　投入的兵力看似很多，但是却没有形成密集队形，也不是直接一股脑全部冲上去，而是分散的，甚至看上去有些凌乱的。
　　因为他们的进攻都是以点带面，第一步兵团进行迂回进攻的时候，分散在好几百米的范围之内，而且也都是在第一线，充当排头兵的第一步兵营是把前面个步兵连分开，相互配合进行快速突进，后方的一个步兵连提供火力压制掩护。
　　哪怕是步兵连的进攻，也是层次分明，三个步兵排交替掩护突进，士兵们弯着腰快速突进到一定距离后，会在有利地形的地方趴下来开火射击，掩护后方的友军突进。
　　但是这样放大到整个战场，咋一看的话就会觉得第一师的进攻是散乱无序的。
　　然而，实际上他们的进攻是层次分明，而且遵循着正面牵制，侧翼迂回，交替掩护，快速突击的原则。
　　前线的敌军对第一师，尤其是第一步兵团的进攻方式摸不清头脑，以至于不知道该怎么应对，最后节节败退。
　　但是后头的林子然看到这一幕却是感叹良多：折腾了这么多年，总算是搞出来了。
　　这种装备了后装步枪，采用新型步兵战术以及团营连排班编制的军队，才是未来。
　　之前那些列着密集队形玩排队枪毙的战争模式，早就该扔进历史垃圾堆了。
　　不过想要玩这种新式军队，也是不容易。
　　这种新式军队其实要求并不低，首先必备条件就是后装线膛步枪，没有这玩意，士兵们不仅仅不能趴着作战，而且火力密度也跟不上，根本无法施行这种新式战术。
　　其次需要灵活有效的指挥体系，也就是要形成团、营、连、排、班的指挥体系，同时上下属部队的配置要合理，军官指挥的下级部队不能太多，这是因为部队的火力密度大，兵线距离大，导致的部队展开距离也比较大。
　　下级部队一多根本指挥不过来。
　　这也是林子然麾下部队的都是采取一师四团三营四连三排三班的缘故。
　　最典型的就是一个连长指挥三个步兵排刚刚好，同样的一个排长指挥三个步兵班也刚刚好，假如多出来一两个排或班，那么指挥距离就不通畅了。
　　这一点，编制上的区别，也是林子然麾下的罗安守备军和其他藩镇军队的最大明面区别。
　　当代大恒藩镇非常流行的纯步兵编制，尤其是核心的基本战术编制，都是用六个以上乃至十个兵力大约在百人左右的步兵连组建一支战术单位，称之为步兵团或步兵营，团长或营长直接指挥这些步兵连作战。
　　这种步兵团这才是当代标准的步兵编制。
　　这种编制是为了适应线列作战而出现的，在进行线列作战的时候，才编制能够让部队的兵力更加密集、火力更加猛烈，冲击力更强，同时也能有效防御敌军骑兵冲击。
　　同时因为部队非常密集，军官指挥起来也很方便。
　　但是，林子然麾下的部队却不是这种编制，林子然麾下的部队一开始就是确定了采用大连编制，每个步兵连有一百四十多人，连下设三个排。
　　往上则是四个连组成一个步兵营，三个步兵营组成一个团，如今两个步兵团组成一个步兵旅，两个步兵旅为核心，搭配炮兵团，骑兵团，辎重团，工程营等部队组建一个师。
　　这种编制说实话在早期的线列作战期间没啥必要，因为当时的线列队形里，步兵连作战都是连长在前头或侧翼骑马居高临下带领两排或三排横队士兵作战。
　　因为士兵部署的非常密集，宽度也才二十来米，连长可以很轻松的亲自指挥所有士兵作战。
　　顶多就是需要一个排长充当副官，在后排协同指挥而已。
　　因此那个时期，林子然麾下的部队在作战的时候往往会很尴尬的多出来两个无所事事的排长，至于各班班长的主要的作用就是充当骨干士兵，稳住线列，但是指挥作战嘛，排长都轮不上，更别说他们了。
　　但是呢，这样顶多就是稍微尴尬一些，也不会实际影响作战能力，毕竟作战的时候，一个连长就能指挥全部部队了，不耽误作战。
　　反倒是在平日里的部队管理上更加有效。
　　但是这种团营连排班编制真正发挥出来它的战斗力，还是在大规模装备了后装步枪以后。
　　当时在平丹城外的第一步兵团的进攻，结合了后装步枪以及吴冠林的新型轻步兵战术后，才是真正发挥出来了灵活而强悍的战斗力。
　　以至于后续的多次步兵进攻都是表现的相当不俗。
　　林子然放下望远镜道：“第一步兵团打的不错，新战术用起来像模像样了！”
　　吴冠林道：“第一步兵团乃是我军最先成建制装备后装步枪，训练时间长，战斗经验丰富，能把敌军打的喘不过气来很正常！”
　　吴冠林说这话的时候，语气还带着丝丝得意：“也得益于早年的时候我们就开始编练了大量的轻步兵连，在部队里推行新式轻型步兵战术，这第一步兵团换装后才能够这么快的适应过来！”
　　林子然自然知道吴冠林这话的重点是什么，不外乎就是新式请步兵战术这几个字而已。
　　好像不故意提一提，生怕别人忘记了新型轻步兵战术是他吴冠林搞出来的一样，也生怕别人不知道是他早期坚持在部队里推广建立轻步兵连，推广战术的一样。
　　但是呢，林子然也不准备说他什么，毕竟这新式战术，还真是他吴冠林搞出来了，功劳是有的！
　　但是，能不能脸皮别这么厚，三天两头挂嘴边……
　　林子然不说话，一旁的吴冠林也是个妙人，一看林子然不说话，当即就是道：“这还全赖大人您早年提出来的这种新编制啊，卑职虽然搞轻步兵战术多年了，但是以往的时候根本无法实用，也就是有了大人您搞出来的新式编制，这才能逐步成型了，如今加上后装步枪，这才算是真正的大成啊！”
　　吴冠林继续说着：“编制和装备才是战术之基础，我军能有今日之战力，全赖大人的新编制和大人推动设计的后装步枪啊！”
　　林子然此时表情稍微缓了换缓！
　　这才像话嘛！
　　老子都没吹，你吹个屁！
　　吹也就算了，只顾吹你自己的新战术，也不吹吹老子搞的新编制和后装步枪。
　　怎么当的手下！
　　不过这个吴冠林也算是聪明，能够及时的认识到自己的错误。
　　正所谓知错能改善莫大焉！

第三百五十二章 不对劲的敌舰队
　　吴冠林虽然喜欢吹，有时候吹的也不太恰当，但是总归是个聪明人。
　　所以林子然也不和他计较了，继续看着前方部队的战斗，同时感叹道：“不容易啊，为了搞这新部队折腾了好几年，如今总算是成型了！”
　　“不过呢，现在也就勉强第一师还凑合着，其他部队的新式战术训练还需要跟上！”
　　吴冠林道：“大人放心，训练科已经有了完善的训练计划，我们已经根据之前第一步兵团的训练大纲进行了改进之后又，推广全军了！”
　　“就是现在后装枪还少了点，各部队里暂时只能装备后装步枪和米尼步枪甚至滑膛枪搭配使用，对训练和作战都有一定的影响！”
　　林子然此时道：“装备的事不用担心，现在罗安兵工厂一个月就能新生产三千支南海步枪，青山机械厂和；罗安兵工厂加起来每个月至少能改装七千支青山二型步枪，这算下来一个月就有上万条枪补充了，哪怕作战损耗一些，但是也能对各部队迅速换装，哪怕暂时部分部队没有后装步枪，不过训练先进性，等装备到了就可以更快形成战斗力了！”
　　吴冠林道：“这还全赖大人当初决定迅速拿下郡城啊，要不然也不能够得到完好的罗安兵工厂了，这个兵工厂可是帮了我们大忙！”
　　如今林子然麾下的部队，一共也才装备了两万多支后装步枪，其中南海步枪和青山步枪的数量大约对半分。
　　其中的大约大部分缴获而来以及后续自行生产一万条南海步枪，都是经过简单的撞针改装后配发给第一师。
　　剩下的青山二型步枪有大约一万三条条。
　　基本上各部队都有装备这些青山二型步枪，但是除了第二师外都不算多。
　　第二师下属四个步兵团，都已经是全面换装青山二型步枪，一共装备了八千多条。
　　剩下的则是被分配到了其他各部队，不过并不是集中到某一部队装备，而是只配属各部队的轻步兵连。
　　其他部队依旧装备米尼步枪甚至滑膛枪。
　　这主要是换装后装步枪后，士兵也需要训练才能发挥新式步枪的威力来，而原有的轻步兵连则是比较简单了，他们部分是原来林子然麾下的轻步兵，又或者是原先各藩镇部队里的猎兵。
　　本来玩的就是散兵战术，虽然说这种散兵战术和新型轻步兵战术差距还是很大，但是总比直接从线列战术转型新型轻步兵战术容易的多。
　　更何况，暂时来说，这些各部队里的轻步兵连更重要的还是提供一个步兵远程火力支援，精确打击，嗯，说白了暂时是充当精确射手，用来专门打对方军官的，也不会大规模玩什么新型轻步兵战术式的战斗。
　　因此目前来说，林子然麾下的部队，全面装备后装步枪，采用新式战术作战的部队，其实也就第一师以及第二师而已。
　　而这两个师，也是目前进攻定江要塞的主力部队。
　　看着第一师推进还算比较顺利，林子然当即下令：“让第二师也跟上，持续对敌军城外的防御兵力给予杀伤！”
　　这种时候，就是要一鼓作气拿下来，哪怕现在冲上去要承受一定的伤亡也是在所不惜的。
　　一旦杀进去了，那就能够夺取这个西北角炮台了。
　　这个西北角炮台，乃是定江要塞面向陆地的最大突出部，从防御角度来说，这个巨大的突出部能够让敌军的火炮部队覆盖面更广，不管是向东还是向南，都可以覆盖整条战线。
　　但是相对于的，这样的突出部也成为了进攻方的重要突破点。
　　只要拿下这个突出部，就能够把整个定江要塞撬开一个巨大的口子，进而攻占整个定江要塞。
　　只不过林子然刚下令让第二师开始行动，却是突然有人来报，说是敌军舰队有所异动！
　　“舰队？难不成他们还打算把铁甲舰开上陆地来？”林子然有些纳闷了，这个时候敌军的舰队想要干嘛？
　　炮击己方？
　　开玩笑呢，除非他们的战舰长着双脚或者有轮子什么的能够开上陆地来，不然别指望能够威胁到己方。
　　他们又不是在罗河边上展开进攻，而是选择了距离河边一千多米外的西北方向呢。
　　就这年头他们装备的滑膛炮，再加上战舰上的滑膛炮比在陆地上的火炮更难准确命中，可没办法炮击一千多米外的陆地目标。
　　之前罗海军进攻定江要塞的时候，可是直接把战舰拉近到了五百米以内进行炮击的，要不然根本打不准。
　　而林子然事先就知道对方有着罗海海军的支援，舰队方面的实力比他手底下的罗安舰队强多了。
　　因此林子然虽然把罗安舰队的大部分主力战舰也带过来了，但是可没想过依靠舰队发起什么进攻，更多的预防万一。
　　一方面是配合陆地的炮兵部队封锁罗河，免的罗海舰队溯江而上，杀入上游。
　　另外一方面就是防着定江要塞久攻不下，形成比较长时间的消耗战，到时候就可能会动用舰队袭击对方的补给运输舰，或者牵制住对方的舰队，为在定江上强行渡江的部队提供间接掩护。
　　但是这些都是属于后备计划，目前来说林子然的计划还是先拿下定江要塞，带上舰队一起南下只是预防万一而已。
　　他甚至都没有打算在靠近江边的地带发起进攻。
　　所以，对方的舰队为什么会动？他们想要做什么？
　　不管对方想要干嘛，林子然都是迅速下令：“传令舰队方面提高戒备，一旦对方试图北上，甭管他们想要干嘛，先把他们牵制住！”
　　“传令试验炮兵营准备支援舰队封锁罗河！”
　　“传令第二重炮团的第三重炮营以及第三炮兵团，准备随时封锁罗河，炮击敌舰队！”
　　为了防备对方的舰队有所异动，林子然也是有着准备的。
　　试验炮兵营的阵地选定的位置不仅仅能够炮击西北角炮台，同时也能炮击罗河，其实真说起来，以试验炮兵营的四五千米的有效射程，整个定江要塞以及东边的罗河、南边的定江都是处于他们的火力覆盖范围之内。
　　尽管到目前为止，试验炮兵营就没有在实战中对四千米外的目标进行炮击过，但是不代表不可以啊！
　　现在，试验炮兵营里的火炮就是需要把他们的射程优势发挥到极限了！
　　不用挪动位置，直接原地调转炮口后，就能对东边的罗河进行封锁炮击！
　　很快，命令就是传到了试验炮兵营营长田亚平这里。
　　接到命令后，田亚平当即道：“各连停止炮击，调整炮位面向罗河，根据预测诸元做好战斗准备！”
　　“瞭望兵密切观测河面，敌军舰队一定出现立即报告！
　　田亚平刚下达命令后，试验炮兵营的炮手们就是忙着调整起来了，很快，七门后装火炮就是齐齐面向了东南方向，那里正是罗河。
　　这个时候，一座十多米高的木制瞭望塔上的炮术参谋也终于是看到了东南方向的罗河河面上出现了冒着淡淡白烟的敌军战舰，当即大喊：“看见他们的战舰了，方位七五，距离三千九，敌舰队持续出港！”
　　田亚平听罢，自然不会犹豫，直接就是下令道：“立即测定详细诸元，准备射击！”
　　但是这个时候，瞭望塔上头的炮术参谋却是又朝着下头喊道：“营长，不太对劲啊，他们的方向不对啊！”
　　怎么不对？
　　田亚平这个自己也是拿出小型的单筒望远镜进行观察了，这一看，还是有些模糊，后续他干脆是爬上了几个叠加的弹药箱上，这才看的更加清楚一些。
　　的确不天对劲！
　　对方的船只似乎不是朝着上游来，而是朝着下游去的！
　　这怎么回事？

第三百五十三章 甭管他们要干嘛打了再说
　　田亚平有些搞不太懂了，上头传令给他的命令配合罗安舰队、第二重炮团下属第三炮兵营、第三炮兵团等部队一起封锁罗河，拦截敌军舰队沿江而上，免的他们杀入后方，沿着罗河炮击各地，乃至炮击郡城，甚至是封锁罗河运输。
　　但是，对方的舰队却是不是朝着上游来啊，反而是朝着下游去呢。
　　打还是不打？
　　真要打的话，此时距离虽然有将近四千米，但是这个距离已经在他们这个试验炮兵营的后装火炮的有效射程之内。
　　但是对方就没往上游过来啊！
　　人家都不来，这还打不打就不好决断了。
　　田亚平稍微沉思了几秒，立即道：“立即报告郡守大人，请求指示！”
　　传令兵骑上快马朝着数百米外的林子然他们所在的方向狂奔而去的时候，田亚平自己也是爬上十多米高的瞭望台。
　　爬上去后，上面值班的炮术参谋当即道：“营长，他们的舰队陆续出港了，但是看他们的航向，却是朝着下游去的！”
　　田亚平没有答话，直接俯身凑到大型的单筒望远镜前看了起来，这一看就不仅仅是只看见战舰的模糊影子了，而是能够很清晰的看见对方的船只了，已经有三艘缓缓离开河湾码头出现在河面上，清一色的铁甲舰，从大小判断，怕是四五百吨的体量。
　　看见对方的战舰陆续离开港口出现在河面上。
　　定江要塞的停泊军舰的港口，其实也在他们的试验炮兵营的有效射程之内，之前不打，不是不想打，而是对方的港口选择的地方也颇为巧妙，中间是凹进去的一片河湾，南北两边都是小山，阻挡了火炮射界和视线。
　　不过现在却是可以看到对方的船只一艘接着一艘冒淡淡的白烟从河湾港口驶出，出现在河面上。
　　真要打的话，现在就可以打了。
　　但是，对方却是朝着下游航行啊。一时半会的田亚平也不知道是该打还是不该打。
　　然而很快他就是得到了来自林子然的命令：“打！”
　　林子然对此的态度很坚决：甭管对方要干什么，打了再说，毕竟对方的舰队在这个时候出动，总不能放任不管不是，现在不管的话，他们说不准就会给自己制造麻烦了。
　　所以不管那么多，打了再说。
　　得到林子然的准确命令后，田亚平也是立即下令：“立即开火，自由射击”
　　很快，试验炮兵营的大小七门后装火炮，在设定要射击诸元后先后开火，这些后装火炮仰起的炮口先后就喷出了一团白烟，随之整座火炮猛的向后退却，于此同时炮弹却已经是飞向了天空，在天空中呈现了一道明显的曲线，越过将近四千米的距离，落入罗河河面之上。
　　炮弹大多落入河面上，激起道道水柱，其中有几道水柱甚至距离敌舰只有数米远，腾空而起的水柱升到顶点后如同暴雨一样落下，让甲板上的部分水兵瞬间就是变成了落汤鸡！
　　这突如起来的情况，显然是让这几艘罗海舰队的铁甲舰有些慌乱，有的开始转向避让，有的开始加速朝着下游而去。
　　陆地火炮打这种运动目标的命中率虽然低了点，但是远远要比用战舰的舰炮攻击敌军战舰的命中率要高，而且是高得多。
　　而战舰和战舰之间的炮击，那是动态对动态的过程，计算量更大，更复杂。
　　而且还有一个很致命的因素就是船只自身的不稳定，哪怕是航速是固定的，但是船只自身在航行过程中就会出现各种摇摆，尤其是横摇，这可是会严重影响舰炮射击精度的，射击窗口很小，需要经验丰富的炮长灵活掌握开炮的时机。
　　但是地面火炮就不用担心这些问题了，只要计算好对方的提前量，确定射击诸元后，就可以放手打了。
　　所以如今大恒各藩镇陆军的滑膛炮之炮击距离，九斤以上的野战炮或榴弹炮基本上都已经超过千米，重型长管火炮都是奔着一千五百米甚至两千米去了，但是战舰的炮击距离，却是依旧局限于五六百米，甚至更短的距离。
　　敌军的战舰遭到了试验炮兵营的密集炮击，哪怕是开始进行避让机动，然而依旧免不了中弹。
　　很快，领头的一艘大约四百吨的铁甲舰就是被命中了一发七十五毫米的榴弹。
　　该炮弹直接落在了敌军的甲板上并爆炸，爆炸的威力其实没怎么破坏该战舰，但是却杀伤了大量的甲板人员，尤其是甲板上的炮组成员，当场死伤多人。
　　这有了第一发命中后，就有第二发，第三发！
　　试验炮兵营里的火炮可是后装火炮呢，哪怕是为了避免炸膛，故意降低了射速，但是也不是前装火炮能够相提并论的，这七十五毫米的炮弹是一枚接着一枚落在敌舰上。
　　纵然都是榴弹，无法击沉战舰，但是爆炸后却是能够导致敌舰上的甲板人员大量死伤，同时点燃甲板、上层建筑的一些易燃易爆物体。
　　但是这还不是重点，重点的是一百五十毫米的榴弹！
　　这玩意虽然射速稍微慢了点，但是威力绝对惊人，直接在炮击西北炮台以及敌军步兵防线的时候已经是发挥出来了巨大的威力。
　　现在，这门一百五十毫米的短管榴弹炮再一次发挥出来了巨大的威力！
　　只见一枚一百五十毫米的炮弹落在了一艘敌舰上爆炸！
　　猛烈的爆炸如同风暴一样，彻底的横扫了战舰前半部的整个甲板乃至上层建筑，爆炸中甚至都能看见大量被冲击波掀起落海的东西，比如救生艇，人员甚至放在甲板上的一门小口径火炮。
　　爆炸过后，这艘战舰的前半部甲板部门是一片狼藉，而且还有个大坑，人员死伤惨重。
　　遭到猛烈炮击之后，这支罗海舰队明显是发生了混乱，有多艘加速向下游驶离，也有几艘干脆是掉头重新河湾以躲避炮击。
　　而战场的另外一边，林子然正在注视着这一场有些一边倒的战斗。

第三百五十四章 别扭的战争
　　对方的战舰就和之前敌军西北角的重炮部队一样，受限于射程因素只能被动挨打，这场面狼狈无比。
　　唯一可惜的就是自家的火炮都是陆地火炮，发射的是榴弹，而对方的这几艘可都是清一色的内河铁甲舰，防护能力还算可以，尤其是水线以及主炮台都有着装甲。
　　己方的榴弹采用的又都是碰撞式引信，可没办法穿透敌军的装甲防御深入内部爆炸。
　　但即便如此，也算是很不错了。
　　打船嘛，也不是非得击沉对方，扫甲板也是可以的嘛，尤其是对这些小吨位战舰而言，扫甲板正适合。
　　因为这些几百吨的内河铁甲舰，火炮基本都是直接部署在甲板上的，还是露天部署的那种，顶多就是有一圈炮廊，别说蓝星上的当代小吨位内河铁甲舰了，就算是地球上一战乃至二战时期很多小吨位战舰，他们的舰炮基本也都是露天部署，顶多有一面炮盾而已，但实际上炮兵们都是处于无防护作战。
　　一大堆高爆榴弹砸过去这种小吨位，炮位无防护的战舰，把他们的甲板洗上一遍，对方基本就彻底丧失战斗力了，如此即便剩下个船壳飘在水面上也没什么意义了。
　　这一场的水面炮击作战，并没有持续多久，仅仅是十多分钟后就停下来了。
　　因为这个时候，敌军前头先出来的三艘铁甲舰已经是坚定不移的朝着下游航行，目前已经脱离了试验炮兵营的有效射程范围之内。
　　剩下的两艘则是见机不妙，还没有遭到炮击的时候就已经是直接转向返回了河湾码头，借着码头北侧的山头躲避炮击。
　　后续罗安舰队的侦查小艇还报告，说是敌舰队本来已经是有至少二十多艘船只准备出动的，但是遭到拦截炮击后，其中大部分都是停止了离港。
　　不过同时侦查小艇也报告，对方的船只始终都是没有熄火，和之前一样一直都是保持着生火状态，随时都有可能再一次出动。、
　　罗安舰队的几个高层军官也是向林子然反馈说：“敌舰队白天出港遇挫后，极有可能在夜间离港！”
　　但是对此，林子然也是没什么办法了，人家大晚上趁着夜色偷偷摸摸的离开，可不会烧个火堆给你指引弹道，到时候想要拦截作战会比较困难。
　　但是如果到时候对方想要溯江而上的话，己方早有准备的罗安舰队和密集的陆地炮火足以封锁整个罗河，拦截他们的北上。
　　任凭他们怎么搞，也是翻不起什么风浪来。
　　所以接下来的重心，林子然还是放在了攻城战上。
　　此时攻打西北炮台的战斗还在继续，虽然没有试验炮兵营参战了，但实际上已经影响不大，因为试验炮兵营已经是完成了前期压制的任务。
　　现在投入前线的庞大前装滑膛炮部队，已经足以彻底压制敌军火力以及轰击敌军的固定防线了。
　　前线的第一师在得到了第二师的增援后，突破速度依旧比较慢。
　　因为从头到尾，他们其实就没有说发起过直接的密集冲锋，而是以零散的突击作战，借助地形慢慢进攻，以获得更好的步兵射界，后续利用后装步枪的火力杀伤敌军为主。
　　至于直接密集冲锋的话，可以是可以，但是伤亡会太大，人家随便拉出几门中小口径的前装火炮来一发散弹，就得导致进攻部队死伤不小。
　　更何况对方也是有南海后装步枪的，刚开始的交战里对方就已经是在四五百米的距离外开火拦截射击。
　　己方要是傻乎乎的发起密集冲锋，估计能被对方的步兵火力一打一大片。
　　所以尽管直接发起冲锋更快速，但是第一师和第二师依旧没有选择这么做，而是选择了稳扎稳打，通过己方新书步兵战术的优势来逐步蚕食对方的防御阵线，杀伤敌军。
　　而实际上，这样的战斗方式让对方更加的不习惯，甚至觉得非常的别扭，一时间很多军官们甚至都不知道该如何应对。
　　因为，不管是他们以往上军校的时候，还是说后来的作战里，都是从来没有听闻过这种战斗方式，更加不知道该如何有效的应对。
　　他们知道，敌军就在前方，但实际上却是很少能看见人。因为对方全都躲在壕沟或者其他地形掩体上，全都是趴着作战的，偶尔可以看见敌军士兵的身影，也都是比较零散的。
　　这种时候，己方是非常的尴尬，看见对方少量人员里，如果是装备了后装步枪的士兵还好，他们可以躲在壕沟里，趴着装填作战，不过实际战果也不会太多，人家是零散跑动着，可不会给你留下多少的射击窗口，一个不留神人家就重新消失在射击窗口之外了！
　　然而，对于那些依旧装备前装滑膛枪的守军士兵们而言，那就更加尴尬了。
　　他们就算看见了对方也没办法进行还击，因为大多时候距离都比较远，超过了他们的有效射程，有时候敌军是进入他们的百米内有效射程了。
　　但是，这都还不是最重要的，最重要的是，有时候他们刚准备站起来开火还击呢，对方就是不知道从哪里噼里啪啦开枪了，后装步枪的密集射速打出来的子弹，往往让他们瞬间就会死伤多人。
　　这步兵对抗完全被压制不说，而且还时刻遭到炮击的威胁。
　　这头顶上可是时不时就有榴散弹爆炸，这些榴弹在空中朝着他们的防线喷洒大片钢珠，以至于很多士兵只能躲在掩体内都不敢站直身体迎战，更别说做其他什么了。
　　身前身后不是有高爆榴弹落地爆炸，这落在防线前方的地面上没啥，但是落在胸墙或壕沟里，那可就能造成不小的杀伤了。
　　这还不算，最重要的是，敌军的重炮炮弹不是落下！
　　那些小口径火炮打不中也就是打不中了，但是这些重炮的炮弹，就算没有直接打中，但是落在附近的话，仅仅是依靠冲击破就能够杀伤战壕里的士兵。
　　更别说，他们呆的地方虽然也能说是战壕，但还是比较愿意的壕沟，有些地方的后方干脆就是一大片空地，严格上来说是属于胸墙防御体系。
　　这重炮打起来就更加容易了。
　　随着一枚枚炮弹不断的落下，持续给对方造成伤亡的同时，也是不断的摧毁着对方的抵抗意志。
　　当众多的炮弹持续落下，摧毁着对方的抵抗意志时，前线的罗安守备军的步兵们也是在持续推进。
　　尤其是作为核心进攻部队的第一师第一步兵团，实际上已经是快要杀到城墙外壕沟守军的眼前了。

第三百五十五章 为了大恒统一冲啊
　　此时率领迂回前锋发起突击的第一营营长唐希林少大夫，靠着一座凸起不过一米多的小土堆后蹲着。
　　他身边还有已经戴着上士军爵领章的温左新等人。
　　只见唐希林扶了扶自己的军帽，然后直接指着铺在地面上的一副简易炭笔画图道：“这里是一道浅沟，距离敌军也比较近，可以投掷手榴弹，后续我会让二连和三连进行火力压制掩护，小温你带着你的一连快速跃进到这一道浅沟，然后好用手榴弹招呼他们，直接撕破他们的防线，只要打开了这个口子，后头就好打了！”
　　唐希林的另外一侧，是一个更加年轻，但是却坚毅无比的面孔！
　　温左新郑重的点了点头：“没问题！”
　　唐希林道：“行了，去吧，等二连和三排的火力压制射击开始后，你们立即发起进攻，不要浪费时间，免的对方反应过来！”
　　温左新没有说话，而是再一次点头，然后就是快速弯腰小跑着去了。
　　温左新很快冒着猫小跑到自己的第一连阵地上，只见他快速的左右一扫，然后朝着十多米外趴在浅沟的一名年轻中士大喊：“杨东，杨东！”
　　见对方看过来后，温左新才一边指着，一边大声道：“听我命令，后续带着你的人绕行右侧，先冲过去那边的浅沟，我后头会带人跟上，二连和三连或提供火力压制掩护，所以直接冲过去，不要浪费时间！”
　　随后又是朝着左侧一个中士道：“二排第二个上，三排跟我一起上！”
　　确认了命令后，温左新悄悄探出头看了一眼，然后等待了起来。
　　不用多久，这一片看似空无一人的原野上，突然枪声大起，原本利用各种掩体趴着的士兵们，此时迅速朝着对方的敌军壕沟开枪。
　　当二连和三连用密集火力进行压制射击的时候，一连的温左新已经是带着他的士兵们开始猫着腰快速突进，一路上他们还借着弹坑或其他凹凸地形进行躲避。
　　十多秒后，温左新是趴在一个浅坑下喘着气，短时间内的剧烈运动，尤其是这种面临着生死的冲锋，让他心跳急剧加快，连续喘几口气后才听他道：“上刺刀，手榴弹准备好！”
　　又是连续深呼吸数次后，他把再一次举起了自己的指挥刀枪：“手榴弹预备！”
　　“投弹！”
　　随着麾下士兵把手榴弹齐齐朝着前方二十多米外的敌军防守的壕沟扔去后，温左新向前挥下了指挥刀，同时吹响了通哨声，兴许是因为跑动，又或者是紧张又或者是其他什么愿意，他的脸色涨红，但是放下铜哨后，口中却是持续不断的大喊着：“进攻，快，冲上去！”
　　于此同时，他下属的三个排长也是齐齐吹响了急促的通哨声，一个个吆喝着各种冲锋的口号。
　　有个看上去身形略微矮小，甚至有些单薄，面孔稚嫩无比，估计只有十六七岁的年轻下士，挥舞着军刀大步向前冲，同时高喊着：“为了大恒统一，冲啊！”
　　“为了大恒统一！”
　　“死战不退！”
　　几个年轻无比的基层军官们，他们或是紧张，或是惧怕，但是这一时刻，他们的神情却是都坚定无比。
　　哪怕是前锋的敌军已经是开枪还击，但是依旧没能阻挡他们的步伐！
　　“冲啊！”
　　“大恒男儿，死战不退！”
　　看着自己麾下的军官们已经是带领发起了冲锋，温左新左右一看，确认三个排都是齐齐发起了冲锋，没有什么人遗漏之后，他也是高举着指挥刀冲了上去。
　　剧烈的跑动，爆炸掀起的热浪，彷佛让空气变得更加的灼热，呼吸的时候，肺部彷佛在燃烧一样。
　　前进！
　　不断的大步前进，区区二三十米的距离，温左新可以百分百的肯定，这一段距离绝对无法阻挡他们。
　　近了，更近了！
　　跑动中，温左新依旧不忘观察对方的防线和己方的士兵！
　　对方的士兵们似乎已经很慌乱了，连开枪的动作都是不连贯的。
　　而己方，也是陆续有士兵被击中倒下。
　　他甚至看见了自己的三排排长在冲锋的过程里被击倒，但是他却是没有为此多看那么一眼，而是继续带领着士兵进行冲锋！
　　短短三十米的距离，对于快速突击来说不过是短暂一瞬间的事情而已。
　　而对方一开始似乎是被手榴弹炸的有些晕乎乎的，又或者干脆是缺乏发起刺刀反冲锋的勇气，以至于这冲锋的路上，他们只是受到了少许的步枪火力拦截，造成了少许的伤亡。
　　这点少许的伤亡自然不会影响第一连的进攻，发起冲锋没有多久，温左新就已经是带着士兵们突入守军的战壕上，然后用着刺刀刺杀着战壕里的敌军。
　　实际上在这之前，已经是有不少的敌军士兵开始转身逃跑了，当己方的部队杀到他们的战壕时，基本上所有人都已经转身跑了。
　　他们根本就没有和第一连进行刺刀白刃战的勇气！
　　这倒不是说对方的士兵真的这么差，实际上双方的士兵素质基本相当，哪怕是第一师里的大部分士兵，也都是原来的冯浩忠、李坤、简明岗等藩镇的士兵。
　　士兵的素质双方实际上半斤八两，那么对方为什么没有白刃战的勇气？
　　因为他们的军官比士兵们更早跑了。
　　温左新看着前方狼狈而逃的敌军，尤其是跑在最前头的几个敌军军官，面露嘲笑：“怪不得老师不要降军里的军官，士卒未逃官先逃，如此军官要之何用！”
　　随后又是道：“都给本官瞄准了打，逃，哼，我倒是要看看你们能逃到那里！”
　　敌军主动退却了，但是这并不意味着战斗的结束，他们第一连还需要趁机扩大战果，尤其是向他们的中心阵地持续发起进攻，进而掩护整个第一步兵营的推进，而第一步兵营的侧翼迂回成功，也意味着为整个第一步兵团的侧翼迂回打开了缺口。
　　一旦第一步兵团打开了缺口，那么也就意味着整个第一师的进攻获得了战术上的胜利。

第三百五十六章 突破
　　所以从普通角度去看，第一连这边的战斗只是一场小战斗而已，双方参战兵力不过各自百余人而已，哪怕是放到到整个第一连，双方的各自兵力也就数百人而已。
　　这种规模的战斗，对于一场参战兵力达到数万人的大规模攻坚战役而言，根本不算什么。
　　但是，发生在第一连身上，发生在这一条战线上，那么就显得很重要了。
　　第一师乃是一线主力进攻部队，第二师在后头算是支援配合兵力。
　　第一师里的第一步兵团，又是负责侧翼迂回，打开突破口的核心主力部队。
　　第一步兵团里的第一营，又是负责核心进攻的部队。
　　第一营里的第一连，又是担任了尖刀连，负责最先突击的部队。
　　可以说，目前的整条战线上，第一连是第一个突破敌军防线，打开缺口的部队。
　　的由此可见其战术乃至战略意义。
　　当温左新的第一连打开了缺口，并接应第一营的其他三个连也是顺利突破敌军防线，让一整个步兵营的五六百人突破了敌军防线之后。
　　就连后方观战的林子然都是注意到了这一段战线上的变化，亲自走到了中型长筒望远镜面前，俯身观察着第一营战线上的进攻。
　　略微看了后，林子然道：“这第一营的迂回进攻打的不错，战术实行果断迅速，现在第一营的营长是谁？”
　　当即他身边的一名上大夫副官就是走过来，略微压低了声音道：
　　“大人，第一营的营长是第四期的唐希林少大夫，毕业成绩名列前十，优先分配到了第一步兵团内服役，上个月起任职第一营营长，晋少大夫。”
　　林子然一听：“哦，原来是他，怪不得，以前进行沙盘演习的时候他就是胜败多败少！”
　　对于唐希林他还是有些印象的，毕竟是自己的学生，又是名列前茅的那几个，林子然都算是比较熟悉。
　　只不过最近这段时间比较忙，而后面几期的学生大多都还在低级职务，他们的职务任命林子然基本上也不管，所以关注并不多。
　　毕竟现在他家大业大，他麾下少卿以下的将领就有二十几个了，那些担任团长、各科科长等重要职务的上大夫，那更是有几十个。
　　至于中大夫之类的那就更多了，很多时候他是没时间去关注低级军官的职务调动的。
　　这个时候，吴冠林也是走了过来：“大人，这第一营已经取得了突破了，后续就能掩护第一步兵团的进攻了，这么下去，怕是不用等到午饭的时间，我们就能够把他们在城外的防线逐一攻克了。”
　　林子然朗声笑道：“这第一营打的的确不错，迂回进攻有模有样舰队，回头可以给这个小唐加一加担子！”
　　一旁的吴冠林有些无语！
　　你也知道称呼唐希林为小唐啊，大人你知不知道，那个唐希林只有十九岁……
　　而且还是第四期的，哪怕是毕业的时候名列前茅，这升的快一些，但是军爵都已经是少大夫了，而且担任的还是第一步兵营营长这个少大夫职务里，最为重要的职务。
　　第四期里和他一样有着少大夫军爵的其实不少，但是能够担任第一步兵营这种核心嫡系王牌部队的营长的，只有他一个。
　　从表面上他的军爵和职务并不是第四期里最高的，但实际上，他的职权还真是第四期里的第一。
　　再给他加担子，莫非你是想要让他直接担任团长？
　　作为随营学堂里的主要教官之一，吴冠林对随营学堂里的情况也是很了解的，那些速成班的学生可以直接忽略不计，里头除了少数几个真的才华出众，能够脱颖而出成为中高级军官外，其他的大部分人也就是带个连排的命，了不起带个步兵营，再高基本别指望了。
　　真正值得重视的还是前随营学堂，现改称罗安军官学校里的正式班的学生，到目前为止一共有八期学生，前六期已经毕业。
　　当然了，虽然正式名称改为了罗安军官学校，不过内部的人员还是习惯称之为随营学堂。
　　随营学堂的学制一直比较混乱，速成班的还好，早期是一个月学制，后来是三个月学制，基本上也保持着一个月从军内招募一批优秀士兵进行速成培养的规律。
　　而正式班则是比较混乱，因为时间紧迫，同时正式班的生源要求高，数量少，所以随营学堂的正式班一年到头都在招生。
　　同时采取了灵活的升学制，理论上是有一年的学习时间，但实际上随营学堂把学习任务分成了多个阶段，只要你通过了考核，那么就能提前进入下一个阶段，然后提前完成一年的理论学习。
　　大体上，有点类似于民间不少大学里施行的学分制度，只要完成各阶段的理论学习任务，那么就能顺利毕业，提前或推迟，得看学生自己。
　　因此，随营学堂的各期，指的不是入学期数，而是毕业期数。
　　第四期，就是第四批毕业的正式班学生。
　　但是随着战争越来越频繁，部队扩张的规模越来越大，对军官的需求也越来越大，所以随营学堂的教学进度也是越来越快，以至于每一期毕业的时间都是拉的比较近。
　　第五期第六期之间的毕业时间，只差了一个月而已。
　　因为那个时候刚好是林子然率军西进平丹，部队处于大规模扩张，对军官需求极大的时间段。
　　温左新就是这一时期里提前毕业的第五期生，他手底下的有个排长就是第六期的。
　　至于第七期，本意是进行更加正规的教育，学个两三年的，但实际上估计是等不到一年就会被分配来服役了。
　　毕竟现在的罗安守备军里的军官缺口实在太大，第六期的学生满打满算也不过学习了半年而已，还没有实习呢就直接分配了。
　　估计第七期也会在结束理论学习后第一时间分配，不是实习，而是直接分配服役。
　　本来按照规定，是经过半年的理论学习后，再进行半年的实习，实习结束后再正式分配服役的。
　　但是现在是跳过了实习这个阶段，直接分配服役。
　　当然了，还是会让他们先担任一段时间的副职先学习着，算是实习和实战一起来的。

第三百五十七章 只会迂回进攻
　　随营学堂或者说罗安军官学校的第八期，乃是林子然入主郡城，随营学堂改称‘罗安军官学校’之后，首次面向全郡范围招收的学生，这一期的人数相当多，足足有四百多人。
　　从这个四百多的人数也是可以看的出来，林子然的势力扩张规模有多大，人们开始对他的态度也是从一个小藩镇变成了一郡藩镇。
　　之前随营学堂每期招生多不过百余，少的时候几十个，招生工作可不容易。
　　使得前面六期毕业生再加上现在第七期还在就读的学生全部加一起，也才七百多人而已……
　　但是现在一个第八期，直接招生四百多人，而且之前招生的时候，可是有两千多人来报告，这四百人还是择优录取的。
　　唐希林作为第四期学生，这晋升的速度不慢，担任的第一步兵营的职务也不轻，而且这样的人如果要继续晋升，还不得在二十岁的时候就弄一个少卿军爵啊。
　　现在的年轻人，太可怕啊！
　　吴冠林心里暗思着这些，但是林子然却是显然不会有吴冠林这么多的担心。
　　现在他任命手底下的军官，原则很简单：任人唯亲之下唯才是举！
　　只用嫡系，只重用嫡系里有能力的！
　　非嫡系将领甭管有没有才华，全都不用，那些投降的军官，甭管有啥才华，一律软禁。
　　即便是主动投诚的军官，那也是给一个闲着、虚职养起来，那些态度好一些，也的确有些能力的就给副职或者参谋类职务。
　　但是绝对不会让他们带兵！
　　这是林子然最近几个月在人事任命上的最大变化！
　　这从如今的罗安守备军里的几乎所有带兵的军官，哪怕是一个排长，特都是清一色的随营学堂出身，当然了，正式班的还是比较少，大多基层军官还是速成班出身的。
　　现在的林子然情愿用一群只有二十岁左右甚至十七八岁的年轻军官，也不愿意去用那些看似是职业军官，但实际上不怎么可靠的投诚或投降军官。
　　唐希林虽然年轻，这满打满算带兵也不足一年，但是在林子然看来不是什么问题！
　　年轻还意味着更有冲劲，至于经验不足，现在带着一个营不也挺好的，这稍微累积点经验，带一个团也不是什么难事。
　　再说了他林子然麾下的部队，采用的新式新式战术，不管是行军还是作战，都和传统的线列部队不一样，也就是说，其实很多传统军官他们在军校里学的，在实战中积累的经验并没有什么用，甚至会因为战术思维的僵化而导致难以改变。
　　因为在他们的思维里，线列作战才是主要的作战方式，弄一堆散兵的话不伦不类，趴着打仗更是没有勇气，有失体面的做法。
　　但是唐希林他们可是在随营学堂学习的时候，学的就是新式轻步兵战术，这也是导致了他们一开始的时候就认为仗就是该这么打的。
　　这些差别也是非常重要的。
　　这些情况也是导致了，就算林子然现在想要重用那些投诚或投降军官，但是也没法用，因为他们都不会指挥这种采用新式战术的部队。
　　想要用他们，还得对他们进行重新培训呢，而有这功夫，林子然还不如直接招募年轻学子进行培养呢。
　　这几年他算是发现了，其他藩镇里的众多所谓的职业军官，也就那样，看似一个个军事理论丰富，作战经验也丰富，但是投降、投诚的经验同样丰富。
　　还不如直接招募年轻学子重新培养呢，虽然年纪人经验不多，各种阅历也不多，但是也更加容易培养，更加容易塑造他们的价值观。
　　毕竟在一张白纸上作画，想画什么就画什么，不用顾忌那么多。
　　现在的这个唐希林，就是非常典型的例子，人年轻，实际上从他进入随营学堂到现在，前后也就不到两年的时间。
　　从军时间短暂，作战经验也不算多么丰富，指挥部队作战的时候也是按部就班，算不上多么的惊艳。
　　但即便是这样，他也是合格的发挥出来了第一师的战术风格，或者是吴冠林制定的新式步兵战术的战术风格：迂回进攻！
　　如今林子然麾下的部队，尤其是第一师和第二师，因为全面采用了后装步枪，新式编制、新式轻步兵战术，因此他们的作战风格也是相当的特殊。
　　尤其是在进攻作战的时候，风格尤为明显，那就是不断的进行迂回包抄！
　　小到一个连，大到整个师的行动，他们基本都是这么干，或者说他们也只会这么干，至于其他的更加灵活多变的战术，不好意思，他们暂时还没到那个程度。
　　这样一支由年轻军官带领的年轻部队，经验是缺乏的，但是风格却是特殊的。
　　现在，定江要塞城外的战斗，第一师的战术风格就是相当的明显，以至于吴冠林看了后都是有点无语，忍不住对林子然道：“大人，这第一师的作战风格有些固执了，打来打去都是迂回包抄，现在敌军不太了解我们，所以效果还可以，但是一旦敌军对我们比较了解了以后，恐怕就会被敌军针对了！”
　　林子然却是微笑道：“针对又如何！”
　　林子然看似面带微笑，一副胸有成竹的模样，但是内心也是无奈。
　　就现在这些军官的素质，能按部就班玩个迂回包抄就很不错了，如果是更加复杂，更加灵活多变的战术，根本就玩不过来啊。
　　军官的整体战术素养跟不上，谈什么高深战术那都是多余的。
　　再说了，迂回包抄这种战术听起来简单，似乎也很没有新意，但是玩得好了效果照样大的很。
　　甚至迂回包抄这种战术，如果能够发扬光大的话，那么就能够形成众多战术的基础。
　　所以，哪怕现在第一师的战术风格已经是非常的刻板，不太灵活，打起来还非常生硬，但是林子然依旧不愿意去改变什么，继续这么打。
　　短期内是不会去折腾太多乱七八糟的各种战术。
　　更别说，现在效果还挺好的，第一师里，负责左翼迂回突击的第一步兵团已经打开了缺口，其他部队也是正在跟上。
　　敌军眼看着防线出现了缺口，一度试图调集兵力进行反扑，试图重新填补缺口，但是第一步兵团作为林子然麾下最精锐的嫡系部队，战斗力自然是比其他部队强得多，尤其是集中了众多随营学堂里的年轻优秀军官。
　　这里头可是不少人抱着为大恒统一而战的想法战斗的。
　　他们坚定认为自己是为了大恒的统一而战，而对面这些敌人都是阻挡大恒统一的大恒罪人，这打起来纵然会害怕，但是依旧会拼命。
　　在第一步兵团的将士们抵抗住了敌军反补后，第一师的全线突破也是宣告了成功！
　　当天中午大约十二点，第一师的将士们已经是推进到了定江要塞城头下，并掩护工兵部队展开作业，以便进行爆破！

第三百五十八章 完了，一切都完了！
　　在冷兵器时代，一座有着高大又厚实城墙的城池，同时进攻和守方的将士素质相当的情况下，进攻方是很难通过强攻的方式攻克该城池的，非要进攻的话，至少得准备多倍甚至十倍兵力。
　　即便如此，大多时候进攻方哪怕死伤惨重了也无法攻克。
　　因此大多时候，进攻方更倾向于围城的方式，围个一年半载坐等城内的守军自己崩溃。
　　等到了滑膛枪炮时代，城墙的作用依旧非常的明显，尤其是棱堡体系出现后，一座坚固的棱堡要塞依旧难以攻克，哪怕进攻方拥有绝度优势的兵力以及火炮也是如此。
　　所以棱堡体系出现以后，而滑膛枪炮的依旧处于实心炮弹作战的时代里，进攻方是不会傻乎乎的去攻打敌军的棱堡要塞的，而是会留下一定的兵力包围或牵制要塞内的守军，主力绕行深入敌国腹地。
　　这一时期开始，部队的作战方式已经是从传统的攻城战，变成了机动作战，部队装备的火炮以野战火炮为主，这在恒奥战争时期体现的相当明显。
　　不过随着榴弹的出现，火炮也是越来越巨大，巨型榴弹炮的威力越来越大，火炮自身重量越来越大，同时以往坚固的堡垒在这些重炮面前已经是没有了以往的强大防御力。
　　因此最近几十年里，战争的模式就是演变为攻城和野战并重。
　　程凌峰时代的罗安军就是强攻过重广城这座要塞，而且还打下来了，这并不是建立在兵力的绝对优势上，而是建立在绝对的重炮火力优势上。
　　现在，林子然打定江要塞也是如此，甚至林子然麾下的罗安军火力还更加的强大，不仅仅有着数量众多，口径庞大的前装重炮，更有试验炮兵营里的后装火炮。
　　其火炮部队的战斗力，已经是超过了当年程凌峰时代的炮兵部队了。，
　　毕竟程凌峰时代里，其炮兵部队装备的还是传统的九斤野战炮，实心弹射程还局限在一千米之内，发射榴弹甚至只有八九百米的有效射程，采用的榴弹还是木制引信。
　　而这几年，南海机器局掀起了新型野战炮之风，各藩镇开始大规模装备新型的一百二十毫米口径，实心炮弹有效射程可以达一千五百米以上，榴弹射程也能够达到一千二百米。
　　同时推出来看的圆盘金属引信、栗色发射药等一系列新技术更是让青铜滑膛炮发展到了几乎现有技术的极限。
　　仅仅是滑膛炮就已经变化这么大了，更别说林子然还搞出来了后装火炮呢。
　　强大的炮兵部队，确保了林子然麾下罗安守备军的强悍攻坚能力。
　　重炮持续轰击下，李定钧的守军根本无法抵抗，甚至都无法掩护城外壕沟守军作战，最后导致城外壕沟的守军连接被击溃。
　　战斗爆发数个小时后，等到中午时分，整个定江要塞的外围防御阵地基本已经是被第一师和第二师攻克。
　　随后林子然亲自下令下属的多个工兵营齐齐上阵，在不同方向同时开始爆破作业。
　　再搞，再厚的城墙，也是挡不住工兵的爆破！
　　经过一个中午再加上午后的持续高强度作业，等到傍晚时分的时候，林子然麾下的工兵部队展开了第一次大规模爆破。
　　沉闷但是却巨大的爆破声响起后，西北面的主爆破点瞬间腾出来了巨大的烟尘。
　　巨大的声响让远处的林子然听了赏心悦目，但是另外一处城头上的李定钧，却是面色瞬间惨败！
　　完了，一切都完了！
　　在如此威力的爆破下，城墙定然会坍塌的，纵然坍塌后依旧会形成巨大的乱石堆，但是却已经不能和之前的竖直的城墙那样阻挡敌人的步伐了。
　　想要阻拦？
　　怎么阻拦？
　　城内的守军早已经军心士气全无，慌乱无比，而且是伤亡惨重。
　　之前敌军的密集炮击，已经是造成了城头守军的大量伤亡，部署在城外壕沟的近万兵力也是陆续遭到击溃，除了少数投入城内外，大部分都是伤亡或者是投降了。
　　如今城内的守军其实已经只有两万多人了，其中的近万人还是简良志的人马，这些人马之前都是在部署在后方，还有一部分则是部署在港口，之前还尝试过乘坐船只离港，然后北上登陆发起突袭，但是舰队领头的铁甲舰刚出港呢，就是遭到猛烈炮击，根本就没能成功。
　　如今城头上驻防的上万兵力，主要还是他李定钧的部队，这一万多人看似不少了，但实际上以目前的军心士气根本无法持续作战。
　　李定钧同样是非常了解自己的部队，在这种战斗上没有直接大规模崩溃就很难得了，再让他们拼死顽抗，恐怕就会和之前西北角炮台里的炮兵们一样直接哗变了。
　　之前西北角遭到严密炮击的时候，李定钧一度强令炮兵部队上炮台进行反击，但是炮兵再一次溃退之后，他还下过军法从事的命令，想要枪毙其中的大部分溃逃炮兵。
　　但是到最后，数百炮兵直接反抗了。
　　到了最后，为了大局着想，李定钧还是没有真的下狠手，只是枪毙了若干领头的而已，剩下的炮兵们名义上是让他们戴罪立功，但实际上就是打算放过了。
　　炮兵部队的一度哗变，这并不是偶然，而是必然。
　　李定钧冷静下来后已经是知道了这些。
　　在这种情况下，还想要让士兵们上前拼死顽抗，怕是不太现实了。
　　尽管心中已经知道了这种可能性，但是李定钧还是不死心，所以他开始连续下了众多命令，让部队严阵以待，做好准备抵抗敌军的进攻。
　　城墙都被爆破了，后续敌军肯定是会沿着爆破后的城墙废墟发起进攻的。
　　到时候，己方如果能够挡住，那么后续还有的打，如果挡不住，那就万事皆休。
　　李定钧下令的时候，另外一头的简良志却是再一次和罗海舰队的人聚在了一起。
　　“不能再等下去了，再等下去的话，恐怕就真走不了了！”简良志带着忧虑道：“如今这局势非常明显了，定江要塞是要完了，李定钧也要玩了，如果我们继续留在这里，下场不用我多说你们也知道！”

第三百五十九章 简良志的理智
　　此时一个穿着罗海舰队海军军官服饰的中年军官道：“可是现在舰队离港不容易啊，对方的后装火炮射程太远了，竟然能直接封锁河湾，之前我们用出港沿江而上，登陆敌军后方的理由尝试出港的时候，什么情况你也看到了！”
　　“敌军的炮火太猛烈，我们的铁甲舰虽然还能承受这种程度的炮击，但是那些运输舰可不行！”
　　简良志道：“现在也顾不了这么多了，趁着还有时间立即走，就算是中途遭到一定的损失，也总比全军覆灭来的好！”
　　那几人看了看简良志，其中一人带着疑惑语气道：“简师长你确定？”
　　他为什么会这么问，那是因为简良志打算带着士兵乘坐运输舰一起走，而这些运输舰在对方的舰炮火力之下，可是没有丝毫的抵抗能力，强行出港的话，还不知道要打沉多少运输舰，就算船不沉，但是船上搭载的士兵也得死伤惨重啊！
　　简良志用着非常坚定的语气道：“我确定，而且事不宜迟，就现在！”
　　“再晚的话，恐怕是想要走也来不及了！”
　　对面有人道：“既然如此，那么我们现在就立即离港，只是就算是想要强行出港，这运输舰也不够，简师长你也不能带走太多人啊！”
　　简良志道：“能带多少是多少，对了，等下我会带着亲卫营上你们的铁甲舰，这点你们没问题吧！”
　　对面那人道：“这没问题！”
　　他知道简良志为什么会这么做，他的亲卫营才是嫡系，这走的时候自然是想要把这近千人的嫡系尽量的保全，而没有什么比乘坐铁甲舰更安全了。
　　双方确定下来之后开始迅速行动，因为上午的时候已经是借着出港北上偷袭敌军背后的名义，所以简良志得以集结了部分兵力在码头上，其中不少一直都还在运输舰上没下来呢。
　　当然了，北上登陆偷袭敌军，那都是哄骗李定钧的话，实际目的一开始就是为了南逃。
　　只是之前刚开始出港呢，就遭到了猛烈的炮击，最后简良志和罗海舰队的人商量过后，就是决定等到晚上的时候在出港走人。
　　但是让简良志他们没有想到的是，这定江要塞在林子然麾下的重炮部队的轰击下，溃不成军，以至于一天都没能撑住。
　　这眼看着在撑两个小时天色就会黑下来，但是简良志却是知道，林子然不会给他这个时间了。
　　如今城墙已经爆破，后续的敌军总攻就会到来，以目前定江要塞内守军的情况，根本就守不住。
　　甚至都别说守了，估计敌军一冲上来他们自己就崩溃了。
　　简良志可是见过好多次大军崩溃的模样，很清楚这种崩溃一旦开始，那就是毫无理由的，而且是迅速无比的。
　　城内的守军别说坚持两个小时了，估计一个小时都撑不住。
　　所以他必须尽快的带着自己的少数嫡系士兵离开这里，至于说半数还在留守作战的士兵，很自然被他彻底放弃了。
　　想要全部带走是不可能的，哪怕是现在在码头和船只上的四千多人，他都不知道能够有多少能够顺利离开。
　　他唯一能够确保的也就是自己近千人的亲卫营而已。
　　这个亲卫营，才是他的嫡系部队。
　　当简良志带着嫡系人马登上了铁甲舰的时候，回头再看了一眼定江要塞，最后叹了口气。
　　叹气之时，他脚下的铁甲舰已经是缓缓往港外而去了，这些铁甲舰从早上实际一直就是保持着生火状态，准备着随时有所行动。
　　要不然也不能说走就走。
　　简良志他们乘坐战舰离港的时候，李定钧他们自然是发现了，甚至也知道简良志他们要做什么，也能够猜测出来为什么要这么做。
　　但是他没有阻拦，就和上午的时候，他并没有阻拦简良志他们尝试出港一样。
　　说是沿江北上登陆偷袭呢，但是李定钧又不傻，怎么猜不到简良志和那些罗海舰队的人是想要逃跑。
　　但是当时城头上的局势非常的微妙，一旦和简良志彻底翻脸的话，估计不用外头的林子然打进来，他们自己就能先打起来，所以李定钧深思了之后，决定不拆穿他们的把戏。
　　更何况李定钧也是借用协防的名目，把简良志的最少半数兵力都是留在了城头上。
　　不过让李定钧也没有想到的是，简良志他们的南逃竟然是被林子然麾下的炮兵给拦了下来。
　　但是这已经和他没有关系了。
　　哪怕是现在又看到了简良志他们再一次出逃，他也是不怎么关心了，反正拦也拦不住。
　　而且最重要的是，李定钧现在都已经可以预感到会失败了。
　　尽管现在还没有放弃挣扎抵抗，纯粹是不甘心而已，但是理智已经告诉他，一切都完蛋了，继续的挣扎也是毫无意义。
　　至于逃跑，他想过，但是还是那句话，他不甘心，哪怕还有最后一丝希望他都不愿意放弃，所以他继续指挥部队进行顽抗，等待着命运最后的审判。
　　同一时间，简良志他们乘坐的铁甲舰已经是离开了河湾，而且这一次和之前不一样，并不是几艘船新离开，而是大量的船只同时离开。
　　这一幕，自然也是被城外山头上的林子然所发现，当即就是下令道：“传令试验炮兵营立即展开拦截炮击！”
　　林子然也是看出了他们想要跑，如果是放在平常时候，为了降低攻克定江要塞的难度，他可能会无动于衷，放任他们离开。
　　但是现在，总攻在即，并且攻克定江要塞的最大障碍，也就是高大的城墙已经不复存在不了。
　　攻克定江要塞是必然的，这个时候，他可不会乱放任敌军离开。
　　哪怕是多抓几个俘虏也是好的。
　　因为俘虏的士兵到最后，大概率都会变成他林子然麾下的士兵。
　　拦截炮击，是既能打击敌人的实力，又能增加自己的实力，这种事肯定是要干的。
　　林子然下了命令后，已经沉寂了数个小时的试验炮兵营的七门后装火炮，再一次发出了怒吼。

第三百六十章 虎头蛇尾的总攻
　　六门七十五毫米后装炮和一门一百五十毫米的短管榴弹炮齐齐开火，利用后装火炮的射速以及射程优势，不断的把炮弹打到河面的舰队之中。
　　猛烈的炮击之下，当即有多艘敌军船只中弹，甚至有一艘小型，大约只有百余吨的内河炮舰被一枚一百五十毫米的榴弹命中。
　　猛烈的爆炸不仅仅摧毁了上部建筑，还引发了大火。
　　不过其他的几艘铁甲舰倒是硬扛着炮击快速出港，然后顺流而下脱离。
　　而后续的众多运输舰，也是遭到了猛烈的炮击，这些运输舰的防护能力可就差多了，当领头的一艘运输舰被击中导致大量死伤之后，这艘运输舰很干脆的升起了白旗。
　　而后续的那些运输舰见此，也是一个个很干脆的升起了白旗！
　　他们干脆无比的投降了。
　　不投降也不行啊，这些运输船都是无防护的普通内河蒸汽船，不少还是普通的内河客轮，别说没有丝毫的防御里，甚至很多运输舰的船壳都还是木的。
　　别说一百五十毫米的炮弹了，就算是随便被命中一发七十五毫米的榴弹，都能给他们造成严重的死伤。
　　他们可是不想死在密集的炮击之下，所以很干脆的自顾自的投降了。
　　而在前方已经乘坐铁甲舰脱离了炮击的简良志，看着方面的一票运输舰陆续升起白旗后，只是轻叹一声，没有说话。
　　这种情况他之前也有所预料，之前还想着好歹能冲出来几艘运输舰呢，但是没有想到这些运输舰上的水手和船长以及上面的士兵们如此怕死，这前头的一艘运输舰刚遭到炮击呢，后面的运输舰也是一股脑的投降了。
　　如此部队，不要也罢！
　　反正这些部队就不是他的嫡系部队，只是前段时间趁着邵秉的支持，以及部分心腹的支持下，才是把这支部队控制在手里，但是里面的很多中下层军官实际上还是原来的那些人。
　　当年他们可能服简明岗。
　　但是现在简明岗都完蛋了，换成了他儿子简良志来。
　　但是，简良志算个屁啊，想要让他们心服口服是不可能的。
　　这没事的时候跟着你简良志混也不是不可以，但是到了现在这种生死攸关的情况下，他们可不会跟着简良志冒死突围。
　　如此这样送死，还不如直接投靠林子然的。
　　现在林子然好歹也是罗安郡守了，和之前的程凌峰以及简明岗已经是属于同一地位了。
　　跟着林子然混可比跟着简良志混有前途多了，至少，跟着林子然混能吃饱，伙食还不错，每个月还能领取饷银寄回家里去。
　　当然了，这是普通士兵以及下层军官们的想法，因为他们才有可能真正的投诚林子然，并融合进去。
　　至于中高层军官，人家也不傻，以前的时候还会觉得投靠林子然可以继续享受荣华富贵，但是现在已经是知道了林子然根本就没有重用过投诚军官，尤其是投诚的高级将领，就没一个获得重用的，基本都是只给了闲职养起来。
　　为了个人的前途和荣华富贵，他们现在已经是不怎么倾向于投诚林子然了。
　　当然了，如果是到了绝路的情况下，投诚也是他们的主要选择。
　　好歹还能有个虚职呢，说不准以后还能再找到机会东山再起。
　　再怎么样，总比直接下野当个富家翁好啊！
　　当然了，投降这种事是肯定不能干了。
　　人家林子然连投诚将领都不重用，更别说什么被迫无奈投降的将领了，之前投降的那些中高级军官们，虽然不至于有什么生命危险，但是也都被软禁起来了。
　　但是好说好歹，性命是能保住了，这以后也是能重获自由当个富家翁的，总比顽抗到底最后被打死好啊。
　　综合考虑之下，就会发现，哪怕他们知道了林子然不会重用投诚将领，甚至会软禁投降将领，在没有其他更好选择的情况下，他们依旧会优先选择投诚，其次是投降。
　　现在这些运输舰上的人基本就是这个心态！
　　同样的，如今在城头上大量守军，心里头也是有了投诚的想法，尤其是普通士兵们以及底层军官们，很多已经是想着投到了林子然那边后该怎么办了。
　　这种情况下，当第一师和第二师发动总攻，尤其是第一步兵团开始冲击废墟城墙的时候，任凭李定钧下的命令有多么的坚决，但是守军也是毫无抵抗之心。
　　有些部队一开始还会开枪进行拦截作战，但是随着炮弹打过来，他们很快就躲起来了。
　　而有些部队，更加干脆，直接在军官们的带领下举旗反正了。
　　以至于第一次的总攻作战有些虎头蛇尾。
　　为了这一次的总攻，林子然可是敲定了大量的作战方案，尤其是炮击掩护更是做了周密的安排，主攻部队的第一师也是制定了详细的作战计划，甚至都准备了一个营兵力的突击敢死队，准备冒着敌军的火力攀爬废墟，打开缺口，以接应部队后续跟进。
　　但是这一切都是没用上。
　　林子然在城外的山头上观看了大约一刻钟后，就是收回了视线！
　　没啥好看的了，因为这个时间，几乎城头上的所有守军都已经反正了……
　　接下来的战事，无非就是收个尾而已。
　　所以他是把几个人都叫了过来：“进城后控制战略要地，搜捕溃兵，第一时间控制他们的仓库、码头等地方，免的部分人狗急跳墙把仓库一把火烧了！”
　　这定江要塞可是战略要塞，里头肯定是储备着大量的粮食和弹药的，这些东西都是战利品，可不能轻易被人破坏了。
　　下午六点左右，罗安守备军已经是彻底控制了整个定江要塞，嗯，其实这地方也不大，这地方就是很纯粹的军事要塞，连普通人都没几个。
　　话说定江县城，其实在定江南岸，也就是定江要塞的河对岸！
　　这种纯军事要塞面积不大，再加上对方的部队已经是在基层军官的带领下尽数倒戈，所以后续的入城控制工作非常的轻松，甚至严格上来说就没遭到什么抵抗。

第三百六十一章 兵力多也是烦恼
　　后续的搜查中，林子然麾下将士并没能找到李定钧，简单询问了后，很多人都是说城破之前李定钧还在城头上指挥作战呢，但是后面局势如此混乱之下，很多人都不知道李定钧那里去了。
　　李定钧消失了，生不见人死不见尸！
　　但是这已经不重要了。
　　重要的是林子然终于拔掉了定江要塞这颗钉子，后续依托定江要塞就能够彻底封锁罗河以及定江的交叉口。
　　同时己方的罗安舰队的船只也能够顺利通过河口，然后进入定江，并掩护部队渡江南下。
　　其战略意义重大！
　　当天晚间，清剿工作还在继续，同时也是开始对反正部队进行重新编组。
　　整编投诚或者投降部队，林子然以及他麾下的将领们都是经验相当丰富的人了。
　　先是把军官和普通士兵分出来，军官留在后面慢慢处理，而士兵的话，则是择优选拔，并且对方要愿意主动加入，落选的或者合格但是不愿意主动参军的，那么遣散让他们回乡。
　　而这些择优选拔愿意参军的士兵，将会打散后分别补充到各部队。
　　如今林子然麾下的不少部队也有缺额，比如第一师历次都是担任主攻部队，虽然整体的损失比例不大，但是多少也会有所损失，其他各部队也都如此。
　　因此是先挑选一部分补充到第一师和第二师。
　　此外第三师和第四师也会补充一部分。
　　一部分还会补充到在罗河东岸的第二混成旅以及北边驻防的第五师，如今的第五师兵力不过万人，距离一万四千多人的满额还差好几千人呢。
　　这些反正后，挑选合格并且愿意主动继续从军的士兵，大概也就几千人左右，随便一分也就没有了。
　　此外还剩下大约万人的士兵准备遣散，让他们回乡！
　　之所以没有把这些人也一股脑接纳，而是择优选拔，是因为现在的罗安守备军的规模已经相当庞大了。
　　目前林子然麾下的罗安守备军，已经有五个师以及两个混成旅、一个警备团、三个骑兵旅、三个重炮团、一个试验炮兵营的编制。
　　上述部队如果尽数满员的话，总兵力都得超过十万人。
　　这么多兵力，比之前的简明岗当郡守的时候，直接控制的兵力还要多好几万，甚至比程凌峰时代的全郡兵力还要略多一些。
　　程凌峰时代的时候，平时罗安军也不过五个师再加上若干独立骑兵团，炮兵团而已，也就是北伐广安，重广城战役期间，为了北伐广安进行了大规模的招兵扩张，兵力一度突破十万人。
　　至于后来多家藩镇混战，各藩镇的兵力加起来是多了，估计都超过十五万人了，但是那个时候大家都是想尽办法扩军，当时简明岗甚至连行政官员的薪资都不发放了，李坤连很多非嫡系部队的薪资也不发放。
　　最后，他们都完蛋了！
　　所以，兵力看似越多越好，但是前提是要养得起，养不起的话非要维持十几万兵力，是会被手下玩兵变的！
　　如今编制下的罗安守备军，满编制兵力将会超过十万人，这个数字这对于罗安郡的人口以及经济基础而言，已经是远远超过了其承受能力的极限。
　　罗安郡哪怕是南海州的第二大郡，但是人口也不过几百万而已，财政收入虽然不算差，但是也不可能说维持十几万兵力啊。
　　这些年，罗安郡的老百姓们过的日子是苦不堪言，明明家里种着上百亩土地，打出来的粮食不少，但是自己却是吃不饱，因为这些粮食大部分都是作为税收被征收走了。
　　而林子然之前在连关县的时候，可是搞出限税令的！
　　通过限税令把农业税以及工商税收限制在一定的水平，以保障人们能够吃饱饭，而不是把所有的粮食和利润都通过税收征收上来维持战争。
　　简明岗、程凌峰时代那可是把税收都加重到人人哀怨的地步，而林子然呢，则是通过限税令，把整体的税收水平维持一在早年大恒统一时期的水准，整体来说减轻各阶层赋税大约百分之五十左右。
　　说白了，以前能收税一万恒元的话，现在只能收五千恒元了。
　　这么一来，纵然能够在其他方面比如石油方面获得额外的收入补充，但是不得不承认的是，钱少了是肯定的。
　　其实也有人建议过林子然，说限税令是特殊时期的特殊产物，等局势稳定就取消掉，恢复程凌峰时代的税收标准，这样的话，以罗安郡的实力，维持十万大军也是勉强可以的。
　　但是林子然却是不乐意！
　　别看限税令少收了一般税，但实际上这已经是大恒统一时期的税收标准了，而且还是恒奥战争时期多次加征后的标准，本来就比寻常国家的税收标准要高一大截了。
　　当年无数大恒人就觉得这个标准太高，继而拿出火枪参加各路起义军的。
　　所以，哪怕是限税令之下的税收标准，其实也很高的，远远超过正常国度的税收标准，乃是名副其实的重税。
　　然而即便如此，罗安郡的各阶层依旧对林子然的这个限税令感到喜悦乃至希望。
　　因为以前的藩镇们只会加税，但是主动减税的藩镇，说实话也就林子然一个而已。
　　人嘛，都是简单而纯粹的，他们觉得林子然能够给他们带来好处，所以他们就支持林子然。
　　因此别看这个限税令只是一条简单的政令，实际上这是林子然立足罗安郡，获得广泛支持，尤其是农村地区以及工商界支持的根本。
　　更是后续对外扩张的基础！
　　就像是林子然控制下的报纸对外宣扬的一样！
　　要想救罗安，要想带着罗安百姓重新过上吃饱饭，穿暖衣的日子，只有林子然。
　　以前的程凌峰不行，中间的简明岗更不行，只有林子然，才是他们重新过上好日子的唯一希望。
　　限税令，就是林子然这个唯一希望的具体体现！
　　毕竟喊口号大家都会，而且大恒的识字率挺高的，大家都不是傻子，你喊个口号但是没有实际，谁跟着你玩大恒统一啊。

请个假
　　出了点小问题，住个院，期间没法写，不过还有几章存稿定时更新，后续几天看看情况，情况允许也会写一点。
　　提前说一声，免得大家以为我不写书了……

第三百六十二章 施政基础
　　罗安军官学校里的那些年轻学生们，如果林子然只是喊个口号，他们可不会搭理林子然。
　　正是因为林子然做了限税令这些事情，他们才心甘情愿的为林子然效力。
　　而且，他们的初衷也绝对不是效忠林子然，而是为了大恒统一，为天下民众谋福利。
　　怎么说呢，在军官学校的思想教育科让他们明白，他们有责任统一大恒，有责任让天底下的老百姓过的更好！
　　正所谓国难当头，匹夫有责！
　　所以，这些年轻军官们并不能说简单的效忠于林子然，而是应该说是围绕在林子然身边，为大恒而战，当然了通过必要的思想教育课程，也是让他们知道了，这个天底下只有林子然才能带着他们救大恒，其他人不行。
　　而这一切，很多东西其实都是建立在限税令这么一个简单的施政措施上的。
　　限税令是基础，在这个基础之上，林子然还陆续颁发了其他的一些政策。
　　你说他故意这么干收买人心也好，你说他真心为老百姓好也行，但是不可否认的是，林子然治下的连关县，其老百姓是罗安这么多县区里，生活过的最好的一个县。
　　至少，广大的民众不用担心饿肚子。
　　毕竟大恒的地理条件实在太好，哪怕是连关县这样的大恒人严重的穷县，实际上它也不缺粮食，只要藩镇稍微不要剥削的那么狠，普通人也能吃饱饭，如果能恢复正常水平的税收，那么分分钟就能重新出现早数十年前大恒所特有的农村经济体系。
　　大恒的农民，在以往的时候可不是穷人的代名词，实际上是大恒的中坚阶层，一个个家庭都是有着上百亩甚至更多土地，放在其他国家了，全都是中小农场主。
　　但是现在大恒里的农民，却是变成了穷人的代名词，农家子弟变成了贫寒子弟……
　　这放在五十多年前是不可想象的！
　　无数的大恒人，做梦都想要回到五十多年前的那种富足的生活！
　　但是几乎所有的藩镇们都没有给他们带来这种生活，甚至让他们连希望都看不到。
　　现在，至少罗安郡的百姓们在林子然身上看到了这种希望。
　　所以，这矛盾就来了，林子然要争取各阶层的支持，就不能学习其他藩镇一样把普通人剥削的连饭都吃不上。
　　但是收税少了，那么财政收入就少了，哪怕是有石油收入以及其他官办企业的利润作为补充，但是相对于十多万兵力而言，依旧缺口极大。
　　哪怕以现在的兵力，其实罗安财政也支撑不了，到时候别说作战经费了，估计平日的维持经费都不够。
　　这种情况下，林子然已经是下定了决心，不打算学其他藩镇，走数量路线。
　　而是打算走质量路线。
　　现在是把兵力总数维持在十万人以下，尽可能的维持。
　　后续林子然还打算进一步精简，把军内不合格的兵员退役掉，进一步缩减部队的规模，最后控制在七万到八万人之间。
　　但是了，人数少了不代表战斗力就会差。
　　下一步林子然打算做的事，就是彻底拿下罗安南部的定江等两县，初步控制后那么就会停止扩张的步伐。
　　至少短期内是不会北上广安或者南下罗海的。
　　后续他的主要精力，将会放在部队的整编上，比如说让部队全面换装后装步枪，甭管是会青山二型步枪还是南海步枪都会同时装备，总之就是要步枪全面后装化。
　　同时尽可能的生产装备更多的后装火炮。
　　后装火炮在战场上所发挥出来的威力实在太大了，不管是在战略角度还是战术角度都无法让林子然乃至罗安守备军内的任何一个将领忽视。
　　一个试验炮兵营区区七门火炮是不够的，至少要一个团甚至更多。
　　按照目前罗安兵工厂的产量，加班加点舍得高成本的话，一个月生产个二十门应该是有可能的。、
　　只要熬过这几个月时间，林子然就能拉出来几十门后装火炮。
　　到时候把这些后装火炮在战场上一摆，还不是见谁灭谁！
　　为了给后续的部队整备留下充足的时间，同时也是为了预防夜长梦多，林子然在拿下定江要塞后第一时间就是派遣第一师的部分部队继续南下定江南岸，控制剩下的定江县区域。
　　同时王道率领的第二混成旅也已经沿着罗河东岸，南下接管了西海县。
　　由此宣告了罗安郡在经历了数年的各藩镇割据分裂之后，终于是重新恢复了统一的局面。
　　全郡各地，重新归属于郡守府的统治之下。
　　但是和以前不同的是，郡守府已经是换了新主人！
　　他就是林子然！
　　统一罗安郡后，林子然的名字也终于是传遍了整个南海州，甚至传到了周边州。
　　因为罗安郡乃是南海州的第二大郡，虽然面积小了点，但是不管是人口还是资源可都是南海州九郡的第二大郡，而且处于南海州战略腹地，其战略为止至关重要。
　　最近二十年来，先后出现四个人被人认为有希望统一南海州，其中三人都是历任罗海郡郡守，而剩下的一人，也就是程凌峰，就是罗安郡郡守。
　　当然了，当年的程凌峰不止是罗安郡郡守，他同时还是罗广守备使，掌控两郡之地。
　　从这也就能够看的出来罗安郡的重要性，罗安郡郡守的重要性。
　　不过外界怎么讨论自己，林子然是不管的，也没有心思管，现在的他忙着呢。
　　如今看似罗安郡统一了，但是林子然却是不认为这是可以放松的时候，甚至他认为留给自己的时间会更少，未来更加危险。
　　时不待我，这是林子然在南下定江要塞后的真实想法。
　　如今自己统一了罗安郡，势必会成为周边数郡的眼中钉，不管是南边的罗海郡邵秉还是北边广安郡的杜志宽，估计一个个都是琢磨着如何出兵灭掉自己呢。
　　周边的河西郡等其他几个郡估计也会有类似想法。
　　而放大到整个南海州局势，也是混乱复杂无比，大规模的战争是一触即发。

第三百六十三章 其他人不行
　　不管是河台郡的强势崛起，还是说自己的罗安郡的重新统一，甚至是南州银行的余孽南海新军在各地煽风点火进行叛乱，都是让整个南海州的局势变的更加混乱，随便有点火星，估计就能够演变为波及全州的大规模战争。
　　早些年的时候，南海州还有一个南州银行平衡各郡的矛盾，现在嘛，人家自己搞出了南海新军加入了战乱之中。
　　乱，危险，这是目前的南海州给林子然的感觉！
　　而且林子然更是深感自己已经成为了周边数郡的眼中钉。
　　就和以前的程凌峰、简明岗一样！
　　在这种情况下，林子然哪怕仅仅是为了自保也不能闲下来，更别说林子然还有着野心，比外人想象的还要庞大的野心！
　　统一南海州！
　　统一大恒！
　　林子然的野心其实就没有掩饰过，因为他在军官学校里的思想政治课上，给学生们传递的观念就是为了统一大恒而战。
　　这可不仅仅是一句口号，林子然是真打算这么干，并且也是正在这么干的。
　　要不然他弄个限税令干嘛，争取各阶层的支持干嘛，还不是为了以后的持续扩张打下民心基础。
　　如果他只是想要和以往的程凌峰，现在的邵秉他们当一个普通的藩镇，完全用不着这么干。
　　林子然的野心是公开的，罗安守备军的作战口号，就是为了统一大恒而战。
　　但是很少人会相信林子然真的有这么大的野心，或者是说他们没有足够的想象力去想象林子然有这么大的野心。
　　统一大恒啊！
　　他林子然还真敢想！
　　大恒在过去五十年里，不知道出现过多少强势的大藩镇，然而哪怕是那些坐拥一州甚至数州地盘的大藩镇，最后却都是失败了，而那些规模小一些的藩镇，更是连说都是不敢说。
　　当年的蒙公爵如此强势，作用天下第二大州的南海州，麾下精兵二十余万，压得周边几个州喘不过气来，一度被人们认为是最有希望统一大恒的几个人之一。
　　但是，当时的蒙公爵刚开始他的统一大恒战争就已经战死沙场了。
　　强势如蒙公爵都是出师不利，饮恨沙场，至于其他人就更别提了。
　　林子然虽然在内部喊出来了为大恒统一而战的口号，但实际上外人根本没当真，甚至罗安内部的大部分人也是认为林子然只是嘴上说说而已。
　　也就只有罗安军官学校里后面几期的正式班学生们对此坚信不疑！
　　他们同时也坚信自己这些大恒里最精英的人才，生来就应该为拯救大恒而奋斗的，也只有他们这些大恒里最精英的人才，才能够救大恒，而林子然就是带领他们拯救大恒的领袖。
　　至于其他人不行！
　　即便是有其他人先他们一步统一了大恒，那也不是他们想要的大恒，那样的大恒就算是统一了，也没有任何意义，还是要先推翻了再统一。
　　因为只有他们这些人统一的大恒，那才是真正的大恒。
　　只有他们才能救大恒，其他人，不行！
　　这句话其实还有另外一层意思，那就是只有他们才有资格统一大恒，其他人没这个资格。
　　你可以说他们偏僻而疯狂，但是人家就是真的这么认为的。
　　这些学生们的想法，甚至在很多罗安郡的人看来，其实都是觉得疯狂的。
　　但是呢，统一大恒本来就是一件很疯狂的事。
　　而疯狂的人才会去做疯狂的事，毕竟非常人为常人之不为。
　　没点偏执狂的态度，怎么统一大恒啊！
　　林子然的野心，在外人看来是疯狂的，只是嘴上说说而已，但是林子然却是真的这么干的。
　　因此在南下定江要塞，控制了定江县以及西海县两县之后，林子然并没有在这边多待，而是留下了第二师以及第二混成旅、第二重炮团、第二骑兵旅布防定江要塞为核心的南部防线后。
　　他自己就是率领其他部队北返！
　　不过北返的部队也不会只呆在三县一区的郡城区域，人还没有回到郡城呢，他就已经是对部队的各防区进行了调整。
　　第三师前往西北，接替第三混成旅布防西北！
　　而第三混成旅则是直接编入第五师，两部合并后进行裁汰，整编为一个整编师驻防北部防线。
　　第四师则是北上凌昌、平丹两县，和驻防平丹县的第三骑兵旅一起，作为中北部地区的机动使用。
　　北边有战事则是紧急北上，西北有战事则是紧急前往西北。
　　第一师、警备团、第一重炮团、第一骑兵旅、试验炮兵营等部队则是留守三县一区的郡城区域，平日里控卫郡城，战时充当战略预备队使用。
　　整体的布防还是以战略防守为主，毕竟现在林子然也没打算着第一时间就对外扩张，他需要争取时间，为部队的后装枪炮换装争取足够的时间！
　　按照参谋处的作战计划，这种情况下，不管是杜志宽想要南下还是邵秉想要北上，又或者是河西郡想要东进，己方的防守部队都能依托固有的防线进行抵抗，争取足够多的时间。
　　更何况，林子然也不需要太多的时间！
　　六月十八日，在路上慢慢带着大军北返的林子然终于回到了郡城，再一次下榻临江庄园。
　　当天晚上，在临江庄园内，林子然再一次召开了军事会议。
　　而会议的主体并不是作战或者布防，而是部队的整编。
　　林子然在会议上道：“虽然说罗安统一了，但是依旧危机四伏，容不得半点的松懈，接下来的几个月对我们而言非常的关键，各部队要做好战略布防，确保三大防线的战略安全。”
　　“同时也要做好部队的整编工作！”
　　林子然看了眼吴冠林道：“冠林啊，各部队的整编计划怎么样了？”
　　吴冠林当即道：“启禀大人，我们参谋处已经会同军械处、后勤处等同僚，针对各部队制定出来了详细的整编计划！”
　　“其中变动比较大的还是第三混成旅和第五师的合编，两部整编的过程里，将会把不合格的士兵以及中低级军官安排退役，确保精编过后的第五师的战斗力！”

第三百六十四章 次子们的战争
　　“其他各部队的整编计划，也是遵循优留劣汰，把我们在前期快速扩军的过程里招纳进来的不合格兵员剔除掉，这方面难度并不大。”
　　“因为我们安排他们退役后，会根据个人意愿以及退役士兵的具体情况，安排他们进入各地基层机构，尤其是各地巡警机构工作，一部分还会安排进入部分企业工作，罗安兵工厂就是准备接受三千名退役士兵。”
　　对此林子然微微点头：“这个退役后安排工作一事，还需要继续加强，不仅仅是让各地官方机构以及官办企业接纳退役将士，后续也需要动员民间企业有限接纳退役将士！”
　　“我们的很多将士，都是家中的次子，大多都是没有继承权的，人家既然从军为大恒统一而战了，现在退役了也不能亏待他们，直接遣散让他们自生自灭这种事绝对不能干，必须做好妥善安排，确保他们退役后的就业！”
　　吴冠林道：“大人放心，自从大人您说过要给退役将士安排就业后，我们一直都是在做这些事！”
　　给退役将士安排工作，这是林子然提出来的，就和他之前说的一样，他知道军中的很多将士，尤其是普通士兵们，一大部分是农民家庭里的次子，还有相当多一部分是城市贫寒家庭的子弟。
　　农民家庭里的次子普遍没有继承权，所以只能自己出来拼搏，当兵吃粮，建功立业对于大恒的次子们而言是很正常的事。
　　因为大恒的风气奉行的是‘集中继承制’，也就是说一个家族会把绝大部分的财产都让嫡长子继承，至于次子们随便给点钱让他们自谋生路，以确保家族的财富不会稀释，维持家族荣华富贵。
　　不管是上流社会还是农民家庭，都差不多如此。
　　这也不算什么法律制度，而是民间风气如此！
　　顺带一提，大恒的集中继承制某种程度上也是导致大恒千年来持续对外扩张的重要原因，因为一大群没有继承权的贵族家庭的次子们需要建功立业，一大群同样没有继承权的农民子弟需要土地……
　　一旦对外扩张成功，参军的贵族家庭次子获封爵位之类的，普通士兵获封土地！
　　大体上可以认为，大恒的每一次大规模对外战争，那都是次子们推动并进行的，甭管是上流社会的次子和农民们的次子，都极度渴望对外战争！
　　因为，那几乎是他们出人头地的最佳机会！
　　而城市贫寒子弟，回家了估计也没啥财产可以让他们继承，还得继续找工作。
　　这些人如果直接遣散的话，那么瞬间就会多出来好几万的无业游民，而且还是扛过枪打过仗的无业游民。
　　所以给他们安排工作，不仅仅是为了稳定军心，争夺士兵们的支持，还有一方面的因素就是避免这些被剔除出去的退役士兵造成社会动乱。
　　其实更好的方式，也最能鼓舞军心士气的方式是直接分土地，就和大恒的历次对外战争一样，打赢了之后直接给将士们分土地。
　　但是！
　　现在是内战，可没大片土地可分，只能是退而求次安排就业了。
　　为了提高军心士气，同时也是为了增加向心力，更是为了加强对地方的掌控力度，林子然还特地指明，择优安排部分退役将士到各地行政机构工作。
　　吴冠林此时继续道：“部队的整编在人员的精简上，不会有太大的问题，一切都是在顺利进行，初步的精简预计七月中旬就能够彻底完成，到时候我军的各部队，将会做到人员上的满编，总比兵力将会缩减到预期的九万人！”
　　“各部队将会包括五个主力师、三个骑兵旅、三个独立重炮团、一个试验炮兵营！”
　　“其中步兵师的编制调整不大，依旧遵循两旅七团制，每个师辖有步兵团四个，炮兵团一个，辎重团一个，骑兵团一个，工兵营一个，另外卫生营一个。”
　　“上述所有部队，都将会陆续换装后装枪炮！”
　　此时，吴冠林看向了负责军械事务的军械处处长周岸城。
　　周岸城是一个矮小胖子，身高是硬伤，体重也是硬伤，但是智商却是在正常人之上。
　　别看其貌不扬，但是人家的学历在今天这个场合里，绝对是最高的，人家可是罗海理工大学出身，和南宫厚是校友。
　　当然了，和南宫厚只会窝在实验室里玩永动机不一样，周岸城虽然是学机械出身，但是还是个正常人，之前后来被高价挖到了青山机械厂工作，一度主持军械生产任务，然后又被掉入当时的粮饷处军械科工作，军械科独立为军械处后，他也就顺理成章成为了军械处的首任处长。
　　只听周岸城低咳了一声后，这才朗声道：“目前我军各部里，第一师和警备团已经是陆续装备了南海步枪，下一步的南海步枪的产能，将会优先供给三个骑兵旅，毕竟现在的南海步枪产能还少了些，每个月也就三千支这样子！”
　　“青山二型步枪方面，如今第二师已经是全面换装，其他的各部队也或多或少有所装备，这个枪呢，我们改装起来比较快，所以也多一些，后续会优先供应北边的第五师，先让第五师齐装满员后，七月中旬开始则是对西北边的第三师进行换装，最后则是对第四师进行换装。”
　　“不过这里头还有个问题，那就是我们手头上适合改装为后装步枪的福元火枪有些不太够了，要改装的话，最好是要全新的福元火枪，再不济也得八九层新，而我们现在手中上的很多福元火枪，都是缴获的老枪，好些都是用来多年的老枪了，这样的老枪即便是勉强改装了，枪管寿命也会非常短！”
　　周岸城继续道：“后装火炮的生产工作，这个难度要大一些，以目前罗安兵工厂的技术水准，能够维持在一个月二十门七十五毫米野战炮以及三门一百五十毫米短管榴弹炮已经是极限了，新生产的这些后装火炮，后续将会尽数装备试验炮兵营，未来三个月内，扣除掉用来做各种测试的样炮，产能足以装备三个野战炮兵营和一个榴弹炮连！”
　　“炮弹方面，技术上倒是不存在问题，关键的是资金，这新型炮弹的生产成本比较高昂，现在的采购量没办法太多！”

第三百六十五章 新官上任三把火
　　听到周岸城的简单报告后，林子然道：“老旧福元火枪的改装问题，有办法解决吗？还有南海步枪的产能以及后装火炮的产能什么时候才能提升上来？”
　　周岸城道：“老旧福元火枪的改装问题，暂时没办法，那些老旧火枪的枪管质量不过关，强行改装也不堪用，不过我们已经是开始对各部队里现役以及库存的福元滑膛枪进行大规模的检测，争取挑选出来更多的可改装福元火枪，另外我们还准备对以前改装的米尼步枪进行第二次改装，不过即便是这样，怕还是会有缺额！”
　　林子然道：“既然如此，那就先有多少就改装多少，另外加大罗安兵工厂的投入，现在的每天一百支的产量太低了，尽快把产量提起来！”
　　周岸城道：“卑职明白，已经通过各个渠道订购设备了，只是产量的提升还需要一定的时间！”
　　“南海步枪以及后装火炮的产能提升，我们同样也在做，但是依旧需要时间！”
　　林子然听罢这些后，手指再一次习惯性的敲击桌面。
　　以目前青山机械厂以及罗安兵工厂的技术水平和规模来说，能够做到现在这个程度，其实已经是很不错了，说实话也能满足目前罗安守备军使用了。
　　但是林子然的野心大啊！
　　他还是希望自家的部队能够尽快的全面装备后装步枪，最好是改进后的南海步枪，同时也得为下一步的扩张以及作战储备一定数量后装步枪。
　　至于后装火炮，缺口就更大了。
　　按照现在的产能，三个月后也只能得到三个野战炮营和一个一百五十毫米的榴弹炮连，这个数量远远不够，尤其是一百五十毫米的榴弹炮产量太低了。
　　林子然可是准备把七十五毫米的野战炮作为师属主力火炮使用的，把一百五十毫米的短管榴弹炮作为重型支援火力使用的。
　　这真算下来，五个师属炮兵团就得需要两百八十门的七十五毫米后装炮，如果咋加上战略储备用以战时的及时补充，至少也得三百门。
　　以现在的产能，至少需要十五个月。
　　一百五十毫米的榴弹炮需求量重要大，林子然琢磨着，以目前的罗安守备军规模，最少也需要大约六十门这种重型榴弹炮才能够完全的取代现在的那些滑膛重炮，按照现在的每个月三门的产量，那都得二十个月去了。
　　所以半晌后林子然道：“这样，再给兵工厂这边调集一百万的扩产资金，尽可能的提升南海步枪以及后装火炮的产量，尤其是后装火炮的产量，现在的后装产量还是太低了！”
　　一场部队整编会议下来，基本上已经是确定了未来三个月的各种部队整编事务。
　　接下来罗安守备军也是正式进入了全军整编阶段，在这个时期里还开始整顿全郡范围内的各种乱七八糟的民团、土匪、巡备营之类的地方合法或者非法武装。
　　效仿之前在连关县内的例子，正规军开始大规模清剿土匪，同时对各县镇内各种名目的卫队、巡备营之类的进行裁汰。
　　一部分素质过关的直接转为巡警，质量太差的直接安排到各工厂里工作，至于不直接遣散，还是为了防止他们成为无业游民，然后演变为新的土匪。
　　正所谓新官上任三把火，林子然当了罗安郡守，这第一把火就是烧在了罗安郡内乱七八糟的各种中小武装上。
　　从今往后，整个罗安郡，除了罗安守备军外，将不会出现第二支军队。
　　甭管是什么正规军还是地方民团，都不会有第二支！
　　对此，林子然的态度非常的坚决，甚至对于其他人担心说，地方没有了民团后，容易被土匪袭击之类的事，林子然亲自下令守备军各部，驻防之余在全郡范围内展开大规模的土匪清剿作战。
　　一方面是清剿土匪，保境安民，而另外一方面则是借着这种机会演练各种战术。
　　这种低烈度的剿匪作战，很适合以战代练，提升部队的战斗力。
　　裁汰各地民团，除了确保武装部队的唯一性外，还有一个目的就是收拢地方财权。
　　要知道这些地方的民团，除了少数是地方豪强出资武装的外，大部分其实还是各地方官府武装的。
　　之前的青山镇里的巡备营、三洋镇的镇卫队就是非常明显的例子。
　　裁汰了这些地方民团后，就能够腾出来不少钱充当正规军的军费了。
　　这也是林子然为了进一步收拢各县镇地方财权的具体措施之一。
　　而收拢地方县镇的财权，也是成为了林子然返回罗安城之后最重要，同时也是第一件亲自处置的政务。
　　之前刚拿下罗安郡的时候，因为战事紧张，加上连关县那边的政务班子还也没有搬迁过来，所以当时的林子然实际上是把很多政务都是给拖了下来。
　　但是现在，这都六月下旬了，这拿下郡城都将近两个月，而且也是彻底统一罗安郡了。
　　这偌大的罗安郡的诸多政务也是该处理起来了。
　　所以这刚结束军队整编会议没有多久，林子然就是召见了自己属下的文官们，开始了他成为罗安郡守后的第一场政务会议。
　　六月二十八日，临江庄园内的巨大会议室内，如今罗安郡内的各机构主官齐坐一堂。
　　各机构的主官，大部分都是之前连关县县守府的人，少部分则是最近新投靠过来的官员，还有些则是原来郡守府内的官员。
　　不过值得注意的是，林子然时代里的连关县县守府，其实并不算纯粹的县衙门，因为当时还同时兼管着凌昌东岸六镇、北边的南安六镇。
　　甚至这些人的办公地点都不是在连关县城，而是在三洋镇。
　　因此，这些人更准确的说，是林子然麾下的幕僚班子，和连关县衙门其实没啥关系，只是挂个名而已。
　　这些人里头，自然是以林子然的嫡系心腹丁权坤为首。
　　而剩下的人则是来源也是相当简单，一部分是原来的连关县内的官员，有些干脆是凌昌东岸、南安六镇等地原来的关系，基本上都是早期的时候就投奔林子然的文官，另外一部分则是部队里的军官转业之后的官员了。
　　他可没有和之前的简明岗那样，直接原盘接受郡守府内的各级官员，别说郡守府官员了，就算是地方县镇官员，林子然都没打算原盘接受。

第三百六十六章 痛苦并快乐着
　　最近几个月，林子然已经是对那些喜欢动不动就投诚的职业军官或者官僚们绝望了。
　　这些人，不管是将领还是文官，他们根本就不在乎郡守是谁，也不在乎什么统一不统一，他们只在乎自己的个人权势，为此他们可以背叛程凌峰，也可以背叛简明岗，同样的，以后他们也能背叛林子然。
　　现在是早两年，甚至只是几个月之前，林子然对他们兴许还会抱有一定的希望，抱着如果能用的话还是会用的态度。
　　对于其中用的其中部分人，兴许还会用各种手段去防备，制衡，确保他们不会背叛。
　　但是现在，林子然一开始就不给他们背叛的机会！
　　因为林子然连用都不会用他们！
　　他不仅仅不用投诚、投降的军官，连文官他也不用。
　　哪怕现在他手底下其实没多少合格的文官，但是林子然也是坚持从一开始只用嫡系。
　　人少的话，大不了就身兼多职，每个人的工作时间长一些。
　　如果以前的时候一个机构需要一百个人，每个人工作时间八个小时才能完成的工作。
　　现在嘛，每个人工作十六个小时，这样不就只需要五十个人了嘛！
　　你还别说林子然是压榨他们，这是给他们加担子，是看重他们！
　　所以现在以丁权坤为首的文官体系里的官员们，是痛苦并快乐着！
　　因为他们仅仅用了程凌峰时代四分之一的人员，就完成了整个郡守府个机构的工作！
　　这不仅仅意味着忙，更意味着更多的职权。
　　当然，林子然不会让这种情况持续下去，林子然一直在扩大自己麾下文官体系的人员，一部分是直接社会上招募。
　　另外一部分嘛，则是从转业的军官里挑选任用。
　　这一次的整编过程里，就会有相当多的一部分军官以及军士乃至资深士兵，因为自己不愿意继续从军，或者是战术素养达不到又或者伤病等各种原因会退出现役。
　　这些人，其实绝大部分都会进入各官府机构工作，并会根据退役前的军衔高地授予相应的职务。
　　尽管暂时缺口还是很大，但是只能慢慢熬着了，总不能因为缺人，就随便用人。
　　不管是军队体系还是文官体系，林子然都需要确保他们的忠诚，能力什么的先不说，但是至少要能坚定的执行他的命令。
　　比如说现在收拢县镇财权，这要是放在以前的简明岗时代或者程凌峰时代，想要做起来可没那么容易。
　　但是现在，林子然一纸命令下去，全郡九县一区，尽数照办。
　　为啥？
　　因为现在的九县一区的主政官员，清一色都是他林子然的心腹。
　　收拢地方财权也不是说全收，而是重新制定财政收入的分配方式和比例，确保大部分的财政收入都能够收归到郡守府财务处统筹处理。
　　彻底收拢军权和财权，这是林子然所确定下来的基本施政方针。
　　他对程凌峰时代的那种各县各镇都有着地方民团部队，地方县镇都有较多的自由财政资金的方式并不认同。
　　这样会产生地方分裂主义，让麾下的将领或者其他官员产生不该有的心思，比如说那天不爽了换一个郡守之类的。
　　之前的简明岗就是最明显的例子。
　　林子然可不希望自己的麾下出现一个简明岗！
　　所以，在军事上他裁汰了所有的地方民团，同时杜绝野战部队自行招募士兵，甚至连新兵训练都不让各部队插手。
　　林子然麾下的罗安守备军，兵源招募是督练处的工作范畴，新兵训练是参谋处训练司的工作范畴，给各部队补充分配新兵是属于参谋处作战处的工作范围。
　　简单的一个兵源招募训练补充，硬生生被林子然拆分成众多程序，分数不同部门管辖。
　　同时严禁各部队将领自行募兵，甚至连降兵都不允许。
　　哪怕是前线上的就地补充降兵，也是不要经过各部门准许后才能够补充。
　　尽管这样会造成程序繁琐，出现其他问题，但是林子然宁愿承担其他问题，也不愿意开各部队自行募兵的口子。
　　此外，林子然还对士兵们的薪饷以及武器弹药的补充等诸多方面都进行了限制。
　　士兵们的薪饷，一直以来都是薪饷处直接发放，和各部队主官没有关系，杜绝各部队主官克扣饷银，虚报人数，更是为了避免各部队主官偷偷募兵扩大规模。
　　武器弹药以及其他的物资方面也是如此，比如枪炮弹药等作战装备，都是军械初统一采购，后勤处运输等。
　　乃是生活物资也都是如此，都是后勤处统一采购运输分配，哪怕是前线部队需要就地采购生活物资，也是会有后勤处派出的后勤军官负责管理。
　　值得一提，林子然麾下各部队里的后勤军官，其统属关系不仅仅是各部队主官，同时后勤处也能管辖，采取的是双重管理模式。
　　林子然给各部队主官留下的权力说白了只有一条：打仗！
　　士兵后头会招募训练好了给你送去，薪饷也不用你操心，薪饷处会按时发放，武器装备也不用担心，有军械处的人采购。
　　除了训练打仗，其他事情你们就别管那么多了。
　　而且这样还有个额外的好处那就是，各部队的主官们不会把部队当场自己的私兵，打仗的时候不会瞻前顾后，会担心打光了家底个人权势也得不到保障，在林子然麾下领军打仗，完全不用担心这种问题。
　　只要你能打，哪怕部队打光了，林子然分分钟也给你补充齐全了。
　　在军事上做了诸多控制后，林子然如今对部队的掌控力度，可是当年的程凌峰以及之前的简明岗远远不如的。
　　除了军事上的控制外，另外一大措施就是收拢地方财政权力了。
　　除了集中财政收入办大事，缓解财政压力外，另外一大目的就是为了避免地方官员掌控财政权力，进而导致生出不该有的心思。
　　军和财，这两样是必须紧紧抓住的。
　　这也是目前林子然不管是文武，都是一股脑重用，也只用嫡系的缘故了。
　　能力不足，经验不足不怕，慢慢学总会有的。
　　林子然有耐心等他们逐渐成长起来，也不会说和某些刚愎自用的统治者一样，属下将领随便打了个败仗，就直接把人家撤职砍头了。
　　打仗嘛，胜败乃兵家常事，偶尔打个败仗很正常，林子然虽然不会对外人说，但是也是默许这种情况。
　　所以，对于很多人，甚至下属们所担心的经验和能力问题，在林子然看来反而不是什么问题。
　　林子然返回罗安城之后，在临江庄园里陆续发出了十多条训令，这每一条都是为了加强他对部队，对罗安郡的掌控力度。
　　忙了一个多月，初步把这些事情理顺之后，林子然才是有时间把视线投向其他方向！

第三百六十七章 潘多拉魔盒被打开了
　　七月十八日，林子然带领一群中高级将领们，视察了驻防在郡城郊外的第一师以及第一骑兵旅以及实验炮兵团等部队。
　　这一次视察的范围并不算多，首先是视察各部队的整编工作进行的如何。
　　过去一个多月里，罗安守备军各部队都是进行了整编工作，主要是退役不合格的兵员以及中低级军官，补充经过训练的合格士兵以及军官等。
　　以彻底改变过去各部队鱼龙混杂的情况。
　　这一路视察过去，林子然对第一师的精神面貌还是表示了认可的。
　　视察的时候所进行的演练也是像模像样，队列以及战术动作都还是比较到位的，不过林子然也知道，这也就是第一师了，除了第一师外，其他各部队的情况估计要差一些。
　　因为第一师作为驻防郡城的主力部队，各方面都是优先补充的，不管是士兵还是军官的素质都是全军最强的。
　　就连武器装备也是集体换装了南海步枪。
　　更准确的说是罗安兵工厂改进过后的南海步枪，部队内部称呼为罗安三型步枪，这玩意外观上虽然和南海步枪一样，绝大部分结构也相同，但是撞针部分却是改动过的。
　　只是这种小改动在外观上看不出来，加上习惯使然，所以很多人还是会习惯称之为南海步枪。
　　会同第一师进行演练的还有第一骑兵旅以及实验炮兵团。
　　骑兵部队没啥好说的，除了换装了后装步枪外，其他变动不大，如今骑兵部队的将领们，正在考虑着如何更加有效的利用后装步枪的射速以及射程下马步战。
　　倒是试验炮兵团那边比较有看头！
　　经过持续的紧急生产，罗安兵工厂已经是陆续生产了二十多门的后装火炮装备试验炮兵部队。
　　为此，试验炮兵营都是顺势升级为试验炮兵团了。
　　目前试验炮兵团一共辖有四个野炮连，一共二十二门七十五毫米野战炮，其中的第四连为不满编连，还需要持续补充火炮。
　　另外试验炮兵团还辖有一个重型榴弹炮连，辖有五门一百五十毫米短管榴弹炮。
　　上述二十七门后装火炮，就是林子然麾下的兵工厂这两三个月来的努力成果了。
　　当然了，实际上他们生产的火炮数量数字还要更多有些，但是早期服役的几门七十五毫米试验火炮，被收回去做各种极限测试，然后被那些研究人员成功的玩成废铁，让部队里的不少炮兵军官是心痛无比。
　　但是这也是没办法的事，之前很多试验都没做，后装火炮一生产出来直接拉到战场上作战了，这个过程里侥幸没发生炸膛，那都是老天眷顾了。
　　现在趁着战事稍停，这些试验该做的还是得做，要不然的话，这些火炮以后用起来都不顺畅，因为你根本不知道极限在那里，缺陷在那里。
　　很容易稀里糊涂就炸膛了。
　　试验炮兵团的火炮进行射击演练的时候，看的林子然是赏心悦目。
　　炮弹横跨四千米落在对面的山头上爆炸，而且还是二十多门火炮一起射击，那场面足以让林子然不再心痛为这些后装火炮花的这么多钱了。
　　视察完了后，林子然对徐中书等人道：“这部队练的不错，不过还是要继续努力，争取练出一支天下强军来！”
　　徐中书等人自然是朗声应是，说着一定会继续努力之类的话。
　　随后他又是对一票军械处的军官们道：“先进装备的实战效果之前就已经是体现出来了，我们现在需要更多的后装枪炮，你们的任务不轻啊！”
　　军械处处长周岸城道：“大人您放心，现在罗安兵工厂的生产线扩建已经是陆续进行，青山机械厂那边也是扩建了子弹和炮弹的生产线，我们的产量正在稳定有序的攀升当中！”
　　“上个月我们加班加点，一共生产了二十门七十五毫米后装炮和三门一百五十毫米短管榴弹炮，已经尽数配属试验炮兵团！”
　　”同时我们还生产了三千两百支改进后的罗安三型步枪，也就是南海步枪，这些枪除了补充了第一师和警备团一部分外，剩下的都配属到了第一骑兵旅！”
　　“此外我们还改装了九千三千支青山二型步枪，已经尽数配发第五师，完成了第五师的换装工作，后续我们的换装工作会集中在第三师以及第四师上面！”
　　“只是可供改装的福元火枪，已经只剩下两万多支了，我们已经对全军的福元火枪都进行了检查，顶多再改装两万多支福元火枪，接下来的话，我们怕是要无枪可改了！”
　　林子然听着这些数字，略微一盘算后道：“把这两万多条能改装的改完装备后，你们要着重于罗安三型步枪的产量上，这福元火枪一时半会的不太好弄到手了！”
　　反正这两万多支福元火枪改装完毕后，他现在的这五个师以及一个混成旅的部队也算是齐齐装备了后装步枪了，后续就算要扩军，要补充部队损失，但是估计着罗安三型步枪也能够顶上去。
　　这也是没办法的事。
　　现在福元火枪可不好弄了。
　　以前南州银行还在的时候，只要有钱啥都能买到，人家南海银行连几千吨的铁甲舰都敢卖给你。
　　但是现在，福元军械厂已经南州机器局都是彻底被邵秉所掌控，其产量邵秉肯定会优先满足自己的部队，剩下的才会出售，而且就算是出售也只会出售给盟友。
　　林子然会是邵秉的盟友吗？
　　肯定不是啊！
　　更关键的是，人家福元军械厂都已经是全面停产福元火枪了，而是转产南海后装步枪了，甚至也是学着林子然把福元火枪进行改装为后装步枪。
　　所以说啊，哪怕是邵秉现在想要出售，但是也没全新的福元火枪了。
　　至于八九层新的福元火枪，人家也不会卖给他们。
　　别说他们了，其他藩镇也不会卖给林子然。
　　为啥？
　　因为他们自己也缺啊！
　　他们自己也想要用这些八九层新的福元火枪改装为后装步枪呢。
　　不得不说，南州银行那些人又是弄出来了南海步枪，搞出来了纸壳定装弹后，一下子就是打开了潘多拉的磨合。
　　各方藩镇们睁大眼一看，妈呀，原来后装步枪还可以这样玩。
　　直接造新的后装步枪，哪怕是仿造南海步枪，他们基本别指望，整个南海州里就只有两家兵工厂具备这个技术实力，一家是福元军械厂，一家是罗安兵工厂。
　　其他的都不行，包括林子然自己麾下的青山机械厂也不行。
　　造新的不行，那么就用旧枪改装呗！
　　话说那个时候，其实林子然用福元火枪改装后装步枪的事，还没大规模传出去呢。
　　但是那个时候这些藩镇们就已经开始折腾着改装计划了。

第三百六十八章 说什么也要抢到手
　　各藩镇们因为差不多都是同时试图改装的，所以各种乱七八糟的改装方案都有，有一些进度快的甚至都已经开始小规模改装完成服役了。
　　福元军械处那边更干脆，他们搞到了几把青山二型步枪的洋枪，他们的工程师们看过之后，给了邵秉一个建议：
　　别浪费时间折腾，做各种乱七八糟的试验了，直接照着这个青山二型步枪改就是了，人家青山机械厂那边改装的方案就挺好的。
　　邵秉也是个不要脸的人，所以直接就下令让福元军械处那边就这么改装，当然了，人家改装好的步枪不叫这个，而是沿用自家的名字，福元步枪。
　　反正六七月份的时候，也就是罗安内战期间到结束的这段时间里，南海州一夜之间就是流行起来玩后装步枪了。
　　得益于南海新军那些人在全州范围内都在搞事，让很多藩镇都是得到了南海步枪的样枪，结果就变成这样了。
　　说起来，林子然对南海新军那些人没啥好感也是有这个理由。
　　你们乱搞也就算了，这枪还到处乱扔，生怕别人不会仿制一样，结果好了嘛，这才多久了，整个南海州都掀起了一股装备后装步枪的浪潮。
　　这种情况下，别说全新的福元火枪了，就算是八九层新，具备改装价值的福元火枪，市面上的价格也是持续飙涨，最关键的是有钱你还买不到。
　　倒是那些使用多年，没啥改装价值的福元火枪一夜之间彻底变成了破烂货。
　　滑膛枪没前途，这是大家都知道的，如果这支滑膛枪又不能改装为后装枪，那么这条滑膛枪就没更前途了，现在这会还能勉强用一样，但是估计用不了多久就会彻底成为废铁了。
　　就和林子然这边一样，这仓库的废旧福元火枪那可是堆积如山，最少也有好几万支老旧福元火枪仍在那里呢。
　　林子然他们之前缴获了数量庞大的福元火枪，除了其中一部分被挑选出来改装后后装步枪外，剩下那些无法改装的就只能仍在仓库里了，顶多也就是配发给各地巡警等执法人员使用。
　　这种局势下，后续想要大规模改装福元火枪的话，估计是不太可能了，只能是指望着罗安兵工厂这边能够持续加大罗安三型步枪的产量了。
　　这后装步枪的技术扩散的太快，林子然对此也是很无奈。
　　现在仔细想起来还是挺幸运的。
　　也就是自己三四月份就开始南下打了，而那个时候开始罗安兵工厂就已经是开始仿制生产南海步枪了。
　　如果自己拖多几个月再打的话，估计人家简明岗手底下就得有几万条后装步枪了，那样的话，会不会和之前那样顺利就很难说了。
　　现在就是如此，各大藩镇们都有了自己的后装步枪计划，虽然绝大部分藩镇只能自己弄个中小型的兵工厂对福元火枪进行改装，但是改装出来的后装步枪，那也是后装步枪啊。
　　现在林子然要是主动南下和邵秉的部队打起来，至少在步兵火力上，估计是占不到什么便宜了。
　　至于细节上的性能优势，比如漏气等问题，这些看似重要，但是真打起来了其实不也不那么重要。
　　但是林子然还有一个装备优势，那就是后装火炮。
　　到目前为止，林子然手底下的后装火炮技术保密的非常好，没有被外界得知后装火炮的秘密。
　　为了保护后装火炮的秘密，林子然已经是把所有相关的技术人员全部集中到了罗安兵工厂内部的炮厂里，进行封闭式管理。
　　而后装火炮的装备也都是集中在试验炮兵团。
　　这些都是为了保证后装火炮的技术细节不泄露。
　　这也是为什么其他藩镇基本都知道林子然有后装火炮了，但是他们愣是仿造不出来的缘故。
　　远远的看一眼，你顶多也就知道这是个火炮而已，哪能判断出技术细节来啊！
　　然而这个世界上没有不透风的墙，林子然也不知道什么时候其他藩镇也就弄出来后装火炮了。
　　所以最近他有个想法。
　　打个时间差，趁着其他藩镇还没有搞出来后装火炮之前，先打一波。
　　只是站在罗安郡朝着四边看去，却是发现都不好打……
　　北边的是杜志宽，广安军的兵力虽然少了点，但是人家有个重广城要塞呢，在里面放上兵力来个死守，想要强攻的话难度比较大。
　　西北边的河西郡，道路不怎么好走，而且河西郡也是个穷地方。
　　还有很关键的一点就是，河西郡和广安郡是属于战略同盟关系，哪怕他们平日里也会内斗，想着吞并对方，但是有外敌打过来的时候，他们分分钟联合在一起了。
　　之前程凌峰打广安郡的时候，人家河西郡就直接派遣了八千铁骑，伏击冯浩忠的第三师，导致冯浩忠的第三师损失惨重，最后不得不退守。
　　东进的话，也别指望了，东边的山路难行，而且东边还有一个河台郡呢，这个河台郡才是目前南海州里最强势的藩镇，手握将近二十万大军，而且还是久经战争考验，装备精良的大军，在东边已经是压着几个郡喘不过气来，连邵秉都不得不派遣数万大军东进协助布防。
　　南下的话，那就是直接对上邵秉了。
　　这南下作战，看似一马平川，但是河流众多，对舰队依赖比较大。
　　但是很不巧，罗海郡拥有整个南海州最强大的海军。
　　因此南下作战的话，会面临着对方极大的舰队威胁。
　　这四面八方，就没一个好打的！
　　话说，如果有好打的，人家程凌峰几年前早就打了，也不会留给林子然啊。
　　正当林子然瞅着下一步扩张该去那里的时候，州城那边却是传来了消息。
　　林子然派遣到州城的探子们回报，说是州城最近有大动作，邵秉正在大举招兵买马。
　　不过这并不是林子然关注的重点，林子然关注的重点是邵秉麾下两个兵工厂的产量。
　　探子们打探出来的对方的福元军械厂的产量后，把林子然都吓了一条。
　　在六月份的时候，福元军械厂竟然一口气生产了一万多条南海步枪，然后还同步改装了两万条福元后装步枪。
　　这意味着什么？
　　这意味着拥有福元机械厂后，邵秉不用几个月时间就能够把麾下十多万大军尽数换装，顺带还能供应周边的几个盟友呢。
　　得知了这一点后，林子然就是仔细的盘算起来该如何南下了！
　　麻蛋，说什么也要把福元机械厂和南州机器局给抢到手！
　　如此国防重地，怎么能够让邵秉这等卑劣之外掌控呢，只能让他林子然掌控啊。
　　另外，这两家兵工厂的研发和产能太恐怖了，林子然怕用不了多久他们就把后装火炮也是给研发出来，然后弄出来一大堆的后装枪炮。
　　这可不是什么好事情！

第三百六十九章 留给我们的时间不多了
　　七月中旬的林子然被邵秉控制下的福元军械厂以及南州机器局的产能给刺激到了。
　　邵秉坐拥这么大的两个兵工厂，枪炮以及弹药将会非常充裕，以此可以从容扩军备战，最后累计庞大的军力。
　　到时候林子然恐怕别说主动南下了，恐怕就得提心吊胆担心邵秉挥军北上了。
　　现在这段时间都还算是好的，因为掀起后装步枪的浪潮，以往各藩镇所用的滑膛枪一夜之间全部过时了，邵秉那边也不例外。
　　但是，作为除了南海新军之外，最早大规模装备后装步枪的罗安守备军，却是比其他藩镇更加快速的完成了步枪的后装化。
　　而这，将会是林子然的优势所在。
　　但是这个优势窗口并不会太久，短则两三个月，多也不过半年就会被打消。
　　因为大家都没闲着，各大藩镇尤其是邵秉已经是让下属的兵工厂日夜赶工，力争尽快的全面换装后装步枪呢。
　　为此，林子然已经是决定了利用这一个短暂的优势窗口，尽快的奠定战略优势。
　　为此，七月中旬，林子然再一次把麾下各大将领召集起来，商讨短时间内出兵罗海郡的可能性。
　　当诸多将领们听到林子然说要短时间内出兵罗海郡的时候，一个个都是不太敢相信他们所听到的话。
　　吴冠林带着疑惑道：“大人，这么急着南下的话，是不是有了什么变故？”
　　林子然微微点头，然后指了指桌上的一份文件道：“这是南边传回来福元军械厂以及南州机器局的产能报告，你们先看一看！”
　　众人对林子然的话还是有些疑惑，很快一个个就是传阅了起来。
　　而看过之后，众人的神情都是不太好了。
　　在座的人都是罗安守备军的核心将领了，该有的眼光还是有的，这一看到这两个兵工厂的产能报告，立即就能够联想到可能出现的后果。
　　军械处的处长周岸城皱着眉道：“福元军械厂的步枪以及弹药产能，几乎是我们两个厂子综合的三倍以上，我们每生产出来一支后装步枪，他们就能够生产出来三支后装步枪，步枪子弹方面同样如此！”
　　“火炮方面倒还算是好的，我们的火炮产能现在已经全面转产钢制后装炮了，而他们的南州机器局生产的还是前装炮为主，虽然他们还试生产了一批前装线膛炮，但是短期内他们应该还无法生产后装炮，但是他们的这些前装线膛炮也是不差的，数量多起来也足以抹平我军的后装火炮的性能优势。”
　　此时，林子然直接插话道：“这天底下没有不透风的墙，现在我们还能够对后装火炮的技术细节进行保密，但是瞒不住多久的！”
　　这话是事实，罗安兵工厂现在生产的后装线膛炮，其最大的秘密并不是说炮管本身之类的，而是在于楔式炮栓以及采用碰撞引信的圆柱形炮弹。
　　但是炮栓这玩意严格上来说，并不具备什么技术上的独特性，只是单纯的结构设计而言，随便一个技术人员哪怕只看一眼，都能仿制出来类似的炮栓以及类似的炮弹。
　　至于说设计出来之后能不能造出来，这就得看对方是谁了，如果是南海州内的其他中小型兵工厂，给了他们设计图纸也造不出来。
　　但是南州机器局不一样啊，人家的技术比罗安兵工厂还要强悍。
　　说的夸张一些，一旦让他们知道了后装火炮的炮栓秘密，不用三五天功夫人家就能够给你弄出样炮来。
　　倒是炮弹的碰撞引信技术要复杂一些，但是人家南州机器局的这么多技术人才，真要搞的话其实也用不了多久。
　　结合这几点，林子然并不认为自己还能够保住后装火炮优势多久。
　　也许是几个月，也许是一年半载，但是不能再长了。
　　再长的话，林子然就要怀疑邵秉是不是蠢蛋了。
　　因为是个正常一点的藩镇，在知道了林子然装备了后装火炮后，都会派出探子来打探相关的技术秘密。
　　不管是后装步枪还是后装火炮的性能优势，林子然都不认为能够保持多久，所以他才会说：“留给我们的时间不用多了，一旦他们完成了后装步枪的全面换装，甚至让他们知道了后装火炮的技术细节，进而大规模列装后装火炮的时候，到时候我们的情况将会非常的不乐观！”
　　对于林子然的话，其他将领们听了就更是沉思不语了。
　　前些时候，大家都还信心满满，认为能够依托罗安郡安心整军备战，争取把部队的战斗力提升上来，等待适合的时机出兵扩张
　　但是现在看来，这越等优势也就越小了。
　　此时，王道率先开口了：“大人，既然这样的话，那么我们就不要继续等下去了，现在我们的大半部队都已经完成了后装步枪的换装，后装火炮也有小一个团了，现在就南下，打他邵秉一个措手不及！”
　　一边的徐中书也是道：“不错，趁着我们还有后装枪炮的装备优势，趁着敌军还没有完成大规模后装武器的列装，来一个先下手为强，直接挥军南下，夺取罗海城。”
　　周岸城这个时候再一次开口了：“如果我们能够夺取罗海城以及周边地区的话，那么整个南海州的精华地带，尤其是工业区就会尽数落入我们的掌控之中！”
　　“尤其是我们能够掌控福元军械厂以及南州机器局以及其他几家大型工厂，足以让我们的军械产能增加数倍，彻底奠定统一南海之基础！”
　　“罗海郡，乃是我南海州的精华地带，拥有一大批各种类型的工厂，富有煤铁等各种资源，而且交通便利，同时可耕地面积巨大，人口众多。”
　　“而我们罗安郡，乃是南海州内仅次于罗海郡的大郡，一旦两者相加，我们就能够直接掌控整个南海州百分之九十以上的工业规模，百分之五十以上的人口，百分之七十以上的粮食产量，百分之八十的煤炭和钢铁资源。”
　　“最关键的是，到时候我们还能够直接掌控罗河的入海口，不仅仅可以掌控罗河下游区域，还能够通过海路获得更多的战略资源！”
　　这个时候，丁权坤说了一句话：“一旦我们能够夺取罗河出海口，那么我们的煤油就能够通过海上运输，销往周边的沿海州，甚至销往其他国家。”
　　这话，瞬间就引起了其他人的注意，因为谁都知道现在的煤油是罗安守备军的第一大财源，尤其是在林子然施行了限税令之后，石油相关行业所带来的利益更是被一群将领们所看重了。
　　因为这代表着财政收入，而财政收入代表着军费，军费代表着扩军，扩军代表着升官！

第三百七十章 那都是我们的钱
　　丁权坤看着众人陆续看过来，他继续道：“目前我们的青山油田的产能持续攀升当中，除了已经出油的油井外，我们还在同时钻探更多的油井，根据我们的工程师的预估，如今我们正在钻探的诸多油井里成功出油的几率极大！”
　　“同时我们正在探测更深的油层，这一切都意味着，我们青山油田的产能在未来还将能持续增加，而且是大幅度增加。”
　　“随着原油的持续增产，我们的炼油厂的提炼能力也是在不断的扩张当中，这个月的产能已经是比上个月提高了十个百分点，而未来数月，我们的提炼能力还将会进一步比上涨。”
　　说到这里，丁权坤用着担忧的语气道：“但是，我们的煤油产能不断的攀升，但是销售利润却是在持续降低！”
　　“目前我们的煤油销售，严重依赖罗河运输外销。而运输到罗河中上游的运油船，需要通过广安郡，而运输到罗河下游，乃至运输到外州销售的煤油，则是需要通过罗海郡。”
　　“但是在五月份开始，上述两郡已经是多次提高了煤油的通关税！”
　　“五月份的时候，罗海郡那边对煤油的通关税，一桶不过三点五恒元，但是经过多次上调，目前已经是上涨到了每桶十四恒元！”
　　“高额的通关税推高了煤油销售渠道商的运输成本，为了保证销售渠道不断，我们已经是不得不多次调低批发价，以保障渠道商的利益，保障销售渠道，保障煤油的市场竞争力。”
　　“但即便如此，上述两郡的煤油通关税还将会进一步上调，根据我们的渠道商反馈的消息，未来极有可能上调到每桶二十恒元的通关税，而这是我们绝对无法忍受的”
　　“因为到时候我们的利润不单单会被严重摊薄，而且他们也能够通过煤油获得大量的额外收入！”
　　说到这里，丁权坤觉得有必要让在场的这些将军们知道事情的严重性：“这个额外收入可不是个小数字，根据我们的统计，我们上个月一共对外销售了两万五千桶成品煤油，其中大约有三千桶是在郡内销售，还有两两千桶则是通过支流或陆路销往周边数郡乃至外州，其中至少两万桶都需要通过罗河北上或者南下，而大部分都是南下。”
　　“上个月一共有一万四千桶煤油通过罗河南下，进入罗海郡销售或者前往其他州郡销售，而邵秉对这些煤油每一桶征收了平均十四恒元的关税，仅此一项，邵秉在煤油方面每月就能获利将近二十万恒元，更别说邵秉还把持了煤油在罗海郡全郡范围内的销售权，销售利润同样不小。”
　　“哪怕以现在的产能来看，这一年下来邵秉利用我们的煤油，至少能获利三百万恒元以上。”
　　“更别说以后我们的产能还会进一步攀升，而且邵秉还打算进一步增加煤油关税，到时候一年五百万恒元恐怕都是有的！”
　　“广安郡那边如此，杜志宽最近几个月能够一边围剿南海新军，一边招兵买马，一定程度上还是依靠了煤油贸易上的利润！”
　　说到这，丁权坤一副痛心疾首的模样：“大人，诸位同僚，我们这是资敌啊！”
　　听到丁权坤的这一番话，会议室里瞬间寂静无声，哪怕是林子然都是无语了！
　　原本他们以为自己靠着煤油赚大钱了，但是没有想到边上的罗海郡和广安郡，也是靠着煤油赚大钱了，而且一赚就是几百万几百万的。
　　怪不得人家明明知道煤油这玩意是林子然的，但是从来都不禁制煤油通行，因为他们从中赚取的钱同样庞大。
　　这个时候，林子然有一种想骂人的冲动！
　　他说这几个月罗海郡的邵秉怎么大肆招兵买马，这兵工厂日夜加班生产军械呢。
　　罗海郡虽然有钱，但是花销也大，这突然增加这么大的开支估计也比较难，但是那里想到，人家花的这些钱，很多都是直接来源于煤油的利润。
　　而且最关键的是，他们做的还是无本生意，一毛钱不用出，躺着过路费。
　　这让林子然很不爽！
　　虽然说煤油生意里，罗安郡依旧是赚的最多的，但是谁也不想把自己的利润分给别人啊，更别说这个别人还是敌人了。
　　“这罗海郡必须拿下来！”这话不是林子然说的，而是边上的徐中书说的。
　　他这话一出，其他诸多将领们也是齐齐开口！
　　“不错，罗河的出海口必须拿下来，必须保证商路的畅通！”
　　“邵秉那王八蛋，这过路费收的也太狠了，这是要断绝商路，破坏工商大局，如此大恒败类岂能留她，必须打！”
　　“那都是我们的钱啊！”这是王道说的！
　　这些将领们一听邵秉能够躺着从煤油贸易里每年赚取好几百万之后，一个个都是坐不住了。
　　这可都是他们的钱！
　　煤油贸易，其实总利润也是大体固定的，甚至是随着煤油的大规模销售，同时也是为了扩大市场的份额，获得更多的销售量，煤油的零售价实际上还在不断的下降。
　　利润总额是有限的，如果是在运输零售环节被邵秉他们抢占的多了，留给青山石油公司，留给罗安郡他们的自然也就少了。
　　而这些钱，甭管是罗安郡还是罗海郡那边，大部分都会用于军费。
　　本该是自己的钱，这被对手拿走了用于扩军备战，然后掉过头来打自己。
　　这不是自己给自己找事嘛！
　　如此，也就可以理解为什么这些将领们的过激反应了！
　　看着众人的反应，林子然则是心中大定。
　　本来他还想要鼓舞一番，团结好众人的意见呢，但是没有想到这才刚开始呢，众人就群情奋勇了。
　　军心士气可用啊！
　　既然如此，那么林子然也就不客气了：“冠林啊，参谋处这边尽快做出来南下的计划来，这时间可不等人！”
　　此时吴冠林道：“大人，我们参谋处之前已经有了南下作战的相关预案，确定南下作战的话，我们可以直接在预定计划上进行细节的调整，估计三天内就能够做出完善的计划！”
　　林子然道：“参谋处做事，我还是放心的，用心去做吧！”

第三百七十一章 遇神杀神遇佛杀佛
　　实际上，参谋处并没有等到三天才送上来作战计划，实际上当天吴冠林回去后，就是带着一群作战参谋制定计划了。
　　等到第二天下午时分，吴冠林就已经是带着初步计划找到了林子然，让林子然过目。
　　这个初步计划里，参谋处拟定在西北、北部两大防线实施战略防守态势，并留守一定的前装重炮部队，依托西北防线以及北方防线进行严防死守。
　　预防己方大军南下之后，河西郡以及广安军有所异动。
　　按照参谋处的预计，布防北部防线的第五师已经是齐装满员，布防西北防线的部队也是正在快速换装后装步枪当中，这两支部队只要不冒进，依托固定防御工事进行防御作战的话，就算是广安郡和河西郡派遣大军来攻，至少也能够守一个月甚至更久。
　　只要西北防线和北方防线不失，那么罗安守备军就能够抽调其余的主力部队南下，包括三个主力师，两个重炮团，一个试验炮兵团，三个骑兵旅等部队。
　　预计南下的一线兵力将会达到五万五千多人！
　　五万五千多人，看似和罗海军十万大军比起来似乎不多。
　　但实际上邵秉手中留守罗海军的部队可没这么多，邵秉至少有四万兵力在安隆郡呢，如果不帮着安隆郡守着，就安隆郡那点兵力，早被河台郡的大军杀过来了。
　　人家河台郡的二十万大军呢，威胁一点也不比林子然小，甚至更大。
　　同时邵秉也还得防着西边的清源郡以及丘化郡，再加上地方弹压，其实邵秉的可用兵力也很紧张。
　　根据情报，罗海郡部署在北部防线，也就是防备罗安郡的一线，部署看大约两万五千人的兵力。
　　作为平日的驻防部队，这个数字其实已经不算少了。
　　作为对比，林子然部署在北部防线，防备广安郡的也不过一万五千人而已。
　　因为这些固定部署部队只要撑住敌军的第一波进攻，不用多久后续就会有援军不断的抵达。
　　还剩下的两万五千人，有大约一万五千人部署在罗海郡的西北部地区，这一支部队平日防备丘化郡的同时，也是防备罗安郡的。
　　西南部地区另外还有五千人，罗海城周边大约有一万五千人的机动兵力。
　　整体上，罗海郡的布防是侧重于东线和北线。东线有大约四万兵力，北线的话，加上西北方向的机动兵力，总兵力也是四万。
　　西南部则是没多少兵力，因为西南部的清源郡比较穷，人口也少，在整个南海州里都没啥存在感的。
　　不仅仅清源郡，就连罗海郡之西北，罗安郡之正西的丘化郡，也是没啥存在感的，这两个破地方大部分的土地都比较贫瘠，人口其实很少。
　　基本上整个南海州的精华地带，都是在罗河两岸，两岸有着广泛的可耕地平原，也称之为罗河下游平原，其次南海州的西部地区，临济东定州那边的河台郡，也是属于土地比较肥沃的地区，人口数比较多。
　　罗河下游平原，基本上都是处于罗海郡和罗安郡范围之内
　　要不然的话，这些年来，好几个有希望统一罗海郡的都是罗海郡或者罗安郡的郡守了。
　　因为这两郡相加，基本上就可以代表了大半个南海州。
　　百分之五十以上的人口，百分之七十以上的粮食产量，百分之九十以上的工业产能可不是开玩笑的。
　　一个罗海城，就有大几十万人口，工业产值在整个南海州里都过半了！
　　这也是为什么林子然迫切想要拿下罗海郡的缘故了！
　　至于周边的其他几个州，西边的丘化郡是个穷地方，要啥没啥，现在去打就是浪费宝贵的战略优势窗口时间。
　　东边的宁梅郡倒是好一些，但是值得一提的是，这两郡交界的地方属于丘陵地形，深林密布，对于大军作战而言有着不小的局限性，而且人家宁梅郡也是有好几万大军。
　　北边的广安郡倒是好地方，但是一个重广城要塞就给堵死了，硬啃下来需要时间不说，还容易折损大量兵力。
　　还有一个东南部的安隆郡，这破地方就是个火药桶，河台郡对安隆郡是虎视眈眈，二十万大军随时都能杀过来，林子然脑子犯抽了才会跑去安隆郡。
　　这一圈转下来，林子然就是发现，算来算去，还是打罗海郡更容易，也更划算。
　　唯一的麻烦就是海军差了点。
　　但是这也不是没有办法解决的，只要别傻乎乎的让部队直接乘坐船只沿江而下，那么就有办法解决这个问题。
　　吴冠林他们参谋处制定的作战计划就是如此！
　　看似行军路线还是一路沿着罗河往南打，但实际上部队的行军路线会离开罗河好几公里。
　　同时呢，舰队纵然配合作战，但是也没指望过舰队能够正面击败敌军的海军舰队，进而掌控罗河，舰队的作用是用来辅助，同时在后方护航河运补给线。
　　那么怎么掌控罗河？
　　参谋处的解决方案其实很简单。
　　那就是利用实验炮兵团直接封锁罗河。
　　实验炮兵团跟着主力部队一路南下，只要敌军舰队赶敢靠近或者沿江北上，那么就直接用后装炮，尤其是那些一百五十毫米的重型榴弹炮进行炮击。
　　二十多门后装火炮用来封锁罗河，对付敌军的舰队虽然看似少了点，但是这种打法是属于我能打你，你却打不着我的方式，安全高效。
　　如果敌军舰队反复过来挨打的话，就算敌军的内河战舰再多，也得一一被打掉。
　　只要试验炮兵团不出问题，那么不仅仅能封锁罗河，还能够一路协助步兵部队杀过去。
　　过去的诸多战列已经是充分表面了这些后装火炮的性能优势，当有了这些后装火炮的性能优势后，罗安郡内的大量前装滑膛炮就能够从容炮击，进而发挥出来整个罗安守备军的炮兵火力。
　　所以，到最后林子然所看到的南下作战计划，其实很简单直接，一点也不复杂，就是沿着罗河一路杀过去，遇神杀神，遇佛杀佛！
　　完全是一路平推的作战计划！
　　但是林子然看完后，却是对这个作战计划表示了认可。

第三百七十二章 南下罗海！
　　别以为人家吴冠林的战略计划简单，但实际上却是最大的发挥出来了罗安守备军的优势。
　　那就是后装火炮的远程炮击能力，并以此为基础延伸而来的炮兵火力优势，以及所带来的阵地战，攻坚战能力。
　　至于玩机动作战，玩野外遭遇战之类的，这就很难发挥罗安守备军的火炮优势了。
　　扬长避短，这才是吴冠林这份看似简单的作战计划的核心！
　　作战计划得到了初步认可之后，吴冠林又是紧急带着人完善详细计划，不过那些都是小细节了，可以后续慢慢完善。
　　至于现在，林子然已经是开始调动部队了！
　　他首先传令第五师，守住北部防线，另外对东北部地区进行戒备、
　　随后传令第三师，固守西北防线，同时适当派遣兵力南下，防备丘化郡。
　　这两道命令都是用来稳住后方的，而南下部队也是一一接到了林子然的命令，开始陆续南下。
　　为了隐瞒战略企图，避免邵秉或者杜志宽他们提前发现罗安郡要打罗海郡，所以林子然严令各部队隐瞒行踪。
　　甚至还特地在凌昌县搞了个虚假的‘夏季演习’，用来隐瞒真实调动起来。
　　而真实情况则是，第四师等部队，已经是悄然南下。
　　时间进入八月后，就连林子然自己，都已经是带着第一师开始南下了。
　　因为是秘密行动，所以虽然大军南下了，但是郡城方向的那些人还以为第一师是去参加演习了呢。
　　当然，林子然也知道自家部队的行踪是隐瞒不了多久的。
　　不管是部队的调动还是大量武器弹药的调动，那都是动静比较大的，普通人或许会被长时间蒙在鼓里了，但是对于那些专业的军事探子而言，哪怕是通过常规情况也能够判断出来异常。
　　至于说从异常仔细分析出来林子然是要率军南下打罗海郡，这恐怕就需要更详细的证据以及更多的时间了。
　　八月七日，一路躲躲藏藏，昼伏夜行的林子然终于是带着部队的抵达定江要塞。
　　次日，也就是八月八日早上，林子然召集南下各部队将领并举行了发动南下作战之前的最后一次战略会议。
　　战略会议上，吴冠林解说了具体的作战计划：“根据作战计划，正式进攻将会在明天凌晨时分发起！”
　　吴冠林一边说着，一边用指挥榜对着军事地图上道：“为了突破敌军当面防线，我军将会在定江以南地区集中大部分的主力部队，包括第一师、第二师、三个骑兵旅、两个重炮团以及一个试验炮兵团展开突袭，各部队力争在明天五点三十分之前抵达预定出发阵位。”
　　“早上五点三十分我军将会准时进行炮击，第一波炮击将会持续十五分钟，暂停五分钟后，将会发起第二轮炮击，以求迷惑敌军并杀伤敌军。”
　　“第二轮炮击十分钟之后，各部队应当准时发起进攻，尤其是主攻方向的第一师，务必在预定时间内突破敌军第一道防线，为后续部队开辟南下通道！”
　　“为了让第一师突破敌军防线，到时候我军将会第一军防线上集中至少一百五十门火炮，其中包括实验炮兵团进行炮击。”
　　在罗河东线，依旧由第二混成旅负责，该旅的战术任务主要是牵制，迷惑敌军，如果有机会，也可以适当寻找突破战机，但是要谨慎为上，避免损失过大！”
　　吴冠林简单说了一边作战计划后，后续又是详细解说了起来。
　　这说的不不仅仅是作战计划，其实很多内容和一线战斗没啥关系，而是后勤、战术配合等等。
　　别看南下作战计划就是一路平推，但实际上详细的作战计划有五十多页呢，完整的覆盖了方方面面。
　　而吴冠林之所以说一大堆和战斗没关系的内容，主要还是准备时间过于仓促了，前后也就大约半个月的准备时间而已，各部队都是接到命令后直接就南下了，而后勤物资的调运，为了保密也是调集的比较缓慢吧。
　　毕竟罗安守备军如果一船一船的物资往南边运，人家罗海郡的探子啥也不用干，直接蹲在郡城码头附近数船，就能够初步判定出来罗安守备军要干嘛！
　　如此也导致了南下的初期作战里，将会比较依赖南部防线里的囤积弹药。
　　不过只要能够封锁罗河，不让罗海舰队沿江而上打击罗河航运的话，那么后续公开化的大规模补给运输，就方面多，几天功夫就能运过来一大批。
　　一番详细的战术会议后，各部将领都是各自返回部队准备最后的作战事宜了。
　　这些将领们，其实现在比林子然要忙多了。
　　林子然充其量也就是早上的时候开个会，然后……
　　然后他就没啥事了。
　　该下的命令都已经下了，接下来他所需要做的就是等待部队的消息了，甚至他连视察部队都不行。
　　因为各部队不是已经抵达前线，就是在前往前线的路上。
　　现在留在定江要塞的其实也就只有他的警备团而已。
　　从中午时分开始，林子然陆续接到各部队的情况报告，大多都是部队的机动报告。
　　试验炮兵团说已经顺利度过定江，预计傍晚时分就能够抵达预定炮兵阵地。
　　作为主力进攻部队的第一师，也是在下午时分顺利抵达预定出发位置，这个出发为止其实距离最前线还有大约两三千米呢。
　　之所以不立即上前，那是为了避免过于靠近，进而被对方的驻防部队发现。
　　要一直等到下半夜，前线部队才会通过早就确定好的路线，直接机动到第一线，随后一边等待炮击结束，一边短暂休整，等炮击结束之后就是他们的冲锋之时。
　　如此是为了尽可能的避免给敌军留下太多的准备时间！
　　这一次为了突然性，林子然都是不宣而战，玩偷袭了，怎么可能会在最后关头让部队暴露行踪。
　　实际上这个时候，北边凌昌县那边，还有第五师和第三师的少量兵力咋加上临时抽调的各种乱七八糟的人员，还在罗安守备军规划出来的军事演习区里过家家呢。
　　还时不时的放空炮放空空枪之类的，把假演习可是做的以假乱真。
　　一个白天的等待过去后，林子然这天晚上其实也睡不着，也就中途迷了几个小时，等到了凌晨五点的时候就已经是重新起来。
　　简单梳洗后就是爬到了定江要塞最高的地方，也就是瞭望塔台。
　　随后他就是坐在罗麻子搬上来的太师椅上，一边吃着早餐一边等着！
　　这等着等着，那边的天空也是逐渐泛白，突然，南边天际边上突然冒出了团团微弱的闪光，过了一会，才是听到了密集而沉闷的爆炸声响！
　　此时罗麻子大喊：“大人，已经是开始进攻了！”
　　林子然把手中最后的一口包子吃下，又是喝了口牛奶后，说了句：“别大惊小怪的！”
　　随后他才是拿起望远镜仔细看了起来！

第三百七十三章 战争主角：火炮
　　定江要塞南边数公里外，那是定江县的边界，再往南的话就是罗海郡的乐和县了。
　　这两县交界的地区，这就是南部防线里南北对持最前沿的地带了。
　　自从林子然统一了罗安郡之后，邵秉等周边的藩镇都是把林子然以及其麾下的罗安守备军视为巨大的威胁。
　　其中的邵秉反应最为及时，他在的五月份的时候就已经是陆续增兵北上，等到了八月份的时候，已经是在罗海郡北部地区的乐和县部署了总数两万五千人的兵力，而在一侧的宁刺县也是部署有庞大的兵力。
　　这些兵力，都算得上是邵秉用来防备林子然的，其中部署在乐和县的两万多兵力更是抵挡罗安守备军南下的第一线部队。
　　从这些，就可以看的出来邵秉对林子然的重视。
　　相对的，为了突破邵秉部署在乐和县一线的防线，林子然也是抽调了大量的主力部队，并且是根据双方的敌我态势，尤其是己方的火炮优势，从而制定出来了沿着罗河强行突破敌军防线的战略计划。
　　为了执行正面强行突破，更是为了在突破的时候，直接借助密集火炮大量杀伤敌军有生力量，争取在突破的同时彻底击溃敌军防御兵力。
　　这一次林子然在南下作战的时候，在进攻前线大约六公里的战场宽度上，汇集了三个主力步兵师，两个独立重炮团，一个试验炮兵团。
　　而充当进攻核心，负责撕开对方防线，打开缺口的第一师，除了自身兵力外，更是有一个重炮团以及大部分试验炮兵团里的炮兵火力的支援。
　　因此黎明时分，炮击开始之后，无数的炮弹就是从罗安军的炮兵阵地中飞出，然后落入敌军阵地当中。
　　炮击的套路还是老一套，后装火炮负责压制对方火炮，第一时间压制乃至摧毁敌军的预设炮兵阵地。
　　数量更多的前装火炮则是视情况跟上压制敌军火炮或者直接炮击敌军步兵防线。
　　但是不管怎么样，这一时间里，总数超过一百五十门的火炮，朝着对面宽度只有区区千米的地方狂轰乱炸。
　　第一师的师长徐中书中卿看着对方阵地不断掀起的爆炸烟尘，脸上露出了笑容：“这一次炮兵还算是给力，打的挺准的，把我们之前摸出来的好几个敌军炮兵阵地都第一时间摧毁！”
　　“是啊，那些重型榴弹炮连的炮弹爆炸威力十足啊，哪怕对方是有着完善的防御工事，但是也挡不住这种大口径的重型榴弹啊！”
　　一百五十毫米的榴弹呢，而且还是圆柱形弹体，装药量远远超过旧式的球形榴弹，这一发打过去，威力十足。
　　徐中书看了看手中的怀表，然后道：“第一轮炮击差不多结束了，让兄弟们快点机动，进入预定阵地，等第二轮炮击结束之后，按照预定计划发起进攻！”
　　很快，第一轮的大规模炮击就是结束了，对面的罗海军们也终于是反应过来，见对方炮击停止了，很多军官们就是紧急催促着幸存的士兵进入壕沟们准备防御作战。
　　毕竟大炮轰完步兵冲，这是很经典，也是很老套的步炮协同战术了。
　　但是让他们没有想到的是，他们的步兵们刚开始从各个藏身之地出来，然后准备在壕沟里防御作战的时候，对方的密集炮击又来了。
　　这一下子就是导致罗海郡内死伤惨重！
　　甚至比第一轮炮击的时候，罗海军遭到的损失还要更大。
　　第一轮炮击的时候，实际上罗安守备军的炮兵部队，尤其是主力的后装火炮以及大口径滑膛炮，他们的目标是敌军的预设炮兵阵地，倒不是说敌军的那些壕沟防线。
　　但是第二轮炮击的时候，上述目标基本都是被打的差不多了，因此大部分火炮都是对准了对方的步兵防线再打。
　　而罗海军的步兵们，也是从各个藏身之地里出来，开始准备防御作战。
　　就在这种时候，他们的步兵防线突然遭到了密集的火炮炮击，由此造成了大量的伤亡。
　　而这，也正是徐中书他们想要看到的效果！
　　看到第二轮炮击效果明显后，徐中书的神情放松了不少，这意味着后续的步兵冲锋进攻里，将会遭到更小的阻拦。
　　而事实也的确和他预料的一样。
　　随着第二轮炮击结束，炮火开始延伸炮击的时候，已经是提前机动在前线的第一师的将士们也是发起了正式的进攻。
　　首当其冲的还是第一步兵团，这个第一步兵团在距离敌军大约四百米的地方开始发起进攻，在火炮的持续掩护下通过快速突进。
　　守军也是不甘心坐以待毙的，他们虽然已经被火炮炸的七荤八素，但是依旧顽强的组织了步兵部队进行拦截！
　　但是这种拦截作战，却是徒劳的。
　　只见第一步兵团当面的一段壕沟里，众多守军再一次匆忙离开防炮工事，然后密集站在壕沟、胸墙后方，手持南海后装步枪朝着散开了队形，并借组地形不断快速突击的第一步兵团的士兵们开火！
　　因为当这些重新出现在胸墙，并列出密集队形的罗海郡士兵们，根本就没有来得及开几枪，打中几个人，就是再一次遭到了密集的炮击。
　　密集的炮击过后，胸墙开始坍塌，壕沟内的防守士兵们也是死伤惨重。
　　趁着守军被火炮压制，外头的第一步兵团的士兵们再一次在军官的命令下开始突进。
　　守军的军官再一次指挥士兵进行射击拦截，然后再一次遭到炮击……
　　如此反复几次后，第一步兵团的士兵们还没有靠近两百米外呢，但是对面的守军就已经是死伤惨重了。
　　这些守军的伤亡并不是第一步兵团所造成的，而是来自后方的密集炮火所造成的！
　　等第一步兵团的士兵们杀入一百米，并一个个叫嚷着统一万岁发起最后的快速冲锋，杀入到最后二三十米开始扔手榴弹的时候，对面防线里的敌军士兵们已经是彻底崩溃了。
　　“哪怕是步兵装备了后装步枪，但是战争里火炮的作用依旧是不可代替的！”徐中书放下望远镜后，对着身边的一群军官们道：“现在乃至未来，火炮依旧是战争里的主角！”

第三百七十四章 打仗花钱
　　“我们必须装备更多的后装火炮，尤其是大口径的火炮，现在的这些七十五毫米后装炮不错，但是那些一百五十毫米的榴弹炮更不错，如果今天我们有个几十门一百五十毫米榴弹炮的话，随便打个几轮炮击也就冲过来，根本不用和现在这样麻烦！”
　　“这后装火炮，是个好东西啊！”
　　当徐中书他们神情轻松的讨论这些的时候，也意味着前线战事顺利，极其顺利！
　　第一师对面的敌军大约有万人，这是敌军的第一道主力防线，但是在第一师以及中多炮兵部队的攻击之下，前后只坚持了一个小时不到就是抵挡不住进而崩溃！
　　第一师侧翼的第二师，进攻当面的八千敌军也是顺利取得了突破，随后第一师和第二师一起向南横扫。
　　短短几个小时，罗海军部署在此地区，由两万五千多名兵力组成的北部防线就是宣告全线崩溃。
　　此战，历时不过几个小时，但是罗海军却是死伤数千人之多，从头到尾，罗海军的抵抗都是无序的，因为他们的部分指挥部，预设炮兵阵地就是被打掉了
　　这连锁反应之下，他们不过根本就无法阻止起来有效的抵抗！
　　这个战斗结果，让徐中书信心大震，也是让后方的林子然颇为惊讶！
　　尽管他已经是知道前线的第一师和第二师战斗力不弱，自己的后装火炮、火枪以及新式战术结合起来不会太差，但是却是依旧没能想到，能够在短短几个小时内就击溃敌军两万多兵力，彻底撕开了防线。
　　要知道，人家两万多兵力可是以逸待劳，有着完善的野外防御工事，而且也是全面装备了南海后装步枪的。
　　尽管他们的南海后装步枪还是原型，有着漏气，撞针容易折断等诸多缺陷，但好歹也是后装步枪啊。
　　可以说双方的步兵火力是没有什么差别的。
　　双方的差别只在于后装火炮以及详细的战术方面。
　　然而就是这些差距，直接导致了现在的结果，一个让林子然都是觉得诧异的结果！
　　按照这个模式下去，自己岂不是一路平推，见谁打谁？
　　不对，现在的这种优势是建立在罗海军没有后装火炮，同时并不了解后装火炮的战术使用等前提下的。
　　一旦让对方也有了后装火炮，那么情况就会发生改变。
　　甚至一旦让对方熟悉了后装火炮的性能以及战术使用之后，恐怕也会做出相应的改变。
　　而林子然现在所想的就是，自己的优势期估计只有前后几个月，甚至更短一些只有一两个月。
　　而自己要做的就是趁着这一两个月的优势期间彻底的奠定罗海战局。
　　攻占罗海城，夺取福元军械厂、南海机器局等重要工厂！
　　考虑到这些，在得知了前线进展顺利的时候，林子然对南下部队下达命令：“继续向南推进，不给敌人任何喘息的时机！”
　　除了给前线部队下命令外，林子然自然不会忘记给作战里的有功将士们进行奖赏，同时呢，他又是连续召见了后勤、军械以及郡守府内等相关部门的负责人。
　　要求后方各部门要配合好，做好武器弹药以及其他各类物资的供应问题。
　　确保前线部队的弹药等各类物资供应不会出现问题！
　　这是因为今天早上的第一波战事结束之后，后勤部门就是给他提交了报告！
　　说是炮兵部队在今天一个上午，前后几个小时里就是打掉了炮兵部队随身携带的大部分弹药。
　　这意味着，后续作战的话，炮兵部队所用的弹药，就是各级后勤部队携带的储备了。
　　但问题是，各级后勤部队里的储备炮弹其实也没多少的，后勤部门对于炮兵部队自身携带以及后勤部门储备的比例，是维持在一比一的。
　　嗯，这说的是理想情况，实际上很多后勤部门手头上根本就没有这么多的炮弹储备，早就下发到各炮兵部队了。
　　也就是说，到那个时候，全军将会只剩下一半炮弹不到，并且是大概率不到一半。
　　这能不能坚持到杀到罗海城可就很难说了！
　　部队的弹药销量量，再一次超过了参谋处、后勤处等部门的预估，尤其是炮弹的消耗量更是大，同时步枪子弹的消耗量也是极大，偏偏林子然还无法让部队节省弹药之类的，因为罗安守备军现在的这些战术优势，基本都是建立在后装步枪，后装火炮之上的，而这两玩意的最大性能优势之一，那就是弹药的投射量更大。
　　自己限制弹药使用量的话，也就等于自己限制了自己的装备优势。
　　而一旦失去了这些后装枪炮的性能优势，那么其他方面罗安守备军可就没有太大的优势了。
　　这种情况下，林子然也是没有其他更好的办法，他只能是让军械，后勤以及地方部门加大弹药的供应了。
　　然而丁权坤却是在中午时分又是找到了林子然！
　　“大人，这些订单，恐怕没有足够的资金来完成啊！”丁权坤说话有些无奈：“纵然这都是我们自己的厂子，可以做到成本价供应，但是原料，人工这些成本却是省不下来啊！”
　　“之前的好几批订单，现在军械处那边还拖着没给钱呢，罗安厂和青山厂两家一起，都已经被拖欠了上百多万了！”
　　“就现在的情况来看，如果不拨款的话，这两家厂子就要停工了，更别说现在又多了这些订单！”
　　林子然听罢略微皱眉，然后接过了丁权坤的报告简单看了看。
　　片刻后才放下报告书道：“这两个厂子绝对不能停工，不仅仅不能停工，还要继续加大产量。”
　　说完这话，林子然略微停顿了后继续道：“至于款子嘛，回头我会写个条`子，让财务处那边尽快的筹集一笔款子给这两个厂子送去！”
　　丁权坤听罢道：“如果资金充足的话，两座厂子的继续扩厂是没有问题的！”
　　说着，丁权坤感叹道：“这打仗太贵了，哪怕是我们能够自行生产武器弹药，但还是太贵了，照这么个打法，我们我弹药储备以及资金顶多能支撑两次大规模会战，打完不管赢还是输，恐怕财政都要直接破产了！”
　　林子然却是道：“打仗嘛，哪有不花钱的！”

第三百七十五章 这是要侮辱他邵秉的智商
　　对于丁权坤的担忧，林子然很清楚，实际上他作为全局的掌控人，更加清楚罗安守备军所面临的压力。
　　这说的可不是什么外部的军事压力，而是内部的财政压力！
　　这几个月来，他麾下的罗安守备军每一次胜利的背后，都是庞大的军费支出，为了筹集军费，他手底下的财务处的官员是想尽了办法。
　　但是偏偏林子然为了维持统治基础，占据政治高点，弄了个限税令出来。
　　这民心有了，但是税收却是少了！
　　也就是最近一段时间内新接手了大量的地盘，缴获了大量的武器弹药，并接管了大量的敌资产业，同时石油行业每个月源源不断的供应现金流，这才让林子然勉强维持了下来。
　　但是即便如此，现在林子然的军费依旧非常的紧张！
　　维持将近十万大军所费就非常昂贵！
　　而维持将近十万大军打仗，那就更是花钱如流水了！
　　但是现在军费紧张也是没有办法，林子然很清楚自己现在就是逆水行舟，不进则退。
　　哪怕是兜里空空如也，也只能是咬牙继续撑下去，只要打赢了，占领了新地盘，抢夺了更多战利品以及查获等，就能够维持下去。
　　尤其是罗海郡这个农业矿业以及工商业非常发达的地区，更是必须拿下的。
　　一旦拿下这一片地区，困扰着林子然的财政困局问题，将会迎刃而解，进而为统一全州奠定基础。
　　如果拿不下，那么以后林子然也就只能依靠着罗安郡慢慢挣扎了……
　　等丁权坤匆匆忙忙朝着罗安郡城返回的时候，林子然就是再一次把目光投向了南边！
　　南下作战必须迅速取得突破，快速击溃邵秉的主力部队，进而奠定战局，要不然的话，时间拖得太久，先不说什么装备优势问题，罗安这边的财政就得先彻底崩溃。
　　带着这种想法，下午时分林子然已经是再一次下令部队迅速南下，在敌军重新建立稳固防线之前，突破敌军防线，抢占战略先机。
　　当林子然率领的部队突破罗海军防线，快速南下的时候，罗海城那边的邵秉则是一脸的惊慌。
　　“什么？防线被突破了？”
　　这并不是邵秉刚知道林子然率军南下了，实际上昨天下午时分，他就已经是从罗海舰队里得到反馈，说是北边的林子然所部有些不正常，昨天借口什么演习封锁了定江不说，而且定江要塞往上的有大批船只靠岸。
　　等到今天中午的时候，他就已经是从前线紧急返回的蒸汽轮船上得知了，林子然麾下的部队在今天黎明时分对罗海军的守军发起了猛攻。
　　得知这个消息后，邵秉当时其实很淡定，尽管他当时就召集了一大批的将领进行会议，商讨着调集部队增援北线。
　　但是那个时候，其实邵秉是很淡定的。
　　北部防线有两万五千兵力，配属了大量的滑膛炮不说，而且还配属了十多门一百毫米口径的前装线膛钢炮，这乃是南州机器局的最新产品，有效射程可以达到两三千米呢。
　　步兵们装备的步枪，也都是清一色的南海步枪。
　　还有着多年类修筑的完善防御工事作为依靠。
　　因此就算对方打下来了，但是一时半会的估计也不会出现什么问题。
　　所以邵秉很淡定的召开了会议，安排了增援事宜后以及其他乱七八糟的一大堆问题。
　　连续几场会议开了好几个小时呢，等安排妥当后也就是到了傍晚时分了。
　　但是这个时候，却是有人紧急通报，说是北部防线已经是被突破了！
　　“这才多久，才几个小时呢就被突破了，你他妈跟我开玩笑呢？”邵秉直接在通报消息的下属面前爆了粗口。
　　这事，实在让人难以置信！
　　北部防线扛不住，就算对面的林子然再能打，哪怕是只抵抗了几天时间就崩溃他也不至于这样。
　　但是，偏偏这人说北部防线，两万多人的北部防线只抵抗了三四个小时，就全线崩溃了。
　　这简直开玩笑！
　　是要侮辱他邵秉的智商！
　　但是盛怒过后，他再一次细看战报！
　　这份战报上虽然说的不怎么详细，说的只是大体的双方调动之类的，但是却是让邵秉看起来觉得诡异无比。
　　为什么？
　　因为战报看起来一切正常，己方部队的兵力部署，遭到突袭时的反应以及相应的调动都是相当的标准。
　　前方的高级指挥将领们，遭到林子然的无耻偷袭后，并没有惊慌失措，而是稳定调动部队依托防线进行固守，甚至都没有冒冒失失的发动反攻之类的。
　　甚至步兵的迎战，也没有和以往一样傻乎乎的在原野上列出密集阵线迎战，而是在胸墙，壕沟后用南海步枪开火应急。
　　己方部队的所有应对，在邵秉看来都很正常。
　　但是结果却是不正常！
　　第一线的第六师下属三个旅，遭到敌军攻击后，短短一个小时内，其左翼防线就被撕破，敌军进而沿着左翼突破口大量涌入，并展开迂回包抄，第六师师长为了避免部队遭到包围，一方面抽调部队试图堵住缺口，一方面也是下令其他部队撤退，免的被拖住落入包围圈。
　　但是，缺口堵不住啊，其他撤退的部队也撤不下来，这稍微一撤立马就遭到大量的火力打击。
　　紧接着，当敌军第一师第一步兵团完成侧翼迂回后，第六师就完蛋了……
　　一整个师一万多人，一个都没能撤下来，除了死伤的两千多人外，余者在被包围后被迫投降。
　　第六师这个主力都完蛋了，边上的第七师自然是扛不住，很快是被连续突破防线，迂回包抄，最后第七师的师长无奈之下，也只能下令投降。
　　两个师，两万五千多人组成的北方防线，前后四个小时都没能撑住，就是被林子然林子然麾下的罗安守备军迅速击溃。
　　为什么己方防线这么容易被打开缺口，为什么己方部队堵不住缺口？
　　邵秉反复的看着这份战报，最后把目光落在了后装火炮这几个字上。

第三百七十六章 让人绝望的战争
　　战报上说，敌军的后装火炮火力极其凶猛，战斗刚开始就是全面压制了己方的滑膛炮炮兵部队，也就只有一个营的前装线膛炮因为部署靠后，才能够在战斗刚开始的时候免遭打击，并进行了一定程度的还击，但是很快还是被对方的后装火炮通过远程炮击导致被压制。
　　毫无疑问，林子然手底下的部队能够获得这么大的战术优势，都是因为这个后装火炮！
　　但是，这该死的后装火炮到底是怎么造出来的？
　　沉思了许久会，邵秉这才道：“把人都叫过来开紧急会议！”
　　“对了，稍后把机器局的人也叫过来！”
　　前者的紧急会议，自然是为了商讨下一步的部署，北部防线是完蛋了，后续该如何把林子然的南下大军拦下来，这就是个大问题了，首先兵力从哪里抽调就是个大麻烦。
　　而后者的机器局的人，邵秉自然是需要询问南州机器局的人，什么时候才能够把后装火炮都给造出来！
　　邵秉把重点投放在后装火炮上也不算有错，但实际上，仅仅是这样还不够！
　　邵秉麾下的部队，乃至加上之前简明岗的部队，李定钧等人的部队，在和林子然麾下的部队交战的山海关，之所以难以应付。
　　重点不在于林子然麾下的部队有多强，而是他们根本不知道该如何应付林子然麾下的部队的新式战术！
　　怎么说呢，现在林子然麾下的部队打仗，方式和其他藩镇的部队完全不一样。
　　比如说单纯的步兵之间的交战，平常时候线列部队之间的交战，根本不用考虑敌人在那里这个问题，因为双方都是列着密集队形面对面打仗！
　　但是和罗安守备军打仗，那些士兵一个个都是跟老鼠一样，要么趴在地上，要么躲着，很难发现他们不说，就算发现了，也很难打中。
　　还有火炮的运用方面。
　　各大藩镇们的火炮，其实主要还是用来攻击敌军步兵的，因此炮兵部队一般都会靠前部署。
　　但是罗安守备军却是利用后装火炮的射程以及射速优势，采取先压制敌军炮兵部队的方式进行作战。
　　导致敌军的炮兵部队在战斗前期就大量损失。
　　还有其他的不同，这些不同加起来，就是导致了他们无法适应。
　　他们没有接触过这些战争方式，也没有学习过该如何应对这些战争方式，他们中的大多数人只能是按照自己所能理解的方式去应对，少数人会与时俱进，对旧战术进行一定程度的改进。
　　但是效果都不好！
　　前者不用说了，用线列时代的战术应对后装枪炮时代的战争，和自杀没什么区别！
　　而后者嘛，他们缺乏足够的适应时间，因为在他们摸索出来该如何应对之前，就已经战败要么死了，要么进入了战俘营。
　　林子然虽然不用投降军官，但是也不放啊，现在很多投降的军官都还在战俘营里待着，修路挖水渠，为罗安的基础设施建设发光发热呢。
　　这意味着，哪怕是之前的几场战争中有少数几个敌对将领能够摸索出来应对方法，但是他们要么死了要么在战俘营里。
　　而邵秉手底下，自然是一个都没有！
　　武器、战术两者相互结合，才是真正的罗安守备军，这样的罗安守备军才是导致了简明岗所部、李定钧所部、赵松所部再到现在的邵秉所部连接遭到溃败的原因。
　　可惜的是，暂时来说，邵秉显然乃是没有注意到这一点！
　　实际上过去的几个月里，很少人能注意到这些，他们只注意到了罗安守备军里的大量后装步枪，再到现在的后装火炮，注意到了这些后装武器的庞大威力。
　　但实际上很少人会去真正的关注罗安守备军的战术细节乃至详细编制。
　　当然了，这一切也是和林子然崛起的时间过于短暂有关系，这前后才几个月呢，就是从控制两县之地横扫全郡，进而迫不及待的南下罗海郡，这个过程里其他藩镇甚至都还没有来得及吸取这些战争的经验和教训呢。
　　邵秉很快就是召集了众多将领，开始紧急部署。
　　为了应对北线之困局，邵秉命令部署在西北防线的第四师约一万五千兵力东进，抵达罗河并在舰队的配合下进行防御作战，初步牵制林子然所部的南下步伐，给后续兵力增援争取时间，同时腹地的几支骑兵部队也会紧急机动到北边增援。
　　同时紧急在东线，也就是安隆郡抽调三个师一共三万五千兵力回防。
　　同时从罗海城一带抽调两个师，一共两万人北上。
　　最后这五万五千兵力将会汇合，并和第四师一起，争取把敌军的南下步伐彻底挡下来。
　　考虑到南下敌军数量庞大，也有五六万人，仅仅是靠这些兵力能够挡住敌军南下步伐估计还够呛，所以上述部队只是前期的紧急计划。
　　后续还将会紧急招募士兵，补充郡城方向的各部队，争取一个月内再增援两万兵力抵达前线，进一步稳固防线。
　　最后，邵秉还将会继续从其他方向抽调兵力，并通过仅仅招募士兵，在三个月内汇集总数十万兵力，彻底击溃林子然的南下部队。
　　而这一切的前提嘛，自然是时间！
　　需要罗海第四师能够在舰队的配合下，拖住林子然南下部队的步伐，给第一批援兵的抵达争取时间。
　　后续还需要第一批援兵继续稳住防线，拖住林子然的部队，给后方动员争取更多的时间。
　　最后才是汇集十万大军一举灭敌！
　　但是第四师真的能够给邵秉争取到足够的时间吗？
　　邵秉不知道，但是现在的他只能是相信第四师，因为在在整个北方和西北防线里，已经只剩下第四师这么一个完整简直的部队了，不指望第四师还能指望谁？
　　罗海军第四师的师长崔向德接到了传令兵的紧急命令后，也是没敢耽误，直接就率领部队东进准备封锁罗河，阻止林子然的部队继续南下了。
　　只是东进路上，崔向德显得忧心忡忡！
　　这北边的两个师都完蛋了，而且据称还是半天不到就全军溃败了，这仗不好打啊！
　　仅仅行军数天后，崔向德终于是知道为什么第六师和第七师败的如此干净利落了。
　　因为他的第四师，行军途中遭遇了敌军骑兵的袭击，随后敌军大量步炮主力出现。
　　随后双方发生猛烈的战斗！
　　整个战斗过程里，崔向德自问指挥得当，部队也是很好的执行了他的命令。
　　但是就是战败了。
　　不是莫名其妙，让人意外，甚至觉得愤愤不平的那种。
　　而是毫无悬念，以一种让人绝望的方式的战败了！

第三百七十七章 崔向德的答案
　　战斗刚开始，遭到敌军骑兵袭击的时候还挺好的，虽然敌军骑兵数量不少，而且还是用了后装步枪进行袭击。
　　但是崔向德麾下的骑兵团也是装备了南海步枪的，麾下的步兵也是装备了后装步枪的，因此也就刚开始的时候遭到了一定的损失，但稳住阵脚后就是没什么损失了。
　　但是等敌军的步兵和炮兵上来之后，一切就不一样了。
　　这还没看见敌人的步兵列队冲上来呢，己方的炮兵阵地就是被打了个稀巴烂！
　　崔向德亲眼看着自己的炮兵团，一炮未发就被敌军的远程火炮尽数摧毁！
　　炮兵死伤惨重之下，哪怕是大多火炮依旧保持完好，但是也无法发挥出来什么作用了。
　　失去了火炮支援后，崔向德第一时间就是让步兵部队依托地形，甚至就地挖掘壕沟进行抵抗。
　　他可没有傻乎乎的按照线列作战那样，直接让部队列出密集队形，然后端着枪冲上去。
　　但是即便如此，也没能挡住对面的罗安守备军的猛攻！
　　坚守不过几个小时，崔向德的第四师就已经是损失惨重，难以支撑了，等到了当天下午时分，左翼被敌军突破，形成了迂回包围后，那么整个第四师就地构筑的防线就是彻底崩溃了。
　　一天不到，第四师就完蛋了！
　　崔向德甚至都还没有来得及带着部队杀向罗河，和舰队相互配合，就是在东进的过程里，被罗安守备军内的第一师、第一骑兵旅、试验炮兵团第一营的部队所拦截，进而在这场野外遭遇战中彻底完蛋。
　　傍晚时分，崔向德眼见部队已经全线崩溃，并且被包围，迫不得已之下下令全师投降，避免无意义的抵抗，徒增死伤。
　　哪怕是下令投降了，但是崔向德依旧是没能搞明白自己怎么就败了，而且是败的如此干净利落，没有丝毫悬念，甚至让人没有丝毫的不甘。
　　他迫切的想要知道为什么？
　　为什么对方的炮兵部队能够远程打掉自己的炮兵团，为什么对方的炮火轰击防线的时候威力如此庞大，总不能是带上了几十门重型臼炮吧。
　　还有对方的步兵作战方式为什么这么诡异，从头打到尾，崔向德就没见过对方的步兵列队发起进攻，都是一路躲躲藏藏的，并且看起来零散无比。
　　但是，没有人会给他答案了，因为投降后，他就是成为了战俘，然后和他麾下的其他军官们一起被扔进了战俘营，当天晚上就是被押运回后方，后续不出意外的话，他应该会和北方防线里的其他被俘罗海军官们一样。
　　被关进战俘营，为罗安罗海两郡的基础建设添砖加瓦！
　　崔向德被关进战俘营的时候，他的对手徐中书只是匆忙接受了他的投降，然后就继续忙自己的事了。
　　徐中书忙着呢，这一路率领第一师南下作战，这前头刚打了一场大战，现在又是迅速南下，跑过来拦截第四师。
　　这两场战役打完，他第一师的人员伤亡以及弹药消耗也是比较大了，急需补充。
　　“师长，这一次我们又是牺牲了两百多将士，再加上受伤的三百多，这一个营的兵力就没了！”徐中书手底下的参谋长葛永兵上大夫，此时神情颇为担忧：“前头南下的时候，我们第一师也是进攻主力，第一团更是全军的箭头，这伤亡也不小，前后伤亡了八百余，这两者相加都伤亡一千两百余人了！”
　　徐中书听罢道：“补充一事，本官自然报告大人，放心，我们第一师是铁打的主力军，兵员补充少了谁也不会少了我们！”
　　葛永兵上大夫却道：“只是，兵员补充容易，但是就怕他们直接把现在这一批投诚新兵选人补充过来啊！”
　　“师长大人您知道的，虽然投诚新兵大多也都是老兵，有着基本的战术素养，但是说到底还是不如我们自行招募训练的新兵啊！”
　　“上头真要直接补充一千多投诚新兵的话，恐怕对我们的战斗力会造成比较大的影响！”
　　听到这，徐中书也是皱眉了，不过还是自信满满道：“我会亲自去信给大人，争取补充训练司那边训练好的新兵！”
　　徐中书也是清楚，要说新兵的话，肯定是直接招募的新兵，经过完善训练后的好，因为这些新兵从一开始就是根据罗安守备军的新式战术进行训练的，适应起来非常快，只要几个月时间或者打几仗，那么就能变成合格的老兵了。
　　而那些投诚新兵的话，虽然说大多也都是老兵，单兵素质不差，但是他们以往的训练都是线列战术，对新式步兵战术接受起来甚至还不如纯新兵呢。
　　再说了，这些藩镇里的降兵老油条，不好带。
　　但即便如此，罗安守备军的扩军所需的兵源，大多也还是投诚新兵，而不是说那些新招募的纯新兵。
　　因为人口资源已经临近匮乏，合格兵员早就被招募走了，你不用投诚新兵的话，也没人可用了。
　　对此，罗安守备军上下也是很无奈，只能是详细挑选，挑选后再对这些投诚新兵进行适应性训练，训练过程里再剔除一部分老油条，剩下的才补充给各部队。
　　过去几个月里，罗安守备军的整编，实际上干的就是这事。
　　但是这种花费好几个月时间来整编的情况，只能放在和平时期里，现在的话，大军南下，打仗总会是受到伤亡的。
　　同时手里头又是抓获了好几万人的战俘，这些战俘士兵大部分也都是愿意继续当兵吃粮的，所以有时候也会直接挑选一部分降兵补充到各部队里。
　　而徐中书却是想要争取尽可能多的新兵补充，以保持第一师的战斗力。
　　对此，林子然也是没有拒绝徐中书的请求，对于第一师他还是很看重的。
　　他手底下这么多支部队，第一师最能打，同时作战经验最丰富，其内的军官也都是清一色的随营学堂出身，好多人都是不要脸直接称呼林子然为老师的。
　　怎么说呢，第一师实际上就是林子然的铁杆嫡系部队！
　　所以哪怕徐中书不说什么，林子然也会尽可能的维持第一师的战斗力以及其纯洁性。

第三百七十八章 心急如焚的邵秉
　　带着第二师、第四师等部队一起南下的林子然，很快也是接到了来自右前方第一师的战报。
　　看过战果之后，林子然直接吩咐了副官：“从新兵营里，就近抽调完成训练的新兵一千人补充到第一师！”
　　“此外有功将士该晋升的晋升，该封赏的封赏，不能怠慢了有功将士！”
　　一旁的吴冠林则是道：“这样一来的话，敌军第四师那边的投诚士兵，也不用抽调补充到第一师去了，挑选一二，估计能够挑选出来五六千人组建一个混成旅了！”
　　吴冠林道：“先前的敌军第六师、第七师里的将近两万降兵里，也是正在挑选合格兵员，准备按照大人之指示成立第六师。”
　　“如此算来的话，那就是一师又一混成旅了，一旦变成足以大大缓解我军目前的兵力紧张局面！”
　　林子然此时道：“第六师的整编工作还是要加强，我们的时间紧，不能让他们慢腾腾的来，必须加快，而敌军第四师那边降兵，就地挑选整编为第四混成旅。”
　　“后续的相关工作，我会吩咐好铨叙处、后勤处等部门，你们参谋处也要拿出来相应的训练和部署计划来！”
　　林子然率领罗安守备军南下后，已经先后击溃了敌军三个师，而且都是包围击溃，敌军里投诚或投降者甚多！”
　　现在算下来的话，各部队俘虏或接受投诚的前罗海军士兵怕已经是有三万人了，哪怕是后续经过挑选后，大概也能够挑选出来大概两万人。
　　有了这两万人，再加上我们缴获的武器装备，足够林子然组建一个师再加上一个混成旅了！
　　不过虽然新编部队虽然重要，但是维持现有南下主力部队更加重要！
　　只听林子然继续道：“不仅仅是第一师，第二师的兵员补充也要尽可能的用我们自行招募的新兵！”
　　“还有武器装备问题，第四师那边要尽快换装缴获的后装枪。”
　　吴冠林道：“大人放心，第四师的换装工作已经完成，部队一边南下一边让士兵们适应，而且为了加速部队的适应，我们没有选用南海步枪，而是选用了缴获的福元后装枪，这种福元后装枪的改装方案和我们的青山二型步枪一摸一样，此外第四师之前也有一批福元后装枪，这适应起来很快速！”
　　这一次南下作战，林子然所部击溃了敌军四万主力部队，不仅仅有三万俘虏，还有大批量的武器弹药，战马等物资。
　　仅仅是南海步枪、福元后装步枪这两种后装步枪就是缴获了不下三万支，数量大约对半分。
　　其中的福元后装步枪不仅仅能够提供上万条给第四师紧急换装，剩下的还能装备第四混成旅呢。
　　缴获的南海步枪，也能够继续装备新编之第六师。
　　另外还缴获了十多门依旧完好的一百毫米前装线膛炮，这玩意虽然说性能远不如后装火炮，但是好歹也是线膛炮呢，有效射程比滑膛炮好多了。
　　所以林子然也是特地把这些前装线膛炮单独编为一个炮兵营，和试验炮兵团一样由司令部直辖。
　　战马缴获的也是相当多，上好的南海战马就至少有两千匹，这些上好的南州战马将会成为林子然扩充骑兵部队的重要物资。
　　这玩意数量比较少，各个南州马的马场基本都是被各藩镇官方直接控制，民间里很难找到的，林子然虽然控制了罗安郡后，也是控制了两座罗安郡内的官方马场，但是出产的南州马依旧不多。
　　至于缴获的沙阳马那就更多了，只是沙阳马林子然自己也不缺，沙阳马这东西民间的保有量太大，如果林子然愿意的话，分分钟就能搜集几万匹沙阳马出来。
　　但是要这么多沙阳马干啥用啊，充当役用马也用不了这么多，更重要的是这么多马养起来太费钱。
　　当然了，缴获了这些马匹总归是好事，可以用来补充损失，可以用来充当新部队的乘骑用马或者役用马，如此也就不用在花钱买马了。
　　整编第六师和第四混成旅的事，这事急不来，就算是就地整编，最少也得十天半个月呢，要不然连基本的编制都弄不出来。
　　毕竟林子然是只要降兵，没有要军官的，需要自己派遣军官重新搭建构架，然后补充投诚新兵，这样才能整编成功。
　　在这个时间里，林子然继续带着第一师和第二师以及第四师、第一、第二骑兵旅、两个重炮团以及实验炮兵团、独立炮兵营、警备团等部队南下。
　　而南下速度简直就是势如破竹，迅速无比！
　　因为罗海郡部署在北线的三个整编师将近四万兵力，已经是完蛋了！
　　后方纵然还有少数民团或者地方守备部队，但是他们根本无法抵抗大举南下的罗安军、
　　别说他们了，之前的四万大军都覆灭了，区区地方守备部队怎么能够抵抗的了罗安大军的南下！
　　对此，邵秉是心急如焚！
　　北线的两万五千大军一日之间全数崩溃也就算了，偏偏第四师也是在遭遇敌军后迅速惨败。
　　直接导致了邵秉的所有计划都化为了泡影！
　　没有了第四师牵制南下的罗安军，根本就无法给后方的的增援部队争取时间。
　　最后是没有办法，只能是以空间换取时间，从郡城出发的大约两万增援部队停止了主动北上，而是在罗海中部的孟林县停了下来，并依托罗河支流丘河部署防线。
　　邵秉亲自率领的郡城增援部队停留在丘河一线，并命令罗安东岸，紧急从安隆郡撤回的三万五千大军加快速度，尽快和自己回合。
　　邵秉现在的战略意图很明显，那就是依托丘河的地形优势，依托自己的罗海舰队的优势进行布防，中断罗安大军的南下之势，以争取足够多的时间。
　　至于说这样干，等于直接把半个罗海郡的中北部地区都是让给了林子然，这也是没有办法的事。
　　如果不选择有利地形防守，等待安隆郡返回的援军的话，那么估计自己都等不到援军，就被击败了。
　　哪怕到目前为止，邵秉依旧无法理解自己的大军惨败的这么快，但是这并不妨碍他对罗安军的战斗力有了更深的了解。
　　现在的邵秉不得不承认，在没有找到可靠的应对方法之前，直接和罗安军玩大规模会战之类的正面硬抗估计会死的很差。
　　所以他准备依托丘河以及舰队来防守！
　　只要对方无法度过丘河，那么对方的战斗力就算再强也没有用了，后续自己可以慢慢的寻找应对之法。
　　至于说对方强行渡江，你当他麾下的罗海舰队是假的啊！
　　不是他邵秉吹的，对方的所有炮兵火力加起来，还不如他麾下一支分舰队的火力强呢。
　　而这样的分舰队，罗海舰队足足有五支！
　　他麾下的将领们也是信誓旦旦的说：有海军助战的丘河防线，就算林子然有三头六臂也分不过来！

第三百七十九章 重炮锁河
　　罗河的干流长度，在大恒帝国里只能算是第四，但是通航条件却是非常的出色。
　　这说的通航条件出色不仅仅指罗河主干流，也包括了罗河的众多支流。
　　罗河支流众多，仅仅是在南海州内的汇入罗河的支流，大小就有十几条，其中相当多都是通航条件很不错的，比如定江、丘河、新太河等等，看似不大，但是平均水深很不错，通航条件很不错。
　　罗河以及其庞大的支流体系所形成的罗河流域，自古以来就是大恒中部以及南方地区的重要内河运输通道。
　　丘河乃是罗河下游的最重要，也是最大的支流，其下游数十公里通航几千吨的海船一点问题也没有，哪怕是再往上一百多公里也能通航上千吨的海船
　　所以到时候到时候，邵秉动用的可就不是什么三五百吨的小炮舰了，而是数千吨的大型铁甲舰了！
　　这也是为什么邵秉指望着海军舰队能够协助陆军部队守住丘河防线的缘故。
　　而在丘河以北三十多公里外，得知了敌军沿着丘河布防，并有大量战舰封锁丘河以及罗河之后，试验炮兵团的团长田亚平上大夫却是面露不屑：“等我们部署好阵地，我倒是要看看他们敢不敢过来。”
　　田亚平的话可不是乱说的，而是试验炮兵团经过多次的实战经验带给了他足够的信心。
　　之前在攻克定江要塞的时候，李定钧他们还不是一样有着罗海舰队的帮忙，但是试验炮兵团一样能够利用远射程以及精度和威力，严重威胁到了对方的舰队，炮战中击伤了多艘敌军铁甲舰。
　　而自身无一损失！
　　因为对方战舰上的火炮，有效射程根本打不到他们！
　　田亚平基于往日的战例，信心满满的向林子然保证，主要试验炮兵团部署完毕，那么二十多门的后装火炮在众多大口径的重炮前装火炮以及舰队的配合下，足以封锁丘河，从而掩护部队搭建浮桥渡江。
　　田亚平信心满满，这南下大军自然也就不会停下南下的步伐。
　　两天后，罗安军的前锋部队就已经是抵达丘河北岸。
　　三天后，大批的主力部队，尤其是大量的炮兵部队也是抵达了丘河北岸。
　　经过仔细的勘测之后，林子然正式签下了准备渡江作战的命令。
　　渡江的地点位于丘河下游，距离罗河大约三十公里的白鹤滩。
　　此地的地形比较平摊，水流也比较平缓，比较适合搭建浮桥，同时北岸也有一片低矮的山丘，可以用来部署大量的火炮。
　　命令下达后，炮兵部队开始紧急部署，同时工兵部队也是开始构筑浮桥。
　　罗安军在丘河北岸这么大的动静，自然是瞒不住那边的罗海军。
　　不用多久，丘河对面就是有了不少的罗海军布防，而更重要的时，一支罗海舰队已经是从丘河下游缓缓驶来。
　　“至少有一艘千吨铁甲舰，另有数百吨的铁甲舰八艘！”
　　“这应该只是敌军舰队的第一批前锋舰队，估计后面还会有更多的主力战舰！”
　　“不过他们还需要留下一部分舰队封锁罗河，不然的话我们的舰队就能够趁机闯过去了。”
　　“但即便如此，我们预估敌军最少也会抽调五艘以上的千吨铁甲舰，其中甚至可能会有几千吨的大型铁甲舰！”
　　“这些铁甲舰如果任由他们在丘河上行动的话，将会给我们带来极大的麻烦！”
　　尽管田亚平上大夫信誓旦旦的说能够封锁丘河，阻拦敌军舰队靠近，但是其实谁都不放心，哪怕林子然也是有些担心的。
　　甚至他还是让吴冠林他们做了几个备选的渡江计划，毕竟是大战，总得有几个备份计划。
　　从指挥部里回来后，田亚平憋着一股气。
　　不仅仅是田亚平，连带着孔德一少卿也是有些不爽。
　　田亚平是试验炮兵团的团长，而他孔德一呢，则是目前罗安守备军司令部内的炮兵总监，这一次的渡江炮兵作战，其实也就是孔德一统筹指挥的。
　　他们不信任炮兵部队能够封锁丘河，也就等于不相信孔德一。
　　但是，孔德一很不爽。
　　老子手底下几百门火炮呢！
　　如今罗安南下部队的炮兵部队，除了师属炮兵团里的九十毫米以及一百二十毫米滑膛炮、一百五十毫米短管榴弹炮外。
　　剩下的可都是清一色的滑膛重炮或者线膛炮。
　　如今孔德一麾下的炮兵部队里，拥有七十五毫米后装炮二十二门，一百五十毫米后装炮六门，一百毫米前装线膛炮十六门。
　　另有一百三十毫米的滑膛加农炮二十四门，一百五十毫米的滑膛加农炮三十六门，一百七十毫米的滑膛榴弹炮十四门。
　　还有两百毫米的滑膛榴弹炮九门，三百毫米的滑膛榴弹炮三门。
　　炮兵的总体实力比南下之前还要更强，因为他们缴获了之前四万多罗海郡的几乎所有火炮。
　　这么多火炮，而且还有着大量的重炮，他就不信对面的舰队能够扛得住。
　　但是很快他就发现，火炮多还真不一定能够封锁丘河！
　　当他的炮兵阵地部署完毕之后，己方的工兵部队也是开始进入丘河架设浮桥的时候，对方的舰队动了。
　　只见对方的千吨铁甲舰打头，缓缓逆流而上！
　　当敌军的舰队动了后，孔德一没有丝毫犹豫，很快就是下令开火了，最先开火的自然是试验炮兵团里的后装火炮。
　　但是很快田亚平的脸色就是不太好看了。
　　因为他们的七十五毫米的火炮所打出的炮弹，虽然有好几枚炮弹的确是打中了敌军的战舰上，但是对方屁事没有，继续大摇大摆的往前。
　　田亚平很快道：“都给老子打准点，这些乌龟壳很硬，我们的炮弹几乎不可能穿透他们的装甲，只能是靠爆炸杀伤对方的甲板人员，最好是朝着他们的炮位打！”
　　田亚平这话让下属的炮兵军官们，尤其是那些炮手们很无语！
　　你让我们直接把炮弹打在敌军的炮位上，这不是为难人嘛！
　　隔着三四千米远呢，对方还在不断的机动，能够打中敌舰就已经是因为线膛火炮的精度高了。
　　如果还要准确命中敌舰的某个部分，估计他们还得回去苦练炮术好些年，现在嘛，够呛。
　　但是七十五毫米的火炮威力不大，那些一百五十毫米的后装火炮的威力却是巨大无比。
　　一枚一百五十毫米的榴弹落在敌旗舰的舰桥上，巨大的爆炸甚至把敌战舰上层舰桥的都是给炸了个稀巴烂，一时间，这艘庞大的千吨战舰竟然是停顿了下来。
　　“打中了！”
　　“他们停下来了！”
　　但是田亚平很快就又不爽了。
　　因为对方的战舰又是缓缓的继续前进。
　　看到这一幕，田亚平道：“继续打，重炮都给老子瞄准了打！”
　　“麻蛋，就算是打不穿这乌龟壳，震也震死他们！”

第三百八十章 强行渡江
　　试验炮兵团的火炮在不断的炮击着对方的战舰，不用多久，十多门一百毫米的前装线膛炮也是加入了炮击。
　　诚然这些线膛火炮里的七十五毫米火炮等火炮，因为发射的都是高爆弹，无法直接击穿对方铁甲舰的主要装甲深入敌舰内部爆炸。
　　但是高爆弹的装药量也大啊，这炮弹打中敌战舰后，尽管无法对敌舰的主体造成什么损伤，但是却是可以极大的破坏舰桥以及甲板的设施以及人员。
　　加上后装火炮的射速又非常快，数量也多，这打起来就跟机关枪扫甲板一样。
　　而当代的铁甲舰，但也不是真的都是铁罐头，实际上除了水线船壳外，其他部分的装甲也是很薄弱的。
　　更重要的是邵秉麾下这些能够深入丘河作战的战舰，大多数还是几百吨的普通内河战舰，领头的一艘也就一千多吨而已，这防护能力其实也有限。
　　再者，哪怕是铁甲舰了，但实际上也极少是全舰都采用钢铁建造，船体一般还是木制为主，然后装甲带铺设熟铁装甲。
　　很多战舰上的炮位基本都是露天无防护，炮手们都是得冒着敌军的火力在甲板上装填开炮作战。
　　上述的防护方式，如果是对于前装滑膛炮时代而言，那么很充分了，因为前装滑膛炮时代里的战舰交战距离，普遍在三百米到五百米左右，炮击以直瞄射击为主，杀伤敌军更多的也是依靠大口径的实心炮弹。
　　但是，现在他们遭到的并不是前装滑膛炮的打击啊。
　　而是线膛炮的打击啊，而且还是后装线膛炮。
　　打得远，打得准不说，而且圆柱形炮弹装药量还极大，爆炸威力大的很。
　　尤其是那六门一百五十毫米的榴弹炮，其炮弹的威力可是庞大的很。
　　当又一枚一百五十毫米的炮弹落在敌军旗舰上的时候，不但把舰桥等上层建筑几乎彻底掀翻，并且还引起了大火，造成了大量的人员伤亡。
　　这不是关键！
　　关键的是，一群在舰桥上指挥作战的海军中高级将领们也是被集体报销！
　　纵然敌舰还能继续开动，但实际上在舰桥指挥作战的军官已经是死伤的差不多了，甲板炮位上准备作战的炮手们，也是死伤惨重。
　　这种情况下，纵然这艘千吨旗舰冒着大火和滚滚浓烟继续前进，但是毫无疑问，这艘千吨战舰的情况已经是相当不妙了。
　　陆地炮台上，田亚平看到这一幕，当即大声嚷嚷着：“快，都给老子瞄准他们的旗舰！”
　　随着田亚平的命令，更多的炮弹落向了这艘上层甲板已经是燃起大火的战舰了。
　　很快，就可以看见很多水兵直接跳水了！
　　这艘战舰虽然还没有沉默，但是毫无疑问，肯定完蛋了。
　　通过集中火力把敌人的千吨旗舰打残废后，田亚平又是命令炮兵继续炮击其他的敌军战舰。
　　这些战舰就更扛不住了一百五十毫米重炮的打击了。
　　甚至七十五毫米的炮弹打过去也能造成不小的杀伤。
　　很快，又是有一艘大约五百吨的内河战舰燃起了大火，水兵跳水逃命。
　　其他的战舰或多或少也被击伤。
　　而这个时候，这些战舰，从头到尾还一炮都没有发射过呢！
　　这个时间，对方的诸多战舰行动也都是乱套了，有的战舰继续往前冲，而有的则是减速，有的更是直接转向。
　　很明显，对方已经是失去了统一的指挥。
　　在另外一头，林子然也是放下了望远镜！
　　试验炮兵团并没有让他失望，成功的阻拦了敌军舰队的。
　　接下来嘛，就得看己方工兵部队了。
　　“现在炮兵部队已经是拦住敌军舰队了，让工兵部队加快速度，不惜一切代价，务必在今天把浮桥搭建成功！”
　　吴冠林道：“大人放心，为了我们的工兵部队已经提前做了周全的准备，各方面的准备工作都非常完善，只要不受到敌军舰队的攻击，那么就能够那浮桥快速搭建！”
　　林子然没有继续说话，他也是知道工兵部队早就开始准备了。
　　而且也是进行过多次的搭建浮桥作业了，之前横渡定江的时候就是搭建浮桥通过，相关的经验和准备工作都是比较完善的。
　　毕竟林子然麾下的这些工兵部队，和他手底下的其他很多部队一样，可都不是什么纯新兵，而是老兵为主。
　　严格上来说，林子然麾下十万大军，也就只有不到三万人是林子然新招募并训练的士兵，剩下的基本都是原来的各藩镇的老兵。
　　所以该有的基本战术素养都有。
　　以前的时候，投降利索了点。
　　但是自从林子然对这些投诚部队进行整顿，采取了只用投诚士兵，不用投诚军官的方式后，尽管老兵还是那些老兵，但是部队的面貌已经是焕然一新。
　　毕竟一支军队里，军官才是骨干，军士是枝干，士兵不过是叶子而已。
　　军官和资深军士的素质，才是体现一支军队素质的基础。
　　这支工兵部队也是如此！
　　为了快速在丘河上搭建浮桥，司令部直辖的一个独立工兵团和三个师属工兵营一起，成为了搭建浮桥的骨干力量。
　　此外还有大量的普通士兵帮忙！
　　人多力量大在这一时刻体现的非常明显，众多人的忙绿下，浮桥快速成型。
　　此时，试验炮兵团的火炮也是开始调转炮口，轰击丘河对岸的敌军阵地了。
　　至于罗海舰队，他们早已经是留下了三艘浓烟滚滚，还在燃烧的内战战舰撤退了！
　　后续他们肯定还会组织更多更大的船只再一次硬闯。
　　但是现在他们却是退却了。
　　而趁着敌军舰队稍微退却的这一段时间里，罗安守备军上下可是丝毫不敢松懈，工兵部队以及普通士兵们，连番上阵铺设浮桥。
　　于此同时，早已经准备妥当的大量木筏，竹排，小木船等强行渡江用的船只也是推入河面，士兵们爬上这些简陋的小船，用力的开始向对面划去。
　　当天上午十点，浮桥尚未搭建成功的时候，罗安守备军麾下第二师的部分步兵部队，就已经是先后乘坐数量庞大的简陋船只强行渡江。

第三百八十一章 要为大恒海军保留家底
　　炮声隆隆，不断有敌军的火炮发射的火炮落在河面上，激起道道水柱，偶尔有炮弹集中船只的话，很轻易就能够把这些简易的小船打的粉碎，杀伤士兵，并导致幸存的士兵落水。
　　但是即便如此，也没能阻挡这些船只强行渡江。
　　在后方试验炮兵团以及前装线膛炮营的将近四十门火炮的支持下，第二师麾下第三旅的士兵们，划着小船强行渡江。
　　数百艘的小船在江面上铺开，然后朝着对面划去，整个场面如同千军万马的冲锋一样，让旁人看了都是觉得震惊无比。
　　林子然在后方密切关注着渡江部队的行动！
　　在他的视线里，这些船只快速渡江，很快就有船只抵达对面江边，这个时候对方的步兵们也是开始用火枪，小口径火炮进行拦截炮击。
　　纵然己方的炮火支援非常的猛烈，但是敌军的防守部队也是得了坚守的死命令，试图把罗安军的渡江部队阻挡在滩头。
　　但是这一切都是徒然的！
　　就算在渡江的过程里，第三旅的将士们遭到了比较大的伤亡，但是他们依旧顽强的跨越了丘河，船只刚抵达对岸，士兵们就是直接跳下船朝着前方冲过去，并在滩头上建立火力点，用手中的步枪火力压制对方，进而掩护后方更多的士兵开始渡江。
　　中午十一点左右，第三旅全部登陆完毕，并占据了一段大约一千米的河滩，并部署了稳固的防线。
　　看到这一幕，林子然也是终于放下心来。
　　这一次强行渡江的风险自然是不小的，直接送一个旅的部队强行渡江，如果没有射程非常远的线膛火炮的炮火支援，根本就不可能成功渡江，渡江了也不可能稳住阵线。
　　现在呢，虽然渡江的过程里损失大了些，但依旧成功的实现了战术目标，抢占了滩头，从而可以掩护后续的部队继续渡江，同时也可以掩护工兵部队继续搭建浮桥了。
　　一旦浮桥搭建完毕，那么大量的火炮，辎重，马匹以及更多的士兵们就能够快速过江。
　　这种情况林子然能够看的出来，对面的邵秉同样是能够看的出来。
　　“该死，传令部队发动反攻，把火炮都集中起来炮击滩头，把他们重新赶下河去！”
　　“还有，舰队那边，我不管有什么问题和困难，必须立即赶过来炮击敌军阵地和浮桥！”
　　邵秉现在很担心！
　　之前把握极大的舰队竟然是被击退了，失去了舰队的掩护后，面对敌军猛烈的隔江炮火，前线部队很难直接在滩头布防，只能选择退守，进而被对方的渡江部队登上了滩头。
　　现在如果继续这么下去的话，那么整条防线就要崩溃了。
　　所以舰队必须立即再一次出击，冲破敌军的火炮拦截，直接杀上来炮击敌军的浮桥以及滩头部队。
　　面对邵秉的命令，罗海舰队虽然刚遭到了一次不小的损失，直接损失了三艘战舰，多艘战舰受伤，但依旧是再一次组织起来的十多艘的战舰再一次出击。
　　其实他们还可以组织更多的战舰的，但是奈何罗河上游的罗安舰队一直是在虎视眈眈着。
　　罗安舰队里的战舰虽然吨位都比较小，普遍只有几百吨，但是数量也多，战舰也有二三十艘之多呢。
　　因此罗海舰队还得留下相当多的一部分主力战舰封锁罗河，要不然人家罗安舰队分分钟就杀过来，然后闯入丘河一堵。
　　罗海舰队倒时候就得面临前后被夹击。
　　第二波罗海舰队的战舰很快就再一次逆流而上。
　　但是接下来的情况再一次让邵秉深感无奈！
　　对方的后装火炮，仗着射程优势隔得老远就开始炮击，使得己方的战舰刚进入四千米左右的范围就是遭到了猛烈的炮击。
　　罗海舰队没办法啊，直接是硬扛着炮击继续沿江而上，途中又是有多艘船只遭到重创。
　　等他们稍微靠近了后，罗安军的众多前装滑膛重炮也是相继开火，这些重炮的口径，可是丝毫不比这些内河战舰上的火炮差多少。
　　罗海舰队的战舰虽然也能够用舰炮还击这些部署在江边的罗安郡滑膛重炮，但是战舰和陆地火炮对拼，吃亏的自然是战舰一方。
　　这打起来，罗海舰队的各战舰陆续中弹，哪怕是他们也是炮击了罗安郡的滑膛重炮部队，并带去了部分的伤亡。
　　但是依旧无法改变巨大的劣势！
　　随着一艘接着一艘战舰被击中爆炸，有的被点燃了大火，有的更是遭到殉爆，如此惨烈的情况，让很多的罗海舰队的舰长们都是动摇了。
　　打仗归打仗，但是打的这么惨就不太好了，毕竟大家都是大恒人，都是南州人，打仗强个地盘而言，没必要打这么狠的。
　　你们要打就打呗，老子不干啊！
　　于是乎一些受创严重的战舰，很干脆的再一次弃舰，有的干脆直接挂起白旗投降。
　　这一幕把邵秉气了个半死，大骂海军叛徒。
　　但是这已经是无法改变罗海海军在猛烈的炮火之下，根本无法闯过封锁线，进而支援陆军作战的事实。
　　中午十二点左右，罗海海军的第二波舰队再一次退却，和上一次不同的是，这一次直接有好多艘受伤的战舰选择了就地悬挂白旗投降。
　　不投降不行啊，不投降人家的火炮一直对着他们打啊！
　　邵秉对此，直接撤销了好几个海军高级将领的职务，并再一次强行海军调遣大吨位的战舰过来。
　　然而这个时候，罗海海军的高级将领们却是动摇了。
　　因为此时，罗安守备军里的第四旅也已经是成功渡江，上万兵力渡江成功后，直接对邵秉率领的两万多驻防部队发起了猛攻。
　　让罗海海军高级将领们动摇的不是对方强行渡江了一万多人，而是邵秉亲自率领的两万多大军节节败退。
　　他们不仅仅是在滩头拦不住，而是退守了到了第二道防线乃至第三道防线依旧守不住。
　　而这个时候，实际上试验炮兵团里的火炮已经是无法有效支援第二师的作战了。
　　第二师本身也是没有什么火炮，只能依靠部分的轻型臼炮以及步枪火力。
　　但即便如此，邵秉率领的两万多人竟然也是挡不住！
　　对方的步兵进攻实在太快速，而且战斗方式诡异的很，打着打着，往往还没怎么看见到敌人呢，但是敌人就已经是迂回到他们的侧翼了。
　　这个时候，如果不撤退的话，就会遭到包围。
　　然而连续的撤退，他们也是把火炮丢了一干二净。
　　等到下午三点的时候，邵秉的两万多人基本上已经全数崩溃了。
　　这，就是为什么罗海海军的高级将领们动摇，没有理会邵秉强行增援的命令的原因。
　　因为邵秉快要完蛋了！
　　而谁也不想和邵秉一起完蛋！
　　罗海舰队旗舰宁昌号上，罗海海军中卿葛德求沉思了半天后，对着舰桥上的一大票海军将领道：“如今这局势，已经是没救了，郡城两万多主力已经尽数崩溃，接下来是不可能阻挡林子然入主郡城的了！”
　　“在如今这种局势下，我等身为大恒海军军人，有责任保留我们大恒海军的家底，不能让这些花费巨资舰载起来的宝贵铁甲舰，损失在这种毫无意义的内战里。”
　　边上的一个少卿也是道：“就是，我们大恒海军的战舰，是用来在异族，尤其是那些奥里萨蛮子厮杀，争夺无尽海海权，这跑到内河打自己人算什么事啊！”
　　“唉，自从恒奥战争后，我大恒海军本来就四分五裂，实力一年不如一年了，如果再内斗多几次，这得什么时候才能重新杀回无尽海！”
　　葛成斌见众人大多也和自己一个想法，当即就是道：“既然如此，立即派人去一趟，找他们谈一谈！”
　　罗海海军在中卿葛德求的率领下，主动向林子然传递了停战的信号，林子然得知这事后自然是不会怠慢。
　　直接派遣了人前往商谈。
　　“洪晓，你亲自去一趟找葛成斌谈一谈，看看他们的具体条件！”
　　这么大一支舰队，如果能够和平接受过来自然是好事一件，不过也得看看对方的具体条件。
　　段洪晓中卿当即道：“卑职遵命，这就去一趟！”
　　段洪晓最近也是意气风发的很，以前他也不过是一个小小的海军上大夫而已，但是自从投靠了林子然后，先是当了第六炮舰队的司令，授海军少卿。
　　后来林子然拿下了郡城，统一了罗安郡后，第六炮舰队以及其他战舰整顿好，重新成立罗安舰队，段洪晓继续担任罗安舰队司令，授海军中卿军爵。
　　段洪晓很快就是去找葛成斌，并带着相应的条件回来了。
　　让林子然有些意外的是，这个葛成斌的条件有些特殊，他们没有说强行要求各高级海军将领都必须原职留用，而是要求各舰的基层官兵留用。
　　同时希望林子然给他们补发一个月的薪饷。
　　这些倒霉蛋，之前也被邵秉欠薪了。
　　话说林子然发现很多藩镇都喜欢拖欠部队的薪饷，尤其喜欢拖欠海军的薪饷！

第三百八十二章 不给邵秉任何喘气的机会
　　当段洪晓代表林子然，去找葛德求谈判，商谈罗海海军的未来时，林子然自己也没忙着。
　　指挥着部队继续渡江。
　　那不过这个时候，部队的渡江已经是没有了任何的阻拦。
　　罗海海军小小的尝试了两次突破，遭到了一定的损失后，很干脆的把邵秉给抛弃了。
　　同时第二师强行渡江的上万兵力也是成功的击退了邵秉所部，占据了渡口滩头，进而掩护部队继续渡江。
　　后续林子然指挥着第一师等部队继续用木船渡江，同时工兵部队的浮桥也是在继续搭建。
　　下午四点钟，第一座小型浮桥搭建成功，更多的人员以及战马以及轻型火炮开始通过小型浮桥渡江。
　　同时第二座大型的浮桥也是正在搭建当中，等大型浮桥也搭建完毕后，就能够让大量的辎重车辆以及重型火炮通过了。
　　等到了傍晚时分，林子然带着大量的司令部人员坐船过江，过江后林子然当即召开了新一轮的军事会议，开始部署下一阶段的作战。
　　下一阶段的作战的战略核心，自然就是继续一路猛攻南下，直奔罗海城，争取尽快的掌控罗海城。
　　在这个战略前提下，第一师也就充当前锋迅速南下，持续追击邵秉的溃兵，第四师跟上，刚经历渡江大战的第二师则是在后头跟上，而还在后方的第六师以及第四混成旅，将会继续整编，同时保障后方。
　　地面作战到了这个程度，其实已经是没什么难度了，因为目前在罗河西岸，基本上已经是没有什么罗海郡的大股主力部队可以抵挡林子然的大军南下了。
　　而在东岸地区，虽然还有好几万敌军，但是他们一时半会的也飞不过来不是。
　　更何况，罗海海军都已经是选择投靠林子然了，有海军封锁罗河，那几万罗海军已经翻不起什么浪花了。
　　晚上七点左右，段洪晓返回，并带来了一群罗海舰队的高级将领，其中为首的自然是葛成斌。
　　为了体现对海军的重视，林子然亲自带着人在码头迎接。
　　林子然的这副做派，也是让葛德求他们有些意外。
　　林子然亲自来迎接，这面子个的够大了。
　　既然林子然给面子，葛德求他们自然也会给林子然面子，这不，刚下船呢，就是齐齐走到林子然面前，然后齐声高呼：“卑职拜见大人！”
　　这是以下属自居了！
　　林子然面带微笑轻轻点头，然后上前两步拉着葛德求的双手道：“葛兄，一路辛苦了！”
　　“我大恒海军有葛兄您这样的军人，实乃我大恒之幸！”
　　这话的意思，自然就是赞扬葛德求他们为了保全海军战舰，而选择投诚的事了。
　　葛德求自然是不会托大，当即连连道：“大人言重了，我等身为大恒海军军人，为了大恒统一而战，这是分内之事！”
　　为大恒统一而战，这是林子然喊出来的口号，同时也是目前罗安守备军发动南下作战的口号。
　　意在表明他们的战争，并不是什么普通藩镇争夺地盘的行为，而是为了统一南海州，统一大恒！
　　虽然说两者事实上并没有什么区别，但代表的政治含义就不一样。
　　一番你好我好大家好之后，林子然当场就宣布，罗安舰队和罗海舰队合二为一，组建南海州舰队，段洪晓担任舰队司令，葛德求担任副司令，另外下设若干分舰队，基本上也都是继续任用原来的海军军官。
　　对于海军，林子然的态度要宽松的多。
　　对于投诚将领是能用就用，不会有太多的顾虑，这一点和对待陆军将领是截然不同的、
　　这是因为海军想要造反很难，林子然基本不用海军会造反。
　　这不仅仅是因为海军没办法上岸作战，同样还因为偌大的南海州里，除了他林子然，就没谁养得起这么庞大的一支海军。
　　合并后的南海州舰队，拥有千吨以上的铁甲舰六艘，千吨以下的内河战舰更是有三十多艘。
　　后续如果能够把还留在罗海郡港口里的多艘大吨位远洋主力铁甲舰也加入进来的话，那么规模就更大了。
　　罗海城港口里，还有着一艘八千多吨的大型铁甲舰，两艘五千吨的大型铁甲舰呢。
　　而维持一支规模庞大的海军花销可是极大的，需要人员薪资，需要给船只进行维护保养，需要出海训练，寻常小藩镇可养不起。
　　怎么说呢，如今的南海州里，除了掌控罗安郡以及即将掌控整个罗海郡的林子然外，也就没谁能够维持规模这么大的一支海军了。
　　这，其实也是葛德求他们干脆利落的投诚林子然的缘故！
　　眼看着邵秉都要完蛋了，他们如果不投诚林子然的话，这么大一支舰队怎么办？喝西北风啊？
　　简单的欢迎仪式过后，林子然还登上了这支舰队里吨位最大，足足有三千多吨的宁昌号铁甲舰。
　　这艘铁甲舰和林子然之前常见的内河铁甲舰不太一样，以前的那些内河铁甲舰普遍吃水都挺浅的，上部建筑比较高大，一副看起来中心不稳的样子。
　　而眼前的这艘宁昌号，船型修长，吃水估计能够有四五米左右。
　　高大的烟囱之余，还保留着高大的桅杆和风帆结构。
　　舰炮布局是传统的船旁列炮，整艘战舰上部署了至少三十门火炮，而且大多都是大口径火炮，整艘船整体还是木壳为主，但是全舰都覆盖了厚实的熟铁装甲带，熟铁装甲带里面还有厚实的木装甲带。
　　这是一艘标准的远洋战舰！
　　同时也是林子然来到这个世界后，所见过的第一艘真正意义上的远洋蒸汽铁甲舰。
　　看完之后怎么说呢，林子然感觉这玩意不太靠谱。
　　虽然看似部署了三十多门大口径滑膛炮，但是这些火炮没啥卵用，而且火炮布局方式基本只能抵挡敌舰的直瞄火力。
　　登上战舰看的时候，趁着周边没海军的军官，他压低了声音问边上的孔德一：“如果之前是这船过来闯封锁线的话，我们能拦住不？”
　　孔德一也是朝着周边扫了一眼，然后同样压低了声音道：“我们发射的都是榴弹，想要直接击穿他们的装甲带不可能，但是我们的榴弹弹道弯曲，这炮弹直接落在他们甲板上，哼，到时候船估计不会沉，但是甲板和舰桥上的人肯定是死光了。”
　　说着，孔德一朝着边上的另外一艘小吨位战舰指了指，然后道：“倒是这种船不好打，整个都和乌龟壳似的的！”
　　孔德一指的的是宁昌号边上的一艘炮舰，不大，估计也就八九百吨，但是这玩意是全面钢铁覆盖。
　　船体中央部分是一个巨大隆起的炮房，里面部署了四门火炮。
　　此时，段洪晓也是走了过来，看见林子然和孔德一看着边上的那艘炮舰，当即就是道：“大人，这是葛兄他们带过来的新型炮舰，这种炮舰是最近几年才出现的，采用的是船腰炮房布局，集中了防护和火力，防护能力非常不错，装备的大口径火炮，也足以击穿敌军的装甲！”
　　“而且这种用在内河上的战舰，因为不用风帆，火炮数量口径大而小可以集中布置，所以防护能力相当不错。”
　　孔德一点头道：“的确是不错！”
　　这是肺腑之言，之前他们拦截作战的时候，击伤的大多都是传统的木壳船旁列炮战舰，至于这种乌龟壳一样的铁甲舰，还真没击伤过。
　　但是里头有没有震死人就不知道了。
　　毕竟一百五十毫米的高爆弹，不用直接杀伤，震都能震死人。
　　林子然也是微微点头，这铁甲舰还真的是个铁罐头，吨位上千吨，但是只有几门大口径火炮而已，这种铁甲舰，对于普通的陆军火炮而言，还真不好打。
　　所以他很快就是对后头跟着的副官道：“记一记，让军械部那边研发长身管的舰炮以及相当的穿甲弹！”
　　钢制后装线膛炮的技术已经是搞出来了，哪怕现在只搞了两种火炮，但是不代表其他的不能搞。
　　陆军火炮需要，舰炮也需要。
　　吩咐了副官记下来后，林子然也就没有多看过问了。
　　继续逛了一阵后，林子然就是带着人下船。
　　晚上的时候，林子然举办了一个小宴席，宴请留在此地的高级将领，包括葛德求等几个新投靠过来的海军军官。
　　宴席上自然是大家乐呵呵的。
　　连林子然也是心情不错，小喝了几杯。
　　次日，林子然继续率领部队南下，此时，第二座大型浮桥已经搭建完毕，大量的火炮部队以及辎重开始渡江。
　　而这个时候，前锋部队的第一师以及部分骑兵部队，已经是南边二十多公里外了。
　　昨天第一师和配合作战的第一骑兵旅、第二骑兵旅一路向南追击，毕竟邵秉还带着几千残兵南逃呢。
　　总不能让邵秉带着几千残兵逃回罗海城或者是渡江东逃，然后慢慢的整合部队继续抵抗。
　　这一次他们要一鼓作气，直接缠住邵秉，给邵秉喘气的任何机会！

第三百八十三章 无法理解的邵秉
　　罗海城以北大约三十公里外，有一座城市，名曰邱松城，该城之前只不过是一个小镇而已，人口也就千余人。
　　不过二十多年前在该镇郊区发现了一个煤矿，而最近几十年工业的发展对煤炭的需求量极大，这里发现的煤矿虽然储量不算太的，也不是容易开采的露天煤矿，不过却是因为品质非常高的无烟煤，所以也是引来了不少的矿务企业在附近开发煤炭。
　　不过二十年，当初的一个小镇子迅速发展为一个拥有三万多人口的小型城市了。
　　今天，这个小型城市迎来了一群军人，他们约莫有四千多人，但是一个个却都市垂头丧气，走在路上的时候都是无精打采的。
　　这些人正是从丘河防线撤退下来的邵秉所部。
　　丘河防线的两万多兵力，在防线被突破的时候，大量部队被包围歼灭、投降或者是被击溃，最后邵秉只能是收拢了在后方布防，原本用来充当预备队的一个旅以及其他部分兵力撤退。
　　刚开始撤退的时候，他麾下还有大约六七千兵力呢，但是一路南逃，身后的罗安军紧追不舍，尤其是对方的骑兵时不时的就追上来咬一口。
　　持续溃退下来，又是现有损失了上千人。
　　不过更多的还是在路上偷偷的逃跑了。
　　等邵秉带着兵力撤退到邱松城的时候，就只剩下三千人了。
　　而且重武器以及其他辎重丢了个一干二净，甚至连粮食都没多少了。
　　但是好说好歹，总算是赶回来了邱松城，此地距离罗海城城区已经不足三十公里，严格上来说已经算是罗海城的外围卫星城了。
　　同时让邵秉稍微安心的是，此地到罗海城，还有一条煤矿铁路，他的部队可以沿着铁路乘坐火车快速返回罗海城，集结更多的部队进行布防。
　　最近几十年，随着蒸汽机率先进矿场，工业等领域后，最近二十年又是发展出来了高压蒸汽机，使得蒸汽机可以作为动力使用，出现了蒸汽轮船，火车，并大规模的在工厂普及使用。
　　大恒虽然说陷入了内乱，但是大恒的底蕴还在，加上战争一向来都是推动科学技术发展的最佳催化剂，因此大恒的科学技术发展并没有停滞，而是一直紧跟世界其他各国的步伐。
　　蒸汽船只如此，铁路同样如此。
　　只不过修建铁路需要巨大的投资，同时牵扯到各地方，利益难以协调，所以铁路建设始终都局限于民间资本的自发行为。
　　至于藩镇资本，人家打仗还嫌弃钱少呢，那里会出钱修铁路啊。
　　因此当代大恒的铁路，主要还是矿区铁路，短途的客运铁路为主。
　　相对而言，蒸汽船只发展的相当迅速，因为这玩意不需要和其他藩镇协调，藩镇们自己都可以搞，尤其是一些沿海的大藩镇，铁路他们可以不要，但是海军一定是要的。
　　罗安郡内的平丹县的煤矿以及其他部分矿区，很多都有短途的矿区铁路。
　　罗海郡内也不例外。
　　通过这条邱松煤矿铁路，邵秉就能够带着部队快速返回。
　　但是，这刚抵达邱松呢，外围的侦骑就是报告，说是罗安人又追上来了，而且他们的骑兵已经是开始绕行。
　　“绕行？”邵秉一听这话，立马就是生出了很不好的感觉：“他们绕行想要做什么？”
　　“难道是？”
　　“不好，他们要切断铁路！”
　　“快，传令部队立即出发，别休整了，立即乘坐火车出发！”
　　当邵秉慌乱无比的时候，邱松城西南部三公里外，罗安第一骑兵旅的骑兵们快速奔驰，而他们的前方就是一条铁路。
　　领头的骑兵团团长道：“快，不用耽误直接，直接进行爆破！”
　　邵秉猜到罗安的骑兵们会切断铁路，但是没有想到罗安的骑兵部队会直接干脆到直接炸铁路。
　　等邵秉反应过来的时候，想要带着部队直接继续南下的时候，南边就传来了一阵阵的沉闷的爆炸声。
　　这些爆炸声都不大，不是传统上的炮弹爆炸的声音，而更像是对土方进行爆破的声音。
　　而事实上也的确是如此！
　　第一骑兵旅下属第一骑兵团的骑兵们，可没有浪费任何的时间和多余的动作，直接骑马奔驰，然后抵达铁路线后，直接用携带的炸药包对铁路进行爆破。
　　当邵秉听到这些爆破的声音时，实际上已经是有上百米长的铁路，并包括了一座长约十米的铁路桥变成了废墟。
　　铁路都被直接破坏掉了，邵秉他们虽然已经搜集到了火车皮准备南下，但是这个时候已经是跑不掉了。
　　“怎么办？”
　　“能否对铁路进行抢修？”
　　“抢修？你在后面修，他们就能在前面继续爆破，修不过来的，更何况他们也不会眼睁睁的看着我们修铁路！”
　　“想要乘坐火车快速南下，已经是不可能的了，我建议立即徒步南下！”
　　“对方在前方虽然有骑兵，但是数量不多，也就一个骑兵团而已，我们也还有部分骑兵，足以防备他们！”
　　“能够在邱松城就地防守，同时调集罗海城内的援兵增援此地？”
　　“这里死守？
　　“怎么守？我们现在连火炮都没有，甚至很多士兵连枪支都没有，两手空空怎么打？”
　　“我们身后的追兵一直紧追不舍，只要我们停下来，恐怕他们立即就会扑上来了，我们等不到援兵的！”
　　听着属下七嘴八舌的讨论，邵秉一阵心烦！
　　邵秉说实话，哪怕是到现在了，他也是没有想清楚自己怎么就败了。
　　而且是败的如此迅速。
　　此时距离林子然他们南下才多久啊？
　　前后也就十天而已都还不到呢。
　　被自己寄予厚望的北部防线，一天都没能撑住就完蛋了，西北部调过来的部队也是短短几天内被全歼，连给他增援的时间的时间都没有。
　　他好不容易带着部队赶到丘河布防，人家就打过来了。
　　结果呢，之前一群人信誓旦旦的说没有问题的丘河防线，一天也没能撑住。
　　自己败的莫名其妙，这一路南逃也是狼狈无比，现在更是被敌军骑兵追上并堵住了去路。
　　他已经是可以预感到自己的惨败了。
　　只是到现在，他依旧不明白自己为什么败的那么惨，丝毫都没有还手之力，还有海军那些王八蛋，背叛的如此干脆。
　　这不正常！

恭祝大家新年快乐
　　祝大家在新的一年里，身体健康，没女朋友的找到女朋友，没老婆的娶老婆，有老婆的生孩子…
　　最后最重要的是赚大钱，然后来订阅我的书给我发红包…
　　嗯，记着发达了别忘记拉兄弟一把！

第三百八十四章 踊跃投诚
　　哪怕是邵秉无法理解为什么会惨败，而且是兵败如山倒，丝毫没有反抗之力的惨败，但是这依旧是无法改变他惨败的事实。
　　永昌五十一年九月十六日，邵秉南逃至距离罗海城三十公里的邱松城，被罗安军第一骑兵旅破坏了铁路，拦住了去路。
　　当天午时，邵秉率领三千残部试图徒步南下，遭到罗安第一骑兵旅的拦截，未果。
　　当天下午傍晚时分，邵秉再一次指挥分成两个不同的个方向试图突围，依旧遭到第一骑兵旅拦截，突围失败。
　　次日，罗安军第一师陆续抵达，下午时分发动了进攻，邵秉严令部队顽抗，然如此邵秉部已经是军心士气皆无，交战不过半个小时，就已经发生多部投降，溃败。
　　午后约四点，邵秉在部将的逼迫下，下令全军投降！
　　等到林子然抵达邱松城的时候，此地已经是飘扬着罗安军的旗帜了。
　　“这一次干的不错，百里追击，干净利落，没有给敌人丝毫的反抗机会！”林子然丝毫没有吝啬自己的夸赞，刚抵达邱松城呢，就是亲自给第一骑兵旅、第一师等追击有功将士进行晋升嘉奖。
　　这嘉奖完毕，自然是要商讨下一步的行动了。
　　“我们下一步就是进军罗海城，彻底消灭敌军的残部，掌控罗海城！”
　　“考虑到罗海城内已经没有太多成建制的敌军部队，因此进入并掌控罗海城的任务并不需要动用太多的主力部队，我们下一步的主要威胁是在东边，此外西侧也有部分邵秉旧部！”
　　吴冠林在大幅的军事地图上，向林子然以及其他高级将领们解释着下一步的作战计划：“在西边，有邵秉旧部约五千人，由谭勇更率领，因为距离较远，同时敌军数量少，因此威胁不算太大，拟定以一旅兵力东进，抵抗该旅可能的进攻，同时争取劝降该部！”
　　“较大的威胁是在东部，之前为了抵御河台郡的威胁，罗海军协防安隆郡，在安隆郡驻防了五万多人的兵力，我们南下后，邵秉从这一地区抽调了三万多兵力回防，目前已经抵达罗河东岸地区，距离罗海城大约四十公里，我军在东岸的第二混成旅压力重大，目前已经在林阳县一带就地构筑防御工事。”
　　“我们建议在海军部队的配合下，主力渡过罗河歼灭该部，当然，一边打一边劝降，如果对方能够主动投诚或者投降更好，省了我们一番功夫！”
　　“不过整体上，我们参谋处还是保持了极大的乐观！”
　　“罗海郡已经是我们的囊中之物，从今往后，罗海罗安这两个南海州内最大的郡，将会连成一片，为后续统一南海州奠定基础！”
　　听着参谋处吴冠林这么自信的话，林子然也是忍不住露出了微笑！
　　这心情好啊！
　　罗海、罗安两郡，单轮面积的话只能说一般，但是其人口数、粮食产量、矿产以及工商业在整个南海州里占据的比例可是相当高的。
　　尤其是非常重要的工业，这两个郡加起来的工业产能，直接占据了整个南海州的百分之八十以上。
　　这些工业代表着什么？
　　说钱不钱什么的其实都还是次要，最重要的是工业所代表的国防制造业。
　　罗安兵工厂、福元军械厂，南州机器局，罗海造船厂，这四大厂商以及附属的诸多分厂以及供应商，形成了完成的国防工业产业链。
　　而这些，是其他郡所没有的！
　　哪怕是放眼整个大恒，这样的地区性完成工业化体型也是比较少见的。
　　其产能是相当不错的。
　　说造军舰，罗海造船厂都能够建造大几千吨的铁甲舰。
　　说起造枪造炮，福元军械厂以及南州机器局哪怕是放眼整个大恒，那都是属于一流兵工厂，产能机器庞大。
　　蒙公爵主持建立的福元军械厂，早年的火枪产能就能供应整个南海州二十万大军，后来的南州银行利用金融平衡，撬动整个南海州期间，几乎供应了全州九郡所有藩镇乃至土匪的火枪。
　　福元火枪在最近二十年里，在南海州内就是火枪的代名词。
　　而历史更加悠久，大恒统一时代就是大恒官营兵工厂的南州机器局，这工厂在恒奥战争期间就是大恒的主要兵工厂之一，在战争中提供了大恒数百万大军至少四分之一的火炮，这个火炮包括野战炮以及舰炮以及攻城重炮等等。
　　蒙公爵时期以及后来的乱战时期，也是在南州银行的主导下，为南海州内各藩镇供应火炮。
　　要不然的话，只凭借罗海军自身那点兵力，哪能养得起这么庞大的两家兵工厂啊。
　　与之对比起来，罗安兵工厂的规模就要小得多了。
　　所以在接下来的行动之中，林子然严令准备进城的部队，其他什么的都别管，先把这两个兵工厂以及罗海银行控制下来再说。
　　简单一番会议之后，罗安军各部各自展开行动，第二师、第四师下属第七旅、警备团等主力部队继续南下罗海城，争取以最快的速度控制罗海城，然后彻底封锁罗河的入海口。
　　同时第一师。第一骑兵旅这些核心主力部队，则是在海军的配合下直接渡江，和第二混成旅汇合，两部汇合之后兵力可以达到两万余人，在海军的配合下自保是没有问题的，也能够有效遏制罗河东岸的罗海军可能的行动。
　　在西侧的话则是威胁比较小，因此则是抽调第四师（欠第七旅）东进以及第二骑兵旅。
　　其余之新编成的第四混成旅、第六师、第七师则是继续就地整编，同时肩负驻防当地的任务。
　　留在罗安的第五师、第三师则是继续驻防罗安西北、北部防线，防止广安郡以及河西郡有变。
　　各部开始行动后，林子然则是继续带着第二师等主力部队南下罗海城。
　　只不过预料中的交战并没有出现，反而是出现了城内守军有踊跃投诚的盛况。
　　那场面，让林子然看了都觉得震惊！
　　见过投诚的，但是投诚的如此干脆利落，如此整整齐齐的还真没见过！

第三百八十五章 震撼的迎接仪式
　　邵秉之前留在罗海城内的正规军就没多少，顶多也就是三五千人，还都是二线部队，另外还有最近大半个月紧急征召的新兵大约上万人。
　　凭借这些人自然是无法抵抗林子然亲自率领的大军。
　　实际上他们也没有抵抗的心思。
　　邵秉这个罗海郡郡守都投降当了战俘了，他们这些做下属想要抵抗也没有个领头的人啊。
　　相反，他们在看见邵秉彻底完蛋了以后，一个个为了自己的性命和前途，都是踊跃投诚。
　　林子然距离罗海城还有十多公里呢，就已经是接到了几乎所欲罗海城驻防少大夫以上的军官的效忠书。
　　城内的众多报纸，已经是在鼓吹罗海郡在林子然的带领下，和罗安郡连成一片，为后续的南海州统一奠定基础了。
　　整体情况比林子然自己预料的还要好的多。
　　林子然的坐骑抵达罗海城郊外的时候，大量城内驻军中高级将领、中高级官员汇同城内士绅商人出城迎接。
　　那场面，让林子然自己看了都觉得震撼！
　　城郊上千人迎接，而且这上千人还不是什么普通民众，清一色的文武官员或士绅商人。
　　搞的第二师的前锋部队还以为看见敌军的抵抗部队了呢，这好歹是上千人呢。
　　后来仔细一辨别，才发现这些都是文武官员士绅商人。
　　林子然得知这个情况后，当即道：“既然他们主动迎接，也不好落了他们的面子，就去见一见，不过城就不进了，在城郊找一个庄子安顿吧！”
　　别说罗海城了，哪怕是罗安城，直到目前为止，林子然都没有进去过……
　　林子然这都当了罗安郡守好几个月了，但是他从来没有进过罗安城区，都是待在城郊的临江庄园，不仅仅是他，他麾下的文武机构等官员也都是在城郊办公。
　　罗海城区庞大复杂，难保不会藏着各种乱七八糟的人，这要是进城了被人远距离打一个黑枪，可没出说理去。
　　所以在彻底整顿清理之前，林子然可没胆子进城。
　　所以当天，他是在城郊远远的接见了这些出动出城迎接的文武官员，而且还是带着几十个贴身护卫的那种。
　　哪怕是这些出城迎接人员已经是被罗安军的将士们详细检查过，但是难保不会遗漏啊。
　　这简单接见后，林子然留下了一句：“南海统一，大恒统一尚未成功，还需诸君继续努力。”就闪人了。
　　当天晚上，林子然带着一票文武要员下榻遇北城郊的北郊军营，该军营是罗海郡内的主要军营之一，设施完善，面积也足够庞大。
　　用来容纳林子然一群以及随行的警备团将士，绰绰有余。
　　于此同时，第二师为首的各部队则是迅速入城，控制交通要道，控制两大兵工厂以及其他重要工厂，控制罗海银行，控制其他官方机构等等。
　　由于城内积极配合，没有发生武装抵抗，所以控制行动相当迅速。
　　等到晚间时分，部队已经汇报，已经初步完成了控制任务。
　　晚上十一点多还没有睡的林子然，接到报告后，又是把麾下的几个重要将领找了过来，先是吩咐吴冠林：城内降军的整编要尽快，不管是原有的部队还是他们这段时间紧急征召的新兵，都要进行整顿编练，尤其是那些被强行征召的新兵，如果不愿意继续从军的就让他们回家。
　　“如果兵力够的话，就先编成一个旅！”
　　随后又是吩咐军械部那边：“福元厂和机器局那边尽快组织恢复生产，同时组织人手对他们的的生产线进行调整，以便生产我们的罗安二型步枪和后装火炮。”
　　随后又是吩咐了麾下工商处的人：“我们初来乍到，当务之急就是维持稳定，保证物资供应，这八十几万人的城市呢，可不能乱起来，还有金融方面，把罗海银行和罗安银行合并了，统一掌控金融，防止金融波动！”
　　这一天晚上，林子然根本没睡几个小时，上半夜都是在忙着处理各种事务，一直到下半夜时分才简单睡了一觉。
　　等到第二天早上，他又是早早起来，简单梳洗用罢早餐后，就是开了个简单的早会，处理入城后的诸多事务。
　　当天上午，林子然马不停蹄的视察还在郊外的各部队。
　　等到下午时分，得知情况一切稳定之后，林子然才是稍微闲了下来。
　　稍微休息之后，晚上时分，林子然得到报告，说是城区的肃清工作已经基本完成，极少数的顽抗分子已经是大多被就地击毙或逮捕。
　　同时城内的生产工作，尤其是两座兵工厂为首的国防工业产业链已经是恢复生产。
　　其中福元军械厂已经是按照要求，对生产线进行调整，用于生产改进后的南海步枪，也就是罗安三型步枪，因为改动极小，所以三天内就能全面复产，预计日产量达到五百支。
　　同时其原有的福元步枪的改装生产线因为罗海郡这边的可供改装的福元火枪也没有多少了，所以处以停产状态，现在也可以用来改装南海步枪，把南海步枪改装为罗安三型步枪也将会继续改装现有的福元火枪。
　　该厂的纸壳子弹厂，也会根据要求转产罗安军使用的十八毫米半金属子弹。
　　同时更重要的将会全面投产全金属子弹。
　　随同这份报告一起来的，还有参谋处以及军械处共同送上来的关于纸壳子弹的报告。
　　报告称他们如今使用的半金属子弹，虽然说性能比之前福元军械厂生产的纯纸壳子弹要好一些，但是依旧存在着纸壳子弹的特有毛病，漏气的问题始终难以解决，影响了部队的作战。
　　为止，参谋处和军械处严重建议，全面转产纯金属子弹。
　　当然了，他们也不是乱送报告的，他们在报告后面还说了，军械处下属的研究部门，已经是通过多种方法，降低了全金属子弹的生产成本。
　　哪怕最终成本还是会比半金属子弹高一些，但是也不至于和以前那样高的太离谱。

第三百八十六章 养不起的兵工厂
　　林子然看到这份报告之后，他并没有立即决定，而是召见了军械处的相关官员，仔细询问了降低成本之后的纯金属子弹的成本到底是多少。
　　此外又是询问了工商处财务处等官员，主要是询问财政情况以及铜的储备情况。
　　财务处的官员很肯定的告诉林子然，在抄没了罗海银行以及一大批官方资产后，他们的财政情况已经是大有改观。
　　同时控制罗海郡之后，财政收入将会大幅度增长。
　　而工商处的人也是说，他们的铜储备还是比较良好的，加上纯金属子弹这东西也只是弹壳是黄铜制造的，同时他们也提出了回收黄铜弹壳的建议。
　　如果说弹壳能够及时回收的话，那么整体成本是属于可接受范围之内的。
　　得到了肯定的回答后，为了提高部队的战斗力，林子然正式下令，福元厂子弹生产线全面投产全金属子弹，专门供应十三毫米口径的罗安三型步枪。
　　命令被下发之后，福元厂的子弹厂，直接进行了设备改造，准备全面量产全金属子弹。
　　反正之前的设计工作是早就完成了，林子然他们搞南海步枪的改进型，罗安三型步枪的时候，就是搭配全金属子弹一起研发的。
　　虽然说现在用的是半金属子弹，但是真说起来，实际上全金属子弹才是罗安三型步枪的标配子弹。
　　所以后续根本就不用进行什么设计改进，顶多就是把缴获的众多南海步枪进行小改装，改装为罗安三型步枪，整个工作量是非常小的，比把福元滑膛火枪改装为后装线膛枪要简单多了。
　　以福元军械厂的庞大生产能力，把这些南海步枪改装为罗安三型步枪是轻轻松松的，甚至都用不了多久。
　　考虑到缴获的南海步枪，一旦改装完毕瞬间就能多出好几万支罗安三型步枪来，同时也已经控制福元军械厂，
　　林子然在第三天，也是正式向全军下达了全面换装的命令。
　　所有部队一律换装十三毫米口径的罗安三型步枪。
　　让林子然做出这个决定的主要因素还不是说缴获的南海步枪有好几万支，而是福元军械厂的产量实在太恐怖！
　　林子然简单看了看福元军械厂最近几个月的产能记录。
　　六月份的时候，他们生产了一万三千支南海步枪，同时改装了两万五千支福元步枪。
　　七月份的时候，福元军械厂生产了一万两千支南海步枪，同时改装了两万八千支福元步枪。
　　八月份的时候，福元军械生产了一万五千支南海步枪，改装了五千支福元步枪，这个时候可供改装的福元火枪已经没有了，福元军械厂实际上已经是开始全面转产南海步枪了。
　　九月份实际上一共也就生产了二十天左右，后面几天还因为局势动荡处于半停产状态，但是却一共生产了一万支南海步枪。
　　根据福元军械厂方面的管理人员所言，这个福元军械厂在加班加点的情况，每个月就能生产一万五千支左右的后装线膛步枪。
　　如果是情况紧急，采用多班次轮换生产，产量还可以进一步提高到一万八千支左右。
　　哪怕是保守起见，福元军械厂一年也能够生产二十万支罗安三型步枪！
　　听到这个数字的时候，林子然都是无语了。
　　因为他发现，他麾下的部队根本无法消耗这么庞大的产量。
　　一年就二十万条枪。
　　但是他麾下的部队现在也就十一二万而已，哪怕是后续在扩军几万的话，但是撑死了十五万左右，再多的话财政难以支持，而且也会严重影响两罗地区的农业和工商业的生产秩序。
　　十五万部队，哪怕人手一条后装步枪，撑死了也就十五万支啊，哪怕加上战斗损耗以及储备，撑死了二十万支。
　　而这二十万支，人家福元军械厂一年的产量就搞定了。
　　然后问题来了！
　　第二年人家福元军械厂生产出来的军械怎么办？
　　直接扔仓库，这肯定不行。
　　停产更不行了。
　　顶多就是减产，但是也不能减产太多。
　　因为这样一来，福元军械厂那么多的工人以及他们的家属还有后面的一大堆供应商该怎么办？这背后涉及的可是大几万人的生计。
　　而且这年头，军械生意可是很赚钱的生意，这两个厂子每年都会上缴大量的利润以及税收呢，真停产了，税收直接大幅度下跌。
　　有同样情况的还有南州机器局，这个庞大无比的专业火炮工厂，曾经在恒奥战争期间供应了整个大恒军四分之一的火炮，产品线从轻型小炮再到舰载大口径加农炮，再到超大口径的攻城重炮一应俱全。
　　该厂在滑膛炮领域的技术几乎已经是达到了这个时代所能够达到的巅峰，其前几年推出的新型一百二十毫米青铜滑膛炮，发射榴弹的有效射程可以达到一千二百米，发射实心炮弹的有效射程可以达到一千五百米。
　　而实战中，甚至都有过一千九百米的炮击距离的记录。
　　今年开始，该厂开始生产前装线膛炮，其中的一百毫米前装线膛炮的性能其实还不错，就是局限于前装，在有效射程以及威力上比较差而已。
　　军械处报告，如果有足够的订单，南州机器局一个月都可以生产几百门火炮。
　　如果是生产罗安军现役的七十五毫米后装野战炮的话，每个月至少可以生产上百门，即便是这样，他们还有富余的产能用来是生产其他口径类型的火炮。
　　话说，人家可不止生产陆军火炮，还生产舰炮呢，舰炮的产量也不低。
　　不过南州机器局的产量虽然高，不过人家的销路更广一些，很多中小国家都会跑过来采购的。
　　怎么说呢，好歹也是百年老厂，品牌名声是有的，而且生产的火炮的确是质量过硬。
　　最近两年，他们仅仅是新型一百二十毫米的青铜滑膛炮销售了两千多门了，其中大部分都是销售给其他国家或者外州藩镇。
　　其他的各类火炮也是销售了上千门。
　　看到这个总数三千多门的销售记录后，林子然默默数了数自己装备的火炮数量。
　　然后发现自己的军队也养不起这个火炮厂。

第三百八十七章 不是产能过剩而是兵力太少
　　不仅仅福元军械厂、南州机器局，罗海郡内的另外一重要兵工厂，也就是罗海造船厂，他看到记录上说他们正在为罗海舰队建造一艘万吨铁甲舰，他还以为邵秉脑子烧坏了耗费巨资建造万吨巨舰呢。
　　结果一查，好嘛，邵秉不傻！
　　这艘万吨巨舰是南大陆最南端的奥尔王国订购的。
　　罗海海军只是出个面代购一下，等建好了就会开出海去，然后就会发生一场事故，战舰‘沉没’，至于说过断时间奥尔王国海军为啥拥有了一艘万吨铁甲舰，你问我，我问谁去……
　　奥尔王国是个小国，面积小，人口少，不过人家盛产金银。
　　这个世界上所有人都知道奥尔人是土豪，采购物资从不还价，有时候还嫌你价格低，看不起他们故意卖次等货给他们。
　　这样的小国本来小日子过的挺悠哉的，奈何边上就是奥里萨帝国，为了自保它们不仅仅和其他几个南部国家结盟，同时也是满世界采购各种先进武器。
　　而其他国家碍于奥里萨帝国的外交压力，不可能会卖给他们这种万吨铁甲舰，但是大恒这边可没人在乎奥里萨帝国会怎么想。
　　再说了，邵秉只是一个地方藩镇，只要钱给的够足，可不会顾及什么外交影响，万吨铁甲舰卖了也就卖了。
　　再说了奥里萨帝国就算找上门来，也是找京州姬皇室啊，和他邵秉有个屁关系！
　　另外建造的几艘大几千吨的铁甲舰，也是其他国家订购的，至于其他外州藩镇的订单倒是没有，而罗海郡自己的订单，只有一艘三千吨的铁甲舰。
　　现在他有些理解，为什么以前的历任罗海郡郡守，都没有说严格掌控福元军械厂以及南州机器局、罗海造船厂这些兵工厂了。
　　而是放任南州银行把这几个厂的军械卖遍全郡乃至外州藩镇甚至全球了。
　　因为这几个厂子的产能实在太大了，大到仅仅是一个罗海郡甚至整个南海州都无法消化的地步。
　　甚至都到了不敢停产的地步，因为这几家厂子的直接雇工就好几万人，而间接雇员也有好几万。
　　可以说整个罗海城里，有至少一半人口都是直接或间接依赖这三家兵工厂的军械制造贸易生活！
　　同时他也得知，哪怕是邵秉接手了这几家厂子后，虽然名义上采取了禁售军械政策，但是也只禁制向郡内藩镇出售军械，同时暂停向外州藩镇出口先进的后装线膛步枪和前装线膛炮而已。
　　但是普通军械却是基本放开了出售给外州藩镇、外国的。
　　不过哪怕是线膛武器，估计邵秉也禁售不了多长时间，不用多久就得放开禁制，允许出口给外州藩镇或者外国了。
　　因为现在是属于后装步枪刚出现，自身有着有更新换代的需求，同时也是因为林子然的威胁，邵秉才是不惜血本进行全面换装，然而这些订单不可能让两家厂子维持太久的，顶多一年半载的就得重新寻找买家了。
　　如今，林子然看到的就是一家正处于产能巅峰状态的福元军械厂，以及同样因为战争，处于产能巅峰时期的南州机器局。
　　看到这两个厂子如此庞大的产量，林子然头都大了。
　　一旦没有足够的订单，工厂不开工的话，罗海城内超过半数人都得饿肚子…
　　当了藩镇这么久，他第一次知道原来军械的产能太多也是件麻烦事，而且是个大麻烦！
　　麻痹，谁那么傻逼把整个罗海城建成武器之城的。
　　之前还没发现，现在仔细一看罗海城的工业布局，林子然就发现，这罗海城内的工商业很多都和国防工业能扯上关系。
　　比如说，前几天这几家兵工厂因为战乱暂时停工，城内的其他诸多工厂也没开工。
　　现在福元军械厂和南州机器局一全面复工，然后整座城市的所有工厂似乎都复工了……
　　这甚至给了林子然一种，这整个罗海城似乎都是兵工厂的错觉。
　　还别说，还真不是错觉。
　　毕竟这年头的国防工业，和普通的重型工业其实区别并不大，要造枪炮的话，肯定是离不开钢铁厂啊，化工厂的之类的。
　　实际上罗海城内还有其他的大量工厂，只不过这些工厂的规模都不算大，普遍都是几十人，几百人之类的中小微工厂。
　　所以现在能够看到的大型工厂，其实大多都是兵工厂。
　　此外这也和罗海城的特殊历史有关系。
　　罗海城乃是大恒在南部地区最重要的战略城市，当年恒奥战争期间，大恒在南方最重要的物资生产，供应基地。
　　南州机器局早些年的时候，可是皇室直接拥有并管辖的工厂，也就是内乱以后，才归属到南州地方。
　　后面蒙公爵有着雄心壮志，更有着做事的魄力，他试图以南海州为根基统一大恒，这军械供应自然是要提前准备并随时补充的，所以这才整合了其他兵工厂，合并成立了福元军械处，并对南州机器局进行扩产。
　　蒙公爵后来虽然阵亡在统一的道路上，但是他留下的太多东西依旧深深的影响着南海州。
　　比如当年的南州银行，也不过是蒙公爵用来筹集军费所设立的银行而已，后来蒙公爵死了以后，这才商业化，被资本所掌控。
　　这些兵工厂，同样也是蒙公爵留下的遗产。
　　可惜的是，对于后续的历任罗海郡郡守而言，这些兵工厂是让人非常头痛的存在。
　　好的方面就是其提供的就业众多，几乎半个城市的人口都依靠国防工业过日子，还有就是提供的税收利润也是相当的庞大，毕竟不管什么时候，军械贸易都是很赚钱的生意。
　　最后自然是自家不缺军械了，想要用什么都用，而且都还比较便宜，成本价就可以获得。
　　但是坏处也是很明显，其影响力过大，稍有动荡，半个城市的人口都得饿肚子，饶是邵秉这样的罗海郡守，都没敢让这三家兵工厂停工或者减产。
　　林子然想来想去，最后发现问题不在乎这几家兵工厂的产量大，而在于自己的兵力太少！
　　当年的蒙公爵为什么要扩建这几家兵工厂？
　　还不是为了统一大恒。
　　统一大恒需要多少兵力啊？
　　上百万那都是少的！
　　要不然怎么和那些大藩镇争霸天下？
　　隔壁东定州的三大藩镇，全都是兵力过十万的。
　　而东定州这样的州，都算是中小州了，都还没能完成统一呢。
　　如果是中北部的几个大州，尤其是几个完成了统一的大州，兵力全都是几十万几十万的。
　　哪怕是被视为没落的姬皇室，人家依旧掌控着京州！
　　大名鼎鼎的黑剑兵团数万铁骑，依旧效忠于皇室，再加上一个二十余万人的近卫军团，更重要的是其他几个大藩镇相互忌惮，这才能保京州不失，要不然姬皇室早被完蛋了。
　　所以要统一大恒，没点实力可不行！
　　蒙公爵当年为了准备统一大恒，而搞出来了这些兵工厂，现在林子然如果要统一大恒的话，刚好用上！
　　所以，这些兵工厂产能过剩本来就不是问题，自己兵力太少才是问题！
　　察觉到这个问题后，林子然谨慎的考虑了三秒，最后决定：扩军！

第三百八十八章 绝不妥协
　　刚控制罗安郡的时候，林子然因为财政收入不足，同时受限于人口规模，因此早几个月的时候，通过整编运动，对大量的部队进行了精简，淘汰了一大批低素质军队，采取了精兵政策。
　　总兵力一度降低到了八万人左右。
　　但是这种情况并没有持续多久，很快就是因为南下而迅速扩军。
　　为了支援南下作战，罗安军在罗安郡内就是招募了至少上万人的新兵，本来是打算训练好了补充到各部队，用以补充作战损失的。
　　但实际上罗安守备军南下作战的人员伤亡，比预料的要少很多。
　　前后加起来，目前的人员伤亡也不过几千人而已，而且其中不少只是轻伤员，简单治疗后就能够重返部队，阵亡以及重伤等失去战斗力的兵员，其实也就一千多人而已。
　　这意味着，罗安郡招募的上万新兵里的大部分就是变成了扩充，而不是补充。
　　此外，接纳的投诚士兵更多。
　　林子然麾下的部队先后通过数场大规模战役，击败或招降、投诚等方式消灭了邵秉麾下大约七万多人的兵力。
　　但是值得注意的是，击毙击伤的敌军总人数其实并不多，充其量也就万人不到，剩下的不是主动投诚就是被迫投降了。
　　仅仅是少卿以上的高级将领，就是俘虏或投诚过来了几十号人呢。
　　但是对于他们，林子然的态度依旧非常的强硬，投诚的有限度使用，被迫投诚的一律不用。
　　而中低级军官就更多了，同样是有限度使用，并且是需要经过再教育后使用。
　　普通士兵方面则是比较宽松，主要你愿意继续从军，并且各方面素质过关的话都能继续从军，整编进入各部队。
　　这些人，除了极少数一部分补充到了现有各部队里外，大部分都是用来整编为第六师、第七师、第四混成旅，第四骑兵旅、第四重炮团。
　　嗯，还得包括一个罗海舰队，罗海舰队是全盘投诚了林子然，大小上百艘战舰，海军官兵上万人呢。
　　这些从降军里新整编的部队，大部分都还在整编当中，哪怕是最早整编的第六师，现在也还留在丘河一线就地整编呢。
　　按照以往的经验来说，一个月的时间是差不多能够初步整编成功，但是想要形成较大的战斗力，怕是需要两个月以上的整编时间。
　　但是，这种整编出来的部队，因为其士兵都是老兵，一旦整编成功之后立马就能够发挥出来较大的战斗力。
　　当然了，前期是军官素质要过关。
　　而实际上，如今林子然麾下的军官严重紧缺。
　　到目前为止，林子然麾下的军官，基本都是自行培养的，而其中素质比较高的军官只有罗安军官学校，也就是随营学堂里第一期到第七期正式班学生，一共也才七百多人而已。
　　这么点人自然是不能够满足十几万大军的需求，因此林子然麾下的大量中低级军官，实际上都是速成班里的军官，绝大部分都是有功士兵经过速成教育后的军官。
　　这一点在当代大恒各藩镇里的军官，其实是不太正常的。
　　大恒早两百多年前的时候，就已经是施行了军官职业化，军官都是经过多年军校学习的职业军官，很多军官的从军经历是十几岁的时候就上少年军校，然后上军官学校，毕业后进入部队服役。
　　普通士兵哪怕是立功了，也很少说直接成为军官的，普通士兵立功后可以晋升为军士，也可以说报考军校成为军官，但是直接提拔为军官的，极少。
　　而林子然呢，受限于麾下正式军官的数量不多，所以被迫大量采用士兵出身的军官，当然了，也不是直接提升，而是经过速成班教育后提升。
　　但即便如此，林子然麾下的军官依旧非常的紧缺，普通的排长连长之类还好说，大不了用速成班军官，但是营长，团长这些级别的军官可就不好办了。
　　这些中级军官对专业素养的要求非常高，尤其是林子然麾下的部队采用的还是新式战术，想要玩转这些新式战术，对军官的专业素养要求很高的。
　　对此，林子然也是没有太好的办法，只能是采取诸多临时措施，比如择优提拔，对于表现好的军官，哪怕年纪轻，资历浅也是直接提拔使用。
　　同时对大量新服役的正式班军官，进行重点培养。
　　甚至才开学几个月的第八期学生，其中部分学习进度快的都已经是提前抽调到部队来实习了，说是实习呢，但实际上基本都直接开始带兵了。
　　但哪怕如此，林子然也是没有大规模使用那些投诚或者投降的军官。
　　顶多就是对其中一部分挑选过后的中低级军官进行再培训教育后任用而已。
　　为了保持部队的忠诚，保持部队的一致性，林子然宁愿军官紧缺，战斗力一时半会上不来，也不愿意大规模使用那些投诚军官。
　　这些传统旧式军官，大多都是职业军官。
　　什么是职业军官？
　　他们把从军当成职业，对于他们来说，为邵秉效力，为简明岗效力，为林子然效力都是没有什么区别的。
　　他们普遍缺乏对某个藩镇的忠诚。
　　而不管林子然自己怎么吹，但是不可否认的是，他林子然依旧只是个藩镇。
　　一旦林子然落败了，他们背叛林子然是分分钟的事。
　　所以，林子然不用他们！
　　林子然宁愿用那些稚嫩，打仗的时候经常因为经验不足犯错，但是却是自己培养，同时接受了政治教育，为大恒统一而战的年轻军官。
　　而在这种情况下，新部队的整编一时半会的还是比较难形成战斗力的，前期的作战，主要还是得依靠现有部队。
　　但是即便是现在的部队，应对目前的局面也足够了。
　　控制罗海城第三天后，林子然得到了第一师徐中书的报告。
　　徐中书称，第一师已经和第二混成旅成功汇合，并和敌军一部前锋有了接触，不过双方暂时并没有爆发大规模战斗。
　　因为对方根本就没有继续西进的想法，反而是就地驻防，并派出了代表和徐中书接洽。
　　接洽什么？
　　自然是投诚事宜！
　　邵秉都死了，罗海城都丢了，面对拥军十余万的林子然，他们还打个屁啊！
　　他们想要趁着手里还握着好几万人兵力的时候，和林子然谈判，争取一个比较好的结局！
　　对于这种事，徐中书自然是不敢擅自决定，直接派人把相关情况报告给了林子然。
　　林子然看了他们的条件后，冷哼一声：“想要割据罗海东部两县，哼，看来他们还在做梦，没醒，传令第二师立即东进增援，歼灭敌军！”
　　听罢后，吴冠林有些疑惑：“大人，现在直接打？现在我们的部队已经连续激战多时，多有疲惫，弹药供应也是略微紧张，福元厂和南州厂想要完全转产还需要一定时间，是不是先暂时接受他们的条件，缓一缓，然后等我们准备好了再雷霆击之？”
　　林子然却是摇头：“我们要做的是什么？”
　　“统一南海州，统一大恒！”
　　“我们绝不和这些大恒罪人，民族叛徒妥协，传下去，给我狠狠地打，打掉这些破坏大恒一统的地方分裂分子的嚣张气焰！”

第三百八十九章 扩军大动作
　　吴冠林担心的部队历尽长时间作战疲惫不堪，后勤物资紧张的问题并没有出现。
　　因为根本就没有发生什么大规模的战事。
　　第二师在海军的护送下，直接通过罗河，随后沿着河网东进，他们并不打算直接和第一师汇合，而是准备通过河道绕行，在敌军后方大约十公里的地方登陆。
　　同时，听闻林子然拒绝了他们保留罗海东部两县养军的要求，并且还派遣了第二师增援后，他们也没傻到等第一师和第二师以及第二混成旅等部队发动大规模进攻。
　　他们自己就先撤退了。
　　撤退之前还放出豪言，说什么此处不留爷自有留爷处。
　　但是第二天，第二师已经是彻底堵住了他们的退路，当场就有不少人直接宣布投诚。
　　后续第二师和第一师一起，对少数顽抗的部队发动了进攻，敌军当场溃败，残兵丢盔弃甲，抛弃了几乎所有的辎重以及重武器朝着安隆郡方向逃跑。
　　此战，双方总兵力达到了六七万人，但实际上发生了交战的双方兵力不足五千人，敌军三万多人有一万多人还没见着罗安军呢，自己就是先投降了。
　　还有两万多人头也不回的朝着安隆郡狂奔，因为他们抛弃了几乎所有辎重和重武器，这一路逃的飞快。
　　只有大约三千多人的敌军和第二师的一个步兵团发生了短时间的小规模交战，双方总伤亡大约百人！
　　也就是说，这一场双方云集六七万人，设想中的大规模会战，最后以双方五千多人交战，伤亡百人而结束。
　　对于这个结果，让林子然都特无语！
　　他也不能怪前线部队没留下太多敌军，让差不多一万多敌人逃到了安隆郡去，毕竟敌军都是空手跑的，速度飞快，罗安军在后头除非也和他们一样，啥都不要空手去追，否则的话很难追的上的。
　　所以林子然没有怪前线将领，但是参谋处那边的参谋们，对这个结果很不满意。
　　认为前线部队部署战斗的时候过于轻敌了，之前没有预料到对方的撤退如此干脆果断，以至于让一万多人逃回了安隆郡。
　　这些人回到了安隆郡之后，肯定会和还留在安隆郡的一万多人汇合，以后他们大概率会待在安隆郡，这对于后续的统一南海州行动必然会造成一定的影响。
　　对此林子然都是觉得有些无语了，人家要跑，你能咋办？
　　吴冠林这些参谋军官，对一线部队的要求是越来越严，越来越苛刻了，不过林子然也没说什么，这其实还是件好事。
　　林子然设立的军事体系是属于非常典型的总参谋制度。
　　参谋处的作用是非常重要的，而保持参谋处的权威也是非常重要的，而这种情况随着时间的过去也是越明显的。
　　以前的时候，一线将领对参谋处的参谋们不可置否，认为他们就喜欢呆在后面指手画脚。
　　但是现在，一线部队的将领们基本已经是认同了参谋处的各种作战计划了。
　　不认同也没有办法，不认同不执行，那就是违抗军令，后果严重着呢。
　　参谋处不满意也没有办法，现在那一万多罗海军都已经跑回安隆郡去了，林子然除非决定现在攻打安隆郡，不然的话是不能拿他们怎么样了。
　　但是，林子然现在可没心思去攻打安隆郡，相反，他还决定和当初的邵秉一样，扶持安隆郡。
　　为何？
　　因为安隆郡的东边就是河台郡！
　　河台郡郡守徐腾可是野心勃勃，早就想要挥军西进了。
　　也就是他边上的东定州对他的压力也大，河台防线必须严防死守，不然的话他前脚更西进，后脚人家东定州的大军就杀过来了。
　　如今大恒各藩镇的局面都是比较类似的，你想着抢别人的地盘，别人也想着抢你的地盘呢，所以很多时候都是牵一发而动全身，可不是说打就能打的。
　　当初林子然决定南下的时候，可是先把北部防线和西北防线做扎实了，又是趁着广安郡和河西郡被南海新军搞的乱七八糟，暂时分不出身的时候火速南下，并在短短一个月不到的时间里就拿下了罗海城。
　　广安郡和河西郡那边虽然有心趁机南下，但是这个时候他们的兵力调集都没有完成呢。
　　徐腾那边可不一样，他兵力虽然多，但是地盘小，财政收入不高，内部也是有些不稳妥，边上又有着东定州的庞大压力，不是说想要西进就能西进的。
　　但即便如此，徐腾的威胁也是极大的，林子然暂时可没有和徐腾干一场的想法，所以他还需要安隆郡这个屏障。
　　因此，林子然很快就派人去安隆郡，这去了可不是说指责安隆郡收拢罗海溃军之类的事，说的是抵抗河台郡的事。
　　同时林子然还承诺向安隆郡免费提供两万支福元滑膛火枪。
　　反正这些都是老旧滑膛枪了，没有改装的价值，而自己也不用了，用来送人当人情刚刚好。
　　至于后装线膛步枪，这就别指望了，当初邵秉都不卖给别人，他林子然同样也不会。
　　拉拢安隆郡，稳住东线，同时彻底平复罗海郡的其他地方，把两罗地区彻底的融为一体，此外进行扩军，换装更多的罗安三型后装步枪以及后装线膛炮，这才是目前林子然要做的事。
　　基于此，林子然很快下发军令，以第二混成旅为基础，编入在之前罗河东岸战役后里投诚的罗海士兵，扩编为第八师。
　　随后下令利用降兵整编第五骑兵旅、利用缴获的部分大口径滑膛重炮组建第六重炮团。
　　同时罗安守备军司令部改称为南海军司令部，麾下部队的番号也是改称为南海第一师等……
　　改名字和番号，也是为了向外人宣告林子然统一南海州的决心。
　　整顿扩编之后的南海军，将会拥有八个师又一混成旅，另有五个骑兵旅、六个滑膛重炮团，一个试验炮兵团，一个独立前装线膛炮团。
　　总兵力预计会达到将近十五万人。
　　不过这依旧不是林子然的扩军重点，实际上林子然扩军的重点并不是说新招募多少人，而是枪炮的换装。
　　兵员方面，除了最开始招募的上万人新兵外，后续的兵员都是投诚士兵为主。
　　即便是这样，实际上还有很多素质不达标，或者是不愿意从军的降兵离开了军队呢，相对于以往的罗海郡和罗安军总兵力超过二十万来说。
　　如今林子然同样掌控两郡之地，但是维持的总兵力却是只有十五万人左右。
　　从这方面来说，林子然的扩军并没有太多。
　　而真正的扩军实际上是枪炮的换装！
　　林子然已经正式下发军令，部队全面换装罗安三型步枪，不管是步兵用的步枪还是骑兵用的短管型号的骑枪，又或者是海军水兵用的海军版的步枪，都是进行全面的换装。
　　此外则是准备陆续在各部队装备钢制后装线膛炮，力争把各师野战火炮，各种炮兵团的火炮，全面替换为后装线膛火炮！
　　这两点，才是林子然的大动作！

第三百九十章 让人无语的南州机器局
　　在控制了罗海城之后，林子然就是得到了福元军械厂，南州机器局，罗海造船厂这三大兵工厂，先不提罗海造船厂。
　　且说福元军械厂和南州机器局，其庞大的产能足以武装上百万的军队，如今用来武装林子然麾下的大约十五万的兵力是绰绰有余的。
　　福元军械厂生产后装线膛步枪以及相匹配的全金属子弹，同时也供应其他军械产品，比如说工兵铲，指挥刀，骑兵刀，水壶等物资。
　　而南州机器局，则是可以供应大量的火炮。
　　在控制该厂的第一时间，林子然麾下的军械处的相关官员就已经是进驻该厂，指导该厂的技术人员对生产线进行调整，以便生产钢制线膛火炮。
　　而南州机器局不愧是老牌兵工厂，技术雄厚无比，当他们得知了后装火炮的漏气问题以及炮栓强度问题是依靠楔式炮栓，解决炮弹引信问题是依靠碰撞引信，同时搭配使用圆柱形的炮弹，进而获得更大的爆炸威力，同时稳定弹道，让炮弹稳定旋转的时候，一个个技术专家的表情都是一脸的难以置信。
　　“解决漏气问题就这么简单？”其中一个技术人员依旧不敢相信：“这个炮栓的强度足够吗？”
　　“我们之前尝试过使用螺纹炮栓，但是材料不过关，根本没办法使用！”
　　林子然指导青山机械厂搞出来的钢制后装线膛炮，表面上来看很简单，但实际上是一整套的系统。
　　仅仅是有个楔式炮栓还不够，还得搭配有碰撞引信的圆柱形炮弹使用。
　　这些东西如果分开来的话，其实都不是什么很难的东西，至少对于当代的蓝星，对于当代的大恒而言，这些其实都不算是什么难以逾越的技术难点。
　　但是之前没有人想到这些啊，跟没有人把他们组合起来啊。
　　而林子然却是让人搞出来这些东西，并组合了起来，于是乎就是有了钢制后装线膛炮这玩意。
　　以南州机器局的技术底蕴和规模，在获得了这些相关技术后，很快就是调整了生产线，不用多久就是生产出来了这一门七十五毫米的样炮。
　　而试射后，军械处的官员以及从罗安兵工厂过来指导的技术专家们，表情都是有些怪异。
　　因为南州机器局的这门样炮，试射的结果超出了他们的想象。
　　其有效射程比罗安厂的还要大几百米，而更重要的是，在进行急速射的时候，南州机器局的这门样炮承受了更长时间的急速射，这意味着他们这门样炮的炮管承受能力更强。
　　在进行测试的时候，南州机器局负责样炮生产的一个工程师一点也不客气：“我们在制造样炮的过程里，发现炮管材料的配方有点小问题，和钢铁厂的工程师讨论过后，我们略微改进了配方，现在我们使用的炮管材料承受高温和高压的性能，要比原来的材料提高了百分之二十左右。”
　　“不单单能够让火炮承受更大的膛压以提高射程和急速射的持续时间，同时还能有效降低炸膛的可能性！”
　　“此外我们对炮架也是进行了部分细节上的调整，减轻了重量，同时让火炮射击的时候更稳，以提高射击精度！”
　　“此外我们还发现炮弹的碰撞引信的部分细节有些问题，容易出现哑弹，针对这个问题我们的专家也是进行了调整改进，经过我们的测试后，改进后的碰撞引信的点火率提高了至少百分之三十！”
　　听着南州机器局的专家们一个个接着一个介绍，军械处的几个负责火炮的官员们一开始惊讶，然后就是一个个面露狂喜。
　　他们说的这些问题，自然是早就存在的，比如说哑弹问题，一直都是比较严重的，但是既然知道为什么不解决啊，没那个技术能力啊！
　　如今南州机器局这边只是过了一边手，立马就给解决了。
　　测试过后，军械处是毫不犹豫的直接下了大批的订单，同时要求罗安兵工厂也是根据改进后的型号生产后续的火炮。
　　其他地方不去说，且说南州机器局得到了军方的正式订单后，立即就是开始组织生产了，他们报告上来的是刚开始每个月的产能估计也就三十门左右，但是后续就能够直接提升到六十门。
　　这还仅仅是七十五毫米的野战炮，同时南州机器局还会同步生产一百五十毫米的短管榴弹炮，这个产量也不小，预计每个月能够生产二十门以上。
　　此外，南州机器局还接过了一百毫米、一百二十毫米以及其他口径，不管身管的后装火炮的研发任务。
　　短短几天内，正式确定下来的研发项目就有轻型的七十五毫米榴弹炮，一百毫米野战炮，一百二十毫米野战炮，一百二十毫米榴弹炮，一百五十毫米野战加农炮等不同口径，不同用途的陆军用火炮。
　　此外他们还根据海军的需求，同步研发海军用的不同口径的后装线膛炮，其中的一百五十毫米长身管舰炮，一百二十毫米长身管舰炮更是他们的重点研发项目。
　　基本上，各种口径，各种用途的后装火炮项目，他们都是展开了相关的研究。
　　而其中最为重要的一个研究项目，倒不是其他，依旧是七十五毫米的野战炮。
　　他们打算研究身管更长，射程更远的七十五毫米火炮。
　　陆军方面都还没有提要求呢，他们自己就是给自己提出来了要求，说是要研究一款有效射程在六千米以上，同时重量控制在现有程度的七十五毫米野战火炮。
　　对此，就连林子然听说过都是觉得他们的摊子铺得太大了。
　　为此特地询问了一二，说你们南州机器局就不能悠着点啊，你一下子搞那么多火炮项目也没啥用啊，还不如先集中精力生产更多的七十五毫米野战炮和一百五十毫米的榴弹炮，至于研发新的火炮，你搞几个就行了，不用一下子上马陆海军足足十五个项目吧。
　　结果人家南州机器局的人很委屈的说：我们之前有各种火炮型号的研发项目三十多个，如今转而研发后装火炮，原来的项目都停掉了，新的后装火炮项目一共才十五个，每个项目的人手已经是已经是严重超编了，再减项目的话，这人手就更不好安排了！
　　听到这话，林子然都不知道该说啥了，算了，他们爱咋地咋地吧！

第三百九十一章 南海州令府
　　得益于福元军械厂和南州机器局的雄厚技术能力和庞大产能，林子然控制罗海城后的第一个月里，就已经是通过这两座兵工厂获得了全新的罗安三型步枪上万支，七十五毫米火炮三十门，一百五十毫米九门，另外还改装了将近两万支南海步枪为罗安三型步枪。
　　此外罗安兵工厂以及青山机械厂那边也还在正常生产。
　　三者相加，大幅度加速了部队的全面换装计划。
　　按照军械处的预计，部队的步枪全面换装计划，预计在今年全部完成。
　　火炮方面则是要延后一些，但是半年内也能够完成换装。
　　部队的换装计划稳步进行，同时也是根据参谋处的训练计划，对新整编的部队进行新战术的训练。
　　部队的各方面事务，都是按照良好的态势发展，这让林子然放心不少。
　　同时在解决了罗河东岸战事后，驻防西部防线的大约五千名罗海军也是在九月底的时候宣布投诚。
　　这也意味着如今的整个罗海郡，已经是全面处于林子然的掌控之下了。
　　十月八日，林子然首次进入罗海城城区，并接见了当地的士绅以及官员。
　　次日，林子然正式下令筹建南海州令府，自称南海州令。
　　这一改变，是和之前筹建南海军司令部，把麾下部队该城南海军是一个道理，那就是占据大义名分，同时向世人宣告统一南海州的决心。
　　尽管这样也会引来其他郡藩镇的忌惮，但是林子然考虑之后却是依旧决定直接自称州令。
　　其他藩镇的反对是必然的，在他占据两罗地区的时候开始，他就已经是成为了南海州其他藩镇的眼中钉，估计其他藩镇们正在酝酿着联合打过来呢。
　　所以，自称州令与否并不影响其他藩镇对他的态度以及即将采取的措施。
　　而自称州令后，就能够占据大义名分，同时宣告统一南海州的决心，这不仅仅能够吸引更多人的支持，同时也是稳定军心士气。
　　拿下罗海城后，军中不少人，尤其是年轻一代的军官们都是担心就此止步不前了，这和他们所希望的统一南海州，统一大恒并不符合。
　　如今林子然高调的宣布成立南海州令府，自称州令，这就算是等于告诉麾下的所有将士们。
　　我林子然的统一步伐是不会停下的，放心的大胆的跟着老子打天下吧！
　　自称州令，在两罗地区内部引起了不小的波澜，有人叫好，有人说林子然不自量力，有人等着看笑话。
　　但是南海军内部，士气却是一天比一天高！
　　而林子然也是不怎么在乎外人怎么想，他只在乎内部人怎么想，而内部的高昂士气，以及对未来的渴望让他很欣慰。
　　过去大半年来的政治教育总算是没有白费功夫！
　　而在外部，其他各藩镇们对林子然的做法，自然是有意见的，河台郡的徐腾就是在公开场合说，他心中的州令只有蒙公爵一人。
　　说白了就是不承认林子然是州令。
　　废话，肯定不能承认了，一旦承认了岂不是说自己要矮一头。
　　更何况，徐腾麾下的兵力，比林子然都还要多呢，他怎么可能服软？
　　安隆郡那边的态度就比较模糊了，他们并没有任何公开的说法，他们自己忙着整顿跑过来的好几万罗海军，试图在未来的大局变化来保持抵抗力。
　　东北边的宁梅郡很以往一样，对外界不管不问，只是屯兵边界的几个关隘，继续关起门来过自己的小日子。
　　西边的清源郡以及丘化郡，这两个郡的态度倒是比较暧昧，他们一方面是不公开表态，但是对林子然派过去的使者却是说了不少的好话，说林子然就任州令，对南海州而言是好事。
　　而北边的广安郡，杜志宽很干脆，直接增兵重广城要塞。
　　他最近花费了不少时间和精力，终于是和广安郡内的南海新军的叛军给剿灭干净，能够腾出手来应对两罗地区的变化了。
　　此时，重广城要塞那边的广安军，已经是从之前的万人规模直接增兵到了将近三万人。
　　更重要的是，广安郡那边对运往广安郡销售，或者是通过广安郡内的罗河的煤油，再一次提高了税收。
　　如今林子然手底下的煤油想要通过重广城罗河，其他先不管，就得先交税，每桶二十唐元。
　　作为应对，林子然也是向北部防线增援了一个旅。
　　同时干脆断掉了煤油北运，全部南下运往罗海郡，并通过罗海城的出海口销售。
　　南海煤油，在最近一段时间里已经是打出了一定的名气，外州的商人很多都知道南海州出了煤油，这跑过来采购煤油的人可不少，不仅仅是外州的商人，就算是其他国家，比如说南边奥里萨帝国的商人都会过来采购煤油呢。
　　尽管目前的销售渠道还比较小，无法满足现在的庞大产能，但是外运渠道已经是被彻底打通了，后续也就不用担心煤油运不出去了。
　　因此，广安郡那边的抬高煤油的税收，对林子然来说其实没啥太大的损失。
　　反正他的煤油供不应求，只要运输渠道打通了，卖给谁都是一样了。
　　西北边的河西郡，他们很多时候都是和广安郡共进退的，广安军增兵重广城要塞，河西郡也是在西北防线的对面增兵，根据侦骑的预估，对面的河西军兵力至少有两万之数，而且还在进一步增加当中。
　　林子然环顾的四周，最后把目光放在了东边的安隆郡以及河台郡、北边的广安军以及西北边的河西郡。
　　这四个郡是实力较强的藩镇。
　　相对来说，另外三个郡，也就是宁梅郡、清源郡、丘化郡虽然面积都不小，不过人口较少，基本没有什么工业，也没有其他什么特色的优势产业，所以他们的兵力都是不多的。
　　比如清源郡，他们的兵力其实也就两万多人而已。
　　丘化郡的兵力也不多，也就是两三万人而已。
　　宁梅郡的也是差不多。
　　这三个郡，本来就是没有什么争霸南海州的实力，三郡的郡守也都是有自知之明，所以很多时候他们都是保持中立为主，不会轻易插手其他郡的事务。
　　当然为了自保，清源郡和丘化郡是属于同盟关系，而且还是公开同盟。
　　更重要的是，他们和南边的宁禹州关系密切。
　　其中的清源郡，某种程度上来说，算得上是南海州和宁禹州的一个缓冲地带，林子然直接把清源郡给拿下来后，就得直接对上宁禹州了，不可预知的风险太大。
　　对于这三个郡，林子然的想法是先缓一缓。
　　而四个有威胁的郡，也就是安隆郡以及河台郡、广安郡和河西郡之中，安隆郡也是不太好先动，一动安隆郡，后续就得直接和徐腾开战了。
　　为此，林子然的下一步计划是拿下广安郡、控制河西郡，解决后顾之忧。
　　这样他才能更好的挥军东进杀入河台郡，一举奠定统一南海州的局面！

第三百九十二章 口号而已别当真
　　广安腹地，乃是罗河中下游地区的重要粮食产区之一，其面积虽然不大，但是却极为肥沃，盛产粮食。
　　以重广城、南紫山脉为间隔，往南的就是罗河中下游第一大平原‘两罗平原’，两罗平原面积大，肥沃无比，还有不少矿产，乃是南海州的核心地区，这种富饶的地方其实放在整个大恒内，都算是少有的好地方了。
　　也正是依靠着两罗平原，南海州的工商业发展的如此迅速。
　　而北边的广安平原，面积相对来说要小很多，不过依旧非常的肥沃，属于重要的粮食产区。
　　同时高地的东部地区林业资源非常的丰富，乃是南海州内重要的木材行业供应基地，有着不少的家具工厂。
　　不过在林子然看来，这个地方最重要的依旧是罗河！
　　罗河几乎贯穿了整个广安郡，而罗河的重要性毋庸置疑。
　　这也是林子然想要夺取广安郡的重要原因之一，打通罗河！
　　战略计划已经是确定了下来，不过短时间内应该不会开战，林子然还需要时间完成部队的换装以及整编。
　　之前南下罗海郡的时候，接受了大量的降兵，这些降兵为主整编出来的多支新部队，都还需要进行新式战术的专门训练，少说也得一两个月的时间才能初步适应。
　　再加上换装的时间，以及更加重要的囤积物资的时间，整体而言，林子然麾下的南海军要做好开战的准备，至少需要到永昌五十二年开春以后。
　　只有到了那个时候，部队的整编工作才能算是初步完整，同时罗安三型的步枪换装工作也才能完成，而后装火炮的话，到那个时候也应该有个几百门了。
　　还有更加重要的是全金属子弹以及线膛炮弹的储备。
　　福元厂和南州厂的产能虽然庞大无比，此外还有着罗安兵工厂、青山机械厂的帮忙，但是也需要一定的时间来生产并囤积大量的子弹炮弹。
　　所以，接下来的几个月里，之前动作非常大的林子然就是显得安静了下来。
　　并相继派出了使者前往周边各郡活动，说啥呢？
　　无非就是你们不用怕啊，我们南海军没有扩张的意图，喊的什么统一南海州，大恒的口号，也只是口号而已，大家都是藩镇，你们应该也知道喊口号的重要性拉，但是千万别当真啊。
　　不过这些公开的使者之外，还派了更多的探子前往周边各郡，侦查各郡的军事部署，地形情况。
　　这自然是为了下一步的扩张！
　　南海州必须统一！
　　甚至为了更好的应对下一步的对外扩张，林子然特地指示成立部分守备部队，用以承担弹压地方，维护治安，辅助一线部队进行作战任务。
　　以前的时候，罗安郡以及罗海郡其实都有数量庞大的地方民团部队，这些民团部队也是承担了地方守备部队的重任，因此之前的罗安郡内的各藩镇的部队以及罗海军，其实都是正规的野战军，并不是什么普通的地方守备部队。
　　林子然主政罗安郡后，开采大规模剿匪，强制性裁汰各地民团，形成了罗安郡内只有正规军，但是没有民团的局面。
　　地方治安的任务，都是交给巡警去负责的。
　　后来进入罗海郡，也是采取类似的做法。
　　但是很快就发现，这样一来，需要大量的正规军部队分别驻防很多城市等地方，虽然说有巡警，但是巡警毕竟只是巡警。
　　为了让正规军部队能够腾出手来，参谋处那边已经是好几次建议建立次一等的部队负责地方弹压任务，甭管是叫各地民团也好，守备部队也好，甚至是武装巡警都无所谓，但是都需要有。
　　针对这个情况，同时考虑到后续开战后兵力紧张的问题，林子然正式成立地方守备部队，不过为了武装统一化，这些地方守备部队也依旧是属于正规军，而不是什么民团或者武装巡警。
　　但是这些地方守备部队的定位是二线部队，训练，装备都可以差一些，同时可以采取半职业化状态。
　　为此，林子然下令组建南海第一守备师、第二守备师分别驻防罗安郡、罗海郡内各地。
　　并且这两个守备师的部队都是以连、营为单位分别驻防各地。
　　以连关县为例子，连关县内有石油，所以该地区长期驻防了不少的力部队，现在呢则是换成了嫡属于第一守备师下属的第二团驻防。
　　该团的编制和正规军一样，都辖有三个步兵营，每个步兵营辖有四个步兵连，
　　但是，实际上这个第一守备团平常时候只保留各部队的骨干人员，全职士兵只有一千人左右，而剩下的一千多人缺口怎么补充？
　　依靠半职业士兵补充，也就是民兵！
　　为此，林子然特地制定了民兵制度，以退役士兵、当地青壮组建半职业的民兵。
　　间隔一段时间都要集中起来训练，训练期间给予补贴，但是平日的时候该干嘛干嘛，这样可以有效的降低薪资支出。
　　如果事态紧张的话，可以直接补充民兵扩充到两千多人的规模投入作战。
　　装备上，暂时装备换装下来的福元步枪为主，这个福元步枪也就是青山二型步枪，林子然麾下的正规军已经是逐步把这些改装来的十八毫米口径的后装线膛炮尽数撤装。
　　但是，这个福元步枪好歹也是后装线膛步枪啊，库存不少，而且库存的纸壳子弹也很多，不用了也浪费。
　　火炮则是装备这几年出现的新型滑膛炮为主。
　　另外也会给极少数身管寿命到了期限的后装线膛炮，早期青山机械厂以及罗安兵工厂手工打造的线膛火炮，其实质量都不咋地，之前作战频率又高，同时当时为了训练新型线膛火炮的炮兵，尽快形成战斗力，这实弹训练打的也不少。
　　到了现在，很多早期的部分线膛火炮的身管寿命都已经是到了极限，所以就转让到二线部队以及新兵训练营等处，用来训练用。
　　反正平时训练的话，也只是用训练弹，偶尔才会打一发实弹，就算打实弹也是用减装药打。
　　至于采用正常装药甚至强装药，分分钟炸膛给你看！

第三百九十三章 北上作战计划
　　守备师林子然并没有一次性成立太多，只是成立了两个师而已，毕竟这种部队属于二线部队和民兵部队的结合体，好不好用还不好说！
　　所以先搞两个师看看效果再说。
　　同时呢，对部分治安压力比较大的地方，通过正规军队剿匪，弹压之后，适当的加大当地巡警的规模，用以维持治安。
　　这么一番操作下来，后续和其他藩镇开战之后，就不用担心后方出现什么乱子了。
　　永昌五十一年冬十二月，林子然带着少数将领悄悄离开罗海城，先是沿着河流东进视察了驻扎在罗河东岸的第一师等部队。
　　接着又是沿着罗河北上返回罗安郡，依旧是视察各部队，尤其是重点视察了北部防线的第五师等部队。
　　为了避免外部的过度反应，林子然的行程都是保密的，甚至在罗海城那边的还伪装出来正常办公的迹象。
　　在南广城林子然悄悄视察第五师的时候，对该师的训练和换装工作还是比较满意的。
　　“目前我们第五师的训练工作基本已经完成，各部队已经完全适应使用新式武器以及新战术！”
　　“装备上，我们已经全部换装了罗安三型步枪，同时囤积了大量的子弹！”
　　“师属炮兵团也是全军第二个换装后装炮的炮兵团，目前一共辖有三十六门的七十五毫米野战炮，十八门七十五毫米榴弹炮。”
　　“此外和我们一起驻防南广城防线的第三重炮团，目前已经装备了二十四门一百五十毫米榴弹炮，十二门一百毫米加农炮！”
　　“各炮弹储备充足，随时可以进行战斗！”
　　对于第五师以及第三重炮团的换装工作，林子然自然是了解的，这事他一直都是亲自盯着。
　　在拿下罗海城，初步掌控罗海郡后，各部队的整编和换装工作里，后装步枪的换装是最简单的，因为本来就有一大批罗安三型步枪，后来又把大量缴获的南海步枪改装为罗安三型步枪，因此本来就有相当多一部分的部队换装完成了，其他部队也可以能够快速装备新生产的罗安三型步枪。
　　火炮的话就是麻烦了点，南州机器局的产量就算大，但是也需要时间，而且火炮这东西一时半会的也急不来。
　　因此就有一个先后的换装迅速，战斗力最强的王牌部队第一师是属于第一个换装后装火炮的。
　　而第五师这个驻防北部防线的部队，就是第二个换装后装火炮的部队了。
　　由此可见林子然对第五师，对广安军的重视。
　　而不出意外的话，后续第一师、第一重炮团等部队也会抽调到北部防线来，和第五师一起作为北上战役的主力部队。
　　悄然视察一番后，林子然没有大张旗鼓，而是很快就乘坐客轮返回了罗海城。
　　而刚回到罗海城，他就是正式批准了北上战役的作战计划。
　　按照参谋处制定的计划！
　　北上战役将会分成三个阶段进行。
　　第一阶段，是属于前期准备阶段，这个阶段里将会通过昼伏夜行，秘密调遣的方式把第一师、第二师、第一重炮团等部分主力部队调集到南广城防线一带。
　　同时其他各防线的部队做好防备，防止其他藩镇的部队插手。
　　第二阶段则是聚集在南广城防线一带的第一师、第二师、第五师、第一重炮团、第三重炮团、第四重炮团等主力部队对重广城发起猛烈攻势。
　　为了快速突破重广城要塞，参谋处打算在这一地区集结一百五十毫米榴弹炮六十多门，一百毫米加农炮三十多门，七十五毫米火炮一百五十多门。
　　依靠绝对的火力优势撬开重广城这个乌龟壳！
　　对于攻克重广城要塞，吴冠林他们还是很有信心的，重广城要塞虽然坚固，但是之前程凌峰时代的罗安军就已经是攻破过一次了，那个时候他们也是依靠绝对的重型火炮优势。
　　而这一次，他们的重型火炮优势将会更加的明显。
　　当上述主力部队对重广城发起猛攻的时候，其他防线，尤其是西北防线，东部防线的部队要提高警惕，防备外敌杀过来，一旦情况有变，也必须死守住。
　　第三阶段，则是在夺取了重广城要塞以后，三个步兵师以及三个骑兵旅组装的主力部队将会迅速杀入广安腹地，夺取广安城，彻底掌控整个广安郡，同时防备西边的河西郡介入。
　　所以，这个北上作战计划，重点虽然是重广城战役，但实际上南海军将会全部动员，所有的部队都会参与进来。
　　只是其他防线都是守为主，只有广安郡那边是攻。
　　林子然正式批准了作战计划，这也意味着南海军的下一轮攻势已经是正式敲定了。
　　按照预定计划，部队将会在二月上旬发动总攻，距离现在大约还有一个月的时间。
　　而这一个月就是属于最后的准备时间了。
　　只是这个准备时间里，虽然南海军做了各种防范措施，试图瞒天过海，但是如此大范围的兵力调动以及物资运输，根本不可能做到一点蛛丝马迹都没有。
　　哪怕是那些谍报人员蹲在罗河边上数船，那么依旧能发现这段时间往来罗河的船只比往常时候更加密集，从而推断出来情况有变。
　　北边的杜志宽得到那边罗河的船只密集起来，同时重广城外虽然风平浪静，但是己方的侦骑却是越来越难深入侦查的时候，就已经察觉到了问题。
　　当即就是下令重广防线的大约两万人的守军要提高警惕。
　　同时也是开始抽调部队南下了，甭管林子然要干嘛，增援重广城都是没啥坏处的。
　　因为就算林子然不打下来，他也得打下去！
　　上个月的时候，他已经是通过使者和徐腾达成了初步的协议，共同打击窃据了两罗地区的林子然，绝对不能让林子然继续做大。
　　掌握两罗地区的林子然，已经是掌握了南海州的大半精华地带，对于其他藩镇而言是庞大的威胁。
　　所以这些藩镇联合起来打林子然，那是很正常的事。

第三百九十四章 杜志宽的生死危机
　　哪怕是林子然自己都是猜到了这种可能性，要不然他为什么要先打广安郡啊，还不是为了先下手为强，先把实力相对弱小的广安军干掉，接着再把河西郡也干趴下，稳固北方的战略安全后，再回过头去应对兵力雄厚的徐腾。
　　等到了二月，虽然林子然麾下的南海军搞秘而不宣之类的，但是杜志宽已经是百分百可以肯定，林子然要对自己下手了。
　　面对生死危机，杜志宽可没有坐以待毙，一方面是持续加固重广城防线，增派兵力，另外一方面也是紧急派人去河西郡，要求河西郡派遣部队助战了。
　　说什么你们再不出兵，我广安郡完蛋了，我广安一完蛋你们河西郡也跑不了！
　　至于河台郡，杜志宽自然也是派了人过去，劝说让徐腾先出兵安隆郡，打乱目前的局势。
　　但是徐腾会这么干吗？
　　傻子才会这么干！
　　徐腾很乐意看见林子然的大军北上，死磕重广城要塞，然后自己再挥军西进。
　　打是要打的，但是得让林子然先派兵北上打了广安郡，被广安军牵制了大量兵力后再西进！
　　南海州内的各藩镇，都是有自己的算盘的。
　　林子然想要统一南海州，想要先干掉广安郡，再通过广安郡拿下河西郡，彻底解决北方和西北方向的威胁，再掉头收拾安隆郡，最后和徐腾进行最后的决战。
　　而徐腾呢，他同样也是想着林子然和杜志宽他们先打起来，用广安郡以及河西郡牵制林子然的大量兵力后，再出兵安隆郡，拿下安隆郡之后挥军西进罗海郡，拿下罗海城，取得争霸南海州的战略优势。
　　哪怕是到了河西郡那边，人家也不想第一时间出兵，林子然可不好惹，他们同样是想着让广安军利用重广城消耗牵制林子然的一部分兵力之后，择机再直接南下直接杀入罗海郡。
　　不管是徐腾的河台郡还是河西郡，他们都认为广安军能够有效利用重广城要塞牵制大量的南海军兵力。
　　以广安军的实力，只要全力死守重广城要塞，林子然想要拿下来可不是那么容易的事，不填进去好几万的兵力，耗费几个月，估计啃不动重广城要塞。
　　而广安军自身呢，他们其实也是有些信心的，除非林子然真的出动十几万的绝对优势兵力，不然别想轻易拿下重广城要塞，但是林子然真要出动这么多兵力的话，估计在其他方向的兵力也就空虚无比了，周边的其他郡肯定会第一时间杀过来的。
　　因此这种情况不太可能出现，至少广安军的情报显示，林子然虽然调兵遣将，但是汇集在重广城外的兵力大概也就五万人到七万人之间，虽然也算得上是重兵云集，但是杜志宽也没有坐以待毙，已经陆续在重广城汇集三万主力部队，更多的部队还在后方持续抵达，预计到最后重广城一线有可能汇集五万广安军。
　　但是即便有守住重广城要塞的信心，但是杜志宽却也不想自己死扛林子然，让其他藩镇，尤其是让河西郡以及河台郡捡便宜啊。
　　所以派人去河西郡以及河台郡求援的时候，那是把自己说的要有多惨就多惨，好像明天重广城要塞就要失守一样。
　　此外，宁梅郡，清源郡以及丘化郡乃至安隆郡，他们也是相继得到了林子然即将有大动作的消息，而他们和以往一样，都是选择了观望。
　　他们的实力相对更加弱小，在南海的统一战争里注定只能是配角，但是并不代表他们没有其他举动。
　　一旦林子然的部队被挡在重广城要塞外，一旦徐腾出兵西进，一旦河西郡也是加入战争，那么他们也会毫不犹豫胡的选择出兵攻打两罗地区。
　　哪怕是实力弱小，但是他们也不甘愿当一个看客，更加不愿意看到一个实力强大的藩镇出现，最终统一南海州。
　　对于他们而言，最好的情况就是保持现状，各郡相互独立，继续当自己的山大王！
　　面对外部的这些反应，林子然却是继续自己统一南海州的步伐！
　　林子然甚至都没有改变作战计划的打算，而是继续执行北方战役计划。
　　让他如此淡定，是因为参谋处的作战计划给了他信心。
　　为了攻克重广城要塞，参谋处已经是制定了一系列复杂而庞大的计划，按照该计划，一切顺利的话重广城要塞在五天之内就能够攻克，哪怕是遇上一些困难，但是应该也不会超过十天时间！
　　是的，南海军的北方战役里的重广城战役计划，预估时间只有五天到十天，根本不是外界普遍预估的一个月到三个月甚至更久。
　　让参谋处做出这样的作战计划的原因只有一个，那就是进攻部队的大量后装线膛火炮，尤其是大量的重炮部队。
　　仅仅是那几十门一百五十毫米榴弹炮以及数十门的一百毫米野战炮。
　　这些一百五十毫米榴弹炮不是什么新鲜货色了，虽然后面生产的有一些技术上的改进和进步，但是整体上还是保持了五十一年型一百五十毫米榴弹炮的性能数据。
　　但是那些一百毫米的加农炮，乃是南州机器局的最新产品，射程、威力以及精度都是相当出色。
　　南州机器局本来就生产一百毫米的钢制前装线膛炮了，钢炮技术那都是现成的，引入了后装火炮技术后，他们直接利用了大量一百毫米前装线膛炮的炮管技术以及生产线，直接改装设计出来了一百毫米的钢制后装线膛炮，军方测试过后直接引入装备，并定型为五十二年型一百毫米加农炮。
　　该炮的身管达到了三十倍口径，行进全重仅有两吨，战斗全重更是只有一吨多点，其有效射程达到了七千五百米。
　　其重量控制的非常好不说，而且有效射程达到了惊人的七千五百米，让该款火炮的有效射程直接超越了七十五毫米野战炮两千多米呢。
　　同时一百毫米的口径带来的是比七十五毫米野战炮更庞大的威力。
　　这些一百毫米的加农炮将会和那些短管的一百五十毫米榴弹炮一起，成为炮击重广城要塞的主力火炮。
　　至于说那些七十五毫米的野战炮以及同样是新服役的七十五毫米榴弹炮，则是受限于口径略小，爆炸威力一般般的因素，只能作为支援火力使用。
　　数百门的后装火炮，再加上还保存着的数十门大口径滑膛重炮。
　　南海军司令部炮兵总监孔德一中卿如此表态：就算重广城要塞是个乌龟壳，我们也能够硬生生的把他们的乌龟壳给砸碎了。

第三百九十五章 重广城攻坚战
　　为了保障这些火炮的作战，后方的兵工厂最近几个月是天天加班加点生产炮弹，后勤部组织了大量船只运输到重广城前线囤积。
　　仅仅是一百五十毫米的榴弹炮弹，就是按照平均每门五百发炮弹来准备的。
　　充足的炮弹足以让这些火炮从战役的第一天开始一直打到攻克重广城！
　　这些，都是给参谋处以及一线将领们带来了极大的信心。
　　至于林子然本人，他就更有信心了。
　　他比自己麾下的将领更加知道后装火炮和后装火枪再加上新式的战术之后的威力到底有多庞大！
　　而重广城要塞，其实和定江要塞非常的相似，都是以大型棱堡为核心的防线。
　　之前定江要塞战役里就已经证明了，棱堡防线对于这些拥有射程优势，并且威力庞大的重炮来说纵然有一定的抵抗力，但是实际上用处并不大。
　　棱堡防御体系，更多的其实还是为了发挥自身的枪炮威力，形成交叉火力，同时也可以抵挡敌军火炮的直射实心弹炮击。
　　棱堡防御体系很适合滑膛枪炮时代，但是并不适合后装线膛时代。
　　说白了，棱堡防御体系已经落伍了！
　　因为当棱堡内的炮台很容易会遭到远射程的后装火炮的压制甚至被直接摧毁。
　　同时墙头的步兵防线也会被进攻方的线膛火炮反复轰炸。
　　在线膛时代，棱堡的防御体系其防御效果还不如普通的壕沟呢，至少壕沟里的士兵们还能躲在壕沟内躲避炮击，受伤的伤亡大多也是重炮轰击后被震死的，而不是被直接杀伤的。
　　所以即将展开的重广城战役，对于交战双方而言，都是一场具有极大信心的战役，这意味着什么？
　　这意味着双方都不会轻易的退缩，这意味着战事会更加的残酷！
　　二月六日，眼看着不管是内部还是外部都已经是知道自家要打重广城要塞了，林子然也是没有继续藏着掖着，而是公开带着一票司令部人员乘坐军舰沿着罗河北上。
　　他要亲自作战重广城外，看着自家的重炮轰击冲要塞要塞，看着自家的士兵冲上重广城城头！
　　他要带着大军杀入广安腹地，迅速奠定北方局势！
　　二月八日，中途还在罗安城、三河镇短暂停留的林子然，成功抵达重广城外的南海军营地。
　　南海军营地距离重广城并不远，也就四千米左右。
　　这是一个相当有意思的距离。
　　在这个距离里，敌军的滑膛火炮打不到，而己方大量后装线膛炮却是可以就地构筑炮兵阵地，直接把炮弹打在敌军头顶上。
　　林子然抵达营地后，第一时间就去视察炮兵阵地！
　　此地营地里的炮兵阵地相当的庞大，好几个低矮的山头全都是部署了火炮。
　　“目前为止，我们的三个重炮团，两个野战炮兵团，再加上之前部署在此地的滑膛重炮，所有的火炮已经部署完毕，部队正在进行最后的弹药运输！”
　　陪同视察的炮兵总监孔德一道：“我们目前运抵前线的炮弹数量已经支撑作战了，而后方还持续有炮弹运输过来！”
　　“按照计划，战役开始后，我们将会在短时间发射出去至少两万发炮弹，对侦查出来的敌军炮台以及主要的步兵防线，后方营地将会进行集中打击，后续还将会持续炮击，力争在最短时间内发射五万发炮弹！”
　　“五万发炮弹，足以把敌军的每一寸防线彻底犁一边！”
　　孔德一说这话的时候，显得意气风发，彷佛敌军的要塞在他麾下的重炮面前，彷佛豆腐渣一样。
　　说实话，孔德一当炮兵这么多年，还没有试过这样豪气！
　　集中几百门火炮不算什么，一次性打出去几万发炮弹也不算什么，大恒各藩镇的军队都是炮兵主义的拥护者，很多藩镇都能拉出来几百门火炮的，一场大规模战役里打出去几万发炮弹很正常。
　　但是这几百门火炮里却是大多都是线膛火炮啊，而线膛火炮的圆柱形炮弹威力可比圆球形的榴弹大多了。
　　那几十门一百五十毫米的榴弹炮，其爆炸威力比两百毫米的滑膛臼炮的圆形榴弹爆炸威力还要更大，而且打的还特别准！
　　当然了，这些后装线膛炮的弹药价格也是昂贵无比，这些火炮采用的都是最新型的栗色发射药，这玩意可比传统的黑色火药发射药贵多了，甚至连药筒都得用丝绸包裹。
　　同时还采用最新型的碰撞引信，铜弹壳等，这直接导致了这些后装火炮发射的炮弹，在价格上远远超过了传统滑膛炮使用的炮弹。
　　用军械部的人来说就是，这一次的重广城战役里，他们准备了价值上百万恒元的弹药！
　　而且这个上百万，说的可是工厂的成本价，不包含一丝利润的那种。
　　如果是正常武器采购的话，这一批弹药少说也得一百五十万恒元。
　　上百万恒元的炮弹，这就是南海军上下所有人攻克拿下重广城的底气。
　　两天后，当所有部队准备完毕后，林子然举行了扩大会议，向所有团以上的中高级军官传达了以下指示：重广城战役关乎南海统一大局，关乎大恒统一大局，各部队的所有将士，务必用心用力，为南海统一而战，而大恒统一而战！
　　正式命令下达后，二月九日早上，南海军营地内的一个山头上，林子然带着一票高级将领们登上山头，罗麻子此时搬着一张太师椅放下：“大人，您座！”
　　林子然坐下后，先是看了左右，左右的大量炮兵阵地已经是准备妥当，随即又是看向了前方，那是重广城防线！
　　最后轻轻抬起右手，慢慢的往下虚压：“开始吧！”
　　随着林子然下达最后的命令，身后的旗语兵当即朝着周边的炮兵阵地挥动了旗帜！
　　几秒种后，隆隆巨响持续响起！
　　天空中，持续响起炮弹划过天空的呼啸声。
　　短暂数秒后，数公里外的重广城防线上就是腾起了一团团的火光烟尘，又是隔了几秒钟后，密集而沉闷的爆炸声才是传到了林子然等人的耳中！
　　重广城攻坚战，正式开始了！

第三百九十六章 出乎意料的战斗
　　原本平静的重广城防线，一大早就响起了隆隆炮声。
　　隆隆炮声中，驻防前线的很多士兵以及中低级军官都是愣住了。
　　“怎么回事？哪来的炮弹！”
　　“南海军打上来了！”
　　“怎么可能，他们不是在好几千米外吗，他们的火炮怎么能打得到？”
　　众多人都是有着疑问！
　　他们不是不知道对面的南海军准备攻打重广城要塞了，但是他们的营地在几公里意外呢，就算要打，也得先出动到城下，至少也要靠近两千米左右吧。
　　但是，现在南海军的人影都没有见着一个，只看见炮弹不断的落下！
　　这种战斗方式，超过了很多人的想象。
　　不过这也只局限于普通的士兵和部分中低级军官，广安军内的不少高级军官却是知道，这真是对面的南海军在开炮。
　　至于为什么能够打的这么远。
　　这还用问，对面的肯定是用了线膛火炮啊！
　　林子然麾下的部队，率先使用了后装线膛炮，这已经不是什么秘密了。
　　林子然带着部队一路拿下罗安郡，再到拿下罗海郡，期间的好几场战役都是使用了后装线膛炮。
　　消息灵通的人都知道林子然手底下有一种后装线膛火炮，能够打的很远，威力也大。
　　但是根据以往的情报来看，林子然手底下的这种火炮并不多啊，打定江要塞的时候也不过几门而已，后来南下罗海郡也就几十门。
　　但是现在，看这阵势，对面最少也是两百多门的后装线膛炮呢。
　　难道是林子然拿下了罗海城后，利用南州机器局大量生产了这些后装线膛炮？
　　想到这个可能性，很多广安将领的脸色都是不太好看了。
　　其中一个中卿师长匆忙赶到城头后，看见的是一片狼藉的炮台。
　　“这怎么可能？”
　　看到这一幕，直接让这个中卿师长彻底崩溃了。
　　这可是重广城要塞上，整条防线上规模最大的炮台，布置了至少八十多门火炮，其中过半都是大口径的滑膛重炮。
　　但是现在，整个炮台是一片狼藉，火炮东倒西歪不说，而且人员伤亡惨重。
　　更重要的是，依旧有炮弹源源不断的落下！
　　在如此猛烈的炮击下，这个炮台一炮未发就被彻底击溃了。
　　一旦失去了这个炮台的火力支援，整个重广城要塞，乃至整条防线的防守力度，直接就能下降一半。
　　“完了……”
　　这不仅仅是他一个人的想法，同样也是其他很多目睹了对方炮击后的众多广安中高级将领们的想法！
　　敌军的步兵虽然还没有出现，但是看这炮击的架势，己方的防线恐怕是还没有打呢，就得先崩溃了。
　　“快，让他们暂时撤下来，别呆在防线上，先撤下来！”
　　继续留在防线上，只能是充当活靶子！
　　这大量人员撤下来后，这伤亡总算是降低了下来，但是饶是如此，广安军也是损失惨重。
　　三个主要的炮台都是遭到了机会毁灭性的打击，其中一个炮台上囤积的弹药甚至被引发了殉爆。
　　其他炮台上的防御工事也是被摧毁，大量火炮东倒西歪，甚至炮架都被打坏，相对比之下，人员的伤亡其实更惨重。
　　前期的急速射炮击里，南海军的炮兵部队们除了轰击这几个炮台外，更多的炮弹其实并没有落在防线内，而是落在重广城防线后方的营地里。
　　人家广安军也是有四五万兵力，大量的兵力其实并不在防线上，而是在后方的营房内。
　　按照往常的观念，这些在后方的营房距离防线都有一千多米呢，是属于绝对安全的。
　　哪怕是敌军的那些后装火炮，根据以往的情报来看也就只能打四千多米，以南海军的炮兵部队的位置来看，是根本打不到这些地方的。
　　但是架不住林子然麾下的炮兵部队，拥有大量远射程的一百毫米加农炮啊！
　　同时有一批南州机器局改进生产后的七十五毫米野战炮，有效射程达到了五千五百米，略微靠近部署的话，勉强也能打到敌军的兵营。
　　这也就导致了，敌军几乎毫无防护的兵营遭到了数十门火炮的密集炮击，造成了惨重的人员伤亡。
　　前面的炮台遭到毁灭性打击，一线的城墙，壕沟等防线也是遭到炮击，就连后方的兵营、物资储备仓库等地方都是遭到了毁灭性的打击。
　　这一连串都是发生在短短的半个小时内！
　　半个小时后，城外的敌军炮击总算是稍微减弱了攻势，炮击没那么密集了。
　　但是这个时候，广安军将领们发现己方的部队很多已经是被成建制打崩溃了。
　　留守后方兵营的两万多人，再到猛烈炮击后当场死伤惨重，而且还引发了骚乱，很多士兵当场就拔腿就跑，朝着北方一去不回头了。
　　虽然还没有具体的统计数据，但是这一次猛烈炮击，至少造成兵营内上千人的死伤，上万人一哄而散朝着北方溃逃。
　　守城的将领们，只来得及收拢了八千多完好的兵力！
　　而知道，前头的防线遭到更猛烈的炮击，但是也就死伤了两三人，也没有出现成建制溃逃的情况。
　　这双方都还没有面对面接触呢，重广城内的守军就已经是失去了一万多兵力！
　　这种情况，别说广安军自己了，就算是城外的林子然他们都是没有预料到的。
　　当然了，实际上现在的林子然他们也不知道！
　　他们在城外的山头，通过望远镜能够看见的只是一团团爆炸的火光烟尘，更详细的东西是看不到的了。
　　眼见炮击压制了对方后，林子然稍微宽心，吩咐孔德一道：“继续保持炮击，别让他们缓过气来！”
　　孔德一道：“卑职遵命！”
　　随后又是对吴冠林道：“让第一师和第五师按照预定计划展开吧！”
　　吴冠林道：“是！”
　　不多时，亲自率领第一师前出的徐中书，也是接到了传令兵的命令，没有意外，一切按照预定计划展开。
　　当即徐中书道：“传令全师，按照预定计划进行迂回！”
　　在这一次作战计划里，第一师承担的还是他们最擅长的任务，迂回进攻！
　　而正面进攻的任务，则是由第五师承担。
　　但是第五师的正面进攻，实际上只是牵制敌军兵力而已，要想突破重广城防线，还得靠第一师的迂回突破。

第三百九十七章 八十毫米轻型臼炮
　　重广城防线，并不是说只有一座孤零零的重广城，而是沿着罗河东西两岸的峡谷布置的防线。
　　罗河西岸的话，只有很短的一段，也就一千多米左右，而且地形复杂。
　　罗河东岸的话则是更宽一些，大约有四千米左右，这四千米防线的中间地形比较高的地方就是重广城要塞了。
　　所以重广城防线，指的是一整个防御体系，而不仅仅是一个重广城要塞。
　　第一师的迂回进攻目标，就是重广城要塞的东侧防线。
　　只要第一师能够突破东侧防线，那么就能直接打开通道，让己方的骑兵部队绕行，深入广安腹地不说，还能直接切断重广城和广安腹地的联系，包围重广城。
　　不过，这并不是第一师这个绝对的主力部队迂回东侧防线的战略目标。
　　第一师迂回东侧防线的目的很简单，攻占这个地方靠近南紫山脉的一侧，那里有好几个战略高点可以用来部署火炮。
　　根据炮兵总监的预测，一旦在这里部署火炮，就能够居高临下覆盖打击重广城的多处战略要地，从而支援步兵部队发起最后的总攻。
　　至于包围重广城要塞，这没有任何意义！
　　这种要塞都是囤积了大量物资的，单纯包围切断他们的后勤补给线，他们依旧能够支撑好几个月甚至半年以上。
　　真包围了打好几个月的时间，人家徐腾的大军早杀过来了。
　　参谋处制定的作战计划里，可是只给了五天到十天的时间拿下这个重广城要塞呢。
　　其实也可以突破东侧防线后不管重广城要塞，留下一定的兵力围着重广城要塞，其他部队直接绕行深入广安腹地，但是这样一来，己方的后勤补给线就很容易被切断了。
　　重广城内好歹也有好几万敌军呢。
　　所以最好的办法，也是唯一的办法还是得把这个重广城要塞给拿下来。
　　徐中书亲自率领的第一师，迂回的速度很快，开战大约一个小时他们就已经抵达预定的作战地点。
　　看见第一师迂回到位后，后方的炮兵部队再一次展开猛烈的炮击，而这一次的猛烈的炮击都是集中在东侧防线上。
　　两百多门火炮的密集炮击，给予了第一师的进攻部队极大的支援。
　　被火炮打的抬不起头来的敌军步兵防线，根本就无法阻止起来有效抵抗。
　　其实别说被火炮压制的这么厉害了，就算是没有被火炮压制，对方的步兵们也是难以抵抗第一师的进攻！
　　为何？
　　因为他们根本就不适应第一师的的进攻。
　　哪怕是这些部队也是装备了不少的福元火枪改装而来的福元后装步枪，但是他们的战术依旧是老式的线列战术。
　　甚至都有前线的军官傻乎乎的带着部队列出密集队形迎战，结果被趴在地上的第一师的步兵们一阵密集射击后，伤亡惨重崩溃了。
　　更多的敌军是躲在壕沟里开枪抵抗，但是这种零散的抵抗，根本无法阻挡第一师的运动冲击。
　　第一师的前线部队，频繁的展开各种迂回进攻！
　　这种迂回进攻都不是以团，营等大编制部队为单位，而是以连，排，甚至班为单位进行的迂回进攻。
　　通常都是正面兵力保持火力压制，部分部队进行迂回从侧翼发起打击。
　　这打着打着，东侧防线上的敌军就是发现，己方的防线就已经是被攻占了大半，甚至很多部队都是陷入了被多面半包围的态势。
　　这些广安军自然是不会让自己陷入包围圈里，于是乎就会组织撤退。
　　一个连撤退，一个营，一个团陆续就是在这种陷入包围圈，然后撤退的过程里丢掉了几乎所有的东侧防线！
　　第一师发起进攻大约两个小时后，徐中书报告我部已经攻占敌军大部分阵地，正在追击敌军，同时防备敌军侧翼反扑当中。
　　这实际上也就意味着，第一师已经攻占了东侧防线了。
　　第一师在炮兵部队的有力掩护下攻占了东侧防线，当即炮兵部队也是直接行动，早就提前准备的第一重炮团下属的第一炮兵营，第二炮兵营，第一师师属炮兵团内的第一炮兵营，开始急速向前线机动。
　　为了保证这些炮兵部队的机动，部队抽调了大量马匹，让每一个门火炮都拥有充裕甚至是严重超编的役用马配给，以保证机动的速度。
　　为了更快的拖拉第一重炮团里的一百五十毫米的榴弹炮，甚至把比较娇贵的拉尔马都是拉上去了上百匹。
　　这些拉尔马本来是不太适应南海州的气候，平日喂养就比较麻烦，使用的时候更是得小心翼翼，但是现在，炮兵部队也是顾不上太多了。
　　直接让上百匹的拉尔马充当拖拉重炮的主力役用马，拉着这些两吨多重的火炮在原野上前进。
　　提前的大量准备，让第一师的行动非常的顺利，同时也是让前出的炮兵部队的机动非常的顺利，在提前规划好的路线上，甚至为了加快速度，让火炮以及弹药车通过，随行的工兵甚至都是携带了木桩，钢梁、钢板等物资用于架设小规模的临时桥梁。
　　和这些炮兵部队一起前进的，还有第一师的辎重团，辎重团的将士们带着上百辆四轮货运马车，携带了数十吨物资以补充第一师的物资。
　　其中大部分都是弹药！
　　第一师在之前的进攻当中，耗费了大量的弹药！
　　子弹就不用说了，罗安三型步枪配上全金属子弹，好用是好用了，但是子弹的消耗也是相当快，根据第一师自身的报告，他们在之前的两个多小时的战斗里，已经是消耗了子弹至少十五万发。
　　很多充当尖刀，始终战斗在第一线的部队，更是把自身携带的所有子弹打了个精光，需要上级部队乃至友军支援子弹。
　　此外还有一项耗费极大的物资就是就是八十毫米轻型臼炮的炮弹！
　　第一师乃是全军第一支装备八十毫米轻型臼炮的部队，而这个八十毫米的轻型臼炮，和以往使用的一百二十毫米轻型臼炮是两个完全不同的概念。
　　这倒不是说他们的火炮自身有多大的区别，实际上还是前装滑膛短管超轻型火炮，只有几十公斤的重量而已。
　　他们之间的区别在于炮弹！
　　八十毫米的轻型臼炮，采用的是一体化定装圆锥形炮弹，炮弹的底部装有发射引信，炮弹从炮弹放下去后，就能利用重力击发炮弹。
　　而且这炮弹的尾部还带有尾翼，使得大幅度提高了炮弹飞行的稳定性，进而带来了更大的有效射程以及精度！
　　这样的炮管、炮架以及炮弹相互结合之后出现了什么？
　　就出现了迫击炮！

第三百九十八章 一群败家子
　　林子然麾下的部队，很早就装备了一定数量的一百二十毫米轻型臼炮的，但是这玩意在南海军里其实一直都没啥存在感，毕竟这只是一款滑膛轻型臼炮而已，射程也只有区区两三百米，都没有步枪的射程远，发射的时候也比较麻烦，因此在战场上实际使用不多，装备的也不算多。
　　不过在有效的使用中，这种武器的部分特性也是引起了军方将领的重视。
　　这种特性就是大角度的弯曲弹道！
　　其特殊的大角度弯曲弹道，平常时候没啥用，一线部队的军官们也很少用早期的一百二十毫米滑膛轻型臼炮，但是后来随着线膛武器的普及，尤其是敌军遭到己方的线膛枪炮的火力打击后，开始不约而同的躲在壕沟，胸墙等掩体后进行防守作战。
　　这个时候一线的军官们发现，这种平日里没啥用处的轻型臼炮可以有效的打击那些躲在掩体后的敌军。
　　超大角度的弹道，可以让炮弹朝着天空发射，然后落入敌军壕沟乃至反斜坡后面，进而对敌军造成杀伤。
　　这个情况被逐步反馈上去后，军械部也就是注重了起来，并报告了林子然。
　　林子然一看这报告，一眼就看出来了，前线军官们这是把轻型臼炮当迫击炮用了。
　　南海军之前装备的轻型臼炮，本意是用来给步兵提供直接中近距离的火力支援的，伴随步兵直接前进。
　　但是现在呢，其主要的战术定位已经是变成了攻击躲在掩体后方的敌军。
　　而这种战术定位，乃是迫击炮的经典定位！
　　当即就是下令军械部组织研发人员对现有的轻型臼炮进行改进。
　　很快军械部方面就是组织了南州机器局的技术专家进行针对性的改进，比如采用钢制炮管，这样可以让炮管更轻便，同时能够承受更大的膛压。
　　不过最重要的还用借鉴了七十五毫米后装火炮的炮弹设计，为轻型臼炮射击了一款专门的炮弹。
　　这种炮弹采取了圆锥形炮弹，前端装有碰撞式引信，弹体的后半部分装发射药，底部则是安装了底火，采用重力击发的模式进行发射。
　　同时为了控制弹体发射后的稳定，还在尾部安装了尾翼，使得炮弹出膛后能够稳定飞行，而不是翻滚。
　　单纯从技术上来说吗，采用的这些技术对于两罗地区的几家大型兵工厂而言没有任何的难度，因为所有的技术都是有现成的。
　　钢制炮管、碰撞式引信、底火等等都是现成的。
　　这么一结合，迫击炮就是出现了！
　　虽然说重量有点重，射程有点近，但是测试的过程里，研究人员又发现了一个特别有意思的特点，那就是这玩意的射速特别的快。
　　因为采用的是重力自然击发，一体化弹体，发射的时候非常的方便，直接把炮弹倒着放入炮口即可，炮弹发射后后也不会残留弹壳之类的，可以快速的进行第二次发射，如果不怕连续发射导致炮管承受不住而炸膛的话，可以一发接着一发发射。
　　哪怕是考虑到了炮管的承受能力，也能够做到每分钟十二发以上的射速进行急速射，如果说不考虑精度的话，一分钟都可以打出去十五发甚至更多的炮弹。
　　这个射速，甚至比现在的罗安三型步枪还要快……
　　这个数据出来后，军方的将领们是有点犹豫不决！
　　这玩意射速太快，射速快意味着炮弹的消耗量会非常大，现在的后装步枪和后装火炮，射速就已经这么快，对后勤压力极大了，再来这种一分钟能打十多发炮弹的轻型火炮，如果不进行控制放任打的话，后勤系统能直接崩溃……
　　此外，这种八十毫米的轻型臼炮，有效射程其实很短，进行测试的时候，最大射程也就一千多米而已，如果还想要保证一定精度的话，八百米，不能再多了。
　　但是，这个有效射程还是太近了。
　　南海军如今能够在火力上调到其他藩镇，靠的就是后装火炮的远射程，动不动就是四五千米距离外的炮击，这才是让其他藩镇的部队难以承受的核心因素。
　　如果是几百米的射程的话，那么就会遭到敌军的滑膛炮甚至步枪火力的打击了。
　　滑膛炮不说了，基本上都有上千米的有效射程，一些重炮的有效射程都能达到两千米左右。
　　而步枪的话，其他藩镇装备的福元改装线膛步枪，最大射程基本都能达到大几百米甚至上千米呢。
　　罗安三型步枪的最大射程就是上千米，只是受限于肉眼瞄准的精度，超过五百米的射击很难命中敌人，因此一线步兵的交战距离，普遍是在五百米以内，更多的是发生在三百五十米以内，因为再远的话，步枪打得中但是士兵也瞄不准！
　　但是，精确射击不行的话，人家会玩火力覆盖的啊，集中士兵一阵排枪打过来，大几百米也是能打中的。
　　军方的纠结到了林子然这边后，林子然直接下了决定，甭管怎么样，这好歹比以前的一百二十毫米轻型臼炮好用吧。
　　既然更好用，那么就直接更换装备。
　　既然射程近，就别傻乎乎的在空地里发射，直接躲在掩体后面也是可以的嘛，如果害怕敌军的火炮反击，完全可以打一炮换一个地方啊。
　　反正这炮的战斗重量只有八十多公斤，几个人就可以直接扛着进行紧急机动，如果是行军状态的话，还可以把炮管和地盘以及炮架拆开来分开携带，可以用马匹托着走，也可以直接让士兵扛着走。
　　重量非常轻的轻型臼炮，机动能力自然是没的说的，完全可以伴随步兵前进，战斗的时候也可以进行快速的紧急机动。
　　在林子然的要求下，部队这才开始换装这种八十毫米轻型臼炮，这种原始的迫击炮生产技术很简单，人家南州机器局生产起这些东西来容易的很，只不过上个月才定型，时间比较短所以也没多少，一共也就几十门而已。
　　除了一部分留作测试训练外，其他的都是装备到了第一师里头。
　　同时还配给了紧急生产的一批轻型臼炮的专用炮弹。
　　然而刚才区区两小时的战斗后，第一师就是紧急向林子然报告，他们的轻型臼炮炮弹已经尽数打完了，请求紧急补充……
　　当初听到这话的时候，林子然忍不住了：“一群败家子，这是把火炮当成枪用呢？”

第三百九十九章 这仗谁爱打谁打去
　　第一师其实一共也就装备了几十门八十毫米轻型臼炮，分别配属四个步兵团，然而这些轻型臼炮的炮组本身以及前线的后勤储备，一共携带了将近五千轻型臼炮炮弹，就这么一会功夫，第一师那些王八蛋竟然就全打出去了！
　　这些轻型臼炮的炮弹虽然说比榴弹炮的炮弹要略微便宜一些，但是也没便宜多少，按照这么个炮弹消耗量打下去，拿下广安郡之前南海州令府财政就得先破产！
　　但是骂归骂，但是还是得给第一师送去这些轻型臼炮的炮弹。
　　林子然也是给徐中书送去了口信，说是后头储备的迫击炮炮弹也就只剩下几千发了，你得悠着点用，要不然打光了炮弹这些轻型臼炮可就没用了。
　　林子然作为州令，总司令官说话还是比较含蓄的。
　　但是后勤处的相关官员可就不客气了，随同这些物资抵达了第一师的阵地后，一个后勤军官就是当着那些接受弹炮的第一师军官们道：“这炮弹不是子弹，别他妈把炮弹当子弹用！”
　　说的那些第一师的军官们是气急败坏，差点没当场打起来。
　　但是经过这么一闹腾，也是让第一师的将士们知道了，这轻型臼炮得节省着用，不能和以往一样，把臼炮一架，然后咻咻几声就是把携带的炮弹一股脑打出去了。
　　补充弹药之后的第一师正在稳固阵地，防备敌军反扑，不过他们的准备多少有些多余，因为对面的广安军根本就没有反扑的打算。
　　也没有这个实力反扑！
　　早上开始的炮击，已经是让广安守军死伤不小，而且还发生了溃逃，至少损失上万人。
　　东侧防线被攻击后，也是死伤了好几千人，并且丢失了大量的轻重武器。
　　如今广安守军只剩下两三万人依托重广城要塞防守了，就算想要反攻，他们也没有足够的兵力了。
　　有了第一师稳住了防线，后头增援的重炮部队开始抵达东侧阵地上的多个高地，架设好火炮后，在下午时分开始对重广城要塞城区进行了炮击。
　　正面和东侧的火炮齐齐炮击，让重广城要塞彻底笼罩在爆炸之中，不仅仅是要塞本身，哪怕是要塞后方的城区军营、仓库等地方都是遭到了密集的炮击，人员死伤相当惨重。
　　这并不是让守军绝望的重点，重点是他们始终都没有反制的手段。
　　南海军到目前为止，也只是在东侧战线上和广安守军发生了中近距离的激战而已，而在要塞本身，南海军士兵们还在一千多米外呢，而且还挖起了壕沟。
　　步兵不进攻，只是单纯的用火炮轰击。
　　而广安守军的滑膛火炮又因为射程不足无法反击。
　　这就造成了广安军单方面挨打的情况。
　　这种情况不单单能够哦持续造成伤亡，更重要的是会造成军心士气大跌。
　　在南海军正式发起进攻之前，其实广安守军的军心士气还算挺不错的，哪怕是普通士兵也是认为他们是凭借着坚固的防线以及要塞进行防守作战，打起来会很轻松。
　　但是在今天早上南海军发起进攻之后，战斗的方式以及战役的过程，是大部分广安守军都没有想到的。
　　东侧防线迅速失守不说，而且失守的过程里，守军几乎没有丝毫的抵抗能力，节节败退不说而且还死伤惨重。
　　更重要的是，广安守军直到目前，依旧是没有能够拿出来一个有效的反制措施。
　　他们甚至都不知道该如何抵挡南海军的进攻。
　　这种情况下，不仅仅是普通士兵士气低下，就连中高级将领也是忧心忡忡。
　　他们反复思索，都是没能想到办法该如何抵抗南海军的进攻。
　　要想抵抗南海军的进攻，那么就需要反制对方的重炮部队，如果放任对方的重炮部队继续这么轰炸下去，重广城要塞其实也坚持不了几天。
　　但是，他们的滑膛炮根本没有这么远的射程，根本就打不到南海军的后装火炮阵地。
　　甚至己方的多个炮台都已经是遭到了几乎毁灭性的打击。
　　从下午时分开始，城内就已经是弥漫着悲观气氛了。
　　而到了傍晚时分，敌军的炮击打的越来越准的时候，城内伤亡越来越大，甚至连两个军火仓库都是被击中，继而引起殉爆的时候，城内的气氛已经不仅仅是悲观那么简单了，而是已经是带有绝望的情绪了。
　　当天晚上，不少广安士兵已经是悄悄趁着夜色逃离了防线，一股脑朝着北方逃去。
　　尽管没有准确的统计，但是这一天晚上，至少有上千名士兵悄悄逃离了前线。
　　只不过因为夜晚，而且这些士兵大多都是偷偷跑的，所以也没有引起大规模的崩溃。
　　但是到了第二天的时候，哪怕是大白天里也已经是出现了大量溃逃的士兵了，甚至还出现了连营级别的部队在军官的带领下，成建制脱离战场的情况。
　　因为白天时候的重广城要塞已经是彻底变成了人间地狱。
　　趁着昨天夜里，南海军又是把部分重炮部队转移到了东侧高地什么，又是把部分的七十五毫米野战炮和榴弹炮前移。
　　等到了白天的时候，总数大约三百多门的轻重火炮已经是能够完全覆盖整个城区了。
　　密集的炮击带来了更加惨重的伤亡，而己方只能是躲着又无法反击，这让很多中下级的军官们都是生出了逃离战场的心思。
　　这仗，谁爱打谁打去，反正老子是先走人了。
　　等到傍晚时分，监控北侧方向的第一骑兵旅报告，说这一个白天里，至少有三千多守军向北撤退，而且很多都是成建制撤退的。
　　第一骑兵旅根据命令，并没有去攻击这些撤退的敌军。
　　这是为了让城内的守军看到成功撤退的希望，进而动摇他们坚守的决心。
　　如果城内的守军忍不住全跑了，那么南海军肯定会高高新兴的方他们走。
　　一旦没有了守军，那么重广城要塞就算再坚固，那也只是一座死城而已，而考虑到用大量步兵发起强攻所导致的大量伤亡，南海军宁愿让他们跑掉也不愿意把他们包围起来，让他们顽抗到底。

第四百章 杀入重广城
　　第三天，南海军的炮击一如既往，经过连续两天的高强度炮击后，重广城要塞内的大多建筑都已经是变成了废墟，几座炮台更是彻底变成了废墟，残存的守军只能是躲在壕沟以及废墟顽抗。
　　此时，第一师从东侧向西的要塞城区发动小规模的进攻！
　　没有说直接出几千上万人发动冲锋，而是以连甚至排级部队的小范围的迂回突击为主。
　　这也是第一师最为拿手的作战方式，不正面硬冲，而是从侧翼进行迂回，寻找敌军的火力薄弱点，然后集中火力进行突击，在一个薄弱点取得突破后，迅速向敌军纵深穿插，形成侧翼包围的态势，迫使敌军主动进行撤退。
　　这种战术说起来很简单，但是想要做起来其实并不容易，因为这会极大的考验基层军官的指挥能力。
　　同时也必须要有相应的部队编制来实行这种战术。
　　而以往线列时代的部队编制，肯定是无法完成这种小规模的迂回突击战术的，因为缺乏相应的指挥体系。
　　南海军的最基本战术单位是步兵班，每个步兵班内也是分成了三个战斗小组，战斗的时候相互掩护。而放大到步兵排乃至步兵连甚至步兵营，都是差不多同样的套路，只是规模要大一些而已。
　　而在线列时代的步兵连，虽然也有一百多人，但是可没有这么详细的划分。
　　面对第一师的这种看似是小规模的迂回渗透进攻，城内的守军抵抗起来比抵抗大规模炮击更加艰难。
　　抵抗炮击的时候，只要躲在坚固的掩体里，那么接下来就看老天给不给面子了，老天爷给面子的时候，炮弹没落下来就能活下去，老天爷不给面子，炮弹落在自己这边或者附近，那么就完蛋了。
　　躲在掩体里，很多时候也不安全，毕竟这些掩体也只是普通的土木工事，并且普遍缺乏顶盖工事，哪怕是临时加固了，但是也很难抵抗一百五十毫米重炮的轰击。
　　甚至很多躲在防炮洞里的广安守军士兵，并不是被炮弹直接命中炸死的，而是被炮弹给震死了。
　　抵抗南海军的炮击，这得看老天爷给不给面子。
　　但是对抗第一师的这种迂回突击渗透进攻，他们却是感到了一种彻底的绝望，因为不管他们怎么抵抗，都无法抵抗！
　　一个阵地一个阵地被突破，一条防线接着一条防线失守。
　　这让很多广安守军的军官无法理解乃至绝望！
　　他们用的也是后装线膛步枪啊，对面的南海军用的也是后装线膛步枪，但是为什么会被打的如此狼狈？
　　因为步枪虽然很重要，但是有时候也不重要。
　　最早大规模应用后装步枪的是什么军队？
　　南州银行的余孽所组建的南海新军，但是南海新军虽然有着划时代的南海步枪，但还不是被各藩镇的正规军打的死去活来，现在基本已经消失了。
　　广安郡那边的南海新军一开始也有几千人，一度扩张到上万人的规模，但还不是被广安军压着打，最后剿灭。
　　要知道，那个时候广安军装备的还是滑膛枪呢！
　　为何，因为广安军面对南海新军占据了火炮优势，也有兵力优势，可以采取更多更灵活的战术歼灭对手。
　　现在呢，广安军却是成为了火力劣势的一方。
　　失去了火炮支援的他们，本来就被炮击打的抬不起头来，第一师进攻的时候还大量使用了八十毫米的轻型臼炮以及手榴弹。
　　说真的，第一师的进攻部队，其实就没用步枪杀伤多少敌军，大多还是用轻型臼炮以及手榴弹乃至师属榴弹炮杀伤的。
　　而步兵的进攻方式也是在广安人看来诡异的很，打了大半天，他们甚至连敌人在哪不知道呢。
　　这打着打着，不知道啥时候敌人就已经摸到边上，然后朝着自己的战壕扔下一堆手榴弹了，更可恶的是，敌军冒头进攻了，自己的人刚准备反击呢，对面的阵地上就会咻咻的飞出来好几枚炮弹落在自己的战壕上，导致己方伤亡惨重。
　　这仗，没法打！
　　当一线部队都是有了这种认知后，那么全军的溃败也就顺理成章了。
　　第一师在当天上午连续攻克多段防线，逼近要塞城区。
　　下午时分，第五师也是从正面发起进攻。
　　傍晚时分，第一师已经是杀入要塞城内，大量敌军仓皇而逃，他们根本就没有继续依托城区的废墟抵抗的勇气。
　　战斗还在继续，等到晚上九点左右，第五师也是杀入了城内。
　　城内敌军开始大规模向北方溃逃，进城部队迅速攻占了城内的各要地。
　　这个时候，已经是看戏很久的第一骑兵旅以及第二骑兵旅等骑兵部队，也是开始了他们的行动。
　　之前他们不出动，纯粹是为了让敌军看到生路逃跑而已。
　　但是现在嘛，进攻的部队已经是杀入城内了，城内的抵抗已经是不存在了，这个时候，骑兵部队自然是会出动那些逃走的敌军干掉。
　　总不能让他们真的跑掉然后休整好了继续抵抗南海军不是。
　　只是那个时候已经是晚上，而且敌军的溃逃一开始还是成建制的，但是后来估计他们自己也是找不到友军了，整个场面都是乱哄哄的，南海军的骑兵部队虽然奋力拦截，但是也就只拦截了几千敌军而已。
　　等到第二天早上的时候，林子然已经是站在了重广城要塞的废墟上了！
　　站在废墟上朝着北方眺望几分钟后，林子然道：“这广安阻挡不了我们的步伐！”
　　在林子然说话的时候，大量第二师的将士们已经是越过重广城要塞继续北上，而在第二师的前方，乃是第一骑兵旅和第二骑兵旅组成的前锋骑兵部队，他们追击敌军溃兵，同时也肩负着抢占罗河沿岸若干重要港口的任务。
　　后续的深入广安腹地的作战计划，将会一路沿着罗河北上，以第二师以及骑兵为前锋，后续第五师和第一师则是殿后，保护后路，同时警惕河西郡方面，后续也将会继续北上增援第二师，以攻克广安腹地内的最大城市广安城。

第四百零一章 河西铁骑
　　按照参谋处的预估，北上部队后续已经是不太可能遇上大规模的广安军了。
　　毕竟广安军也是有限的，按照情报司的预估，战前广安军的总兵力大约也就六万人左右。
　　而在重广城防线里就囤积了至少四万五千人，这一支部队已经大半被歼灭或俘虏，另外有大约一万五千人在这几天里陆续被逃。
　　至于广安城等地区的大后方，其实杜志宽手底下也就只剩下一万多万兵力而已。
　　可以这么说，南海军攻占重广城防线的同时，实际上也是击溃了广安军的主力部队，同时骑兵部队和第二师还对敌军溃逃的一万多敌军紧追不舍。
　　追击部队也没指望说能够彻底追上并歼灭，他们的战略目标只是打破他们的建制，逃可以，但是不能成建制的逃跑。
　　而一旦溃逃的敌军被打散了建制，估计很多士兵都会直接当逃兵了，广安军方面想要把这些溃兵重新组织起来，估计没有几个月连人都找不齐。
　　如此，歼灭多少人不是重点，重点是打散他们建制。
　　所以追击部队的追击，往往是咬着大股敌军追击，至于那些零散的敌军一般都懒得搭理。
　　反正零散敌军又失去了重武器，甚至很多逃兵们连步枪都扔了，这些零散溃兵已经是影响不了局势了。
　　如果仅仅是针对广安军方面，那么后续的广安战事，将会以一种秋风扫落叶的姿态迅速北上。
　　但是，打广安郡从来不仅仅是打广安军，边上还有一个河西郡呢。
　　林子然可不会忘记当年罗安第三师杀入广安腹地的时候，遭到河西郡骑兵袭击的事。
　　所以他特地嘱咐部队，追击敌军也不能大意，尤其是要警惕河西郡的骑兵。
　　河西郡的骑兵，在南海州内也算是大名鼎鼎的。
　　值得注意的是，河西郡并不是什么自古以来就是骑兵很强或者什么骑兵传统之类的，河西郡什么草原地形有大量牧民之类的，河西郡的地形说不上多好也说不上多差，在南海州里也就是个普通的郡而已。
　　河西郡的骑兵强悍，纯粹就是因为现任的河西郡郡守胡市铭是骑兵出身。
　　早年的时候是依靠麾下今近万骑兵部队，这才夺取了河西郡，成为了河西郡的郡守。
　　后来他也没有放松骑兵的建设，河西郡的正规军里，骑兵的比例相当大，甚至可以说步兵和炮兵这些兵种，只是他们骑兵的辅助兵种而已。
　　大恒的军队，本来就已经很重视骑兵了，林子然麾下的南海军，现在就有足足五个骑兵旅以及八个师属骑兵团，骑兵总数超过两万。
　　同时还在继续扩充骑兵规模，准备组建编制更大的骑兵部队，比如编成骑兵师
　　但是河西郡呢，他们的总兵力其实不多，一共也就四万人左右。
　　但是他们的骑兵数量直接过半，占据了百分之五十以上。
　　两万河西铁骑，这就是胡市铭坐稳河西郡郡守的依仗。
　　不仅仅是骑兵数量多，而且河西铁骑的战斗力也是有目共睹的，其战果相当不俗，早些年的时候就击败了程凌峰麾下第八军，也就是当年的罗广军的进攻，要不然程凌峰当年就不会仅仅只是罗广守备使，而会是罗广河守备使了。
　　再后来的广安战役里，第三师深入广安腹地后，就是遭到了河西骑兵的袭击，最后惨败，直接导致了罗安军北伐广安的战役失败，进而引发了罗安郡内部的一系列混乱。
　　从这就可以看出，人家河西郡的骑兵不仅仅数量多，而且战斗力不俗。
　　对此，林子然可不会有任何的轻视，直接指示作战部队要提高警惕，同时派遣侦骑朝着西边和北边进行大范围的侦查，免的一不小心就被敌军的骑兵给伏击了。
　　当林子然带着大军从重广城要塞北上的时候，刚带着残兵逃回广安城内的杜志宽更坐不住了，一边是派使者去河西郡求援，这一次人家不说唇寒齿亡了，直接说你们再不来，老子就带着部队投诚了。
　　当不了广安郡的郡守，但是老子依旧还能享受荣华富贵，运气好了说不准还能继续带兵呢！
　　其实不用杜志宽这么说，人家河西郡的人马也已经是开始过来了，只是一开始的时候来的兵力不算多，也就一万人上下，但是却是属于骑兵部队，哪怕是随军的炮兵和辎重部队，那都是属于骑炮兵和骑辎重等部队。
　　但是这样的一支骑兵部队，其行军速度却是非常的缓慢，走了两天这才刚跨越两郡的边界线呢。
　　人家河西郡的人也是打着自己的小算盘，如今重广城那边的战事才爆发呢，自己那么早上去干嘛啊，反正重广城一时半会的也不会失守。
　　而且刚开始的时候，正是南海军火力最凶猛的时候，自己没必要这个时候跑上去挨炸不是。
　　悠着点，慢慢走，等重广城那边打上十天半个月了，自己再上去也不迟。
　　但是，他们显然低估了南海军的新战术以及新武器所结合之后所带来的庞大战斗力，同样也是高估了广安军坚守重广城的决心。
　　他们怎么能够想到，战斗刚爆发第一天，城内的守军就因为营地遭到炮击直接溃散，当场就有近万人逃跑了呢。
　　他们也没有想到东侧防线几个小时都没能守住，让南海军的炮兵部队获得了最佳的炮击阵地，进而炮击整个重广城。
　　他们没有想到的事多了，所以也就出现了这个局面，林子然那边都拿下重广城，并朝着广安腹地杀上来了，增援过来的一万河西骑兵这才刚跨过两郡边界线呢。
　　等这一万河西骑兵知道重广城失守后，这才是慌乱了起来。
　　有人说直接撤回河西郡，有人说南下拦截南海军，袭击他们的补给线之类的。
　　而有人则是说转道北上广安城，协助杜志宽守住广安城。
　　这个时候，他们也是接到了杜志宽的来信，一看杜志宽的信，他们河西人就有些不爽了。
　　他杜志宽现在耍无赖，说什么你们河西郡的兵力再不来，老子就直接投诚了。
　　这杜志宽不管是完蛋还是投诚，这都意味着南海军能够拿下广安郡，而到时候西边的河西郡岂能独善其身。
　　不可能的事！
　　如今很多人都知道林子然的对外征战，就是为了统一南海州。
　　等林子然拿下广安郡之后，下一步的目标大概率就是河西郡。
　　总之后续他们河西郡是免不了要和南海军打一仗的，而到时候，单单依靠河西郡一家，怎么抵抗南海军？
　　综合考虑之下，这支万人规模的河西骑兵开始迅速东进，不过没有直接去广安城也没有去重广城，而是两城之间。
　　他们准备伏击正在北上的南海军！

第四百零二章 南海代金券
　　广安郡中南部的石常镇，这是一个非常普通的小镇，没啥特殊的产业，非要说有也就是农业比较不错，毕竟此地已经是属于广安平原了，土地比较肥沃，比较适合耕种。
　　但是，这样的地方在广安郡乃至南海州内实在太多了，哪怕是放在整个大恒，这样的地方也不算什么。
　　真要说土地肥沃适合耕种的话，两罗地区的部分县镇的土地更加肥沃，更加适合耕种，出产更多的粮食。
　　不过这个小镇最近几年却是不得安生，因为此地虽然不是在罗河边缘，但是距离罗河也就十多公里而已的，之前第三师沿着罗河快速北上的时候，朝着两侧进行侦查的部队也是抵达过这里，并且和广安军在镇外发生了交战。
　　不过这并不算什么，更严重的是这一两年南海新军也是在此地广泛出没，甚至数次攻占了这个小镇。
　　因此，此地也是爆发了多次南海新军和广安军之间的交战，纵然规模都不算大，只有数百人规模的交战，但是依旧给当地的民众带来了极大的灾难。
　　小镇如今很多建筑都是破破烂烂的，那是数次城镇攻防战里导致的后果。
　　此外镇上以及郊区的很多青壮都是被交战双方征用，有些是直接被迫参军，而有些则是充当后勤人员。
　　这数次交战下来，让石常镇内的青壮人口损失比较大。
　　而现在，这个刚平静了半年不到的小镇，却是又迎来了一群穿着军服的军人。
　　不管是郊外的民众还是镇上的民众，他们都是用着冷漠，憎恨同时还有恐惧的神情打量着这支骑兵。
　　这支骑兵，穿着深蓝色单排扣上衣，灰色直筒裤，只看这军服的颜色就知道，这是南边的罗安军的军队。
　　当然了，有些消息灵通，比较关注局势的人已经是知道，穿着这种军服的军队，已经不仅仅是罗安军了，而是变成了南海军。
　　随着镇外的南海骑兵到来，镇内发生了一些骚乱，不过很快就重新恢复了平静，随后镇门被打开，几个官员带着少数的护卫队打着白旗出来。
　　镇内的镇守以及只有区区数十人的护卫队很干脆的选择了投降！
　　因为镇外来的骑兵，至少有六七百骑，那是一整个骑兵团，甚至都还拖着两门的火炮。
　　他们乃是第二龙骑兵团，嫡属于南海军第一骑兵旅，之所以出现在此地，倒不是说为了攻占这里，他们只是一路北上，刚好经过这里罢了。
　　第一骑兵旅以及第二骑兵旅等骑兵部队，正在配合第二师等部队，一路沿着罗河迅速北上追击敌军。
　　主力部队第二师自然是沿着罗河北上，而骑兵部队则是散开搜索，掩护第二师。
　　第二龙骑兵团乃是部署的最外围的骑兵部队了，距离罗河边上的第二师都有将近二十公里呢，要不然也不会出现在石常镇。
　　“既然他们放弃了抵抗，那就派人和投诚的镇守沟通好，适当的采购一些粮食等补给，部队直接在城外驻扎，别进城！”
　　第二龙骑兵团的团长邓志诚如此下令！
　　这种小镇没啥战略价值，而且也不具备厚实的城墙提供防御，其防御效力还不如他们直接在野外挖壕沟构筑野外防御工事呢。
　　因此根本没有必要主力进城驻扎，只要对方投降就行了，后续的事情就是行政部门的事，和他们没啥关系了。
　　粮食的补充很顺利，因为邓志诚并不是明抢，而是直接派出军需官去采购。
　　虽然说价钱肯定会很低，但是好歹还是会给钱的，这要是换成了其他藩镇的部队，那里会给钱啊，一般都是直接抢的。
　　但是南海军不一样！
　　因为林子然麾下的南海军，是需要统一整个南海州，这一次北伐广安郡，也是为了把广安郡纳入自己的统治范围之内。
　　所以，南海军根本就没有把自己当成客兵。
　　出发之前，林子然就已经是传令全军，北伐过程里务必遵守军纪，严禁扰民，对于就地补充军需，尤其是补充粮食这一情况，林子然亲自做出批示，必须出钱买，不能直接拿。
　　但是了这个钱自然是不可能金属货币，而是南海银行发行的第一版纸币。
　　南海银行，这是林子然控制下的政策性银行，而值得注意的是，这个南海银行其实接受了大量南州银行的资产。
　　很多早年的南州银行的分行，直接换个招牌就是变成了南海银行分行了。
　　因为南海银行乃是罗安银行以及罗海银行合并而来，这里头的罗海银行就是之前邵秉整合控制了南州银行在罗海郡的分行后组建而来。
　　罗安银行也是同样如此，都是从当年的南州银行的罗安郡分行为基础组建而来的。
　　要不然的话，林子然也不可能短短一年不到，就拉出来一个业务遍及两郡的大规模银行出来啊。
　　如今的南海银行的业务是综合性的，既是商业银行，提供普通的金融商业服务，同时又是官方政策性银行，提供政策性贷款等金融支持，还和官府控制下的造币局等发行金属货币以及纸币。
　　只是呢，这纸币发行困难无比。
　　大恒现在可是藩镇遍地，而几乎所有藩镇都想要发行纸币以缓解财政压力，但是人们又不傻，知道这些纸币没啥信用价值……
　　因此这年头的纸币很难大规模流通，之前以及现在的南海州内就没有任何一个藩镇发行的纸币能够广泛流通的，人们日常用的更多的是金属货币，而大额支付的话一般使用商业银行的支票或者银行本票。
　　夺取罗海郡后，控制两罗地区的林子然自然是想要建立起来一套纸币发行制度，目的也很简单，为了筹钱打仗！
　　但是一开始在控制罗安郡的时候，他就尝试过发行纸币，可惜没啥卵用，别说民众了，就算是用来当工资发给那些行政官员，那些官员们都不乐意。
　　为了避免被人说成掠夺民众财富，罗安纸币在发行短短一个月后就是被回收，宣布作废。
　　但是也不能一直使用金属货币以及商业银行自身发行的银行本票啊，这可是涉及到货币发行呢。
　　为此，在拿下罗海郡，组建了罗海银行后，林子然前些时候听从了麾下部分金融顾问的建议，打算来一个迂回作战。
　　不以官方名义直接发行纸币，而是以南海银行发行纸币。
　　甚至都不是以纸币的名义发行，而是以南海银行代金券的名义发行。
　　民众可以拿着这些代金券前往南海银行的任何一家分行，直接兑换金币或银币、铜币等金属货币。
　　还别说，这一次的南海代金券发行就顺利多了，民众们不说踊跃接受，但是至少没有太过抗拒，市面上也是开始有商家接受这种代金券了。

第四百零三章 敌骑现
　　通过南海银行发行的代金券，林子然为首的两罗军事集团才是筹集到了大批的资金用于扩展备战。
　　过去的半年里，林子然麾下的南海军从罗安郡南下罗海郡，这一场战争本来就花了不少钱，等拿下罗海郡后，虽然当时的林子然已经控制了两罗地区，财政收入得到了大幅度的增长。
　　但是这些增加后的财政收入依旧不足以扩军备战。
　　到目前，包括两个守备师在内，林子然麾下的南海军的总兵力已经是超过了十五万人。
　　这些兵力相对于之前的里两罗地区而言，其实并不算多，但是林子然采取的却是精兵政策。
　　他非但不拖欠将士们的薪饷，甚至还额外补贴将士们的伙食，同时进行更频繁的实弹训练，而这些都是需要钱的，并且是大价钱。
　　同时过去的一年里，，林子然麾下的部队一直都是在大规模的换装后装枪炮，这个开支更加庞大。
　　哪怕是控制了罗安兵工厂，福元军械厂以及南州机器局这三大兵工厂，己方采购欧武器可以用更加低廉，只比成本价略高的价格进行采购，但是武器的采购成本依旧非常高。
　　一方面是短时间内集中换装，数量庞大。
　　另外一方面也是因为后装武器的价格更加的昂贵，技术的提升，生产更加困难导致后装武器的采购价格要比以往的滑膛武器更加昂贵。
　　目前南海军采购一支罗安三型后装步枪，采购价是二十八恒元，这个价格还几乎是成本价，兵工厂并没有留下太多的利润。
　　作为对比的话，早年的福元火枪滑膛枪，出厂价一般只有二十恒元左右，而这个价格福元军械厂还有着丰厚的利润。
　　仅仅是过去的三个月里，南海军就一共采购了四万支罗安三型步枪，支出一百多万恒元。
　　火炮的价格更贵，目前南海军里数量最多的二十倍身管的七十五毫米后装野战炮，采购价格达到了两千三百恒元。
　　而一百五十毫米的后装榴弹炮更昂贵，一百毫米的加农炮又更贵。
　　这些钢制后装线膛炮用是好用，但是也是昂贵无比。
　　目前南海军采购装备了将近三百门各型号的后装火炮，仅仅是在火炮花费就超过了将近八百多万恒元。
　　实际上上述的后装火枪以及火炮的投入，都还算是好的，因为这些很多都是一次性投入，更大的投入实际上是子弹以及炮弹这些消耗品。
　　一枚一百五十毫米的榴炮弹，就得一百八十恒元。
　　一枚七十五毫米的榴炮弹，也得二十恒元。
　　子弹的话，每一千发金属子弹需要大约一百恒元。
　　而这些炮弹和子弹在战斗期间每时每刻都是在消耗。
　　仅仅是在之前的重广城战役里，南海军就是先后打出去了价值三百万恒元的炮弹！
　　哪怕是之前没有打仗的时候，为了让部队尽快形成战斗力，南海军也是频繁进行实弹训练，训练所用的弹药耗费也是庞大无比。
　　而打仗，花钱的地方可不仅仅是枪炮弹药，还有人员薪资、伙食，马匹的耗费等等。
　　全部加起来之后，军费开支就是一个非常恐怖的数字了。
　　哪怕是以两罗地区的财政收入，也是很难支撑这么大规模的军费支出的。
　　以前的时候那些藩镇是怎么维持军费开支的呢？
　　他们拖欠人员薪资，加大的加重了税收，同时借款等方式。
　　而林子然呢，却是反过来！
　　从不拖欠将士的薪资，税收方面非但没有加大税收，反而是进行了一定程度的减税，至于借款，他倒是想借，但是没人借给他……
　　虽然林子然还有煤油方面的额外收入，每年能够提供一大笔的款项，减轻了财政压力。
　　但即便如此，林子然手头上也没有足够的资金维持庞大的军费开支，这才是把主意打在了纸币上来。
　　纸币的好处非常明显，一恒元的金币就能够发行一点五恒元甚至两恒元甚至更多的纸币。
　　要不然，林子然也不会想尽办法发行纸币了，在官方信用不够的时候，宁愿用南海银行的名义迂回发行代金券了。
　　经过诸多办法，这军费的缺口总算是补上了，但是也不能维持太久。
　　所以广安郡这边的战事必须尽快解决。
　　林子然可不愿意让自己的大军拖在广安郡里，多拖一天那就是多一天的支出。
　　这种情况也是具体反映到了前线部队里。
　　作为北上前锋部队的第二师以及两个骑兵旅马不停蹄，迅速北上，一路上海追上了好几股撤退不及时的广安军，又是击溃了好几千敌军。
　　但是今天在石常镇里，第一骑兵旅下属的第二龙骑兵团却是遇上了一直特殊的敌军。
　　他们就是河西郡的骑兵！
　　第二龙骑兵团刚抵达石常镇不过三个小时，外围的侦查骑兵就是紧急报告，说是西边发现了大股河西骑兵，数量不下五百余。
　　“河西骑兵？他们来的倒是够快的！”第二龙骑兵团的团长邓志诚上大夫没有犹豫，很快就是下达了一连串的命令。
　　“立即派遣传令兵通知旅部！”
　　“传令侦骑对西边的敌军展开详细侦查，找到他们的主力部队！”
　　邓志诚上大夫可不认为那些河西骑兵只有五百多人而已。
　　河西人既然出现在了这里，自然不可能只有这五百多骑的，后头要是没有几千甚至上万河西军，邓志诚都敢自己撒一泡尿把自己淹死。
　　现在的问题是，敌军的主力部队具体在什么地方，他们的行军路线以及目标是什么。
　　第二龙骑兵团发现了河西骑兵的踪迹后，并没有继续北上，反而是准备先在石常镇暂时休整，同时派遣了大量侦骑侦查河西骑兵的消息。
　　不用多久，当天下午时分，邓志诚已经是陆续收到了侦骑回报的消息。
　　侦骑报告，敌军的那五百骑兵的确只是前锋，而在后方还有大量的主力部队，数量至少万人。
　　并且还有个让邓志诚有些担心的是，这来的上万河西军里，竟然是清一色的骑兵部队，根本就没有步兵。
　　就连是炮兵，也都是骑炮兵，辎重也都是配属大量马匹的快速辎重部队。
　　他们如今的行军速度虽然不快，但是并不意味着他们速度不够快，实际上一旦有需要的话，这些河西骑兵能够在很短的时间内进行大范围的快速机动。
　　这可不是什么就好事！
　　同时，他也是接到了来自旅部的命令，旅部的命令很简单，让他继续对敌军保持监控，但是不要贸然和敌军接触乃至交战。
　　于此同时，更多的传令兵已经是从第一骑兵旅奔向第二师、第二骑兵旅乃至更后方的第一师等部队。

第四百零四章 信心满满
　　林子然是在下午时分接到了发现河西骑兵主力的消息的，此时的他正在和第一师以及第五师以及大量火炮和辎重部队待在一起，距离前方的第一师等前锋部队大约也就三十多公里。
　　接到消息后，他立即召集了吴冠林，徐中书等高级将领商讨对策。
　　简单介绍情况后，吴冠林道：“我们参谋处之前就已经是把河西郡参战考虑进去了，针对这种可能的状况也是做了多种预案，包括敌军协助防守广安城、南下袭击重广城封堵我军的后路了，同样也是包括敌军袭击我们的北上部队！”
　　“实际上，我们之前就考虑到敌军大可能性会在路上伏击我军的北上部队，当年的第三师北上失败，就是在路上遭到了敌军骑兵的伏击，为此我们也是做了专门的准备！”
　　“前锋部队里配属的两个骑兵旅就是为了扩大搜索范围，确保提前发现敌军主力，同时保证一定的机动兵力！”
　　徐中书此时问道：“那么我们现在的计划呢？”
　　吴冠林此时露出笑容：“我们之前参谋处制定的计划很简单，既然他们要伏击我们的前锋部队，那么就让他们伏击好了！”
　　徐中书不解。
　　吴冠林继续道：“敌军都是骑兵部队，短距离内的机动能力是非常强的，所以和他们打机动战难度太大，但是如果前线部队故意露出破绽，吸引他们主动上前伏击的话，那么我们就可以利用我们的后装线膛枪炮的火力，大量的杀伤敌军！”
　　此时，吴冠林露出了满脸的信心：“骑在马上的骑兵那才是骑兵，一旦他们下面开始对第二师的阵地发起进攻，那么他们和普通的步兵也没有什么两样了！”
　　“同时调集大量骑兵部队，在适合的时机冲击敌军侧翼！”
　　徐中书道：“如果敌军不主动冲击第二师的防线呢？”
　　吴冠林此时耸了耸肩：“那也没有什么，别忘记我们还有三个骑兵旅呢！”
　　“如果我们只有步兵的话，他们都是骑兵，不管是打还是不打，主动权都在他们手上，当然了，即便如此，实际上他们也不可能给我们造成什么实际性的危险，因为我们后续的补给都是以船只通过罗河补给的，那些骑兵也截断不了我们的补给线，只要补给线不断，我们的第二师等部队就不可能受到真正的威胁，甚至还能继续北上攻打广安城。”
　　“当初第三师的惨败，就是他们脱离了罗河，而我们并没有！”
　　“当然，既然他们来了，那么打或者不打的主动权也不完全是在他们手中了。”
　　“以骑兵对付骑兵，才是最好的解决办法，而我们的骑兵还统一装备了后装步枪以及后装骑兵炮，在火力上我们的骑兵占据了绝对的优势！”
　　“敌军的兵力大约是万骑，而我们也有三个骑兵旅以及三个师属骑兵团，我们在骑兵兵力上不会落下风！”
　　“兵力大体相同，而我们的火力占据绝对优势，我们参谋处对这一战，还是有很大信心的！”
　　这话，让林子然和徐中书等人微微点头！
　　如今南海军最引以为傲的其实只有两点，一点就是新型的后装枪炮所形成的火力优势，而另外一点就是新型的战术。
　　新型的战术搭配后装枪炮后，所发挥出来的威力远远超过寻常人的想象。
　　而兵力也不少，如今南海州各藩镇内，也就徐腾那个疯子的兵力比林子然的兵力多了，而其他郡都是只有几万几万人的兵力的。
　　林子然麾下的兵力已经超过十五万，骑兵数量也不少。
　　目前已经成军的独立骑兵旅就已经是有五个之多，此外还有两个独立骑兵旅正在编练之中。
　　此外师属骑兵团也有八个。
　　这些骑兵部队加起来，骑兵总数达到了将近三万骑。
　　这个骑兵数量甚至比徐腾都还要多，唯一比南海军骑兵数量还要多的，也就只剩下河西郡。
　　没办法，人家河西郡是以骑兵起家的，整个河西军都是以骑兵为核心的部队。
　　和河西郡比骑兵，南海州内没有那个郡能够比得上。
　　简单商讨过后，林子然正式下令前锋的第二师等部队，按照预定作战计划进行，而他自己则是继续带着第一师和第五师等部队北上。
　　当天傍晚时分，林子然再一次接到报告，说是第一骑兵旅已经是和敌军骑兵前锋有所接触，双方发生了小规模的交火，但是第一骑兵旅并没有恋战，而是选择了直接撤退。
　　第二天早上，林子然再一次接到报告，敌军大量骑兵部队出现在第二师的临时阵地前，不过敌军看见第二师准备比较完善，并没有选择强攻，而是采取了骑兵外围游走寻找薄弱点的方式，甚至都没敢靠的太近，显然他们也是知道了南海军内装备了大量后装枪炮的消息。
　　但是他们还是低估了南海军后装枪炮的威力。
　　第二师机动能力差，对外围的敌军骑兵无能为力，但是两个骑兵旅却是机动力同样不差的。
　　这两个骑兵旅在凌晨时分，动用了二十多门的七十五毫米轻型榴弹炮，通过紧急快速机动后，靠近了敌军营地大约四公里的地方，随后对敌军的临时营地进行了远程炮击。
　　那个时候，敌军还大量在帐篷里睡觉呢！
　　尽管敌军的反应也很迅速，很快就是派了大批骑兵朝着炮兵阵地过来，但是等他们到达的时候，南海军的骑炮兵营是撤离了，只给他们留下了一地的炮弹壳！
　　而这一次远程炮击的袭击战，至少杀伤了敌军数百名士兵，并导致了敌军营地的大规模的骚乱。
　　当天中午时分，增援上来的第三骑兵旅也是成功抵达，三个骑兵旅会和后，在外围机动作战的骑兵部队总数已经是达到了七千骑，此外还有三个师属骑兵团可以随时投入作战。
　　对方虽然有万骑，但是此时此刻，南海军的骑兵数量实际上并不比对方少多少。

第四百零五章 富家翁杜志宽
　　下午时分，林子然率领第一师等部队抵达第二师，和第二师等部队汇合了。
　　但是这个时候，河西军的骑兵早就走了，人家也不傻，看见南海军的主力部队已经是构筑好了防线，同时早上还遭到了敌军骑炮兵的偷袭，意识到了危机，上午的时候直接就撤离了。
　　但是这个时候已经不是他们想要走就能够走得了的了。
　　他们前脚刚走，七千多南海军骑兵就已经追了上去！
　　追上去后，他们也不玩马刀冲上去对砍，反而是远远的用后装线膛枪进行远距离的射杀，偶尔还能找到机会，提前部署几门轻型七十五毫米线膛炮打一阵急速射呢。
　　对面的河西骑兵在当天傍晚的时候，没忍住发动了一次反击，试图杀一个回马枪！
　　结果南海军的追击骑兵直接上马逃跑，一边跑还一边用线膛步枪还击。
　　以至于河西骑兵的回马枪没打成不说，反而又是折损了上百骑兵。
　　等到晚上的时候，河西军的将领们发现，这两天接触下来，他们根本就没有和南海军打什么正规的战斗，但是人员损失竟然已经是超过了千人。
　　这个伤亡比例，看的他们自己都是头皮发麻！
　　最后一咬牙，还管个屁的广安郡啊，直接趁着夜色一溜烟炮了，甚至为了迅速撤离，他们连那些影响速度的辎重和火炮都直接毁掉后撤离。
　　这让率领骑兵部队追击的宋游颇为失望！
　　这还是他宋游第一次率领规模大几千人的骑兵作战呢，但是前后根本没怎么打，只是打开了几场小规模的袭击战，结果对方就直接脚底抹油跑了。
　　原本他还指望着拿下这支河西骑兵，在自己的军功薄上记下浓厚的一笔，为自己后续担任骑兵师的师长奠定基础呢。
　　如今南海军的骑兵数量已经是将近三万骑了，除开师属骑兵团外，还有五个成军的骑兵旅以及正在整编的两个骑兵旅。
　　在北伐战役之前，南海军内部就已经有了风声，说是要筹建规模更大，具备独立作战能力的骑兵部队，也就是骑兵师。
　　意图用两个或三个骑兵旅为核心，配属具备快速机动能力的炮兵团以及辎重团等部队，组建一支具备独立作战的骑兵师。
　　而作为南海军内老资格的骑兵将领，宋游是有极大的机会成为这个骑兵师的师长，但是南海军内的骑兵将领也不止他一个。
　　宋游面临的竞争也还是有的，比如第二骑兵旅的旅长周元杰，也是深受州令大人林子然的重视。
　　所以哪怕自己的赢面已经很大了，但是宋游还是想要立下更大的战功，把这事给彻底决定下来。
　　可惜的是，对面的河西骑兵不给他这个机会。
　　面对快速而逃的河西骑兵，宋游就算是不甘心也没有办法。
　　没有了河西骑兵的搅局，南海军的后续北上就没有什么悬念了。
　　仅仅是两天后，第二师的前锋部队一个团就已经是出现在广安城郊外，当天下午时分，第二师的主力部队就已经是聚集在广安城郊外。
　　同时，第一师和第五师的部分部队也是在次日抵达，大量的火炮以及辎重更是直接通过船只运输抵达广安城。
　　抵达广安城郊外的第二天开始，第二师就已经是开始对该城进行尝试性的进攻。
　　等到第三天的时候，林子然已经是亲自指挥四万多主力部队猛攻该城。
　　尽管杜志宽非常的不甘心，但是凭借着手中最后的一万多兵力，根本无法守住广安城。
　　仅仅是坚守了两天后，他麾下的很多部队就已经是直接阵前投降了……
　　藩镇之间的交战，弱势的一方如果看不到胜利的希望，伤亡又比较大的时候，往往是不会顽强抵抗的。
　　哪怕是那些高级将领们想要顽强抵抗，但是中低级军官以及普通的士兵们也不愿意。
　　毕竟这只是内战，严格来说只是藩镇争夺地盘的战争，而对于这些中低级军官和普通士兵们来说，从军只是一份养家糊口的职业而已，基本缺乏死战到底的信念。
　　这一点上，南海军方面要好得多！
　　林子然推行的思想教育课程已经是取得了一定的成功，培养出来的年轻军官们，很多都是抱着为了南海州统一而战，大恒统一而战的信念在作战。
　　某种程度上来说，林子然麾下的南海军，已经是初步具备了一定的信仰，这个信仰不是某个主义，而是国家和民族。
　　而这，给南海军的战斗力带来了极大的加层。
　　反观对面的广安军，根本没有类似的作战信念，战事不顺的时候投降那是情理之中。
　　随着大量的部队被击溃甚至是投降了，杜志宽也是知道事不可为，他想过跑路，但是最后还是决定投降。
　　因为林子然派人来传话来，只要杜志宽下令全郡投诚，那么林子然保他一生富贵，甚至还会给他一个闲职养老，同时也允许他保留一定的私人财产。
　　这个条件在如今这个时候，已经算是很不错了，杜志宽的惨败已经是定局，林子然之所以还开出这些条件，只是为了避免麾下将士更多的伤亡，同时也是为了更好的接受整个广安郡。
　　如果不接受投降，而是选择跑路的话，他根本带不走多少的部队，这也意味着以后没办法去其他地方抢到地盘继续当藩镇，只能是当个富家翁。
　　既然都是当富家翁，那么还不如选择投降后保留私人财产当富家翁呢。
　　至于林子然会不会反悔，在他投降后又杀了他之类的，这一点完全不用担心。
　　林子然到了如今这个地步，谈不上什么口出成宪，但那也是说什么就是什么，绝对不会轻易返回的，这关乎到他的人格魅力，关乎到威望的问题。
　　所以到最后，杜志宽下令全军投降！
　　这个投降命令不仅仅是指广安城内的军队投降，同时也是包括全郡范围内的其他县镇投降。
　　当杜志宽宣布投降后，林子然还亲自见了杜志宽一面呢，只不过那也只是例行公事，林子然对杜志宽这个人本身没啥好奇的。
　　随便见一面就给打发了。
　　杜志宽也是干脆，当场接受了林子然给他的参谋处高级顾问，陆军中卿军爵的虚职后，直接口呼大人，以下属自居了。
　　第二天，人家杜志宽就是带着家人，在名为护卫，实为监管人员的保护下，直接坐船南下前往罗海城当他的富家翁去了。

第四百零六章 挥军河西郡
　　杜志宽的选择，就和当初他对河西郡以及河台郡的人说的一样，你们不来救老子，老子直接投诚。
　　他不仅仅说，而且还是真这么干的！
　　而杜志宽的投诚，广安郡也是落入林子然掌控之中后，极大的影响到了南海州内的局势。
　　其他地方先不说，至少河西郡那边就是担惊受怕。
　　还没等南海军杀过去，人家河西郡胡市铭就已经派人过来说是河西郡承认林子然的南海州州令地位，胡市铭还说可以公开宣布效忠林子然。
　　但是林子然拒绝了他的投诚！
　　因为河西郡胡市铭的投诚是有条件的，他希望河西郡继续保持半独立状态，自行处理内政事务不说，还会继续保持财政独立以及保留大量的军队。
　　哪怕是胡市铭表示，以后的河西骑兵将会听从林子然的调遣。
　　但是林子然依旧拒绝了他！
　　他不要名义上的投诚或效忠，他要的是把整个河西郡都纳入自己的掌控之中。
　　他绝对不允许自己的地盘上，再出现半独立性质的藩镇！
　　林子然给胡市铭的选择有两个，一个是宣布投诚，胡市铭可以继续当河西郡的郡守，但仅限于郡守，整个河西郡的内政工作必须接受州令府统一管理，财政纳入统一管理，同时最重要的是河西军接受整编，彻底纳入南海军体系。
　　没有意外，胡市铭拒绝了林子然的条件。
　　既然都拒绝了，那么战争就不可避免。
　　实际上这一次的北伐战役，本来就是把攻打河西郡包含在内，进军广安郡的部队简单休整几天后，直接挥军西进。
　　同时在罗安郡西北部的第三师也是越过西北防线，朝着河西郡发动了进攻。
　　这一次林子然集中了三个骑兵旅，三个步兵师以及众多的炮兵部队同时发起进攻。
　　而考虑到对方的骑兵部队众多，机动力比较强，并没有采取快速进攻的模式，反而是打阵地战，打消耗战。
　　攻击对方的防线，给敌军造成一定的杀伤，但是又不是直接打破敌人的防线，而是让敌军看到守住防线的希望，从而不断的增援兵力。
　　仅仅是五天后，河西郡郡守胡市铭就是在无奈之中宣布了投降。
　　战斗刚开始的时候，虽然东边和那边的防线虽然还没有丢，但是河西军人员伤亡却是极大，这么惨重的伤亡直接导致了河西前线部队不愿意继续打下去。
　　就和以往诸多投诚林子然的藩镇部队不一样，当他们看不到获胜的希望，同时伤亡又比较大的时候，他们才不管胡市铭的想法了，前线部队直接自己就投诚了。
　　五天内，陆续有三万河西军，其中绝大部分都是骑兵部队宣布投诚。
　　实际上胡市铭在宣布投降的时候，依旧还效忠于他的部队，已经是剩下河西郡城内郡守府的区区一百多名卫队。
　　而那个时候，其实城内还有三千多守备部队，但是这三千多守备部队已经是直接反正投诚了，并且为了给林子然献上投名状，他们当场就反过来攻打郡守府，试图抓捕胡市铭。
　　所以胡市铭实际上并不是向南海军投降的，而是向背叛他的河西郡城守备部队投降的！
　　这个时候的胡市铭，下场比杜志宽还要惨！
　　人家杜志宽好歹到最后，还是控制住了一部分部队，最后被迫投诚也是直接向林子然投诚的，可不是向背叛自己的叛军投降的，因此还算是混了一个比较体面的结局。
　　林子然给了他一个高等顾问的虚职，还允许他保留了一部分的私人财产，现在人家早已经是带着家人到了罗海城，低调而惬意的过着富家翁的生活呢。
　　甚至这个时候的杜志宽，已经是谋划着起复了。
　　不是说造反，再当藩镇之类的，而是想要在如今的南海军体系里起复，继续从军估计没指望了，但是当个文官，比如说继续当个郡守什么的，他自认为自己还可以的。
　　而胡市铭呢，他向叛军投降的时候，林子然的大军还数十公里之外呢。
　　他是被背叛自己的下属给俘虏，并逼着投降。
　　对于胡市铭，林子然并没有太过特殊的感觉，严格上来说，他甚至都没有和这个胡市铭有过比较密切的联系。
　　之前其他几个败在他手下的藩镇，虽然大多也没有见过，但是却是通过书信沟通过，打过交道的，而胡市铭嘛，林子然之前都没有和此人接触过。
　　所以甚至连见都没有见此人，只是吩咐人把他软禁看押起来。
　　这个时候的胡市铭，对于南海军，乃至对于河西郡而言都已经不重要了。
　　拿下河西郡城后，其他几个县城都不用去攻打，直接传檄而下，但即便如此，林子然还是先后派遣部队前往掌控这些地区，为后续在河西郡建立行政机构奠定基础。
　　这些当地的行政官员，有些是可以继续用的，而有些是不能用的。
　　此外更重要的是继续肃清当地的残留武装，甭管是河西军里的正规军残余，还是那些民团，通通都是在清理整顿之列。
　　这种事情南海军已经是干过很多次了，做起来是轻车熟路。
　　前期先把一些规模比较大的民团，残兵打掉，然后以各县城为中心，建立行政统治，同时建立武装巡警弹压地方。
　　随后则是就地组建守备师以及工兵师。
　　之前在两罗地区的时候，林子然已经是尝到了组建守备师的甜头，这种守备师可以装备缴获来的福元后装步枪，滑膛野战炮，既可以消耗这些缴获来，正规军又用不上的武器，又可以节约武器经费，薪资上也是比较低。
　　说白了就是省钱！
　　后来又尝试组建了一个工兵师。
　　这个工兵师挂着工兵的名头，但实际上就是一支军事化管理的施工部队，用以修复各地的基础设施，水利设施，甚至修铁路呢。
　　搞这个工程师的主要目的，不是为了别的，纯粹是为了安置大量的降兵。
　　很多降兵都是想要继续从军的，而现在南海军的正规军挑选人员已经是非常严格了，哪怕是守备师的挑选兵员也是比较严格。
　　倒是很多降兵都无法入选继续从军。但是而直接放他们走的话，其中很多人都是找不到工作，也无法回家务农的，这些人回到地方后非常容易造成地方上的骚乱。
　　对这些没有又不能继续从军，但是又没地方去的降兵们，南海军的处理一直都是非常谨慎的，早期是整编为各地的巡警以及招募进入各地工厂，现在嘛，更是干脆组建了工兵师。
　　把他们变成了一支穿着军装，拿着锄头铁铲的建筑施工队！

第四百零七章 安隆郡内乱
　　之前夺取了罗海郡，整合两罗地区的部队时，林子然就尝试过把大量没能入选正规军队投诚士兵整编为工兵师，以解决这些人的就业生存问题，同时也能够利用这些劳动力进行大量的基础设施建设，恢复当地民生。
　　之前拿下广安郡之后，同样是效仿之前的例子，一方面是把大量自愿继续参军的高素质兵员补充到各正规军里，尤其是骑兵，炮兵等技术兵种。
　　还从中挑选了近万素质不错的投诚士兵组建了第三守备师以负责后续广安郡的武装剿匪，弹压地方任务。
　　不过即便如此，还剩下了一万多投诚士兵，这些投诚士兵无法入选正规军，同时呢他们普遍还都是无处可去，因此林子然也没有直接把他们千山，而是把他们整编为第二工兵师。
　　这一次在河西郡也不例外，而鉴于降兵中大部分都是骑兵，这些降兵的处理需要更加谨慎。
　　为此，林子然直接命令，从降兵中挑选优秀骑兵直接补充进入各骑兵部队，让各骑兵部队满编。
　　同时从各骑兵部队抽调骨干，补充河西普通骑兵后就地组建第八、第九、第十、第十一、第十二骑兵旅一共四个骑兵旅
　　同时为了更好的指挥众多的骑兵部队，成立骑兵师，以第一骑兵旅、第二骑兵旅为核心组建第一骑兵师、以第三、第四骑兵旅组建第二骑兵师、以第五以及尚在整编中的第六骑兵旅为核心组建第三骑兵师。
　　以第七、第八骑兵旅为核心组建第四骑兵师、以第九、第十骑兵旅为核心组建第五骑兵师，以第十一、第十二骑兵旅为核心组建第六骑兵师。
　　上述六个骑兵师，一律额外配属快速辎重团、快速炮兵团、快速工兵营等辅助部队，使之具备独立作战能力。
　　拿下河西郡后，接受了将近三万河西骑兵的投诚后，林子然麾下的骑兵数量，包括师属骑兵团、骑兵师（包含骑炮兵、骑辎重兵）迅速暴涨到了六万人以上。
　　这个数字，只比当年蒙公爵麾下的南海军的八万骑兵少了两万骑而已！
　　此外还把部分投诚士兵以及民团士兵整编为第七守备旅，另有组建了第四工兵师。
　　如此也就把河西郡内的降兵，包括那些民团降兵给安置了下来，不至于让他们流落到民间，造成地方上的骚乱。
　　拿下河西郡，再加上之前拿下的广安郡，如此也是代表着这一次南海军的北伐战役已经实现了全部的战略目标。
　　就当林子然准备继续亲自带兵南下，顺路把丘化郡也给拿下来的时候，东线却是传来消息。
　　吴冠林脚步匆匆的走进来，给林子然递过了一份报告：“大人，这是东线紧急传来的消息！”
　　接过来看罢后，林子然略微皱眉！
　　东线出问题了，而且问题挺严重的。
　　河台郡出兵了！
　　这也就算了，毕竟以徐腾的性格，面临林子然统一两罗地区，同时还发起北伐的情况下，他是不可能还坐得住的，出兵西进是迟早的事。
　　问题是，安隆郡那边竟然是彻底投靠了河台郡的徐腾。
　　报告上说，大约五天前，安隆郡内部的军方出现了内乱，部分徐腾支持的安隆郡将领直接起兵造反，通过突袭直接干掉了一心维持安隆郡独立地位的安隆郡郡守宋少宁，进而掀起了安隆郡内部的战争。
　　如今安隆郡内是局势混乱，甚至都搞不清到底有多少方的人马。
　　其中之前就已经暗中和南海军眉来眼去安隆第九旅旅长何耀众更是同时遭到了多方人马的袭击，根本就没有来得及逃走就直接兵败身亡！
　　看到这个消息，林子然相当不爽！
　　要知道之前几个月里，为了在安隆郡那边插下一个钉子，他手底下的人手可是做了不少的努力，花费了不小的功夫才拉拢了何耀众。
　　原本是指望着以后进军安隆郡的时候，让何耀众配合，迅速平定安隆郡，以便更好的迎战徐腾的河台军的。
　　没有想到，这才刚拉拢过来没多久呢，何耀众就是兵败身亡了。
　　这也意味着，南海军在安隆郡那边，已经是没有了友军，甚至连高层耳目都没有了。
　　放下报告后，林子然道：“河台郡那边是什么情况，他们有没有出兵？”
　　吴冠林道：“我们暂时还没有得到徐腾出兵的消息，但是我们也是得到了报告，十天前开始河西军就已经开始大规模调动，当时我们就已经判定河西郡在为入侵安隆郡做准备了，所以哪怕是现在还没有他们出兵的消息，但是并不能否认他们已经出兵了，因为距离过远，存在着消息延迟。”
　　林子然听罢后眉宇皱的更紧了。
　　吴冠林这话的意思非常明显，河台郡大概率已经是对安隆郡出兵了，但是因为距离导致的通讯延迟，自己这边还没有得到消息而已。
　　得到安隆郡动乱，河台郡大概率已经出兵之后，当天林子然就召集了麾下众将商讨。
　　会议中，林子然根据参谋处以及诸位将领的意见，当场决定亲自率领第一师以及其他部分部队，开始南返。
　　同时留下第三师继续布防河西郡一线，驻防当地弹压局势外，也是等待就地整编的第七守备旅以及第四骑兵师成军。
　　至于预定顺道夺取丘化郡的行动，暂时取消，后续看局势发展再决定，如果东线的局势能够稳住的话，同时在河西以及广安郡整编的部队也是顺利成军的话，那么可以直接调动这些部队南下丘化郡。
　　反正丘化郡也没多少兵力，撑死了也就两三万兵力，动用这些偏师已经是足够了。
　　而其他的主力部队，包括第一师、第二师、第五师、第一骑兵师、第二骑兵师以及多个重炮团则是立即南下，先徒步东进，然后乘坐船只南下，再东进安隆郡。
　　此外还有正在整编的第五骑兵师以及第六骑兵师，在完成基本的人员编成后，先行南下，回到罗海郡后再进行加强训练，补充枪炮武器，后续看情况再投入东线或者其他方向作战。
　　同时紧急命令驻防罗安的第四师，在留下必要之兵力防备东北部的宁梅郡外，主力进驻安隆郡东北部，防备安隆郡局势败坏。
　　紧急命令罗海东部的第八师、第七师提高战备状态，固守防线。
　　同时命令驻防罗海城的第六师之第十一旅以及警备旅做好战斗准备，随时奔赴东线。
　　命令驻防罗海郡西部的第六师之第十二旅固守防线，防备西边的清源郡。
　　一连串的命令下达后，第二天一大早林子然带着第一师等主力部队迅速南返！

第四百零八章 河台军来了
　　罗海郡东部南云县，乃是罗海郡里少有的有着丘陵山地地带的县，只不过也都是比较低矮的小丘陵而已，而且面积还比较小。
　　实际上南云县的大部分地区，还是平原地形为主，土地肥沃，县城位于南罗河的沿河港口南云城。
　　南云港，放眼整个南海州里诸多城市里，只能算是一个不太起眼的内河沿岸港口城市而已，不过因为此地是东部防线的核心，并且有着南罗河连接罗河，因此这个小港口城市一直都是东部防线的核心城市。
　　之前的罗海舰队，现在的南海州舰队都是在这里部署了数量不少的炮舰，用以防备东边之敌军。
　　现在的南运港，还是第七师的师部所在，第七师和第八师一起驻防东部，但是第七师要更靠前一些，并依托南云县东部地区的部分丘陵地带打造了野战防御工事。
　　此时的南运港没有了往日的平静，街头上多了不少的军队，而港口里也是来了好几艘船只，这些蒸汽货船都是由军舰护送而来，上面装载了大量的物资，此时码头上的工人以及军方的士兵们正在把船只上的大量火炮、弹药吊装下船。
　　这是从罗海城紧急增援而来的第六重炮团。
　　实际上这个第六重炮团刚成军不久，连装备的火炮都还不足呢。
　　然而安隆郡的内乱，让南海军大为警惕。
　　林子然通过海军的蒸汽快速船只传递的诸多命令里，就有让驻防罗海城的第六重炮团紧急增援东线的命令。
　　而在第六重炮团抵达南运港的时候，距离南运港只有四十多公里的安隆郡某地，一支打着河台郡骑兵的部队也正在朝着东部行军。
　　在这支河台郡骑兵的后方二十多公里，是一直规模宏大，行军队列足足蔓延了数公里的大军。
　　队伍中间，徐腾和一群河台郡的高级将领们骑马前行，他们一个个看上去心情都很不错。
　　他们的确有心情不错的理由。
　　自从八天前安隆郡内乱，郡守身死的时候，早就已经准备多时的河台大军就立即挥兵西进了。
　　这一路上，他们不单单击溃了顽抗阻击的数万安隆军，还接受了一万多安隆军的降兵呢。
　　只花了八天时间，徐腾麾下的河台军就以决定的兵力优势击溃所有顽抗的安隆军，夺取了安隆郡的大部分地区，攻占了安隆城。
　　在简单休整了一两天后，徐腾再一次率领麾下各部大军西进。
　　去那里？
　　自然是去罗海郡。
　　他要趁着林子然率领的了南海军主力部队还在广安，河西两郡的时候，先攻克南海军防线，杀入两罗地区。
　　他早已经探明了情况，驻防东部防线的南海军不过只有两个师而已，撑死了也就三万左右的兵力。
　　而他这一次出兵安隆郡，第一波兵力就有十万之数，后头还有大约五万兵力正在路上，随时可以增援前线。
　　在河台郡的河台防线，他只留下了区区五万多兵力面对东定州而已。
　　以区区五万兵力防备东边的东定州西巡阅使袁永翰，是非常不靠谱的。
　　所以实际上，他也是在赌。
　　赌自己一次性汇集十五万大军，利用林子然兵力分散，来一个各个击破迅速击败林子然，然后回过头来补防河台防线。
　　如果说西进战事拖的时间一久，那么他东边的东定州巡阅使袁永翰反应过来河台防线空虚的话，哪怕是他们东定州内部三大藩镇还在打着，袁永翰在东定州面临着不小的压力，估计也会抽调兵力进攻河台防线的。
　　一旦袁永翰下定决心攻打河台防线，以现在河台防线的五万兵力怕是要守不住。
　　河台郡郡守徐腾在赌，就和之前的林子然北伐一样，同样是在赌。
　　当时的林子然也是在赌自己在徐腾出兵西进之前，能够拿下广安和河西两郡，继而掉头东进和徐腾打一仗。
　　当代的这些藩镇们，他们所面临的敌人从来都不是一个或两个，而是周边的其他藩镇都是敌人。
　　想要扩张地盘的话，很容易就引发连锁的反应，哪怕是兵强马壮，到时候也很有可能面临群起而攻之而惨败。
　　之前的历任罗海郡郡守，罗广守备使程凌峰就是典型！
　　他们的实力都是属于当时南海州内最强悍的，但最后还不是被围攻而惨败。
　　但是，林子然却是赌赢了。
　　林子然凭借着后装线膛火炮的庞大威力，迅速攻克了重广城，这惊掉了所有藩镇们的门牙。
　　他们无论如何都没有想到，重广城竟然会在区区几天内就被攻克，要知道他们预估的是重广城可以坚守三个月以上的。
　　这也是直接导致了周边的藩镇反应慢了一拍，徐腾就是如此，他早就打算出兵西进了，但是却没有想过这么快出兵啊。
　　动员部队，准备武器弹药粮草也都是时间的，而且这个时间也不是一天两天就行的。
　　等徐腾完成作战准备的时候，广安郡都彻底完蛋了。
　　稍候的河西郡也没能阻挡林子然多久，也是在几天内就完蛋了。
　　哪怕徐腾行动迅速，得知广安郡完蛋后立即就是提前计划，挑动了安隆郡内乱，并迅速出兵安隆郡。
　　但这中间依旧是差了好几天。
　　徐腾率领大军攻克安隆郡的时候，林子然已经是乘坐着船只，率领着上百艘船只组成的船队沿河罗河南下，并准备沿着南罗河支流东进南云县了。
　　只是，就和林子然还不知道徐腾已经迅速拿下了大半个安隆郡一样，徐腾也不知道林子然正在带着好几万主力部队前一步坐船增援南云县了。
　　罗安城外的罗河上，此时就有一艘接着一艘的蒸汽轮船顺流而下，这些船只有大有小，大的有上千吨呢，小的不过几十吨。
　　为了组织部队快速河运到东部防线，南海军的后勤部门征调了几乎所有能够看见的蒸汽船只，甭管是货船还是客轮，还是那些小船，但凡当时能够看见的船只都被征用了，其中甚至包括了不少风帆船只呢。
　　为了加快速度，甚至采取了拖拉的方式，也就是用蒸汽船只拖拉着那些木制小船前进，搞出来了不伦不类的驳船。
　　如果不是这样的话，南海军也不可能在短短几天内就把好几万大军搬上船，然后一路沿着河流南下了。
　　庞大的船队沿着罗河南下，很快进入了罗海郡境内，紧接着进入南罗河。
　　沿着南罗河一路逆流而上，就能抵达东部防线的核心城市南运港。
　　当林子然他们刚进入南罗河的时候，南运城外五六公里的东部防线，驻防的南海军第七师的士兵们，却已经发现了前方的大量敌军身影！
　　河台军来了！

第四百零九章 与时俱进的徐腾
　　南运港以东大约五公里，东部防线前线，此地严格上来说并不是罗海郡和安隆郡的边界线，罗海郡和安隆郡的边界线还要在东边八公里左右。
　　但是因为此地是一连串的丘陵山头，乃是周边地区仅有比较适合部署防线的地区，因此南海军的东部防线就是设立在这一地带。
　　整条防线宽约六公里，以多个山头上的炮台为核心，中间辅以野战壕沟防护工事。
　　实际上这段只有六公里的防线并不算长，河台军如果要进攻的话，完全可以绕过去。
　　但是，如果绕过去的话，他们就无法打通并利用南运河运输辎重了，只能是靠陆路运输。
　　更重要的是，如果不管南云城防线的话，等于在身后留下一个大钉子，此地的守军分分钟就能够截断河台军的后勤补给线。
　　对于一支大规模使用热武器的军队而言，被截断后勤补给线的严重后果不言而喻。
　　更重要的是，徐腾他们并没有发现有大量南海军增援过来，面对只有两万人不到的南运城防线，而己方率领的大军足足有十万之数，哪怕是还要分出两三万的兵力牵制住北边的南海军第八师，他也能够集中至少七万大军进攻南运城。
　　七万大军，拔掉南运城这个钉子，顺手歼灭一万大几的敌军，这种事不管怎么看都划得来。
　　徐腾很有信心，哪怕是他知道南海军有什么射程很远的线膛炮以及大量的后装线膛枪。
　　但现在都什么时候，过去的那么长时间里他徐腾也没闲着啊，虽然手底下没有大规模的兵工厂无法生产全新的后装线膛枪炮，但是中等规模的兵工厂还是有的。
　　但是他完全可以和广安郡以及河西郡等藩镇一样，利用手头上的成色比较新的福元火枪改装为后装线膛枪。
　　至于后装线膛炮，这玩意就没办法了。
　　后装线膛炮的技术难度，主要在于钢制炮管，而这个又牵扯到了冶钢。
　　之前林子然哪怕是控制了罗安郡，有着罗安兵工厂了，也只能手工少量打造后装线膛炮而已，徐腾控制下的河台郡就更没这个实力了，他手底下连个先进的大型钢铁厂都没有。
　　不过人多想办法总能想到的，徐腾最近就效仿了之前南州机器局生产的前装线膛炮，让手底下的兵工厂模仿生产了二三十门的前装线膛炮。
　　虽然炮管质量不咋地，身管寿命非常低，膛线很容易被磨损掉，膛线磨损后这些前装线膛炮的有效射程甚至还不如原来的那些滑膛炮。
　　但是有总比没有强。
　　这些前装线膛炮勉勉强强也是能用的，有效射程也能够达到三四公里呢。
　　在有没有这个关键问题前面，射速非常慢，身管寿命低都不是问题。
　　但是这些前装线膛炮依旧不是他信心的来源！
　　他的信心来源是自己的绝对优势兵力，同时还有经验丰富的将士。
　　他的河西军常年在河台防线上和东定州的部队对抗，并且过去很多年里都能够得到以南州银行为首的支援，伙食好，训练强度高，武备也是相当不错。
　　在徐腾看来，虽然南海军的装备优势更强悍，但是装备也是要人使用的，只要自己的战术得当，那么完全可以抵消掉他们的武器优势。
　　挥军西进之前，他和自己麾下的诸多将领们苦思冥想，针对南海军的后装线膛枪炮优势，做出了多种的战术计划，并进行训练。
　　其中很重要的一点就是彻底放弃线列作战！
　　他们从之多渠道得到的南海军的战例分析得出，南海军之所以连战连捷，后装枪炮的性能优势只是其中之一，更重要的是他们还使用了一种全新的战术，那就是散兵战术。
　　为此，他们也是钻研了散兵战术，并提出应用。
　　在林子然征战的这几个月里，人家徐腾可没闲着，忙着改装福元火枪，忙着制定新战术，忙着训练部队呢。
　　现在，就是检验成果的时候了。
　　徐腾在距离南云城防线大约五公里外的时候，就已经是让进攻部队散开进行机动，同时骑兵以及侦查部队前出，拦截对方的小股侦查部队。
　　即便南海军有射程很远的线膛炮，但是己方散开作战，又拦截了对方的侦查部队的话，对方的火炮就能够打四五公里远又如何？
　　之前邵秉他们傻乎乎的，竟然是采取密集队形作战，这不是给人家的火炮当靶子打嘛！
　　这一路机动前进，充当前锋的大约两万多兵力，在路上的时候根本就没有遭到什么大规模的炮击伤亡，并不是南海军的炮兵们没有开火拦截，而是河台军的前锋部队分成了好多股，在数公里的战线上同时前进，并且这些部队都是采取散兵阵型。
　　这隔着几千米远，借助地形隐藏机动，南海军的炮兵们连敌人的主力在那都不知道……
　　因此炮击效果不太好！
　　前线的第七师师长王道，也就是刀疤看着这一幕，都是有些惊讶了：“这不是我们的战术吗？他们给学去了？”
　　没错，南海军最近大半年打仗，步兵部队就是这么打的，采取散兵队形，借助地形快速机动前进，可以有效降低敌军炮击的威胁，同时还能采取更加灵活的进攻。
　　不过身边的参谋长楚维明少卿却道：“虽然都是散兵队形，但是和我们的还是不太像，师长你看，他们的队形虽然松散，但是缺乏组织和灵活性，大多是以连为单位展开，和以往的猎兵采取的散兵队形一样。”
　　“而我们的队形看上去散乱，但实际上联系的非常紧密，并且各班各排都是相互协同作战的，进攻的时候，各部队的站位和距离都是有讲究的，而他们的话，更多的只是单纯的拉开了距离！”
　　楚维明继续道：“我倒是好奇，等下打起来的话，他们的连长怎么指挥这么大一片的士兵！”
　　他说的不是一大堆，而是一大片，前者指的是数量，后者指的是距离。
　　在线列时代，一个连长可以直接指挥整个步兵连，因为作战期间的步兵连线列，也就二三十米而已。
　　但是在散兵时代，尤其是装备了后装步枪，开始借助地形或壕沟作战的时候，这个步兵连的作战宽度能够达到上百米甚至更远，单单靠一个连长是无法直接指挥的。
　　也不是说随便临时安排多几个军官就能够指挥的。
　　这里头还涉及到了编制以及更详细的战术问题。
　　而楚维明的猜想很快就是得到了证实，尽管对面的河台军采用了散兵队形，借助地形接近了防线，避免行军过程中遭到大量的打击。
　　但是当对方接近数百米，双方开始进入步枪的射程后，对方那看起来像模像样的步兵散兵线，瞬间就和如气泡一样，一戳就爆了！

第四百一十章 失去指挥的河台军
　　楚维明看着前线的敌军，如同潮水一样冲上来，但是很快又是如同潮水一样退去，嘴角露出了微笑：“想要学我们的轻步兵战术，可不是那么容易的！”
　　而战场的另外一边，徐腾等河台郡的高级将领们看着前线的将近两万第一波攻击士兵刚发起进攻没多久，就被击退后脸色很不好看。
　　“前头怎么打的，这都冲到三四百米的距离了，怎么又退下来了，这好不容易才上去，这一退下来想要再上去可就没那么容易了！”
　　徐腾对目前的战况发展相当的不满。
　　要知道，尽管他采取了散兵战术，让步兵的进攻部队分散了推进，但是推进过程里依旧是免不了挨炸的。
　　一开始的时候还好，敌军的火炮似乎难以找到目标，己方遭到的炮击伤亡比较少，但是后来敌军的炮击效果就是大幅度上升了，己方进攻部队遭到的炮击压力极大。
　　甚至第一波将近两万进攻部队仅仅是在前进过程里，就是遭到了至少一千多人的伤亡。
　　这付出了极大的代价才杀过去，结果这才刚开始冲锋呢，都没能靠近对方防线的三百米内就撤退了，而且撤退的时候毫无章法，乱哄哄的不说，更是把自己都直接暴露在敌军的火炮之下了，由此导致了更加大的伤亡。
　　徐腾不满的时候，楚维明已经是建议第七师师长王道进行密集炮击了：“师长，让炮兵部队加大炮击力度，适当进行延伸炮击吧，这么好的靶子不打可惜了！”
　　王道面带微笑：“嗯，让炮兵部队好好打，对了，让第六重炮团也适当打一个急速射，把他们的嚣张气焰压下来！”
　　从他们的角度河台军那些撤退的士兵在撤退的时候，是漫山遍野，跑的一个比一个快，这个过程里自然也就忘记了要趴下来，借助地形影藏身形了，这些撤退的士兵是最好的炮击目标。
　　接到命令后，第七师师属炮兵团的七十五毫米火炮乃至第六重炮团开始调转炮口，对这些撤退中的敌军开始密集炮击。
　　之前的炮击作战里，让南海军的炮兵部队打的有些憋屈，以往的时候，南海军的炮兵部队要炮击，那都是非常轻松的，因为敌军在好几公里外就是排着队让他们炸了。
　　但是现在这些河台军的部队学聪明了，在好几公里外就已经分散队形，采取了小规模的渗透进入，导致炮击效果不太好。
　　尽管他们在敌军的前期推进过程里，也是通过炮击杀伤了至少敌军大几百人，这种炮击战果放在以往的话，那已经是相当不错了，但是对于习惯把敌人直接炸到人仰马翻的南海军炮兵而言，这种事就是非常的不习惯了。
　　一线的炮兵军官们也是认识到了这种尴尬，他们经过紧急讨论分析后，认为现有的炮击战术还是过于死板了。
　　后续采取了更加灵活，没有固执的片面寻找大规模密集敌军进行大规模炮击，而是开始把火炮进行分散，对敌军数十人乃至数人规模的部队进行灵活炮击。
　　经过紧急调整后，炮击效果才是上升到了比较正常的水准，杀伤了不少敌军。
　　不过这个时候，其实不少火炮的作战目标，并不是前线的这些敌军步兵，而是敌军纵深的炮兵阵地以及部队聚集地。
　　敌军两万前锋杀上来的时候，为了防止敌军的大量滑膛炮伴随前出，第六重炮团的重炮可都是专门对敌军的炮兵部队进行炮击拦截。
　　不然的话，等这些滑膛炮也进入两千米甚至一千米内，也是能够对己方的防线造成极大的威胁的。
　　南海军炮兵部队要做的就是，把对方的火炮拦在四公里以外！
　　并且是做的非常成功，敌军的步兵虽然上来了，但是他们的炮兵部队还在四五公里外东躲西藏呢。
　　如今第六重炮团也是调转炮口，和第七炮兵团一起对敌军步兵进行密集炮击，大量的炮弹持续落下，撤退中的河台军死伤瞬间加大。
　　急剧增加的伤亡瞬间让撤退变成了崩溃！
　　当看着自己的前锋部队一开始只是撤退，但是很快就变成了崩溃之后，徐腾脸上反倒是没有了愤怒之色，而是面无表情。
　　数分钟后，只听他道：“暂停进攻，收拢好部队！”
　　“召集各师旅主官开会！”
　　一开始的愤怒再到现在的冷静，那是因为徐腾是看出来了，己方部队在进攻的时候并没有犯下任何错误，他们在有效的条件下做到了最好，甚至是冒着敌军的后装线膛炮杀到了敌军的步兵防线前几百米。
　　甚至后续撤退的时候变成崩溃，出现大量的伤亡，也不能怪前线部队，除去极少数精锐部队大多军队在撤退的时候遭到这种程度的大规模炮击，都很难保持组织，崩溃是大概率的事。
　　而担任前锋负责第一波进攻的部队，在他河台军里也算不上什么精锐，只是普通的一线部队而已。
　　在他看来，这一次的进攻受挫，并不是因为敌军的火炮力量强大，而是因为前线的步兵们在进攻的时候遭到了预料之外的抵抗。
　　两万步兵进入五百米后装步枪的有效射程后，和敌军的步兵进行对射竟然是一败涂地，甚至是丝毫都没有反抗之力，这才导致了撤退，才导致了崩溃。
　　到底是什么导致了前线部队和敌军步兵进行对射的时候一败涂地？
　　这是徐腾所要解决的问题！
　　作为一个从军三十多年的老资格将领，徐腾当年在蒙公爵麾下就已经是一军之长，跟随蒙公爵征战多年，后续坐镇河台防线的时候，也是力抗东定州的反攻，死死的守住了河台防线二十几年。
　　他的军事素养是不用怀疑的！
　　刚才的一战，咋一看己方的进攻部队似乎没有任何问题，但是他通过望远镜却是看见了，前线的步兵们和敌军步兵打起来的时候，简直就是毫无章法，一段百来米的战线里，有的士兵继续进攻，而有的时候躲起来了，有的更是撤退了。
　　前线的部队，失去了指挥！

第四百一十一章 不如直接抄
　　前线部队失去了指挥，徐腾自然不会认为这是士兵们的责任，士兵们只是听令行事而已。
　　但是，同时他也不认为这是前线基层军官们的责任，他麾下的这些军官都是从军多年的职业军官，该有的军事素质都会有，就算出问题，也只是少数人会出现问题，而不是整条战线上都会出现这种问题。
　　既然不是士兵的问题，也不是一线军官的问题，那么问题在那里？
　　在于指挥体系！
　　前线的一线军官们，根本就没有办法在战斗爆发之后有效指挥麾下的士兵！
　　徐腾猜测到了这一点，而在当天稍晚时候，一线军官们反馈上来的情况也的确是如此。
　　一线的军官们普遍反应，当下的散兵队形下，一个步兵连的宽度普遍达到大几十米甚至是上百米，在前期突进的时候还好，自己还能够指挥麾下的士兵，但是当战斗爆发后，战况激烈，爆炸声不断，连长们普遍无法指挥部队。
　　哪怕是有着副官辅助指挥，但是效果依旧是非常不好，打起来的时候，根本无法有效指挥自己的部队，甚至有时候连自己的士兵在那都不知道……
　　步兵连的指挥问题还算是好的，更严重的是团这一层次！
　　他极为信任的一个老资历团长亲自向他反馈，这是他从军将近二十年来，指挥的最为辛苦，也是最憋屈的一场战斗。
　　而且这种憋屈并不是在前线战斗爆发后才开始，实际上在数公里外开始进军的时候就已经是出现了，他一个团长要亲自指挥十个步兵连。
　　而这十个步兵连分散在几百米范围里，不仅仅左右有，前后也有，很多时候，他甚至都搞不清楚自己的某个步兵连在那里。
　　行军都如此了，等到部队好不容易上去和敌军步兵爆发战斗后，场面完全失控了。
　　他坦言，战斗刚爆发呢，从了在他身边的三个连他还知道在那外，其他的七个连在那里他都不知道。
　　徐腾通过的亲眼所见再加上一线军官的反馈，徐腾迅速抓住了这一次进攻失利的根本原因，不是敌军的火炮太厉害，而是己方指挥体系出现了重大问题！
　　要怎么解决？
　　如果是放在平日里，徐腾可能会让自己的将领们仔细琢磨，重新建立一套行之有效的基层指挥体系。
　　但是现在？
　　徐腾没有这个时间来慢慢磨蹭，所以他直接问向了自己的副官：“把南海军的编制表给我拿过来”
　　如其瞎琢磨不如直接抄！
　　他的副官当即回答：“是的！”
　　编制这东西，基本上很难瞒住有心人，河台郡这边搞到相关的情况也不稀奇。
　　很快，徐腾手中就出现了南海军的编制表，师旅这些大编制他都没有关注，他关注的是基层的编制，尤其是对方的步兵团以下的编制。
　　南海军的编制，和自己的河台军以及任何一家藩镇部队的编制都不一样。
　　比如徐腾自己的河台军，都是一个步兵师下设三个旅，每个旅下设三个团，团下设十个连，每个连大约一百人，连下十个组，每组十人，各有组长。
　　这个步兵连由一个连长指挥，连长之下还有一个副官，这个副官也是军官。
　　也就是说，一整个连只有两个军官，当然了，还有军士协助他们指挥部队作战。
　　在线列时代，都是连长在前，副官在后，中间是两列或者三列的士兵，线列宽度只有二十多米，厚度只有几米而已。
　　在那个时代里，一个连长完全可以有效指挥自己麾下的上百名士兵，哪怕战斗非常激烈。
　　但是在现在，换用了散兵队形之后，队形一下子散开到了大几十米甚至上百米，并且纵深也是从几米变成了十几米甚至几十米。
　　直接导致了连长无法和以往一样，直接指挥所有的士兵。
　　这个问题，徐腾意识到了，所以他立即进行了改变。
　　怎么改？
　　自然是参考南海军了。
　　当然了，目前全盘照抄是不可能的，南海军不管是编制还是战术，对于其他军队而言从他头到尾都是陌生的，比如说步兵连的人数，南海军的一个步兵连普遍有一百四十人以上，而河台军的一个步兵连只有一百人左右。
　　如果全部都学，那得进行大整军了，没有几个月时间估计连编制都理不清楚。
　　所以徐腾采取的是应急措施。
　　他看到了南海军那边，是连长之下有三个排长，排长之下还有三个班长之后。
　　他结合了己方部队的情况，直接下令麾下第二师，这个也是他的嫡系精锐师进行紧急整顿：
　　各连的兵力直接分成三排，连长亲自指挥第一排，下设四个组，第二排的指挥官为副官，同时接受连长的指挥，第三排由资深军士指挥，同时接受连长的遥控指挥。
　　后两排各自有三个组，每个组依旧是十人。
　　这种改动是极小的，只是简单的增加了排这个编制而已，甚至都没有把十个组变成九个组，也没有说让各组的兵力从十人增加到十四人、
　　步兵连的改动都极小了，问题更大的步兵团的编制问题，徐腾就更没敢大规模改动了。
　　一个团下辖十个连依旧不变，但是这十个连分成三个营，团长亲自指挥其中的四个连第一营，团副官负责指挥第二营，还有第三个营的话，则是直接挑选一个最资深的连长升职指挥。
　　连和团的改动都极小，而且也不是他徐腾不想改的更正规一些，而是现实不允许，他没有时间来对部队动大手术。
　　因此，他只能是以最小规模的改动来实现自己的目标：构建团以下的多级指挥体系，直接增设营、排这两级编制。
　　其实也就是把现有团长以及连长的指挥权下放。
　　而不再是和以往那样，所有的士兵都是由连长亲自指挥，所有连都由团长指挥。
　　至于有没有用，徐腾心里没底，还是要试过再说。
　　但是他却是知道，如果不改的话，估计自己的步兵上去一次还要被打败一次。
　　徐腾暂停了进攻，忙着对自己麾下最精锐的第二师进行紧急的应急性整顿，也没有让其他部队强行发起进攻。
　　敌军都不进攻过来，兵力少的防守方第七师自然也不会搞什么反攻，而是继续固守防线，以等待援军。
　　如此这南云城前线的枪炮声也是暂停了下来。
　　然而，前线战事是停下来了，但是时间却是没有停下来，林子然的步伐也没有停下来！
　　按照船队的前进速度，明天下午时分，南海军第一批增援部队就会抵达南云城。
　　至于林子然率领的主力部队，连带大量的火炮，有望在后天上午时分乘船抵达！

第四百一十二章 这仗没法打了
　　首次进攻失利后，徐腾暂缓了攻势，因为他知道如果不进行改变继续发动进攻的话，估计前线部队抵达了交战距离后，还是会和上一次那样迅速崩溃。
　　这是将士们的勇武都没啥关系了，关键在于一线军官们难以指挥以散兵线发起进攻的士兵。
　　这个问题不解决的话，还不如和以往的时候一样继续采用线列队形作战呢。
　　说真的，之前徐腾搞出来了散兵线，但是却没有相应的指挥体系以及战术，导致他如今麾下部队的实际战斗力还不如之前杜志宽，邵秉等人的部队呢。
　　人家杜志宽和邵秉的虽然还在用线列时代的战术，但是好歹也是装备了后装步枪，并且打的还是依托城墙，壕沟等防御工事打的防御作战，他们的一线军官们始终都能保持对部队的指挥。
　　面对南海军的进攻，虽然也是打不过，但是也没说和泡沫一样，一戳就破。
　　更多时候，他们是被南海军的火炮给大量杀伤，而步兵交战的时候，被对方的频繁战术迂回导致侧翼不断被击破，进而陷入半包围状态进而被迫撤退或者是直接投降。
　　但是，他们的部队可没有和河台军那样，这刚开始交战就是溃不成军了。
　　之前河台军的打法是严重的四不像，如此也就导致了实战的时候部队施展不开来，进而导致大规模的溃败。
　　徐腾现在发现了这些问题，所以他毫不犹豫的进行了改变！
　　首先是传令其他部队别搞什么散兵线了，继续采用线列战术吧，把玩意虽然兵力过于密集容易挨炸，但是一线的军官们好歹能控制并指挥部队。
　　同时也是让麾下的部分嫡系精锐部队迅速整编，初步设立营，排这两个级别，通过增加指挥体系的方式来加强部队的指挥。
　　甚至因为时间紧急，他都没有改动太大，连人事变动都没有多少，只是简单的把指挥权下方而已。
　　徐腾相信，给他几天时间就能够把这些精锐部队整编完成，随后继续发动进攻，同时向其他部队推广这种新型的指挥体系。
　　但是，林子然却是不打算给他这个时间。
　　仅仅是第二天，南海军的首批增援部队，包括第一师的一个旅、一个炮兵营就通过乘坐的航速比较快的客轮以及炮舰率先抵达南云港。
　　这些部队在港口下船后，没有丝毫停留，直接增援前线。
　　这个时候，徐腾也是知道了南海军获得增援的消息。
　　“南海军的大批增援上来了？”徐腾拿着侦骑的报告，嘴里喃喃着：“看这样子，怕是后头还有更多的南海军兵力啊！”
　　“难道说他们在广安，河西的部队已经回来了，怎么这么快？”
　　“怎么不可能，他们只要乘坐船只一路南下，再沿着南罗河东进，根本就不用多少时间！”
　　“现在我们该如何应对？”
　　“继续进攻南运港吗？”
　　众多属下将领正在七嘴八舌的讨论着，而徐腾自己则是浓眉紧皱。
　　这一场战事的发展，和他预料的不一样！
　　这个不一样并不是说对方的增援速度，实际上这个增援速度在徐腾的预料之内。
　　也不是说还没有拿下南运港，徐腾之前就知道，想要拿下南云港是可以的，但也不是一天两天的事。
　　甚至，徐腾之前就考虑过，以南云港为诱饵，打一场持久的消耗战，通过不断的歼灭南海军的增援部队，让对方的增援变成添油战术，而自己始终则是保持兵力上的优势。
　　同时只要在南云港把林子然的主力部队击溃，那么接下来的事就简单多了，完全可以迅速的接管罗海、罗安、广安、河台四郡，再加上安隆以及河台。
　　南海州六郡就能落入自己的掌控之中，后续的宁梅郡以及丘化郡也是很容易处理，顶多只剩下一个情况比较复杂的清源郡。
　　到时候八郡在手，他徐腾就可以宣告自己成为南海州的新州令了，而且还是基本统一南海州的州令。
　　因此，徐腾是有心通过南云港来歼灭林子然的主力部队的。
　　很多情况他都预料到了，但是唯独没有预料到自己的部队竟然如此的不堪一击！
　　是的！
　　不堪一击！
　　昨天的进攻作战里，他的部队不管从什么方面去看，那都是实打实的不堪一击。
　　一场进攻死伤几千人也就算了，但是连敌人的三百米距离都没靠近就彻底溃败了，这个情况让徐腾担忧不已。
　　麻痹，早知道采用散兵线后，现有的指挥体系存在这么大的问题，他就不这么早出兵了，而是会先龟缩在河台郡继续整编，把部队的指挥体系完善了再说，只要给他两三个月的时间，他保证能够把部队的指挥体系进行重建。
　　然而现在已经晚了！
　　他都亲自带着十几万大军杀过来了，甚至都已经进入了罗海郡，这个时候就算不想打也得迎着头皮打下去了。
　　得知南海军有增援部队后，徐腾当天就下令再一次发动进攻，这一次负责进攻的部队不再用什么散兵线了，那玩意看起来很不错，但是缺乏相应的指挥体系乃至战术，用起来还不如线列队形好使呢。
　　同时他们前进的时候采用了纵队，同时部队之间的间隔也是比较大，至少在前面进攻力的行军是分散的比较开的，以避免南海军的炮击。
　　但是他们依旧低估了南海军的炮兵的厉害！
　　南海军的炮兵们，现在最喜欢地方就是炮击这种密集同时还行动缓缓的目标，尤其是以密集队形的步兵方阵，木比较明显，而且兵力密集，这炮击起来甚至都不用怎么瞄准，随便打就能命中一大群人，而他们的炮弹还是装药量特多的圆柱形炮弹，这爆炸起来威力相当不俗。
　　容易瞄准，杀伤范围大，还节省炮弹呢！
　　因此刚发现目标开始集结并前进的时候，南海军的炮兵们就开始炮击了，打的也不急，就是对着人堆慢慢炸，然而炸着炸着，对面的河台军就转身跑了。
　　在后方观战的徐腾看到自己的部队又一次崩溃，而且这一次连靠近敌军前线一千米都还没做到的时候，已经是看不见什么愤怒之下，只有浓浓的担忧。
　　按照这个驱使下去，这仗没法打了。
　　用散兵线的话，自己的部队指挥体系跟不上，用线列队形的话，又是个巨大的活靶子。
　　现在怎么办？
　　还能怎么办，继续暂缓进攻，甚至为了防备敌军偷袭，徐腾还开始下令前线部队构筑野战防御工事呢。
　　同时他已经是紧急传令后方的五万河台军，别来南运城了，直接在后方构筑防御工事。
　　这个时候，实际上徐腾已经是开始准备撤退的！

第四百一十三章 崩掉林子然的牙
　　以前还待在河台郡的时候，徐腾也不是没有听说过南海军的厉害，不仅仅是听说这么简单，他看过诸多手下收集的关于南海军的详细资料。
　　甚至他都有着林子然从青山镇起家时一直到现在的完整发展轨迹资料。
　　因此，徐腾虽然之前没有和林子然以及南海军接触过，但是他对林子然，对南海军是不陌生的。
　　他早几年的时候就非常清楚，南海军装备了大量的后装线膛步枪，还装备了后装线膛火炮，这些先进武器肯定是会给南海军带来极大的战术优势，这从简明岗、邵秉等两罗地区的藩镇的覆灭过程就可以看的出来。
　　几乎所有人都知道，当时的林子然带着这一支装备了先进后装线膛武器的军队，以不可阻挡的态势迅速击败了这些藩镇，进而占据两罗地区。
　　但是徐腾却不认为林子然麾下的南海军的装备性能优势是不可战胜的！
　　要说后装线膛步枪，他也有啊！
　　他麾下的河台军同样大量装备了由福元滑膛火枪改装而来的福元步枪。
　　福元滑膛火枪的高质量枪管完全可以简单改装后，就变成一直堪用的后装线膛步枪。
　　直接用八九层新的福元滑膛火枪拉个膛线，然后尾端开个翻盖就行了，甚至连具体的设计都不用操心，人家林子然早就弄出来了，其他人照着做就行了。
　　定装纸壳子弹也是很简单的东西，没有太复杂。
　　倒是后装火炮难一点，这玩意的炮管对材料要求太高，想要大规模量产钢制后装线膛火炮，你得先有一座技术先进，能够生产这种高质量钢材的钢铁厂才行。
　　徐腾搞不出来，只能是他麾下的兵工厂却是效仿之前南州机器局搞出来的前装线膛炮，搞出来了几十门的一百毫米的前装线膛铁铸或炮，其有效射程也是相当可观的，只是炮管寿命比较低。
　　这也是没有办法的事，他们生产的前装线膛炮的炮管可不是什么纯粹的钢制炮管，而是普通的铁铸炮管，打不了几炮膛线就会被磨光了。
　　但是如果说前装线膛炮质量差一些，勉强还能用的话，那么步枪的枪管他们是完全没办法搞了。
　　火炮的炮管寿命差一些，但是打不了几炮，好歹也是能用啊，只要这些火炮在关键时刻发挥作用就行了。
　　但是相对于火炮，步枪是使用比较频繁的消耗品，使用后装步枪的士兵，在一场激烈的战斗里，打出去几十发甚至上百发子弹那是很常见的事。
　　如果说造出来的后装线膛步枪发射百来法子弹就磨光了膛线，这简直是无法忍受的，这意味着一场大战还没打完呢，士兵们的线膛步枪就吧变成了滑膛步枪了，而且磨光了膛线的线膛步枪，性能还不如纯粹的滑膛枪呢。
　　归根到底，还是徐腾这边缺乏了一家大型兵工厂，或者更准确的说是缺乏相配套的先行钢铁厂。
　　无法提供大量的合格造枪造炮钢材。
　　说白了就是材料问题，并不是说加工或者设计问题！
　　造个滑膛枪，造青铜炮铁炮，乃至拉个膛线什么的，对于大恒的很多兵工厂来说都能做到，但是想要自行生产出来合格的后装线膛枪管、炮管钢材，那可就不简单了。
　　即便是放眼整个大恒里，能够做到这一点的钢铁厂不超过五家！
　　哪怕是之前福元火枪的枪管，其质量也是相当高的，要不然的话，福元火枪的名气也不会这么大，甚至销往其他州甚至国外，福元军械厂以前一年可是生产几十万支福元火枪呢，小小一个南海州可消化不了，大多都是销往其他州甚至国外了。
　　而福元火枪为什么能够卖的这么好？为什么如今很多藩镇都是用成色比较新的福元火枪用来改装后装线膛步枪，就是因为人家的钢制枪管质量上佳啊！
　　徐腾就是用手中数量庞大的福元火枪，挑选出来成色比较好的改装为后装线膛步枪，哪怕如今还没有让自己麾下的所有部队都换装改装后的福元步枪，但是也是装备了三分之一的数量。
　　之前参加进攻的部队，可都是清一色装备了改装后的福元步枪的。
　　同时也是配属了数十门仅有的前装线膛火炮。
　　但是前后两次的进攻让徐腾彻底的改变了心意！
　　以往的时候他只是听说南海军有多厉害，但同时也是认为自己麾下的河台军凭借数量优势以及更精锐的军官以及士兵是可以压制对方的武器性能优势了。
　　更别说他还做出了诸多的改变，开始大规模应用散兵线。
　　但是他根本就没有想到，真正打起来的时候自己的部队依旧是不堪一击。
　　如今的他总算是知道简明岗以及邵秉、杜志宽他们为什么败的这么迅速，甚至是毫无抵抗之力了。
　　这一切的根源都是在与南海军的战斗力太强。
　　这种强甚至都不是单纯的装备性能优势或者是数量优势，又或者是军官、士兵素质等单一方面的问题，更多的是战争思维的超越。
　　南海军正在用着一种自己看不懂的作战方式再打仗！
　　而徐腾一时半会的竟然找不到可以反制的办法！
　　重点不是不可以，而是一时半会内没有。
　　如果给他几个月的时间，他完全可以整合部队，完善部队的散兵战术，重建部队的指挥体系，到时候就算是依旧没有后装线膛炮，徐腾也有绝对的自信和南海军打一仗。
　　但现在的问题是，林子然没有给他这么多时间。
　　南海军的援军已经到了，等对方的援军越来越多的时候，那么自己别说进攻了，估计对方就得反攻了。
　　而自己能够挡住对方的反攻吗？
　　徐腾很仔细的考虑过这个问题，最后他得出了一个结论：以目前的态势，在南云城这边，依靠些许临时构筑的野外防御工事，就算己方有十几万大军估计也是挡不住对方的进攻的。
　　人家甚至都不用怎么打，直接一路用后装火炮炸过来，自己的十几万大军就得纷纷钟崩溃。
　　但是也不是说不能守住，这些简陋的野外防御工事没有用，但是如果有一条坚固的防御工事呢？
　　他徐腾还是有很大的信心守住的。
　　杜志宽守不住重广城防线，那是因为杜志宽那个傻货太傻不懂指挥部队作战，而且杜志宽的兵力太少！
　　然而如果换成自己来守，他有信心崩掉林子然的牙！
　　所以他让后方的五万兵力停止前进，开始选择适合的地形构筑防线，后续他将会带着大军撤退到这一条防线以抗击林子然的南海军。
　　以十五万大军依托防线进行防守作战，以守待攻大量杀伤南海军的有生力量，这就是目前徐腾所作出的选择。
　　如果让杜志宽知道此时此刻徐腾的想法，肯定是一脸的鄙夷：无知真可怕，老子当初带着大军死守重广城的时候经历了什么你知道？
　　麻痹，除了几百门中等口径的火炮外，还有大几十门重炮日夜不停的轰击啊，很多时候，防炮的工事好好的，但是内部藏身的士兵却是都被活生生震死了。
　　要不然重广城防线哪有这么轻易陷落啊！
　　以重广城防线的防御工事都扛不住，你们这些普通防御工事要是能抗住才见鬼了！

第四百一十四章 速战速决
　　不要怪徐腾低估了南海军，尤其是低估南海军的炮兵力量。
　　这是因为徐腾根本就没有见识过南海军的炮兵部队真正发威呢。
　　之前的两次进攻虽然让徐腾见识到了南海军灵活多变的步兵战术以及后装火炮所带来的射程优势。
　　这也是让徐腾开始重视，并尝试改变，甚至做出了主动撤退的决定，但是这还不够，远远不够。
　　南海军的后装火炮厉害，这已经是公认的了，不过现在更多人所知道的还是南海军当初在罗安内部战争以及南下罗海郡时所体现出来的后装火炮的能力。
　　当时的南海军后装火炮数量稀少，在战术使用上主要是用来充当远程压制火炮使用，作战的主要对象乃是对方的炮兵，而为步兵提供直接炮火支援的还是数量庞大的滑膛火炮。
　　但是现在，依托南州机器局的先进技术能力以及庞大产能，南海军的主力部队所属的师属炮兵团，大多数都已经换装后装线膛炮，七十五毫米的后装火炮已经是装备了数百门之多。
　　更重要的是，还装备了大量的一百毫米加农炮以及大量的一百五十毫米榴弹炮，这些重炮的数量已经是有大几十门了，并且还在快速增加中。
　　这些数量庞大的后装火炮在重广城战役里发挥出来了决定性优势。
　　但是现在，重广城战役实际上过去并没有多久，外人知道此战的普通情况，但是也是很难想象的出来当时的重广城战役里的广安军们，到底经历了多么恐怖的炮击。
　　徐腾知道南海军的后装火炮很厉害，但是他并不知道到底有多厉害。
　　所以现在，徐腾对于后续阻挡南海军的进攻还是有比较大的信心的。
　　徐腾尝试主动撤退，对面的南海军此时兵力还少了点，虽然也尝试了追击，但是也怕脱离了防御工事后，陷入敌军的包围圈，甚至是陷入敌军骑兵部队的伏击圈。
　　因此第七师为首的南海军部队只是简单追击一番后，就是主动收兵了。
　　后续怎么打，他们需要等待更多的援兵抵达，等待林子然抵达。
　　林子然是在次日就抵达了南云港，而等他到了前线的时候，徐腾基本上已经带着部队撤离了，只留下一万多骑兵在后头掩护。
　　林子然也没有着急着下令部队追击，他带过来的第一师等部队紧急行军，又是坐船多天这才抵达南云港，好歹需要缓一缓，同时也是需要等待数量庞大的火炮以及其他作战物资下船。
　　等火炮以及大量作战物资下船了，部队休整完毕之后，再反攻也不迟。
　　但是！
　　反攻肯定是要反攻的！
　　徐腾既然都打过来了，而且还直接吞并了安隆郡，林子然可不能坐视不理，他可不能让徐腾慢慢去消化安隆郡，同时给徐腾留出整顿部队，构筑防线，甚至研发后装火炮的时间。
　　因此在林子然抵达南云港三天后，南海军就是开始筹备着正式发起反攻了。
　　南云港内的一栋大宅院内，林子然和麾下的诸多将领们齐坐一堂，林子然正在说着后续的作战方案。
　　“考虑到我军的火力优势，同时更考虑到后勤压力，同时也考虑到了敌军的布防，我们后续要尽可能的争取在怀江县一线和敌军展开决战，争取通过一场大规模的决战彻底的击溃敌军主力部队，如果无法在怀江县一线和敌军决战，那么最次也要在安隆郡境内解决敌人，尽可能的避免把战事拖延到河台郡境内，这不仅仅会造成后勤线的庞大压力，而且对我们的财政压力也会非常大！”
　　林子然说到这里的时候，稍微停顿，然后道：“诸位，从北伐战役开始，我们已经是花费了无数的军费，州令府财务处那边的资金已经非常紧缺，目前正在通过发行纸币的方式强行维持，所以此战本官的要求是速战速决，能不拖就不要拖，尽快的击溃徐腾所部，结束大规模的战事。”
　　林子然没有继续说什么否则之类的话，因为在场诸人都是聪明人，不说他们也都知道。
　　如果战事一旦拖久了，南海军财政必然崩溃，发行纸币都救不过来，但时候比大军惨败更完蛋。
　　打败仗不要紧，财政崩溃更可怕！
　　单纯打败仗还可以组织部队继续打，但是财政崩溃了，没钱连个子弹炮弹都造不起，那样还打个屁！
　　“目前敌军主要部署在怀江县，主要是沿着南罗河两岸布防，可见其目标是为了扼制我军沿着南罗河一路东进，最后杀到安隆郡，根据情报，他们在多个地点都是部署了坚固防线，除了他们的士兵们，还强行征召了大量的民众构筑工事，从传统角度上来看，他们的防御工事是比较完善的，兵力也是非常雄厚，仅仅是南罗河沿岸的景怀港，他们就部署了不下三万兵力！”
　　“但是，敌军采取依托防线，重兵把防的方式也更加有利于我军发挥火炮优势，尤其是我们的重炮部队！”
　　“就和之前的重广城战役一样，虽然采取强攻敌军防线的方式会面对敌军的坚固防线以及主力部队，但是同样的，这也能够更好的发挥我军的重炮火力，进而彻底的击溃敌军！”
　　“既然徐腾他们选择了当乌龟壳，那么我们就再来一次，把他的乌龟壳给敲碎了！”
　　林子然在会议里，表现出来了强烈的自信！
　　他的自信来之于己方炮兵部队的强悍攻坚能力，如果说这个世界上还有什么军队能够迅速攻克这些坚固防线的话，那么也就只有南海军的炮兵部队了。
　　几百门中大口径的后装火炮搬上去，什么乌龟壳敲不开啊！
　　更何况徐腾在怀江县一线部署的防线，也并不是什么要塞，以往只是安隆军的普通防线而已，现在通过紧急加强，但是充其量也就是野战防御工事的水准，这些野战防御工事可扛不住重炮的轰击。
　　对方纵然挖掘了大量的壕沟以及防炮洞之类的，但是仅仅是依靠这些，同样无法抵抗南海军的进攻。
　　之前的重广城防线，人家广安军同样也是挖了大量的壕沟，但还不是一个卵样，第一师一个集中突破加迂回进攻，对方的防线就完蛋了……
　　除非徐腾把铁丝网和重机枪以及水泥堡垒之类的防御体系弄出来，要不然别指望能够真正的挡住南海军的进攻！
　　但是现在连林子然都还没有搞出来这些东西，徐腾就更没没有了。
　　吴冠林为首的参谋处等参谋们，在制定详细作战计划的时候，把当初攻克重广城的战术也是翻出来改进，最后提出了反攻计划。
　　作战计划确定下来后，林子然正式下令部队展开反攻作战！

第四百一十五章 屡试不爽的迂回进攻
　　当林子然下令部队开始进攻后，参谋处的参谋团队迅速根据作战计划对各部队发出作战命令。
　　根据作战命令，整个反攻计划将会分成多个阶段实施，第一阶段乃是前期准备阶段。
　　这个准备包括部队的前期机动，这一次徐腾他们撤退的有些彻底，人家可不是撤退几公里，而是一口气撤退了大约三十多公里。
　　这倒不是说怕了南海军，不敢过于靠近，纯粹是因为三十多公里外的怀江县一带的地形更适合布防，并且之前安隆军和长期驻防这一地带抵抗罗海军，本来就有比较完善的防御体系。
　　此外，一口气撤退三十多公里的话，也能够制造出来三十多公里的缓冲空间，在这个空间里河台军可以通过部署骑兵部队来埋伏贸然进军的南海军，从而扼制南海军的前进，并拉长南海军的补给线。
　　虽然南海军可以沿着南罗河前进，使用船只运输大量物资，但是离开了南云港外，南海军就很难找到比较良好的港口卸载众多的物资了。
　　哪怕是动用一些小港口或者是一些临时栈桥等措施，但是顶多也只能卸载一部分物资，而这些物资对于规模庞大的反攻部队而言，依旧是不够用的。
　　受限于港口设置，南海军要反攻的话，除了少部分物资可以直接通过船只运输抵达前线外，其实大部分物资以及兵力都是需要在南云港下船，然后通过陆地运输抵达前线的。
　　南海军之前的一段时间里，为了避免意外，除了机动力强的骑兵部队以及少数外围部队外，主力部队是没有离开南云港防线的。
　　如今要全线反攻了，那么就要先跨越三十多公里的距离抵达怀江防线才行。
　　这个时候，除了部队的自身的进军外，大量的物资调配，随同部队一起进军也是非常重要的。
　　可别以为这事很简单，这可是相当庞大的工程，调动大几万的部队进军很容易，但是要维持大几万部队的激烈战斗所需的物资可就不那么容易了。
　　这么多人需要的物资可是庞大物资的数字，从最基本的弹药再到被服帐篷乃至其他乱七八糟的物资，几乎部队需要用到的东西都得运上去。
　　因此前期的准备阶段，表面上来看是部队的机动，但实际上更重要的是物资的调配。
　　为此，南海军后勤处是全天候运转，效仿北伐战役，成立多个临时的运输团，这些临时运输团的主体都是临时征召的民夫青壮，以四轮重型马车为主要陆地运输工具，以南云港为起点，向前线转发运输庞大的物资。
　　尤其是子弹炮弹的调配更是重中之重！
　　如今对于南海军而言，保持后勤的通畅已经提前囤积，重要性要远远超过以往，甚至超过其他的任何一家藩镇的部队。
　　这是因为南海军全面应用后装线膛武器后，更快的速度所导致的成倍增加的弹药消耗。
　　可以说南海军的火力优势，其实是依靠数量庞大的弹药堆积起来的，没有足够的弹药支撑，哪怕是后装步枪的射速再快也没有什么用。
　　前线部队一旦打起来，弹药的消耗是非常迅速的，这就需要后勤部队提前做好准备，不仅仅要在前线提前囤积物资，更需要能够从来后方源源不断的运输弹药物资抵达前线。
　　而后勤处建立的后勤体系，其实远远不止南云港到怀江前线，这一段三十多公里的距离，严格上来说只是前线后勤线而已，这些临时运输团甚至都还会安排部队进行护送的，外围也会有骑兵以及主力部队进行封锁拦截，避免河台军潜入并袭击这些临时运输团。
　　后勤处的后勤体系，还包括了南云港到罗海城、罗安城等诸多城市以及地区的运输路线。
　　毕竟一枚炮弹要抵达前线，它首先要从南州机器局或者罗安兵工厂生产出来，然后通过后勤调配装运上船，通过蒸汽货轮进行运输，跨越罗河再进入南罗河，这才能够抵达南云港。
　　抵达南云港这个物资战略中转中心后，后勤部门将会根据具体的局势以及命令，调集物资运往不同的前线。
　　因为南海军的反攻，是没有局限在某一个点，而是针对整个华江县的，部队和部队之间的间隔比较大，南翼和北翼的部队，间隔达到了三十多公里。
　　之所以距离这么大，自然是因为南海军又想要玩老一套的迂回进攻，以一部分部队正面牵制住敌军，然后派遣主力精锐绕行迂回，直接杀入敌军腹地，形成半包围的态势，迫使敌军主动放弃阵线撤退，再进行追击以造成敌军的崩溃。
　　如果敌军不撤退，那还有啥好说的，直接包围歼灭。
　　这一招，南海军在过去的一年里屡试不爽。
　　既然玩的爽，那么自然是继续玩啊！
　　而要完成这样的战术，对后勤体系的挑战也是非常巨大的，大范围的迂回也就意味着物资运输的距离同样增加。
　　当部队在前线进行大范围迂回的话，后勤部队也得跟在后头供应物资。
　　要不然部队迂回到一半，打着打着发现炮弹和子弹打光了，很容易被敌人一个反击直接切断了退路。
　　到时候可就不是战略迂回包围敌人，而是陷入敌军包围圈了。
　　幸运的是，南海军的后勤系统经过数次大战的考验，已经是初步成型，如今这种局面虽然更复杂，但是南海军的后勤部门还是有信心完成这一挑战的。
　　后勤部门日夜不停运转的时候，前线的部队也是正式踏上了反攻的路程。
　　原本就驻防当地的第七师，这一个开始东进，全师没有绕弯，直接沿着南罗河直奔怀江，而在第七师的北侧后位置，乃是第八师。
　　这两个师都是原先就驻防东部防线的部队，他们对当地的情况更了解，同时准备的也更加充分，因此第一波反攻就是他们。
　　在这两个师之后，乃是第五师以及部分骑兵部队，更重要的则是大量重炮部队，之前在北伐战役里立功的大量一百毫米加农炮以及一百五十毫米榴弹炮，将会再一次成为战争的主角。
　　为了获得火力优势，林子然一口调集了三个重炮团，下辖一百毫米加农炮三十多门，一百五十毫米榴弹炮将近将近七十门。
　　这些部队之外，还有大批的内河战舰伴随前进，以提供炮火支援，值得注意的是，这些炮舰的一部分也已经换装了后装线膛炮，各战舰加起来也装备了将近三十门的后装火炮，基本上清一色都是一百毫米的加农炮，威力不俗。
　　但是，如果是熟悉南海军的人就会发现，这些部队里并没有林子然麾下的头号王牌部队第一师，也没有一起从北方前线紧急南线增援的第四师，更没有几支主力骑兵部队。
　　这些部队在那里？
　　这也是对面的徐腾所想要知道的！

第四百一十六章 区别
　　林子然亲自率领的正面进攻的北边大约二十五公里外，一支规模庞大，打着南海军旗号的大军正在朝着东北方向进军，在他们的外围还有数量庞大的骑兵部队，更外围还有不少的侦查骑兵。
　　这些部队，正是徐腾他们想要知道在那里的南海军主力部队。
　　他们由第一师、第四师以及三个骑兵师组成，一共超过四万人，该部队目前由第一师师长徐中书临时兼任指挥官，统筹指挥北上迂回作战。
　　按照预定作战计划，徐中书将会率领这支部队绕行大约三十公里，从东北方向选择敌军防线的薄弱点发起快速突击，进行大范围的战略迂回，直接杀到敌军的侧后位置，利用骑兵快速打击敌军纵深的指挥，后勤节点。
　　更重要的是为了形成半包围的态势！
　　只要形成了半包围的态势，徐腾要么选择全线撤退，在包围圈形成之前跳出去。
　　要么是不管后路被切断，继续在这里和林子然打一场战略决战，甚至是通过正面反攻的方式击溃林子然的正面部队，也可以放弃正面，抽调主力部队围攻徐中书的迂回部队，尝试反包围徐中书所部，争取战略主动权。
　　但实际上除了撤退外，徐腾的其他选择纵然细节不一样，但都是要和林子然在怀江县打一场战略大决战。
　　要么撤退，要么决战！
　　而不管是撤退还是决战，这都是林子然可以接受的！
　　如果敌军撤退，那么就发起持续的追击，他可不相信徐腾的部队能够在这么大规模的撤退行动里始终保持如一，那可是十几万部队呢。
　　如果徐腾的河台军真的能够在这种情况下顺利撤退，那么他的河台军也不会龟缩在河台郡这么多年了，早就打遍南海州了。
　　评价一支部队战斗力高低，攻防能力虽然重要的，但是更重要的其实是撤退能力，撤退能力才是能够更好的体现一支部队的组织能力以及应变能力乃至将士们的综合素质。
　　部队要想撤退很简单，下个撤退命令就行了，但是面临敌军重兵打击乃至追击的情况下，这种撤退很容易就变成崩溃。
　　河台军能够顺利撤退，避免崩溃吗？
　　林子然可不这么认为！
　　也许这个世界上有很多部队可以在南海军的进攻下顺利撤退，但是绝对不可能是眼前的河台军！
　　如果敌军不撤退的话，那么他们就只能是全面抵抗了，而这也正和林子然的下怀。
　　林子然就不怕徐腾摆开架势和自己决战，哪怕是对方龟缩内防线死守，因为他手底下有着这个世界最为强大的炮兵部队，几百门火炮轰过去，什么防线都是渣渣。
　　不敢是敌军选择撤退还是死守，乃至反攻，林子然都有足够的信心干掉徐腾！
　　而这一切的前提就是北侧迂回部队能够顺利迂回。
　　徐中书也是深感责任的重大，但是他却是不紧张，因为这种事他已经经历过很多次了。
　　作为第一师这个南海军内王牌部队的师长，他的日常作战任务就是带着第一师发起迂回进攻，基本每一次大规模战役里，他的第一师都得承担主攻任务。
　　只是以往大多都是攻坚战里的小范围迂回渗透突击，迂回距离顶多也就是几公里左右，而像是今天的这种一口气迂回三十多公里大范围战略迂回，他还是头一次干。
　　虽然不紧张，不过也是谨慎的多，一路上他安排了大量的骑兵部队在外围戒备，主要是绞杀可能出现的敌军侦骑，尽可能的隐藏己方的行踪。
　　满太久是不可能的，毕竟战场距离也就几十公里而已，而己方兵力太多，目标又非常明显，哪怕是己方绞杀了敌军前期的侦骑，但是这么多侦骑回不去敌军也会察觉到不妙，进而猜测出这一带可能出现了问题。
　　但是，徐中书的想法是能拖一个小时就拖上一个小时。
　　只要敌军的反应迟上那么几个小时，那么他的后续迂回突击行动就会更加的简单轻松。
　　他可不想迂回突击变成了迂回攻坚战，虽然说以麾下第一师以及第四师的攻坚能力也不怕，但是总归是会被拖延时间的。
　　时间一旦拖太久，就给对方更多的反应时间。
　　到时候，鬼知道徐腾会怎么做。
　　所以徐中书并不希望给徐腾足够的反应时间，没有足够的反应时间就没有足够哦度反应，那样己方就能够按照预定作战计划进行，而不是发生太多的意外。
　　徐中书讨厌意外！
　　并不是他自己缺乏临阵应变的能力，实际上作为一个职业军官，徐中书的能力是毋庸置疑的。
　　但问题是，他手底下的大部分军官们普遍缺乏这种能力。
　　哪怕是第一师这种林子然麾下的老部队了，其军官素质在全军内已经是一等一的，但实际上这些军官们的综合战术素养依旧比较欠缺的。
　　第一师的几乎所有军官，除了徐中书这个师长外，其他人都是随营学堂、罗安军官学校出身的军官，并且都是最为优秀的年轻军官。
　　他们的年纪在二十岁上下，大的都不会超过三十岁，小的甚至只有十六岁。
　　罗安军官学校第十期的毕业生，其年轻全部都是在二十岁以内，这种情况比以往还要更严重一些，因为罗安军官学校，现在是越来越倾向于招募年轻人，尤其是刚中学毕业的年轻人。
　　目前罗安军官学校的招生，招募条件是对方具备中学以上学历，十六岁以上，身体健康的年轻人。
　　因为这些年轻人比普通人，更加热血，，接受能力更强，在高强度的军事课程学习里进度更快，同时更加容易接受思想教育课程，更加容易接受大恒统一这一项伟大的事业。
　　罗安军官学校现在培养出来的军官，不说百分百，但是大多数还是心怀大恒统一的，这在他们作战的时候体现的更加明显，其他藩镇的基层军官们，只是把从军当成职业，打仗的时候都是指挥士兵打仗，喊的是‘给我上’
　　而南海军的基层军官们，把从军统一大恒当成了理想，打仗的时候那都是亲自带着士兵冲锋的，喊的是‘跟我上’
　　某种程度上来说，这才是南海军和其他藩镇部队的最大区别，而不仅仅是武器以及战术这些东西！

第四百一十七章 两万是打，五万也是打！
　　南海军的年轻军官们虽然精神面貌非常不错，但是这依旧无法掩盖他们战术素养缺乏的事实。
　　他们纵然接受了半年的军校教育，也经历一定的战斗积累了经验，但是对比其他藩镇里那些打了一辈子仗的职业军官们还是差的多。
　　这些藩镇们的部队，其实大多都有非常悠久的历史，南海州内的各藩镇的部队，基本都是当年蒙公爵的部队演变而来，后续各藩镇也是建立正规军校培养自己的职业军官，人家培养军官可比林子然专业多了。
　　都是层层选拔，然后经历三年以上的军校教育，再实习，再分配服役，单就普通的军事素养而言可不是林子然麾下这些速成军官能够比较的。
　　南海军的年轻军官们因为年轻，综合战术素养略差，经验不足，所以打起仗来是比较刻板的，大多都是照本宣科，缺乏紧急应变能力。
　　比如说进攻战术吧，其实很多人就只会那么几招，要么火炮炸要么迂回进攻！
　　至于你让他们搞个奇袭，搞个伏击之类的乱七八糟的战术，他们真不会，没那个能力！.
　　但是虽然战术素养差了点，但一个个都跟疯子一样，作战的时候都是挥舞着军刀带着士兵往前冲，口中还喊着为南海统一而战，而大恒统一而战。
　　这些人，为了大恒统一能视死如归！
　　徐中书之前就是担任过随营学堂的教务处副处长，自然是知道以前的随营学堂，现在的罗安军官学校培养出来的军官都是什么货色。
　　所以，徐中书带着他们打仗的时候，从来不搞乱七八糟，过于复杂的战术，要么火炮炸要么迂回。
　　但是，以往的时候都是属于小范围机动作战，没有太多的意外情况。
　　而现在可是大范围战略迂回，各种意外多了去。
　　比如说徐中书想要隐瞒部队的行踪，最好是迂回到位，突破敌军在北部的薄弱防线后，敌军才反应过来。
　　但是徐腾不傻，当他得知派往北边的侦骑很多都没能回来的时候，他就直接冷哼一声：“找到你们了！”
　　尽管到目前为止，依旧没有侦骑汇报已经找到消失的部分南海军的准确位置，但是徐腾又不傻，只是依靠众多消息他就有百分之九十以上的把握判定，之前在南云港消失，并没有前往正面战线的南海军部分主力部队，就在东北部方向。
　　甭管敌军是想要迂回还是想要干嘛，直接派人增强拦截就对了。
　　为此，徐腾直接一口气朝北部防线增援了三万多的兵力，使得北部防线的兵力从两万左右直接增加到五万人左右。
　　这还不算，徐腾还准备了三万多人的战略预备队，一旦北线不稳，立马就能增援上去，而且距离不远，一天时间就能上去了。
　　北线有五万兵力驻防，又有三万多兵力随时可以增援上去，在徐腾看来，这北岸稳了。
　　这接下来吗，还得重视正面战场。
　　这两天里徐腾已经是通过侦骑得知，正面战线上，南海军已经是投入了至少五万人以上的兵力，而更重要的是，对方携带了大量的重炮。
　　这些重炮的威力之前徐腾也是领教过了，虽然当时己方是进攻部队，也散的比较开，前后也就只打了两次常识性的进攻，对方的重炮部队其实发挥有效。
　　但威力依旧不一般。
　　一旦让对方的重炮部队顺利抵达前线，用脚趾头想也知道，肯定会对己方的防线造成重大威胁。
　　为此，他已经是下令骑兵部队前出袭击敌军的炮兵运输部队了。
　　奈何林子然小心谨慎的很，这一路行军都是慢腾腾的，而且都是沿着南罗河走，哪怕是道路不好，甚至没有路，都是直接一路开路过去。
　　这也就让后续行军部队，尤其是炮兵部队得到了舰炮部队的支援。
　　徐腾麾下的骑兵尝试过突破敌军骑兵的封锁性，试图突击敌军的炮兵部队，但是这还没靠近呢，就被敌军引导舰炮部队炸的人仰马翻。
　　最后干脆就放弃用骑兵部队强袭了。
　　骑兵部队的优点在于机动性，尤其是短途的高机动性上，至于火力其实很一般，面对南海军重重把守的炮兵运输部队，他们也是无能为力。
　　更别说南海军的骑兵部队，可比河台军多多了。
　　哪怕是徐中书已经带走了三个骑兵师，但是林子然手头上还是有一个骑兵师再加上三个师属骑兵团呢，肩负外围防备那是一点问题都没有，运气好了，还能逮着敌军的骑兵炸一遍。
　　不是骑兵冲锋，也不是步兵下马用后装步枪伏击之类的，而是用火炮炸。
　　谁让南海军的骑兵部队也是配属了炮兵部队了。
　　骑兵部队配属的炮兵部队，所配属的火炮其实就是步兵部队使用的七十五毫米榴弹炮，虽然射程近了点，比不上同口径野战炮的五千多米有效射程，但是也有四千米的有效射程呢。
　　最关键的是，这玩意轻了很多，战斗全重只有五百多公斤，这种重量对于大恒这地方的藩镇部队而言，完全是属于轻型火炮的级别。
　　以前的罗安军，罗海军这些藩镇部队，甚至都敢为骑兵部队配属大几百公斤的滑膛炮充当骑兵炮的，反正马匹管够，而且地形平坦。
　　就算是南海军内部也有这种想法，新编成的骑兵师编制里，其实也是有配属七十五毫米野战炮的。
　　只是现在七十五毫米野战炮的产能虽然不小，但是这么多部队等着用，一时半会的产能不足，倒是七十五毫米榴弹炮的技术要更简单一些，除了南州机器局外，罗安兵工厂那边也能提供不小的产能，所以有富余的产能装备骑兵部队。
　　南海军的骑兵部队，就是通过随军携带，可以快速机动的七十五毫米榴弹炮伏击了河台军的骑兵好几次。
　　打的河台军的骑兵那是一点脾气都没有。
　　因为南海军的骑兵远远发现河台军的骑兵主力之后，根本不上来和他们玩骑兵的对冲，甚至都不玩步枪火力的对射，而是直接把随军携带的骑兵炮拉出来，隔着好几公里开炮。
　　等河台军的骑兵反应过来，翻身上马杀过来的时候，人家已经是直接拖着火炮撤退了，有时候还会打一个埋伏，用密集的步枪火力大量杀伤敌军。
　　这打来打去，河台军的骑兵指挥官们表示不玩了。
　　没有了敌军骑兵的袭扰，林子然亲自率领的主力部队也是陆续抵达了怀江前线，没有多余的试探之类的，也用不着，敌军就在对面的防线里呢。
　　直接架设火炮，尤其是大量的重炮，然后开始炮击。
　　等林子然亲自率领主力部队对敌军正面防线发起进攻的时候，徐中书也是迂回到位，准备突击敌军的防线了。
　　但是没有想到这刚迂回到位呢，就发现对面的敌军不是之前预料的两万多，而是五万多。
　　这怎么办？
　　还能怎么办，打！
　　两万是打，五万也是打！

第四百一十八章 抢功的骑兵
　　徐中书率领部队抵达预定战线后，发现前方的敌军不仅仅是两万人，而是超过了五万人之后，并没有太多的犹豫，而是迅速下达了进攻的命令。
　　只是进攻的方式有些不一样了。
　　之前的话，徐中书原定的进攻方式是非常简单的，依靠兵力和火力优势一波推，毕竟对方只有两万人而已，己方以四万兵力发起进攻，又占据了火力优势，正面强攻的话把握极大，并且也更加节省时间。
　　一波冲锋过去击溃对方，甚至都不同停下步伐，可以直接一路狂奔进行迅速迂回，在敌军反应过来之前成功迂回到位，达到自己的战略目标。
　　但是现在，徐中书却是改变了战术。
　　直接正面快速突破自然是不妥当的了，对方从两万人变成了五万人，正面强攻可能会遭到比较大的伤亡。
　　那么接下来该怎么打？
　　自然是打南海军，尤其是第一师最擅长的迂回进攻了。
　　抵达战线后，徐中书和第四师的师长梁成磊、第一骑兵师师长宋游等人简单商议过后，正式以战役指挥官的身份下令第四师发起正面牵制性的进攻，而他自己则是带着第一师以及三个骑兵师从北侧发起迂回进攻。
　　只留下一个第四师在正面牵制，其实说白了也不是牵制，而是防止对方发动反攻，切断己方的后路，因此第四师抵达前线后，只是尝试发动了几次小规模的步兵进攻，但是更多时候还是单纯的炮击。
　　这一度让对面的河台军认为南海军是在进行总攻之前那的炮击准备。
　　但是半天后他们就是发现了不妥，对面的炮击密度虽然已经很高，但是对方的步兵却是迟迟不进攻。
　　等他们反应过来的时候，却是发现北翼防线出现了大量敌军，并且遭到了敌军的猛攻。
　　布防北翼的河台军之第十三师在开战不到三个小时里，就已经宣告防线失守。
　　其中该师驻防最北端的一旅甚至连一个小时都没能守到，他们依托临时挖掘的防线根本无法支撑，一个小时不到，防线就已经是彻底被撕开，甚至因为防线被突破的太过迅速，他们根本来不及阻止撤退，以至于陷入了包围圈呢。
　　这个情况让河台军那边大为惊恐！
　　南海军能打，火力强悍，这一点他们已经是有心里准备的了，但是却是没有想到这么能打，河台郡里一个师普遍下设三个旅，一个旅大约就是三千多人的规模。
　　整个河台军在北翼的布防，是依托多座山头、中小河流，扼守主要的交通要道形成大约延绵七公里左右的防线，总兵力大约五万人，可谓是兵力雄厚。
　　北翼的北侧防线也有一个半师大约一万五千人。
　　而根据有限的战报得知，进攻北翼防线的南海军，也不是说敌军的所有主力，顶多也就是两万多人的规模而已，纵然敌军的兵力多一些，但是兵力劣势也没有这么大到说不可阻挡的地步，更何况在发现敌军主动北侧之后，河台军已经是开始抽调正面防线的兵力前往支援。
　　然而援兵这才刚开始抽调，还没有来得及抵达前线呢，前线就已经被突破了。
　　而当他们想要收拢溃败，组织第二道防线的时候，就看见了呼啸而来的骑兵，不是一千两千，而是一万多骑兵呼啸而来。
　　这让诸多河台军的将领们看见后，要么面露绝望要么骂娘。
　　而其中一个河台军少卿的话足以代表他们的共同想法：“完蛋了！”
　　当河台军绝望的时候，徐中书则是面带微笑的看着前方呼啸而去的骑兵！
　　而边上的一个第一师营长有些不甘心，自顾自的嘀咕着：“我们辛辛苦苦突破了防线，这些骑兵就上来抢功了！”
　　旁人有人道：“可不是嘛，这前头强攻防线的时候，可没见这些骑兵大爷们过来帮个忙，一个个都在后头看戏，现在打完了一个个冲的比兔子还快，不知道的人看了，还以为战斗是他们打的呢！”
　　“谁让他们有六条腿呢，麻蛋！”
　　属下们的抱怨，徐中书自然是知道的，但是他并不会去说什么，毕竟在属下们的角度去看，脏活累活他们干了，立功的活却是被骑兵们抢了。
　　但是步兵突破防线，骑兵出击攻占纵深，进行快速迂回包抄，这是他们的预定作战计划。
　　林子然为什么让徐中书他们带着足足三个骑兵师啊，就是看中了骑兵师的短途高速机动能力。
　　以骑兵师的机动能力，估计半个小时不到，就能够彻底迂回到位，断掉眼前这四五万河台军的退路，甚至己方的骑兵迂回到位后，对方的部队都还没能反应过来呢。
　　这一次作战计划，徐中书制定的非常简单。
　　第四师正面牵制，故作声势吸引敌军注意力，而第一师以及三个骑兵师开始快速迂回。
　　迂回到位后，第一师对北侧的敌军实施最猛烈的突击，不需要全面击溃敌军在北侧的防线，只需要突破其中一段几百米左右的防线就可以了。
　　依靠区区几百米的防线，第一师就能够彻底撕开并拉开防线的缺口，进而建立足以让骑兵部队了快速通过的通道就行了。
　　说白了，第一师的任务就是为三个骑兵师打开防线缺口而已！
　　接下来的话，第一师和第四师将会继续发起猛攻，而三个骑兵师将会一路狂奔，直插敌军后方，打掉敌军的后勤、指挥、通信节点，切断敌军退路。
　　某种程度上来说，这是不算严禁的包围！
　　只要骑兵突击到位，这一万多骑兵就会直接变身步兵，开始挖掘战壕进行防守作战。
　　如此，正面之第四师、北侧之第一师、东侧之骑兵就能形成三面包围的态势。
　　后续不管是迫使敌军向南方撤退，还是说敌军死守顽抗，对于徐中书来说都是没什么区别的。
　　敌军要是撤退他就派遣骑兵追击，在三个骑兵师追击之下，敌军要是还能够成功后撤退，骑兵指挥官宋游就得拔刀自刎。
　　如果敌军不撤退，那么就包围歼灭！
　　不管怎么样，这五万敌军都完了！
　　这一次的北上迂回，徐中书不仅仅要进行战略迂回，他还要顺手把这五万敌军干掉，为后续的整个怀江会战奠定基础！

第四百一十九章 全军覆没
　　徐中书也是个有理想，有野心的人。
　　早些年投奔林子然的时候，其实也是有些心不甘情不愿的，只是当时当了俘虏，甚至还被扔进了战俘营里当苦力。
　　当时为了摆脱这种情况，他才是投靠了还只是青山镇守备营营官的林子然。
　　但是后来林子然发展的越来越好，从区区一个民团的营官再到连关县县守，再到罗安郡郡守，两罗巡阅使，到如今的南海州州令。
　　麾下兵力从区区数百人到数千人、数万人再到现在的十多万。
　　林子然已经是成为蒙公爵之后，第一个真正有希望统一南海州的人，其麾下的南海军也是规模越来越大。
　　在这么一股迅速膨胀的南海州军事集团里，徐中书的地位也是水涨船高，最开始的些许心不甘情不愿早就没了，他和南海军的很多中高级将领们一样，已经是把南海军的发展扩张当成了自己的事业。
　　如果南海军不扩张，他怎么可能成为成为如今四万多人的指挥官。
　　如今在北侧作战的这四万多兵力，两个步兵师再加上三个骑兵师，尽数归属他指挥。
　　到了这个程度，徐中书的想法已经变了。
　　现在的他就想着打好这一仗，为后续的军长之位奠定基础。
　　如今南海军已经是有十多万兵力，突破二十万是指日可待，这么多兵力自然是不可能和现在这样，继续以师为战略单位。
　　建立军级部队是必然的，要不然根本没法指挥。
　　其实现在也是这样，南海军投入到东线作战的部队达到了六个步兵师、四个骑兵师、三个重炮团等一线部队，总兵力十几万呢。
　　为了更好的指挥这些部队，林子然是亲自率领一部分兵力在正面作战，这些兵力包括三个步兵师以及一个骑兵师以及三个重炮团。
　　两个步兵师以及三个骑兵师则是作为迂回主力，由徐中书指挥。
　　此外在罗安郡还有一个师从西北方向发起进攻。
　　也就是说，现在的徐中书实际上已经算是指挥一个军了，但是他却是没有军长之名，仅仅是以临时的指挥官名义进行指挥。
　　现在徐中书想要的就是，在以后把这个军长给坐实了。
　　而这并不容易，尽管他徐中书投奔林子然很早，能力也好，战功也好，不过偌大的南海军里他的竞争对手也不少。
　　八个步兵师的师长，包括徐中书在内，都是有可能成为军长人选的。
　　不到最后时刻，谁也不知道会怎么样。
　　要想确保在未来能够得到一个军长之位，在南海军的持续扩张发展里跟上步伐不掉队，战功是不可或缺的。
　　而今天如果能够把这五万河台军给干掉，再集合自己以前的战功，徐中书自认为拿下一个军长宝座应该是十拿九稳了。
　　怀着对未来的军长之位的期待，徐中书接下来的一天里可是睁大了眼睛观察战场，调动部队对敌军进行围攻。
　　当宋游率领的骑兵兵团迂回到位后，徐中书亲自指挥的第一师已经彻底粉碎了敌军第十三师的防线，继而向敌军正面防线实施侧面进攻。
　　同时梁成磊率领的第四师也是发起了大规模进攻，死死的牵制住了敌军正面防线。，
　　这个时候，当面的敌军其实已经是面临着全军崩溃的迹象了。
　　河台军的很多将领早就察觉到了不妙，在南海军骑兵呼啸而来，直接抄他们后路的时候，不少人就已经说要完蛋了。
　　当时不少人就是想要全军撤退，但是全军撤退哪有这么容易，想要向东撤退不用想，人家一万多骑兵在后头等着你呢。
　　能够撤退的方向只有南边。
　　但是哪怕是有路可逃，这能不能逃出去可就是另外一回事了。
　　如果撤退组织的不好。当场就能发生大崩溃，到时候不用等南海军的骑兵追击，第一师和第四师就能直接把当面之敌尽数击溃。
　　所以哪怕是想要撤退了，但是他们的撤退非常的不顺利，将近两个小时过去了，部队的调整甚至都还没有完成，更别提直接组织大规模撤退了。
　　等到下午三点左右，第一师从北侧往南杀过来的部队已经连续击溃了敌军多道侧翼防线，直接威胁敌军中军主力。
　　这个时候，河台军也只撤退了几千人而已。
　　而此时宋游率领的骑兵部队，看见敌军是往南撤退，而不是往东的时候，直接派遣了两个骑兵师进行快速机动，直接往南绕行堵了他们的南撤路线，并且当场下马步战构筑防线。
　　南撤通道被堵后，包围圈内的河台军就更绝望了。
　　此时剩下的大约三万多的河台军已经是被压缩在长不足三公里，宽一公里多的狭小地带。
　　有些部队尝试着对宋游的骑兵部队发动进攻，试图打通南撤通道，有些则是尝试向东逃离。
　　但是有的却已经是开始举起白旗投降了。
　　面临着被彻底包围，而且无法突围，同时死伤惨重的情况下，别说河台军内的普通士兵了，就算是那些高级将领们也是一个个丧失了信心，不少人都是琢磨着趁着手里还能控制一部分部队，以这些部队为筹码投降以换取更好的条件了。
　　这种情况下，包围圈内的河台军根本就没能坚持多久。
　　等到傍晚五点多，包围圈内的河台军已经有两万多人选择了阵前直接投降，只剩下几千人还在顽抗。
　　为了避免夜长梦多，傍晚六点，徐中书下令对包围圈内的河台军发动最后总攻。
　　三十分钟后，夜幕降临的时候，包围圈内的河台军也就正式成为了历史，剩下的几千人绝大部分还是选择了投降，剩下的非死即伤。
　　这一战，从早上持续到傍晚，双方激战一天多，最终以河台军五万多人除了六千多人成功南逃外，剩下的全军覆没而告终，实际上那逃跑的六千多人也是有着南海军的骑兵在追击，根本无法重新组织，而是散乱无序的逃跑，这逃走的六千多人已经变成了散兵，短时间内根本无法重新组织起来。
　　战役刚结束，徐中书就亲自手书完整战报一封，派遣快马呈送林子然！

第四百二十章 完蛋了
　　稳了！
　　这是林子然接到来自徐中书的战报后的第一反应。
　　原本他只是想着徐中书能够带领部队突击敌军的北翼防线，继而迅速迂回到敌人纵深，进而打击敌军侧翼，形成半包围的态势。
　　但是没有想到徐腾那边的反应这么迅速，徐中书率领的迂回兵团刚出发，还没有抵达预定作战地点的时候，徐腾就已经是派遣了三万援兵增援北翼。
　　但是他更没有想到徐中书竟然这么生猛，竟然是在迂回到位后当天的进攻，就全面击溃了对方的防线不说，而且还包围了对方，来了一个全歼。
　　这样一来，也是直接导致了整个战场的巨大变化。
　　徐中书的迂回兵团不仅仅迂回成功了，而且还顺带歼灭了敌军五万人，这让徐腾麾下的兵力直接从十五万人下降到十万人左右。
　　这意味着什么？
　　意味着徐腾将不再拥有兵力优势！
　　战前徐腾抽调了一共大约十五万多兵力西进，之前的两次试探性进攻里看似场面很难看，但实际上并没有多少死伤，撑死了也就死伤几千人而已，后续的撤退也是比较顺利，各种重武器都是被徐腾顺利带走了，可以说是实力未损。
　　而南海军这边，原有第七师、第八师以及第六重炮团，后续林子然带着第一师、第二师、第四师、第五师一共四个步兵师，四个骑兵师，三个重炮团增援而来，两者相加就有六个步兵师，四个骑兵师，四个重炮团，总兵力大约在十一万五千多人。
　　之前的话，单纯从兵力上来说南海军还占据了劣势的，不过在火力上，尤其是火炮上可以说是占据了绝对的优势。
　　但是现在，河台郡的五万人已经完蛋了，这直接导致双方的兵力出现了逆转。
　　南海军如今不仅仅拥有了火力优势，还拥有了兵力上的优势。
　　甚至在后勤上都拥有优势呢，南海军自身拥有两大一中一小，足足五座兵工厂呢，这些兵工厂每一天都生产着大量的武器弹药，并通过罗河、南罗河源源不断的运输到前线来，同时南海州舰队实力强悍，足以牢牢控制住罗河以及南罗河，护送物资运输船源源不断的抵达前线。
　　作为对比，河台郡那边也就只有一座规模不大，技术含量比较低的兵工厂而已，只能利用福元火枪改装后装步枪，少量生产前装线膛炮，弹药的产量也不大，双方的弹药物资补充不在一个等级上。
　　占据了这么多优势，如果这样南海军还能打败仗，林子然说不准就要把麾下的高级将领挨个杀一遍了，如此废物留之何用。
　　但是徐中书他们显然不是废物，要不然也不能在北翼打这么大一个胜仗。
　　接到战报后，林子然干的第一件事就是把铨叙处的人找来：“北翼大捷，后续的叙功要做好，绝对不能落下任何一个有功将士！”
　　“广大将士正在前线为了南海州统一，大恒统一而言，我们绝对不能寒了他们的心，有功将士的晋升赏赐必须尽快完成！”
　　随后林子然又是把吴冠林等司令部的高级将领找过来，简单的开了一个会议，针对北翼大捷安排后续的战事。
　　“北翼大捷后，敌军兵力处于劣势，同时我们的迂回兵团也正在向东南方向快速挺进，而敌军不可能不知道这些情况。”吴冠林指着地图道：“这种情况下，敌军大概率会仓皇而逃，因为他们继续留在怀江，迟早是死路一条！”
　　“因此卑职建议立即在正面战线上发动全面进攻，牵制住对方，不让他们轻易撤出战场，为迂回兵团的迂回到位争取时间！”
　　“按照迂回兵团的速度，不用多，我们只需要拖住敌军一天时间，就足以让迂回兵团迂回到位！”
　　随后第二师师长张寒秋也是道：“这一次我们要把对方彻底留下来，必须立刻发动全面进攻，牵制住对方！”
　　“一旦让对方成功撤退，那么后续虽然也能继续进军安隆以及河台，但是变数太多！”
　　其他将领们也都是看到了现在的宝贵机会，一个个都是说立即出兵，在正面战线上发起全面进攻，不能让对方轻易撤退。
　　如果在己方全面进攻的情况下，对方强行撤退，那么等待对方的就将会是一场大溃败。
　　他们可不认为河台军有能力在激烈交战的情况下还能顺利撤退。
　　此时，林子然略微伸手虚压，止住了众人的议论，当即众人齐齐闭嘴，转头齐齐看向林子然，一个个人的身子都竖端坐的笔直。
　　林子然环视一圈后道：“如今南海州统一事业，大恒统一事业已经是到了关键时刻，纵然还有些许小麻烦，但是谁都无法阻挡我们统一南海州，后续我们更是能够以南海州为统一大恒的基地，继而统一大恒！”
　　“诸君，我们苦苦追寻的，大恒人民等待多时的，大恒民族期待多年的统一，其紧闭的大门已经裂开了一丝缝隙，露出了一丝胜利的曙光，而我们要做的就是，把这一扇统一的大门彻底撬开，迎接大恒的伟大新生！”
　　“本官正式下令，即刻起发动全线进攻！”
　　此时林子然站起来，俯身双手撑在桌子上：“现在，去吧！”
　　“用炮弹，用子弹，用刺刀告诉那些试图阻挡我们统一大恒的一小撮民族罪人：任何试图阻挡我们统一大恒的人，不管任何人，都必将遭到历史无情的践踏！”
　　会议刚结束，一道道命令就是相继发出，最先接到命令的是司令部附近的的炮兵阵地，众多火炮不再节省弹药，节省炮管寿命，开始打出了急速射。
　　稍候，命令传到了前线的步兵部队！
　　瞬间，密集的枪声开始响起，部分战线上的基层军官们，更是吹响了铜哨，挥舞着军刀，带领着士兵们朝着前方发起了冲锋！
　　更多方向的战线上，则是开始频繁的小范围迂回进攻。
　　一时间，整条战线上枪炮声大起！
　　南海军正面前线上的数万人，竟然是朝着对面的十万敌军发起了大规模的全线正面进攻，而看这声势，彷佛他们才是兵力多的一方一样。
　　对面的徐腾此时刚完成撤退部署，正准备天色更黑一些就全军撤退呢，但是没有想到这战术部署刚完成，还没有来得及实施呢，对面的南海军就打过来了。
　　完蛋了！
　　这是他听到前线枪炮声大起后的第一反应！

第四百二十一章 泡沫
　　今天上午徐腾知道北翼遭到猛烈进攻的时候，就已经是开始做各种准备了。
　　但是当时的准备主要还是为了增援北翼，为此他已经是准备抽调大约一万人的兵力北上。
　　但是下午时分，徐腾就得知北翼部队被半包围了，这个时候徐腾其实还是想着抽调部队北上，撕破南海军的包围圈，重新和北翼守军取得联系。
　　但是，增援部队还在路上呢，北翼的守军就已经彻底完蛋了。
　　面临这种状况，徐腾没有丝毫的犹豫，直接下令部队开始准备撤退了。
　　因为他知道北翼完蛋后，对方的迂回部队一旦杀到自己的后方，那么自己手底下剩下的十万人也得被包围了。
　　然而撤退可不是那么好撤退的，经过几个小时的努力，他也才堪堪抽调了大约三万人脱离前线而已，而这三万人里头，有两万人原本就是增援北翼的。
　　至于其他部队，现在都还在前线和南海军的正面部队交战呢。
　　这要是贸然全线撤退的话，对方追击过来，撤退分分钟就变成溃败了。
　　为此，徐腾是一边准备，一边把撤退的时间确定在一个小时以后，也就是天黑以后。
　　等天黑以后，依靠黑暗的掩护，通过各种迷惑性行动把部队从前线撤退来，然后拔腿就跑。
　　然而徐腾没有想到的是，对面的南海军竟然是这么急迫。
　　他们甚至都没有等到迂回部队到位，就已经是迫不及待的发动了全面的进攻。
　　遭到全面进攻之下，徐腾还能把剩下的大约七万兵力撤出前线吗？
　　这个自然是可以的，毕竟一个撤退命令下去，前线部队直接拔腿就跑就行了。
　　但是这样做的话，基本和崩溃也没啥区别了，对面的南海军可不会眼睁睁看着己方撤退的，他们会发动猛烈的攻势，会追击的。
　　而且时间紧张，撤退的时候也就无法把火炮等重武器带走，甚至连弹药，粮食什么的都很难带走，这样就算部队撤出来了，但是后续也无法维持战斗力了。
　　如果不撤退呢？
　　顽抗一时是肯定可以的，他河台军就算是没有后装火炮，但是也是大规模装备了福元步枪以及滑膛炮，而且还有几十门的前装线膛炮呢，依托壕沟等防御工事进行顽抗，不敢说太久，但是几天时间总该是守得住的。
　　守个四五天时间，对此徐腾还是有自信的。
　　但问题是，守住了有个屁用！
　　人家好几万的迂回部队已经是杀到自己屁股后面了，等他们迂回到位切断自己的退路后，自己这十万人可就进退不得，彻底陷入包围圈内了。、
　　这种情况下，撤不是，守也不是！
　　这才是让徐腾绝望的地方！
　　听着前头越来越密集的爆炸声，徐腾强压着各种思绪，直接走出了指挥部，然后拿出望远镜看向前方，这一看，顿时让他脸色大变。
　　通过望远镜，他看见了前方的一段防线上，连续腾起了多团巨大的烟尘，庞大的爆炸威力直接把这一段防线炸了个七零八落，甚至是悄无声息。
　　这是南海军的一百五十毫米的重炮！
　　这种重炮之下，寻常的防御工事如同纸糊的一样，哪怕是没有被弹片直接杀伤，哪怕士兵躲在壕沟的防炮洞里，但是也会被活生生的震死。
　　紧接着，他就看到一群南海军的士兵以一种散乱无序的队形发起了冲锋，而这些南海军前方的河台军防线，此时却已经是没有多少人开枪还击。
　　防线里的大部分士兵都已经是被直接猛烈的炮击直接炸死炸伤了。
　　残存的士兵虽然有所反抗，但是反抗并没有持续多久，南海军的冲锋刚开始，距离己方的防线还有两三百米呢，己方的残存的士兵就一个个跑出了壕沟。
　　他们去那？
　　的可不是发起反冲锋，而是朝着后方跑了。
　　徐腾转移手中的望远镜，看向另外一段防线，那是一个依托原有工事构筑的防御阵地，非常的坚固不说，而且还部署了多门的火炮。
　　纵然这些火炮都是一些滑膛炮，还是中小口径的滑膛炮，但是杀伤力依旧十足。
　　然而此时，这个阵地同样是一片狼藉，不仅仅是前头的步兵防线被火炮轰击，后头的炮兵阵地也是被炸成了废墟，火炮和炮架分离，至于炮兵们更是死伤惨重。
　　敌军的步兵正在从上来，并且这些敌军冲锋的时候，似乎还带着一种小口径的臼炮，朝着己方的残存防线发射炮弹。
　　臼炮什么的徐腾不奇怪，但是他们的小炮似乎很多，因为炮弹非常密集，这才一会功夫小小的一段防线就落下了至少二三十枚的炮弹。
　　但是徐腾并没有因此奇怪多少，因为他很快就看到，这一段长约百米的防线也完蛋了……
　　南海军的步兵们在火炮的支援下，以一种非常奇怪的散乱队形发起冲锋，最后占据了防线。
　　此时徐腾的脸色非常的难看，他不是第一天看见南海军，甚至他的部队都不是第一天和南海军打仗，在过去的很多天里，他的部队甚至都两次对敌军发动了主动进攻，后续己方的骑兵也是和南海军骑兵发生过多次交战，同时双方还爆发了多场中小规模的外围战斗。
　　但是，从来都没有出现过这种情况！
　　早期的两次试探进攻，虽然说进攻失败，但是场面也没这么难看啊，当时徐腾就觉得，这南海军打仗，防守还是很有一套的。
　　中间双方的骑兵以及小规模交战，严格上来说其实双方打的有来有往，有时候河台军还能占据优势呢。
　　但是为何当南海军发动全面进攻的时候，己方的防线就如同泡沫一样，一戳就破？
　　没有哪怕一点点的抵抗之力？
　　徐腾完全无法理解！
　　这个时候的徐腾完全不知道，相对于防守作战，其实南海军更擅长进攻作战，而进攻作战里，他们又更加擅长双方摆开架势的阵地战或攻坚战，相对而言，在野外的机动作战他们就不怎么擅长了。

第四百二十二章 徐腾跑路
　　因为阵地战哪怕是攻坚作战，可以让南海军更好的发挥火炮尤其是重炮的火力优势，同时呢，他们也能够使用迂回渗透战术。
　　而很多南海军的年轻军官们，就只会玩迂回渗透！
　　同时因为南海军的庞大火力，尤其是火炮优势，让不管是简明岗还是邵秉又或者是杜志宽，乃至现在的徐腾，为了扭转己方的火力劣势，不约而同的选择了和南海军打阵地战，试图以防御工事来抵消南海军的火力优势。
　　但是依旧没卵用！
　　在南海军的重炮面前，这年头的所谓防御工事和纸糊的一样，定江要塞、重广要塞都扛不住南海军的一百五十毫米重炮，更别说这些野外防御工事了。
　　其实，他们更好的方式是选择和南海军打野外的机动作战。
　　但是很不巧，在拿下了河西郡之后，现在的南海军拥有整个南海州内规模最庞大的骑兵部队！
　　和拥有四五万骑兵部队的南海军玩机动作战，徐腾可从来没有想过！
　　没看见南海军的迂回部队里，除了两个步兵师外，还有三个骑兵师嘛！
　　这就三个骑兵师，现在的徐腾都抽调不出足够的骑兵部队去抗衡。
　　阵地战打不过，机动作战也打不过，河台军的覆灭也就成为了自然。
　　当天傍晚时分，南海军的正面部队三个师，在重炮部队的支援下发动了全面进攻，开战仅仅一个小时，就已经攻克敌军多道防线。
　　这个时候，炮兵部队，尤其是那些一百毫米的加农炮已经是开始对敌军纵深发动炮击了。
　　一百毫米加农炮的有效射程可是有六七千米呢，在敌军的炮兵部队无法有效反炮击的情况下，这些一百毫米的加农炮直接靠前部署，在观察人员的引导下，甚至都能直接对迂回到后方的迂回兵团进行炮火支援……
　　至于河台郡的那些一百毫米的前装线膛炮，战斗刚开始的时候还发挥了一些作用，进行了一定程度上的炮击拦截，也能打出两三千米的有效射程来，但是开炮暴露位置后，很快就是被南海军的炮兵直接进行反炮击摧毁。
　　战斗爆发一个多小时后，河台军的炮兵力量基本可以宣告全军覆没了，同时前线的大多防线已经是被突破。
　　双方的一线交战部队之间的战线犬牙交错，难分彼此。
　　但是这种情况，也是宣告着河台军正式失去了撤退的机会。
　　双方交战的情况下，徐腾一个撤退命令下去，分分钟全线崩溃。
　　怎么办？
　　徐腾在上半夜的时候做出了一个艰难的决定，他命令前线部队就地抵抗，不得退守，同时他则是率领着前期撤下来的大约两万人轻装向东撤离。
　　全军撤退是不可能的，不现实的，徐腾能够做的也就是带着剩下的两万人先撤离，至于剩下的六七万人，唉，还能咋办，不要了呗！
　　徐腾跑的快，而且这两万人里头还有不少是骑兵，加上是轻装撤退，因此撤退速度相当快。
　　等第二天宋游率领的骑兵部队迂回到位的时候，徐腾已经是提前带着一万多人逃出了包围圈，然后头也不回一路往河台郡撤退。
　　第二天的上午时分，林子然接到了报告，说是发现一股大约一万五千人的河台军，在昨天晚上趁着夜色，更是趁着迂回部队还没有到位，提前挑出了包围圈。
　　十五万人逃出去一万多，林子然对此完全能接受，甚至他都不在乎徐腾是不是也在里头。
　　让徐腾带着一万多人逃出去又如何，自己的骑兵部队可以追击的嘛！
　　就算退一步说追不上，让徐腾带着这一万多人逃回了河台郡，那又如何？
　　河台郡那边撑死了还剩下几万人，区区几万人是别指望自己的大军了。
　　南海州的统一，是必然的！
　　徐腾阻挡不了自己统一南海州！
　　所以哪怕是得知了有一万多敌军掏出了包围圈，但是林子然依旧淡定。
　　“让宋游带着骑兵兵团追上去，不过也别追的太猛，别硬来，能留下多少就留下多少，不要勉强！”林子然简单看了眼作战地图后如此下令道：“再传令徐中书，让他带着第一师和第四师构筑防线，把包围圈的口袋扎实了。”
　　“正面部队的进攻不要停，继续打！”
　　现在的当务之急，还是要把包围圈里的河台军给拿下再说，这里头还有六七万人呢，不管怎么样，都要先把他们拿下来再说。
　　此时，身旁的罗麻子上前道：“大人，要不要派人去劝降？我看那徐腾已经跑路了，他手底下人应该不会顽抗到底的，如果能够劝降他们，也就能节省弹药避免无所谓的伤亡了。”
　　林子然微微点头：“是这个理，你安排人去劝降吧！”
　　罗麻子当即道：“卑职明白！”
　　言罢，罗麻子转身就出去了，出了帐篷后，罗麻子眯着眼抬头看向了东边，那是河台军的方向。
　　这种劝降的任何，该派谁去呢，他手底下的人不少，但是要么是见不得光，干隐私勾当的人，要么纯粹是副官室内的人，想要挑选出来几个劝降的人可不好选。
　　至于他自己，他可从来没有想过过去对面劝降，万一遇上几个傻愣子，一枪毙了自己也是大有可能的。
　　纵然这一次的任务，实际上也就是个送信的，哪怕是双方交战，但是对方只要不是太傻，估计也不会伤害一个送信的使者。
　　但是万一遇上个傻货呢？
　　所以还是派人去的好！
　　这段时间，虽然罗麻子被林子然狠狠的训示了一遍，为人处世改观了不少，，没有和以往一样嘻嘻哈哈，也没有把逃跑的话天天挂嘴边，但是江山易改本性难移。
　　罗麻子依旧是怕死的，所以虽然他干的是隐私勾当，但是可从来不会自己去执行任务，他都是安排属下去执行任务。
　　自己乃是州令大人的心腹副官，里当常伴州令左右，哪能轻易涉险。
　　琢磨了一会后，他就是想好了几个适合的人选，当即就是找到了几个人，吩咐下去让他们去对面劝降。
　　只是罗麻子刚吩咐下去送信招降，这送信的使者还没出发呢，就有人紧急通报，说是包围圈内的河台军派人过来，说是商讨投诚一事！
　　麻蛋！
　　老子还没去劝降呢，你们就要投诚了？

第四百二十三章 十万人大整编
　　罗麻子惊讶的时候，河台军的防线内，十几个河台军的高级将领围坐一堂，一个个脸色都非常的不好看，其中不少人还是骂骂咧咧的。
　　“徐腾这王八蛋，偷偷扔下我们自己逃跑也就算了，竟然还敢派人回来送信让我们继续死守！”
　　“放屁，他这是想要我们兄弟的性命给他争取逃命的时间！”
　　“还有什么好说的，他徐腾不仁就别怪我们不义，我们直接投诚林子然去！”
　　“如今南海军大势已成，统一南海州已经是板上钉钉的事，我等身为南海州的一份子，理当为南海统一贡献一份力量！”
　　“就是不知道那林子然会怎么想，我们可是六七万人马投诚呢，他会怎么安排我们？”
　　事实上，林子然接到包围圈内的河台军想要集体投诚的时候，也是有些愣住了，这么多人集体投诚，这还是头一回呢。
　　此外怎么安置这些人，也是一件麻烦事。
　　预想中的最后总攻乃至招降都没有发生，因为在留守的河台军发现徐腾昨天晚上已经悄悄带着一万多人先一步撤退的时候，剩下的六七万河台军就已经是在高级将领们的带领下宣布了投诚。
　　这情况让正在逃亡路上的徐腾知道后，又是免不了一番气恼，他还指望着身后的六七万河台军能够坚守几天，给他撤回河台郡重整大军，组织兵力争取时间呢。
　　但是没有想到自己刚撤退呢，身后的河台军就是迫不及待的投诚林子然了。
　　“这些叛徒，该死的叛徒，早知道我就该他们全杀干净了再走！”
　　徐腾气急败坏，但是也无可奈何了，只能是催促着部队尽快东逃。
　　徐腾跑了，剩下的六七万河台军打都没打，直接干脆利落的投诚了，这也是让林子然有些为难。
　　一下子投诚的河台军太多，不太好安排啊。
　　这可不是只有几千人万把人的投诚，而是六七万人呢，而且他们投诚的诚意十足，一个个还喊着什么为南海州统一做贡献，为大恒统一做贡献。
　　搞的林子然也是不好和以往做的太过，避免产生比较大的负面印象。
　　当天林子然和吴冠林、徐中书等麾下重要将领商议过后，决定对投诚的河台军就地进行整编。
　　首先是挑选部分优秀士兵，尤其是技术性兵种补充到现有主力部队，力争让现有的九个步兵师、六个骑兵师、六个重炮团、一个警备旅齐装满员。
　　随后则是挑选人员就地整编成立第十师、第十一师、第七骑兵师、第七重炮团。
　　但是整编上述部队之后，依旧有大量的兵员剩余。
　　这整编的河台军可不仅仅是投诚的那六七万人呢，还有之前北翼战事的时候投降的好几万人呢，加起来总人数超过十万人呢。
　　而挑选出来的兵力满打满算也就五万人左右。
　　还剩下大约五万人的投诚兵力需要安置。
　　至于说把他们一股脑全部整编了，林子然却是没有这个打算。
　　现有加上预定整编的部队就有十一个师、七个骑兵师、七个重炮团、一个警备混成旅了，总兵力达到了将近二十四万人了。
　　对于一个南海州而言，这个兵力已经是不算少了。
　　当年蒙公爵统一全州后，开始对外征战的时期总兵力也就二十万人左右。
　　太多兵力的话，对南海州的财政负担太大，尤其是考虑到现在的南海军都是装备后装线膛武器的部队，武器比蒙公爵时代的滑膛枪炮武器更加昂贵，作战的时候消耗弹药也是成倍增加，因此林子然就算是想扩军到三十万甚至四十万，南海州也养不起。
　　除非他和之前的邵秉、徐腾他们一样，以拖欠薪饷之类的措施来节省军费。
　　但是这种事邵秉和徐腾以及其他藩镇们已经是给林子然一个非常好的教训了，那就是这么搞的话，部队的忠诚心实在太渣，打顺风仗的时候还好，稍微遇到硬仗了，遇上强大的敌人了，投降的那叫一个干脆利落，一点心理负担都没有。
　　所以林子然宁愿兵力少一些，也不愿意拖欠薪饷。
　　同样的道理还有军官，尽管这一次林子然没打算做的太绝，投诚的诸多军官是打算用，但是也没打算重用啊，投诚的这些军官里，中低级军官挑选过后一律安排到罗安军官学校进行速成教育，不仅仅是教育他们学习新战术，更重要的是安排他们学习思想教育科。
　　等思想教育过关了再安排到部队服役，如果不过关也没指望能重新服役了。
　　而高级将领的话，想要给他们上什么思想教育课就是奢望了，一个个都是人精，不好洗脑……
　　所以对于其中态度良好的，林子然是打算给他们安排闲职，比如说各种顾问，参谋顾问，炮兵顾问，步兵顾问。
　　反正顾问头衔不要钱随便发，为此林子然还制定了顾问等级，搞出来特等顾问，一等顾问，二等顾问，三等顾问之类的，按照投诚军官原来的军爵依次安排。
　　少数态度诚恳，也却是有才华的高级将领，则是安排一些副职，比如说参谋处、后勤处等司令部内的各机构，也是能够安排这些人的。
　　好歹这些都是打仗多年的职业将领，干一些理论文书工作是绝对没有问题的。
　　至于军权，那是别指望了。
　　自从南下北上以来，林子然就没给外部将领过兵权。
　　他麾下的各部队，从师长再到旅长，再到团长，清一色的前随营学堂、现罗安军官学校出身的嫡系军官，没有任何一个外部将领。
　　只是他麾下的嫡系军官数量也有限，如今这些部队就已经很难安排了，很多部队的团长甚至旅长这个级别的军官们，都是鸭子强行干上架的人在担任，至于营长和连长之类的就更别说了。
　　很多刚毕业的基层军官，稍微实习个把月就转正而连长了，担任连长几个月直接就变成营长了。
　　所以就算是林子然想要继续扩军，但是军官也不足了。
　　受限于财政，军官数量不足等因素，林子然只打算利用河台郡降兵新整编大约五万人的部队，而剩下的五万人则是挑选万把人整编一个守备师，也就是第五守备师驻防地方。
　　剩下的三四万人则是整编为三个工兵师，那啥，先修路挖水沟再说吧！
　　这么梳理下来，林子然也算是把投诚投降的这十万河台军的整顿计划给确定了下来。
　　不过虽然这些河台军的整顿虽然刚开始，但是南海军的作战却是在继续，林子然也只是在怀江县匆忙停留两天后，就是再一次带着部队继续东进。
　　这前头徐腾还跑着呢，此外徐腾在河台郡那边还有五万兵力呢，这些都是需要一一清理的。

第四百二十四章 惊掉一片下巴
　　为了避免夜长梦多，让徐腾逃回河台郡之后继续搞事，林子然之前就下令让宋游带着骑兵部队继续追击，三个不满员的骑兵师将近一万八千多骑兵一路狂追，也多次咬上了徐腾的殿后部队，前后击溃了徐腾麾下数千人。
　　不过人家徐腾也是聪明的很，在半路上他就直接扔下部队，只带着少量的心腹一路狂奔先一步逃回了河台郡。
　　这让宋游想要把徐腾给拦下来的愿望落空了。
　　此外宋游的骑兵部队在连续追击数天后，部队的持续行军能力开始急剧下降，再加上前方数十公里就是河台郡了，为了避免意外，宋游并没有冒进，而是在距离河台郡大约三十公里外的地方停了下来，等待后方大军。
　　到这个时候，实际上河台军和南海军围绕着安隆郡的战事已经初步结束了。
　　西进的河台军大约十五万兵力，最后只剩下万人左右逃回了河台郡，剩下的绝大部分都是投诚或者投降，少数死伤，还有一些逃散失踪。
　　基本上，河台军的这一次西进算得上是全军覆灭，尤其是主力尽丧，对后续的河台郡战事也将会产生巨大的影响。
　　反观南海军那边，前后数场战术，总伤亡人数也让就几千人而已，阵亡以及重伤的两千人都不到。
　　双方的损失比例，大到让任何一个人都为之侧目，直接惊掉一片下巴！
　　东定州巡阅使袁永翰得到了这个消息后，都是无法相信自己所看到的报告是真实的。
　　“这个南海军这么生猛？”袁永翰道：“把徐腾的主力部队一次性给收拾干净了？”
　　袁永翰惊讶是正常的，他虽然不了解南海军和林子然，但是他却是了解徐腾和河台军。
　　虽然说河台军在他看来也就是普通水准，如果不是依托河台防线的话，如果不是东定州的另外两大藩镇每一次都牵制自己的话，自己早出兵西进把徐腾给收拾掉了。
　　但是，哪怕徐腾的河台军很普通，但是那也是十五万兵力呢，听说还大规模装备了后装步枪呢。
　　真说起来，自己这边尝试着把现有的滑膛枪改装为后装步枪，让兵工厂那边尝试着生产后装步枪，还是受到了徐腾的影响呢，到如今一共也不过装备了五万多支，还不如徐腾麾下的军队装备的后装步枪多呢。
　　至于后装线膛炮，这玩意他也知道了，但是同样装备不了，他采取的措施和徐腾差不多，或者说他其实也是看见徐腾以及之前的邵秉搞前装线膛炮了，这才想着搞前装线膛炮的。
　　真说起来现在的装备水平，其实袁永翰麾下的部队还不如河台军呢，当然了，袁永翰麾下的军队换装只是时间短了些，给他们一些时间很快就能换装完毕的。
　　如果不是这样的话，他之前就已经下令挥军西进攻打河台防线了。
　　本来他想着，让徐腾和林子然打着先，毕竟那是双方都是十几万大军的大规模会战，一时半会的也分不出胜负，打几个月什么的很正常。
　　自己利用这几个月的时间先换装，然后趁着徐腾和林子然打生打死的时候挥军西进，先拿下河台防线，再西进安隆郡乃至罗海郡。
　　到时候，整个南海州唾手可得。
　　掌控南海州这个大恒第二大洲后，再反过来杀回东定州，那是十八九稳的事。
　　但是让他没有想到的是，徐腾败的太快。
　　妈呀，十五万大军呢，这才多久，前后不过四五天而已，而且听报告说，双方的实际战斗时间也就一两天时间而已，然后十五万大军就全线崩溃了。
　　徐腾为什么败的这么快？
　　这是让袁永翰疑惑的地方！
　　是南海军太强还是河台军太渣？
　　他无法判断，因为从他得到的情报来看，南海军那些人，尤其是核心的军官们，全都是毛头小伙子，一个个毛都没长齐呢。
　　而徐腾麾下的河台军，军官可都是久经战阵考验的职业军官。
　　在袁永翰看来，他们双方的军官素质完全不在同一个层次上，只要河台军的军官们发挥正常，随便玩都能玩死南海军的那些军官。
　　至于士兵嘛，这个估计没多大的差别，双方的士兵其实都是老兵，南海军虽然是属于刚崛起的部队，但是大家都知道，南海军的士兵们，大部分都是以前罗安、罗海等藩镇的投诚士兵。
　　只是，事实就是如此，南海军一群毛都没长齐的年轻军官们，竟然击败了一群职业军官为核心的河台军。
　　这让袁永翰无法理解！
　　袁永翰无法理解南海军和河台军之间的战事，其他外人也无法理解。
　　南海州西南部的清源郡，该郡和南边的宁禹州关系匪浅，甚至可以说现在的清源郡郡守，就是南边的宁禹州扶持起来的。
　　清源郡的郡守乔泉得知了安隆怀江县那边的战事后，也是感觉到了不妥，亲自写了一封信派人给南边的宁禹州去。
　　以南海军现在的强势，彻底统一南海州估计是必然的，到时候想要拿下清源郡也是大概率的事。
　　乔泉可没指望着自己的一个清源郡就能够挡住南海军，他需要南边的宁禹州的援助。
　　外人对南海军以及河台军之间的交战结果，显得无法理解。
　　但是南海军内部的将领们，却是没有人感到意外，甚至都不位置感到惊喜。
　　毕竟类似的事情他们已经经历过很多次了，之前打简明岗的时候，打邵秉的时候，打杜志宽的时候都是差不多的情况。
　　这打仗在他们看来，也就前期准备麻烦了点，等摆开架势打起来后，一切都简单的很，根本就没有乱七八糟的各种战术，直接用火炮炸，用重炮把敌军的防线炸一遍，然后步兵进行迂回渗透突击，然后就没然后了，敌军往往就崩溃了。
　　打仗这事吧，其实挺简单的！
　　所以，南海军内部对怀江大捷显得淡定无比！
　　如果这种情况让外人，尤其是徐腾知道了，估计会被气的吐血！
　　但事实如此！
　　宋游率领的骑兵追击到距离河台郡大约三十公里的时候停了下来，三天后，林子然亲自率领的大军也是抵达此地。
　　此外大量火炮和辎重则是通过南罗河运输抵达！
　　等准备完成后，毫无疑问，下一步就是进攻河台郡！

第四百二十五章 东进就是北上
　　河台郡内，好不容易逃回来的徐腾，来不及感叹为啥之前败的那么惨，就是手忙脚乱的开始集结部队准备防线了。
　　但是就以他现在剩下的五六万人能防住吗？
　　大概率是不行的！
　　徐腾也知道这一点，所以很快他就修书一封送给了东边的袁永翰。
　　信上说了啥？
　　意思就是，袁大哥，我们以前打归打，但是有句话不是这么说的吗，不打不相识啊。
　　以前我们打来打去，只是小打小闹而已，也不算什么深仇大恨。
　　现在呢，林子然那王八蛋要是杀过来了，眼看着河台郡就要不保了，这等我一完蛋，林子然统一南海州也就成为了既定事实，而一个统一了南海州的林子然，下一步会干什么？定然会走上当年蒙公爵的路子东进啊。
　　以南海州周边数郡的地形以及交通情况来看，南海州后续如果要扩张，攻打东定州是必然的。
　　而林子然要攻打东定州的话，您的地盘可就是第一个被打的啊，说不准林子然还会和东定州的其他两端藩镇勾结一起打你呢。
　　所以啊，哪怕是为了你自己的地盘安全着想，也不能让林子然统一南海州啊。
　　如今放眼整个南海州，还有能力，有决心阻挡林子然统一南海州的，也就只剩下我徐某人啊。
　　不过现在我兵力少了点，武器少了点，弹药少了点，钱少了点，你给支援一点呗。
　　而到了最后，徐腾却是话语一转，说如果你不支援我的话，可就别怪我破罐子破摔了，到时候老子发起狠了，直接投诚林子然，然后带着大军为南海军先锋打过去，拿下袁老哥您的部分地盘充当投名状。
　　那样的话，老子在林子然手底下照样能混的很好，州令郡守什么的当不了，但是以后混个军长什么的应该没什么问题。
　　袁永翰接到信后，看的差点气的吐血，这个徐腾比他想象的还要无耻，竟然威胁他说什么不给支援就投靠林子然反过来打他。
　　不过冷静下来后，再细看信件，就是发现了徐腾说是这么说，但是目的还是为了要支援。
　　他和徐腾交手多年，很了解徐腾的性格，这个人可不是什么甘愿居于人下的人，野心大着呢。
　　得，既然徐腾要援助，他就给，反正徐腾说的也没错，可不能让林子然轻易统一南海州，不然的话，第一个倒霉的可就是他袁永翰了。
　　南海州周边，东南方向是沙洋湾这个半内海，西南方向是宁禹州，宁禹州多山多丛林，农业一般，商业更一般，而且宁禹州再往南就是丹拿王国，这个丹拿王国以前是大恒王国的小弟，现在嘛，则是宁禹州的小弟。
　　说来说去，就是宁禹州不好打，而且打下来也没多少的油水。
　　东北方向则是中洛州，这个中洛州也没啥太大的油水，有半数地方都是荒漠，剩下的半数地方也是几个藩镇打来打去，乱的很不说，而且民生商业极差。
　　正北方向则是曲阳州，这个州倒是个好地方，罗河流淌而过，面积比较大，几乎有两个南海州大，人口也多，工业嘛，普通民用工业虽然一般般，但是人家的重工业可是很不错的，其曲阳兵工厂在大恒时代，就是帝国第二大兵工厂。
　　此外人家曲阳州也有三大藩镇对峙，随便拿出一家藩镇来都是十几万大军的。
　　不过当年的蒙公爵不北上的原因，并不是因为中洛州贫瘠或者是曲阳州实力强悍，而是因为南象山脉！
　　南象山脉，西起大洋，东至无尽海，蔓延数千里，除了少数地方可以通行大军外，其他地方难以逾越。
　　而部分可以通行大军的地方，基本都是双方的布防重点，真打起来的话比较麻烦。
　　如果没有南象山脉以及早年南海州银行搅局的话，纷乱无比的南海州诸多藩镇早就被中洛州或曲阳州的大军灭了。
　　单纯从地形上来看，南海军要北上的话，其实最好的方法是绕道东定州。
　　蒙公爵时代就有这个说法：东进就是北上
　　东定州，位于南海州之东，面积和南海州差不多，人口要是少一些，但是地形平坦，农业商业发达，其整体的实力在大恒十三州里，足以名列前五。
　　该州和南海州相邻的地方主要是河台高地了。
　　但是这个河台高地，也只是地势高一些，撑死了算是丘陵地形，并不算是什么难以逾越的地形，只要拿下这个河台高地，那么就可以居高临下杀入东定州，杀进去可就是一马平川啊。
　　此外更关键的是，大恒的主要精华地带，其实都是位于东部沿海地区以及部分中部州，不管是南海州，东定州还是说更北边的京州、蓬定州以及中部的玉池州，这些才是大恒的精华地带，相对而言，其他州就要差的多。
　　如果说统一南海州的重点在于统一两罗地区，那么统一大恒的重点就在于统一东部沿海州以及少数两个中部州，甚至都不用说的，只要林子然能够掌控南海州以及东定州这两个州，哪两州相加他就能武装起来至少五十万大军，进而发起统一大恒之战。
　　这些因素，也是当年蒙公爵扩张的第一步选择了攻打东定州的缘故！
　　因为拿下东定州之后，足以让当年的蒙公爵具备真正争霸天下的实力。
　　而这一点，是拿下那边的宁禹州或者西北部的中洛州又或者是北部的曲阳州是不具备的优势。
　　在袁永翰看来，林子然如果拿下了河台郡之后，下一步的扩张方向肯定是来东定州的。
　　这种事，袁永翰可是不愿意看到，所以尽管对徐腾非常恶心，但是他依旧是直接给徐腾送去了大量的物资，普通物资一大堆不说，就连袁永翰自己没多少的前装线膛炮就是送去了至少十多门。
　　此外袁永翰也没指望着徐腾能够真的挡住林子然，他还是做了第二手的准备。
　　他已经是让河台防线的部队进入战备状态，一旦徐腾那边露出不稳的态势，他就会让部队立即杀入河台高地，抢占河台高地，并构筑新的河台防线。
　　对于袁永翰来说，徐腾的死活他不关系，但是河台高地必须控制在自己的手里才行，不然的话，一旦让林子然控制了河台高地，他睡觉都睡不安稳！
　　袁永翰有着自己的打算，徐腾也有着自己的计划，那就是能挡就挡，实在挡不住就投靠袁永翰或者林子然算了，先来个寄人篱下，以后再反水出去。
　　而对面的林子然呢，他是做什么打算？
　　还能有什么打算，一路打过去，打到河台高地为止。
　　其他的他不管，但是先把河台高地占领了，到时候不管是继续东进还是关上大门都可以。
　　届时面对东定州就能进退自如

第四百二十六章 三州异动
　　河台高地对于南海州，对于东定州而言，其重要性不言而喻，这既是南海州的东大门，同时也是东定州的西大门，两州如果打起来，这里就是必争之地。
　　但是值得注意的是，河台高地，虽然被冠以高地之称，但是平均海拔也就几百米而已，地形以丘陵地形为主，而且面积其实并不算大，只是一片最宽处不过二十多公里，长百多公里的小高地而已。
　　通行大军那是一点问题都没有！
　　林子然带着大军抵达河台郡以西二十多公里的时候，他的关注的目标就已经不仅仅是徐腾的五万残兵了，还有河台高地以及对面的东定州。
　　击败徐腾，拿下河台郡只是他的战术目标而已，而战略目标则是顺利接管河台军原本控制的部分河台高地。
　　不能让东定州军全面控制河台高地，要不然的话以后东边可就无险可守了。
　　为了避免夜长梦多，林子然刚带着部队抵达呢，就下令部队直接杀入河台郡内。
　　这一次杀入河台郡，林子然要求是要行动迅速，这个行动迅速并不是说快速拿下河台城，而是要快速穿过整个河台郡，然后抵达河台高地。
　　为了达到这个目标，进攻部队分成了三部分！
　　第一部分由第二师、第七师以及第八师组成，负责中路进攻，一路杀到河台城，由林子然亲自率领。
　　第二部分则是由第五师组成，该部队的方向是向东北方向发起进攻，乃是偏师部队。
　　而第三部分则是经过补强后的骑兵部队，由宋游率领的骑兵兵团，骑兵兵团的战略目标并不是攻击河台军。而是迅速越过战场，直奔河台高地，以控制河台高地为战略目的。
　　甚至为了让骑兵兵团抵达后有充足的物资，南海舰队方面已经安排了运输舰队前往河台高地南部海域，只要骑兵兵团机动到位，控制一个小港口，那么就能够获得大量物资，包括一个重炮团在内。
　　这一次的西进作战，投入的部队只有三个步兵师以及骑兵师以及若**兵部队。
　　原本东进的第一师这个主力部队，因为连番作战机动，消耗比较大，现在留在安隆郡一线进行短暂的休整。
　　同时也是为了监控怀江那边的将近十万降兵。
　　还得分兵一部分应对宁梅郡那边。
　　以徐腾现在的情况，哪怕是林子然只投入四个步兵师和三个骑兵师，也是能够在兵力上占据绝对的优势。
　　作战计划确定下来后，南海军行动迅速，第二天就开始进军了。
　　接下来的行动非常的顺利，徐腾哪怕是组织了部分兵力进行抵挡，但是面对不敢是兵力还是火力都是占据了绝对优势的南海军，徐腾所部根本是挡不住。
　　两天内，南海军就已经突进大约五十公里，之所以只有五十公里，并不是因为他们遭到了阻挡，而是因为行军距离就只有这么点。
　　杀入河台郡五天后，林子然已经是带着中军部队杀到了河台城。
　　至于宋游率领的骑兵部队，则是提前绕过了河台城，直奔河台高地而去了。
　　简单休整半天后，林子然正打算指挥部队对河台城发起总攻，来一个活抓徐腾的时候，后方却是有快马飞报过来。
　　这份报告先是送到了参谋处处长吴冠林手中，然而他一看报告，顿时脸色就是严肃了起来，紧接着就是起身，快步到了林子然的中军帐篷内。
　　“大人，北线紧急战败！”
　　北线？
　　林子然有些疑惑，这北线没战事啊，杜志宽都完蛋了，河西郡也完蛋了，为什么还要战报？
　　但是这个想法只是持续了零点几秒后，林子然想起了广安郡北边的曲阳州，当即脸色一正，伸手接过战报看了起来。
　　简单看罢，林子然没有第一时间说话，而是习惯性的敲击起了桌面。
　　数分钟后，林子然放下战报道：“传令，让第三师以及第三守备师，务必守住罗河峡谷，绝对不能让曲阳州的人马通过罗河峡谷！”
　　“紧急传令舰队方面，即可派遣炮舰部队北上增援。”
　　“传令第五骑兵师紧急增援广安北线，河西郡防务不能松懈，让第六骑兵师以及第四守备旅严防死守，密切关注中洛州方向！”
　　“传令警备旅立即坐船紧急增援广安北线！”
　　“传令第二守备师弹压罗海郡地方，尤其是罗海城地区！”
　　“传令第六师对清源郡方向严防死守，密切关注宁禹州方面的变动！”
　　“传令第一师紧急增援广安北线！”
　　说完一连串的命令后，林子然稍微停顿一会，然后道：“传令中军各师，即刻对河台城发动总攻，尽快拿下河台城！”
　　“传令宋游的骑兵兵团，务必尽快控制住河台军原来控制的河台高地！”
　　“参谋长你立即带人做一个以骑兵兵团为主力，搭配一个步兵师防守河台高地的防守作战计划来。”
　　林子然下完一连串的命令后，这才是重新摊开了手中的紧急战报！
　　这是一封罗海城留守的司令部人员送来的紧急战报！
　　战报称曲阳州方面突然出兵，对第三师驻防的罗河峡谷发动了猛攻，而且出动了十多万兵力，众多炮舰以及重炮。
　　不仅仅如此，同时第六师也是上报，清源郡方向异动频繁，疑似有大量宁禹州的兵力进入该郡。
　　此外河西郡方向，也是有消息称东北方向的中洛州有大军南下！
　　三州同时异动，其中的曲阳州更是直接出兵十几万兵马攻打罗河峡谷，这让林子然嗅到了危险的气息！
　　这种情况下，徐腾这边反而是不再重要了，现在的当务之急是先把周边的局势稳定下来，尤其是广安郡那边。
　　十几万的曲阳州大军突然猛攻南下，并且还有大量铁甲炮舰，重炮支援，靠着第三师一部分兵力以及第三守备师的话，估计够呛。
　　林子然下达了命令后，河台城城外的南海军就是跟发疯了一样开始不顾伤亡发动猛攻！
　　炮弹不要钱一样打出去，部队频繁发起进攻。
　　在如此猛烈的攻势下，河台城的守军根本就守不住。
　　顽抗了一天后，徐腾纵然是心不甘情不愿，但是也被迫下了投降的命令。
　　不投降不行啊，对面的南海军都打急眼了，说什么继续顽抗的话，一旦破城就不接受投降了，这守军里的很多军官可不愿意死的，他们力劝徐腾投降。
　　徐腾很清楚，自己再不投降的话，估计自己手底下的军官们就得直接把枪口对着他逼他下令投降了。
　　拿下河台城以及徐腾投降，这放在之前的话，林子然估计会高兴，也重视，但是现在情况紧急，他连河台城都没进，留下一个第八师打扫战场以及后续支援河台高地作战后，直接带着大军坐上船只返。
　　现在情况紧急，可没多少时间给他拖拉了。

第四百二十七章 狂风暴雨
　　南海州之所以被称之为大恒第二州，并不是因为它的面积距离，南海州的总面积大约是三十五万平方公里，这一趟的面积在偌大的大恒帝国里，面积只能算是中等。
　　而是因为南海州的地形大多以平坦地形为主，拥有着罗河下游平原，也就是两罗平原，还拥有一个广安平原，使得南海州的粮食总产量在大恒帝国里能够进入前三之列。
　　此外南海州还有丰富的煤炭，铁矿等矿产资源，自古南海州就是重要的钢铁产地，在蒸汽机出现以后，在炼钢水平提升之后，南海州更是大恒帝国重要的重工业基地以及国防工业基地之一。
　　而上述这些，都离不开罗河水系！
　　罗河主干流通航条件极佳，大型的海船可以从罗河入海口一路往北而上，深入大恒内陆腹地，同时罗河下游还有多条支流交汇。
　　从东定州一路往西，最后在罗海城附近注入罗河的南罗河。
　　途径宁梅郡，最后在罗安郡和罗海郡交界地区注入罗河的新太河。
　　途径河西郡，最后在罗安郡注入平丹江。
　　有发源于丘化郡，河流很短，但是水量比较充沛，在定江要塞附近注入罗河的定江。
　　此外在罗海郡的罗河以西地区，还有着多条虽然不算长也不算大，但是通航能力依旧不错的支流。
　　这就构成了罗河下游水系，几乎贯穿南海州的每一个角落。
　　在罗海城出发，乘坐蒸汽轮船的话，可以前往州内每一个郡县，还和隔壁的东定州、北边的曲阳州有着直接的河运联系。
　　同时南海州还是沿海州，通过海上交通，可以联系诸多的沿海州。
　　发达的船只航运，这才是奠定了南海州大唐帝国第二大洲的底蕴。
　　而不仅仅是靠什么肥沃的土地以及矿产，大恒可不缺肥沃的土地，整个帝国里拥有两百多万平方公里的可耕地呢，而矿产资源也不少。
　　真正让南海州成为大恒帝国第二大洲的，是因为在肥沃的土地以及矿产资源上，还拥有便利无比的船只运输体系。
　　罗河，这才是南海州崛起的主要原因。
　　而发达的罗河运输，某种程度上也是限制了南海州发展铁路。
　　铁路这玩意，早就不是什么陌生玩意了，在海外的不少国家，都已经铺设了大量的铁路，哪怕是在大恒内部，几个局势比较稳定的州，比如说一直处于姬皇室掌控之下的京州，现在都已经建设了超过两千公里的铁路线，其他几个州或多或少都有铁路。
　　但是在南海州呢，铁路的总里程只有区区两百多公里，而且还都是清一色的矿区铁路，纯粹是为了运输煤炭或铁矿的铁路，这些铁路也不是藩镇们修建，而是当地的矿产商人们自行投资建设。
　　但是，即便南海州内没啥铁路网，但是依靠罗河的水运河西以及沿海运输体系，依旧没有丝毫影响南海州各地的物资运输以及人员出行。
　　这，就是罗河的强大影响力！
　　如果没有罗河的话，估计以前哪怕是南海州内混乱无比，那些藩镇们不想要修铁路，但是之前的南州银行也会牵头大规模修铁路了。
　　罗河水系的重要性是毋庸置疑的，林子然更是深刻的感受！
　　他的部队北上南下东进，再到现在的紧急增援北线，依靠的就是发达的罗河水系。
　　现在他一声令下，数万大军就能携带着大量火炮以及物资登上蒸汽船只，沿着南罗河快速撤离河台郡，再经过安隆郡进入罗海郡，等抵达罗河后就能沿着罗河一路北上，不用多久，他的大军就能出现在广安郡，抵抗来自曲阳州的进攻。
　　依托罗河水系，林子然调动部队的速度是非常快速的，如果没有罗河的话，估计等他把部队调回来，人家曲阳州的兵马都已经咱领广安郡，杀入罗安郡了。
　　庞大的船只一路西进，很快进入罗河，不过这一次林子然并没有让部队尽数北上，而是在罗海城停留了下来。
　　这一次有危险的可不仅仅是广安那边，来的敌人也不仅仅是曲阳州的敌军。
　　现在是西边的宁禹州、西北方向的中洛州、北边的曲阳州三方同时异动，尽管目前真正出兵也就只有曲阳州那边，但是西边边的中洛州以及南边的宁禹州出兵也是大概率的事。
　　对了，还得加上一个东定州呢。
　　现在的南海军，可是同时面临着四面围攻，形势到了极为危机的时刻了。
　　这个时候的林子然，反而是冷静了下来。
　　广安北线看似是最危险的，但是其他方向也同样危险，所以林子然不能只顾一个广安北线。
　　在其他方向的敌人还没有动之前，就贸然把所有的底牌全部打出去是极为不理智的。
　　更何况，在这之前他已经提前抽调第一师、警备旅以及原本驻防定江要塞的第五重炮团紧急北上了。
　　有这些兵力在，北线就算是局势不乐观，但是也不至于出现兵败如山倒的情况，再不济，还有一个重广城要塞可以守呢。
　　现在的林子然，需要了解东线和西线以及西北线的情况，只有知道这些地方的具体情况后，他才能够做出最后的决定。
　　林子然带着大军从东线返回后，虽然没有继续北上了，但实际上部队随时都准备再一次出发，部队的武器装备都留在船上，人员也只是轮流上岸休息，海军的战舰也是时刻准备着进行护航。
　　同时，趁着停留的宝贵时间，后勤部正在组织人手把大量的后勤物资搬上船只。
　　返回罗海城的当天晚上，林子然持续收到了消息，第六师报告，西边的清源郡方向，出现了大量宁禹州的士兵，这些宁禹州的士兵正在行军，而行军路线非常笔直，那就是奔着罗海郡去的，初步判断兵力在六万多人，至于后面还有没有更多的宁禹州军队，暂时还不清楚。
　　同时海军还报告，清源郡以及河台郡的近海海域出现了大量宁禹州、东定州的战舰。
　　次日上午，东线报告，东定州袁永翰所部出动五万多兵力对河台防线发动了突袭，被第八师以及第五师联手击退，但是看东定军的架势，这一次进攻只是试探性进攻而已，更大规模的进攻还在酝酿当中。
　　傍晚时分，有消息从北线传来，河西郡那边的中洛州果然出兵了，他们出动了至少四万兵力跨越了荒漠地带，和驻防当地的第四守备师、第六骑兵师发生了交战，前线部队预估，这四万兵力还不是全部，对方可能出动了十万兵力以上。
　　而广安北线方向，第三师报告，曲阳州的十多万兵力利用兵力优势，发动了总攻，他们以绝对的优势兵力强攻罗河峡谷，并分兵迅速南下包抄，第三师激战两天后，消耗了大量弹药，同时后路有被包围的风险。
　　为了避免部队陷入被围困，为了避免弹尽粮绝的状态，第三师主动撤退放弃了罗河峡谷，一边撤往广安城，一边等待弹药补充。
　　而第一批北上增援的第一师以及警备旅等部队，目前已经乘坐船只抵达重广城，有望两天内抵达广安城，并带去前线急需的大量弹药以及后装火炮。
　　林子然背着手看着墙上的大幅军事地图，地图上南海州的四面都有敌军进攻！
　　看着那几个巨大的箭头，林子然微皱眉：“没有想到我林子然的面子这么大，这还没彻底统一南海州呢，就引来四面围攻！”
　　自言自语后，他背着手来到窗前，玻璃窗外是一片狂风暴雨！
　　南海州的雨季，来了！

第四百二十八章 林子然必须死！
　　广安郡罗河峡谷外，小雨，曲阳州曲南巡阅使、曲阳第二军团司令杨均披着雨衣，带着一群将领穿梭在伤兵营里。
　　看着丧病营里诸多嚎哭哀叫的伤兵们，以及外头空地上被雨林着的一大片尸体。
　　杨钧丝毫没有攻克罗河峡谷的喜悦。
　　他反而是紧皱着眉头！
　　这一战，既在他的预料之内，又在他的预料之外。
　　在他预料之内的是，他依靠着庞大的兵力优势，强势分兵绕过南海军第三师的防线，最后迂回穿插，最后迫使南海军撤退，继而夺取了罗河峡谷这个南下战略通道。
　　但是在他预料之外的是，这一次攻打罗河峡谷己方以绝对的优势兵力，而且还拥有众多重炮以及内河战舰助战，进攻只有区区一万多人防守的罗河峡谷，短短两天内竟然死伤不下万人！
　　这个伤亡数字大到让他无法相信！
　　本来他还在后方统筹指挥呢，但是总攻第一天就出现了数千人的伤亡，为此他当天就亲临前线，但是第二天的进攻依旧伤亡巨大，当时的他是亲眼看着无数己方的士兵被南海军的炮弹和子弹撕碎。
　　如果不是自己派出去的偏师部队成功迂回，加之对方极有可能弹药消耗完毕，对方为了避免被包围主动撤退的话，恐怕己方的伤亡还要更大。
　　甚至，他一度怀疑，如果对方弹药充足进行顽强死守的话，自己空有十多万兵力，这能不能拿下罗河峡谷还两说。
　　他自然是不知道，第三师的巨大战果，是建立在消耗了绝大部分弹药的情况下的。
　　后装线膛武器好用是好用，但是弹药消耗也是巨大无比。
　　滑膛枪时代，一个士兵配发五十发子弹，往往子弹还没打完呢，战争就结束了，但是现在的后装线膛枪时代里，几十发子弹还不够一场战斗用的。
　　弹药消耗过大，补充又不足，同时面临着后路被切断的危险，第三师这才选择了主动撤退。
　　要不然，第三师还不会撤退呢！
　　只要弹药充足，第三师完全有信心再守很长一段时间，哪怕是被围困也不怕。
　　可惜，弹药不足！
　　如今的南海军在武器装备上已经是进入了后装线膛时代，弹药量消耗极大，而且都是新式武器，这弹药以前也没储备多少，都是兵工厂生产多少用多少。
　　之前几个月北伐战役里消耗了一大批，后续东进安隆郡以及河台郡，又是消耗了一大批，后方新生产的弹药，基本都是送到东线去了，在发现北边异动后，尽管后方迅速做出反应为前线供应弹药，但是这需要时间。
　　第三师在这之前只能是靠自身的弹药储备打仗，这自然是无法维持多久的。
　　第三师虽然撤退了，曲阳第二军团也顺利拿下了罗河峡谷，但是杨钧却是高兴不起来。
　　这死伤的可都是他的嫡系！
　　曲阳州虽然名义上是统一的大州，但是州令只是个空架子，实权都是被曲阳州的四大军团司令掌控，曲阳四大军团，他们才是曲阳州真正的主人。
　　杨钧的第二军团，乃是曲阳州内实力最强的一股势力，手握二十余万兵力，掌控了半个曲阳州，几乎是其他三大军团兵力的总和，如果不是这三大军团一直以来都是共进退，杨钧早把他们干掉彻底掌控曲阳州了。
　　这一次南下，算不上是曲阳州的整体行动，只是杨钧第二军团的私自行动，目的很简单，干掉林子然，夺取南海州，就算无法夺取整个南海州，但是也要拿下广安郡。
　　只是他没有想到，自己率领主力南下打的第一仗，竟然就遭到了这么大的伤亡。
　　明明在之前的小规模试探进攻里，对面的南海军没有表现的这么强悍啊，怎么到了总攻的时候，对方的火力就这么猛呢？
　　就算是他们装备了后装枪炮，但是也不可能这么夸张吧！
　　后装枪炮，杨钧同样不陌生，这玩意自从出现以后，在极短的时间里其实就已经广泛流传了，南海州内的那些小藩镇们都知道用福元火枪改装为后装线膛步枪，外州的藩镇们自然也不例外。
　　袁永翰也是把滑膛枪改装为后装线膛步枪，杨钧也是如此，有意思的是，他们之前装备的滑膛枪其实也是福元火枪，这改装都不用再设计，直接按照福元步枪改装进行了。
　　至于后装火炮，这玩意没办法，不过前装线膛炮还是能搞的，徐腾和袁永翰手底下的兵工厂那么差都能折腾出来前装线膛炮，他杨钧手底下好歹还有一个技术不差的火炮厂呢。
　　所以，这线膛武器在如今的大恒，尤其是在南海州以及周边地区，已经不算什么新鲜事务了，各家藩镇的学习能力可是强烈的很，都怕自己的武器装备落后于人，最后被抢走地盘，所以后装步枪出现后，这些藩镇们一个个都是积极的很。
　　同样的，后装线膛武器，尤其是后装线膛炮的出现，也是很多藩镇想要干掉林子然，拿下罗海城的原因。
　　后装线膛枪都还好，中等规模的兵工厂都能造，虽然性能会差一点，但是也能用，实在不行还能用滑膛枪进行改装。
　　但是后装线膛炮这玩意可就不好搞了，这玩意对技术要求太高，如今整个大恒帝国里，就没几座兵工厂能够生产这种技术要求极高的后装线膛炮的，而无一都是掌握在大藩镇手里。
　　整个大恒南方地区，也就这么一座南州机器局具备这个技术实力而已。
　　干掉林子然，拿下罗海城，把福元军械厂和南州机器局以及整个工业体系收入囊中，就能得到后装线膛步枪以及后装线膛炮。
　　这不管是对于袁永翰还是对于杨钧，又或者是对于宁禹州，中洛州来说，吸引力都是巨大的。
　　更不要说还能拿下南海州地区，一旦整合南海州地区的话，立马就能成为大藩镇，足以影响大恒局势的大藩镇！
　　南海州的巨大实力，是他们想要杀入南海州的原因！
　　不仅仅是为了自己能够得到了，更是为了防止林子然得到！
　　以南海州的潜力，尤其是工业实力，等林子然真正统一了南海州后，南海州所能爆发出来的战争潜力是惊人的！
　　当年各州藩镇们有多么畏惧蒙公爵麾下的南海军，现在的他们同样就多么畏惧林子然麾下的南海军！
　　甚至更加畏惧！
　　林子然必须死！

第四百二十九章 各怀鬼胎
　　在装备后装线膛武器之后的南海军，比蒙公爵时代的南海军还要更强！
　　对于杨钧他们来说，为自己所有的南海州，才是好的南海州。
　　如果自己无法拥有的话，那么一个分裂的南海州也是可以接受的。
　　而不管是自己占领南海州，还是和其他藩镇联手分割南海州，都必须干掉南海军，干掉林子然！
　　一个死去的林子然的林子然，才是符合他们利益的林子然！
　　就和当年的蒙公爵一样！
　　二十多年前，蒙公爵统一了南海州有多么强势，这还被很多人记在心里。
　　当年的蒙公爵麾下二十多万南海军，装备精良，训练有素，第一次出征东定州就是打的东定州溃不成军，同时当年蒙公爵麾下的部队还力抗西边的宁禹州、北边的曲阳州以及中洛州呢。
　　从容应对四面压力，集中主力还能干掉东定州，这份实力就是南海州的真正实力！
　　如果不是当年蒙公爵巡视战场的时候，被东定州军的流弹击中身亡，直接导致南海军群龙无首，彼此爆发内战的话，估计大恒南部数州早就完成了统一，甚至大恒都统一了。
　　从此以后，周边数州的所有藩镇们，都戒备着南海州出现第二个蒙公爵，甚至为此，他们还支持南州银行平衡南海州内各藩镇呢。
　　没有外州的支持，南州银行怎么可能如此强势力压南海州内各藩镇，并先后干掉三任的罗海郡郡守，并把罗广守备师程凌峰打下来。
　　如果按照以往的规律，林子然崛起之后，也肯定少不了各种打压的，奈何南州银行已经完蛋，而最关键的是，林子然崛起的速度太快，快到其他人根本反应不过来，就已经是基本掌控了南海州。
　　去年夏天的时候，林子然不过是坐拥一郡之下，但是去年下半年他就拿下了罗海郡，即便是这样，当时控制了两罗地区的林子然虽然实力强，但也不是没有敌人，当时广安、河西、河台三郡再加上其他三郡，单纯从该兵力上看，还比林子然麾下的兵力多呢。
　　但是没有想到，今年年初开始，林子然就掀起了北伐战役，而且速度极快的拿下了广安以及河西两郡，紧接着掉头东进安隆郡和徐腾决战，并在怀江会战中，一举击溃了徐腾的主力部队。
　　这前后两个月还不到呢！
　　两个月不到，整个南海州的局势就完全变化了。
　　当林子然率军杀入安隆郡的时候，周边各州的藩镇们就已经是睁大了眼睛盯着林子然的一举一动了。
　　当林子然率军在怀江会战里大败徐腾的时候，周边各州的藩镇们就已经是进行战争准备了，当林子然率军杀入安隆郡的时候，实际上那个时候各州藩镇的部队已经是完成集结准备进攻了。
　　无论如何，也不能让林子然统一南海州，这是杨钧、袁永翰他们的共识，甚至都不用仔细商量，一说打林子然，都答应出兵了。
　　因为他们都知道，现在不出兵的话，下一个死的就有可能是他们！
　　为了避免前期的扯皮导致时间拖延，这几个大藩镇们也没有多废话，随便化为了各自区域后就是开始各打各的了。
　　按照他们的前期协议，前期就是中洛州打河西郡，然后南下丘化郡。
　　曲阳州打广安郡，继而南下罗安郡。
　　东定州打河台郡，安隆郡、宁梅郡。
　　宁禹州从清源郡出发打罗海郡。
　　当然了，这只是他们前期达成的简单协议，最大目的其实也不是为了划分地盘，这些口头上的承诺根本不算数，这个协议的最大意义就是避免前期的扯皮，甭管以后怎么分利益，先打了再说。
　　要不然的话，他们这一扯皮，人家林子然不用多久就能拿下河台郡，再给林子然个把月的休整时间，他们所面对的将会是更加强大的南海军。
　　所以，先不扯皮，打了再说。
　　至于以后的利益划分，那自然是要再比试一番谁的拳头大了。
　　如果杨钧的第二军团实力强悍，直接攻占广安军再拿下罗安郡的话，你指望他止步不前，眼睁睁看着宁禹州拿下罗海城，这根本是不可能的事。
　　同样的道理也适用于其他人身上，袁永翰会满足南海州东部三郡，就不会西进罗海郡了？开玩笑。
　　而宁禹州也是，如果能顺利拿下罗海郡的话，下一步不用问的，肯定是要争取其他地盘。
　　这事大家都是心知肚明，所以前期干脆只搞了个口头上的协议。
　　以后怎么样，以后再说，反正是先把林子然和他的南海军干掉再说。
　　这才是大家的心腹大患！
　　杨钧率军南下后，信心非常充足，为了抢夺先机，他甚至都不等其他州先动手，而是先抢攻罗河峡谷了，准备先一步南下广安，然后再夺取重广城最后杀入罗安郡，为后续争夺罗海城奠定基础。
　　只是他没有想到，这第一仗就是伤亡这么大！
　　南海军使用后装枪炮所形成的战斗力，还在他的预料之上。
　　幸运的是，他如今也装备了不少的福元火枪改装而来的后装步枪，也有一批中大口径的前装线膛炮，至于滑膛炮那就更多了。
　　这后续只要打的小心谨慎一些，后续继续南下应该也没有什么大问题。
　　只是这样的话，南下的速度就会变慢许多，到时候抢占罗海郡就会变得很麻烦了。
　　杨钧对此很担忧！
　　一旦自己无法迅速南下夺取罗海城，那么后续不管是袁永翰还是宁禹州那边夺取了罗海城，怕是局势依旧不明朗。
　　统一了南海州的林子然让人畏惧！
　　但是如果让袁永翰夺取南海州西部三郡后，再拿下罗海郡同样让人担忧。
　　宁禹州那边也是。
　　总之，这罗海城必须处于自己的掌控之中才能让他放心！
　　此时还在担忧着无法快速南下，导致罗海城被其他人夺取的杨钧，还不知道大批援军已经冒着风雨乘坐蒸汽船只抵达了广安城，第一批增援来的乃是警备旅以及第五重炮团。
　　来的不仅仅有援军，还有大量的弹药！
　　而第一师也在路上，有望在第二天抵达！
　　所以当曲阳州第二军团的前锋五万多人抵达广安城，想要趁着撤退到此地的南海军第三师立足未稳的时候发动进攻时。
　　他们遭到了比在罗河峡谷防线还要更猛烈的火力打击！
　　指挥进攻的曲阳州第二军团前锋部队的指挥官冯海彪上卿看着自己的部队刚发起进攻，就被成片成片的击倒，整个人都是目瞪口呆。
　　说好的溃兵呢，说好的弹药不足呢。
　　怎么比在罗河峡谷的时候还难打啊！

第四百三十章 崩溃的财政
　　广安城内，第三师的师长邓良安看着城外的敌军逐渐退去，也总算是松了一口气。
　　自从曲阳州方面的敌军发动袭击以来，邓良安的压力就是非常的大。
　　刚开始的时候，敌军虽然还没有大规模进攻，但是频繁的小规模袭击也是让第三师比较难受，这个难受并不是说防线被突破之类的，而是弹药被消耗的太大。
　　等到敌军发动总攻后，第三师虽然顽强抵抗，杀伤了大量的敌军，但是弹药也是彻底消耗完毕了。
　　第三师布防北部防线的时候，虽然储备了一部分弹药，但是之前南海军的弹药供应，主要还是优先满足东部战线的，所以这弹药被迅速消耗后，一时间竟然是无法补充。
　　最后被迫撤出罗河峡谷，主动放弃了罗河峡谷这个北部防线的桥头堡。
　　这一次的撤退，邓良安是承受了极大的压力的。
　　尽管之前他就已接到了林子然的命令，准许他且战且退，以拖延敌军南下步伐，等到援军为主，而不用死扛在罗河峡谷。
　　但是，即便如此，他率领的第三师也是成为了南海军最近一年多来，第一支没能守住防线被迫撤退的部队。
　　南海军自从当年从连关县杀出来后，南征北战，一向来都是连战连捷，大多时候都是主动进攻别人，很少遇到过被别人进攻的情况，更别说是被打到被迫撤退了。
　　而第三师，开了这个先河！
　　虽然友军也不会说什么，也知道第三师的困难，但是这依旧无法改变第三师成为南海军里第一支被打到撤退的主力部队。
　　这撤退到了广安城后，邓良安是憋着一口气，一心想要改变这种局面，他得让其他人，尤其是让州令大人知道，他邓良安并不是一个逃跑将军。
　　因此到了广安城后，他指挥着自己的第三师以及协防的第三守备师的部分部队部署防线，等到了警备旅以及部分炮兵部队增援抵达后，他的信心也就更足了。
　　到来的不仅仅有援军，还有第三师急缺的弹药。
　　这些援兵以及弹药的到来，让邓良安指挥部队防守作战的时候，打出了一个漂亮的防守作战。
　　敌军五万多人从不同方向同时发起进攻，但是却都是被己方的部队所击溃，甚至是打了多个局部反击，重创了部分敌军进攻部队。
　　等到敌军放弃进攻进行撤退的时候，他们已经是在南海军的防线前付出了至少上数千人伤亡的代价！
　　第三师率领第三师守备旅约一个旅，警备旅、一个团的独立炮兵部队在广安城打了一个漂亮的防守作战后，也算是把目前的北方战线的局势初步稳定了下来。
　　敌军前锋数量虽然多，但是依旧没敢进攻！
　　第二天，徐中书率领第一师成功抵达广安城。
　　此时，广安城一线已经是汇集了大约三万五千名左右的南海军主力部队，另外还有大约五千人的二线守备部队，总兵力约四万人。
　　兵力增加这都还不算啥，最关键的是大量的船只运输的弹药成功抵达！
　　这一次南海军的后勤部组织运输的弹药以及其他物资，数量是巨大的，从第一艘抵达的物资运输舰开始算起，仅仅是三天时间，后勤部门一共组织运输了超过两千吨的各类物资抵达广安城，其中相当多都是弹药。
　　这让第三师在保守多天的弹药不足后，首次补充到了充足的弹药。
　　而且后头还有更多的运输舰正在路上。
　　此时此刻，南海军控制下的所有兵工厂，包括青山机械厂、罗安兵工厂、福元军械厂、南州机器局正在加班加点生产各类武器，难保是刚控制没几天的河台兵工厂，此时也是正在进行紧急改造，改造完毕后，这个中小规模的兵工厂将会现在的青山机械厂一样，着重于子弹、炮弹的生产，同时还会生产一部分技术含量不太高的装备，并且维持一部分修理枪炮的能力。
　　而主要武器的生产，则是交给了福元军械厂、南州机器局以及罗安兵工厂。
　　福元军械厂乃是步枪的主要生产厂家，南州机器局则是生产火炮。
　　罗安兵工厂嘛，步枪和火炮都生产，但是产量都不算大。
　　上述这些兵工厂正在加班加点生产武器弹药，所生产出来的武器弹药，尤其是弹药刚生产出来，直接就被运输到码头，然后搬上了后勤部门的运输船只，并拨付不同的地区。
　　如此才是能够维持南海军在多条战线上的弹药消耗。
　　只是，这样的大规模生产，军方用的是爽了，但是林子然看着财务处呈报上来的账单，却是有些头痛。
　　这钱花的太厉害了！
　　饶是这些兵工厂都已经是处于自己的掌控之下，军方采购武器弹药都是直接以成本价采购，但是架不住这些新式武器本来就贵，而且采购数量庞大无比啊！
　　仅仅是最近一个月，陆海军就采购了价值一千多万恒元的炮弹！
　　注意，仅仅是炮弹！
　　现在南海军使用的炮弹，都是后装线膛炮专用的新型圆柱炮弹，这玩意的生产成本是比较高的。
　　目前哪怕是产量最大，能够大量摊薄了生产成本的七十五毫米榴弹，一枚也得二十恒元呢。
　　至于大口径炮弹，那就更贵了。
　　一百五十毫米的炮弹，这玩意采购价得一百八十恒元。
　　而这些炮弹可不是采购了就能用的，还能运输到前线去，这运输费用其实也不少。
　　而南海军现在的作战，对火炮的依赖是比较严重的，之前的重广城战役里，单次战役就消耗了价值三百多万恒元的炮弹……
　　其他战役虽然消耗的炮弹少一些，但是也是一个非常庞大的数量。
　　炮弹要钱，子弹要钱，粮食也要钱，其他各种物资都要钱，然后运输费用也不少。
　　最后还有人员薪资，这也是大笔支出，哪怕不打仗一个月也得几百万恒元。
　　这总总加起来，南海军现在的花费就非常恐怖了！
　　从年初的北上战役开始，南海军已经花掉三千多万恒元的军费，并计划再拨付两千万恒元的额外战费。
　　而这才多久，前后两个多月而已，眼瞅着五千多万就花出去了。
　　按照这情况下去，未来几个月怕还是得再准备个四五千万才够用。
　　但问题是南海州令府没这么多钱了！
　　现在林子然总算知道当年大恒帝国为啥会因为一场恒奥战争就彻底财政崩溃，进而导致整个帝国崩溃了。
　　打仗太花钱了……

第四百三十一章 韩浩川的尊敬
　　南海州了罗海城州令府内。
　　南海州财务处处长韩浩川正在向报告着财务情况。
　　“我们目前的财政收入，税收依旧是大头，而我们的税收目前主要依靠两罗地区，新控制的广安、河西、安隆、河台四郡，目前部分地区还处于战区，同时行政体系尚未完全建立，多数地区还处于军事管控当中，因此暂时来说无法提供大量税收，我们预测下个月开始，上述四郡将会为我们提供一定数量的税收收入，不过不会太多。！”
　　“按照我们的预估，本年度内两罗地区应当能够提供大约四千万恒元的税收收入，另外四郡加起来应当也有一千万的税收收入，以现有控制区来计算，我们每年的纯税收收入，大概是在五千万恒元！”
　　“对比邵秉，程凌峰等藩镇时代，我们的税收收入出现了大幅度的下降！”
　　林子然听着的时候，手指依旧习惯性的敲击着桌面，五千万恒元的纯税收收入看似不少，但实际上远不如直接各藩镇分别统治各郡的时候，之前邵秉统治罗海郡的话，依靠一个罗海郡每年的税收就能有好几千万呢。
　　但是，那样压榨的太狠，直接导致民不聊生！
　　以南海州的富饶，几乎年年粮食丰收的情况下，一边是广大的南海州百姓，尤其是农民以及工人们，一年到头竟然吃不饱饭，而另外一边是大量的粮食被装船运输出口。
　　这种事太扯淡，甚至在林子然，之前各藩镇的剥削实在太厉害了，完全就是杀鸡取卵！
　　但是当初的这种民生环境，也是让南海军迅速发展的主要原因！
　　邵秉，简明岗，徐腾这些藩镇们在面临南海军进攻的时候，人心不齐，稍微遭到军事上的挫败后，就迅速被人抛弃了。
　　根本没有人坚定的支持他们。
　　南海军能打胜仗，可不仅仅是因为武器装备优势，更多的还是人的因素。
　　南海军的军官们，一个个都是抱着干掉其他藩镇，统一南海州，统一大恒的心思来参军的，他们为什么会有这种想法，说白了就是现在的日子太苦……
　　当林子然搞出来了限税令之后，让无数的有志之士瞬间就是站在了林子然的这一边。
　　这一点，可以从罗安军官学校每一次招生的时候可以看的出来。
　　罗安军官学校今年年初招收第十四期学生的时候，计划招生五百人，但是前来应考的考生达到了七千多人。
　　而这些前来报考的考生，可不是什么普通考生，全都是有着中学以上学历，部分自身都有了预科乃至本质学历的年轻人。
　　限税令，让人们看到了希望，或者说是代表了人们的利益，所以他们毫不犹豫的站在了林子然这一边，因为站在林子然这一边，就是站在他们自己利益这一边。
　　再经过密集频繁的思想教育，那么罗安军官学校所培养出来的年轻军官们，就成为了当代大恒帝国非常特殊的一个群体。
　　限税令，这是林子然属下的宣传机构们天天所宣传的核心政策，某种程度上就是目前林子然的施政基础。
　　所以，哪怕是，明明知道限税令之下，税收收入将不会再和邵秉他们主政的时候一样高，但是林子然依旧坚持限税不动摇！
　　减税，这是林子然现阶段里用来争取民心，获得广泛支持的主要手段。
　　至于钱，这也的确是个问题，但总归是有办法解决的！
　　所以南海州财务处，还有其他来钱的渠道，比如说官办企业的利润收入。
　　“除了税收方面的收入外，我们另外的一个大头收入就是官办企业的利润上缴，目前我们州财务处目前控股着各郡内一共两千二百六十三家企业，其中有一百四十多家企业是大型企业，剩下的乃是中小企业，涉及几乎所有产业类型，重点是机械、钢铁、矿务、纺织、造船、运输等制造工业，服务、贸易等也不少。”
　　“根据往年的情况来看，这些官办企业能够上缴大约两千万恒元的利润。”
　　“此外还有部分杂项收入，但是不多，预计只有三百万恒元左右！”
　　“综合上述，我们今年的财政收入预算只有七千三百万恒元左右！”
　　此时，林子然敲击桌面的手停了下来，七千三百万，根本不够用啊！
　　这七千三百万里，哪怕是以最极端的方式，但是顶多也只能腾出来百分之八十左右的收入作为军费。
　　毕竟，维持行政统治也是需要成本的，包括官员薪资以及教育再加上基础设施等诸多方面的成本，这个数字再低也得百分之二十左右。
　　再低的话，州令府就很难维持在各地的行政机构运转了。
　　这也就意味着，今年从财政方面能够获得的军费，撑死了也就只有五千八百多万恒元。
　　但是，仅仅是现在正在进行的战争，就已经是花掉了三千多万，并且还有两千多万的计划花费。
　　而且战争持续下去的话，费用还需要更多。
　　林子然拿起来报告仔细看了一边后道：“统一债券的发行呢？怎么样了？”
　　韩浩川道：“我们的统一债券目前发行了大约五万白恒元，如今局势还是比较混乱，人们对统一债券的观望心理比较大，后续几个月内恐怕发行数额也不会太大！”
　　林子然“银行劵的发行呢？”
　　林子然说的银行劵就是南海银行的‘银行劵’，可不是什么官方发行的纸币，林子然早就死了官方直接发行纸币的心思，而是采取了曲线救国的方式，让南海银行直接以商业银行的名义发行银行券。
　　韩浩川道：“银行劵方面，南海银行根据现有的黄金、白银储备，正在有序发行当中，目前已经发行了面值一亿恒元以上的银行劵，后续将会看情况加大发行！”
　　林子然道：“是否可以让南海银行方面增发一定数额的银行劵用于购入统一债券！”
　　韩浩川道：“这样的话，增发数额也不能太大，上限应当设置在一千万恒元，再多的话不然的话将会引起银行券的贬值风险乃至信任危机！”
　　林子然道：“那就一千万！”
　　此时林子然又是盘算了一番，这钱还是不够！
　　仔细斟酌了一番后，林子然道：“你回去准备一二，做一个方案出来，准备开设石油开采税，煤油销售税。”
　　这话一出，韩浩川神色一变，看向林子然的表情已经是带着尊敬了！
　　如今整个南海州，不，应该是全世界范围内，也就只有一家青山石油公司能够大规模开采石油并提炼煤油出售。
　　开设石油开采税、煤油销售税，这摆明了是专门为青山石油公司设立的新税种。
　　而青山石油公司，那是林子然的私人企业！

第四百三十二章 富可敌国
　　青山石油公司，这可不是什么官方企业，也不是普通的私人企业，这是嫡属于林子然的私人企业。
　　该企业目前由林子然私人百分百控股，虽然之前也转让了一部分股份给南州银行，不过南州银行都完蛋了，这股权自然又是被林子然收回来了。
　　青山石油公司赚钱，这是谁都知道的事，林子然之前也是把青山石油公司的收入用于扩军打仗，不过之前的时候都是直接从青山石油公司里拿钱，然后林子然再直接给军方。
　　至于税收，自然是不交的，青山石油公司在林子然的控制区内，因为早期林子然搞了个免税政策，因此青山石油公司实际缴纳的税收其实很少。
　　但是之前其他藩镇会针对煤油收取通行税，收的不少，不过林子然控制了这些地区后，这些地方的通行税自然也就取消了。
　　所以，最近几个月里，青山石油公司的小日子过的很滋润，不用交税，而且林子然也没有再把所有利润拿走。
　　这也就直接导致了，青山石油公司赚的钱越来越多，但是却没处花……
　　青山石油公司这种类型的企业，油井挖出来，炼油厂建起来后，完全就是躺着赚钱的企业，没啥大笔支出。
　　而作为公司的唯一老板，林子然都是南海州州令了，根本也不用从青山石油公司里拿钱花，就算要花，撑死了花个几万几十万。
　　但是，青山石油公司如今每个月的净利润就是一百多万……
　　目前青山石油公司的经过多次扩产后，煤油的月产量已经达到了每个月五万五千多桶，虽然说为了扩大市场，为了进入更多的市场，并保持对鲸鱼油等植物或动物燃油的竞争力，煤油的售价有所下降，但是在罗海城的煤油离岸价，依旧维持在五十五恒元左右。
　　这意味着，青山石油公司每个月的销售额都有三百万恒元。
　　这些煤油部分销往南海州内，而部分销往外州，其中相当多的一部分是通过罗海城销往外州乃至其他国家。
　　过去的时候，邵秉直接对过境的煤油征收通行费，每桶都得二十恒元呢。
　　现在呢，这些通行费没有了。
　　这也就是说，这些煤油基本不交税，这种情况自然是不正常的。
　　只是青山石油公司是林子然的私人产业，之前没人敢说而已。
　　现在，林子然却是准备把青山石油公司正规化了，公司虽然是自己的，但是该交税还是得交税。
　　自己作为南海州州令，不能带头破坏税收的规矩，要不然下头的高官们有样学样，还不得搞出来一个大恒版本的士绅免税啊。
　　免个屁！
　　韩浩川出来后，抬头看了看依旧阴沉的天空，但是心情却是相当好。
　　雨季很快就会过去的，南海州很快就会迎来万里晴空。
　　有州令大人这样的领袖在，南海州想要不统一都难。
　　在韩浩川看来，州令大人拿自家产业的钱直接充当军费，这都是很正常的，没啥好说的，以前林子然也是这么干的，但是外人并没有说这有多好。
　　但是，现在却是直接设立新的石油相关税种，对青山石油公司征税，这在韩浩川看来更好。
　　州令直接给钱的话，只是一时的，想给就给，不给就不给，但是确定了税种，那么以后就固定下来了。
　　这，才是他佩服林子然的地方！
　　韩浩川回去后，带着属下在当天就是做出来了一份石油行业新税种的方案过来。
　　方案主要有两点，一点就是取消青山石油公司的免税政策，按照政策企业缴纳营业税、印花、增值税等税种。
　　这是属于普通的税收。
　　第二点就是设立‘石油开采税’以及‘煤油销售税’这两个特别税种，但凡是在南海州境内开采石油的，都得缴纳石油开采税；但凡是在南海州境内销售煤油的，都得缴纳煤油销售税。
　　不过现在全世界也只有青山石油公司一家石油开采，煤油生产销售企业，所以这税种依旧是专门针对青山石油公司的。
　　两大方案加起来，青山石油公司今后所需要负担的税收大概是销售额的百分之四十左右。
　　这样的税收，在韩浩川看来已经是比较重的了。
　　不过这方案上交到林子然手中的时候，却是被林子然直接打回了。
　　韩浩川一开始还以为是州令嫌税重了，但是一问才知道，州令大人觉得这税轻了。
　　这让韩浩川再一次感受到了州令大人的无私。
　　调整后的税收方案，达到了百分之五十五的标准，这才是让林子然点头同意了。
　　现在的石油行业就是暴利，超级暴利！
　　外人根本无法想象，青山石油每个月卖出去三百万恒元的煤油，净利润至少有两百五十万，林子然的私人资产可是正儿八经的富可敌国。
　　哪怕是现在每个月需要缴纳一百五十万的税收，还有上百万净利润呢。
　　这上百万利润，除了少数一部分会投入到青山石油公司的经营活动，包括油田扩产，炼油厂扩建，油船建造，青山机械厂的扩张等等。
　　剩下的大多数净利润，其实还是会转入到林子然手中，然后充当军费！
　　到最后，青山石油公司每年两三千万的利润，其实大多数都会变成军费，只是途径的渠道不一样而已。
　　一年两千多万，这比官办企业的所有上缴利润总和还要多。
　　这也是为什么当年林子然不惜冒着和简家开战的风险，也要插手三洋镇。
　　去年为什么不惜发动战争，也要南下夺取罗海城这个出海口了。
　　这一年两三千万军费呢！
　　正是有了青山石油公司的庞大利润支撑，才能维持着南海军频繁的战争。
　　但是即便如此，，如果后头开源节流的话，林子然也没钱维持战争了。
　　开源方面，这和部队没啥关系，但是节流就和部队有关系了，为此林子然亲自向各部队营以上主官发出训示：，每一粒子弹，每一发炮弹都是南海州人民的血汗钱，必须用在刀刃上不得浪费，否则严惩不贷！
　　接到巡视后，广安城的邓良安背后发凉！
　　一场罗河峡谷防御作战，一场广安防御战，他都不知道打出去了多少弹药了！
　　这些弹药钱，可不仅仅只有普通人的血汗钱，还有州令大人的私房钱……

第四百三十三章 逐一击破
　　当林子然在后头为了解决军费而头痛的时候，前线各地的战事却是没有停下来。
　　北线广安城，自打退了敌军的第一波进攻后，后续好几天曲阳州的部队都没有发起进攻了，广安城方向的防守强度出乎了曲阳州军队的意料之外。
　　而在西北线，中洛州方向的敌军还在持续进军，双方的前锋部队，以骑兵为主进行了频繁的交战，不过这一方向的目前出现的敌军规模并不大，加上双方交战的兵力以骑兵为主，因此短时间内战局还算稳定。
　　在东线，河台高地防线，南海军牢牢的守住了河台高地，袁永翰的进攻部队也是遭到了和曲阳洲军队同样的麻烦，那就是虽然战局了兵力优势，但是南海军的防御作战能力超过他们众多，以至于迟迟无法攻克防线。
　　在西线也是差不多。
　　当然了，这四个方向的敌军之所以都没能撕破南海军的防线，除了南海军的防御作战能力出色外，也是和他们不愿意硬打硬拼有关系，他们可都是知道打南海军的不止他们一家。
　　万一自己这边打生打死，折损了大量兵力，其他几家却是坐着看戏，自己且不是要吃亏。
　　等到自己折损了大量兵力后，就算击败了南海军又如何，还不是被其他藩镇给摘了桃子，这种事他们可不会干。
　　因此一听说其他几个防线都没有获得突破，这几个藩镇也都是不约而同的停下了进攻的步伐，总想着让别先上。
　　他们可是知道，林子然在两罗地区还保留着大量战略预备队的，用脚趾头想也知道，一旦某个方向的战事吃紧，那么这些战略预备队就会调到什么方向去。
　　他们想要的肯定是其他人吸引林子然的主力部队，然后他们自己面临小压力，最后长驱直入。
　　这四个方向的敌军各怀鬼胎，都有着自己的打算，这也是给了南海军喘息之机。
　　原本林子然还以为短时间内几条战线都会面临危机，尤其是北线地区更是危险的很，甚至他都考虑过主动放弃广安、河西两郡，北线全面退缩到罗海郡，依托重广城方向和西北丘陵地带的防线阻挡敌军。
　　但是没有想到的是，三五天过去后，前线报告说一切稳定，广安城稳如泰山！
　　这个时候，参谋处的吴冠林等人也是察觉到了机会。
　　“如今四条战线上的敌军，似乎都不愿意大规模进攻我军的阵地，不管是北线还是东线又或者是西线，都出现了这样的情况！”
　　吴冠林指着军事地图道：“这样的话，我们可以利用他们之间的矛盾，选择逐个击破！”
　　“目前我们在两罗地区以及安隆郡地区，还有着三个主力师，三个新整编师，两个骑兵师以及三个重炮团的战略预备队。”
　　“如果我们抽调其中一部分加强到其中一个战线，那么就能够获得兵力上的优势，进而展开反攻，只要我们的行动足够迅速，完全可以在其他战线的敌军反应过来之前，先集中兵力击溃某一方向的敌军，再抽调部队迅速回防到其他战线！”
　　“只要我们能够击溃一个方向的敌军，那么我们四面受敌的战略危机就能够得到缓解，如果我们能够击溃两个方向的敌军，那么到时候，恐怕就不是我们面临危机，而是他们想着该怎么逃跑了！”
　　对于吴冠林的提议，林子然很有兴趣。
　　但是林子然考虑的角度也不单纯是军事角度，更多的其实还是处于经济上的角度。
　　如今南海州令府的财政体系已经面临彻底崩溃，现在是靠着增发纸币，东拼西凑等手段来维持，甚至连官员的薪资都是暂停发放了。
　　然而四线战事却是还在打着，并且按照如今这个局势下去，短时间内还结束不了，而这期间里每一天都在爆发中小规模的战斗，军费消耗极大。
　　继续这么下去，不用四面的敌军打过来，南海州的财政首先就得崩溃。
　　财政崩溃了还打个屁，不用别人来打，自己就得先完蛋了。
　　所以，哪怕是四线稳定，林子然也不允许战事继续拖下去打成消耗战。
　　必须尽快的结束掉目前的这种消耗战的局面。
　　深思过后，林子然把目光放在了地图上。
　　如果要选择一个方向主动反击，那么需要考虑的东西就很多了。
　　其中最为重要的就是地形以及交通问题。
　　如果选择进攻北线的话，有罗河这条大动脉在，部队乘坐船只来往迅速的很，不用几天时间就能把几万人运输上去打一仗，然后在运输回来。
　　如果能够在广安平原一带把曲阳州的这十几万大军击溃，夺回罗河峡谷的话，那么北线就能彻底稳定下来，接下来就能够重新抽调部队回防。
　　当然，这北线的敌军十几万，一时半会的想要击溃他们也是有点难度。
　　至于东线，以河台高地防线的防御能力，再加上两个步兵师以及三个骑兵师，哪怕是袁永翰发动全力进攻，也能守上一段时间。
　　相对的，南海军如果要在这一方向发动进攻的话，也是比较困难的，可以说不会比当初攻克重广城防线容易多少。
　　当初南海军拿下重广城防线，纯粹是依靠重炮轰击，不计成本的用炮弹轰击，最后这才拿下了重广城。
　　而河台高地防线，这可是蒙公爵时代开始就是南海州、东定州两州之间的主要争夺地点，双方在这一地区都是修筑了大量的永备工事，真正打起来的，其实比重广城防线还要难打。
　　但是西线那边的话，就没有这么好的防御地形了，敌军如果发狠了，甚至都可以绕过第六师的防线直接杀到罗海城来。
　　但是相对的，这地方也没有什么很好的交通，这一方向可没有能够通航大吨位船只的河流，行军的话只能靠两条腿，速度缓慢。
　　至于西北，虽然也重要，不过位置比较特殊，战略地位相对而言并不怎么重要，如果局势不妙的话，甚至都可以直接放弃整个河西军。
　　南海军的核心统治区乃是两罗地区。
　　这也是南海州的精华区域，不客气的说，其实只要两罗地区没丢，其他地方都丢了也影响不大。
　　对着地图沉思许久后，林子然最后把目光落向了北线广安城！
　　继续拖下去是不行的，如果要反击的话，那么北线就是最好的选择。
　　如今敌军都已经是跑到广安城下了，摆出了大肆进攻广安城的架势。
　　但是，这同样也意味着，敌军已经身处广安平原这个一览无遗的地方！
　　他们如果面对南海军的反击，根本无险可守！

第四百三十四章 增援设军
　　永昌五十二年四月十九日，罗海城，细雨。
　　林子然针对现有体系混乱繁琐的问题，对下属各机构进行了调整。
　　首先是南海州州令府下属各处，一律调整改革为各部，有工商部、财务部、交通部、教育部等，在这个过程里对个机构的业务范围进行了调整，使之更加完善。
　　同时对军方机构也是进行了一定的调整。
　　原南海军司令部改称南海州陆军司令部，下属的参谋处、后勤处、军械处改为陆军参谋部、陆军后勤部、陆军军械部；原铨叙处、总务处、薪饷处等机构进行合并成立陆军军政部；保留陆军炮兵总监、陆军骑兵总监两个兵种机构。
　　原南海州舰队司令部改称南海州海军司令部，下属海军各机构也进行相应的调整。
　　当然了，这种机构上的变化其实不大，哪怕是多机构都进行了调整、合并，但是该干嘛的还是干嘛。
　　所以，不用多久，信任的陆军参谋部部长吴冠林就是递交了下一阶段的作战计划。
　　整个作战计划的核心很简单，那就是对四线敌军逐个击破。
　　而第一步就是对北线的曲阳州敌军进行反击作战！
　　根据参谋部制定的作战计划，将会抽调至少六万人部队乘坐船只北上，并且行动要迅速，部队要做好抵达广安后就立即投入作战的准备。
　　等这一批增援部队抵达广安后，广安一线的南海军兵力就能够达到十万人，步兵和骑兵以及炮兵齐全，加之还有舰队辅助作战。到时候就要立即发动全线的大规模反攻，力争在短时间内击溃当面之地，把曲阳州的十多万大军彻底击溃，进而收复罗河峡谷。
　　收复罗河峡谷后，除了部分要留下来重新掐死罗河峡谷的部队外，其他主力部队将会乘坐船只迅速南返，随后奔赴罗海郡西部，在第六师的配合下击溃宁禹州的部队，夺取清源郡，解决罗海郡所面临的威胁。
　　等打到这里，那么基本上可以宣告四面围攻被撕开了。
　　剩下的东线以及西线的危险，不足为虑！
　　西北线那破地方本来就不重要，只要广安一线那边打赢了，估计中洛州的人自己就先跑了。
　　再说了，如此主动走陆路发动反攻，拉长自己的补给线，还不如等他们先过来再打，只要他们敢进一步南下，南海军不介意再打一个反击作战。
　　而东线嘛，以河台高地防线的牢固程度以及南海军的火力优势，袁永翰除非拿出全部家当，要不然被指望打过来。
　　而袁永翰能拿出全部家当来打吗？
　　不可能，袁永翰的敌人可不止林子然，还有东定州内部的两大藩镇呢。
　　东定州可不止他袁永翰一个人的，还有另外两大藩镇呢，尽管其他两个藩镇实力要弱一些，但是也不差，加起来的兵力不比袁永翰的少。
　　在这之前，林子然可已经是通过海上联系上了东定州的这两大藩镇。
　　联系上之后干嘛？
　　送枪送炮！
　　当年南州银行就是这么牵制住袁永翰的，现在林子然也这么干！
　　林子然可是把大量退役用不上的老旧滑膛枪炮，直接装船免费送给了这两大藩镇，其中仅仅是二手滑膛枪就有五万多支，滑膛火炮共计五百多门，顺带还附送一大堆的弹药。
　　袁永翰要是敢把全部兵力都用来打河台高地，估计东定州的另外两大藩镇会做梦都笑醒，紧接着就是发兵捅袁永翰的屁股！
　　这种情况下，河台防线其实还是比较稳固的！
　　倒是西线那边要麻烦一些。
　　西线的清源郡自然是不足为虑，这不过是宁禹州方面的傀儡而已，真正的敌人是宁禹州，而宁禹州虽然穷了点，弱了点，但是这宁禹州可是一个维持着大体上统一局面的州。
　　现任宁禹州州令白广义，人家可是当年和蒙公爵同一辈的风云人物，虽然已经老迈不太管事了，宁禹州内部也是在为了后续州令的人选争夺的厉害。
　　但是，即便如此，宁禹州也是维持着一个统一的局面。
　　这一点在周边几个州里，可以说是比较难得的。
　　大恒南部数州，南海州不用说了乱七八糟的，东定州也是有东定州巡阅使袁永翰，东定州州令，东定州守备使三大藩镇。
　　曲阳州表面统一，但是州令就是个空架子，实权掌握在三大军团司令手中。
　　中洛州更是和南海州一样，连个州令都没有，只有两个巡阅使在争夺。
　　仅有这宁禹州，维持着实际上的统一。
　　虽然宁禹州的经济人口都是最弱的，但实际上宁禹州对南海军的威胁却是最大的。
　　如果放任不管，让他们跑到罗海郡，甚至杀到罗海城来，就会造成非常被动的局面了。
　　所以，林子然是不会让这种情况出现的。
　　先干掉北线，守住东线，就是集中兵力把宁禹州的兵力打回去的时候。
　　等把宁禹州打回去了，那么南海州才能够真正迎来统一，后续也才能够获得宝贵的休整时间。
　　作战计划确定后，林子然并没有犹豫，很快就是批准了该作战计划。
　　四月二十三日，南海州难得有了晴天，而这一天，大量的船只开始从各港口起航，冒着烟雾沿江而上。
　　北上增援的部队有第二师、第五师、第九师、第十师四个步兵师以及第一骑兵师、两个重炮团，总兵力达到六万余人。
　　这六万多人包括他们的装备，大量的马匹、无数的弹药，全部都是装船北运。
　　为了运输这些人员以及装备，后勤部几乎把所有能够看见的内河蒸汽船只、内河驳船都搜刮一空，甚至都还冒险用一些平时不进入内河的海船进行运输。
　　同时林子然再一次给河台防线、西部防线的部队下令，要他们严守防线，不能出现北线还没打赢呢，东线或西线就先崩溃的情况。
　　为了更好的统筹各线战事，林子然正式下令成立军级指挥机构。
　　南海军如今规模已经达到了二十多万，同时目前处于四面临战的状态下，参谋部很早就已经无法直接遥控指挥各部队了。
　　之前四条战线上的战事，都是兵团指挥官，防线司令等临时的名义指挥各部队的。
　　比如现在的北线战事，实际上就是第一师师长徐中书以广安城防司令的名义在指挥。
　　其他几个战线也是如此，东线战事是第一骑兵师师长、临时骑兵兵团指挥官宋游，以河台防线司令的名义进行指挥。
　　西线的自然是第六师师长王道了。
　　西北线的则是第六骑兵师师长周元杰，以骑兵总监的名义在指挥。
　　但是上述这些都是非正式的，有时候很难搞清楚职权的划分，因此正式确定比师旅更高级别的指挥机构，明确指挥统属非常有必要。
　　但问题是，这些新设立的军，谁来当军长？

第四百三十五章 奥尔王国采购
　　筹备成立军级指挥机构，这事在几个月前就已经开始准备了，后续的北上战役以及东进战役里，林子然都在尝试着设立军级指挥机构，其中的徐中书在多次作战里，实际上就不仅仅是第一师的师长，而是变成了一个军长了。
　　而现在，则是正式确定下来！
　　当增援部队北上的时候，林子然正式下令设立第一军，辖第一师、第三师、第三重炮团、第五重炮团、第五骑兵师、第六骑兵师，这些部队是目前北方防线的主力部队，负责广安、河西防务。
　　设立第二军、辖第二师、第五师、第九师、第四重炮团、第六重炮团、第一骑兵师；这个第二军也是北上增援部队。
　　设立第三军，辖第八师、第二骑兵师、第三骑兵师、第四骑兵师、第一重炮团、第二重炮团。负责东部防线。
　　设立第四军，辖第四师、第六师、第十师、第十一师、第七骑兵师、第七重炮团，这些部队目前驻防安隆、罗海郡。
　　此外，警备旅暂时归属第一军指挥，但是编制上依旧嫡属于参谋部直接指挥，这个警备旅，乃是属于林子然的护卫部队，只是前段时间军情紧急，增援到了广安城，后续还是会调回来的。
　　设立四个军之后，因为需要有人担任军长职务，因此林子然对南海军的高级将领任免也进行了调整。
　　徐中书中卿调离第一师师长职务，转为担任第一军军长。
　　张寒秋少卿调离第二师师长职务，转为担任第二军军长，并晋升为中卿军爵。
　　宋游中卿调离第一骑兵师师长职务，免去骑兵兵团指挥官职务，转为担任第三军军长。
　　梁成磊调离第四师师长职务，转为担任第四军军长，并晋升为中卿军爵。
　　此外，师一级的将领也有所调整，其中第一师师长这个可以说是南海军里最重要的师长职务，由第一师副师长方文熙少卿接任。
　　第二师师长则是由第二师副师长穆宏康少卿接任。
　　第一骑兵师师长由第一骑兵团团长黄健成，并晋升为少卿。
　　第四师师长由参谋部作战司司长左一凯少卿接任。
　　不管是上述几个，还是其他人，这一次的职务调整获得重用的依旧是清一色的嫡系将领。
　　尤其是接任第一师师长的方文熙少卿，此人乃是早期的随营学堂学生，平日里称呼林子然都是称呼为老师的，作战指挥能力也是相当的出色，乃是早期随营学堂里，仅有几个成才的高级将领，至于其他早期随营学堂出身的将领的，虽然大多还在南海军任职，但是基本也就那样了，不是说他们不够忠心，而是才华有限。
　　现在能够当一个团长，旅长之类的，那就已经是他们的极限了，如果继续让他们当个师长之类的，那不叫提拔，而是害人害己了。
　　设立四军，调整部分高级将领的职务，这并没有影响到南海军目前的作战任务。
　　因为这四个军的划分，都是直接按照地区来划分的，比如第一军的部队，本来就在广安、河西一线，之前也是接受徐中书的指挥，现在只是把编制正式确定下来而已。
　　做完这些事情，林子然就是坐等前线战报了。
　　现在他能够做的已经做了，部队也增援上来了，各种物资也是尽可能的运输北上，接下来北线打的怎么样，就要看徐中书做的怎么样了。
　　这一次的北线作战，虽然是有两个军，但是统筹指挥的权力依旧在徐中书手中，林子然明确下令由徐中书统筹指挥北线战事。
　　徐中书的能力是得到过证明的，这几年来带兵打仗从来没有让林子然失望过，在去年开始，徐中书虽然还担任着第一师师长，但实际上他干的事早就超越了师长的责权。
　　不管是北上还是南下，又或者是东进，徐中书大多时候都是担任前锋部队，或者迂回部队的指挥官，指挥两到三个师甚至更多部队作战。
　　让徐中书指挥北线，林子然是放心的。
　　当然了，不放心也没办法，如今整个南海军内，真正有能力统筹指挥超过十万部队的将领，其实也就只有徐中书一个人而已。
　　其他的多少都还欠缺一些，毕竟南海军里的高级将领，除了徐中书外，其他的都是清一色的罗安军官学校以及其前身随营学堂出身，一个个都是年纪轻轻，学的军事课程时间也很短暂，而徐中书倒是个例外。
　　他是职业军官出身，十几岁的时候就开始上军校，现在三十多岁的他，从军生涯已经是超过二十年了。
　　带兵打仗的经验，不是那些只从军一年半载的将领们能够相提并论的。
　　看着第二军乘坐船只北上之后，林子然没有闲着，继续在后头忙着处理众多的事务。
　　作为南海州的州令，每一天需要他处理的事情太多太多了，除了军事方面外，还有大量的行政事务。
　　只是现在局势比较紧张，林子然虽然也忙着这些行政事务，但是更多的注意力还是放在了军事上。
　　四月二十八日，林子然带着一票军政高层视察了福元军械厂以及南州机器局这两大兵工厂，这两座兵工厂的重要性是不用多说的。
　　视察的时候，这两座兵工厂的管理层都是不约而同的旁敲侧击，问啥时候才能够拨付资金，要不然的话，他们工厂别说给员工们发工资了，连原材料都采购不了。
　　对此，林子然也是有些无奈，要是有钱他早就拔过去了，但这不是没钱嘛！
　　如今这两家兵工厂，都是属于州令府财务部下属的全资企业，并且因为是战争时期，已经是处于完全的军事管控状态。
　　在运营上，采取军事计划措施，也就是军方需要什么，直接下单，然后兵工厂生产，军方提走货物。
　　至于钱军方其实不管的，都是由财务部直接拨钱给兵工厂。
　　但现在问题是，财务部没钱拨给他们了！
　　不过，这个时候，韩浩川找到他：“大人，南边的奥尔王国的官方代表已经正式向我们发出了求购意向，他们愿意出高价采购我们的后装线膛陆军武器以及装备了后装线膛炮的战舰，并且让我们把现在在建的铁甲舰也换上后装线膛炮。”
　　“这是一笔至少三千万的大订单。”

第四百三十六章 奥尔王国：我们不差钱
　　奥尔王国有钱！
　　多有钱？
　　奥尔王国面积不过三十万平方公里，人口也就七八百万的国家，却是拥有着世界上最大的金矿，他们的每年黄金产量，占据了全球黄金产量的百分之四十以上！
　　简直丧心病狂！
　　而坐拥金矿的他们，一向来也是其他国家喜欢侵略的对象。
　　但是，人家奥尔王国也是很硬气的，国土小，人口少的他们，可是维持着数十万规模的军队，拥有一支规模庞大的舰队，战斗力也是相当不俗。
　　为了保持部队的战斗力，他们一向来都是很舍得花钱采购最先进的武器装备。
　　南海造船厂里的那艘万吨铁甲舰，名义上是南海州舰队自己的，但实际上就是奥尔王国订购的，为此，人家砸出了几百万恒元呢。
　　林子然听到奥尔王国就有点心动了，这奥尔王国玩军事采购，一向来都是很舍得花钱的，如果能够从他们身上捞一波，也能缓解缓解财政危机了。
　　而且这一次奥尔王国的人还放出了信号来：我们不差钱，这一次如果谈成了那就是三五千万的单子！
　　三五千万呢，林子然都坐不住了！
　　所以他对韩浩川道：“把他们带过来找过来，我亲自和他们谈！”
　　这是蓝星上少有花钱不眨眼的超级土豪，不宰一波实在对不住他们辛辛苦苦找上门来。
　　反正两大兵工厂的产量足够大，而自己又急缺钱，因此卖军械是必然的，但是卖给谁就得仔细斟酌一二了，至少周边几个州是别指望林子然卖给他们后装线膛武器了，这都是敌人。
　　但是外国的话，却是没太多这些顾虑了，如果是奥尔王国的话，那就更没问题了。
　　之前的时候，南州银行以及后续的邵秉，可都没少卖武器给奥尔王国。
　　哪怕是林子然掌控罗海郡之后，也是没有停掉和奥尔王国的军械贸易，不仅仅邵秉时代开始的武器订单还在继续，包括那艘铁甲舰。
　　刚去年入住罗海郡的时候，林子然还批准了一次奥尔王国之前就和邵秉在谈，但是还没有完全达成协议的采购一百门前装线膛炮的订单呢。
　　奥尔王国，是一个非常好的武器买家！
　　他们不仅仅远在海外，对南海州没直接威胁，并且常年对外大规模购置武器以报纸装备性能优势，最重要的是，他们有钱，很多钱！
　　其实去年开始，奥尔王国派遣到罗海郡的军事代表，就已经是注意到了南海州内战中所大规模采用的后装线膛武器了。
　　林子然入住罗海郡之后，他们也是找上门来要采购一批罗安二型后装步枪以及钢制后装线膛炮，但是那个时候南海军自己也急需这些新型的后装线膛武器，因此就没接受，一直拖着。
　　但是现在，不管是福元军械厂还是南州机器局，他们都已经开始全面转产，再加上一个罗安兵工厂和河台兵工厂、青山机械厂，目前南海军控制下的兵工厂产能已经是越来越大了。
　　目前，福元军械厂以及罗安兵工厂这两家主要的步枪生产厂的产能，每个月都能生产两万支罗安三型步枪，为南海军提供了大量的罗安三型步枪
　　大量罗安三型步枪的生产并服役，得以让南海军持续大规模淘汰了福元步枪，这种用福元火枪改装而来的十八毫米口径后装线膛步枪，虽然能用，但是依旧有着巨大的缺陷。
　　南海军准备全面换装十三毫米口径的罗安三型步枪、
　　如果不是最近两个月又新了扩张了将近十万的军队，这些军队使用的还是原来或缴获的福元火枪改装而来的福元步枪的话，南海军实际上早已经是能够完成全面换装了。
　　不过即便如此，顶多三四个月左右，南海军就能够对现有部队的全面换装，进一步提高现有部队的步兵火力。
　　不仅仅如此，估计到那个时候，新一代的小口径步枪也差不多完成各种测试，进入小规模生产阶段了。
　　最早搞后装线膛步枪的时候，林子然麾下的军械部就已经是开始两步走的计划，当时一边用福元火枪改装，一边研究全新的十一毫米口径的步枪。
　　只是后来十三毫米口径南海步枪出现后，一定程度上打乱了南海军的装备以及研发计划，因为当时十一毫米的步枪还没有研究成功，所以当时就结合了南海步枪以及自行研究十一毫米口径的部分技术，改进了南海步枪。
　　这也就是罗安三型步枪的由来。
　　不过十一毫米口径的步枪研究从来没有停止过，林子然入住罗海郡后，福元军械厂的工程师们则是接过了该计划的研究。
　　根据福元军械厂的研究计划表，预计下个月，也就是五月份就能够完成样枪的初步测试，六月份就能够生产一小批，送往部队进行实战测试。
　　等实战测试过后，一切顺利的话，预计八月份就能够开始小规模正式生产。
　　而到时候不管是罗安三型步枪，还是新一代的十一毫米口径的步枪，其实到时候南海军除非继续十几万十几万的大规模溃军，要不然的话再怎么样都消耗不了福元军械厂的庞大产能。
　　步枪如此，火炮也同样如此，如今南州机器局以及罗安兵工厂一起，每个月已经能够生产超过一百三十门七十五毫米、一百毫米、一百五十毫米不同口径的火炮，而且这个产量还在持续攀升当中。
　　但是南海军的总规模才多大，一共也就二十五万多点，短时间内虽然还能继续消化这些火炮产能，但是不用几个月，那么南海军就不需要继续保持这么大的采购规模了。
　　按照这情况，长则半年，短则三个月，林子然麾下的兵工厂，尤其是福元军械厂以及南州机器局，就得为他们的产能不得不满世界找订单了，要不然的工厂停工，数以万计的工人将会直接实业，进而影响整个罗海城数十万人的生存。
　　一方面是因为现在急需钱，另外一方面也是为解决以后两大兵工厂的订单问题，所以林子然直接会见了奥尔王国的代表。
　　亲自商谈了这一次的军械贸易！
　　但是这一次的商谈并没有这么容易

第四百三十七章 奥尔王国：钱不够了
　　但是商谈后，双方却是陷入了困境，因为奥尔王国是想要现在下单，并购买最先进的罗安三型步枪以及后装火炮。
　　不过林子然表示现在的产能南海军自己要用，让他们先全款预定，半年后开始逐步交付。
　　半年后才能拿到第一批货奥尔王国没意见，但是先给全款人家就有意见了。
　　先全款钱预定，人家奥尔王国也怕钱打水漂啊，鬼知道你林子然啥时候就倒台了，这交易必须是一手交钱一手交货，顶多按照行规给部分定金，但是定金金额不能超过百分之二十。
　　而且说既然是几个月以后才有产能，那么就几个月以后再下订单给钱，也不急这么一时半会的。
　　但是林子然却是直接表示：过几个月直接下订单拿现货？你当这是大白菜啊，想买就能买到，现在不给钱提前预定，鬼给你生产啊，万一生产出来你们不要呢，我岂不是得亏死。
　　而且最重要的是，就算到时候有货，但是也没你们的份了，这可是后装线膛武器，本州令随便对外放个口风几个月后出售后装线膛武器，一堆人排着队来订购呢。
　　如果不是本州现在急缺钱，我还用得着找你们搞什么全款预购？
　　不过奥尔王国还是不答应、
　　随后林子然主动提出，既然无法全款预付，但是最少也得百分之八十，最后有一番较射后，双方达成协议，预付款百分之五十。
　　同时呢，林子然提出可以低价卖给他们一批现货福元步枪，虽然是改装过来的，但那也是后装线膛步枪呢，你们可以先购买一批用着，先练练手啊，等以后不需要了你们还可以卖给那些穷国小弟，我听说你们在南大陆那边也是有几个穷亲戚盟友的，到时候送给他们刚刚好！
　　人家奥尔王国一想也是，那几个穷小弟肯定是要支援的，但是直接送太贵的全新罗安三型步枪，他们也不舍得，这送二货改装货的话，刚刚好。
　　所以这一点也是达成了协议。
　　至于后装线膛火炮，这个目前产能还低了点，现有我们自己暂时要用，但是可以先卖给你们一批前装线膛炮，现货，这玩意其实有效射程也很不错，你们要的话也可以低价卖给你们，到时候你们不玩了同样可以扔给那些小弟。
　　奥尔王国对此不在乎，答应了下来。
　　最后林子然对他们承诺：如果你们现在下订单预定的话，我们保证在满足自身需求后，第一个优先向你们交付，其他人来订购的话，都得往后排，绝对不会拖拉。
　　林子然这的一条，其实是专门针对奥尔王国的几个敌人，南部大陆现在也乱着呢，奥尔王国也是有敌人的，而且如今局势比较紧张，要不然他们也不会带着好几千万过来采购后装线膛武器了。
　　林子然的这个承诺，就等于是在完成他们的订单之前，绝对不会给他们的几个敌国供货。
　　奥尔王国考虑了几天后回复，众多条件原则上都可以接受，但是你们也得免费帮我们培训这些新式后装武器的使用。
　　怎么说呢，我好歹买了你们几千万的东西啊，送点售后服务不过分吧？
　　林子然直接答应了，后续会让他们派遣一批军官和士官骨干过来受训，林子然会安排教官对他们进行培训。
　　诸多条件达成协议后，那么后续就是正式的商谈订单了。
　　这部分就容易多了，不外乎就是谈价格。
　　这双方谈来谈去，最后总算是达成了协议。
　　根据协议，奥尔王国将会为他们的海军之前所预定的一艘万吨铁甲舰，三艘千吨铁甲舰尽数换装后装线膛舰炮，这些舰炮可是相当昂贵的，一门二百八十毫米的舰炮就得价三十万恒元，其他两百毫米，一百五十毫米的舰炮，那也是动不动就十几万的，而且概不还价。
　　不仅仅炮贵，炮弹更贵，一颗三百毫米的炮弹，直接标价六百恒元。
　　同时除了这些订购战舰换装后装舰炮外，他们还继续订购三艘铁甲舰，这三艘铁甲舰也是需要配属后装舰炮。
　　而且他们还额外订购一批大口径舰炮，用以给他们原有的铁甲舰换装以及搬上炮台，充当岸防火炮。
　　最后林林总总加起来，他们的海军总订单直接超过一千万恒元。
　　这还有陆军的订单呢。
　　他们的陆军采购三万支福元步枪以及一批前装线膛炮，这一批步枪他们准备自己先用一段时间，不久后就会无偿支援给他们的几个穷小弟。
　　真正他们自己用的是十万支罗安三型步枪，五百门不同口径的陆军用后装线膛炮，这也仅仅是他们的第一批订单。
　　同时他们还签订了一批意向订单，说白了就是口头上的订单，没给定金的那种。
　　后续不出意外的话，奥尔王国将会继续采购罗安三型步枪七十万支，陆军用后装火炮的订单至少也是两千门起步。
　　人家可是要全面换装并储备一批，同时还得给几个穷小弟支援一部分。
　　当然了，这将会是长达好几年的持续采购计划，至于现在，就是十万支步枪和五百门火炮而已。
　　同时还有相搭配的子弹、炮弹以及其他乱七八糟的各种物资。
　　最后众多订单加起来，他们的陆军的订单足足凑了两千万。
　　至于为啥是刚好两千万，不是少或者多，而是因为双方谈判的前提就是订单总额要达到三千万，少了林子然不干。
　　其实奥尔王国方面不愿意搞这么大的单子的，但是奈何他们一开始就很高调，喊出来了只要你们肯卖，三五千万那都是小意思，等到后来，人家林子然就死咬三千万不放手。
　　如果不订购这么多武器弹药的话，南海军的谈判人员当场就表示，如果你们订购数量不够，那么罗安三型步枪的价格只能是从六十恒元涨到一百恒元。
　　总之，你卖这么多武器弹药是三千万，你把数量减少到十分之一，人家南海军还是要三千万，要不然，林子然宁愿不做这个生意。
　　最后没办法，只能是加大订购数量了。
　　为了凑足这两千万，连十三毫米口径的子弹，他们就一口子订购了八千万发，此外还有十八毫米子弹两千万发。
　　各口径陆军用炮弹一共订购了十五万发，以七十五毫米为主，搭配一百毫米以及一百五十毫米的炮弹。
　　采购数量大了，武器的单价也是被摊平了一部分。
　　不过即便如此，这一批新式武器的价格之昂贵，依旧让一向来都是花钱不眨眼的奥尔王国的土豪们都是有些心惊惊，按照这架势下去，要把国内五十多万的陆军和舰队都换装一边，恐怕以奥尔王国的财力都要兜不住。
　　多少年了，奥尔王国还是第一次感觉到钱不够花！
　　看样子，回去以后要建议国王加大黄金的开采量了！

第四百三十八章 就买这么贵咋了？
　　林子然对奥尔王国的军艘订单里，很多东西都是价格昂贵无比的，唯一价格比较便宜的就是二手福元步枪。
　　这玩意是南海军中退役下来封存的二手货，不仅仅如此，他们之前本来就是福元火枪改装过来的，后续可使用寿命其实不高了，所以这玩意作价二十五恒元一支，甚至都不比普通的滑膛枪贵多少。
　　但是全新生产的罗安三型步枪，这玩意就贵了，得六十五恒元一支。
　　其实枪也就算了，更贵的是子弹，全金属子弹得一千发得一百五十恒元。
　　陆军火炮方面，七十五毫米榴弹炮售价是八千五百恒元，七十五毫米野战炮售价直接破万，至于一百毫米野战炮售价直接达到了两万四千恒元，而一百五十毫米榴弹炮的售价达到了五万恒元。
　　不得不说，林子然往外卖军械的时候，这价格贵的一逼，都是直接以成本的数倍价格出售的。
　　南海军自己采购七十五毫米的榴弹炮，一门才两千多恒元呢，对外卖就是八千多，林子然以及一票南海军高层们，完全就是想钱想疯了。
　　但是，这价格你还别嫌贵，要知道军械出口贸易，从来就不是以生产成本来定价的。
　　之前邵秉对外出售一百二十毫米青铜滑膛炮的时候，一门都敢买两千多恒元呢，后来对外出售一百毫米前装线膛炮的时候，直接开价上万，同样是属于想钱想疯了的，但是照样一堆人抢购。
　　这就破玩意，人家邵秉都敢买上万恒元，林子然觉得自己买的是后装线膛武器，买个大几千万几万的咋了？就买这么贵咋了？
　　你要说现在那些普通的滑膛炮几百恒元就能买得到，你不过是加了个膛线，可以尾部装填而已，为啥买那么贵？
　　你非得说滑膛炮是便宜，但你倒是去买来用啊，人家又不拦着你！
　　因为性能的提升，技术要求的提升，现在福元机械厂自己生产一门七十五毫米野战炮，成本都得将近一千恒元。
　　你要说几百恒元，人家南州机器局连个炮架轮子都不会卖给你。
　　后装线膛武器的出现，带来的不仅仅是性能上的提升，还带来了技术上的垄断。
　　早几十年的时候，很多小作坊式的兵工厂都能自己制造滑膛枪炮，大不了就是产量第一点，成本高一点，但哪怕是纯手工生产也是能够生产的。
　　但是到了最近十年，火枪开始应用钢制枪管，采用火帽击发，火炮开始使用栗色火药的时候，对生产技术的要求就非常高了，普通小作坊已经是很难跟得上步伐，所以得那些中大型的专业兵工厂才能够大量生产。
　　而到了现在，进入了后装线膛武器后，就必须是那些技术先进，同时也拥有钢铁，化学等众多配套工厂的大型兵工厂，才能够跟得上这种步伐了。
　　现在南海军的后装枪炮，已经不是什么秘密了，去年开始就陆续被外人所知，但是哪怕是他们知道了这些后装线膛武器，但是能够大规模仿制生产的兵工厂，在整个大恒帝国里屈指可数。
　　有能力大规模生产罗安三型步枪的兵工厂，在大恒帝国里不超过五家，除了福元军械厂外，其他四家要么在京州，要么是其他大藩镇手中。
　　没有一家在南海州周边数州，要不然他们早大规模仿制了。
　　而有能力能够大规模生产后装火炮的火炮工厂更少，在大恒帝国里撑死了也就三家。
　　一是福元机器局，一是京州机器局，一是松洲机器局。
　　除了这三大机器局外，其他的火炮工厂就算能够仿制生产，但是产量也会非常小，就和之前的罗安兵工厂一样，撑死了一年生产几十门，而且质量还不咋地。
　　而且值得注意的是，哪怕是上述这些能够大规模量产后装线膛武器的兵工厂，他们的产能其实也不大，因为他们大多都是满足自用为主，实际规模并没有多大，短时间内就算开始仿制生产后装线膛武器了，但是他们自用都不用，别指望大规模出口了。
　　技术的提升，产量的进一步降低也就导致了先进武器的进一步稀缺，由此导致军械价格进一步被推高，这是一种必然。
　　话说，这也就是福元军械厂以及南州机器局、南海造船厂的特殊性，这才导致他们有足够的产量出口。
　　如果只看这三家兵工厂本身，会发现他们的员工加起来也就那么几万人而已，似乎和其他的大型兵工厂差不多。
　　但是你得知道，这两家兵工厂是非常纯粹的兵工厂，内部并没有其他其他大型兵工厂都有的诸多附属工厂，比如钢铁厂、火药厂、木材厂等等，这些在京州机器局里都是属于京州机器局内部的。
　　但是在罗海城，这些可都是独立的工厂。
　　仅仅是罗海钢铁厂，这座为军事工业以及民用工业提供大量钢铁的钢铁厂，其员工就超过上万人……
　　所以别看福元军械厂和南州机器局、南海造船厂的员工加起来才几万人，但实际上这三座兵工厂提供各种零部件，原料的工厂就有上百家之多！
　　不客气的话，几乎整个罗海城的工业体系，都在为这两座兵工厂以及一座造船厂服务的。
　　去年刚入住罗海城的时候，林子然就知道了：整个罗海城，就是一座巨大的兵工厂！
　　如此庞大的兵工厂体系，固然能够让南海军快速得到大量的武器弹药，但是想要维持他们的正常运转也是极为困难的，至少靠南海军自身的订单就不行。
　　现阶段的话，必须依靠外部订单才能够保证罗海城的机器继续开动，保障工人的就业。
　　这固然很困难，但是同时也是带来了另外一个优势，那就是短时间内，至少一年半载甚至更长一段时间里，全世界估计也就只有林子然手底下的兵工厂能够大量对外提供后装线膛武器。
　　而这，将会为林子然带来庞大的利润。
　　三千万的庞大订单签订之后，林子然极为重视，亲自交代了负责军工生产方面的负责人，好好干，别出什么差错，要不然到时候交不了货，那可就是自砸招牌了。

第四百三十九章 武器生意要做大做强
　　南海州三大兵工厂用数十年时间在打下来的武器招牌，可不能丢了。
　　得和以前那样，甭管什么情况，都要稳住生产，及时供货，做一个有责任心的武器供应商。
　　以前南海州天天打仗，那些藩镇们打来打去，这三大兵工厂依旧生产稳定。
　　现在，也必须如此。
　　林子然还指望着奥尔王国那边，早一点把后续的订单也给下了呢。
　　那可是至少七八十万支后装步枪以及一千五百门火炮，再加上相关的子弹和炮弹的超大订单，到时候总金额都能直接过亿。
　　而除了奥尔王国这边外，林子然还指望着把这些武器出售到其他国家，像奥尔王国这边有钱但是自身没能力制造先进武器的国家可不少，到时候逮住几个再剥削一番，这赚的钱不仅仅能够养活罗海城这座庞大的兵工厂，而且还能贡献不少财政收入呢。
　　要知道这一批三千万的订单里，净利润至少也是两千多万，这两千多万的利润已经不比煤油生意赚的少多少了。
　　看到最后的账目，林子然感叹！
　　果然，还是石油和武器最赚钱，相对比这两个行业的暴利，其他行业的盈利能力就是渣渣！
　　所以，林子然后续给负责贸易方面的韩浩川下达了指示：要充分利用国防工业的技术、产能优势，积极开展对外贸易，为南海州的经济发展提供助力！
　　说白了就是让韩浩川继续找客户卖军火！
　　林子然现在有一种强烈的感觉，自己能不能统一大恒，兴许就得靠武器和石油了。
　　至于其他的的，比如南海州传统的优势产业粮食产业，这玩意可不是南海州的独有的，大恒很多州都不缺粮食，甚至生产粮食。
　　对比起来没有独特的优势。
　　南海州的优势是什么？
　　在林子然看来还是工业，发达的，以国防工业为核心的重工业。
　　因为这不仅仅是国防工业，这年头要造先进的武器，可不是随便搞一座兵工厂就行的，还得有大量的配套工厂，其中最基础的就是钢铁、煤炭这两样了。
　　而得益于三大兵工厂的庞大规模，配套的罗海钢铁厂也是规模庞大，而且技术不错，同时南海州内还有品质不错，储量丰富的煤炭。
　　这些东西可不仅仅只能用来造武器，同样也是当代工业发展不可或缺的产业。
　　这也是林子然为什么不惜把武器大量出口，也要稳住三大兵工厂的生产的缘故。
　　稳住三大兵工厂，就等于稳住整个罗海城这个庞大工业基地的生产，而稳住这个工业生产基地，也就稳住了整个南海州的工业体系，并为其他行业进行反哺，进而带动整个工业体系的发展
　　当工业体系得以继续发展壮大的时候，将会带来就业，带来税收，带来消费，带来所有。
　　这，才是林子然重视武器对外贸易的重要原因。
　　得到林子然的指示后，韩浩川又是开始找其他的武器客户了。
　　还别说，真让他又找到了几个客户，这一次找到的同为中部大陆的一个国家烈腾王国，这是一个位于中部大陆西北部的普通国家。
　　面积不大，钱也不算多，工业自然也不咋地，而且这国家也处于内战之中，去年开始这个普通小国内部掀起了一番叛乱，该王室正在满世界寻找各种先进武器武装军队，用以镇压叛乱呢。
　　不过他们对比奥尔王国的财大气粗就要差的多。
　　韩浩川和他们谈了许久，最后也就敲定了几百万的小单子，而且他们为了镇压叛乱，现在急需武器弹药，要的就是现货，可没办法等半年甚至一年以后。
　　所以韩浩川建议他们采购二手的福元步枪，乃是滑膛枪炮。
　　这些东西南海军有大量的封存库存，尤其是旧滑膛枪炮，封存的数量多了去。
　　以滑膛炮为例子，仅仅是封存的中小口径的滑膛炮，就足足有两千多门，就这些要么都是铁铸滑膛炮，要么就是成色非常新的青铜炮，至于老旧一些的青铜炮，一般当场都被回收提炼铜了。
　　至于滑膛枪更多了，加起来的数量少说也有二十万支，这些都是成色比较旧，不具备改装为线膛枪条件的福元火枪，其中一些除了配发给地方巡警外，大多只能是堆积在仓库里等发霉。
　　韩浩川为首的谈判团队和烈腾王国的王室代表谈判的时候，表示这些滑膛枪炮便宜的很，要的时候甚至都可以买一送一。
　　不过人家烈腾王国也不傻，他们看到了后装步枪后，立即就知道滑膛枪已经落后了，那里还会出钱采购这些破烂玩意啊，哪怕是价格再便宜他们也不要。
　　最后双方达成了协议，烈腾王室采购五万支福元步枪以及三千万发子弹，而火炮的话，他们也是想要后装线膛炮，但是奈何哪怕是有钱，想要得到后装线膛炮也得至少得一年以上，甚至一年以后还不知道能不能得到呢。
　　南海军需要还得再需要上千门的后装火炮自用，同时还有奥尔王国前期五百门，后期还有一千五百门的庞大订单，同时还有不少大口径火炮，这些大口径火炮的技术要求非常高，产能也是非常的低。
　　南州机器局的产能也是逐步改装加大，哪怕是后续发挥了正常产能，但是想要完成这些订单，估计也得一年左右。
　　同时前装线膛炮也没有了，这缴获的那些库存，基本被奥尔王国一股脑打包买走了。
　　但是，没有线膛炮的话，不能就不要火炮了啊，烈腾王国的人看过了南海军封存，由南州机器局之前生产的一百二十毫米新型滑膛炮后，表示这玩意也不错，虽然不如线膛炮，但是射程可比现在绝大部分滑膛炮强多了，当场也是采购了两百门。
　　除了烈腾王国外，还有几笔小单子，都是来自国外的一些小势力，买的不多，但是加起来也是一个相当可观的数字。
　　烈腾王国等后续的订单，让林子然很欣慰，这军火生意算是慢慢打开来了，后续还得继续做大做强。
　　同时他还吩咐了韩浩川，既然和奥尔王国以及烈腾王国都有了贸易关系，那么干净的让青山石油公司的人也跑过去设立一个分公司，然后把煤油晕过去贩卖。
　　武器和石油行业的良好势头，让林子然手头上又有了点闲钱。
　　有钱之后干嘛？
　　自然是采购更多的武器弹药打仗啊！
　　现在不管是北线还是东线以及西线，可都是有着战事呢。
　　在林子然折腾武器贸易的时候，北线的第一军和第二军在徐中书的指挥下，已经是完成了初步的准备工作，提前囤积了大量的作战物资。
　　现在是准备开始大规模的反击了！

第四百四十章 北线反击开始
　　五月三日，林子然乘坐军舰快速抵达广安城，主持展开了反击作战的最后一次作战动员会议。
　　广安城内，北线指挥部参谋长、第一军参谋长叶弘卫正在向众人解说着目前的情况。
　　“根据州令大人的指示，我北线指挥部制定的详细作战计划，目前各部队已经机动到位！”
　　“在广安城正面一线，我军以第一军之第一师、第三师以及四个重炮团为主力，前期以小规模的牵制性反攻为主，主要目的是迫使敌军进入交战状态，无法轻易撤离，一旦第二军主力迂回成功，立即发动正面猛攻，利用绝对的重炮火力优势粉碎敌军的正面抵抗，配合第二军进一步压缩敌军活动空间！”
　　“在左翼，我第二军之第二师、第五师将会进行短距离迂回进攻，尽快的抵达这里，也就是广安城西北部十五公里的飞阳镇，进一步压缩敌军空间，后续看情况继续东进抵达罗河岸边，彻底掐死敌军退路，同时利用携带的师属火炮封锁罗河！”
　　“同时，我军之第一骑兵师、第五骑兵师组建快速突击部队，提前前出，直插罗河峡谷南部，击溃当地守军之后，封锁罗河峡谷南部，全面封锁敌军之退路，同时拦截敌军的援军！”
　　“第二军之第九师，将会作为战略预备队留守左翼后方，在必要时候也将会投入前线作战！”
　　北线指挥部参谋长，同时也是第一军参谋长叶弘卫少卿用着指挥棒，在墙上的大幅军事地图上一边指着一边解说道：“此战，我军将会投入共计五个步兵师、两个骑兵师、四个重炮团的主力部队，此外第三守备师也将会协同作战，负责后勤护送任务，此外后方还有三个新兵旅，随时能够为前线部队提供大约一万五千人经过为其一个月前期训练的新兵！”
　　“海军部队也将会派遣炮舰舰队，以提供对陆支援，前线罗河物资护送。”
　　“不计算预计补充战损的新兵，我陆海军一线参战兵力，预计将会达到十一万人，拥有战舰二十六艘，陆军七十五毫米口径野战炮、榴弹炮共计两百八十门，一百毫米野战炮四十六门，一百五十毫米榴弹炮七十三门，另外还有新装备的六十毫米、八十毫米速射臼炮一百八十门。”
　　“尽管相对于敌军约十四万人的总兵力，我军在兵力上我们依旧处于一定的劣势，但是这个劣势并不算大，但是我们拥有绝对性的火力优势！”
　　“根据我们搜集到的情报，敌军部队的后装步枪装备比例并不算高，预计只有三分之一的部队装备了改装的后装步枪，其他的使用的依旧是滑膛枪。火炮方面也同样如此，他们预计只拥有大约数十门的前装线膛炮，其他的都是普通的滑膛炮。”
　　“因此在火力上，我们将会占据绝对的优势！”
　　叶弘卫少卿继续道：“为了保障部队的武器弹药供应，同时也是考虑到了我军的后装线膛武器弹药消耗极大，我们在弹药供应方面也是做了充足的准备！”
　　“为了确保反击战役的顺利实施，我军之前已经向各部队相继拨付了大量的弹药，目前各部队配发的弹药，包括士兵随身携带以及师以内各级后勤部门所储备的弹药，平均为每支步枪三百发子弹，七十五毫米炮弹每门火炮两百五十发。”
　　“此外，我军后方的战略弹药储备也足以为前线部队再提供平均每支步枪两百发子弹以及两百五十发炮弹！”
　　“此战，我们为每支步枪准备了五百发子弹，每门火炮准备了五百发的炮弹的，这个数量的弹药已经足以支撑我们连续发动多场的大规模战役！”
　　北线指挥部参谋长、第一军参谋长叶弘卫少卿的一番话，让林子然微微点头，随后只听他开口道：
　　“如今我们能够做的准备，已经是全部做了，哪怕是不能做的，比如这炮弹，我也是多方筹借尽可能的满足了前线的需求！”
　　“诸君要知道，这一次反击作战里，我们准备的这些武器弹药，用的都是南海州百姓的血汗钱，后方的民众们节衣缩食，这才给我们前线凑集了这么多的武器弹药！”
　　“所以，我们不能辜负南海州百姓的期望！”
　　“此战，务必要一鼓作气，迂回部队要在预定时间内完成迂回，正面进攻部队在全面进攻之后，要发挥不怕牺牲，不怕困难的精神，尽快的突破敌军正面防线！”
　　“此战胜，则我南海州统一大局已定，我大恒统一才有希望！”
　　“此战若败，我南海州统一无望，大恒统一更是没有希望！”
　　“我恳请诸君为了大恒统一，务必要尽心尽力！”
　　林子然这一番话让下方一群将领们个个都是面色疑重！
　　其实不用林子然说，他们也都是知道此战的重要性。
　　如今南海军面临的是四面包围，东边有袁永翰，西边有宁禹州，西北有中洛州，这北边有曲阳州，这四面八方的敌人都是朝着南海军打过来。
　　他们要趁着南海军立足未稳之前，提前掐灭南海州统一，掐灭大恒统一的希望。
　　这种事，绝对无法容忍！
　　只见第一军军长，同时还是北线指挥官徐中书站了起来：“州令大人请放心，此战我军已经做了万全之准备，此战必胜！”
　　第二军军长，随营学堂早期学生，林子然的铁杆嫡系张寒秋站了起来：“老师放心，哪怕是付出所有的代价，我张寒秋也绝不言败！”
　　两个军长表态之后，其他几个师长旅长们，自然也都是拍着胸脯保证。
　　尽管说的都是场面话，但是至少也表明了态度。
　　动员会议结束之后，林子然又是带着一票将军们上前线视察，去炮兵阵地，去前线战壕，还拿出望远镜观察了前方的曲阳军的阵地。
　　在林子然视察的时候，实际上周边的部队已经是开始行动了，骑兵部队已经一马当先，直接大范围迂回。
　　次日黎明时分，沉寂了半个月的广安城，再一次响起了密集的炮声！
　　一百多门的师属火炮以及一百多门的中大口径重炮，朝着对面的曲阳州阵地乃至他们的后方进行了大规模的炮击！
　　由此宣告了北线反击战役的开始！

第四百四十一章 硝烟中的广安城郊外
　　五月四号，黎明时分，广安城一线的南海军突然发动了大规模的炮击。
　　从多个炮兵阵地，一共大约两百多门火炮在早上五点三十分开始进行密集炮击，在密集的炮击中，承担第一阶段反攻任务的第一师开始发动反攻作战。
　　但是，此时林子然以及徐中书等高级将领们关注的并不是广安城外的看似规模浩大的反攻，而是重点关注左翼的第二军的进攻。
　　在广安城西侧大约八公里外，第二军军长张寒秋正在率领部队也是发动了大规模的猛攻！
　　炮兵部队进行了密集炮击之后，第二军的步兵们开始发起了冲击。
　　而第二军的大规模反攻，让当面的曲阳州将士们头一次见识了装备后装线膛武器，并采用新式战术的部队，是如何发起进攻的。
　　并不是传统线列队形缓慢上前，甚至防守部队在前期里，根本就看不见多少的南海军士兵，因为南海军的进攻队列，是非常的分散，而且都是借助地形进行快速迁跃前进，根本就不会傻乎乎的暴露在防守部队的火力之下。
　　于此同时，他们会组织火力对敌军的防守阵地进行压制，七十五毫米的榴弹炮就是在两三千米外对敌军的防守阵地进行炮击。
　　当步兵推进到大约四五百米的时候，则是开始使用配发到步兵营的速射臼炮进行急速射。
　　短短一分钟内，短短一段数十米的目标壕沟，就可能落下十多发甚至更多的速射臼炮炮弹，这个时候，步兵们才会端着枪，发起冲锋。
　　此时，敌军的步兵们往往已经是无法抵抗了。
　　他们先是遭到了密集的远程火炮的炮击，随后又是遭到了中口径榴弹炮的密集，紧接着又遭到速射臼炮的炮击，饶是他们实现构筑了战壕防御体系，但是也撑不住如此密集的炮击啊。
　　他们在遭到炮击的时候，人员已经大量死伤，士气跌落，此时再被南海军的步兵们一冲，往往就是不战自溃。
　　偶尔有部分战线上的敌军顽抗，但是进攻步兵们还会在最后阶段，也就是距离敌军壕沟二三十米的时候投掷大量的手榴弹，这手榴弹的威力，相对于炮弹而言自然不大，但是这依旧不是步兵们能够抵抗的，而且这玩意数量多，同时投掷的时候，往往能够直接投掷到敌军壕沟里面爆炸。
　　这一系列的爆炸过后，南海军的步兵们发起冲锋后，基本就是直接用刺刀解决最后的敌人了。
　　这一次的大规模反攻，和南海军以往的进攻模式有些不太一样。
　　以往的时候，南海军其实比较少发动直接的冲锋，更多时候还是依靠火炮轰炸，同时再用后装线膛步枪的射程优势在百米意外的距离就彻底击溃敌军。
　　不过随着敌军也是逐渐利用福元火枪，或者类似的高质量滑膛枪改装外后装线膛步枪，并逐步装备后装线膛步枪后，同时敌军开始大规模挖掘壕沟之类，其实南海军在进攻作战的时候，已经是比较难取得步兵火力上的优势了。
　　这一点在之前的北上战役以及后续的东进战役里都已经出现，当时南海军之所以还能够获得胜利，更多的是单纯依靠战术上的优势。
　　这种情况也是进一步让南海军加强了步兵战术的训练以及改进，大量手榴弹、速射臼炮的装备，就是这种情况下的产物。
　　敌人开始躲在壕沟里怎么办？
　　用曲射火力打击敌军！
　　速射臼炮以及手榴弹就是这样的曲射火力。
　　当然了，南海军的火炮优势依旧明显。
　　当这一次的反攻作战发起后，南海军的炮兵部队根据之前的侦查情报，利用自身火炮的超远射程对敌军的炮兵进行了毁灭性的突袭。
　　凌晨时分的第一次大规模炮击，尤其是前面的十五分钟密集炮击里，除了部分七十五毫米榴弹炮直接支援步兵作战，轰击敌军的步兵防线外。
　　实际上大量的远程火炮，包括七十五毫米野战炮、一百毫米野战炮、一百五十毫米的榴弹炮的炮击目标，并不是敌军的步兵防线，而是敌军部署在步兵防线之后的炮兵阵地、指挥部、弹药仓库等。
　　曲阳州的军队，虽然吸取了其他军队的教训，没敢把大量的火炮直接露天部署，暴露在南海军的火力之下。
　　但是他们的大量滑膛炮受限于射程限制，也不可能说真的撤往后头，顶多就是距离步兵防线数百米外，或者干脆是隐蔽起来。
　　其指挥部以及弹药仓库之类的也是这样，尽管已经是远离前线好几公里了，但是他们依旧低估了南海军一百毫米野战炮的有效射程。
　　南海军装备的一百毫米野战炮，这可是拥有三十倍口径身管的长身管火炮，有效射程可以达到七千五百米。
　　不客气的说，其实目前曲阳州军队部署在广安城外的几乎所有防线，包括炮兵阵地以及后方的临时物资仓库，指挥部，全都是在这款火炮的有效打击范围之内。
　　唯一比较麻烦的就是，这么远的射程是不可能采用直瞄射击的，只能采用曲瞄射击，这也就对炮击的技术要求比较高，同时更重要的是，需要提前知道目标的具体方位，这样才能够计算出射击诸元并进行远程炮击。
　　对于这一次的反击作战里，南海军炮兵的策略依旧简单，他们对所有侦查到敌军炮兵阵地、疑似敌军炮兵阵地、弹药仓库、指挥部进行了饱和覆盖式炮击，尽可能第一时间打掉敌军的炮兵火力，减轻步兵进攻时候的压力。
　　同时打掉敌人的仓库，交通节点，指挥部。
　　这一次的反攻，南海军的火炮优势，依旧是南海军的战略优势。
　　依靠绝对的炮兵火力优势，在西侧发动迂回进攻的第二军在当天上午时分，顺利突破敌军的第一道防线，并迅速挺进。
　　对这一切，曲阳州方面的反应是恐慌的！
　　他们不是没有预料到南海军会反攻，而是没有想到南海军的反攻会是这么打的。
　　他们还以为南海军会在他们的后装线膛炮的支援下，步兵们列着散兵队形发起冲锋，步兵们朝着己方的战壕防线推进，并打出大量的子弹呢。
　　对此，他们是有所准备的，那厚实的野外壕沟防御体系就是为抵抗敌军火炮准备的，而且他们也装备了不少的后装线膛步枪，真打起来的话，他们自信在步兵火力上不会差太多。
　　但是他们根本就没有想到，这仗打起来后，还没有看到南海军大规模的密集队形进攻呢，西侧防线就全面崩溃了，被敌军的优势炮兵火力活生生的打崩溃了！
　　预料中的双方步兵密集对射的情况根本没有出现。

第四百四十二章 这南海州谁爱打谁打去
　　说起火炮数量来，对面的曲阳州火炮的数量并不少，但是他们的把火炮除了少数是前装线膛炮外，大部分还是滑膛炮，甚至这些滑膛炮基本都是清一色的旧款滑膛炮，有效射程都没有两三年前南州机器局推出的一百二十毫米新型滑膛炮远。
　　这些火炮数量多，但实际上在这一场战斗里并没能发挥多大的作用。
　　他们大多数已经暴露出来的炮兵阵地，第一时间就是遭到了南海军远程重炮的覆盖式炮击被摧毁。
　　那些隐藏起来的火炮，虽然在战斗爆发后也开火支援，但是往往打不了击发炮弹，就会遭到南海军远程重炮的反炮击作战。
　　南海军的炮兵观察员们，可都是拿着望远镜满世界寻找曲阳州军的火炮呢，敌军的火炮一旦发射，立马就会根据暴露出来的声音火光引导远程火炮进行反击。
　　哪怕是后头敌军隐蔽起来的火炮，也是能够根据弹道进行计算，然后推算出大概方面，并进行覆盖式炮击。
　　在南海军炮兵火力压制下，曲阳州数量同样庞大的炮兵火力，根本就没能发挥出来什么实际作用就被摧毁了。
　　当失去了火炮后吗，他们就无法用火炮拦截南海军的步兵进攻，而己方的步兵们却是不断的饱受南海军的炮击。
　　这种情况下，曲阳州西侧防线的崩溃也就成为了必然。
　　这一场战役，步兵之间的对决其实并不纯粹。
　　实际上，这是一场南海军炮兵们做主导的战役。
　　南海军的炮兵们摧毁了曲阳州的炮兵部队，摧毁了曲阳州的步兵防线，摧毁了曲阳州的交通节点和暴露出来的指挥部。
　　当最后步兵发起冲锋的时候，实际上战斗已经是即将进入尾声了。
　　双方炮兵火力上的巨大差距，让南海军打了一场预料之外的战斗。
　　但是，这种预料之外只是曲阳州方面没有预料到而已，而在南海军内部，可是早就预料到了，并且是一直以发挥火炮优势为核心，建立打造的一系列战术。
　　要是没有这么强悍的火炮优势，南海军哪怕是依靠新型轻步兵战术获得胜利，但是伤亡也会极大，毕竟步兵在进攻之中总是不可避免会遭到敌军的炮击，敌军步兵火力的拦截，出现伤亡是必然的。
　　但是现在，南海军的伤亡却是低到了一个几乎可以忽略的地步。
　　截止到中午时分，发起进攻的四个师里，总伤亡人数不足五百人。
　　作为对比，南海军杀伤的曲阳州人员就非常恐怖了，其他方向的敌军伤亡暂时不得知，但是在获得了突破的西侧战线上，南海军方面简单统计了敌军遗留的尸体以及轻重伤员，这个数字超过五千人。
　　此外还有大批敌军被打愣了之后直接投降的。
　　短短六个小时左右的进攻，南海军就撕开了敌军的西侧防线，这个结果让曲阳州方面大为惊慌。
　　他们尝试着抽调部队重新建立西侧防线，但是他们却是发现根本无法抽调太多的部队。
　　正面战线上，南海军第一军的进攻规模虽然不算太猛烈，但是却也是正儿八经的进攻呢，这一方向牵制了大量的敌军。
　　此外更重要的是，又是南海军的远程重炮从一开始就对敌军纵深区域进行炮击，使得了敌军难以抽调兵力进行机动。
　　这兵力一聚集起来，就会被南海军的炮兵观察员观察到，从而引导进行远距离炮击。
　　而且最重要的是，就算他们能够抽调兵力重建西侧防线，但是也不太可能阻挡南海军西侧的进攻。
　　第二军以两个步兵师为核心发起的猛攻，可不是那么轻易就能够阻挡的。
　　等到下午四点钟西侧持续溃败，这个时候曲阳州方面的高级将领们已经是意识到了，西侧的敌军恐怕不是简单的猛攻，而是想要进行大范围的迂回。
　　“他们是想要直插罗河边上，试图截断我们的退路和补给线！”
　　“他们想要包围我们！”
　　“不能继续这么下去了，我们必须抽调足够的兵力反击，把敌军的东进势头阻挡住，要不然的话，不用多久，最多明天这个时候，敌军就能够一路杀到罗河，到时候我们可就陷入敌军包围之中了！”
　　“抽调兵力，怎么抽调，我们已经先后抽调了三万兵力增援西线吗，加上原有的三万兵力，这可是六万大军啊，但是这依旧无法阻挡敌军的进攻，难道要抽调中线的兵力吗，这一抽调恐怕整条战线都要崩溃了！”
　　曲轴第二军团司令，曲阳州巡阅使杨钧此时眉头紧皱。
　　作为一个征战沙场数十年的他如何看不出来，南海军这是要迂回包抄啊。
　　南海军的兵力可没有自己多，撑死了也就十万人出头哦，但是自己率领的第二军团可是有足足十五万兵力啊。
　　但是即便如此，敌军竟然也是敢玩迂回包抄！
　　他们为什么敢这么做？
　　如果是之前的话，他可能还不知道，但是现在他知道了，这南海军凭借的并不是什么后装步枪，而是后装火炮，大量的远程大威力的火炮。
　　他不是不知道后装火炮的厉害，但是依旧没能预料到这些后装火炮能够发挥出来如此巨大的作用。
　　他原本以为，自己纵然在火炮上处于劣势，但是自己好歹也有几十门的前装线膛炮以及数百门滑膛炮呢，哪怕是无法对抗敌军的火炮。但是支援步兵作战应该是没有问题的。
　　但是没有想到，这些炮兵部队在战斗刚开始没多久就被彻底打垮了，根本就无法支援步兵战斗。
　　装备上的劣势直接导致了战术上的劣势，继而演变为现在这种战略被动。
　　怎么办？
　　还能怎么办，撤退呗！
　　难不成还要等着敌军绕道自己的屁股后头，来一个前后夹击，最后陷入包围圈啊。
　　这一次南下算是失败了，但是他却不能把部队留在这里，好歹要退出去，然后死死的守住罗河峡谷。
　　现在的情况已经是非常危险了，因此杨钧也没有迟疑，下午四点左右，杨钧抽调调集兵力死扛西侧，好歹要守住这一晚上。
　　至于明天怎么守？
　　守个屁，等天一黑他就率领部队撤退了。
　　这南海州谁爱打谁打去，反正老子不打了！

第四百四十三章 大局已定
　　杨钧的决定是坚决的，采取的措施也是果断的，行动也是迅速的。
　　决定撤退之后，他立马就开始安排部队准备撤退了，毕竟想要撤退也不能直接走，好歹得有个先后，然后还得有一些迷惑性的作战计划，比如说杨钧决定撤退的，但是却下令部分部队发动反攻。
　　要不然啥都不管不顾，这前脚刚走，后头炮弹和子弹就飞过来了。
　　按照他的计划，在这两个小时后安排部队进行机动部署，同时进行节节抵抗甚至发动反攻，两个小时后天色稍黑，就会进入全面撤退。
　　晚上撤退虽然情况会比较混乱，有可能导致很多部队撤不出来，但是总比等到明天全军覆没强不是。
　　但是，他依旧高估了麾下部队的防守能力，更是低估了南海军的迂回进攻能力！
　　傍晚时分，当察觉到敌军的防线不妥，有可能连夜撤退的时候，林子然就果断下令发起全面反攻，第一军投入全面进攻，预备队第九师也是投入战斗。
　　同时第二军的迂回速度也是开始加快，哪怕是天黑之后，部队依旧继续挺进。
　　当林子然下令部队发动全面进攻的时候，南海军的进攻能力也是得到了爆发。
　　之前第一军下属的两个师说是进攻呢，但更多的还是以火炮轰击，步兵小规模的渗透进攻，可没有说直接发动全面进攻。
　　但是现在呢，第一军却是直接发动了全面进攻，大量步兵部队在火炮的掩护下发起了大规模的进攻。
　　甚至就连预备队第九师也是逐步投入作战。
　　当面对南海军强势的进攻，曲阳州军的正面防守部队就是遭到了之前西侧防线守军一样的情况。
　　啥情况？
　　守不住啊！
　　短短一个小时，天色将黑之际，曲阳州军的正面防线就已经是出现了大段的漏洞，第一军陆续撕开了足足两个巨大的缺口，作为预备队的第九师部队正在快速挺进，紧接着上演着南海军最擅长的：突破，迂回，包抄！
　　依靠强大的火力，南海军的正面进攻能力是毋容置疑的，之前第一军之所以打的慢吞吞的，纯粹是拖着时间，让第二军进行迂回而已。
　　现在看见敌人要跑，自然是不会拖拖拉拉，立马就爆发出来了强大的战斗力。
　　而真要说起战斗力来，第一军下属的第一师，其战斗力在全军内都是属于当之无愧的第一。
　　第一师，下属第一步兵旅，第二步兵旅以及第一炮兵团，第一辎重团，第一骑兵团等，看这番号就知道全都是属于南海军最早期成军的部队。
　　不同于其他部队组建时间少则几个月，多也不过年余，这第一师各部的组建时间，基本都可以追溯到永昌四十八年，而大规模成军时间是在四十九年，后续经过一连串的战事直到现在的五十二年。
　　除了组建时间久外，还有很重要的其他几个因素，一个是战术。
　　第一师的两个步兵旅，乃是南海军内最早接触新型轻步兵战术的部队，南海军擅长重点突破，迂回包抄的名头，可就是第一是给打出来的。
　　其二则是军官以及骨干士官的素质，前面很多期里罗安军官学校的毕业生们，名列前茅的毕业生基本都被分配到这个铁杆嫡系部队里服役，这基本上奠定了第一师下属军官的基本战术素养。
　　而在林子然要求军校开始思想课程后，培养出来的一批满脑子都是南海州统一，大恒统一的年轻热血军官们，也都是择优选入第一师服役，这又导致了打仗的时候，第一师往往也是最不要命的。
　　至于装备，那就更不用说了，基本上南海军有啥先进装备，都会优先装备第一师。
　　福元军械厂全新生产的罗安三型步枪第一个换装的，就是第一师。
　　南州机器局生产出来的性能更优秀的七十五毫米野战炮，也是第一个换装第一师，第一师下属的第一炮兵团，可是南海军内第一个满装的后装线膛炮炮兵团。
　　后来的各种新研发的七十五毫米榴弹炮；六十毫米、八十毫米的速射臼炮，也都是优先装备第一师。
　　话说那时候第一师的炮兵团里，还装备有一百五十毫米的榴弹炮呢，不过后来部队改制，取消了在师属炮兵团里配属一百五十毫米的榴弹炮，这才撤装的。
　　作战经验、军官素养、精神面貌以及装备水平，第一师都是南海军内各部队之冠。
　　而第一师从来也没有让林子然失望过，甭管是北上还是南下又或者是东进，第一师一直都是林子然最为依仗的核心主力部队，每一次战役那都是负责主攻。
　　这一次，第一师同样也没有让林子然失望。
　　全面反攻发起后，第一师在半个小时内就撕破了敌军的第一个防线节点，紧接着用了半个小时把这个突破点扩大并快速挺进纵深。
　　当第一师以及作为预备队的的第九师通过这个突破口快速向敌军纵深挺进，进而呈现迂回包抄态势后，基本上就可以宣告敌军正面防线的彻底完蛋了。
　　这个时候，天都还没黑呢！
　　杨钧都还在进行撤退的准备工作，还没拉得及进行全面撤退呢，就是已经眼睁睁的看着自己的部队彻底崩溃。
　　不是因为西侧被突破后的崩溃，而是正面防线被强行突破后的全面崩溃！
　　西侧防线被敌军绕行突破，他还能接受，毕竟西侧防线算是整个防线的弱点，一开始部署的兵力也不算很多。
　　但是正面防线也和纸糊的一样被南海军轻松突破，他就无法接受了。
　　但是无法接受也必须得接受。
　　防线已经提前奔溃，根本就等不到天黑再进行全面撤退了，所以杨钧在无奈之下，也只能提前下令部队撤退。
　　这一撤退，基本上宣告着整条战线，不不仅仅是西侧防线或正面防线，而是所有防线的全面崩溃。
　　这都跑路了，能不崩溃吗。
　　看着漫山遍野的敌军，林子然没有继续在山头上用望远镜观察指挥作战了。
　　这一场战役打到现在，大局已定，接下来就是属于收尾阶段，不外乎就是能收获多少战果而已。
　　现在，林子然已经是打算把目光投向其他三个方向了，尤其是西部战线，第六师已经不止一次的回报敌军来势汹汹！

第四百四十四章 无险可守的西线
　　如今南海州虽然还没能完成彻底的统一，但是两罗地区，广安河西，安隆河台地区在内都已经处于南海军的掌控之中，其中的两罗地区更是南海州的工商业精华所在。
　　掌控这些地区的林子然，拥有足够的人口，财力以及工业基础维持二十多万甚至极端情况下超过三十万的军队，并且还是装备先进武器，能够接受常规训练，维持作战能力的军队。
　　拥有如此规模的南海军以及背后的工业实力，林子然有信心面对任何一个方向的威胁，不管是北边的曲阳州，还是西北边的中洛州，又或者是东边的东定州，西边的宁禹州。
　　单线作战的话，林子然有足够的信心依靠强大的南海军把周边任何一个州打趴下。
　　就和当年的蒙公爵拥有充足的信心发起东征一样。
　　但现在的问题是，南海军并不是单线作战，甚至都不是双线作战，而是西线作战。
　　哪怕其中的西北战线，因为河西郡的战略价值不算太大，加上地形等其他愿意，可以采取战略性后退，把西北战线和北线结合起来。
　　但是，现在的南海军面临的却是四线作战啊！
　　四线作战之下，哪怕别人没有发动大规模的围攻，只是三天两头打一下，耗也能够把南海军给耗死了。
　　为了改变这种尴尬的情况，林子然才下令死守东线和西线，战略性放弃西北线，汇集超过十万兵力在北线发动大规模的反攻，试图先把曲阳州军队干趴下，进而结束四线作战的危机。
　　南海军也是没有辜负他的期望，第八师等部队在东线，依托河台高地防线，死死的挡住了袁永翰所部的进攻。
　　第六师也是进行顽强的抵抗，甚至主动放弃了部分地区，采取逐步后退，逐步杀伤敌军，利用西线地区并没有发达的内河运输体系，敌军进军只能依靠徒步进军的情况，以空间换取时间。
　　东线和西线情况初步稳定的情况下，南海军汇集十万兵力对北线的曲阳州发动了超大规模的反攻，并以今天的战况来看，进展相当顺利。
　　不管最后具体战果如何，但是曲阳州的南侵大军肯定是要完蛋了。
　　如此林子然也就开始把目光投向东线和西线了，并没有说趁机继续让部队大举北上，甚至越过罗河峡谷杀入曲阳州境内。
　　他给部队的要求就是尽可能的消灭敌军有生力量，进而夺取罗河峡谷，最后在罗河峡谷重新布防，稳住北线。
　　稍候也可以适当的抽调部分兵力西进增援河西郡，在那里，现在只有区区一个守备师以及一个骑兵师和一个团畸形微弱的抵抗，为了避免大规模的损失甚至进行了大范围的主动撤退，如今已经退守到河西郡城了。
　　不过，西北线的敌军其实也就那样，兵力不多，重武器也更不多，只要南海军再稍微河西郡，发起反攻不敢说，但是守住还是没有问题的。
　　东线也差不多，依托河台高地，袁永翰想要杀过来没那么容易。
　　现在最大的问题就是西线了。
　　从清源郡一路东进，再到罗海城，这一片区域都是属于平原地形，可没有什么群山可以阻挡，甚至就连大型的河流都没有。
　　属于无险可守的地区。
　　如今第六师在西线的防守，更多的还是属于节节抵抗，有机会了就发动小规模反攻的机动防守，并不是说依靠某一条坚固的防线进行死守。
　　这也是导致了第六师其实打的很憋屈。
　　哪怕己方在火力上拥有绝对的火力优势，但是奈何兵力实在太少，敌军依靠绝对的兵力优势不断的进行战略迂回，可没有说去正面碰撞第六师的强大火力。
　　后续哪怕是抽调了一部分第二守备师的兵力西进增援，但是依旧于事无补。
　　之前第六师已经是连续给林子然发来了多次请求增援的报告。
　　但是那个时候，北线反攻箭在弦上，林子然根本抽调不出来其他兵力，只能是勉励第六师上下将士发挥不怕苦不怕牺牲的精神，进行节节抵抗了。
　　这节节抵抗，其实说白了也就允许他们进行有限度的撤退。
　　林子然给第六师制定的底线，其实很宽松，实在打不过可以一路撤退到罗海城郊外。
　　只要第六师能够确保罗海城以及郊外部分地区的安全，确保了罗海城以及周边工商业区域的安全，不要让敌军破坏罗海城内的诸多工厂，那么就算是完成任务了。
　　但，这是底线，属于最后被迫无奈之下的选择。
　　如果可以的话，第六师还是需要尽可能的把敌军阻挡在离罗海城越远远好。
　　但是现在，第六师明显已经是打的非常勉强了。
　　倒不是说死伤多么惨重，实际上双方并没有发生太大规模的决战，双方死伤都不多。
　　双方的交战模式很特殊，宁禹州的人马似乎知道第六师火力强悍，所以他们选择的是大范围的战略迂回，同时出动大量的骑兵袭击第六师的后勤线以及小规模部队。
　　对方的战略迂回，让第六师不断的丧失战略主动权，后勤线频繁遭到危机。
　　同时大量的小规模机动战斗，让南海军引以为傲的炮兵火力难以得到发挥，打起来绝大部分时候只能依赖步枪火力。
　　这打起来，第六师也就憋屈的很。
　　在衡量了局势后，林子然决定了立即南下，随后增援北线。
　　当天晚上，尽管北线战事还没有完全结束，但是林子然已经开始让参谋部制定详细的后续作战计划了。
　　计划让第一军留守北线、西北线，继续进行后续战事，确保广安，河西两郡安全。
　　第二军开始逐步撤出战场乘坐船只南下，最后前往东线支援第六师。
　　第二天早上，第二军之前锋部队已经顺利迂回抵达罗河，整个第二军已经在曲阳州军队的北撤之路上，构筑了一条完整的防线。
　　进而宣告曲阳州第二军团的杨钧所部，被南海军彻底包围！

第四百四十五章 不甘心的杨钧
　　尚余十万之数的曲阳州第二军团，被南海军第一军、第二军的包围圈，压缩在一片长八公里，宽不足五公里的地带里。
　　这样的包围范围，南海军的火炮甚至能够进行全面覆盖。
　　当天中午时分，随着第一军和第二军开始压缩包围圈，曲阳州在杨钧的率领下进行突破作战，但是都被击退。
　　下午时分，突围失败后，损兵折将的曲阳州第二军团几乎所有人都知道他们陷入了包围圈呢，这士气极为低落。
　　同时，南海军也是开始了常规的招降。
　　没有任何意外，包围圈内的曲阳州第二军团的部队，很多开始成建制的投降，甚至有些人为了以后在南海军内混下去，可不仅仅是投降，而是直接就地反正，随便在胳膊上缠上一条布，直接改旗易帜为南海军，对着昔日友军发起了进攻，试图献上投名状。
　　这种情况下，整个曲阳州第二军团几乎可以说彻底完蛋了。
　　这个时候，杨钧的属下建议他乘坐随同南下的炮舰进行北撤，又或者是在小规模亲卫骑兵的掩护下进行强行突围。
　　但是杨钧却是拒绝了属下的建议！
　　突围，他是想的。
　　但是他想要的是带着十多万的大军一起突围，而不是孤身逃跑，甚至都不是什么只带着几百人千把骑兵逃跑。
　　如果无法带着十多万大军突围，那么他个人的突围将毫无意义！
　　他是曲阳州巡阅使，第二军团司令，曲阳州的三驾马车之一。
　　他依靠的是什么？
　　就是麾下十多万大军！
　　如今这十多万大军几乎全军覆灭，只在罗河峡谷以及曲阳州老家还剩下万把人。
　　这样情况下，他突围回去干吗？回去送死？
　　其他的两大军团司令，看着他孤零零的跑回去会安慰他，甚至支持他东山再起？
　　开什么玩笑！
　　他们会毫不犹豫的把他干掉！
　　从此以后曲阳州的三驾马车，将会变成两大马车。
　　他孤身一人跑回去屁用没有！
　　不跑干嘛？
　　唉，还能干嘛，自然是投诚林子然！
　　这仗已经败了，既然失败已经无法避免，他自然是需要为以后考虑？
　　回曲阳州，曲阳州内的其他两大军团司令不允许，直接跑了去当个富商？他不甘心！
　　他杨钧今年五十还不到呢，正处于建功立业的黄金年龄，他打拼了数十年才有了今天，他不甘心全部化为东水。
　　他要尽可能的挽回！
　　所以，如今的他看来看去，带领大军投诚成为了唯一的选择！
　　投诚过去后，自己还有机会能够和杜志宽一样，得到一个虚职，哪怕短时间内会被软禁，但是只要不脱离政坛和军界，那么他就还要机会在南海军内部东山再起，以后继续领军也还是有可能的。
　　而看如今南海军的凶猛发展势头，未来南海军能够走到什么程度他不知道，但是他却是绝对知道，今后的南海军绝对不可能局限于南海州。
　　以后，这南海军绝对会成为大恒争霸的重要一员，就和当年的蒙公爵麾下的南海军一样！
　　自己如果能够在南海军里混下去，以后当个军长，乃至当个军团司令什么的也是很有可能的事。
　　对此，杨钧很有信心！
　　下午时候，他正式下令全军投诚！
　　随后求见林子然，他想要当面献上自己的军刀，配枪还有自己的忠诚。
　　而当他看到林子然的时候，虽然早就知道林子然很年轻，但是真正看到的时候，他还是有些感叹。
　　这人的年纪，和他所取得的成功比起来，完成不成比例！
　　根据南海州的官方报道，林子然今年二十六岁，这个年纪如果是放在普通人身上，那么自然是没啥问题的，甚至在其他方面取得成功的话也很正常。
　　但是放在一个南海州州令，二十余万大军的统帅身上，这就显得年轻的过分了。
　　大恒的诸多藩镇，绝大部分都是年纪比较大的，四十五岁甚至年纪更大一些的才是标配，也有一些比较年轻的，但是大多都是继承父业。
　　然而林子然，这却是他自己打拼下来。
　　这些成就和他的年龄比起来，完全不搭调。
　　但是惊讶归惊讶，但是杨钧也不会因为对方的年纪轻，自己将近五十岁了就把自己放在长者的位置上。
　　这一进去，他就是恭恭敬敬的献上了自己的军刀和配枪，同时口呼：“卑职拜见州令大人！”
　　听到这自称，倒是让林子然多留意了一番此人，投诚后直接自称卑职的他不是没见过，但是和杨钧这样级别的人还真没有过。
　　之前的杜志宽等人哪怕是投诚了，后来见到林子然的时候，往往也不会第一时间就自称卑职，以下属自居。
　　甭管此人出于什么动机，既然人家的姿态摆出来了，林子然自然不会摆脸色给他，乃至恶语相向。
　　哪怕在几个小时之前，双方麾下的军队还在打生打死，但是林子然是胜利者啊。
　　胜利者拥有对失败者的怜悯权力！
　　所以他上前两步，面带微笑接过了杨钧的佩刀和配枪，紧接着道：“我代表大恒人民，欢迎杨将军加入大恒统一的伟大事业中来！”
　　这场面话说过了，林子然也就没有留他多久，这后续的事情自然有其他人安排。
　　根据林子然的指示，杨钧投诚过来后，将会被授予中卿军爵，任职南海军司令部高级顾问一职。
　　给军爵，虚职，这一向来是林子然对那些重要角色的投诚反正的安排。
　　杨钧对这样的安排也没什么意见。
　　败军之将，林子然肯给他一个中卿军爵，并给予虚职，留他继续在现役就不错了。
　　这还是林子然为了后续的影响考虑，而不是杨钧真的有什么价值。
　　杨钧率军投诚后，骑兵部队也是很快封锁了罗河峡谷，并等到了第一军第三师的增援，进而收复罗河峡谷，重新建立了罗河峡谷防线。
　　接下来北线这边的事也就不是作战为主了，而是以接受整编战俘为主，这前后接受的投诚曲阳州第二军团的部队，总数超过十万人呢。

第四百四十六章 南返
　　杨钧当初南下，率领了十五万人，罗河峡谷一战就死伤大几千，后来在广安城战役里又死伤了大几千，不过杨钧后来也调集补充了不少人，总体上维持了十五万人的规模。
　　反击作战里，杨军所部战死以及重伤的将近五千人，普通伤员约两万人，投降或反正约十万人，还有两万多人失踪。
　　这些失踪的大部分都是崩溃的时候，直接溃逃不知道跑到哪里去了，后续兴许还能继续收拢一些，但是那是以后的事了。
　　现在嘛，摆在徐中书面前的就是协助司令部，对现有的十万曲阳州第二军团的将士们进行整编。
　　还是按照老规矩，军官和士兵区别对待，中高级军官和低级军官又区别对待，最后挑选出来若干中低级年轻军官，送入罗安军官学校进行速成学习，学习结束后再安排职务。
　　士兵方面，先是择优选取了部分士兵补充到第一军和第二军各部里，让现有部分满员。
　　随后将会挑选合格人员，用于组建第十二师、第十三师、第八重炮团、第八骑兵师。
　　次一等的人员则是挑选编为第七守备师。
　　至于剩下的人员，一律编入工程兵部队，挂着现役部队的名头，但是干的是工程建设的事，主要是修路铺桥，恢复被战争破坏的城市的基础设施。
　　当这些部队进行整编的时候，第二军等部队，却已经是开始迅速撤离广安，乘坐船只南下了。
　　至于林子然本人，更是先一步就带着警备旅乘坐军舰南返。
　　林子然顺利抵达罗海城后，作为他亲卫部队的警备旅，立即开始协助第六师在罗海城西郊构筑防线。
　　此时，宁禹州大军的部分前锋部队，已经距离罗海城不足三十公里了。
　　第六师如果再退下去的话，可真就退到罗海城了。
　　警备旅的先一步南下增援，极大的缓解了第六师的压力，并主动发起了一次中等规模的反击，杀伤了宁禹州前锋部队两千余人，迫使敌军停下了快速挺进的步伐。
　　使得战线缓和了下来。
　　两天后，第二军第一批南下部队抵达罗海城，随后每一天都有船只运输着第二军的部队南下。
　　仅仅是五天时间，第二军下属三个主力步兵师，两个重炮团、一个骑兵师就尽数抵达罗海城。
　　这个时候，西线的安全已经是可以得到保障了。
　　但是林子然想要的不仅仅如此，他想要的更多，比如和北线反击战一样，重创宁禹州敌军，彻底斩断他们东进的念头，乃至收复清源郡，改变西线无险可守的尴尬局面。
　　为此，林子然开始动用刚整编完成的第十师、第十一师、第七骑兵师、第七重炮团这几支部队了，这几支部队都是原河台郡部队，经过初步整编后，已经初步形成了战斗力。
　　为此，他调第十师入河台，加入第三军的作战序列，同时把第三军内原辖有的两个骑兵师，也就是第二骑兵师、第三骑兵师抽调回来加入第四军作战序列。
　　调第十一师奔赴安隆北部、罗安东部，改为参谋部直辖，以防备宁梅郡异动，同时把驻防当地的第四师一旅抽调回来，并和原本驻防安隆地区的第四师本部汇合，最后投入西线战场。
　　这样一来，林子然就能够在西线集中五个步兵师，四个骑兵师，三个重炮团的主力部队。其中还不包括警备旅。
　　上述部队有第二军所辖之第二师、第五师、第九师、第四、第六重炮团，第一骑兵师。
　　第四军所属之第四师、第六师、第七重炮团、第二、第三、第七骑兵师。
　　上述部队总兵力超过十万人，和之前北线反击战的兵力相当。
　　调集了超过十万的兵力，自然不可能让他们单纯的防守，如果只是防守的话，根本不用这么多兵力，有四五万人兵力的话，依靠南海军的火力优势，就足以阻挡当面大约十万宁禹州军以及两万清源郡军队的进攻了。
　　调集了这么多兵力，自然是为了反攻的。
　　林子然要让这些敢杀入罗海城内的宁禹州军有来无回，重创宁禹州，让他们在后续无法阻止大规模的兵力东进。
　　宁禹州在周边数州里，面积虽然不小，不过人口以及工业规模都是属于比较弱的州，根据收集来的情报，宁禹州虽然维持统一，但是全州兵力也就二十多万而已。
　　同时宁禹州北边还和中洛州以及西北边的秦阳洲接壤，他们也需要留出一部分兵力在上述区域进行防守。
　　这能够抽调十万兵力进攻南海州，这几乎已经是他们的极限了。
　　只要打掉他们这十万兵力，接下来的宁禹州别说想要进攻南海州了，连自保都难。
　　哪怕是林子然不趁机继续进攻宁禹州，北边的中洛州以及秦阳洲的藩镇们，估计也不会放弃这种机会的。
　　大恒的诸多藩镇，可不是说只有一个敌人的，很多都是多面临敌的，这一打起来往往就是牵一发而动全身。
　　南海州自身的情况就是典型例子，周边的几个州全都是敌人，唯一算得上是没有直接外地威胁的，也就只剩下临海这一面了。
　　但是这也是建立在南海州舰队本身实力不弱，其他藩镇无法从海上直接进攻南海州的前提下的。
　　如果南海州舰队实力弱小，其他沿海藩镇，比如说宁禹州，他们可不介意直接在海军的掩护下强行登陆罗海郡的。
　　多面临敌，这是大恒内诸多藩镇的常态。
　　这也意味着，只要林子然把宁禹州的这十万大军干掉，接下来宁禹州怕是要忙着自保了，根本不可能再出兵南海州复仇之类的。
　　这样，林子然就能够腾出手来进行东线作战，稳固东部防线。
　　只要把东线也稳住，那么已经多次大范围机动，持续作战数月的南海军就能够获得极为宝贵的休整补充时间。
　　同时缓解目前压力极大的财政压力。
　　到时候，南海军能够迎来极为宝贵的喘息时间。
　　而一旦让南海军喘过气来，那么就是南海军对外扩张之时！

第四百四十七章 一面倒的反攻
　　这一点，南海军上下很多将领们都知道，所以哪怕是短时间内面临多线作战，不少部队是跑来跑去，打的很辛苦，但是一个个也是咬牙支撑着。
　　哪怕是州令府的内政官员们，也是知道如今到了紧要关头，撑过来了，未来就是一片坦途，撑不过去一切休提，为此前线打仗的时候，实际上后方的内政官员们也是想尽办法筹集军费，维持前线部队的作战。
　　没办法，如今南海军使用了大量的先进武器，耗费的弹药昂贵无比，打起仗来固然战斗力强悍，但是耗费的军费也是非常多。
　　五月十二日，林子然正式批准了东线反击作战计划，当天晚上向预定参战之各部队下发作战动员令。
　　次日凌晨时分，临时抽调出来的三个骑兵师组成骑兵兵团，从北翼进行超大范围的战略迂回！
　　于此同时，正面部队发起了大规模的反攻！
　　整个反击套路，实际上和北线反击作战区别并不大，都是正面兵力牵制，一部分步兵轻装快速推进，进行小范围的突破、迂回包抄、迫使敌军正面防线的崩溃。
　　同时派遣大量骑兵进行大范围战略迂回，以切断敌军的增援以及后勤。
　　整个战术严格上说起来很简单，甚至当初宁禹州东进的时候，他们自己也是这么干的，不断的利用兵临优势，进行战略迂回试图包抄第六师。
　　迫使第六师不断的进行撤退，一直等到警备旅增援抵达后，这才是初步稳住了战线，等到第二军抵达后，整个战线才是进入了对峙阶段。
　　不过对峙了没两天，林子然就下令发动全面反攻了。
　　当大量的南海军在密集火炮的掩护下发动全面进攻的时候，对面的宁禹州军队也是遭到了当初曲阳州第二军团的困局。
　　对拼火力他们根本拼不过，他们的滑膛火炮一开始就被南海军的线膛后装火炮死死的压制乃至摧毁。
　　当己方的炮兵无法支援步兵的时候，那么己方步兵就只能单方面遭到南海军的炮击了。
　　而这几乎可以直接宣告步兵的溃败。
　　别说现在了，哪怕是五十年前甚至更久以前的战争里，火炮也是极为重要的战略力量，当一方的炮兵部队占据了优势之后，对面单纯依靠步兵根本无法抵抗。
　　而早期的滑膛枪炮时代里，炮兵们使用的火炮还是早期滑膛炮，炮弹也是以实心炮弹以及散弹为主，步兵们还可以把纵队变成横队，加大士兵之间的间隔来降低火炮所带来的杀伤，同时对方也可以直接用骑兵快速突击敌军的炮兵阵地改变战局。
　　但是现在，火炮的威力更强大了，不说南海军使用的碰撞引信圆柱形炮弹的威力巨大，就是之前滑膛炮使用的球形榴弹的威力也不小了。
　　由此炮击对步兵的杀伤更大。
　　此外更关键的是，线膛火炮的有效射程极大，作战的时候根本就不会靠前部署，往往是在步兵战线后方，动不动就是几千米之外。
　　如此也是到导致了敌军如果没有相应的后装线膛火炮的话，连反制手段都没有。
　　最终形成了一面倒的情况。
　　这一情况，几乎在南海军大规模应用后装线膛火炮以来，几乎所有敌军都会出现这种情况。
　　宁禹州军也不例外。
　　遭到了大量的火炮，尤其是重炮团的大量一百五十毫米的重炮轰击后，他们的步兵防线根本无法抵抗。
　　崩溃，也就成为了自然。
　　五月十四号日，南海军的进攻部队已经突破了敌军北翼防线，南海军以第二军的第二师为核心，辅以第五师，快速撕破北翼防线，然后快速向西南方向挺进。
　　将近三万兵力如同一个巨大的右勾拳一样，狠狠的打向了宁禹州的软肋腹地。
　　这种情况下，宁禹州根本没有其他选择，只能是被动撤退，要不然的话，留下来只能陷入包围圈然后等死。
　　但是撤退这种事一向来都是不容易做到的事，尤其是敌军重兵压境，并且后路随时会被切断的情况下，想要保证有组织、有秩序的撤退这是非常困难的事。
　　再加上南海军的目的也并不是为了逼迫他们撤退，最主要的目的还是为了歼灭这十万宁禹州以及两万清源军。
　　因此第二师以及第五师进行迂回进攻的时候，第四师以及第六师等部队也是发动了全面的正面进攻。
　　正面战场上的激烈程度，甚至还要超过北翼那边的迂回进攻呢。
　　这本来抵抗起来就是非常的艰难，整条防线摇摇欲坠了，这个时候还要组织撤退，其难度不亚于登天。
　　不过就算再难，宁禹州军还是冒着南海军的炮弹以及子弹进行了撤退。
　　好在他们的南边也没有什么罗河阻挡，无法直接笔直西行撤退，但是他们还可以朝着西南撤退的。
　　趁着南海军的右勾拳还没有到位的情况，他们果断放弃了两万清源军，在这两万清源军不知道真实展开的前提下，让他们死守顽抗，以拖延南海军的突破速度。
　　饶是这两万清源军几个小时后就知道了不妙，士气跌落，并在南海军的打击下直接崩溃。
　　但是好歹也是给宁禹州军主力争取了至少三个小时的时间。
　　有这三个时间，宁禹州的主力部队得以先一步挑出了包围圈。
　　当然，为了逃离突围，他们也是付出了不小的代价，除了两万清源军外，宁禹州军自身也是损失不下三万之数。
　　在南海军第二军的右勾拳完成包围圈之前，只来得及逃出来了六七万人。
　　第一次的反击作战，南海军就是消灭俘虏了至少五万人以上的敌军。
　　但是对于这个结果，南海军司令部参谋部的参谋们却是很不满意，本来按照参谋部的作战计划，这一次的反击作战，应该是和北线反击作战一样，一次性把敌军全面包围歼灭的。
　　但是奈何第一次第二军的迂回包抄行动虽然顺利，不过敌军逃跑的决心也同样不小，最后差了那么一点点。
　　好歹他们还有一个后手！
　　三个骑兵师组成的骑兵兵团！

第四百四十八章 公爵嫡女
　　尽管第一阶段的作战计划没有达到预定目标，不过南海军也不会轻易放弃。
　　和参谋部的诸多高级作战参谋以及麾下高级将领商讨过后，林子然当天下令部队展开追击作战，同时派遣传令兵紧急通报正在进行战略迂回的骑兵兵团，务必要拦下敌军逃兵，拖延敌军的逃跑速度，好让己方的追兵追上来。
　　下完诸多命令后，林子然看着西方的原野，嘴里喃喃着：既然来了，那么就别想回去了！
　　林子然抽调诸多主力部队在西线打打规模的反击作战，为的可不仅仅是抵挡住敌人的进攻，甚至都不仅仅是单纯的击溃他们，为的就是全歼这十万宁禹州军，彻底斩断他们东进的念头，顺便让宁禹州陷入自保危机当中。
　　这样才能够争取到足够多的时间，让自己麾下的部队获得宝贵的喘息时间，同时准备下一轮的扩张。
　　他可不愿意下一次自己准备北上杀入曲阳州，或者是东进东定州的时候，宁禹州那些王八蛋又从背后杀过来。
　　现在，就必须彻底的废掉宁禹州的军队主力。
　　哪怕后续宁禹州方面还能继续紧急扩军，但是这也需要时间不是。
　　而自己，最缺的就是时间！
　　部队追击而来，林子然并没有跟着大军一起西进追击，而是带着诸多人员返回了罗海城。
　　他不仅仅是南海军的统帅，同时还是南海州州令呢，要处理的事情不仅仅局限于军务，还有诸多政务呢。
　　之前他北上指挥北线反击作战，最近又是跑到城郊指挥部队发起西线反击作战，已经是挤压了众多的政务，这好歹要回去处理一二。
　　返回罗海城后，林子然挑灯夜战，连续忙了三天后，才是把诸多积压的比较重要的政务处理完，剩下的虽然还有偶大量的普通政务，不过后面慢慢处理就是，也不用急在一时。
　　这三天里，西线也是持续传回战报。
　　宁禹州军的逃跑速度，比南海军预料的还要快一些。
　　那些宁禹州军逃跑的时候，可是直接抛弃了大量的辎重火炮，是轻装逃跑，而后方追击的南海军一开始还带着火炮追击，但是后来也是改变了追击的策略。
　　师属骑兵部队以及部分步兵部队轻装追击，他们只携带步枪等轻武器，重武器也就只带速射臼炮而已，而各师属炮兵团，则是在后面跟上来，不过只局限于师属炮兵团里的七十五毫米火炮了。
　　至于几个重炮团，他们根本谈不上什么追击，一百五十毫米的榴弹炮以及一百毫米的加农炮，重量太大，机动起来非常的麻烦。
　　而这片地方又没有成规模的河流可供河运，至于铁路那就更没有了。
　　前线部队追击困难，重武器难以快速机动，也是让林子然有了修铁路的念头。
　　南海州虽然河运发达，但是在部分地区里，铁路依旧有着不可代替的作用。
　　更何况之前南海州之所以没有修铁路，纯粹是因为藩镇混战，没有一个统一的州令府。
　　反观其他州，不少没有陷入内乱，有着大藩镇坐镇的州，都是修了铁路的，今后南海州这边，也可以看情况在部分地区修铁路。
　　比如西部地区，修一条罗海城往西一直到清源郡的铁路还是非常必要的。
　　当然了，林子然现在也只是有修铁路的念头而已，可没有说准备现在就修铁路了。
　　如今南海州的所有力量，都需要为战争服务，以面对多方威胁，修铁路这种事还得再缓缓，等局势平缓下来再说。
　　步兵追不上，南海军也就把拦截敌军的希望放在了骑兵兵团上。
　　而骑兵兵团也是没有辜负众多人的期待，林子然返回罗海城三天之后，也就是五月十八日，前线传来战报，说是骑兵兵团已经是和敌军部分外围部队有所接触。
　　下一步骑兵部队将会对敌军逃亡部队进行频繁的，密集的袭击作战，以拖延敌军的步伐。
　　必要时候，骑兵部队也将会选择特定地点对敌军进行强行的拦截作战。
　　总之，现在骑兵部队已经是咬上了敌军，敌军想要再逃走可就没有这么轻松了。
　　五月二十日，前线再一次传来战报，骑兵兵团和敌军部分骑兵部队进行了激烈交战，交战中骑兵兵团采取下马步战，充分发挥了后装线膛枪的步枪火力又是以及随军携带的速射臼炮以及部分轻型骑兵专用的七十五毫米轻型榴弹炮的火力优势。
　　大量杀伤敌军骑兵。
　　敌军骑兵遭到失败后，没有了骑兵部队的掩护，他们的步兵部队继续逃亡的速度也就彻底慢了下来。
　　后方追击部队的师属骑兵部队以及轻装步兵部队大约一万余人已经咬住了敌军的尾巴。
　　后续，双方极有可能会再一次爆发大规模战斗。
　　只不过这种大规模战斗，也只是宁禹州方面的顽抗而已，他们之前齐装满员，总兵力超过十二万人的时候都挡不住南海军的进攻。
　　现在只有五六万人的残兵败将，而且重武器全无，甚至就连军粮都没有多少。
　　后续南海军甚至都不用打，直接把他们包围了，不用几天他们就能全部饿死！
　　五月二十一日，林子然受到前线战报，敌军不甘心被围困，试图强行突围，骑兵兵团三个骑兵师以及三个师属骑兵团以及两个步兵旅组建了坚固的防线，对敌军突围部队进行了拦截作战，成功阻挡了敌军的突围。
　　五月二十四日，林子然就已经是接到了全歼敌军逃兵的捷报了。
　　大约五万多人敌军突围失败后，虽然想要继续顽抗，但是这个时候南海军的部分步兵以及炮兵部队也是追了上来。
　　在五月二十三日的时候，南海军以六万多兵力对敌军发动了第一次包围歼灭战，敌军顽抗数个小时后宣告投降。
　　由此宣告杀入罗海郡的十万宁禹州军以及两万清源军全军覆没！
　　接到捷报后，林子然心情大好！
　　西线战事到现在，已经是获得了彻底的胜利，后续只需要继续进入清源郡进行收尾作战即可，没有了北线和西线的威胁后，东线的威胁也就不存在了，西北线那边也可以稳住。
　　没有了这四大外部威胁后，南海军才算是真正在南海州站稳了脚跟，并获得了极为宝贵的喘息时间以及为下一阶段作战的备战时间。
　　此时，有个老朋友却是找上门来了，谁？
　　数年前罗安郡内年轻一代的风云人物，前罗广守备使兼任罗安郡郡守程凌峰的侄子：程宏斌。
　　他来干嘛？
　　林子然有些疑惑。
　　而等他说明来意后，林子然却是沉思了起来！
　　这个程宏斌是受人之托，找林子然说媒的。
　　嗯，这不是重点，重点的是程宏斌为之说媒的女子不简单，她是曾名动天下的前大恒帝国第九军团司令、前南海州州令蒙公爵之嫡孙女。
　　仅仅是从此女的身份，林子然就是嗅到了浓浓的政治气息！

第四百四十九章 姬蒙氏卖女
　　蒙公爵在二十多年前，哪怕是在整个大恒帝国内都算是名望巨大，被认为最有希望统一大恒的人之一。
　　而在南海州内部，那更是众望所归。
　　当年蒙公爵战死沙场后，让无数人叹息，尤其是南海州内的诸多普通民众们更是为之惋惜。
　　为何？因为他们怀念蒙公爵当年主政南海州时的稳定生活。
　　自从蒙公爵死了以后，南海州陷入内乱，诸多藩镇们三天两头都在打仗，其中的罗海郡更是前后换了十多任郡守。
　　战乱导致的民生疾苦，更是让民众们怀念蒙公爵的时代。
　　所以，蒙公爵生前威望就够高了，而等他死了以后，威望不减反增，反而是变的更高了。
　　所以，如今在整个大恒帝国里，兴许其他州的人都已经忘记了蒙公爵是何等人也，但是南海州百姓们却是没有忘记，非但没有忘记，反而是越发的敬重。
　　因此在南海州，蒙公爵这三个字，是有着特殊意义的。
　　如今程宏斌代表前来说媒，而且对象还是蒙公爵的嫡孙女，不得不让林子然慎重对待。
　　于此同时，程宏斌也是打量着林子然的脸色变化！
　　程宏斌这一次来罗海城，并不是心血来潮，也不单纯是因为受了蒙公爵家族的委托，而是他自己想来找林子然，这说媒，只不过是他为自己找的一个适合的理由而已。
　　自从当年程凌峰战败，被简明岗夺取了罗安郡郡守之位后，程凌峰就只能是带着少数残兵败将一路逃亡，先是躲在罗安郡东南部的山区里苟延残喘，原本以为还能东山再起呢，但是没有想到罗安郡内的局势变化太大，很快林子然就是横扫罗安郡，消灭其他藩镇彻底统一罗安郡。
　　当时程凌峰根本无心，也无力抵抗，在南海军到来之前就是再一次带着残兵东逃，只不过这一次程凌峰带着一起逃亡的人，已经只剩下区区数百人了。
　　后来他们在宁梅郡以及安隆郡的边界活动，试图再一次积蓄实力。
　　然而很快林子然南下罗海，又北上广安，最后东进安隆郡，河台郡。
　　今年春天，程凌峰终于郁郁而终。
　　程凌峰一死，剩下的几百人当场散伙了……
　　程宏斌虽然心有不甘，但是也是没有任何办法，也只能是离开，正想要化名潜居过这了无生趣的一生呢。
　　姬蒙氏当代公爵却是找上了他，这让他看到了希望，不指望东山再起，但是也得继续混在高层啊，他可不甘心当一个普通人。
　　来找他的人准确的说是当代蒙公爵蒙东良！
　　蒙公爵里的蒙字，其实也不单纯的姓氏，而是人家的祖传封号，一千多年前，人家的祖先就是获封子爵，赐国‘蒙’，人家以国号为姓。
　　至于这公爵之位，乃是大恒立国之后先祖立功后获封的。
　　上一代蒙公爵蒙文勇当年战死沙场，显赫一时的蒙氏一族的境遇自然也好不到那里去，南海州的藩镇们，可不管这些什么蒙氏后人，虽然说念着第十一代蒙公爵的旧情以及蒙公爵在南海州内的特殊地位，也不会为难他们，但是也别指望会对他们多好，基本都是保持着好吃好喝供着，但是也别指望能够混的多好。
　　早些年的时候，人家还怕第十二代蒙公爵跑出来夺权呢，前几任罗海郡的郡守，对蒙氏都是采取软禁措施呢。
　　也就后来随着时间的过去，蒙氏才重获自由，但是，现在的蒙氏和昔日的荣光，早已经是相去甚远。
　　想当年蒙氏依靠着蒙公爵蒙文勇，那可是天底下最顶级的贵族之家，现在，除了一个蒙公爵的名头外，啥也没剩下了。
　　早些年的时候，其实当时的罗海郡郡守并没有说把整个蒙氏家族都给抄家了，只是借用了各种名头，把蒙氏控制的工商业等产业征用而已，这也是藩镇们的老套路了，邵秉兵败之后，邵家控制的产业，同样是被林子然控制下的官府抄没，然后纳入官府管辖，以后林子然要是完蛋了，青山石油公司也是被抄没的。
　　因为这些都是关乎国计民生的重要产业，没有那个藩镇会放任私人插手的。
　　没有了众多产业之后，蒙氏也就失去了主要的收入来源，加上后面历代罗海郡郡守，都是忘不了找蒙氏打一打秋风，而蒙氏又是两千年的贵族，各种贵族的场面是不能丢的，哪怕在当代大恒，贵族早已经是变成了纯粹的头衔，至于封地之类的，几百年前就没了。
　　而排场是要钱来维持的，早些年还要，依靠积蓄和时不时的变卖一些东西还能维持，但是十几年过去后，蒙氏已经维持不下去了。
　　现在的当代蒙公爵蒙韩东举目四望，能变卖的东西都卖光了，就剩下祖传，十多年没修缮过的公爵府了。
　　最后，他把目光放在了女儿身上！
　　最近这两年随着女儿即将成年，不少人都是上门求亲的，但是姬韩东虽然能力差了点，无法守住家业不说，还败光了家业，但是还没傻完。
　　他知道自己这个唯一的女儿不能轻易嫁人，要嫁就要嫁给能带来最大利益的人，所以一直拖着。
　　但是现在，却是有了适合的人选。
　　他可是听说了，林子然还没结婚，而他则是有个尚未婚配的嫡女！
　　而林子然要结婚的话，还有谁比他女儿更适合作为州令夫人？
　　两千年蒙氏贵族血脉，蒙公爵嫡女，这一点对于外州的那些大藩镇来说兴许没啥吸引力，因为那些大藩镇很多也是贵族出身，甚至不少也是姓姬的。
　　更重要的是，人家的地盘又不在南海州，不需要蒙氏这个落魄贵族家族在南海州的影响力。
　　但是对于担任南海州州令的林子然而言，他们蒙氏却是一个很好的联姻对象！
　　南海州里，可是不少人还记挂着他老爹，上一代蒙公爵蒙文勇呢。
　　如果林子然能够娶了他女儿，那么就能够借助上一代蒙公爵的威望，更好的打牢在南海州的统治根基。
　　这对林子然而言是有莫大好处的事。
　　既然有这么大好处，那么作为州令的林子然，总不能亏待他这个老丈人吧，好歹要给个符合他州令身份的聘礼吧！
　　虽然当初蒙韩东找到自己，对自己说什么这是为了南海州的未来考虑之类的，但是程宏斌看着他，再看着表面宏伟，但实际上空无一物，还破破烂烂的公爵府，程宏斌就知道这个蒙公爵蒙韩东卖完家产后，打算卖女儿了！

第四百五十章 被遗忘的蒙氏
　　程宏斌找上门来说媒后，林子然并没有第一时间拒绝或接受，而是说是要考虑再做答复。
　　这种事必须慎重考虑！
　　这几年来，林子然可是一直都保持着单身，并不是说他拒绝婚姻，而是因为适合的结婚对象不好找，之前一大堆人想要把女儿嫁给他，但是林子然都拒绝了。
　　为何？
　　因为他是南海军的统帅，南海州州令！
　　手握将近三十万大军的他，如今不单单是南海州州令，更是未来争霸大恒的有力竞争者。
　　这样的人，不管是从什么角度去看，他的婚姻都不可能是单纯的婚姻，必须要考虑到政治影响。
　　他必须娶一个适合的女子为妻。
　　在政治上适合！
　　最好是能够给自己，给南海军带来帮助。
　　再不济也不能帮倒忙，让南海军的利益受到损害！
　　而之前的诸多潜在结婚对象，几乎所有都无法给他、给南海军带来帮助，少数甚至还会给他，给南海军带来麻烦。
　　而如今的蒙氏嫡女，她能够给南海军，给自己带来利益？
　　娶了她，是否会给自己，给南海军带来麻烦？造成负面影响？
　　还有更重要的一个问题，那就是这背后是不是还有什么阴谋？
　　林子然必须考虑这些问题！
　　至于说蒙氏嫡女本身如何，这些反而不是什么问题。
　　很快，林子然就是把罗麻子叫了过来：“你把蒙氏家族的情况查一查！”
　　罗麻子道：“蒙氏家族？蒙公爵？”
　　林子然道：“嗯！”
　　罗麻子道：“小的知道了，回去就安排精干人手，虽然外面说他们那边只剩下一座破旧的公爵府了，但是这可是千年贵族，保不准那里就藏着大批资产呢。”
　　林子然瞪了他一眼：“谁说让要找他们捞钱了。”
　　罗麻子一脸疑惑：“不是吗？之前不是说军费紧缺，让小的找多几家大家族……”
　　看见林子然的脸色有点不好看，罗麻子这才道：“真不是？”
　　林子然道：“不是！”
　　罗麻子道：“不是这些的话，那么调查什么？”
　　林子然道：“刚才程宏斌过来为蒙氏之女说媒，你去把蒙氏的情况彻底调查一遍，尤其是他们的人员来往，本官要知道这背后有没有其他人！”
　　罗麻子得到命令后，很快就安排人去调查了，三天后罗麻子的报告就送到了林子然的手头上。
　　看完后，林子然手指习惯性敲击着扶手的：“看样子想要搭顺风车的人不少啊！”
　　报告上说最近三天内，有几个旧贵族出入蒙公爵府，这些旧贵族都是大恒帝国时代的贵族，只不过在蒙公爵战死沙场后，南海州陷入内乱，那些藩镇们可不管什么贵族，所以他们的日子在最近二十年里过的都不咋地。
　　军事调查科的特工们，通过部分渠道，获得了他们交谈的内容，得知了他们的谋划。
　　谋划很简单，无非就是想要鼓动蒙氏找林子然联姻，然后利用这一次机会搭上林子然的顺风车而已。
　　但是，对于这些旧贵族而言，联姻也只是一个引子，他们真正做的其实只是为了吸引林子然的注意。
　　很明显，他们做到了！
　　得知他们想要搭顺风车后，林子然心情很不错
　　这是好事啊！
　　这意味着南海军的强大已经是被承认，就连这些旧贵族们都开始在自己身上下注了，如果把这些旧贵族们也是拉上战场，那么南海州的社会各界，不管是中下层还是上层，都将会为自己彻底所用。
　　就和当年的蒙公爵一样！
　　众望所归！
　　林子然放下报告：“既然他们搭顺风车，那么就让他们拿出搭顺风车的诚意来。”
　　很快，罗麻子悄悄的走了一趟，向那些旧贵族们传达过去了一条讯息：如今南海州统一，大恒统一正处于紧要关头，需要社会各界团结起来，齐心协力，一同完成统一大业，还南海，大恒百姓一个朗朗乾坤。
　　那几个旧贵族从罗麻子的口中得知了林子然的这一条信息后，再一次聚在一起商讨起来。
　　“很明显，州令大人并没有直接拒绝我们的意向，如今的问题就是这个齐心协力了！”
　　齐心协力，这词咋一听似乎没啥，但是大家都是聪明人了，自然是知道林子然说的这个齐心协力是什么意思。
　　不外乎就是有钱出钱，有力出力了。
　　换句话说，想要搭上这一趟顺风车的时候，是需要购买车票的。
　　对于这些，他们之前鼓动蒙氏公爵去推动联姻的时候，就已经是有所觉悟了。
　　但问题是，这出钱出力需要出到什么程度！
　　他们这些人自然是有些家底的，而且不少人的家底还非常的丰厚，但是如果林子然的胃口太大的话，他们也撑不住啊。
　　但是出的少了，顺风车搭不上不说，相反还会得罪林子然。
　　所以，现在是轮到他们头痛准备付出多大的代价了。
　　而罗麻子悄悄和这些旧贵族们进行联系的时候，蒙氏那边反倒是被扔到了一边。
　　那啥，这些旧贵族们之前找上蒙氏，搞什么联姻，也只是为了找一个适合的机会而已，可不是说蒙氏自身有多么的重要。
　　眼看着其他几家旧贵族不再上门了，州令府那边也是迟迟没有回信，这搞的当代蒙公爵都是有些烦闷了。
　　他没有多大的野心，不指望着能够就此恢复昔日的家族荣光，这种事情就不是他能够做到的。
　　现在的他，只是想要把女儿卖出一个高价来，借此保住林子然的大腿，继续享受荣华富贵而已。
　　数天后，罗麻子再一次回报，说是基本已经摸清楚了那几家旧贵族的情况，同时还带来了他们的答复。
　　罗麻子道：“他们承诺将会购买低息统一债券一千万恒元，此外还会根据我们的政策引导，在部分工商业领域投资至少两千万恒元，具体领域可以由我们指定。”
　　三千万恒元，这倒是不小的手笔，更没有想到这些旧贵族家底这么丰厚，哪怕是多家筹集资金，但是现在能够拿出来三千万现金的，恐怕也是不多了。
　　罗麻子继续道：“同时他们还说，将会在各种舆论渠道宣扬大人您的政治理念。”
　　这就是出钱又出力了。
　　这一千万恒元的统一债券，说白了就是直接借钱给林子然充当军费，剩下的两千万投资金额，大概率也能是会投入到国防相关领域，用来生产军需物资的。
　　而宣扬政治理念，就是说明他们旧贵族群体将会全面的站在林子然这边一边。
　　这个出钱出力，可不仅仅是表面的出钱出力，更意味着他们的彻底站队！
　　站赢了，这三千万恒元后续就能连本带利的拿回来不说，还能获得其他大量的好处。
　　至于没押对的话，那么林子然被推翻之后，这三千万直接打水漂不说，而且下一个统治南海州的州令，估计就要对他们举起屠刀了。
　　当初林子然入住南海州的时候，没对这些旧贵族们动手，那是因为之前这些旧贵族们一直都是置身事外，可没有站在邵秉他们那一边。
　　林子然道：“他们有没有说想要什么？”
　　罗麻子道：“他们没说什么条件，只是说大恒统一人人有责！”
　　看样子这些人还是有些分寸的，没傻乎乎的直接一上来就说想要什么，而是说场面话。
　　这挺好的，既然他们这么懂事，回头吩咐下去，给他们一些好处。
　　哼，如果他们真敢直接把条件摆出来，那么林子然就会毫不客气的派人挨个上门抓人抄家。
　　这钱，照样能弄来。
　　想要和本州令谈判索要条件，也得看看你们能不能抗住炮弹！
　　至于什么贵族的影响，说实话林子然还真不在乎。
　　他的崛起，可不是靠什么贵族，也不是什么资本家之类的，他的崛起依靠的是中低层的民众，靠着他的军队！
　　所以很多东西，他是可以不顾忌的，比如说资本家，企业家之类的问题，现在的南海州根本就没有这样的问题。
　　自从南州银行覆灭以后，南海州根本就没有真正意义上的大资本家。
　　这和南海州的传统经济模式是有关系的，自从五十多年前开始，南海州的工商业经济基本都是处于各藩镇的掌控之中，后来南州银行冒出来了，这才导致金融落入资本之手，随后南州银行通过资本在各大藩镇们玩走钢丝，继而掌控了三大兵工厂为代表的一大批重工业。
　　但是，南州银行数年前覆灭后，这些又是被各地藩镇统一接受了。
　　等到现在，林子然统一大半个南海州后，南海州州令府的财务部，可是掌控着南海州大部分工业，尤其是的重工业，根本没资本家啥事。
　　如今的罗海城内，但凡比较重要的工厂，清一色的都是官府资产，包括两大兵工厂，南海造船厂，罗海钢铁厂等等。
　　不仅仅林子然治下的南海州如此，实际上当代的大恒帝国，很多大藩镇治下的经济体系，采取的都是‘官商结合模式’，藩镇亲自掌控重工业，化工，矿务、金融、粮食等重要产业，商人资本投资其他影响不大的工商业，比如说纺织等轻工业。
　　因此大恒帝国里，除了极少数地方外，资本家的影响力其实非常有限。
　　林子然根本就不用太顾忌这些人的影响，只要牢牢把握住农民，工人，中小商人这些阶层，就足以让林子然立于不败之地。
　　但是，有道是团结各方，齐心协力统一大恒。
　　当旧贵族们自己凑上来，准备出钱出力想要搭顺风车，林子然也是不会拒绝的。
　　那啥，有钱不拿王八蛋不是！
　　双方达成了默契后，那些旧贵族们一个个都是磨拳搽掌，准备跟着南海军大干一场了。
　　但是，蒙氏家族却是被遗忘了……
　　那啥，旧贵族们都已经买好车票上车了，谁还记得之前被他们推出来拦车的蒙氏家族啊！
　　就连林子然自己都是忘记了……
　　但是他们忘记了，蒙氏家族自身却是没有忘记！

第四百五十一章 三十万大军
　　自从拜托程宏斌去找林子然之后，当代蒙公爵就一直是等待着后续，但是等啊等，都是没能等到州令府的回信。
　　与此同时他还发现，之前来找自己的那些旧贵族们，一个个都是不再去他那里了，而且一个个都还在筹集资金，不少人都还在召集家族子弟投奔到林子然账下效力。
　　就连之前他找的程宏斌都是不在过来了，一打听，那程宏斌都已经是和部分旧贵族子弟一起，直接入读南海军官学校罗海分校了。
　　入住罗海郡后，南海军也是接管了南海州内最大的军校，也就是罗海军事学院，并作为罗安军官学校的罗海分校。
　　同时还在该校的基础上开设了高级指挥官进修班，主要从全军现役基层军官里选拔可造之材进行进修培训，旨在培养高级军官。
　　程宏斌当初第一次来找林子然的时候，就已经是表明了投效之心，林子然虽然不可能直接用他，但是也没拒绝，而是让他和那些旧贵族子弟一样，去读军校先。
　　那啥，甭管啥情况，送进去洗洗脑再说，洗成功了就用，没洗成功该咋滴就咋滴。
　　当代蒙公爵虽然有点败家，但是并不代表他傻，他很快就是醒悟了过来，那些家伙绕过了他，直接和州令府谈好了。
　　怎么办？
　　还能怎么办，他厚着脸皮找了那些旧贵族们，这才是把这事给重新提了起来。
　　这弯弯绕绕又是传到了林子然耳边。
　　知道这事后，林子然想着既然都这样了，那么就见一见，反正如今也没有其他太多乱七八糟的事了。
　　看着如果喜欢了，适合了就娶，不适合就另外找。
　　那啥，毕竟自己好歹也是数十万大军的统帅了，二十大几的人了，这一直单身下去也是不太像话。
　　当即，林子然就是对蒙氏发出了邀请，请他们参加五天后的晚宴。
　　这个晚宴是林子然主持召开，邀请罗海城内各界人士为主的一个晚宴，用意也不是为了筹款之类的，而是为了向外界表明州令府支持工商业发展的态度，为后续的民生经济恢复奠定基础。
　　虽然此时战争还在继续，但是不出什么大意外的话，南海州的统一已经是板上钉钉的了。
　　南海军已经先北上歼灭了曲阳州第二军团的十五万大军，之前又西进歼灭了宁禹州十万大军，把两个威胁最大的方向都是给一一收拾了。
　　而且这北上西进的两场反击作战，并不是单纯的击溃了敌军，而是几乎把来袭敌军彻底包围歼灭，在后续相当长的一段时间里，不管是北边的曲阳州还是西边的宁禹州，他们都很难对南海军造成什么实际性的威胁了。
　　至于东线，本来就守住了，后续再增兵的话，守住河台高地防线也是没有问题的。
　　至于西北线的中洛州，根据前线部队的报告，中洛州的兵马在得知曲阳州第二军团全军覆灭后，根本没有胆子继续南下，已经是直接撤出了河西郡。
　　外部的四大威胁，已经是无法再继续威胁南海军，阻挠南海军统一南海州了。
　　西进的部队已经控制了清源郡，而西北边的丘化郡以及东北边的宁梅郡，他们根本无法抵抗南海军的统一步伐，现在之所以没有对他们发动军事进攻，纯粹是因为双方已经开始实际性的谈判。
　　不出意外的话，这两个郡将会主动放弃抵抗，接受和平统一。
　　南海州九郡重新一统，这已经是板上钉钉的事。
　　这种情况下，林子然自然是需要考虑民生经济问题了。
　　在南海军的军事规划里，当结束西线战事后，南海军将会适当抽调部分兵力的进驻东线河台高地，北线，西线等各地。
　　同时在罗安郡、罗海郡等地囤积主力部队。
　　后续将会进入一段最少三个月以上的休整整编时间。
　　利用这个时间，南海军将会对部队进行全军范围内的整编。
　　整编过后，南海军的规模实际上并不会增加太多，届时南海军将会维持十三个步兵师、十个骑兵师、十个重炮团、一个警备师的规模，在包括部分闲散兵力以及各指挥机构，总兵力预计会达到三十万人。
　　这个兵力总数并没有比现在增加多少，如今南海军各部加起来，包括那些投诚部队的新整编部队，临时新设立的部分独立部队，实际规模都已经将近二十九万了
　　后续的整编，并没有说多编练师旅，纯粹是对现有部队进行整顿。
　　之所以不再增设更多的部队，这是因为三十万野战军，这已经是南海州目前财政情况所能维持兵力的极限了。
　　实际上如果是换成了藩镇的话，以南海州这样的经济实力以及人口规模，三十万兵力那都是少的，一些狠角色甚至能够搞出来五十万甚至更多的兵力来。
　　但是南海军不一样，南海军的花销要比其他藩镇的部队大，这主要是集中在装备的新式后装线膛武器上。
　　不管是后装步枪还是后装火炮，价格都远远超过旧式滑膛武器的价格，这导致采购新式武器的成本加大。
　　同时更重要的就是弹药的消耗。
　　不仅仅消耗的数量更多，而且消耗的弹药单价还更贵。
　　这些都是限制了南海军的兵力不可能和其他藩镇一样无节制上涨。
　　当然了，南海军也不是没有采取一些辅助的措施。
　　上述的三十万兵力都是正规军部队。
　　而除了正规军部队外，南海军还将会把守备师扩充到五个师，这守备师的兵力少的五六千，多的七八千左右，这是为了进一步降低人员薪资成本，只保留骨干以及少数全职士兵，战事如需动员他们上战场，则是直接补充动员士兵。
　　因为成本限制，他们使用的武器也都是库存武器为主，步枪以十八毫米口径的南海步枪为主，火炮以滑膛炮为主，这些武器乃至弹药都是库存武器弹药，不用额外花钱。
　　至于南海军内的另外一支部队，也就是工兵部队，这个更多，只不过这些都是工兵部队只是挂着部队的名义方便管理而已，实际上他们已经是非武装部队，主要以进行基础建设为主，说白了就是一支支工程队……
　　南海军的主力部队预计是三十万人，要把这三十万人整编出来可不容易，尤其是武器方面。
　　要知道，目前南海军的很多新整编的，只能是暂时使用福元步枪以及少量训练用的后装火炮而已，接下来的几个月时间里，南海军将会对这些部队进行全面换装。
　　根据南海军的整编计划，结束西线战事后，未来的三个月南海军都不会有什么大动作了。
　　趁着军事行动暂告段落，林子然也就能腾出来整顿南海州的政务系统以及民生经济事务了。
　　政务系统的整顿是内部事务，林子然已经是开始着手制定更合理，更符合南海州实际情况的机构模式了。
　　而民生经济事务吗，这个光靠州令府自己来搞也不成，林子然还得拉上南海州内的工商界等各界人士一起搞。
　　五天后的晚宴，就是为此而举行！

第四百五十二章 结婚挺难的
　　五天后的晚宴举办的很成功，在南海军即将彻底统一南海州的前提下，南海州的各界人士，尤其是那些手中握有大笔资产的工商界人士，很乐于相应州令府的号召，加大对部分行业的投资。
　　根据时候州令府工商部的报告，初步敲定了大概一千万恒元的投资额，其投资地区主要分布在两罗地区，投资的行业主要以轻工业为主。
　　但是值得注意的是，这些投资额里，除了民营资本乐于投资的轻工业外，还有一部分资本进入了重工业。
　　而这在过去几十年的南海州里是很少见的。
　　你要知道，南海州里的重工业，基本都是官方资本控制的，很多藩镇根本不允许民营资本进入重工业领域。
　　因为这个时代的重工业领域，往往都和国防产业沾边，同时很多行业其实利润非常高，并且稳定，因此各地藩镇基本都是把重工业抓的死死的。
　　不仅仅是为了保障己方国防物资的供应安全，也是为了避免利润外流。
　　以南海州内的钢铁钢业为例子，整个上中下游产业链几乎都是被州令府官方资本全面掌控。
　　从铁矿、煤矿这种上游行业，到中游的运输、钢铁厂提炼，再到下游的各机械厂、造船、国防等，其矿山是属于官方资本，内河运输企业是官方资本，钢铁厂是官方资本，机械厂和造船厂以及兵工厂都是属于官方资本的。
　　外部的私人资本想要进入其实很困难。
　　这是南海州过往数十年里所形成的格局，不仅仅南海州如此，其他地方也同样如此。
　　说实话，在南海州都还算好的了，以往的时候，民营资本至少还能投资其他行业，一些不太重要的重工业领域也能投资。
　　但是在其他州的一部分地区里，有些藩镇是把所有工业全都抓在手里的，其治下甚至都没有民营资本投资工业的生存空间。
　　尤其是在一些无法发展重工业的地区。
　　南海州这边底蕴好，市场也大，官方资本虽然强势，但是也不可能垄断所有方面，所以还是给了民营资本不少的生存空间。
　　这一次林子然主导的招商晚宴，其实也没打算过把重工业领域全面放开，而是放开了一部分，主要是不影响民生，国防安全的一部分领域。
　　在林子然看来，现在南海州的经济模式已经算是比较稳定的，贸然改动的话容易造成动荡，而任何的动荡都是现在的林子然所无法接受的。
　　他需要一个稳定的南海州作为大后方，用于供养数十万军队，并以此为基础争霸大恒。
　　适当的开放一部分领域让民营资本进入，可以更好的利用民间资本，减轻官方资本的压力，但是如果不加以限制全面放开重工业以及民生领域，那么后果就难以预料了。
　　招商晚宴的举办还是比较成功的，不仅仅是招商方面，林子然的个人事务也算是比较成功。
　　当天晚上，林子然见到了蒙氏嫡女，并在晚宴临近结束的时候，林子然邀请她在州令府后花园散步了十多分钟，简单的聊了聊。
　　怎么说呢，对于此女林子然还是比较满意的。
　　长相方面自然是不存在什么问题的，真人比报告里附带的素描还要更漂亮一些，那啥，也没人敢给林子然推荐一个人形恐龙不是……
　　年纪不算大，但是应该是自幼接受了严格的贵族教育的，礼仪，个人素养方面没得挑，说话相当的得体。
　　通过简单的聊天，让林子然知道，这并不是一个除了外貌和身份外，其他一无是处的女人，甚至聊天的时候，林子然故意把话题转到当今局势上，此女的见解说不上多么独特或有新意，但是她至少能听懂林子然再说啥。
　　怎么说呢，至少能聊的起来！
　　林子然在这个时空也有几年了，接触过的女人可不止她一个，虽然说他至今未婚，但是他可从来没缺过女人，而之前接触的女子当中，基本上外貌都不错，礼仪方面大多也不差，但是学识方面很多都有所欠缺。
　　长的不错，身份也适合，还能聊得起来，对此林子然还是比较满意的。
　　他是南海州州令，数十万人的统帅，说实话，他想要女人那是一抓一堆，但是想要找一个各方面都适合的结婚对象，其实还是挺难的。
　　能找到一个适合的结婚对象其实挺不容易。
　　首先长相要好，林子然可是男人，不会委屈自己的。
　　身份也必须适合，这个适合是很有讲究的，对方身份不能太差，但是娘家也不能太强势，容易导致外戚问题，也不能有太多其他乱七八糟的东西。
　　同时也不能太差，普通的平民之女是肯定不行的，林子然可以不要脸，他手底下的人还要脸呢。
　　最后还要能聊得来，这个其实更难，这涉及到了个人修养，文化水平等多方面。
　　如今这蒙氏嫡女既然不错，那么林子然也是不犹豫了，次日就是吩咐了罗麻子，后续张罗起来，趁着这段时间稍微空闲一些，先把婚姻大事给解决了。
　　免的总是有人说他不结婚是不成熟、不稳定。
　　同时也是给一部分人一个期望，那就是早一天生下一个继承人来。
　　虽然说目前的情况下，就算林子然有了继承人，但是那一天林子然突然身亡的话，他的属下大概率也不会承认他的继承人，而是会另立领袖或者干脆是分裂。
　　就和当年的蒙公爵身亡一样，蒙公爵可是有儿子的，而且好几个呢。
　　但是当年蒙公爵麾下的大将们，可没一个人搭理那些所谓的继承人，一个个都是带着麾下大军抢地盘，然后自立为王去了。
　　即便如此，林子然还是需要早一天生下一个继承人来，好歹是让部分属下安心。
　　此外林子然的目标不仅仅是统一南海州当一个州令，而是统一大恒。
　　而统一大恒这种事，就需要有一个继承人了。
　　总不能说等林子然带着南海军横扫其他藩镇，推翻了姬氏王朝建立自己的新王朝后，依旧是光棍一条，一个儿子都没有吧。
　　敲定了此事后，林子然并没有把太多的精力放在这上头，而是继续埋首工作。
　　这段时间的他忙着呢，这举办了招商晚宴之后，林子然又是召集了财务部的部分官员以及官方资本系统下的各企业负责人，进行了一场为期三天的工业发展会议。
　　相对于之前面向民营资本的招商晚宴，这一次的工业发展会议更重要，而且是重要的多。
　　因为期间讨论的问题，大多都是和国防工业，民生行业有关系的。
　　其中包括加大对钢铁行业的投资，提高钢铁产能，为后续大规模修建铁路提供铁轨、为日夜发展的造船业提供造原材料等等。
　　这一次的会议，将会奠定后续三年的南海州工业发展规划。

第四百五十三章 罗清铁路
　　会议的第一天，众人讨论的重点乃是国防工业的建设、研发、生产。
　　“根据我们部队的需求，我们目前的产能已经足够甚至有多富裕，不过我们近期接到了大量的出口订单，以奥尔王国的订单为主，我们已经是先后接到了超过三十万只罗安三型步枪的订单，此外还有超过五十万只的意向订单！”
　　“陆军火炮方面，我们还接到了超过八百门陆军各口径野战火炮的订单，此外尚有超过两千门的意向订单！”
　　“海军武器方面，我们现有四艘外贸战舰的订单，这四艘外贸战舰上的武器也将会更新换代，根据客户的需求统一换装后装舰炮，此外我们正在和奥尔王国洽谈两艘巡洋舰的订单！”
　　“这些外贸武器的订单非常的庞大，足以让我们的国防工业全力开工多年！”
　　“而值得注意的一点就是，我们南海军的陆海军未来将不会只局限于现在的规模，现在的陆军规模以及海军规模看上去够了，但是当我们一旦真正的开始统一战争的时候，我们的部队数量必将会成倍增加，哪怕是控制周边数州，我们的兵力也将会膨胀到百万以上！”
　　“到时候，我们的国防工业产能就无法在保证我们自身的迅速扩张之外之外，还能顺利交付大批的外贸订单！”
　　此时有人道：“当我们的部队进行扩张的时候，不能暂停外贸订单优先满足我们自己的需求吗？”
　　当即报告人答：“当然可以，而且这是必然的，我们自身的需求处于最高优先序列，外贸订单只能是在我们的需求得到满足后，才会调配生产资源进行生产并交付！”
　　“但是，必须值得注意的是，我们的外贸订单都是高价订单，利润极高，仅仅是奥尔王国方面的订单，就足以带给我们超过两千万恒元的利润，这些利润不单单是用来给我们的国防工业体系的工人们发薪水的，而且后续国防工业进行扩张的时候，预计用的也是这一部分利润，更重要的是这些利润还将能够反过来充当我们的军费！”
　　林子然听着这些人说的百万大军的时候，总感觉怪怪的。
　　这一群属下们，信心看上去比自己还足啊，这南海军还窝在南海州呢，甚至严格上来说南海州的彻底统一都还没有完成，这些人就开始考虑维持百万大军的扩张任务了。
　　但是不得不说的是，他们说的也是有道理的。
　　大恒帝国可不是什么小国，而是一个拥有七百五十万平方公里的广阔疆域，人口超过两亿多的庞大国家。
　　哪怕是现在内部分裂了，但是很多大藩镇麾下的兵力，那可都是几十万几十万的，哪怕是皇室，现在人家还都掌控着数十万大军呢。
　　想要统一大恒，这没有个百万兵力是不可能的。
　　考虑到未来，那么进一步提升南海州的国防工业的产能也就成为了必然。
　　如果现在不进行大规模扩张的话，那么未来的一年里，南海州现有的国防工业，不可能在满足外贸订单的同时还能满足部队的大规模扩张。
　　但是考虑到国防工业的扩张需要耗费大量的人力物力，因此扩张也不能是简单粗暴的直接扩张，需要有一个完善的计划。
　　比如说直接建设新的大型兵工厂，这是不可能的，也是没有必要的事情，建设新兵工厂耗时日久，而且将会耗费庞大的资金，这不符合目前南海州的局势。
　　因此国防工业产能的提升，将会根据现有的国防工业进行提升，甚至都不单纯是规模的扩张，更多的还是通过设备的更新换代，用更先进的设备，更好的技术，来降低成本的同时提升生产力。
　　根据简单的计算，对南州机器局、福元军械厂、罗安兵工厂这两大一中三座主要的兵工厂进行设备的升级，改进生产工艺，优化生产流程，能够在不增加规模的前提下，把产能再提升二十个百分点。
　　如果后续在这些兵工厂里增设部分生产线，那么国防工业的最终产能，有望在两年内翻一倍以上。
　　不过仅仅是兵工厂的升级也是没有用，还需要其他工业部门一起进行配合，比如说钢铁厂，机械厂以及其他配套企业，都需要进行相应的产能升级。
　　关于国防工业的产能提升很快就是被确定了下来，同时其他的配套的重工业也是进行了相应的调整。
　　而到了最后，还有一个议题，那就是铁路。
　　州令府打算修建一条铁路，也就是罗海城到清源郡的铁路，称之为：罗清铁路
　　之所以在这里修铁路而不是其他地方，那是因为南海州的其他地方短时间内来说，其实不怎么需要铁路，依托罗河网络，没有铁路的话河运体系也能勉强满足目前的需求。
　　但是罗海郡以西的清源郡地区，这一片地方并没有什么河流，交通只能依靠纯陆地交通。
　　如今南海军在清源郡方面驻防了大军，用以防备宁禹州方面，这物资调运，部队的调整比较麻烦，但是如果有了一条铁路的话，那么后续调整就简单多了。
　　除了军事作用外，这条预计在两百五十公里长的铁路，也能够有效的带动清源郡的发展，为南海州的经济发展进一步提升动力。
　　此外修铁路本身，也是一个巨大的需求，将会雇佣大量的工人，需要大量的枕木，铁轨，这将会极大的解决目前南海州的就业问题。
　　战乱之后，南海州目前的形势还是比较复杂的，存在着大量清剿的土匪，民团等非正式武装，同时还有大量投诚，投降的其他藩镇的俘虏们。
　　目前仅仅是工兵师就已经是十多个了！
　　这些工兵师可不是军方出钱养的，他们也是需要工程才能维持下来。
　　解决一部分青壮，尤其是退伍军人的就业需求这是一点。
　　此外还有一点，就是通过修建清源郡铁路，让麾下的企业积累修建铁路的技术和经验，为后续扩张的过程里，改造外州铁路、修建临时军用铁路奠定基础。
　　在外州，可没有和南海州这样发达的河运体系，铁路才是主要运输的力量，更关键的是，很多州的铁路标准都不一样，而且彼此都是不通的！
　　未来南海军杀出去之后，如果想要有效的利用各州的铁路系统，那么对当地的铁路系统进行改造、并修建部分临时铁路把这些铁路连接起来是必须的。
　　为此，现在南海州方面的工业系统，必须现在就做好技术以及经验上的储备，免的到时候面对一堆轨道不一样，彼此不相连的铁路抓瞎。

第四百五十四章 南海州彻底统一
　　修筑罗清铁路，这对于南海州来说，并不算什么大事，毕竟罗清铁路只是一条长度两百五十多公里的铁路而已。
　　修这条铁路，是综合考虑了解决工兵师就业、积累经验以及技术、军用运输、地方经济发展等多方面所作出的决策。
　　至于资金来源，也并不是财政拨款，州令府可没这么多钱用来修铁路。
　　根据交通部门的初步预算，这一条清远铁路的建设花费，包括征收沿途的私人土地，铁路施工以及购买机车等费用，大概需要五百万恒元。
　　这个钱其实州令府也不是说拿不出来，而是即便能够拿得出来，州令府也不可能拿出来。
　　州令府的钱都是有预定用处的，其中绝大部分都是需要用来充当军费的。
　　三十万大军以及一支规模不小的海军，仅仅是维持经费就不少，更别说现在还正在进行大规模的换装，储备大量的弹药准备后续的扩张的，这需要的军费可多了去。
　　所以预定的这五百万恒元的铁路建设费用，是准备以其他方式来解决。
　　官方将会把成立一家铁路公司，官方全资控股，然后再把铁路沿途，尤其是预定各火车站的大量官方土地直接划归给该铁路公司。
　　只要铁路建成了，后续铁路公司利用铁路线沿途的土地开发，铁路公司就能收回所有建设成本并盈利。
　　当然了，前提是铁路顺利建成，让这些土地的价值升值。
　　至于现在嘛，这些土地大部分都是荒地，要么就是普通的土地，不怎么值钱。
　　在这个基础上发行铁路公司的建设债券，通过募集民间资金来展开前期的建设。
　　同时官方除了无偿赠与大量的官方土地外，还会给予一定的贷款额度，但是这是属于正常的贷款，顶多就是利息低一些而已。
　　此外，沿途的地方官府也会给予一定的资金补助。
　　通过多方式凑集建设资金，最终解决五百万建设资金这个缺口。
　　整个过程里，州令府财政是一毛钱都不会出的！
　　罗清铁路的建设计划敲定下来，并开始迅速展开前期建设，这也意味着目前南海州的局势已经进入了相当平稳的状态。
　　一个处于战乱，分裂的南海州是不可能大规模建设铁路的，过去的二十年已经充分正面了这一点。
　　现在罗清铁路的动工，意味着南海州重新回归了统一和平稳。
　　事实上的确如此，在军事上，西进大军已经收复了清源郡，甚至南海军自己愿意的话，都可以直接挥军杀入宁禹州。
　　东部的河台防线依旧稳定。
　　北部，南海军已经重新夺取了罗河峡谷，并在这里部署了重兵，足足两个重炮团以及两万多兵力部署在这里，并且开始在这里大兴土木，构筑完善的防御工事。
　　更重要的是提前在这里囤积大量的炮弹子弹等物资，后勤方面事先预留了强力的措施，一旦战斗爆发，后方的部队以及物资能够在三五天之内就运输上来。
　　下一次曲阳州方面想要攻打罗河峡谷，哪怕是出动十几二十万的兵力，也绝对无法拿下罗河峡谷。
　　外部的军事威胁降低，目前南海军已经是开始分批次进行整编，调防了。
　　在内部上，宁梅郡以及丘化郡的和平统一谈判进展顺利。
　　在一些关键的原则性问题上，基本上都已经取得了一致，目前所进行的谈判乃是一些细节问题，而这些细节问题不管怎么谈，实际上都已经无法影响大局了。
　　因为宁梅郡的郡守已经丘化郡的郡守，已经是各自带着属下的文武官员启程奔赴罗海城。
　　在这之前，他们都已经是各自对外宣布承认林子然的州令地位，并公开宣布了效忠。
　　某种程度上来说，其实这两郡已经是回归统一了。
　　持续多天的工业会议结束之后，林子然也是迎来了宁梅郡以及丘化郡的代表团。
　　接下来的事情就简单了，林子然公开任命这两个郡的郡守原职留任，依旧担任郡守职务。
　　他们属下的部分文职官员，一部分留任，一部分调任到其他郡，同时州令府也是从其他地方抽调了一批官员进入这两郡。
　　同时这两个郡的官府构架以及税收系统等，也将会按照两罗地区的构架进行改革。
　　此外还有更重要的就是对这两郡的原有部队进行重新整编。
　　这两个郡的部队虽然不多，但是加起来也有六万多人呢。
　　对这六万多人，将会挑选一部分精干的士兵直接补充到南海军里，一部分将会变成守备师，另外一部分则是会变成工兵师，还有一部分则是退伍回乡。
　　基层军官们则是按照个人意愿，愿意继续从军的进入军校再学习，完成学习后再分配，如果愿意直接在守备师服役的，则是编入各守备师里。
　　这些都是老套路了，南海军做这些熟练的很。
　　唯独有些特殊的就是他们的中高级军官，因为他们是属于和平统一的，所以不能和以往对待战俘部队里的中高级军官们一样，直接软禁了事。
　　这些中高级军官，部分愿意的中级军官，则是送到军校再学习，一部分则是分配到守备部队任职。
　　还有一部分则是直接分配到现役各部队里，但是主要担任文职或副职，顾问等角色。
　　直接领兵，这是没有可能的事。
　　至于不服，不服就打！
　　对于这个结果，他们纵然有些人不满意，但是他们也知道这是比较好的结果了，至少，他们大多数人依旧能够从军，而且保持了军爵。
　　而之前那些反抗的藩镇部队里的将领们，现在要么死了，要么逃了，要么被软禁了，可没几个能够进入南海军体系里里的。
　　当确定这些之后，州令府也是正式通过报纸对外公布：南海州已经是完成了统一！
　　这个消息公开传出来后，造成的影响是巨大的。
　　南海州内部不用说，自然是人人高兴啊。
　　南海州完成了统一，这意味着以后内部就没有战乱了。
　　但是南海州外部吗，则是一片愁云！
　　尤其是东边的袁永翰，得知了这个消息后沉默了许久，满脸的担忧！
　　因为他知道，自己危险了！
　　傻子都知道，南海州统一之后的第一步对外扩张，必然是东定州，首当其中的就是他袁永翰！
　　就和二十多年前蒙公爵东征一样！

第四百五十五章 时不待我
　　当年的南海州东征，刚发起没多久蒙公爵就是在战场上意外阵亡，从而导致了东征不了了之。
　　但是当年蒙公爵的阵亡，那只是意外，总不能说现在也指望林子然在战场上战死不是。
　　想要让林子然死在战场上，还不如想着怎么在战场上正面击败南海军的，这还比较现实一点。
　　直接派遣刺客去罗海城刺杀林子然，别以为袁永翰没试过，只是他派去的刺客，连林子然的边都没摸着就死干净了。
　　每一个藩镇那都是有着重重保护的，想要刺杀可没那么容易。
　　如果这些大藩镇们真的能够被轻易刺杀，大恒的那些大藩镇们，早就死千百遍了！
　　这些阴谋手段用是要用的，哪怕成功率不大也要尝试，万一撞大运成功刺杀林子然了呢。
　　只是，这些手段注定是没大用，所以现在袁永翰需要考虑的是该如何抵抗未来南海军的东征！
　　联络其他州，再一次形成对南海军的围剿态势，这可能性不大，宁禹州都被打残废了，接下来估计他们自身都难保。
　　中洛州那边过于藩镇，几个小藩镇翻不起什么风浪，而曲阳州，三大军团的第二军团都完蛋了，现在剩下的两大军团正在自己抢地盘，此时他们内部都已经发生了中小规模的战事了，那里顾得上南下啊。
　　就算他们想要再一次南下，但是罗河峡谷也不是那么好突破的。
　　最后轮到自己这边，袁永翰倒是实力未损，但是只凭借自己可能抵抗南海军的东征吗？
　　袁永翰没有这个信心。
　　如果有这个信心的话，之前他也就不会联合其他州的藩镇打压南海军了。
　　自己挡不住怎么办？
　　沉思片刻后，袁永翰开始写信，写完一封信后他把一个心腹叫了进来：“去东海城，把这信亲手交给王炳！”
　　紧接着他写第二封信，写完后又是叫进来一个心腹：“你去北边一趟，把信移交给夏益明”
　　王炳，东定州三大藩镇之一，也是名义上的东定州州令，只不过实力在东定州三大藩镇里却是最小的，如果不是忌惮着北边的东定州三大藩镇之一的东定州守备使夏益明，他早就出兵把王炳干掉了。
　　而夏益明，这个东定州守备使在实力上，并不输于袁永翰这个巡阅使，控制着东北部大片地区，麾下兵力虽然少了一点，不过人家走精兵路线，麾下部队的战斗力相当不俗。
　　整个东定州的局面，袁永翰和夏益明分别一南一北，控制了大片地区，东部的夏益明控制区小，兵力也少。
　　但是人家也有自己的生存之道，那就是当墙头草！
　　南边的袁永翰强悍的时候，他王炳和夏益明联合。
　　夏益明强势的时候，他又站在袁永翰的这一边。
　　而不管是袁永翰还是夏益明，都不愿意对方吞并王炳，所以这才造就了东定州三大藩镇并存的局面，并已经维持将近二十年之久。
　　现在，袁永翰写信给王炳和夏益明，就说了一件事，那就是南海军就要来了，现在是时候让我们放下彼此的成见，和二十年前一样重新团结起来对抗南海州大军了！
　　要不然就是被各个击破，最后都得完蛋！
　　只是这两封信能够成功的说服王炳以及夏益明放弃往日的成见，最后和他袁永翰联手对抗南海军吗？
　　可能性是有的，毕竟大家都不傻，都知道存寒齿亡的道理，袁永翰单凭自身，是不太可能挡住南海军的东征的。
　　一个统一的南海州，所能够动员出来的军事潜力是强悍的，要与之对抗，哪怕是整个东定州联合起来都够呛，更别说只占据了东定州大约百分之四十实力的袁永翰所部了。
　　一旦袁永翰被南海军击败了，那么王炳和夏益明的下场也都可以预见了，肯定是完蛋的。
　　但是，袁永翰也绝对不认为他们会真心的联合对抗南海军。
　　更大的可能性就是出一点力气帮助他袁永翰挡住南海军的进攻，但是这种帮助是有限的。
　　他们肯定是想着让自己和南海军打生打死，最好是彼此消耗，自己躲在后头捡便宜。
　　谁让他袁永翰的地盘在东定州的西南部呢，刚好和南海州接壤，其他两个东定州藩镇的地盘，又不和南海州接壤。
　　然而即便如此，这些有限的帮助也是袁永翰需要的。
　　甭管怎么样，挡住南海军才是当务之急。
　　所以哪怕是现在南海军的东征还没有影子呢，然而有着危机意识的袁永翰就已经是开始布局了。
　　一方面是找其他两大藩镇联合，而另外一方面则是开始加固河台防线。
　　河台高地，现在南海军占据了西边的部分，袁永翰所部占据了东边的部分，两部分的防线加起来，其实才是完整的河台高地防线。
　　之前的时候，袁永翰所部大部分时间都是处于进攻态势，所以对防线的部署并不怎么上心，然而现在不一样了，可以预见的未来是袁永翰所部将会处于劣势，因此依托坚固的防线进行防守是必须的。
　　加固防线也就成为了必然。
　　同时，袁永翰也是让麾下的兵工厂加速改装步枪，尽可能把所有能够改装的滑膛枪，改装为后装步枪。
　　根据他的预计，顶多三个月时间，通过加班加点日夜开工紧急改装，他麾下的兵工厂就能够把剩下的一部分能够改装的滑膛枪，改装为后装步枪。
　　再加上过去几个月里陆续改装的部分，到时候他麾下将会拥有至少十五万支改装后的后装步枪。
　　同时他还在满世界求购后装步枪，最好是能够直接发射金属子弹，小口径的后装步枪，恩，就是罗安三型步枪一样的先进后装步枪。
　　但是现在后装步枪刚出来没多久，而且别看这只是步枪，但是罗安三型步枪的技术含量还是非常高的，枪管乃至子弹的技术含量都非常高，对工业实力具有相当大挑战。
　　一些规模和技术实力一般般的中小型兵工厂，小规模生产个几百几千只还行，但是想要短时间内生产几万甚至更多的罗安三型步枪，这是没有可能的事。
　　那得需要和福元军械厂一样庞大规模，技术领先的大型兵工厂，并且后头还得有一大堆的配套企业，而整个大恒帝国里，能够做到这一点的屈指可数，每一个都是大藩镇。
　　要不就是干脆向国外进口了。
　　然而这些都是远水解不了近渴！
　　所以求购不成后，袁永翰改变了做法，他直接收购那些枪管质量不错，可以用来改装为后装步枪的滑膛枪，然后再自行改装。
　　如此，短时间内有希望初步解决后装步枪的装备问题。
　　但是步枪这玩意，他还有办法解决的话，那么后装火炮就完全抓瞎了。
　　这玩意现在是买不到，而且也没法用旧滑膛炮改装，他自己的兵工厂又无法生产，对此也只能是退而求次只能是继续搞那些前装线膛炮了。
　　虽然是前装的，但好歹也是线膛炮，纵然比不了钢制后装线膛炮，但是比原来的滑膛炮强多了。
　　如今袁永翰在多方面备战，西边的南海州方面自然是知道的。
　　毕竟傻子都知道下一步南海军肯定是要东征的，你总不能指望袁永翰傻乎乎的等死不是。
　　人家总是会反抗的。
　　但是林子然并不担心！
　　双方的资金，人口，工业是存在着全方位的差距，如今南海军都已经是全面列装罗安三型步枪以及后装火炮了，以一百毫米加农炮和一百五十毫米榴弹炮为核心的重型炮兵团，那都是奔着十个往上了。
　　等南海军完成整编，继而发起东征之后，双方部队的巨大实力，尤其是炮兵上的巨大差距将会得到无线放大，最后成为巨大的战略优势。
　　对于袁永翰，林子然是不担心的。
　　林子然真正担心的是其他几个大藩镇，尤其是中北部几个占据了大片地盘，并且拥有完善国防工业的大藩镇以及姬皇室，他们才是自己统一大恒的最大威胁。
　　因为他们在不远的将来，也极有可能大规模列装后装步枪以及火炮，到时候南海军的装备优势，尤其是火炮优势将会被抵消。
　　南海州的工业规模虽然不错，但也只是一个州而已，大恒帝国里工业不错的州还有不少呢，甚至只说兵工厂的话，规模比福元军械厂、南州机器局大，技术更先进的兵工厂都还有好几家，这些都掌控在那些大藩镇手中。
　　如今南海州使用的后装枪炮已经不是什么秘密了，随着南海州内部的战争，早已经是传遍了世界，没看见遥远的奥尔王国都找上门来采购了吗。
　　大恒的其他藩镇们，也都早早知道了后装枪炮，一个个都是在想办法换装呢。
　　其中大部分都和袁永翰差不多，手底下没实力强悍的兵工厂，所以无法自行生产后装步枪，后装火炮。
　　但是那几个实力强悍的大藩镇不一样啊，人家可是有足够的工业实力来生产后装枪炮的。
　　而且随着时间的推移，他们装备的后装枪炮就会更多，到时候林子然麾下的南海军就会面临更大的压力。
　　这也是为什么林子然只给了部队三个月的整编时间，三个月后不出什么意外的话，就会发起东征了。
　　林子然要尽可能的在南海军还拥有装备优势的时候，迅速打开局面扩张实力，最后才能和那几个大藩镇一教高下。
　　时不待我啊！

第四百五十六章 西进北上东进争论
　　大恒帝国的局势，因为南海州的统一而变得更加复杂了，尤其是和南海州相邻的几个州，从一开始的雄心勃勃想要围剿南海军，再到现在的忐忑不安，可见大恒帝国的南部地区，此时已经进入了一个全新的局面。
　　或者说，恢复到了二十年前的局面！
　　临近外州的藩镇们，都在担心南海州的崛起，而首当其冲的东定州袁永翰所部，更是担忧无比，为了防备以后南海军的东进，袁永翰短时间内就采取了诸多的措施，。
　　除了提高装备水平，改装大量后装步枪，制造前装线膛炮，储备弹药外，袁永翰还开始大规模编练新部队。
　　这种大规模的编练新部队，已经是完全超过了其控制区财力的支撑，时间一久的话，不用别人来打，他们自己就得先崩溃。
　　但是，即便如此，袁永翰也是硬着头皮开始编练新部队。
　　不管怎么样，都得挡住南海军的东进，要不然一切都完蛋了。
　　在这样的大背景下，南海军的整编工作也是在快速稳定的进行当中。
　　永昌五十二年七月，南海州无战事已经将近一个月了，利用这一个月的时间，南海军率先完成了多支主力部队的整编工作。
　　包括第一师、第二师、第四师、第七师，第一骑兵师，第二骑兵师等。
　　上述部队的整编工作主要是人员的调整和补充，装备的调整和补充，进一步增加速射臼炮的装备数量。
　　除了部队的补充和调整外，进入八月份的时候，林子然开始对南海军麾下各军所辖部队进行调整。
　　鉴于目前只有四个军，每个军所辖兵力过多，过于复杂的情况，林子然开始调整各军所辖兵力，同时设立新的第五军。
　　同时抽调一部分骑兵师、炮兵团成立固定编制的骑兵军，炮兵旅，归属司令部直辖。
　　为此，南海军设立了第一骑兵军、第二骑兵军，这两个骑兵军，各辖有三个骑兵师。
　　又成立了第一炮兵旅、第二炮兵旅，每个炮兵旅辖两个炮兵团，并根据每个炮兵旅不同的驻地以及预定作战任务，配属不同数量的一百毫米加农炮、一百二十毫米榴弹炮、一百五十毫米榴弹炮。
　　另设立一个全新的第十炮兵团，这个炮兵团预计装备一百二十毫米加农炮、一百五十毫米的加农炮，后者可是重量超过十吨的大家伙，这个炮兵团，乃是名副其实的超重型炮兵团。
　　调整过后，第一军驻防广安、河西两郡，辖第一师、第三师、第十二师、第三独立炮兵团、第五骑兵师。
　　第二军驻防罗安郡、宁梅两郡，辖第二师、第五师、第九师、第四独立炮兵团、第一骑兵师
　　第三军驻防河台、安隆，辖第七师、第八师、第十师、第一独立炮兵团、第四骑兵师
　　第四军驻防罗海郡的罗河以西地区，包括罗海城、清源郡、丘化郡，辖第四师、第六师、第十一师、第七独立炮兵团、第二骑兵师。
　　新设立的第五军，驻防罗安郡罗河以东地区，辖第十三师、第十四师、第十五师、第八独立炮兵团、第八骑兵师。
　　另新设立的第一骑兵军，驻防罗安南部，辖第三、第六、第七骑兵师。
　　第二骑兵军驻防罗海郡之罗河以东，安隆郡地区，辖第九、第十、第十一骑兵师。
　　新设立的第一炮兵旅，辖第五、第六独立炮兵团，驻防罗海郡。
　　第二炮兵旅，辖第二、第九独立炮兵团，驻防罗安。
　　司令部直辖之第十独立炮兵团，这个攻城重炮团暂时部署在罗海城。
　　上述各部队其实目前还处于防区的调整当中，暂时的驻地并不代表什么，因为下个月开始，他们就会按照参谋部的预定计划开始机动。
　　不出意外的话，上述的大部分部队都会调离他们的驻地，但是去那里，这个还不得而知，因为目前南海军的高层，暂时还没有明确下一步的扩张方向。
　　是北征还是东征，又或者是西征，这些都是有可能的。
　　东征不动用，从地理环境来还，东征乃是南海州最好的扩张路线。
　　但是，考虑到东定州那边的袁永翰实力未损，这打起来比较麻烦，同时西边的宁禹州却已经是损失过半主力部队，北边的曲阳州三大军团也被灭了第二军团。
　　当年蒙公爵首选东征，那是因为西进和北上都比较困难，唯独东进比较容易。
　　而现在的话，形势却是不太一样了，东征的话，看上去似乎是最合理的，但实际上却是要啃河台高地这块硬骨头，要硬生生的在河台高地和二十几万的袁永翰所部击垮，这还是很有难度的。
　　然而宁禹州那边，现在正处于实力的低谷，北边的曲阳州也是发生了内乱。
　　因此，现在南海军的高层有些犹豫，这从目前的南海军部署就可以看的出来，部队的部署是四面都有一线部分布防，而两罗地区则是囤积了重兵。
　　这种布防方式，就没有一个明显的重点。
　　时间进入到八月，部队的整编工作已经差不多完成，南海军高层也是针对未来的扩张路线进行了一次高层的绝密会议。
　　州令林子然亲自主持召开，参加会议的除了司令部各部的头头脑脑外，各军军长以及部分主力师的师长也都是悄悄的赶回来开会。
　　会议中，他们仔细分析了内部和外部的局势，尤其是判断曲阳州、宁禹州、东定州的情况，以选定下一步的扩张方向。
　　在会议开始的时候，众人还是大多支持东征的，但是很快就是变了论调，反而是转为支持西征了。
　　理由？
　　往东打的话，打完袁永翰还是王炳，还有夏益明，哪怕是把这三大东定州的藩镇都收拾完了，那么东定州的东北边还有京州，西北边还有曲阳州，北边还有紫胜洲。
　　值得注意的是，京州还处于姬皇室的掌控之下，实力依旧强悍。
　　而北边的紫胜洲，那也是完成统一的大州，实力强悍。
　　也就是说，东征的话，哪怕是拿下了整个东定州，那么后续南海军所面临的将会是京州和紫胜洲……
　　这一旦东征的话，那么就是不死不休，得一直打下去，完全没有喘口气的时间了。
　　因为别人不可能眼睁睁看着你拿下东定州之后，慢慢的消化果实增长实力啊，肯定会趁你立足未稳的时候杀过来。
　　同样道理，北征也有类似的麻烦，拿下曲阳州其实是问题不大的，只要南海军有决心，付出一定的代价，完全能够突破罗河峡谷，最后杀入曲阳州，灭掉曲阳州内剩下的两大军团。
　　但是拿下曲阳州之后，南海军就需要面临四面八方的敌人了。
　　这不得不让南海军的高层们慎重的考虑。
　　之前四线作战的困局，南海军的高层可不想在经历一次了。
　　这种想法下，他们很自然的就把目光投向了宁禹州。
　　宁禹州乃是大恒帝国最南边的州，只和南海州以及中洛州接壤！
　　拿下宁禹州就能够直接把西线威胁彻底消灭不说，而且还能自由掌控战争的节奏，区区一个中洛州，可没实力影响南海军的动向。
　　先挥兵西进南下宁禹州，稳住后方，再回头东进或北上，这已经成为了不少南海军高层将领的想法。
　　但是这个时候，林子然却是拿出了军情司的报告：“在过去的半年里，外州各藩镇的装备革新的很快，普遍大规模装备改装后装步枪，部分藩镇还装备全新的后装步枪，还有更重要的是军情司已经得到明确的消息，紫胜洲的第一机器局，已经成功仿制了后装线膛炮，其他几个机器局估计也快了！”
　　“根据推算，半年以后，我们的几个主要对手将会开始大规模装备后装火炮，一年后，我们将会彻底失去装备优势！”
　　这话一出，会议室里顿时安静了下来！
　　十多秒后，吴冠林开口道：“既然如此，那么我们就不能给他们这个时间，争取在一年内建立最大的优势！”
　　徐中书也是道：“东征吧，先拿下东定州，然后继续北上紫胜洲，他们的第一机器局不是能够仿制后装火炮了吗，我们把它给打下来，为己所用！”
　　另外一头的第五军军长邓良安也是道：“不错，当断不断，反受其乱，越是这个时候，越是要迎难而上，虽然持续作战压力非常大，但是我们绝对不能给敌人喘气的时间，这一次统一作战，必须一口气彻底打垮敌人！
　　我们南海军的将士们，都是有志之士，之前那么多的困难我们都挺过来了，这一次不过是持续作战，压力大一些而已，我们是绝对有信心解决这些困难的！”
　　听着麾下几个核心高层将领都是先后表态，林子然微微点头！
　　如果单纯是短期的军事角度去看，西征是最理智的，也是风险最小的。
　　但是如果是从长期角度去看，先西征反而是风险最大的，因为这样会浪费宝贵的三个月甚至半年以上的时间。

第四百五十七章 大恒统一万岁
　　在这个时间哪怕是拿下了宁禹州，但是也是给了外州，尤其是紫胜洲，京州等大州研发生产装备后装枪炮的时间，说不准半年后南海军掉过头来东征的时候，袁永翰所部都已经装备了后装火炮了呢。
　　可千万别小看大恒帝国内各藩镇的工业实力。
　　大恒帝国内乱之前，可是全球一流的大国，最早工业化的国家之一，哪怕是内乱了，但是大恒帝国的工业发展也是没有停滞，反而是受到了战争的刺激，各大藩镇们都极为注重工业，尤其是国防工业的发展。
　　由此导致了大恒帝国内的各地，其实国防工业都是比较领先的。
　　相对的，民用的一些行业就是要滞后的多，但是这影响也不大，甚至都不用担心市场被抢占。
　　比如南海州内部的纺织业行业，其实不咋地，出产的布匹质量一般般，价格也不便宜，但是在南海州内依旧占据了绝对地位的市场。
　　为啥？
　　因为外州、外国的优质低价布匹根本进不来！
　　贸易保护，这几乎是每一个藩镇都在干的事。
　　如今大恒帝国内的各藩镇，工业发展都是严重偏向于国防工业的，也是为什么大恒内乱了，但是各类的武器装备依旧没有落后于世界一流水准的缘故。
　　之前南州机器局的一百二十毫米新型青铜滑膛炮，一百毫米前装线膛炮，再到现在的后装线膛炮，甚至是一直保持着全球领先的态势。
　　然而，大恒帝国内的其他几家大型兵工厂也不差。
　　之前没搞出来后装线膛炮，那是因为缺乏了设计理念，但是现在有了南海军的后装线膛炮在，他们只需要简单一看，就会生出一种感叹：妈呀，原来这么简单就能够解决炮栓强度问题，这么简单就能解决漏气问题啊！
　　当设计有了之后，制造对他们而言也不是什么太大的问题。
　　虽然炮管的材料是特殊的钢材，但是给他们时间多试验几遍，人家也是能够做出来的。
　　综合上述，其他的几家大藩镇大规模生产并装备后装枪炮的时间不会太晚。
　　而林子然想要做的就是，在他们大规模装备后装枪炮之前，尽可能的控制更多的地区，打压竞争对手，形成更大的战略优势。
　　如果有可能的话，尽可能在短时间内拿下东定州甚至紫胜洲，只要拿下这两个州，大恒十三州里占据其三，足以让林子然成为大恒里目前实力最强悍的藩镇了。
　　这一场的绝密会议，南海军的高层形成了统一的意见，那就是不管什么宁禹州，也不管中洛州或曲阳州，直接东进拿下东定州后转道北上，夺取紫胜洲。
　　当主基调被确定下来后，接下来就是参谋部制定详细作战计划的时候了。
　　仅仅是三天后，吴冠林就是向林子然递交了初步的作战计划，这一份作战计划还是初步的，概要的，更详细的作战计划还在研究当中呢。
　　之所以着急着提交作战计划，是为了提前调动部队，提前运输储备物资。
　　这一次的东征，预计最少也会动员超过二十万的部队，前期投入的一线作战部队最少都会有十五万人。
　　这是为了短时间内彻底夺取河台防线东部，以雷霆之势杀入东定州内，不给袁永翰所部以及其他藩镇太多的反应时间。
　　东征要么不打，一旦打就要以雷霆之势发动进攻！
　　甚至为了避免前线部队因为前期的一系列胜利，而生出轻视对手，从而导致不必要的麻烦，林子然给各地将领去信：“狮子搏兔，亦用全力！”
　　能集中十倍兵力进攻敌人，就绝对不用九倍兵力去打！
　　所以，这一次的东征，参谋部制定作战计划的时候，其实并没有管袁永翰所部到底有多少兵力，多能打，而是根据自身的情况，最大可能的抽调兵力去打。
　　基本原则就是，确保北线罗河峡谷不失，在西线清源郡保持必要兵力，在两罗地区保持一定机动兵力之后，把其他兵力全部抽调到东线去。
　　按照这样的原则，参谋部先后给各部队发去训令，指示第一师死守罗河峡谷，布防广安、河西外，还需要抽调一定的兵力南下罗安，充当机动预备队。
　　西线的第四军则是全面负责西线以及罗海郡防务。
　　除了第一军和第四军外，第二军以及第五军、两个骑兵军、两个炮兵旅将会尽数调往东线，和第三军一起组成总兵力超过二十万的东征军。
　　部队开始机动的时候，大量的物资也是开始通过船只运输，沿着南罗河东进，运抵河台郡。
　　在休整了两个多月后，南海军这架庞大的战争机器再一次开始全力运转，哪怕是还没有正式爆发战争，但是也能够让人感受到南海军这架战争机器的庞大威胁！
　　首当其冲的袁永翰，更是天天都睡不着，他担心的。
　　但是担心也没办法，只能是被动的继续备战，以求在未来能够挡住南海军的进攻。
　　南海军要东征，这不是什么秘密，甚至在半年前很多人都预料到了，人家袁永翰三个月前就开始备战了，所以这一次东征行动，南海军也没藏着掖着，调动基本都是公开进行的。
　　进入八月下旬，南海军的兵力调动已经基本完整，超过二十万大军云集河台郡，无数的物资堆满了每一个军需仓库。
　　八月二十六日，州令府控制的罗海日报，刊登标题为‘大恒统一万岁’的林子然署名文章，强调了大恒统一的必要性以及急迫性，阐述自己的政治理念，说明南海军的对外扩张行为，并不是为了抢地盘，不是为了权夺权势，而是为了大恒统一！
　　南海军上下数十万将士，将会为了大恒统一死战！
　　八月二十八日，林子然带着司令部的众多精锐骨干来到了河台郡，准备就近指挥这二十万大军。
　　八月二十九日，林子然在河台城召开扩大会议，除了常规的动员讲话外，林子然再一次以大恒统一为名，向全军强调了南海军东征的正义性以及必要性。
　　“当那些自私的，罪恶的割据藩镇，邪恶的王朝旧势力为了地盘，为了个人权势而让整个国家陷入动乱的时候，勇敢的我们站了出来，我们用努力，用牺牲让南海州重新归于统一，现在，是时候让解救其他地方的民众了。”
　　“不为地盘，不为权势，我们只为大恒统一，解救万民于水火！”
　　“为了让大恒重新崛起，傲立巅峰，每一个光荣的、骄傲的大恒人都要有为大恒统一作出任何努力乃至牺牲的觉悟，因为我们身上流淌和的是光荣的，骄傲的大恒血脉，这血脉不允许我们底下头颅，哪怕是死，我们也是骄傲的大恒人！”
　　“数十年来，我们大恒因邪恶王朝旧势力，争权夺利的藩镇内斗，从而陷入了低谷，内乱不休，这个时候该怎么办？”
　　“历代先祖们已经用实际行动告诉过我们，当大恒陷入危难的时候，那么我们就应该站起来，拿起我们的枪，用我们的子弹，用我们的刺刀消灭任何敢于阻挡大恒崛起的敌人！”
　　“任何人！”
　　“历史必将铭记每一个为大恒统一而付出努力乃至牺牲的人！”
　　“大恒统一万岁！”
　　战前动员完毕后的，九月一日林子然正是批准了作战命令！
　　大量南海军开始向前线前进，并陆续进入预定阵地。
　　次日，永昌五十二年九月二日黎明时分，南海军在将近上百公里的河台高地上，对袁永翰所部发动了全面进攻。
　　大恒烟火，再一次绽放，如鲜血般，耀眼而血腥！
　　进攻当天，南海军就集中了八百多门后装线膛火炮，对当面的袁永翰所部进行了全面的炮火覆盖！
　　从七十五毫米口径，再到一百毫米，一百二十毫米，一百五十毫米，不同口径的火炮朝着东线发起了猛烈的炮击。
　　其中的一个师属炮兵团，在短短一个小时内，就是打出去了五千发七十五毫米口径的炮弹。
　　各独立炮兵团更是打出来了将近五千发一百五十毫米以及一百二十毫米，一百毫米的炮弹。
　　开战一个小时内，南海军就是打出去了上万发炮弹！
　　因为炮弹消耗庞大，以至于需要南海军在后方组织十多个民夫运输团专门运输炮弹！
　　而这么多的炮弹打出去，其效果也是刚刚的！
　　哪怕是袁永翰所部已经是预料到了战争爆发后，可能会遭到猛烈的炮击，但是他们依旧是没有预料到炮击的强度是如此猛烈。
　　南海军的炮击，其实炮弹投射量并没有说比前装火炮多太多，那些滑膛炮在必要时候，也是能够做到一分钟发射两发炮弹以上的。
　　但是南海军的炮击，全都是远程炮击，属于单方面吊打，袁永翰所部的炮兵部队，哪怕是前装线膛炮部队也是完全无法还击。
　　还有很重要的一点就是，南海军的后装火炮采用的圆柱形炮弹，威力太大了。

第四百五十八章 如同纸糊一样的防线
　　那些看起来小小个七十五毫米炮弹，落地爆炸后的威力，甚至都还超过一百二十毫米口径的圆形榴炮弹。
　　而那些一百五十毫米的榴弹，其爆炸威力更是惊人，有时候一枚这种炮弹落下来，能够把一整个连的炮兵阵地尽数摧毁。
　　哪怕是前线的防线有工事防御，躲在壕沟里都没啥用，这些重型炮弹落下来后，其庞大的爆炸威力足以直接震死躲在战壕，防炮洞里的士兵。
　　在前线督战的袁永翰，只是看了十分钟南海军的炮击，就是面如死灰，等到半个小时后，他已经是开始准备抽调增援部队上前了。
　　但是得知后续增援部队刚集结，这还没有到前线呢，就是遭到敌军的远程炮击而伤亡惨重的时候，袁永翰已经是顾不上什么增援，也是顾不上什么死守了。
　　在南海军如此猛烈的炮火轰击下，他们的防线根本撑不住，甚至南海军的步兵都不用上来，单单是用炮击就能够把他们的防线打的七零八落。
　　所以一个小时后，在对面的南海军刚发起步兵的大规模进攻，袁永翰就是毫不犹豫的下令全军撤退了，避免在阵地战里和南海军死磕。
　　后续各部队应当选择灵活的机动作战，采用频繁的小规模的战斗来应对。
　　既然炮兵比不过，那么就别让对方的炮兵也发挥作用。
　　打正面作战，这几乎是让对方的炮兵发挥了最大的作用。
　　但是如果是机动的小规模的作战，那么南海军的火炮优势就没这么多了，那些南海军的步兵们，总不能天天带着火炮前进不是。
　　袁永翰的决定远远要比南海军之前面对的其他藩镇要更加的果断和坚决，开战不过一个小时，甚至南海军的大规模步兵进攻还处于刚开始阶段，很多步兵部队都还在机动接近当中的时候，他就是直接选择全军撤退了。
　　这种变化让南海军的高层将领们倒是有些意外，不过这样也好，免的在河台防线浪费太多的时间和弹药。
　　而且，他们想跑就跑？
　　哪有这么容易的事！
　　如果他们以为主动撤退就能成功撤退的话，也太不把南海军的骑兵部队放在眼里了。
　　当初的曲阳州第二军团，宁禹州东征部队，他们也想要撤退，但是他们成功了吗？
　　没有！
　　他们最后都被南海军的骑兵部队给拦截了下来，最后被包围进而全歼！
　　随着敌军主动撤退，南海州里的两个骑兵军也是开始出击了！
　　两个骑兵军从北翼开始快速向前挺进，总数超过四万的骑兵部队如同决堤洪水一样，从北翼迅速向前挺进，然后兜了一个半圆，形成了一个巨大的左勾拳。
　　一旦这个左勾拳被南海军顺利打出来，那么至少会有十万以上的袁永翰所部军队被彻底包围！
　　之所以只有十万，那是因为袁永翰比较谨慎，采取了多层次的防御体系，前线的河台防线的一线部队，就只有十万而已，后头还有多批次的战略预备部队。
　　他一开始是想着前线部队以工事为依托进行死守，然后逐步增援，力争在打成消耗战。
　　就算河台防线失守了，那么后面他也能够组织部队构筑第二道乃至第三道防线，还能够利用空间换取时间，采取逐步防守，拉成南海军的补给线，最后把战线稳定下来，不至于说河台防线崩溃了就彻底完蛋。
　　但是他依旧低估了南海军的攻坚能力，那强悍的炮火根本不是能够正面抵抗的。
　　所以在下令部队撤退的时候，袁永翰实际上已经放弃了第二道，第三道防线的正面抵抗打算了，而是打算彻底转为机动作战，把战线拉长，拉宽，把大规模会战演变为小规模的战斗。
　　他认为，在这种小规模的机动作战里，能够最大程度的削减南海军的强悍炮兵实力，当双方的小规模战斗只有步兵或者骑兵参战的时候，那么己方就不会处于巨大的劣势了。
　　诚心而论，袁永翰的这种想法是没错的。
　　相对比正面打阵地战，的确是机动作战更能削减南海军的优势。
　　但这有个前提就是，他们能够组织起来频繁的，密集的小规模机动作战，要不然的就只能是零星的抵抗了。
　　而且还有另外一个前提就是，南海军给他们这种机会！
　　但是很显然，南海军并没有给袁永翰这种机会的打算！
　　在发现袁永翰所部进行主动撤退之后，林子然第一时间就根据参谋部的建议，下令两个骑兵军发起大范围的战略迂回。
　　试图截断对方的撤退，把他们留下来，进而歼灭。
　　袁永翰自然不会坐以待毙，他麾下也是有骑兵部队的！
　　大量步兵部队撤退的时候，他也是派遣了骑兵主动上前，拦截南海军的迂回骑兵部队。
　　双方的骑兵部队，在当天中午时分就是在河台防线东北方向相遇，一方想要突破进行战略迂回，一方想要把他们拦住，掩护大批的主力部队撤退。
　　这种情况下，一场骑兵之间的大规模交战不可避免！
　　但是让东定州骑兵部队的将领们郁闷的是，对面的南海军骑兵部队，其作战模式和传统的骑兵作战模式不一样。
　　他们的一部分骑兵部队并没有直接挥舞着马刀发起冲锋，而是骑马机动到位后，直接下马步战，更关键的是，他们竟然还携带了大量的骑兵炮。
　　该死的是，这些骑兵炮竟然也是后装线膛炮。
　　他们竟然是把单纯的骑兵部队，变成了步炮骑相互结合的作战模式，以至于打起来后，袁永翰的骑兵部队发起冲锋也不是，不发起冲锋也不是，打的是别扭无比。
　　第一骑兵军的军长，同时兼任骑兵迂回部队司令官的宋游中卿，骑在战马上看着对方的骑兵兵团还没有发起冲锋，还处于集结的时候就是遭到己方骑兵炮的猛烈炮击，而导致损失惨重的时候笑了起来。
　　随着后装枪炮的装备，哪怕是骑兵部队的战术也是改变了。
　　而对方的骑兵部队，却是没有改变，还是抱着老一套的骑兵战术。
　　这一波，己方是稳了！
　　果然，双方骑兵主力部队接触之后，原本就处于兵力劣势的东定州骑兵部队很快就是不支，拦不住，冲不动，最后是被迫撤退。
　　而这个时候，宋游亲自率领了骑兵部队发起了大规模反击，这一次反击可就是传统的骑墙冲锋了，并成功的击溃了敌军的主力骑兵。
　　此战，四万南海军骑兵对战约两万东定州骑兵，最后以南海军骑兵死伤两千余，东定州骑兵死伤，被俘近万而告终。
　　南海军骑兵部队大获全胜！
　　并扫清了敌军的主要拦截力量，获得了继续迂回的空间。
　　当天傍晚时分，宋游率领的骑兵兵团已经成功迂回到位，把大约八万多袁永翰所部拦截了下来。
　　战斗进行到了这个时候，实际上已经可以宣告袁永翰所部第一道防线部队的全军覆灭了。
　　除了上万骑兵以及袁永翰亲自率领的一万多步兵成功逃离包围圈外，剩下八万部队进入被拦截，紧接着陷入包围圈之内。
　　拦住了敌军之后，南海军的步炮等部队跟上，当天晚上完成了彻底的包围。
　　次日，南海军对包围圈内的敌军发动了大规模的进攻！
　　袁永翰设想的机动作战没能成功，战斗再一次演变为阵地攻防战。
　　这种情况下，袁永翰所部的被包围部队根本无法抵抗。
　　中午时分，陷入包围圈内的东定州部队开始出现大规模的投降。
　　等到下午四点，最后两万顽抗的东定州部队，在他们的高级将领的带领下宣布投降！
　　仅仅是两天时间，袁永翰部署在第一道防线的十万大军，超过八万人被消灭，俘虏。
　　如果夸张一点说，袁永翰花费了数月苦心经营的河台防线，一个小时都没能撑住。
　　尽管其中有当初袁永翰主动放弃的缘故，但是这依旧不能改变河台防线一个小时内被攻克，两天内八万大军被歼灭的事实。
　　最后一股敌军主力投降后，林子然甚至都是来不及等详细的战报上报，直接下令部队继续向前挺进，同时严令后勤部做好后勤供应，利用好南罗河，把大量物资河运到前线。
　　而袁永翰带着两万残兵狼狈逃回了第二道防线后，根本就没有调集部队部署所谓的第二道防线，反而是带着第二道防线的部队直接进行撤退。
　　紧着他又是把第三道防线的部队也是带走！
　　开战区区三天不到，袁永翰直接放弃了前面三道防线，超过五十公里的战略纵深，带着残余的十万多人大军一路向东狂奔！
　　去那里？
　　说实话袁永翰也不知道。
　　但是他唯一知道的就是，绝对不能留下来正面抵抗南海军，那无疑是以卵击石。
　　之前河台防线的溃败，已经是再一次正面了南海军正面作战的强悍能力，他绝对不想要体验第二次。
　　袁永翰放弃了抵抗，直接带着大军北撤了，这几乎是主动放弃了其大片的控制区，这让南海军的东征进军更加的顺利！

第四百五十九章 站队
　　然而哪怕是袁永翰主动撤退了，但是南海军却是没有止步的打算，而是持续东进北上，前锋的主力部队甚至都是懒得进入被袁永翰放弃的城市，而是绕过去继续北上西进。
　　而大片的已占领区，则是交由后方的守备师去接管。
　　这一次作战，除了而十万主力正规军外，南海军还抽调了三个师的守备师，这三个师的守备师，就是用来进驻占领军，弹压地方的。
　　毕竟南海军不可能让大量的主力部队留守那些占领局城市。
　　守备师跟在主力师后头进军，而南海州州令府提前准备的各地方官员们，则是跟在守备师的后头迅速进驻各占领区。
　　值得注意的是，这一次进驻的各地方官员里，有相当多一批都是旧贵族子弟，原来南海州内的文官们
　　他们兴高采烈的带着家族的期望，跟在大军的后头前往占领区各地，成为当地的官员。
　　不仅仅是文官系统，其实如今的军方也是出现了一批原来的职业军官，旧贵族子弟，这些人要么是原来的投诚军官，经过军校的再学习后分配到部队里重新服役。
　　要么就是直接报考的军校，然后分配到部队里服役。
　　而能够进入部队里服役的军官，不管是投诚军官，还是报考军校的旧贵族子弟，都是经过了严苛的思想课程学习，并判定合格之后才能够服役的。
　　这些人兴许是为了融入其中，避免其他人的猜忌，又或者真的是被洗脑了，这喊起来大恒统一，往往是比林子然原来的嫡系军官们更加卖力。
　　当这些人转变了心态后，其普遍较高的军事素养得到了极大的体现，带领部队作战的时候，那是相当的生猛。
　　林海书就是这样的一个旧贵族子弟！
　　他乃是罗安林氏子弟，罗安林氏，乃是延续了数百年的贵族家庭，其血脉可以追溯到千年以前，在六百多年前获封罗安侯爵。
　　没错，就是罗安郡的罗安！
　　他们家族一直统治着罗安郡将近三百年，直到三百多年前才和其他贵族一样，失去了封地，只剩下一个空荡荡的贵族头衔。
　　目前大恒的贵族们基本就没有实际封地了，只剩下政治特权以及头衔和年金。
　　不过百足之虫死而不僵，绝大部分贵族失去了封地，不过依旧都还保留着权势，依旧是大恒帝国里上层的重要构成。
　　五十年前大恒军方，其高级将领几乎清一色的都是贵族出身。
　　平民出身的将领，实际上是在五十年前才崛起的，并在现在，成为了大恒各藩镇的高级将领主体。
　　就和很多不甘心沉沦的贵族家族一样，罗安林氏同样是一直在寻找机会重新崛起。
　　之前南海州内乱时期，他们不敢贸然站队下注！
　　作为一个数百甚至上千年历史的贵族，他们是非常谨慎的，是不会轻易站队的，因为藩镇内战时期，一旦站错队，成为了失败者的一方，胜利者可不会管他们是不是贵族，直接一刀就砍下来了。
　　但是看林子然崛起之后，很多人都是看到了南海军统一大恒的希望，很多人终于是开始下注了。
　　旧贵族们更是急于恢复往日的荣光，嗯，他们也不是奢求什么获得实际封地，实封贵族这种事在几百年前的大恒就已经没有市场了，哪怕是他们这些贵族也不敢公开说获得实际封地，真说出来，会被那些藩镇们锤爆的。
　　饶是当年强势的蒙公爵，哪怕是身为公爵，其实也从来没有以贵族的利益代表人自居，他代表的是工商界以及普通百姓的利益，要不然的话，蒙公爵是不可能获得庞大的威望的。
　　这些旧贵族们，他们想要的是，重新成为这个庞大帝国上流阶层的一份子，就和五十年前的大恒帝国一样。
　　林子然对这些人并没有抱以特殊的对待，在他看来，所谓的旧贵族也只是他们自娱自乐保留的一个虚名而已，和普通的富贵之家也没啥区别。
　　他们只是自认为特殊而已！
　　当代大恒的真正权贵阶层，实际上早已经不是他们了，而是早期程凌峰，邵秉，简明岗这些藩镇为代表的军事贵族。
　　南海军在南海州的统一过程里，消灭的其实就是这些人。
　　林海书也是知道目前的局势，实际上他也没有想过太多的东西，他之所以从军，只是想要建功立业而已。
　　谁让他是林家里的次子呢！
　　长子继承家业，次子外出打拼，这是大恒千年来的传统了，到现在依旧如此。
　　如果进行统计的话，那么就会发现，南海军三十万将士里，甭管是士兵还是军官，绝大部分都是次子。
　　如今的林海书，实际上就和军中的其他次子们一样，为了自己的荣华富贵而打拼。
　　只不过他自幼接受的高素质教育，让他在这种竞争里更具优势。
　　他接受了完整的教育，去年毕业于罗海第三预科学院！
　　今年报考罗安军官学校的时候，他的入学成绩那都是名列前茅的，经过紧张的数月学习后，因为东征的缘故，林海书这一期的学生被安排提前毕业服役。
　　毕业考的时候，他的成绩再一次名列前茅，乃是骑科第二名。
　　这一期罗安军官学校的骑科，一共有一百多人呢，能够名列第二，这可是相当不容易的，而且值得注意的是，他的竞争对手们都不弱。
　　早些年的时候，还是随营学堂的时候，招生的标准只是中学而已。
　　但是掌控罗安郡时期，招生标准就已经是变成预科了，生员质量比较高，这学生的质量高了，竞争力自然也就更大。
　　提前毕业后，林海书被分配到第九骑兵师担任骑兵连的一名副排长，骑科第二名毕业也是让他获得了比大多人更高的起点，他是以中士军爵进入现役的。
　　经过多次实战后，林海书平调担任该骑兵连下属的第三骑兵排的排长。
　　昨天的时候，他刚跟随部队对一股敌军发起了奇袭，战果不错，按照这么下去的话，他估摸着自己很快就能够积功晋升了。
　　在和平时期想要晋升，那是千难万难，但是在战争时期，只要立功里，那么晋升就是分分钟的事。
　　他可是亲眼看见一个同期的同学，战前只是一个下士而已，但是连续两次立功被破格提拔，现在都已经是成为了上士了。
　　这军爵比他林海书还高了一级呢。
　　林海书也是希望自己立下更多的功劳，然后获得晋升，尽早的晋升到上士，然后争取跨过门槛，成为一名下大夫，争取在有生之年里，成为一名将军，如此才不负这一生。

第四百六十章 横扫东定州
　　九月十日，南海军对袁永翰所部发动猛烈攻势后的第八天，林海书随同部队抵达了东定州环洲郡。
　　环洲郡位于东定州东部，再往东的话，可就不是袁永翰之前的地盘，而是属于东定州州令王炳的地盘了。
　　东定州，其西南部地区乃是袁永翰的地盘，而东部地区，也就是东定州东部半岛的突出部两郡，这就是州令王炳的地盘了，东定州北部区域，则是夏益明的地盘。
　　袁永翰主动放弃了西部防线，带着主力部队一路向北狂奔，这也意味着同步放弃了大片的地盘。
　　林海书他们一路东进，除了早期还能遇上敌军外，实际上后面几天都没能遇上敌军。
　　最近三天，更是一场战斗都没爆发，他们是一路顺利快速行军抵达了环洲郡。
　　但他们抵达的时候，当地的官员很识趣的选择了投诚，根本没有抵抗。
　　控制环洲郡，这并不是重点，重点是继续东进！
　　这一次南海军的东征行动，打的可不仅仅是一个袁永翰，而是想要快速拿着整个东定州，除了袁永翰外，王炳、夏益明都是他们的敌人。
　　所以抵达环洲后，林海书所在的部队没有停止前进的步伐，而是继续前进。
　　很快，他们就遇上了王炳麾下的部队！
　　但是结果是必然的！
　　甚至都不用后方的步兵和重炮兵们跟上来，仅仅是第二骑兵军的数万骑兵，就不是王炳所部所能抵抗的。
　　第二骑兵军也没有和他们正面交战，而是利用骑兵的机动优势，不断的发起冲击，包抄，有时候还会利用随军携带的七十五毫米骑兵榴弹炮对敌军发动大规模的炮击。
　　不用一天时间，王炳所部的抵抗就已经被完全粉碎，王炳所部的选择就和当初的袁永翰所部一样，除了投降就是逃跑了。
　　林海书在这一场战斗中，没有捞到什么太突出的表现机会，只是按部就班的率领麾下骑兵参与战斗而已。
　　这让林海书有些不甘！
　　这些敌人溃败的太快了，快到没有给林海书表现的机会。
　　林海书很怀疑，等彻底拿下东定州之后，他都不一定能够捞到足够的战功。
　　想要在东定州战役结束之前在进一步为上士，怕是没啥希望了。
　　这让他有些羡慕北线作战的友军，纵然第二骑兵军在东线的作战还捞到了一次大规模的战役，虽然战斗烈度很低下，没有给第二骑兵军太多的表现机会。。
　　作为对比，前往北线作战的第一骑兵军的表现机会，尤其是给基层军官的表现机会就比较多了。
　　袁永翰一路被逃，期间还搞了密集的小规模机动作战，试图用密集的小规模机动作战来抵消南海军的炮兵优势。
　　这种情况下，南海军在保持主力部队继续北上攻城略地的同时，也是派出了不少的部队进行机动作战，应对敌军的这种小规模机动作战。
　　首当其冲的自然是第一骑兵军了，谁让骑兵机动速度更快，更灵活呢，他们配合步兵部队对零散的敌军进行了大范围的清剿。
　　这种情况下，基层军官们的表现机会就来了。
　　毕竟那些几百人，千把人规模的战斗，更能体现基层军官的战绩，对此林海书还是挺羡慕的。
　　不过实际情况并没有林海书想象的那么好。
　　袁永翰的部队虽然主力崩溃，一路北逃，但是他采取的小规模机动作战的方阵还是对南海军造成了一定的困扰。
　　等袁永翰北逃进入夏益明的地盘后，夏益明也没有短视到拒绝袁永翰，而是采取了接纳对方，并联合作战。
　　并且是听取了袁永翰的建议，放弃了大规模的正面阵地战，而是采取机动作战的方式应对。
　　这让北上的南海军各部遭到了一定的麻烦。
　　也许是习惯了大兵团作战，习惯了后方有无数重炮提供支援下的作战，现在战斗模式变成了中小规模机动作战，失去了大量火炮支援后，南海军的军官们一下子竟然是有些适应不过来。
　　好歹南海军的组织优势得到了体现，再加上南海军的战术训练，本来就是以新型轻步兵战术为主，这打起来的话，军官们按部就班的指挥作战往往也能获胜。
　　但是这依旧暴露出来了南海军的军官们经验不够充足的缺陷。
　　以往的时候，都是大部队作战，基层军官们啥也不用想，按照兵力带着部队冲锋就是了。
　　而现在的话，部队是分散开来的，行动规模往往只有几百人左右，而战斗往往也是突发的机动作战，这对营级、连级部队的指挥官们的战术素养是有一定的挑战的。
　　虽然到处依旧传来胜利的消息，但是还是让南海军的高层有些担心，后面这几天的伤亡率开始逐步加大了。
　　不过林子然却是没有太大的担心，虽然说现在打起来有些问题，伤亡率有所提升，但总体还是不断获胜的，而且还能锻炼部队，尤其是让基层军官们快速增加指挥经验，为后续面临更强大的敌人做准备。
　　如今的袁永翰已经是翻不了身了，王炳也完蛋了，后续的夏益明也是翻不起太大的风浪，如今林子然考虑的主要敌人威胁，已经是变成了北边的紫胜洲以及东边的京州了。
　　京州的话，林子然暂时没打算去打！
　　姬皇室能够在这数十年里依旧掌控京州，依靠的可不仅仅是他们的军队，而是周边各大藩镇们的相互忌惮。
　　京州的政治意义太大，而且姬皇室这边也是不好处理的，所以那些藩镇们都想要别的藩镇先打京州，然后自己再举起大义旗号杀入京州。
　　在没有足够的实力之前，林子然还是不愿意去点燃京州这个火药桶的。
　　下一步的扩张，乃是紫胜洲。
　　而紫胜洲可是一个统一的大洲，没有内部牵制的他们兵力众多，训练有素，而且还拥有不比南海州差多少的国防工业。
　　这是个大敌！
　　对付这样的敌人，可比对付袁永翰他们难多了。
　　对南海军也是有着强大的挑战，尤其是目前南海军的兵力还不算多的情况下。
　　因此利用东定州这边的战事，能够锻炼部队的话，未尝不是一件好事。
　　因此，林子然对部队目前所面临的一些困难，还是给予了鼓励的态度，并没有说对部队的将领们，尤其是基层军官们太多的压力。
　　这没有了上头的压力，下头的将领们也就是放开了手脚，开始尝试一些更大胆，更主动的战术了。
　　战斗持续数天后，南海军甚至还紧急装备了一批速射臼炮加强部队，并且还实验性装备了一批刚研发出来的轻型七十五毫米步兵炮，直接配属到步兵团以下部队。
　　这些轻型火炮在这种战斗模式所能发挥出来的作用更大。
　　也是让南海军一定程度上又恢复了火炮优势。
　　哪怕是玩小规模作战，南海军的火力优势依旧能吊打东定州军队！
　　南海军，开始横扫东定州！

第四百六十一章 莫名其妙的战争
　　以前的时候，大多打的是正面阵地战，南海军的火炮优势都是七十五毫米以上的中大口径火炮，炮击起来动不动就是几十门几百门火炮的，那场面热闹着呢。
　　而现在的话，则是用这些速射臼炮以及七十五毫米步兵炮，在小规模战斗里提供火炮支援，虽然看起来炮击场面不大，但是敌人也不多啊。
　　几十发炮弹打过去，也足以压制对面的小规模敌军了。
　　这种情况，让南海军的高层们看到了解决目前一线步兵火力不足的问题。
　　以往的时候，南海军装备的师属火炮以七十五毫米野战炮，七十五毫米榴弹炮为主，哪怕是师属七十五毫米榴弹炮，但实际上也是很沉重的玩意，根本不适合分散到营连级部队进行支援作战。
　　但是速射臼炮以及轻型七十五毫米榴弹炮就没有这种问题了。
　　速射臼炮不说了，这玩意一直都是南海军的一线步兵的支援火力，装备规模也是越来越大，性能也是越来越好，虽然说有效射程依旧只有千米不到，但是这个有效射程已经超出了步枪有效射程，甚至超出了大部分野战滑膛炮的有效射程。
　　大多情况下，是用来直接攻击敌军远距离目标的，必要时候也可以攻击敌军战壕。
　　而轻型七十五毫米榴弹炮，这玩意是南州机器局那边专门研发出来提供给营、团级步兵部队作为自身支援火力的，对标的是大恒陆军以往线列时代里伴随步兵行动的两斤，三斤火炮。
　　其重量不过两百多公斤而已，有效射程一千八百左右。
　　这个射程，比几乎所有的滑膛炮有效射程都要远，重量的话，随便一匹马就能拉动，必要时候，一个人都可以拖着走。
　　怎么说呢，这玩意是南海军在师属火炮无法进行快速机动，伴随步兵行动提供直接支援的情况下，所搞出来的这么一个玩意。
　　就是为了在营团级部队，尤其是营级部队脱离主力部队，独立行动，没有师属火炮支援的情况下，也能够拥有火炮支援。
　　所以这玩意可不是装备到团，而是直接配属到步兵营。
　　不多，一个营也就一门而已，但是就这一门轻型七十五毫米的步兵炮，却是足以让南海军的营级部队直接获得火炮的支援。
　　试想一下，当敌人以为你只有几百个人，还是单独行动，肯定没火炮支援啊。
　　但是这个时候南海军的这个步兵营就是拉出一门正儿八经的火炮，对着一千八百米外的敌人进行炮击，等敌人冲进一千米内，在七八百米的时候，又是用速射臼炮进行炮击。
　　那场面，是不会比大规模作战的时候，在好几公里外就遭到南海军大规模炮击的时候差多少的。
　　随着这些轻型火炮的紧急装备，虽然暂时没能大规模配属，只在部分部分小规模实验性装备，但是实战效果非常好，林子然已经指示军械部加大这种步兵炮的生产，尽早大规模转隔壁。
　　毕竟这些轻型火炮是更能体现出来南海军的指挥体系以及新型战术的优势了。
　　南海军的指挥体系以及新型轻步兵战术以及装备，严格上来说更适合这种中小规模，多部队配合的机动作战。
　　反观袁永翰和夏益明那边就差多了。
　　虽然是他们主动打的中小规模机动作战，但是很明显，他们的部队体系其实都不适合应对这种机动战争。
　　这种中小规模的机动作战，对部队的指挥体系是有非常严格的要求的，南海军的师、旅、团、营、连、排、班，尤其是基层的连排班三级指挥体系，那可不是用来看的，而是能够在战斗指挥的时候发挥重大重要的。
　　而东定州的这些部队，其部队的指挥体系以及组织，都还停留在线列作战时代，玩排队枪毙才是他们最擅长的。
　　这之前转为玩大规模的散兵集中作战，这几乎已经是他们的极限了。
　　现在还把部队分散开来作战，战斗模式从以往的一大片正面战场，变成了犬牙交错，由众多点交织而成的战线，战斗往往是一条线，这条线中的一个个点发生着战斗，而这些点的规模往往只有几十个人，百来个人左右。
　　这对他们的指挥体系，组织体系形成了重大的挑战。
　　毫无疑问，以他们目前的状况根本无法应对，不客气的说，他们甚至连军官都不够用。
　　以往一个百多人的连，只需要一个连长这个军官就够了，撑死了再加个副官。
　　但是现在的这种分散机动作战，一个连最少都需要三个甚至四个军官进行指挥……
　　没有军官怎么办，只能用军士进行代替。
　　但是军士始终是无法代替军官的。
　　这也是为什么目前南海军在东定州北部作战，自身打的不太习惯，但是依旧能够取得频繁胜利的缘故。
　　因为南海军是不太适合这种战斗，但是好歹还能打，而夏益明和袁永翰的部队更不适应，更不能打。
　　所以打着打着，袁永翰他们就发现：没卵用！
　　预想中的小规模机动作战，根本没能获得应该有的作战效果，地盘以及不断的丢失，部队的伤亡依旧惨重。
　　而且还发生了诸多更严重的问题，那就是很多部队一旦散出去后，就收不回来了……
　　缺乏完善组织能力以及指挥体系的他们，把部队几十个人，几百个人散开后，很多部队根本就无法有效指挥，打着打着就不知道跑那去了。
　　更有甚者，直接找到南海军投诚去了！
　　还有不少的眼瞅着四周没有友军，直接军服一扔就跑了。
　　逃兵，投降的数量，竟然是比阵亡数量还要多出好几倍。
　　这仗，没法打了！
　　还不如之前那些正面死扛被。
　　虽然有可能被一波灭，但是好歹也是正儿八经的抵抗啊，至少，袁永翰他们还能知道部队在那，哪怕他们投降了。
　　但是现在，袁永翰连自己的部队现在在那都不知道……
　　这打着打着，袁永翰发现，自己还能掌控指挥的部队从将近十万人变成了几万，再到现在，等南海军的第一骑兵军杀到距离他只有几公里的时候，他所能掌控的士兵已经只剩下几千人了……
　　十万大军呢，都死光了？
　　怎么可能，南海军再厉害，也没可能短短几天内，在这种多点小规模交战里杀伤这么多敌军，人家是会跑的，又不会傻乎乎停留远在让你挨个枪毙！
　　真是情况的话，南海军估计也就杀伤了一两万的敌军，这还包括夏益明所部，杀伤的袁永翰所部，估计也就大几千，绝对不会超过万人。
　　都投降了？
　　更不可能了，这又不是什么包围歼灭作战，不可能出现大规模集中投降的情况。
　　当逃兵了？
　　也不可能，就算他麾下的部队再差，也不至于都当逃兵了。
　　上述诸多可能性哪怕全部加起来，哪怕有大几万人，但是还有好几万人那里去了？
　　真是的答案就是：他们依旧存在着，没有伤亡，没有当逃兵，没有投降，他们中的一部分人甚至依旧在战斗！
　　但是袁永翰却是不知道他们在那里战斗……
　　这一场东定州战役，尤其是后续十来天，主要集中在东定州中部以及北部地区的中小规模机动交战里。
　　南海军打了一场自己不太擅长，但是依旧获得巨大胜利的战争。
　　而袁永翰以及夏益明的联军，则是打了一场直到战败都莫名其妙的战争！
　　九月十九日，南海军攻占了夏益明的最后一个据点，彻底粉碎了东定州全州范围内的有组织抵抗！
　　而这个时候，彷佛一夜至今，全世界的目光都是投向了东定州！

第四百六十二章 震惊世界
　　南海军东征，这事在很多人的预料之内。
　　以南海州的状况而言，一旦完成了统一，其内部的情况而言，实力能瞬间暴涨好几倍。
　　两千万人口，强悍的国防工业体系，富饶的土地，这些都造就了大恒第二州的底蕴。
　　南海州在二十多年前蒙公爵时代里，就是争霸天下的重要角色了。
　　如今在林子然的带领下重新完成了统一，必然会和当年的蒙公爵时代一样，再一次成为争霸天下的重要角色。
　　所以南海州统一后的实力增长，乃至后续的东征，这些都是在很多人的预料之内。
　　甚至不少人都不认为东定州能够阻挡南海军的东征！
　　毕竟双方在总体实力上相差巨大，更不要说南海州已经完成了统一，而东定州依旧处于三方分裂的状态，因此南海军东征获胜，尤其是在没有外部印象的情况下，那也是大概率的事。
　　不少藩镇们都已经是有了心理准备，一旦东定州那边不支，那么就会对东定州进行扶持，扶持东定州方面挡住南海军，再把南海军的精锐部队拖住，战争常态化，长期化。
　　以求消耗南海州的战争潜力，最终拖垮南海州方面的战争实力。
　　这可不是什么乱吹的，而是事实。
　　这年头打仗可是很花钱的，五十多年前大恒是因为什么而崩溃的？
　　还不是因为一场恒奥战争！
　　一场大规模的战争足以把当时的世界一流强国大恒帝国给拖垮了，如今一场数十万人规模的中等规模战争，同样能够把南海州给彻底拖垮，哪怕是南海州乃是大恒内工商业经济实力足以名列第二。
　　但是真实的情况发展，却是在他们的预料之内，又在预料之外。
　　东定州战败，这是他们的预料之内。
　　但是他们没有预料到的是，东定州竟然会败的这么快！
　　从九月二号南海军正是发动全面进攻开始，直到九月十九号攻克夏益明所部的最后一处据点，粉碎东定州内的大规模组织抵抗，用时不过区区十七天。
　　十七天啊！
　　这么短的时间里，在很多战役里，甚至还处于战争的初期阶段呢。
　　但是南海军却已经是横扫东定州三大藩镇，把东定州彻底掌控在手中了。
　　这怎么可能？
　　这绝对不可能！
　　但是这么不可能的事，就是发生在眼前，成为了事实。
　　这让无数人感觉到诧异，乃至惊慌。
　　东定州北边的紫胜州州府崇克城内，紫胜洲州令冯子奇一手拿着来自东定州的紧急报告，一手摸着自己的八字胡须。
　　这东定州的局势有些诡异，处处都是让自己看不懂，甚至是远远超出了自己的预期，以至于在南海军彻底南下东定州之后，作为东定州北边的大州紫胜州竟然是连一个紧急应对措施都拿不出来。
　　什么紧急应对措施，自然是派兵干涉啊，总不能眼睁睁看着南海军冲出来不是。
　　但是预期中的派兵干涉，至少也是一个月以后的事，而且一开始应该是派遣几万人过去，顶多派遣四五万兵力过去，更多的干涉，还是集中在武器弹药等物资支援上。
　　抵抗南海军的主力，依旧会是东定州的三大藩镇。
　　紫胜州方面，可没有想过需要自己派遣十几万甚至更多的兵力南下，帮助东定州抵抗南海军。
　　这种情况，根本不应该出现的。
　　但现实是，它就是出现了。
　　这让紫胜州方面感到了极大的压力。
　　坐视南海军掌控东定州，慢慢整合东定州，把南海、东定两州整合起来？
　　这怎么可能，一旦林子然彻底消化了东定州之后，坐拥两州的他瞬间就能够成为大恒第一大藩镇！
　　大恒十三州内，可没有任何一个藩镇能够坐拥两州之地的，哪怕是完整控制了一整个州的藩镇，算上林子然的话，也就只有五家而已。
　　绝对不能让林子然慢慢整合东定州。
　　必须尽快的发动战争，把东定州给拿下来，就算拿不下来，也要在东定州拖住南海军，不能让南海军把东定州利用起来。
　　沉思良久后，冯子奇开始做出了他的安排！
　　他开始命令自己麾下的紫胜州军队进行大规模动员，南线靠近东定州的部队立即进入战备状态，一方面是防备南海军北上，另外一方面则是提前做好准备，等待后方更多的大军抵达。
　　另外一方面，他则是开始派人去联系周边数州，甚至连京州那边都是开始联系了。
　　其实不用冯子奇派人去联系，东边的京州，也就是姬氏皇室已经是有了反应，开始备战了，等冯子奇的人去了后，双方的接触可谓是非常的顺利，很快就是达成了共进退的协议，一起出兵打压林子然。
　　而其他的藩镇同样也是有所关注，并且都是不约而同的表示了支持，北方的几家沿海藩镇已经是表示将会派遣舰队南下。
　　南边的宁禹州自保都来不及，没法掺和，曲阳州那边内部都是一团糟，小小一个州竟然有十多个上了规模的藩镇，内部状况比之前的南海州还要差，顶多就是联系几个小藩镇组织联军南下而已。
　　而曲阳州方面，虽然两大藩镇还在内斗，但是显然也是知道了事情的重要性，两大军团的司令对冯子奇的使者表示，他们将会内部暂时停战，准备组织兵力再一次南征，第二次突破罗河峡谷，杀入南海州。
　　冯子奇的对外联系，可不是仅仅联系一家两家，而是把周边的所有藩镇，甚至和南海军没有直接接触的藩镇都是联系了。
　　北边的内陆藩镇，不接壤，也不可能派兵过来，但是也陆续表态会支持一定的武器弹药等各种物资，他们的想法倒是简单，只要你们打起来就是好事，他们可以在一边旁观，最后看看有没有机会让紫胜州、南海军打的两败俱伤，倒是他们就能直接出兵把他们一口吞了，直接奠定统一大恒的基础。
　　不得不说，有着这种想法的藩镇不少，哪怕是冯子奇也是想要利用这一次的机会，提升自己的威望，也是希望通过这一次的战争把东定州给拿下来。
　　就连边上的姬氏皇室，他们也是看到了恢复皇室权势的机会，其他地方不好说，但是这东定州似乎能够让它重新处于皇室的掌控之下。

第四百六十三章 蠢蠢欲动
　　藩镇们有着自己的利益和野望，也有着自身的顾忌，因此打压林子然这种事，不是紫胜州一家的任务，而是所有藩镇的统一任务。
　　这种事以前也不是没有发生过，这几十年来大恒始终没能统一，也没有出现过同时掌控两个州以上的大藩镇，那就是各大藩镇之间彼此忌惮，相互拆台。
　　一看有大藩镇强势崛起的话，其他藩镇很自觉的就会联合起来把他给灭了。
　　现在的林子然，也是享受到这种待遇！
　　还在东定州的林子然，虽然还不知道外部的藩镇会具体怎么做，但是大体的反应还是能够猜得出来的。
　　而最坏的情况无非就是战争！
　　而很不巧，南海军一直都是在准备战争！
　　甚至这一次的东征，并不是南海军近期扩张行动的全部目标，这只是第一阶段的战略目标而已。
　　拿下东定州后止步没有继续前进，那纯粹是因为后勤一时半会的还跟不上来，需要在东定州建立后勤系统，并囤积弹药，部队经过持续高强度的作战以及机动之后，也需要休整。
　　这也是给了外人一种假象，认为林子然麾下的南海军，其目标只是东定州而已。
　　但是，在还没有彻底拿下东定州的时候，南海军司令部麾下的参谋部的参谋们，已经是完善了最后的作战计划，并开始调动部队，囤积弹药了。
　　什么作战计划？
　　攻打紫胜州的作战计划。
　　这也是整个东征计划里的第二阶段战略目标。
　　而且促使林子然之所以连续发动战争，其目的还不是因为害怕其他各藩镇的联合打压，而是担心其他藩镇们在后续大规模装备后装枪炮，导致南海军失去装备优势。
　　现在林子然乃至大多南海军高层的想法就是，趁着现在还有装备优势，尽可能的扩张势力，最好是能够把重要的潜在对手先干掉。
　　紫胜州，就是这样的重要潜在对手。
　　他们的第一机器局已经是成功研发了后装线膛炮，在过去的半个月里，他们甚至已经是开始小规模试生产了，兴许再等几个月，他们就能够装备上百门甚至几百门的后装线膛火炮了。
　　所以南海军的高层是有很一致的意见的，必须尽快的干掉紫胜州。
　　现在的大恒南部局势是非常的有意思的，紫胜州正在进行动员，准备杀入东定州，其他藩镇也是想要趁机围攻南海军，并抢夺地盘。
　　而南海军这边，也是在进行战争的最后准备，部队持续调动，大量的后勤物资日夜不停的通过河运，海运运抵东定州后，再他通过东定州内部的铁路网运输到西北部，东北部前线。
　　同时，南海军还根据了以往的传统，对投诚，投降的东定州部队进行了大规模的整编。
　　东定州战役里，南海军俘虏的战俘可多着呢，仅仅是战俘就至少有十五万人左右，其中在河台高地战役里，一口气就俘虏了大几万呢，后续又是俘虏了不少人。
　　此外还有部分主动投诚的人，而这一部分人更多，总数超过二十万人，而且这些投诚的人里，大部分也不是什么三大藩镇的一线正规军，而是地方民团，临时征召编练的新军之类的。
　　这些人让林子然都是觉得头大！
　　之前东定州三大藩镇的部队总规模是非常大的，他们的一线正规军，动员军、地方民团之类的武装部队加起来，总数怕是有六十万人，别怀疑这个数字，袁永翰一家的部队就超过二十五万人了。
　　但是，这些部队里，实际上只有半数不到才是常备正规军，剩下的都是地方民团又或者是最近几个月紧急征召编练的新部队，战斗力羸弱，很多只训练了半个月不到，就是发一支滑膛枪让他们上战场了。
　　这六十万人里，其实绝大部分根本没有上战场，比如说其中相当多的地方民团武装，绝大部分都没有参战，在南海军抵达各地的时候，他们都是很干脆利落的投诚了。
　　要不然的话，南海军的要拿下东定州，怕是要麻烦的多。
　　对于这些战俘以及投诚的人，林子然还是用老办法，从中择优挑选编组若干正规部队，为了应对后续的威胁，这新编组的部队直接就是五个步兵师，另有一个炮兵旅，两个骑兵师，总人数为九万人左右。
　　这个数字完全是根据收编的东定州将士里，有多少人愿意从军，并符合条件来挑选的。
　　数十万里整编九万人左右，这咋一看似乎很低了，但是要知道南海军之前一共也才三十万人，那么就可以看的出来，南海军的扩张幅度是非常大的。
　　为了今天的扩张，南海军提前几个月就开始储备武器弹药了，很多罗安三型步枪都已经是准备好了，后装火炮也是。
　　现在整编部队所需要拥有的枪炮当中，有一部分就是直接从后方囤积的武器弹药，当然了，短时间内还无法满足，所以大多整编部队，前期内也就装备他们原有的改装后装步枪，火炮的话，则是挑选出来一部分前装线膛炮先用着，后续再慢慢换装。
　　一次性扩编九万人，同时又从后方补充了近万人新兵，确保南海军的总体规模不低于四十万人。
　　除了正规军外，南海军的整编过程里，自然也不会忘记整编守备师以及工兵师，总之整编的原则就是确保这些几十万人不至于流落到地方上，从而危害地方。
　　更何况，弄出来的守备师虽然差了一点，但是弹压地方依旧没有问题，可以让正规军腾出手来用于和敌军作战。
　　就算是工兵师，也是能够发挥出来不小的作用，比如说可以充当运输部队使用。
　　这一次的东征之中，南海军后勤部下属的运输团，除了部分是临时征召的民夫外，其实很多都是工兵师。
　　工兵师说白了就是一群青壮劳动力，除了干工程外，运输物资也同样可以用。
　　整编的过程里，南海军又是迎来了新一轮的大升迁！
　　升官晋升大家都喜欢，因此又是大大的增加了一番军中士气。

第四百六十四章 火箭式晋升
　　南海军的传统里，那几乎是不使用投诚军官的，更被说投降军官了，都是用自家人，哪怕是拔苗助长也只用自己人。
　　一下子多出来九万人的正规军编制，这里头可是多出来了不少的职务呢呢，仅仅是军长就能多出来三个，分别是第六军，第七军，第三骑兵军的各自军长，有了军长还需要有副军长，军参谋长。
　　三个军下暂时有五个步兵师，两个骑兵师一个炮兵旅，那么这就能产生七个师长、七个副师长、七个师参谋长，另外还会有十一个旅长，十一个副旅长，十一个旅参谋长。
　　更不要说还有大量的团长，副团长，团参谋长，营长，副营长，连长，副连长，排长等更多的中层，基层职务了。
　　哪怕是对于军士、士兵们而言，也能够获得机会，调往新部队里担任更高级的军士。
　　而这些人到了新扩编的部队任职后，他们空出来的职务也是需要人补充的。
　　这意味着大量的军官以及骨干乃至普通士兵们，都获得晋升的机会。
　　部队扩张，大家都升职了，这自然是好事一件。
　　但是对于司令部铨叙司的官员们而言，这就是一件麻烦事，调动晋升都不算什么，关键点是很多中高级军官的资历实在是太浅的。
　　尤其是那些将官们，往往很多从军也就一两年时间而已，因为人手的短缺，很多军官们稍微有点表现，晋升速度就跟做了火箭一样。
　　新编的第七军军长叶克明就是如此，此君不过二十二岁而已，真说起来，前年下半年才毕业进入部队服役，服役一个月后他就是立功加上当时部队处于扩张，因此毕业后一个月，他就变成了少大夫营长，三个月后，部队再一次扩编，他就顺势成为了中大夫团长，一个月后中大夫变成了上大夫。
　　去年六月，他晋升为第四旅旅长，晋少卿军爵，后续作战持续立功，今年年担任第十三师师长。
　　东进作战发挥不错，带着第十三师这样的新部队打出了精锐部队的战果，可以说是这一次东进里众多高级将领里表现最抢眼的一个。
　　林子然对此君的指挥才华还是非常看好的，这一次整编新部队，他干脆是让他去担任第七军的军长。
　　而严格算起来，此君进入部队的实际服役时间，只有两年不到而已。
　　从军两点，年仅二十二岁的军长，哪怕是放眼整个大恒，也只会在南海军里出现。
　　因为，就没有其他部队这样，会和南海军这样扩张这么快，而且坚决只用自身培养的军官。
　　这很多将领升迁速度太快，同样也是导致他们的军爵升起来也太快，以至于看起来，他们南海军将领的军爵就跟儿戏一样，没啥含金量。
　　怎么说呢，来的太容易，自然也就不被人看重了。
　　而且林子然还考虑到了，这统一战争才刚刚开始呢，现在就授一堆出去将官甚至中卿，上卿了，以后怎么封？
　　这种情况下，林子然根据铨叙司面临的难题，提出了新的解决办法，扩大职务和军爵的匹配范围，完善各职务搭配的军爵，比如说师长，不是非得要中卿啊，少卿也可以，甚至必要时候准卿也可以。
　　军长也同样道理，不一定非要中卿，上卿，少卿也是可以的嘛。
　　同时呢，增设准卿这一级，该军爵不列入卿官级别，但是也不属于士大夫，而是属于单独的一级，也可以解释为预备卿官。
　　增设准卿这一级别，主要为了缓解目前南海军里卿官过多的尴尬局面。
　　南海军内目前各级部队，为了方便扩张，是设有比较多的副职。
　　一个军里有副军长，还有军参谋长，副参谋长。
　　师里也有副师长，师参谋长，副参谋长。
　　就连旅团营也是如此。
　　但是如果这些副职全部都给高级军爵的话，很容易出现将官满天飞的情况。
　　为此增设了准卿，后续准备授予给新晋的旅长，副师长，师参谋长。
　　林子然打算改变现在各师里有一个中卿师长，好几个少卿副职的情况，这一个师如此，而南海军内的步兵和骑兵师加起来都三十多个了呢，再加上军级部队，卿官太多了。
　　一个步兵师区区万把人而已，用不着这么多少卿以上的将军，但是副师长，旅长这些直接用上大夫之类的军爵也不太适合，所以增设一个准卿。
　　不过虽然设定了新的准卿军爵，并且林子然也指示了铨叙司方面，以后上大夫继续晋升担任旅长、副师长或师参谋长职务的话，只能授予准卿军爵。
　　同样的，以后晋升为师长，也只能给少卿，不能给中卿了。
　　当然，这些只局限于后续新晋升的，现在已经存在的少卿旅长，中卿师长之类的，原封不动，以后慢慢逐步消化。
　　军爵问题，这只是林子然扩军过程里遇到的小问题而已，甚至都算不上问题，真正的大问题是扩张速度过快，严重缺乏合格的中高级军官。
　　这一直是南海军存在的问题，是硬伤，只要林子然一天不用投诚军官，而且持续迅速扩张的话，这个问题一直都会存在，是没办法解决的。
　　哪怕现在林子然一口气招募几千上万个学生送进军校学习，顶多能够在未来解决基层军官问题，但是依旧无法解决中高级军官缺乏的问题。
　　中高级军官的培养，是需要时间的，需要经验来积累的，短时间内根本无法办到。
　　林子然能够做到就是尽可能的挑选好苗子，然后重点培养，最后赶鸭子上架，让这些从军不过一两年时间的年轻人去指挥一个师，甚至指挥一个军。
　　偶尔他们打仗失误了，林子然一般也不会责怪，反而还会鼓励，失败也是他们成长的一部分。
　　不过这只局限于正常情况下的失败，比如说经验不足，指挥失误等等，并不包括抗命等特殊情况所造成的失败。
　　能力不足，经验不足林子然可以忍，也可以容忍因此而导致的失败。
　　但如果是因为抗命或者临阵脱逃等因素导致的战败，林子然那是要发飙的。
　　一军统帅，手握两州的林子然发起飙来，那是很吓人的。

第四百六十五章 战争依旧在继续！
　　在南海军攻占东定州后，紧接着进行的整编扩编中，大量的南海军将士们都获得了晋升，不仅仅是军官，还有大量的骨干军士乃至普通士兵。
　　而林海书也是获得了晋升。
　　他被调往了第十六师师属骑兵团担任第一骑兵连连长，并被授予上士军爵。
　　这种晋升是属于普通晋升了，不过即便如此，也是比较难得的，单纯从战功来说，他其实还是有点不够格的。
　　他战功一般般，资历还太浅，哪怕其他同僚们资历都很浅，但是他更浅啊。
　　他是东征前才提前毕业服役的，期间已经是从下士晋升为中士了，这个晋升基本上已经是把他之前积累的战功给消耗一空了。
　　而这一次因为扩编导致的大晋升，按照道理来说是没有他的机会的，但是这个时候，他骑科第二名毕业的名头给了他机会。
　　作为骑科第二名毕业的他，并且到目前为止也没有表现出太低迷，相反还立了个些许的小功劳，这让他在上头的心中，依旧是属于重点的培养对象。
　　再加上这一次的扩编晋升的机会的确不少，那应该安排晋升的人都安排上后，还剩下的一部分晋升职务自然就安排给了类似林海书这样被重点培养的人身上了。
　　获得晋升后，林海书倒是没有说太高兴，如果可能的话，他更愿意留在原部队。
　　原部队可是嫡属于第二骑兵军，一线作战部队，后续如果有战斗任务的话，第二骑兵军这种主力骑兵部队肯定是要上前线的。
　　但是现在调到了第十六师的是师属骑兵团，纵然军爵升了，成为了骑兵连的连长，手底下有着一百多骑兵，并且后续还在持续补充，直到这个骑兵连满编为止。
　　但是，第十六师作为整编部队，后续相当长的一段时间里都需要留在后方整编，包括对这些整编士兵们进行思想上的再教育，南海军新型战术的适应性训练等等，这个整编过程里还会淘汰一部分不合格的人员，再补充一部分新兵。
　　等整编完毕之后，这支整编部队才能具备初步的战斗力投入战场。
　　按照南海军以往的整编经验来看，这个整编时间最少也需要一个月，如果想要效果好一些的话，那么至少需要两个月的时间，当然后面一个月也可以以战代练。
　　但是这一个月的整编时间是非常有必要的，而且是值得的。
　　这些整编部队里的士兵，可都是清一色的老兵，原身都是东定州各藩镇里的正规军士兵，大部分都拥有数年以上的服役时间，体能以及基本战术素养都不差，而且他们之前普遍已经大规模使用后装线膛步枪，拥有了足够的新式步枪的使用经验。
　　一旦整编完成后，这种整编来的部队往往能具备一定的战斗力，稍微再等一段时间，那么就能当成普通的正规军主力部队使用了。
　　比直接招募新兵所需要的时间要短暂的多，而且所能得到的部队战斗力也更强。
　　直接招募新兵编练部队的话，花费更大不说，所需要的时间也更长，仅仅是新兵训练时间就至少需要三个月，要不然的话，拉出去就是典型的炮灰。
　　完成三个月新兵训练后，编入部队里还得进行至少一个月的适应性训练，要不然的话，就是以战代练，但是这样的话新兵的伤亡率太大了。
　　一切顺利的话，至少需要四个月的时间，才能够得到一直勉强能战的部队！
　　怎么说呢，哪怕是仅仅把一个普通青壮变成一个合格的士兵，哪怕只是体能锻炼的话，也至少需要三四个月的时间。
　　如果是想要得到一支战斗力堪比正规军主力的部队，那么所需要的时间就更久了！
　　这种情况也是制约南海军为什么比较少直接招募新兵，然后编练全新新兵部队的缘故，原因很简单，需要的时间长，而且战斗力无法得到保障。
　　所以目前的南海军的扩编方式，是两步走。
　　一边是整编，一边越是不断的招募新兵进行训练，然后补充到各部队里去。
　　第十六师也会经历这样的模式，现在的士兵都是整编士兵，但是三个月后，其中一部分会被淘汰出去编入守备师，空缺的名额则是由新招募，经过完整新兵训练的新兵补充。
　　南海军进入东定州后，再各郡内的新兵招募点也已经是开张了。
　　只不过招募到的新兵人数还是不多。
　　一方面是东定州的人口本来就比如南海州，之前的大批合格兵员已经参加到原三大藩镇的部队里，但是南海军又不愿意降低招募新兵的标准，所以想要继续招募新兵还是有点难度。
　　但是影响不大，南海军的扩张一向来都不是依靠招募新兵，而是依靠不断的击败对手，然后整编对手。
　　其他军队进行这样的整编，估计会遇到很多麻烦，但是南海军却是不会，因为南海军只要自愿继续参军，条件合格的士兵。
　　只局限于士兵！
　　对于麻烦的源泉也就是那些军官们，从来都是不要的。
　　林海书随同部队进行整编的时候，南海军上下各部队的行动并没有停不下来。
　　表面上来看，东定州内的战事已经基本结束，只剩下少量的小规模弹压作战，而这些作战任务往往也不是正规军承担，而是由守备师承担。
　　但是南海军在东定州内的部队却是在持续调动！
　　战争，依旧在继续！
　　南海军的调动轨迹非常明显，主力往西北部方向汇集，在东北部方向同样也是部署了一定的兵力。
　　但是在东北部方向，却是主动放弃了临近京州的大片土地，主动收缩到距离京州三十公里外的地方进行布防。
　　因为这里有着一些丘陵、丛林以及几条小河流，在东部沿海地区里，算是比较难得适合用来布防的地形了，再往西去，那可真的是一马平川啊，用来进攻很适合，但是用来防守就很不靠谱了。
　　从这部署也可以看的出来南海军下一步的行动方向了。
　　西北线主动，东北线主守。
　　南海军的调动虽然隐秘，但是这么大规模的调动根本无法瞒住人，很快北边的紫胜州冯子奇就知道了这事。

第四百六十六章 战争的理由
　　“南海军的调动很诡异，最近几天里，大量军列通过铁路抵达靠近我们这边的前线，但是我们的人却是没有和在东北边也发现这种情况，他们在东北线的部队反而是主动退缩了至少三十公里！”
　　“他们这是想要干嘛？在东线主动收缩防守是情理之中，但是在靠近我们的西北线为什么没有退守到复杂地形，难道他们有信心在平原地形里挡住我们的进攻？”
　　当即有属下道：”南海军的骑兵不少，也许他们是想要依靠骑兵部队在平原地形上获得对我军的战术优势！”
　　“南海军那边现在有两个骑兵军，另外各师还有骑兵团，这骑兵总数怕是超过十万骑啊，他们在东定州这边投入的骑兵兵力，少说也有七万以上。”
　　“现在他们收编了不少东定州的骑兵，少说也能再得到一两万的骑兵，这骑兵数量就非常多了！”
　　“之前他们打东定州的时候，他们的骑兵部队非常的活跃，频繁通过大范围的战略迂回包抄东定州的部队！”
　　属下的一番话，让冯子奇皱起眉头，这该死的南海州，人口多，工业强也就算了，偏偏还是骑兵大州！
　　大恒帝国里最顶级的战马，可就是称之为南洲马呢。
　　南海州就是南洲马的原产地呢，虽然现在南海州已经不是南洲马的唯一产地，甚至都不是最大的产地，但是南海州依旧是大恒帝国里数一数二的战马出产大州。
　　区区一个州能够弄出来十万骑兵，而且这十万骑兵还是清一色配属顶级南州马的骑兵，可没几个州能够做到，哪怕是京州都不行，他们紫胜州同样不行。
　　这十万骑兵是一个巨大的威胁！
　　看来这一次南下，不能和搞什么机动作战了，之前东定州他们就是这么玩的，最后是连底裤都输光了。
　　这一次南下，就得堂堂正正摆开架势，沿着铁路线逐步南下，通过正面对决拖住南海军。
　　至于正面对决的时候，对方的火力优势！
　　说的他冯子奇好像没有后装枪炮的一样！
　　当初南海州第一次出现后装枪炮的时候，他就是派人收集资料，弄到了不少的样品，甚至都挖走了福元军械厂以及南州机器局的技术人员。
　　这也就导致了，他麾下的第一机器局早在半年前就已经成功仿制罗安三型步枪，并解决了量产的各项技术难题开始量产呢，至于钢制后装线膛炮，也是在两个月前仿制成功并开始量产。
　　而且因为局势紧张，那可是加班加点的拼命生产，为此他都征用了好几家民营资本的工厂呢。
　　现在，他麾下的部队已经装备了至少五万支罗安三型步枪，其他的部队也是大多装备了滑膛枪改装而来的后装线膛部队，到现在，实际上只有地方守备部队，民团这些二线部队依旧装备滑膛枪而已。
　　主力正规军，早已经是全面换装后装线膛枪了。
　　之前袁永翰他们都能够做到让部队大部分装备改装的后装线膛枪，掌控一州之地的冯子奇就更能做到了。
　　钢制后装线膛炮少一点，但是也有将数十门了，而且后续每个月还能再得到几十门。
　　他麾下的第一机器局规模虽然不如南州机器局，一个月能够生产不同种类，大小不一的火炮几百门，但是挖空心思的话一个月生产个几十门还是不成问题的。
　　实际情况就和林子然等南海军高层预料的一样，再给冯子奇几个月的时间，人家冯子奇就敢把麾下的将近三十万主力部队，全部装备上后装枪炮。
　　而这，也正是南海军迫不及待发动东征之后，又持续发动北征的缘故。
　　林子然根本就不管外部的反应，甚至对中洛州、曲阳州，京州这三个方向的异动懒得搭理，只是严令部队依托防线死守，同时给他们增援了少量部队。
　　而主力部队则是依旧朝着紫胜州这边汇集！
　　九月二十九日，距离南海军攻克东定州十天后，南海军实际上已经完成了前线部队的调动。
　　将近二十万大军汇集一地，骑兵、炮兵，步兵齐备，其中的骑兵和炮兵的规模还非常大。
　　只有东部防线的话，只有第六军这个新部队担任防御任务的核心，而且这个第六军还被抽调了一个半师向西延伸部署，以支援北线部队的行动，实际上，东线的主力部队只有三万人不到。
　　另外还有第七军这个还处于整编当中的新部队部署在这里。
　　所以看起来，这东线的南海军兵力还是非常雄厚的，有足足十万人左右，可惜的是，大部分都是暂时不能打的。
　　这也是为什么在东线采取如此保守的防守策略的缘故。
　　九月三十日，林子然乘坐了火车前往北线前线。
　　当天傍晚抵达前线后，在火车站发表了演讲，他再一次高举大恒统一这面大旗，并且宣告总有一部分愿意为了大恒的统一，重新崛起，勇敢的战斗。
　　毫无疑问，他们南海军就是属于勇敢站出来战斗的人。
　　这演讲的内容，其实主要还是为了面向全军将士以及两州百姓，至于外州的看法，那无关紧要，至少现在无关紧要。
　　当晚林子然召集了主要将领召开会议，正式批准了作战计划。
　　战争，已经是无法避免了！
　　当北边的紫胜州军还认为，南海军在北线的调动，是为了防备他们的南下，想要利用骑兵优势在北线这片大平原获得优势的时候。
　　南海军却已经是做好了主动进攻，而且还是不宣而战的那种。
　　藩镇之间的战争吗，自然不能搞一个正式宣战之类的，顶多就是搞搞舆论宣传，让治下的民众相信战争是正义的。
　　但实际上也没真的几个人认为藩镇之间的战争是正义的。
　　哪怕是南海军的舆论宣传已经很到位了，但说实话，除了把南海军自己的一票军官们给洗脑了外，外头的普通人，其实对林子然的那一套什么大恒统一之类的不太感冒。
　　他们支持林子然很简单，只是因为林子然统一了南海州，给他们带来了安稳的生活，而且还降税了。
　　不过即便如此，林子然还是不断的做各种舆论的宣传。
　　舆论宣传这玩意嘛，做总比不做好，短时间内不信，那就慢慢洗脑嘛，洗他个一万遍不怕他不信！
　　而且最关键的是，外人相信与否其实都无所谓，关键的是南海军的将士们，尤其是那些热血军官要相信！
　　现在林子然的舆论宣传，都不是做给外人看的，而是做给自己人看的，准确的说是给自己麾下那些年轻军官们看的。
　　南海军里的年轻军官们，需要一个理由去战斗！
　　林子然就给他们一个理由！

第四百六十七章 北上，进攻！
　　十月一日，林子然带着一群将领们视察各部队，给正在进入前线的部队加油打气。
　　南海军的各部队已经是开始实际行动起来了，各部队已经是按照作战计划向预定阵地机动。
　　作为迂回包抄的核心主力部队，两个骑兵军已经先一步进行了大范围的战略迂回。
　　期间他们的外围骑兵部队不可避免的会和紫胜州方面的侦骑，小规模部队发生交战。
　　虽然这种交战规模很小，但依旧让对面的紫胜州军队察觉到了一丝不妙的气氛，他们知道对面的南海军大军云集，也预料到了双方在不久之后可能会爆发战争。
　　因为他们早就决定主动发动进攻了，现在就等和其他藩镇联络好，然后他们紫胜州这边完成战争准备，按照他们紫胜州的战备计划，最多半个月他们就能够完成全面动员并出兵南下。
　　到时候就是最少二十万大军猛扑而下，再加上京州皇室军队的配合进攻，把南海军围歼于东定州是大有可能的，再不济也能打个平手。
　　但是南海军的敌人又不是只有他们紫胜州一家，曲阳州方面的两大军团已经是联合起来了，准备动员至少二十万联军南下，中洛州那边也有多个中小藩镇联合起来，至少汇集五万兵力南下。
　　到时候南海州就会面临重大威胁。
　　而南海州乃是南海军的老家，老家遭到危险之后，他们必然会抽调兵力回防，到时候这东定州也就能顺势拿下来了。
　　在这种大环境下，北边的紫胜军的将领们，对即将到来的战争是有心里准备的。
　　但还是那句话，这种准备是建立在己方主动进攻的前提下的，他们就没有怎么考虑过南海军会主动发起进攻。
　　如今南海军已经四面临敌，而且每一个方向的敌人都不弱，这种情况下还敢主动打他们紫胜州，不要命了。
　　但是，现在的情况却是让他们感觉到有些不妙，南海军在四五天之前就已经侦骑开始频繁出现，并且不断的肃清他们派出去的侦骑，这让他们很难再获得南海军的详细情报。
　　这种情况也是可以理解的，南海军如果要防备他们的南下作战，自然不能放任紫胜州的侦骑到处活动，所以双方侦骑的交锋很正常。
　　但是等到今天，南海军的侦骑竟然是大规模的，密集出现，这已经不仅仅拦截他们紫胜州侦骑南下侦查情报了，反而是主动北上，开始对他们的情况进行密集侦查。
　　“这不正常，他们的侦骑活动太频繁了，而且出动的规模太大，这已经不是单纯的拦截我们的侦骑部队了！”
　　他们猜的没错，南海军的骑兵部队已经是大规模出动，目的根本就不是为了拦截紫胜州的侦骑，甚至都不单纯是为了侦查情报，这些骑兵部队乃是前锋部队，其承担的任务一如既往：进行大范围的战略迂回，配合步兵和炮兵部队进行包抄。
　　实际上目前为止，紫胜州方面发现的南海军骑兵，也只是极少数的一部分而已，都是一些散出去外围，进行战场遮蔽的小规模骑兵部队，目的就是拦截紫胜州侦骑，延缓紫胜州方面发现他们的两个核心骑兵军团已经是开始大规模迂回北上了。
　　之所以说只是延缓，那是因为这种事根本瞒不住，毕竟这片地方一马平川，南海军骑兵部队的外围拦截部队就算再强悍，也不可能拦住所有敌军侦骑的。
　　实际上在十月一日的中午时分，就已经是有多个紫胜州的侦骑小队突破了封锁，然后看到了前方漫山遍野的南海军骑兵主力部队。
　　但是，这已经晚了。
　　南海军方面的骑兵部队进行战略迂回的时候，正面的步兵和炮兵部队也已经完成了准备，并正式发动大规模的进攻了。
　　十月一号中午十三点，林子然朝着吴冠林道：“既然准备好了，那么就进攻吧！”
　　正面进攻命令下达后，南海军的数百门钢制后装线膛炮朝着北方的紫胜军驻防地区进行了大规模的，密集的炮击。
　　其炮击规模甚至比当初的河台防线战役还要更强！
　　在隆隆的炮击声中，超过十万名南海军的一线步兵们，在超过二十公里的范围内发动了全面进攻。
　　其中的战场核心地带，也就是围绕着南紫城的战斗从一开始，就是异常的激烈。
　　因为这里是紫胜州内部铁路网东南段的终点站，而很不巧，大概五公里外就是东定州内部铁路网的西北路线终点站。
　　至于为啥双方的铁路只间隔了五公里，但就是没连接，这很正常，目前大恒内各州的铁路网，基本都不想通，甚至都是采用的不同标准。
　　因为谁都不想让敌军沿着自家修建的铁路杀过来。
　　甚至为了杜绝这个可能性，各州的铁路基本不想通，哪怕是处于商业上的考虑靠近一些，但是大多也会有五公里，十公里之间的缓冲区。
　　这一点上，弱小的藩镇尤为重视，相对来说，大藩镇倒是想要把铁路联通，他们想要利用铁路便利一路杀过去。
　　但是小藩镇往往不愿意，甚至都不会把铁路进行连接。
　　比如说如今大恒内，其实几个大州，比如紫胜州，京州，他们采用的标准就是一点三米的路轨标准，但是东定州的铁路标准，却是一点四五米，其标准和南海州一致。
　　因为东定州实力最弱小，他们不想让这两边的敌军能够沿着铁路杀过来，甚至都不把铁路修到西北或东北两部的边界。
　　但是，他们却是会把铁路修到河台防线，并把铁路标准修的和南海州一样……
　　为啥，因为过去二十年里南海州更弱，东定州的袁永翰处于强势地位。
　　而巧合的是，南海军统一南海州后，拟定的铁路标准同样是一点四五米，为啥？
　　因为因为南海军现在已经处于强势地位，确定和东定州一样的铁路标准后，后续进军东定州就能直接利用东定州的铁路系统了。
　　不提其他州，只说紫胜州这边的话，他们的铁路系统和东定州的不一样，再加上东定州方面，根本就没往西北边境修铁路，所以之前南海军的北上进军，只能乘坐火车抵达距离前线五公里的地方，剩下的路程都得依靠徒步前进。
　　但是现在，南海军已经是利用大量的工兵师进行紧急的军用铁路铺设，并在这里建设一个中转站，以便让两种不同标准的火车系统进行物资中转。
　　即便这种中转效率比较低，但是总比用不上铁路要。
　　要进军紫胜州，考虑到己方的物资消耗较大，同时需要保持快速进军的态势，而且这一地区并没有什么河流可供河运，所以南海军很需要紫胜州内的铁路网充当后勤运输的大动脉。
　　如此夺取南紫城这个火车站也就成为了必须！
　　而对于紫胜军方面来说，南紫城就是他们南下的桥头堡，也是囤积了大量的物资和部队，实力也相当强悍。
　　因此这一打起来后，战况相当激烈。

第四百六十八章 爱兵如子林子然
　　南紫城其实并不算是什么大城市，早些年的时候顶多就是一个边界小关卡而已，也就是后来通了铁路，加上南边东定州，紫胜州方面开始在这里大规模驻军，随后逐渐发展起来。
　　不过规模依旧不大，常住居民除了驻军外，就是以商人，铁路工人等为主了。
　　而在南紫城以南五公里，也就是东定州这边，同样也是有着一个类似的城镇，名为大丰镇，但是其规模更小。
　　从性质上来说，这两个城镇没有任何区别，都是属于为军事服务的边界铁路站点。
　　两个城镇中间，则是东定州和紫胜州之间的边界以及军事缓冲区了，也不可能有铁路相连，这一次进进攻紫胜州，南海军的主力部队就是从大丰镇一线朝着五公里外的敌军发起进攻的。
　　而得益于双方只有五公里的缓冲区，所以南海军方面的炮兵部队，都能在大丰镇一线直接部署炮兵阵地开炮，只有一部分需要前出支援的才会前进几公里抵近炮击。
　　这炮击打起来后，南紫城那边瞬间就是落下了大量的炮弹。
　　但是让南海军方面有些意外的是，没有多久，对面的紫胜军竟然也是开炮还击了。
　　而且技术军官通过弹道数据分析，敌军的火炮开炮的地方至少也是在四公里意外。
　　这意味着什么？
　　这意味着是后装线膛火炮。
　　而且还不少！
　　紫胜军方面第一时间里，至少动用了将近三十门后装线膛炮进行反击，有效射程清一色的都是四公里以上，部分还达到了五公里的有效射程。
　　幸运的是，通过敌军炮弹落地后爆炸威力等进行初步判断，敌军的这些火炮口径应该是七十五毫米的火炮，没有大口径重炮。
　　确定敌军有不少的后装火炮后，炮兵部队立即就是展开了相关的行动，技术人员开始通过对方的弹道、目视等多个方向确定了敌军的三个炮兵阵地，然后动用了一百毫米加农炮、一百二十毫米榴弹炮进行了反炮击作战。
　　这是蓝星历史上，第一场双方都采用了后装线膛炮的战争！
　　南海军炮兵部队的反炮击作战比较顺利，不用多久敌军的火炮就是减弱了许多。
　　这个情况很快就被报道到了林子然这边，林子然带着一票军官们登上了山头，然后拿着望远镜看着五公里外的紫胜军防线。
　　只不过从望远镜里，其实并没能的直接看到敌军的炮兵阵地。
　　人家紫胜军的炮兵不傻，没傻乎乎的把火炮直接摆出来，而是部署在了反斜面上，这也是南海军反炮击作战虽然有效果，但是依旧没能彻底摧毁敌军炮兵阵地的缘故。
　　“他们具体数量有多少，另外其他地方有没有发现？”林子然不关注一个两个的敌军炮兵阵地，他关注的是敌军是否已经大规模装备了。
　　吴冠林道：“根据目前的情况来看，我们已经发现了他们三个后装炮的炮兵阵地，初步判断敌军的后装火炮数量应该有三十门左右，从射程以及威力上来看，应该是和我们的七十五毫米火炮差不多。”
　　“其他战线的话，暂时没有报告发现了敌军有后装炮！”
　　林子然听罢后微微点头：“如果只有这么点的话，那么就让炮兵部队加把劲，把他们压制住！”
　　己方可是有几百门后装火炮呢，他麾下的炮兵部队，除了在东定州新整编的那些炮兵部队外，之前的三十万大军里的所有炮兵部队，已经是清一色换装为后装火炮，部分的师属炮兵团是五十六门的满编制，不过因为火炮产能紧缺，所以大部分师属炮兵团的装备数量只有四十多门，一些新编部队更多，只有三十多门而已。
　　那啥，战争大扩军期间，其实是很难做到全军齐装满员的。
　　但即便如此，目前南海军陆军各部队，装备的各口径后装火炮的数量也达到了九百门了，并且这个数字还在快速增加当中。
　　对方区区几十门后装炮，完全不算什么。
　　但林子然担心的是，这只是他们的一部分后装火炮，他们的其他部队还装备了更多的后装火炮。
　　所以表明上虽然从容，但这视察完毕后，林子然就是私底下对吴冠林道：“北上作战必须进一步加速，我们不能等到敌军大规模装备后装火炮后再打。”
　　“前线部队已经报告，对方的一线步兵已经普遍装备了后装步枪，哪怕他们大多数装备的还是改装来的十八毫米的后装步枪，他们装备的仿制罗安三型步枪数量还比较少，但是这已经足以抵消我们的步枪性能优势了。
　　现在我们最大的装备优势就是火炮，而对方有第一机器局，哪怕产量不如南州机器局，但是一个月生产大几十门甚至上百门也是有可能的，我们不能等到他们大规模装备后装火炮后再去打！”
　　“必须第一时间粉粹敌军的抵抗，然后杀入敌军腹地！”
　　必须？吴冠林听到这话后，就是知道了林子然话里头的潜台词。
　　不外乎就是，现在时间最重要，为了争夺时间，哪怕伤亡率大一些也是可以接受的。
　　但是林子然作为一个南海军统帅，自然是不会亲自说出这种话的。
　　但是吴冠林却是不能不领会！
　　当即道：“卑职明白，参谋部会立即加速战役的展开！”
　　林子然微微点头：“这个担子很重，辛苦了！”
　　这个担子，可不是一般的担子。
　　参谋部后续加速作战计划的话，肯定会让部分部队的伤亡率加大，到时候一线部队或多或少都会有意见，这意见会冲着谁去？
　　肯定不是冲着林子然去。
　　要知道林子然是爱兵如子，今天下午的时候林子然还亲临战地医院，慰问了第一天参战就受伤的一些倒霉蛋。
　　期间亲切的和伤兵代表们握手、嗯，可惜没有照相机，不然还可以合个照。
　　随后又和几个当天就立下了功劳，被挑选出来充当榜样鼓舞士气的代表们握手，并给他们佩戴上青云勋章。
　　一片最高统帅和基层将士们打成一团的模样。

第四百六十九章 五天决定胜败
　　青云勋章可是林子然自创的，以往的时候，大恒帝国里可没什么军功勋章之类的制度，军人立功了，直接升官发财，大功了就直接封爵位。
　　林子然呢，则是在保留立功了升官发财这一重点奖励手段的前提下，开发了青云勋章并授予，分一二三等，不分军官，士兵，只要立下大功就能获得，当然了不同职务获得青云勋章的具体立功标准也是不一样的。
　　不过这种首创的玩意，一时半会的还没有得到太大的认同，将士们对这种纯粹是荣誉的奖励不太感冒，很多人更想要升官发财。
　　甚至不少人也是想着，以后真统一大恒了，作为开国功臣封爵什么的才是自己的追求。
　　大恒帝国可是一个传统君主制国家，如今大恒的内战也不是什么革命之类的，而是属于非常典型的争霸战争。
　　胜利者就能够开创大恒一千多年以来的第五个王朝！
　　而跟随胜利者的那些开国功臣们，获封爵位也是情理之中。
　　那啥，大恒统一，重新崛起的热血理想虽然也很重要，但是荣华富贵，爵位也同样重要。
　　最近这两天，林子然做的事就是视察，慰问居多。
　　至于那些详细的作战命令，那都是参谋部下发的，比如说，稍候参谋部就会让某支部队，冒着巨大伤亡的危险，强攻部分敌军阵地，就是为了快速打开缺口。
　　由此造成的伤亡，具体部队军官们的不满，那肯定和林子然没关系啊。
　　因为负责人是吴冠林。
　　这，才是吴冠林承受的担子！
　　吴冠林对此心知肚明！
　　如今南海军里的施行的这种参谋制度，虽然表面上给参谋部极大的权力，但实际上参谋部只有训练指挥作战的权力，可不是能够真的掌控全军。
　　而且参谋部的每一个战略计划，实际上都需要林子然批准后才能施行。
　　因此，表面上看，南海军的各项军事行动，尤其是战略选择都是参谋部提出计划并执行，但实际上真正做出决定的乃是林子然。
　　怎么说呢。
　　打哪里，什么时候打是林子然说了算，而参谋部的职权吗，就是准备打以及具体打。
　　比如说现在，林子然觉得北上战争不能拖太久，否则的话，拖上一两个月，估计冯子奇手头上就能多出来几百门后装火炮了，到时候打起来就更麻烦，并且会进一步造成后续的局势恶化。
　　所以他要求部队迅速打开局面，把这一场和紫胜州之间的战争进行提速。
　　至于怎么去做，该采取怎么样的战略战术，这就需要参谋部制定相关的作战计划了。
　　而把作战计划变成具体行动，这就是一线各部队将领的责任了。
　　林子然可没有说把制定战略方向，制定作战计划，再到领兵打仗一手全包了，哪怕是几年前手底下只有几百人的时候，他就没干过这种事。
　　哪怕这些大规模战役里，林子然都是亲临前线坐镇指挥，但即便如此，林子然也是不会亲自指挥部队的。
　　他亲临前线，只是坐镇前线，免的前线的二十万大军群龙无首导致乱哄哄的，同时也是为了鼓舞士气。
　　等吴冠林走了后，林子然再一次看向了前方的南紫城。
　　那里依旧枪炮声响起，南海军的一线进攻部队已经是在火炮的掩护下，朝着南紫城防线逐步前进，最前头的第二师，估计不用多久就能够进入步兵交战距离。
　　而敌人能够挡得住己方的进攻吗？
　　要看情况！
　　如果敌军只有这二三十门后装火炮的话，那么就算他们在南紫城以及周边大约五公里的防线里部署有将近五万兵力，但是也不可能挡住己方的进攻。
　　敌军虽然有五万兵力驻防，并且有一定的防线，但是己方的正面进攻比兵力可是还要超过对方，而且还占据了火炮优势。
　　而且敌军的整个防线以及部署，实际上并没有考虑过的严防死守，只是最基本的防线而已，毕竟他们的之前估计是准备着主动南下进攻呢。
　　所以顺利攻克南紫城是大概率的事。
　　但是，如果敌军有更多的后装火炮的话，那么战况就会出现一定的变化，甚至单纯依靠己方的步兵和炮兵部队都不一定能够快速拿下敌军。
　　兴许要三五天，甚至更久时间了。
　　而这个时间是林子然无法接受的，是南海军无法接受的。
　　所以南海军还有第二手的准备，那就是己方最拿手的迂回包抄！
　　两个骑兵军团为核心的五万骑兵部队，已经是进行了大范围的战略迂回，不出意外的话，明天这个时间，他们就能绕过对方防线，直接插向敌军后背。
　　那样不仅仅能够切断对方的增援以及补给线，而且还能把敌军将近十五万人的兵力进行切割，并包围其中的一部分。
　　紫胜军在这一线里，除了南紫城以及周边五公里部署了大约五万兵力外，在东侧和西侧也是分别部署有部队，在二十多公里宽的战线上，有差不多十五万以上。
　　对于紫胜军而言，能够短短十天内，从各地抽调部队增援，短时间内把这一地区的兵力增加到十五万以上，这已经是相当难得了。
　　而且紫胜军的援兵还在每天源源不断的通过火车过来，如果林子然再等个四五天的话，对面的敌军数量至少能够达到二十万。
　　如果等半个月的话，对面的紫胜军就能做好主动进攻的战争准备。
　　到时候，谁打谁还不一定呢！
　　但是林子然却是抢先发动了进攻，在拿下东定州后，部队只是经过非常短暂的休整补充就开始持续调动，最后抢在了紫胜军前面完成了作战准备。
　　半个月的时间差，决定了谁是进攻方，谁是防守方。
　　而五天的时间差，则是决定了这一场战役的胜败，因为这五天时间差里，让南海军拥有了兵力优势以及战略主动权。
　　在如今这种局面下，哪怕是紫胜军部署在南紫城的部队战力强悍，甚至还拥有更多的后装火炮，但是这已经不能改变他们在战略上处于巨大劣势的现状。
　　等骑兵部队迂回成功，再把铁路线破坏掉，对方的增援短时间内根本就上不来，同样利用骑兵部队把敌军一线部队进行切割的话，足有让南海军在南紫城一线，形成绝对的优势兵力，哪怕这个优势兵力时间只能持续三五天。
　　有这三五天时间，已经足够让南海军的炮兵部队，把南紫城防线的每一寸土地都犁一遍了。
　　到目前为止，就没有那支部队能够扛得住南海军的大规模炮击！
　　紫胜军，同样也不行！

第四百七十章 模仿不来的南海军
　　南紫城方面的战斗，从中午南海军发动大规模炮击开始，再到下午大约三点左右南海军的步兵部队上前，双方发生了步兵之间的交战后，战斗是越发激烈了。
　　南海军方面依靠绝对的炮兵优势，彻底压制了紫胜军方面的后装火炮以及大量的前装火炮，为步兵部队提供了有力的支援。
　　等到了五点十分，部分一百五十毫米的榴弹炮部队甚至开始主动前置，为进攻部队提供更直接的炮击。
　　南海军装备的一百五十毫米榴弹炮，名为榴弹炮，但实际上为了跟上部队进行野战机动，行进重量都是控制在三顿以下，这种情况下，炮管就不能太长要不然的话就太重无法进行野战机动了。
　　而炮管不长，这有效射程自然也就差了点。
　　目前装备的改进型号的一百五十毫米榴弹炮，炮管长度依旧是十一倍口径，有效射程在四千三百米左右，比初期的型号四千米的有效射程有所提升，但是依旧比较短，都没有七十五毫米野战炮五千五百米的有效射程呢。
　　射程比较近的情况下，要想获得更好的炮击效果，就需要靠近部署。
　　在敌军的反击火炮被压制后，各独立炮兵团，炮兵旅里的一部分一百五十毫米榴弹炮开始靠前部署。
　　并在当天下午五点左右顺利抵达预设阵地，并进行大规模的炮击。
　　当这些一百五十毫米的榴弹炮，开始直接轰击敌军步兵防线的阵地后，更是导致了敌军阵地内的步兵伤亡率急剧提升。
　　傍晚六点左右，一个旅的南海军步兵，已经是在火炮的支援下，突破了一段敌军的左侧阵地，初步切断了南紫城内的守军和外围左侧敌军的联系。
　　当天晚上，受限于视线影响，南海军部队的进攻虽然还在持续，但是强度已经大幅度下降，更多时候只是笼统的对某个方向的敌军进行火力覆盖而已。
　　正面战场上的交战，短时间暂时平息了下来。
　　但是另外一支负责迂回的部队，也就是第二师却是依旧在行动。
　　作为北线进攻部队里的核心主力部队，第二师承担的作战任务并不是直接进攻南紫城，他们的作战任务是在外围进行迂回包抄。
　　南海军一直以来都喜欢让二线部队进行正面进攻，把一线核心主力部队用来进行迂回包抄。
　　以往部分战役里，第一师就经常承担这种作战任务，如今第一师驻防南海州内北线的罗河峡谷，东征部队里的诸多部队里，战斗力最强悍的自然也就是第二师了。
　　从河台战役开始，第二师承担的作战任务就是进行迂回包抄。
　　现在也不例外！
　　第二师的迂回包抄是在敌军右侧，白天的时候虽然也发动了进攻，只不过没有投入太大的精力，这是为了给敌军制造假象，让他们认为正面战场以及左侧的才是主攻方向。
　　等到了天黑后，第二师却是重新发起了大规模进攻，发动了南海军建军以来，最大规模的夜间进攻作战。
　　这也是为什么会让第二师承担右侧主动任务的原因，因为夜间进攻作战对部队的组织能力有极大的挑战，目前此地的诸多南海军部队里，也就只有第二师这种南海军里的老牌主力部队，才勉强具备这种能力了。
　　其他部队的话，怕是发动进攻后，连敌人在哪，自己人在哪都分不清，到时候打起来估计是乱糟糟的。
　　第二师在晚上发动规模进攻后，果然是对当面的敌军造成了极大的威胁。
　　夜战，不管是进攻还是防御，都是非常考验部队组织能力的。
　　尤其是现在的双方交战模式，可不是以往的那些线列作战，而是散兵作战，一个师的展开宽度可以达到四五公里。
　　说起来也可惜，现在已经是没有那支藩镇部队面对南海军的话，还会傻乎乎的用线列作战的方式了，清一色的变成了散兵作战模式。
　　毕竟大家的眼睛都不瞎，这两年南海军在南海州内的相关战例，早已经是被各大藩镇所关注甚至研究，最后基本上都得出了一个结论，在装备了后装步枪的部队面前，还继续用线列队形作战，不管是防守还是进攻，那都是自杀。
　　后装步枪每分钟十发以上甚至更高的射速，足以在打出去以往不敢想象的弹幕，而且装备了后装步枪后，还可以趴着装填开火，你继续傻乎乎的站成一队以密集队形迎战，估计连敌人的影子还没有看见，就被大片的子弹收割了。
　　这不是自杀是什么！
　　最近一年来，很多藩镇已经是不约而同的放弃了线列战术，而是转变为散兵队形了。
　　但是散兵队形这东西吧，要想想成一整套完整的战术体系，也是非常困难的，他们模仿参考南海军，但是想要完全学会那是不可能的。
　　南海军的战术，可不仅仅是散兵战术，而是一种全新的新型战术，从步炮协同，再到步兵战术，那可是一整套的，而且自从吴冠林抵达青山镇后就开始研究并施行了，这前后可是好几年时间了。
　　期间根据各战役还在不断的进行调整改进，这种改进不仅仅是战术，还有编制以及组织乃至后勤。
　　南海军里的步兵营团级部队，甚至都已经设立了速射臼炮、步兵炮、后勤部队等辅助部队。
　　所以南海军打仗的时候，那些藩镇们所看到的也许只是步兵们以散兵队形进行作战，但实际上这背后是一整套完整的战术理论。
　　其他藩镇们想要学习的话，可不是搞一个散兵队形就足够的，而是需要对现有部队进行全面的推倒重建，从部队的编制，装备，指挥体系，后勤体系，战术理念等进行全面的革新才能做到。
　　怎么说呢，就算是想要抄袭南海军，那也不是那么容易的。
　　至少，需要时间！
　　紫胜军其实已经足够紧跟时代了，他们半年前就已经根据南海州内部的情况，展开了散兵战术训练，并开始批量装备后装步枪，现在更是连后装火炮都已经装备了一部分了。
　　而且他们也是对部队的组织以及指挥体系进行了一定的改进，但是革新的时间还比较短暂，而且现实也不可能给他们足够的时间以及战略安全空间把全军推到重来。
　　这也是导致了，表面上看，似乎双方用的都是散兵战术，但内里的东西区别大着呢。
　　这种区别在实战中，体现的更加明显。
　　当天晚上第二师发动了夜袭之后，虽然指挥作战有些勉强，很多部队甚至走着走着都不知道跑到哪里去了。
　　但是他们依旧勉强发动了进攻。
　　而对面的紫胜军，则是表现的更差！

第四百七十一章 绝望和无法理解的战争
　　面对第二师多点开花，频繁的小规模迂回包抄进攻，他们根本无法应对。
　　哪怕是对面的紫胜军部分中高级将领们试图调整防线，扭转处处挨打的尴尬局面。
　　但是他们的战术意图却是根本无法实施。
　　因为战斗打起来后，他们发现到处都是敌人，前面有，左右两侧有，甚至背后都有。
　　双方的战线，从以往战争里的一线作战，变成了纵深多线同时作战的诡异情况。
　　这打着打着，他们甚至都分不清那里是敌人，那里是友军。
　　这仗打的，完全就是一团乱麻，让紫胜军的中高级将领们完全无法适应。
　　一晚上过去后，右侧防线里的很多紫胜军发现，自己莫名其妙的已经是被包围了，甚至不少紫胜军的中高级将领们，自己的指挥部都已经是陷入了包围圈之中。
　　同样经历了乱糟糟，指挥的心力憔悴的第二师师长穆宏康发现，自己的第二师所取得的突破，比自己预料的还要大。
　　他们竟然已经是突破了敌军的防线，而且还把其中不少的敌军给包围了。
　　面对这种情况，穆宏康自然是不会轻易放弃已经建立的战术优势，天刚亮就下令各部队对被包围的敌军进行合围，同时请求后方的炮兵部队进行炮击支援。
　　请求支援的时候，他还特地吩咐人转告后头的炮兵部队，可别乱来，要打准一点。
　　这个提示是非常必要的，现在双方的战线是犬牙交错，属于你中有我，我中有你的状态，炮兵部队如果和以往一样直接对着前线一阵炮击，再来应延伸炮击的话，估计炸死的南海军将士不会比炸死的紫胜军将士少多少。
　　这也是让炮兵部队相当为难！
　　他们的火炮可是部署在几公里后头呢，以往的时候炮击可不用顾忌误伤友军，可以随便打。
　　现在双方战线犬牙交错，对炮击精度的要求就非常高了。
　　火炮的精度自然是没有任何问题的，线膛火炮不仅仅打得远，而且还打的准。；
　　但问题是需要炮击指引啊。
　　这年头又没电话或步话机之类的，根本无法跨越几公里进行实时通讯，只能是依靠旗语、骑马传令兵等传统手段进行通讯。
　　这种方式对于大规模，精度要求不高的炮击而言没啥，但是对于现在这种敌军分散，目标小的炮击可就不好办了。
　　对此，炮兵部队也是干脆，直接把大量七十五毫米的火炮拉倒了前线，不玩什么远距离曲射炮击了，直接目视对着敌军阵地进行直瞄炮击。
　　这炮击效果说实话很一般，但是好歹也算是有了炮击了。
　　再配合如第二师的步兵们自行携带速射臼炮以及七十五毫米超轻型步兵炮，也是能够给敌军造成大量的炮击伤亡。
　　当第二师对和己方犬牙交错的敌军进行歼灭性打击的同时，南紫城那边也是派遣了部分兵力试图撕开第二师的包围圈，把右侧的上万友军救回来。
　　但是南海军的炮兵又是吃干饭的，对付那些犬牙交错，和己方步兵交织在一起的敌军不怎么好炮击，但是对于从南紫城跑出来的大股敌军，那是直接调动大量一百毫米加农炮，一百二十毫米榴弹炮以及一百五十毫米榴弹炮进行密集炮击。
　　一顿猛烈炮击之后，这些出城增援的敌军就很麻利的退回去了。
　　虽然城内也不断遭到炮击，但是好歹防御工事抵挡，这出来后位于开阔地带面对重炮的轰击，纯粹是找死。
　　他们不想死，所以他们撤回去了。
　　他们撤回去了，也就代表着放弃了城外右侧的上万友军。
　　等到中午时分，第二师在炮兵部队以及一个旅的增援部队支援下，基本肃清了包围圈的敌军，打死打伤敌军两千余人，余者近万人在绝望之中陆续投降。
　　他们甚至连突围逃跑都做不到！
　　看着这一幕，南紫城内的紫胜军南征兵团司令侯哲明面如死灰，开战不过一天多，他就是感到了绝望！
　　部队遭到压制，敌军的炮兵火力强悍，甚至南紫城被包围，他都不会这样。
　　毕竟南海军的后装火炮优势他是很清楚的，而且被敌军偷袭之后，南紫城被包围也属于正常情况。
　　但是如果仅仅是这样，他并不会对战争的前景感到悲观，更不用说绝望了。
　　大不了就死守南紫城！
　　南紫城作为边界要塞城市，防御工事相当不错，而且己方也有后装火炮，少是少了点，但是关键时刻也能发挥巨大的作用，更不要说己方也是清一色的装备了后装步枪，大不了到时候退缩城区。
　　依靠南紫城的物资储备以及坚固程度，守太久不敢保证，但是十天半个月没有问题。
　　有这十天半个月时间，己方的增援部队也该上来了。
　　到时候谁胜谁败还不一定呢。
　　但是，昨天白天里南海军的步兵们所表现出来的进攻强度，让他怀疑了自己的信心。
　　对方的步兵部队的进攻和自己预料的完全不一样，甚至他到现在为止，都没能看明白，对面的南海军怎么就能够把分散的如此宽，而且战线如此复杂的情况下顺利指挥各部队的。
　　等到今天早上，看见右翼的一个师被分割成一支支的小部队进而被包围，双方交织在一起的时候，他就很担心了，想要派出援军解困。
　　但是解困不成。
　　而被围困的一个师，其各部队被快速的包围歼灭。
　　为什么彼此都是犬牙交错在一起，南海军却是能够顺利指挥部队发动配合极高的作战？
　　而己方却是不行？只能是一个个被孤立起来单独作战，根本无法有效配合，最后被歼灭？
　　为什么？
　　难道自己的部队，和紫胜军真的存在着这么大的差距吗？
　　士兵的勇武以及作战经验肯定不存在差距，南海军的主体士兵都是老兵，而他们紫胜军的士兵同样是老兵为主。
　　军官的素质肯定是己方这边高，对面的不过是一群毛都没长齐，服役一两年的新兵蛋子而已。
　　而紫胜军里的军官们，严格遵照了大恒陆军两百多年来的传统：清一色的职业军官。

第四百七十二章 列车炮
　　这些职业军官们在十几岁的时候开始就开始上军校，在校学习三年后分配到部队服役，而中高级军官还需要再接受为期两年的高级培训班，这才有资格后续被晋升为一名卿官。
　　而对面南海军的军官呢，他可是知道的，林子然那人脑子有病，放着南海州里一群战争经验丰富，战术素养极高的职业军官不用，非要用那些刚从军不久的毛头小伙子。
　　这些人大部分人连毛都没长齐呢，他甚至都能从望远镜里观察到，一部分的南海军年轻军官们带队冲锋的时候，表现的非常不堪，有些人冲锋的时候，各种大叫，动作夸张，有些人竟然还会看见不规则的尸体后当场呕吐……
　　反观己方的军官群体，带领士兵们作战的时候镇定多的，哪怕是敌军冲上来了，也能够镇定自如的从容指挥战斗。
　　毫无疑问，己方的军官群体素质，是要远远超过对面的。
　　装备上，己方虽然炮兵上处于劣势，但是抛开这一点，双方在步兵上的装备是没有什么明显差距的，甚至连小炮上，他们紫胜军的步兵部队也是有了，他们的步兵部队也是有小口径前装滑膛炮作为步兵炮的。
　　射程和射速是慢了点，但依旧能用，差距是有，但并不是不能克服。
　　但是为何双方步兵之间的交战，让己方节节败退，一个师上万人竟然连一个上午都坚持不了就全军溃败了。
　　各方面的差距，侯哲明是知道的，尤其是装备上的劣势他非常清楚。
　　但是让他真正的绝望的是，双方步兵之间的巨大差距，这种差距不是装备，将士个体上的差距，而是组织上的差距。
　　对方能够在这种看似散乱的战场上顺利指挥部队，进行有效的配合。
　　这才是交战一天来，左侧和右侧，尤其是右侧大规模溃败，直接导致一整个师在短短一天多里被彻底歼灭的原因。
　　对方的组织和指挥体系乃至战术理念，和现有的部队完全不一样，甚至可以说超越了时代！
　　这才是，让他感到绝望的地方！
　　他根本不是和一个同时代的军队作战！
　　这样，他怎么能够带领自己的军队获得胜利？给冯子奇州令大人一个满意的答卷？
　　带着重重心思，在隆隆炮声中冯子奇开始拿起了蘸水钢笔写了起来。
　　这是写给冯子奇州令的报告，介绍战局，敌我损失之类的只是一笔带过，那些情况会更详细的战报送回去。
　　他写的这份报告，主要是介绍南海军的情况！
　　更准确的说，是介绍他亲眼看到的南海军的作战模式以及收集的情报中的南海军的组织模式。
　　最后给下了一个结论：我军必须立即展开全面革新，从最底层的组织体系进行革新，这样才能有和南海军相抗衡的了可能性，要不然的话，根本无法抵抗南海军。
　　而且革新必须尽快完成，最好是一个月内就完成后方留守主力部队的革新，其中驻防崇克城的两万核心部队必须在半个月内完成初步革新。
　　哪怕是不够完善，但是也必须先完成，大不了以后再慢慢改善。
　　为什么要崇克城里的两万核心主力部队要在半个月内完成初步的革新？
　　因为侯哲明判定，以目前的敌我双方状况而言，南海军杀到紫胜州腹地，杀到两百三十公里外的州府崇克城的只需要半个月。
　　而这说的并不是他率领的南线部队能够挡住南海军半个月，而是南海军从这里杀到崇克城的时间只要半个月，其中包括了南海军进军的时间。
　　至于他侯哲明率领的南线兵团能够抵抗多久？
　　侯哲明在信上说，自己势必会和南紫城共存亡，竭尽全力拖住南海军五天！
　　用紫胜军目前部署在南紫城以及周边数十公里防线的十五万大军拖住南海军北上二十万大军五天。
　　这是侯哲明能够给冯子奇仅有的承诺！
　　而就这，侯哲明其实心里也没底！
　　因为他信刚写完呢，午饭时间刚过，外头的南海军已经是再一次发动猛攻了，一时间，整个南紫城防线摇摇欲坠！
　　十月二日，南海军主动朝着紫胜军发动进攻第二天，就已经是歼灭了南紫城右侧的上万紫胜军。
　　午后，南海军趁胜追击，以第二师为核心继续向纵深挺进，他们的进攻方向并不是南紫城，而是南紫城的腹后位置。
　　紫胜军虽然在南紫城部署了五万兵力，但实际上还有十万兵力分散在左右两侧以及后方纵深。
　　南海军的主动目标纵然是南紫城，但实际上一连串的军事行动，却是围绕着南紫城周边进行的。
　　南海军的攻坚战一向来都是如此，正面以普通部队拖住敌军的要塞或主力部队，同时汇集主力部队汇集一点，撕开敌军的侧翼防线，深入敌军的后方，进行大范围的迂回穿插，分割包围敌军，最后形成一个庞大的左勾拳或右勾拳。
　　在战略上包围敌军，切断敌军后勤补给，增援路线。
　　然后再前后夹击，对处于包围圈内的敌军实施围歼。
　　至于说敌军凭借着坚城，要塞之类试图顽抗，这种顽抗战术兴许对于其他军队有限，但是对于南海军来说效果不大。
　　因为南海军内装备了大量的重炮！
　　一百多门一百五十毫米以及更多的一百毫米，一百二十毫米，七十五毫米的火炮，足以摧毁这个时代的任何防御体系。
　　不仅仅是这些陆军用的火炮，这一次为了快速撕碎敌军的防线，攻克南紫城，南海军直接把预计给海军用的舰炮都给拉了出来。
　　林子然看着直接架在火车上的这门巨炮，不由得感叹军械部的人还真敢想，真敢做。
　　自己都还没有提出过要搞什么列车炮呢，他们自己就无师自通，直接搞了这么大口径的列车巨炮出来。
　　而且还已经拉到了前线。
　　“这种列车炮，口径为两百毫米，这是南州机器局那边原本为了给海军的大吨位战舰研发的，因为近期战役需求，我们抽调了两门改装成列车炮。”

第四百七十三章 预期的胜利
　　“为了把这两门巨炮运输到前线来，我们先是采用了港口吊装到船上，海运到东定州的港口后再吊装到列车上，初步安装后通过铁路运输，今天中午才抵达，后续作战的话，因为后坐力强大，必须进行临时加固后才能够发射。”
　　“采取标准装药的话，最大的有效射程可以达到五五百千米，如果采用强装药的话，最大的有效射程还能再提高到六千米。”
　　既然都费了这么大心思把这种大口径火炮都拉过来了，自然也是不能浪费，很快林子然就是看到了这两门两百毫米巨炮的炮击场景！
　　这两门巨炮发射的时候，林子然自己都是惊呆了！
　　那威力让人叹为观止！
　　这玩意，绝对是目前为止蓝星人类历史上，所制造出来的威力最强悍的火炮！
　　连林子然自己都惊叹于这两百毫米巨炮的威力，而南紫城内的侯哲明就是目瞪口呆了。
　　他也是从军多年的老将领了，见识过的大场面多了去，重炮轰击之类的他也是见的不到。
　　他手底下的部队就有一批两百毫米乃至三百毫米的臼炮呢，可惜的是没能发挥什么作用，一早就被南海军的远程火炮彻底压制了。
　　但是现在他敢拍着胸脯说，自己麾下的这些臼炮打出去的炮弹威力绝对没有这么大，不对，应该是说远远没有这么大。
　　侯哲明也不是没见过世面的，他手底下也有一批仿制南海军的七十五毫米后装炮呢，很清楚线膛炮对比滑膛炮，有一个极大的优势。
　　那就是装药量！
　　滑膛炮采用的是圆球形炮弹，受限于弹体的体积，其内的装药量是有限的。
　　而线膛炮呢，不管是南海军使用以及他们仿制的钢制后装线膛炮，采用的都是圆柱形炮弹，同样口径的情况下，其弹体的体积要比圆球形炮弹大好几倍呢。
　　这同样意味着装药量也会更多，多的多！
　　这也是线膛炮的主要优点之一！
　　南海军研发装备的钢制后装线膛炮，不仅仅射程远，精度高，射速快，而且威力还大呢！
　　要不然的话，为什么其他藩镇一门心思都想要仿制南海军的后装火炮呢，哪怕有些藩镇明明知道自身的工业实力不够，但是也要强行仿制。
　　有些藩镇的想法很简单，自己的技术不行，尤其是炮管技术不行，那么我就把炮管造短一些，炮管造厚一些，降低身管寿命的要求。
　　那么最后造出来的成品不如南州机器局的原版产品，但是好歹也是后装火炮不是，各方面的性能依旧完爆滑膛炮以及前装线膛炮。
　　紫胜州的第一机器局为了能够快速仿制生产，实际上就主动降低了性能要求，以至于他们的火炮在射程上是不如南海军的同口径野战炮的。
　　不过这在实战里影响并不算大，不好用总比没有好。
　　紫胜军自己都有了后装火炮，侯哲明对后装火炮自然是深刻了解的，这一听敌军炮击的声音以及爆炸的惊人威力，他立马就判定出，这绝对不是敌人的一百五十毫米榴弹炮。
　　这两天他们遭到的炮击多了去，对南海军的各口径的火炮的炮击威胁已经有了基本了解。
　　一百五十毫米的榴弹炮的确威力庞大，是他们重大的威胁，但是依旧没有刚才的两声巨大爆炸大。
　　这至少是一百七十毫米以上，甚至是两百毫米的后装重炮。
　　面对这样的重炮，自己的防线要怎么支撑？
　　南紫城虽然坚固，也是重点考虑过如何防备炮击的！
　　但是要注意的是，这年代几乎所有的要塞，其防备炮击的标准都是用来防备前装火炮的，撑死了也是以防备三百毫米口径的臼炮来制定标准而已，再大标准的话没有多大意义。
　　但是，现在后装火炮的出现，导致火炮的威力成倍增加，以往建筑的防炮工事，已经是远远不能满足需求了。
　　南紫城就是如此！
　　本来面临南海军的大量一百五十毫米口径以下火炮的炮击，就已经是摇摇欲坠，根本就抵挡不住了。
　　如今又来了这么更大口径的重炮，这南紫城还怎么守？
　　没法守！
　　南海军的进攻，尤其是这种正面阵地战里，那是相当蛮横不讲理的，甚至很多时候都不和你比拼什么战术之类的，就是直接用炮轰！
　　几百门火炮持续对南紫城防线进行炮击，其中的南紫城更是成为了炮击重点，小小的一个南紫城几乎全面被炮火覆盖。
　　南海军的炮兵部队几乎整个南紫城用炮弹犁了一边。
　　面对如此猛烈的炮击，守军根本无法出动，甚至哪怕是不出动躲着，但是也是面临着庞大的伤亡。
　　于此同时，南海军的步兵部队们持续进攻，尤其是第二师为首的右侧迂回部队。
　　当天持续进攻，等到晚上的时候已经是完成了他们的战略迂回行动。
　　此外，更北边的骑兵兵团也是传来了好消息，他们击溃了敌军的部分骑兵以及步兵，攻占了南紫城以北十五公里的关泉城，并进行布防，同时破坏铁路。
　　而关泉城乃是铁路线的途径站点，攻占这里就等于是切断了铁路线，组织了敌军的快速增援，同时还切断了南线敌军的退路以及补给线，后续还能主动南下进攻，配合步兵部队进行前后夹击呢。
　　骑兵部队行动顺利，第二师的行动也是很顺利，迂回成功之后，南海军已经是把整个南紫城和周边的敌军分割开来。
　　当敌军各部失去了联系，无法相互支援，同时还处于兵力劣势，更重要的是，面对南海军的步炮结合的新型进攻战术，他们难以适应，打起来非常的难受。
　　这种情况下，紫胜军南下十五万大军的全面溃败其实已经成为了定局！
　　这一场战役里，南海军在各方面都是占据了绝对的优势。
　　兵力优势、骑兵优势，炮兵优势，而且南海军还是主动发起的突袭作战。
　　就连军心士气，南海军都是处于高位。
　　这种情况下，北上作战的获胜是情理之中，甚至可以说只要不出什么意外，那么获胜是妥妥的。
　　这一场战役的获胜，在预期之内！

第四百七十四章 一路有平推的南海军
　　如果战前没有极大的获胜把握，林子然也不会这么痛快的下令部队发起进攻了。
　　打仗这种事，而且还是大规模的主动进攻，如果没有一定的把握是不会进行的。
　　如果没有这么明显的优势，那么林子然就会想其他办法，比如一些更‘巧’的办法，而不是和现在这样：正面平推过去。
　　正面平推敌人，意味着风险可控，不用冒任何不必要的风险。
　　但是对部队的实力要求也极高！
　　没点实力，没有绝对的优势玩平推，是会被人反推的……
　　能够玩平推战术，这也是代表了南海军这些年来的建军成果，并且是极大的体现了其火力优势。
　　虽然地点不一样，详细战术也不一样，但是近期南海军的战术理念，尤其是东征战役以及现在的北上战役所体现出来的战术里面，其实都是非常一致的：就是仗着比敌军炮多、人多、枪多、炮弹多，直接一路平推过去！
　　根本就没玩过太复杂的战术！
　　虽然南海军喜欢玩各种迂回包抄，但是这些迂回包抄可不是什么奇袭之类的，而是堂堂正正的正面突破继而挺进。
　　绝大部分时候就是摆出了架势告诉敌人：老子要打你的侧翼了！
　　然后一波强攻过去，敌人侧翼溃败了，这个时候的包抄也是等于明明白白告诉敌人：老子要包围你了！
　　然后，敌军要么崩溃，要么顽抗，但是最后都覆灭了！
　　哪怕是现在骑兵军团的迂回包抄，但实际上也是正面突破，他们抵达关泉城之前，可是连续击溃了两万多敌军的抵抗呢，并强行攻占了关泉城。
　　所以啊，真正说起来，其实现在的南海军其实没啥太过稀奇的战术理念，就是一路平推过去而已。
　　和二战期间的美陆军非常类似，他们在整个二战期间没有任何亮眼的战术表现，打仗都是飞机炸完火炮轰，然后坦克上去再轰，最后才是步兵小心翼翼上去占领阵地。
　　作为对比，德军各种脑洞大开的战术多了去，为啥，因为他们实力不足，正面根本干不过，只能取巧。
　　而最后，名将一堆的德军战败了，一群庸将率领的美军获得了战争的胜利。
　　战争中，往往只有弱小，实力不足的敌人才会去苦苦思索怎么偷袭，奇袭之类的战术，至于优势一方，那都是一路平推过去的，而优势越大越会这么做。
　　平推才是王道！
　　而现在南海军就拥有这种优势，既然有了这种优势，自然是不能搞乱七八糟的战术，直接沿着铁路网一路平推过去才是王道。
　　调集了列车重炮轰击后，南海军对南紫城内的炮击力度进一步加大！
　　而在外围的战事则是进一步激烈。
　　第二师等诸多外围的部队已经是展开频繁，密集的进攻，其进攻套路还是老一套，没啥新鲜的，甚至对面的紫胜军们在这两天的战斗里，也都是初步摸清楚了南海军的战术。
　　但是明明知道南海军现在用的是什么战术，甚至都能够准确的猜测到南海军想要做什么，但是就是挡不住。
　　绝对的实力差距，让他们这些久经战阵的职业将领们，根本没能发挥他们聪明才智的空间。
　　不管是他们如此绞尽脑汁制定各种战术计划，不管是他们如何布置，但是在南海军的火炮面前都是花费了虚无。
　　这仗，没法打了！
　　这是很多紫胜军将领们的统一想法！
　　这一场战争，远远超出了他们的心里承受能力！
　　这打着打着，看着自己麾下的将士不断的伤亡，而且不断都处于包围当中，很多紫胜军的将领们在绝望之中，被迫做出了投降的选择。
　　毕竟，这是只一场内战而已，他们的敌人是南海军，同样是大恒人。
　　如果是在国战之中，他们中的大多数人都能够坚持下去，甚至能够在弹尽粮绝的时候，依旧高举着指挥刀，带领士兵们发起刺刀冲锋！
　　但是现在，他们不会这么做！
　　这，只是一场内战而已！
　　这种心思，不仅仅是在当初的南海州内各藩镇麾下的将士们心中有，但其他州的藩镇麾下的将士们同样也有。
　　能打就打，实在打不过的话，也没必要拼命啊。
　　他们又不是非得效忠冯子奇不可，他们效忠里林子然也是可以的。
　　哪怕是考虑到大义！
　　现在林子然已经占据两州之地，已经是一跃成为了大恒内占领土地面积最多，掌控人口最多的藩镇。
　　某种程度上来说，林子然实际上已经成为了如今大恒内最大的藩镇了。
　　拥有如此强悍实力的林子然，必然是大恒争霸的有力竞争者，甚至都有比较大的可能性完成大恒统一。
　　面对这样的人，一些心中想念大恒昔日荣耀，想要大恒重新恢复统一的人，已经是不知不觉向林子然靠拢了。
　　不管是林子然还是冯子奇又或者是其他什么人，谁能够真的统一大恒，那么他们就支持谁。
　　他们后已经受够了大恒分裂的日子！
　　昔日世界一流的顶级强国，数十年来内战不休，如今在蓝星全球政治格局上，早已经是没有大恒的存在。
　　如果不是大恒的千年底蕴的，最早一批掀起工业革命的底蕴还在，估计大恒连工业国的名头都保不住了。
　　很多大恒人早就想要重新恢复统一了，因为一个统一的大恒，才是蓝星上的顶级强国，他们才能够以一个顶级强国公民的身份出现在世界上。
　　五十年了，他们受够了！
　　虽然抱着这种想法的人，大多都是一些普通人，但是在紫胜军里依旧有，在以往的时候，他们的这种想法只是深埋心底，甚至他们自己都没有察觉到。
　　但是现在，当他们见识到了南海军的强大实力，尤其是自己的战友不断的死去，而自己还处于被包围，随时都面临着死亡的时候。
　　他们之中有一些人就会反思一个问题：我们为什么要和南海军打仗？我们为什么要抵抗林子然？
　　为什么我们就不能投降？
　　为什么我们就不能站在胜利者的一边，为一个有可能统一大恒的领袖献上忠诚？

第四百七十五章 诡异的南紫城
　　这样的人，这样的想法，在每一次南海军击败敌军后，都会在敌军里大规模出现。
　　接下来嘛，就出现了大规模得到阵前投诚了。
　　十月四日，外围的紫胜军里，已经有超过六万人先后投诚或投诚了，另外有近万人死伤，剩下的已经是溃逃不知所踪，也许是成功突围撤退了，不过更大的可能是他们的大多人当了逃兵。
　　南海军的诸多包围圈里，可不是那么完善的，在这一片宽度达到数十公里的战场里，南海军的包围目标，实际上也只是敌军的有组织大规模兵力而已，对于那些零零散散的逃兵，人家想要跑，你还真拦不住。
　　毕竟南海军的兵力虽然占据了优势，但是也没多太多，能够勉强形成包围圈已经很不容易了，根本不可能把包围圈里的零散敌军挨个拦住。
　　对于这些零散的溃兵，南海军方面也是懒得搭理，只是派遣了少数骑兵去追击而已，而主要的目标依旧是放在了南紫城上。
　　经过数日的炮击准备后，同时也是击垮了敌军的外围部队后，南海军已经是完成了对南紫城的总攻准备。
　　十月五日早上，准备妥当的南海军对南紫城发动了全面总攻！
　　而当他们发起总攻之后，才是发现对方的抵抗并没有想象中的那么牢固，对方表现出来的样子，甚至都不像是拥有五万兵力的要塞。
　　而当前线部队杀入南紫城，攻占了敌军的布防驻防防线后，才是发现了为什么对方的防守力度很一般，敌军表现的非常诡异，在一些重点区域里竟然都是不怎么防守，这让前线的南海军指挥官们心生警惕，难道是有埋伏？
　　战斗最开始的两三个小时里相当诡异，城内的紫胜军似乎不怎么守，而城外的南海军也是不怎么敢进攻。
　　场面一度尴尬！
　　直到南海军逐步试探推进，最后发现敌军的诸多防线已经坍塌，这些坍塌的防线里，还发现了不少被掩埋一般的敌军尸体后，他们甚至是在部分战壕，防炮工事里发现了没有明显外伤的大量敌军尸体。
　　经过初步判断后，随军的军医认定他们几乎都是被重炮的炮击所‘震死’的！
　　此时南海军的指挥官们才醒悟过来。
　　敌人不是不想抵抗，而是已经失去了抵抗能力！
　　于是乎，部队的推进才是恢复了正常的节奏，果然，一恢复推进节奏后，推进速度可以用惊人来形容，不用几个小时他们就彻底控制了南紫城要塞！
　　只是当他们进入南紫城后，他们所看到的已经不是一个城市，而是一片废墟……
　　在外头的时候，他们还看不太出来，只能看到部分外围的建筑被摧毁了而已，但是深入其中后他们就发现了，几乎整个城市的建筑都已经被摧毁！
　　其中的火车站边上的仓库地区，由于被认定为敌军储备武器弹药粮食的核心军需仓库，之前几天里遭到了南海军炮兵部队的重点照顾。
　　而攻城部队抵达这里的时候，几乎是找不到一段完成的墙！
　　南海军的炮兵们，动用了大量一百五十毫米的重炮，对这里进行了持续一天多的密集炮击，以至于这片小小的建筑群被彻底炸成废墟。
　　部队继续推进后，他们攻占了前期情报表明的敌军指挥部，但是他们并没能抓获或者击毙侯哲明等高级将领，甚至都没发现几个高级将领。
　　经过简单询问后，才发现侯哲明的指挥部早已经搬迁，而且还是直接搬迁到了一个地下室里。
　　不久，部队找到并攻克了侯哲明的指挥部。
　　攻克这个指挥部后，他们这才发现了一大堆敌军的高级将领！
　　但是他们依旧没能活抓侯哲明。
　　当南海军攻进来的最后一刻，侯哲明用随身佩戴的滑膛转轮手枪结束了自己的生命！
　　侯哲明抵抗到了最后一刻自杀，他也成功实现了自己对州令冯子奇的承诺：坚守五天！
　　这五天内，每一天的局势都是极度的糟糕乃至让人绝望！
　　尤其是南紫城内，看似之前还没有遭到敌军的步兵总攻，但是密集的炮击，尤其是重炮的炮击，已经事实上造成了城内过半守军的死伤！
　　尤其是之前部署在城墙之外壕沟方向的士兵们，大多都是不明不白的死于炮击。
　　这一切，侯哲明都是看在眼里！
　　期间不少人也是动摇想要投降之类的，但是都被侯哲明强势镇压了下来。
　　期间也好早南海军一直忙着抽调机动兵力围剿外围的敌军，没对南紫城发动大规模的步兵进攻，只是保持的炮击而已，要不然的话，南紫城的陷落还会提前两天。
　　南紫城战役里，侯哲明感受到了当初袁永翰的绝望！
　　南海军的重炮彷佛世界末日一样，让他们无法抵抗！
　　当初的袁永翰，选择了果断撤退，试图在后期以机动小规模作战来应对。
　　他的选择不单单导致了河台防线一天内就被南海军突破，十万大军被尽数围歼，更是导致整个东定州在区区十八天内被南海军横扫。
　　侯哲明吸取了袁永翰的教训，他没有撤退，而是选择了死扛，因为他需要为后方的紫胜军进行革新，生产装备更多的后装大炮争取时间！
　　但是打到最后，侯哲明却已经是严重怀疑自己当初的选择了。
　　在南海军的强大火力面前，死扛根本没有任何意义，甚至在拖延时间这一点上，都还不如分散开来袭击南海军来的好。
　　现在呢，死扛扛不住，如果不是南海军自身过于小心谨慎，在全面进攻五天，肃清了左右两侧的紫胜军，等骑兵部队以及第二师等部队包抄到位后才对南紫城发动总攻。
　　南紫城估计在第二天或者第三天就会失守！
　　等到了昨天的时候，实际上南紫城已经是和不设防没区别了。
　　至于今天，南海军一冲上来，那些幸存的紫胜军根本就没怎么抵抗，很快就干净利落的投降了。
　　南紫城总攻战里，南海军预计投入八万以上的兵力进行强攻，预计花费三天时间攻占城区，五天内彻底肃清敌军，为了快速肃清敌军，南海军高层是做出了付出巨大代价的心里准备的。
　　大丰镇的野战医院已经准备好收纳上万名伤兵的准备，连裹尸袋都准备了至少五千条。
　　但实际情况是，他们的总攻只持续了六个小时左右，期间根本没有爆发大规模的战斗，只有些许中小规模的战斗而已。
　　自身伤亡五百人不到，当场阵亡约百人，而且其中有十三个人还是被一枚未爆弹给炸死的。
　　因为这些倒霉蛋，看见这一百五十毫米的大炮弹后，有个嫌命长的士兵上前去查看，然后这枚未爆弹很不客气来了一个当场爆炸。
　　这个步兵班十四个人，之前作战的时候一个都没死伤，但是在这一场事故里有十三个当场被炸死，只剩下一个留在后面警戒的士兵幸存。
　　当然了，南海军在进攻中，自身损失很小，在作战过程里打死打伤的敌人也没多少。
　　城内的大量死伤敌军，都是过去数天里遭到炮击而死伤的。
　　之前猛烈的炮击，已经是彻底摧毁了城内守军的抵抗，这也是为什么今天总攻的时候，能够这么顺利的缘故。
　　顺利拿下南紫城也是给了南海军诸多将领们更大的信心！
　　之前听说什么紫胜州乃是统一的大州，紫胜军也是强军，但是南紫城一战，也不过如此！
　　当然了，外人兴许会有人不服，喊出这样话来：你们也不过是仗着有两炮而已，没有这些后装重炮，你们连屁都算不上。
　　而南海军将领对此的反应就是：开炮炸他娘！

第四百七十六章 轮船遭袭
　　南紫城的总攻作战，比预料中的更加顺利，只用了区区六个小时，南海军就已经初步控制了这座要塞城市，等到天黑的时候，基本上已经可以宣告彻底控制了。
　　只是现在南海军控制的南紫城，已经不算是一个城市了，而是一片彻头彻尾的废墟。
　　这城市本来就没多大，在遭到了数百门火炮持续数天的炮击后，除了废墟啥也没剩下了。
　　这让南海军预计之中的大规模进城驻扎的打算都是放弃了，只是派遣了部队进入火车站，并调集工兵部队对铁路进行快速修复，以便和城外的临时修筑的中转铁路网进行连接。
　　经过连续数天的奋战，数万名工兵师以及临时征召民夫组成的临时军用铁路修筑大军，在罗海铁路公司的技术团队的带领下，已经是在大丰镇完成了铁路中转站的紧急施工任务，现在正在铺设符合紫胜州标准的临时铁路，以便把东定州和紫胜州的铁路系统连接起来。
　　尽管因为轨距标准不一样，需要在大丰铁路中转站进行中转，由此带来了铁路运输效率的降低，但是再怎么样，也比马拉人挑强得多。
　　按照罗海铁路公司的技术团队预估，这一段大约五公里的连接铁路，他们只需要三天时间就能完成初步施工，五天内完全通车。
　　临时军用铁路本来就是临时性的，很多地段都是简单平整后直接架上枕木，铺上铁轨了，再加上数万名工兵和民夫齐上阵，修筑速度那可是相当快速的。
　　不过后续南海军方面的后勤系统还需要有大量的工作要做，短时间内要完全利用上紫胜州内的铁路网，难度极大。
　　比如现在南海军方面还在后方抽调了大量的工程技术人员，加班加点对现有的火车进行改装，以便能够让这些火车在紫胜州内的铁路网上行驶，但是这个工作不是一天两天能够做到的。
　　同时南海军方面还在筹备着后续对整个紫胜州的铁路网进行换轨，把他们的轨道彻底换成和东定州，南海州统一的标准轨距。
　　但还是那句话，这需要时间！
　　虽然铁路暂时还没有联通，但是南海军的军事行动却是不能停下！
　　攻克南紫城后，南海军可是没有停留，大批主力已经是沿着铁路线开始徒步行军！
　　于此同时，前方十五公里外，骑兵部队已经是先一步向前突击了。
　　骑兵部队已经受命作为全军前锋向前快速挺进。
　　林子然指示他们速度要快，行动要迅速，不但要击溃沿途铁路，还要确保铁路不被破坏，尤其是沿途的部分重要桥梁更是不能被破坏。
　　当大军开始行动的时候，林子然却是没有和之前那样跟着大军一起前进，而是依旧留在了大丰镇这个小镇。
　　如今南海军所面临的威胁可不仅仅是紫胜州方面，东边的京州方面也是在蠢蠢欲动，尤其是这几天南海军突袭紫胜州的消息逐渐传出去后，京州那边估计是不会放人南海军顺利北上紫胜州的，之前已经有消息，不少的京州部队已经是开始前出，双方甚至已经是打了好几场小规模的战斗。
　　同时在南海州内部，也是传来消息北线的曲阳州以及中洛州的部队有所异动。
　　虽然在北线驻防了第一军这个南海军的主力部队，其中更是有第一师这个核心主力部队，但是兵力依旧少了点。
　　果然，这刚拿下南紫城后才一天呢，林子然就是接到了消息，三天前曲阳州部队已经是对罗河峡谷发动了大规模的进攻。
　　算算时间的话，那个时候南海军还在对紫胜军南线部队发动猛攻，估计是曲阳州方面得到了消息后，立即发动了进攻。
　　这年头的消息传递也算是比较快的了，通过铁路或者轮船，消息传递比以往的时候要快得多。
　　虽然第一军方面也有信心守住罗河峡谷，但是林子然还是有些不放心，给后方的第一军传信，让他们严格防范，不管怎么样都要死守罗河峡谷。
　　上一次守不住罗河峡谷，那是因为立足未闻，来不及完善防线，现在的罗河峡谷却是已经被第一军占据多时，并修筑了完善的防御工事。
　　如果这样还被突破了，那么林子然就要考虑是不是第一军方面故意消极怠战了。
　　为了预防万一，林子然还向后方去信让第四军适当的抽调一个师向北移动，防备局势败坏。
　　但是最近两天，南海军方面的运气似乎是开始坏了。
　　这刚给后方的南海州回信呢，第二天林子然就得到了紧急报告，己方一支货运船队在东定州东部海域遭到了袭击，哪怕货运船队里本身就有两艘战舰护航，但是黎明时分的时候双方才相互发现，倒是防备不及，直接导致一艘货船被击沉了。
　　随后护航战舰也是给予还击，击沉了一艘敌军的袭击战舰，但是得知此事后，林子然的脸色依旧不好看。
　　当场就是把海军部的几个海军将领叫了过来，询问怎么回事。
　　海军的将领们也是知道这事有点严重，仅仅是损失一条货船没什么，甚至击沉了一艘敌军都没什么，关键点是损失了超过两千吨的各类军需物资。
　　其中不少都是东定州驻军需要的枪炮弹药等物资。
　　“你们干什么吃的，在自己家门口，而且还是有护航战舰的情况下，竟然都被敌人战舰袭击击沉了战舰，我都替你们觉得丢脸！”
　　“而且我记得，海军的不少战舰已经是开始换装后装舰炮了，怎么这会一点用处都没有啊！”
　　“海军方面必须要以更加主动，更加灵活的策略保障海运的安全！”
　　林子然那一脸的黑色，再加上丝毫的不客气，已经是充分表明了他的态度。
　　把几个海军将领教训一边后，林子然转身就去处理其他事了。
　　而挨了一顿臭骂，海军的几个将领也是自己躲在一个小会议室里开始商讨应对之策了。
　　“这么下去可不行，我们的战舰虽然不少，但是只是也不可能对所有的船只进行一对一的护航，敌军总能找到机会袭击我们的船队的，我们必须要主动出击，直接把他们舰队挡在外头！”
　　“不错，他们这是欺人太甚，京州方面的舰队也就算了，北方的几个藩镇的海军竟然也是下来了！”
　　“他们这是没把我们南海州舰队放在眼里！”

第四百七十七章 舰队的未来
　　听着同僚们的讨论，海军司令部参谋部部长江伟直却是思索着更多的东西。
　　这一次运输军需物资的轮船遭到袭击，这不可避免是海军的责任。
　　但是他却是觉得这一次，州令大人的表现有些苛刻了。
　　战争期间，被敌人偷偷袭击，击沉了一艘货船这本来是很正常的事，打仗嘛，总会遇上各种风险的，这又不是一整个舰队被敌人包围歼灭，也不算是什么严重的战略战术失误。
　　只是被敌人趁着夜色接近，然后混乱之中击沉了一艘轮船而已，没什么值得大惊小怪的，总体上来说，南海州舰队依旧是牢牢掌控着沙洋湾的制海权，死死的压制着东边的宁禹州海军，同时前期也扼制了东定州海军。
　　如今接受了东定州大部分海军之后，罗海洲舰队的实力已经再一次增长，已经足以完全掌控沙洋湾，把沙洋湾变成己方的内海了。
　　但是，即便这样，也没办法阻拦敌军舰队偷偷摸摸混进来袭击运输船啊。
　　因此这种偶然性的损失，是正常的。
　　退一万步说，哪怕是沙洋湾的海上运输无法保障了，但是也不绝对不会影响南海军在东定州、紫胜州的作战。
　　因为在东定州、紫胜州作战的部队，其物资补给只要还是依靠南罗河，从南海州运输到东定州，再通过东定州铁路网运输到各前线。
　　海运只是一个次要的补充而已，而且运输的物资主要还是从清源郡或罗海郡西部这些地方的物资，通过海运运输的话，比中转多次通过河运要方便一些。
　　被击沉的货轮，上面的物资其实大多都是军粮，武器弹药只是很小一部分而已，真被击沉了其实影响也不大。
　　果然，第二天江伟直就是发现自己的猜想成为了现实。
　　州令大人直接下令，成立护航舰队，同时任命段洪晓海军中卿为护航舰队司令。
　　段洪晓是什么人？最早投靠林子然的职业海军军官，历任第六师炮舰队司令，罗安舰队司令，南海州舰队军令部部长，林子然在海军里的代言人。
　　之所以还要用到代言人这三个字，也说明了目前林子然对海军的掌控力度是有限的，无法做到和陆军那样，从上到下，清一色的自身培养的嫡系军官。
　　目前的南海州舰队，其实就是多方海军势力的结合体，主力是当年罗安舰队、罗海舰队的两批人，后来就逐步加入了南海州内其他藩镇的海军力量，比如安隆郡，河台郡的海军，广安军，后续也是陆续被整合加入了进来。
　　由此形成了初期的南海州舰队，这还不算，上个月开始，南海州舰队已经是开始接受整合东定州的舰队。
　　怎么说呢，现在的南海州舰队，是林子然利用绝对的陆军优势，把南海州、东定州的海上势力整合起来的一支舰队。
　　而且期间并没有进行大规模的清洗，甚至都是原盘接受的各方舰队。
　　没办法，这不接受不行，不接受的话一方面是林子然也找不到足够的专业海军军官，毕竟海军军官的培养比陆军军官麻烦多了，他不可能在短短几个月里，就培养出来一群能够驾驶指挥蒸汽钢铁战舰的海军军官来，如果可以，他早就把海军上下换一遍了。
　　另外一点就是，如果林子然如果拒绝全盘接受，或者接受了反手就进行清洗的话，那么其他势力的海军部队，在他们效忠的藩镇败亡后，就不会投诚的如此干脆利落，而是会直接带着战舰出海北上投奔其他藩镇。
　　那啥，大海那么大，船在他们手上，人家爱去哪去哪。
　　因此早中期为了尽可能的整合海军力量，林子然在海军问题上，是采取了少有的宽容，只要为自己所用，听从命令，那么林子然也就不和他们计较太多。
　　但是，这种情况随着时间的过去而逐渐发生变化！
　　因为当初夺取南海州内各郡的时候，林子然不仅仅接受了罗海军事学院这些陆军军事院校，同样还接受了两郡的海军相关学校。
　　而后林子然也是对这些学校进行了相关的改革，整合，并以此为基础设立了罗安海军军官学院。
　　除了专业课程外，和陆军那边一样同样增设了思想课程，以培养新时代的海军军官。
　　只是，这些海军军官的培养周期太长了，各种理论学习，实践学习，以至于无法速成。
　　哪怕是缩短的时间，加速了学习进度，但是最早的一批学生依旧花费了两年时间才毕业，刚好赶上了东征战役。
　　但是这些学生，目前普遍都是士官，而且绝大部分都还处于实习阶段，还在学习当成，别说指挥一艘战舰了，他们连一艘战舰内部的部分事务都还没弄明白呢……
　　所以，不是林子然不想要用新培养出来的嫡系，而是没法用！
　　这也就导致了，暂时来说，林子然是用早期投诚自己的部分旧海军军官来间接掌控海军的。
　　段洪晓海军中卿就是其中的典型。
　　任命段洪晓为护航舰队司令，这不算什么，关键的是这个护航舰队的特殊性，林子然直接把南海州舰队目前的二十多艘主力远洋战舰一股脑全部编入了护航舰队。
　　这二十多艘远洋战舰，几乎就是目前南海州舰队内的所有主力远洋战舰了，而之前，他们是分散在各个不同的分舰队的。
　　之前南海州舰队内部是没有这种高度统一的舰队的，平日里各舰队主要是以地域划划分，各自进行活动。
　　说是一整支舰队，其实更不如说是围绕在林子然这个核心，所建立的一个海军联盟而已，内部派系林立不说，而且有些还彼此拖后腿。
　　在林子然看来，南海州舰队目前的内部组织结构不合理，人员配置更是不合理，改变是必须的。
　　这种改变，就从护航舰队的设立开始。
　　林子然想要通过设立护航舰队，把散落在各地的主力舰全部集中起来，打造一支真正的远洋作战舰队。
　　同时还可以通过抽调这些主力舰，削弱各地方分舰队的影响力，最后彻底取消这些地方分舰队。
　　人员上，重用段洪晓为代表，不管是想法上还是行动上都效忠于自己的旧职业海军军官，后续的话林子然将会逐步扶持培养罗安海军军官学校出身的新时代海军军官。
　　这才是南海州舰队的未来！

第四百七十八章 海军的野望
　　设立护航舰队，并把各地方分舰队的远洋主力舰尽数抽调到护航舰队内，同时任命段洪晓海军中卿为护航舰队司令。
　　这个举措乃是林子然发展，掌控海军的重要举措。
　　而这一点其他人也是能够看的出来，比如海军参谋部部长江伟直，他就是看的一清二楚。
　　但是他却是对此表示反对，甚至他还表示支持。
　　这种支持倒不是说他个人对林子然的效忠，而是为了海军的整体利益。
　　他同样是想要把如今派系林立的南海州舰队整合起来，建立起一直指挥通畅的远洋舰队，就和蒙公爵时代的南海州舰队一样。
　　江伟直，早年服役的时候和很多海军军官们一样，其从军生涯的早期还是在蒙公爵时代的南海州舰队，当时就已经官至主力舰的舰长了。
　　后来南海州分裂，他和大多数海军将领一样，尽可能的维持了当年的南海州舰队不过度分裂，并表面上效忠于历任罗海郡郡守。
　　没办法，罗海郡才有大规模的造舰工业，也拥有最大规模的军事港口，不效忠罗海郡的话，南海州舰队连生存都无法生存。
　　但是，这种效忠关系，某种程度上更像是依附。
　　海军需要罗海郡为维持，但是，海军方面并不在乎谁当罗海郡守。
　　而且作为一个沿海郡，同时还是罗河的出海口，不管是谁当罗海郡郡守都不可能放弃海军的。
　　江伟直等海军的核心将领们，在这期间努力的维持着海军，并劝说历任罗海郡郡守维持海军，建造军舰，让南海州舰队始终维持在一个规模始终，技术不落伍的状态下。
　　这种情况持续二十年后，林子然快速崛起，并迅速攻占了罗海郡，当时江伟直就已经是罗海舰队司令了，他和其他海军高层果断的率领罗海舰队宣布效忠林子然的。
　　海军的尽力配合，让罗安舰队和罗海舰队能够得到了顺利整合、
　　罗海舰队和罗安舰队合并之后，江伟直成为了参谋部部长，某种程度上，他是属于目前南海州舰队罗海派系里的领袖。
　　但是，江伟直却不这么认为！
　　他不仅仅把自己当成罗海派的领袖，更把自己当成了整个南海州舰队的领袖。
　　发展壮大南海州舰队，依旧是他心中最重要的的目标！
　　林子然的措施不可避免会损伤罗海派乃至其他所有派系的利益，但是江伟直却是给予了坚定的支持。
　　因为，只有这样才能够打破目前各地方分舰队各自为战的局面，才能够建立起来一支真正的统一大舰队。
　　地方分舰队在江伟直看来，根本就不合时宜的，应该消灭的。
　　为此，江伟直对林子然的设立护航舰队的政策表示了坚定的支持，同时也是暗地里警告了罗海派系内的不安分子，让他们别搞事。
　　有本事就拿出全部本事来，发挥才华，去竞争护航舰队里的职务，而不是在后头发牢骚。
　　当然了，不听警告的人也好！
　　不仅仅有罗海派系的人，罗安派系，广安派系，河台派系，东定三派都有不少人提出了反对意见。
　　对此，林子然怎么做？
　　不用林子然做，江伟直就直接把这些人的名字列了一个名单，然后给林子然送去。
　　“名单上的人，有部分是因为个人原因，有部分是综合素质不足，已经是不足承担现役工作的重担了，可以转为预备役！”
　　对于江伟直的这份名单，林子然自己都觉得惊讶，这人也是够狠的，这一下子就要把十多个高级海军军官转为预备役，也不怕在海军内部造成动荡。
　　虽然林子然的目的是为了整合海军，削弱派系，打造护航舰队为核心的大舰队，但是他也不愿意因为这事而造成海军的动荡啊。
　　如今沙洋湾的制海权，还是需要舰队控卫的，要不然的话，北边的那些藩镇的海军，就敢直炮轰罗海城。
　　林子然想要整合海军不假，但是也不想要把海军搞的动荡不安。
　　所以他看向江伟直：“一下子退役这么多高级将领，是否会出现问题？”
　　江伟直道：“语气内，问题可能会出现一些，但是属于可控，名单上的人，都有可代替的人选，而且这也不会影响到护航舰队的工作，最多是影响到各地方分舰队！”
　　林子然听罢后微微点头：“既然如此，那么就按照你的意思来吧！”
　　名单上的这些海军将领，林子然自己也是看不惯，一个个都是反对设立护航舰队的典型，正好趁着这一次机会来一个杀鸡儆猴，免的让现在的这些旧海军将领们认为离不开他们，这海军就没办法运转了。
　　放下这名单，林子然继续道：“平波号的建造工作怎么样了，上个月就说要服役了，怎么现在还没有消息！”
　　平波号，乃是邵秉主政罗海郡的时候，所确定下来的海军造舰计划，林子然入住罗海郡的时候，该舰已经是完成了大部分的施工了，一开始是准备安装前装线膛炮的，这采用的还是船旁列跑布局。
　　但是林子然入住罗海城，接管了海军之后，因为后装线膛火炮的出现，让海军主动对该舰进行了设计修改。
　　经过紧张的施工后，本来上个月就能服役了，但是林子然却是一直都没能得到该舰服役的消息。
　　林子然之前看过平波号的设计简图，这玩意某种程度上才是当代南海州工业力量的顶级体现！
　　虽然只有六千多吨的排水量，吨位上还不如罗海造船厂为奥尔王国建造的万吨铁甲舰，但是该舰所采用的造舰技术以及设计理念那可是紧跟当代一流强国步伐的。
　　除了火炮外，其动力系统以及采用的装甲都是目前南海州所能够拿出来的最顶级工业产品，整体技术水平虽然还不如那几个顶级强国的水准，但也保持着一流末端的水平。
　　怎么说嗯，差是差了点，但是能用，不会被那些强国拉开代差！
　　而在火力上又具备了优势，因为上面装备的是后装火炮，而目前各国海军，还没有其他海军装备后装舰炮呢。
　　某种意义上来说，这是蓝星上第一艘专门为了后装火炮而设计的战舰，哪怕只是中途临时更改设计而来的半吊子。
　　江伟直自己也是相当关心这艘平波号，但是他却叹了口气：“上个月平波号就已经完成了全部的施工进行海试了，但是在进行动力测试的时候，蒸汽机没能承受住预期的压力，出现了事故，现在正在紧急维修当中！”
　　“想要加入现役的话，最快也得半个月以后！”
　　对此，林子然还有啥好说的！
　　南海州以一州之力，打造这种紧跟蓝星上一流强国水准的主力战舰，出现问题很正常，但是还是那句话，差一点不重要，重要的是要紧跟步伐，不能落后太多。
　　还好，平波号暂时用不上南海州海军还有一票老旧战舰可用，这些老旧战舰临时换装后装火炮也是可以用的。
　　林子然还期待段洪晓这个全新的护航舰队司令，能够用他手底下装备了后装舰炮的舰队，给北方那几个藩镇海军一个沉重的教训。
　　就和陆军方面用后装火炮，连克东定州，紫胜州一样，林子然希望海军也能充分发挥出来后装火炮的战术优势奠定海上战局。
　　而海军内的部分将领，也是这样想的，想要通过一场大胜来巩固海军的地位，要不然的话，以后等林子然统一大恒了，海军恐怕是要沦为配角，没啥存在感了。
　　但是，五十多年的大恒海军，那可是世界前五的存在，无尽海的霸主啊！

第四百七十九章 段洪晓赴任
　　东定州南丰港，此地位于东定州最东端的封兆郡，乃是东定州内一条中等河流百泉河的出海口。
　　百泉河这条河流并不算什么大河，但也算是东定州内最大，仅有可以用来通航的河流了。
　　更重要的是，南丰港和南边数十公里外的宁禹州隔海相望，夹在两者之间的就是沙洋湾海峡。
　　这个宽度只有数十公里的海峡，乃是进出沙洋湾这个海湾的唯一通道。
　　内可掌控沙洋湾海峡，外可直接进入无尽海。
　　这样的地理位置也是让南丰港在数百年前，就已经是成为了重要军港，经过数百年的发展，此地已经是发展为非常成熟的军港。
　　同样也是当年大恒海军在南方地区最为重要的军用港口，在恒奥战争期间，更是成为了大恒海军最为重要的前出基地。
　　林子然率军东进东定州之后，这个港口就和东定州内的海军力量海洋，很爽快的落入了南海军的掌控之中。
　　所以，此地也是成为了目前南海州舰队最为重要的两大港口之一，另外一个自然是罗海港了。
　　此时，南丰港内，段洪晓看着港湾里停泊着的数十艘战舰，那是一副意气风发的模样。
　　自从接到护航舰队司令的任命后，他立即就是奔赴南丰港了，以为护航舰队的母港并不是设立在罗海港，而是设立在南丰港。
　　段洪晓乘坐火车抵达此地后，他麾下舰队各舰，虽然还没有全部抵达，但是已经是到了差不多。
　　他的参谋长正在给他介绍着情况：“从各地方分舰队抽调出来加入我护航舰队的战舰，一共有二十三艘，全都是各分舰队内的主力舰，吨位最小的也有一千吨以上，并且全都是适合远洋作战的战舰！”
　　“原本就有十二艘战舰驻防在南丰港，另外还有五艘战舰已经陆续抵达，另外六艘战舰里，有一艘正在从罗海港赶来，另外五艘正在执行护航任务！”
　　“根据司令部的指令，我们已经根据各舰性能，对这二十三艘进行了重新的编组，编成了第一分舰队、第二分舰队、第三分舰队。”
　　“其中的第三分舰队所辖战舰，将会是舰龄较大，战力较弱的战舰，后续主要以护航为主。”
　　“第一分舰队的话，则是我们的主力舰队，目前我们吨位最大的四艘铁甲舰，都是编在第一分舰队，后续平波号如果能够按时服役的话，也将会编入该分舰队，将会承担战略决战任务。”
　　“第二分舰队，则是以高航速战舰为主，承担前哨侦查任务。”
　　把护航舰队编为三个分舰队，这还是段洪晓的主张，在赴任之前他就已经向林子然建议并获得了批准。
　　因为护航舰队里的船只，都是从各地方分舰队抽调出来的，虽然都是远洋主力舰，但是有大有小，有老旧有新锐，航速有快有慢，差别极大。
　　为了能够更好的指挥作战，对这些战舰进行编组是非常必要的。
　　毕竟舰队里的几艘新锐战舰，其航速都已经达到十四节了，但是很多早期建造服役的战舰，航速却是只有十一二节。
　　而火力上差别也极大，目前有三艘主力舰已经完成了后装主炮的全面换装工作，把以往的滑膛炮全部换装为后装线膛火炮。
　　但是还有一些主力舰，则是依旧采用滑膛炮，也有几艘装备的是前装线膛炮。
　　这也是没有办法的事，这些战舰的舰龄最大的已经超过二十年，蒙公爵时代的老爷爷了，而新的是最近两年才下水的，他们之间的性能差别极大。
　　而换装后装线膛炮，这也不是容易的工作！
　　首先战舰搭建的后装火炮，可不是陆军的那些小家伙，为了保障威力，战舰上搭载的火炮口径大，身管长。
　　要不然的话，根本无法击穿现有战舰的装甲。
　　要知道，这年头蓝星上的主流强国海军，包括大恒帝国内的各藩镇海军，可都已经是清一色的蒸汽铁甲舰了，尤其是最近十多年新建造的主力舰，普遍已经是铺设钢铁装甲。
　　这舰炮口径不够大，炮管不够长可没办法威胁这些主力舰的装甲带。
　　其实最近这些年，蓝星上的各国海军已经是出现了很尴尬的局面，那就是火炮的威力越来越难跟上装甲的发展，导致舰炮已经很难击穿战舰装甲的情况。
　　之前大家用的滑膛炮几乎不说了，这玩意威力极差，而少数海军和之前的南海州舰队一样，开始装备前装线膛炮，但是威力依旧有限。
　　为了撕开敌军战舰的装甲，而炮管的长度无法大幅度提升的情况下，各国海军们都是朝着装备大口径舰炮发展。
　　这年头的各国万吨主力铁甲舰，配属的主炮基本都是清一色的两百毫米以上的大口径舰炮，而且这可不是什么短管臼炮，而是舰载的加农炮，发射实心炮弹的时候威力惊人。
　　也有一些国家的海军战舰配属前装线膛炮。
　　不过哪怕是如此，这些火炮想要击穿敌军同等级战舰的装甲带，也是很不容易的事，往往需要靠近到数百米内发射。
　　当然了，超过几百米的话，以这个时代的舰炮精度以及还不存在的火控系统，他们也无法命中目标就是了。
　　南海州舰队从去年开始，筹备给部分主力舰换装后装火炮，他们初步确定下来的各舰炮口径有两百毫米、一百七十毫米、一百五十毫米、一百二十毫米、一百毫米、七十五毫米。
　　再大口径的话，这就超出南州机器局目前的技术能力了，除非海军不要加农炮，要的只是短管臼炮之类的。
　　后来经过多方面的对比，更重要的还是为了降低研发经费，加快研发速度，所以海军方面使用的火炮基本是全盘抄袭陆军用的火炮。
　　在陆军火炮的基础上进行研发，主要就是延长炮管，加厚炮管了，反正舰炮又不用在乎舰炮的重量，更不用在乎什么火炮的机动能力。
　　经过简单的仿制改进后，海军方面很快就是得到了一系列的海军专用的舰炮，从七十五毫米再到一百五十毫米口径的都有。
　　当然了，这些都是应急产品，具体性能什么的就别指望了，撑死了也只能说是能用。
　　至于好不好用，还需要海军用了以后再说。
　　这产品是有了，但是海军还有一个更重要的问题，那就是产能！
　　这些海军舰炮，因为炮管更长，这加工难度也更高，整体生产难度大，产量小，而更关键的是，还需要和陆军方面抢夺生产资源。
　　但是现在在南海军里，陆军部队才是核心，海军只是小弟弟。
　　所以直到现在，海军方面一共也就只获得了一百多门后装舰炮而已。
　　这多吗？
　　咋一看很多，但是你要知道南海州舰队，光光是护航舰队里的主力舰就有二十多艘，另外现在各地分舰队里还有各种近海、内河战舰大几十艘呢。
　　仅仅是作战船只，南海州舰队就有一百多艘！
　　这仔细算下来，平均一艘都还分不到呢。
　　更别说，其中有二十多门火炮的份额，还是属于没有服役的平波号上的配炮。
　　也就是现在，现在整个南海州舰队里的现役战舰里，只配发了七十多门后装舰炮而已。
　　而这些舰炮，除了一部分被配属给内河炮舰，伴随陆军东征北战外，还有五十多门配属给了远洋战舰。
　　而装备了这些后装炮的战舰，目前都在护航舰队。
　　现在，段洪晓就是想着要利用这些配属了后装舰炮的战舰，给那些北方藩镇的舰队一个教训！

第四百八十章 围剿敌舰队
　　南丰港内，段洪晓站在旗舰三林号的甲板上，看着港湾内冒着黑烟开始起航的舰队，此时的他虽然外表镇定，但是内心却是激动无比的。
　　这不仅仅是他第一次率领规模如此庞大的舰队作战，实际上也是南海州舰队的最近二十年来的第一次大规模作战。
　　之前南海州内的海上力量都是分散在各藩镇手中，根本就无法集中起来如此庞大的力量。
　　其中九艘乃是铁骨铁壳敷设全铁甲，防护能力惊人，每一艘吨位都超过三千吨的全铁甲舰。
　　另有十三艘虽然是木骨木壳，但是依旧敷设铁甲，吨位小一些的巡洋舰。
　　一共二十二艘蒸汽战舰一同组成这支实力强大的护航舰队。
　　尤其是其中的九艘铁甲舰，虽然吨位有大有小，舰龄也老有新，但是他们都拥有强悍的防护能力以及庞大的吨位，其中四艘舰龄比较新的铁甲舰，更是全面换装了后装线膛炮。
　　包括六千吨的三林号在内的四艘换装后装炮的铁甲舰，乃是这支护航舰队的核心战力。
　　十三艘巡洋舰相对而言就是要弱小一些，受限于吨位和成本，防护能力要略差，同时火力也比较弱，除了几艘比较新锐的巡洋舰换装了部分后装线膛炮外，大多还是采用前装线膛炮或者是滑膛炮。
　　简单来说，这是一支舰龄不一，航速不一，火力不一的混编舰队。
　　现在，段洪晓就要带领这一支略微显得混杂的舰队去拦截敌军。
　　今天早上在海外巡弋警戒的一艘侦察舰返回报告，在沙洋湾内发现了一支敌军舰队，初步估计数量有两艘，从他们的航行轨迹来看，应该是昨天夜里偷偷闯过了沙洋湾海峡进入其中的。
　　不用猜都知道，这些该死的北方藩镇，又派舰队试图闯入沙洋湾袭击己方的运输船队了。
　　只有两艘战舰，这明显不是奔着南丰港或者是罗海港去的，就这点兵力如果要进攻南丰港或者罗海港，那怕是没有舰队，光凭陆地炮台上的众多火炮就能把他们全灭了。
　　敌军派遣战舰来偷偷摸摸袭击运输舰，这也不是第一次了，被发现的至少都有三次了，没被发现的恐怕还更多。
　　毕竟他们可以趁着夜色进出沙洋湾海峡，南海州舰队很难彻底封锁这个宽有三十多公里的海峡的，更别说海峡的另外一端，还是宁禹州的地盘，人家完全可以沿着海岸线进出，甚至获得宁禹州方面的掩护。
　　但是，既然闯进了沙洋湾，那么就别指望能活着回去了。
　　为此，段洪晓这一次是准备主力尽出，以杀鸡用牛刀的姿态出战。
　　不管怎么样都要把这两艘敌舰给找出来，然后干掉，给北方藩镇们一个大大的威慑，让他们知道沙洋湾不是他们想来就来想走就走的海域。
　　这里是南海州舰队的地盘！
　　舰队顺利出港后，舰队很快散开进行搜索。
　　而段洪晓则是率领着三林号在内的四艘主力铁甲舰居中跟上，两侧是同样四艘比较新锐的巡洋舰，这就是护航舰队里的主力编队，第一分舰队。
　　第一分舰队里的八艘新锐战舰，都是装备了后装火炮，同时航速都是达到了十四节以上，乃是作为拦截主力舰队使用的。
　　只有其他散出去搜索的战舰，航速以及火力上都略差，不太适合进行大范围机动拦截作战。
　　为了更好的发挥这支舰队的战斗力，段洪晓等一大票海军军官们根据过去半年以上时间的摸索，制定了相关的战术。
　　他们制定的相关战术里，其中最为核心的一条就是，利用后装线膛炮的射程优势，把交战距离拉开到一千米以上。
　　而要拉开距离，那么机动能力就非常重要了，一些早年服役的战舰哪怕是防护能力强一些，但是航速不行的话也没啥用。
　　这也是为什么明明有九艘铁甲舰，但是只有四艘铁甲舰被编入了第一分舰队的缘故，其他五艘要么比较老旧了，航速跟不上。
　　整个南海州舰队里，精华都在护航舰队，而在护航舰队里，主力战舰又是都被集中到了第一分舰队。
　　至于其他两个分舰队，看起来似乎也有大吨位的铁甲舰，数量也不少，但实际上都是陈年老船了，航速跟不上，火力也不咋地。
　　舰队出海后，段洪晓一直都是关注着外围各舰的报告，只不过沙洋湾其实挺大的，这搜索起来也不怎么容易。
　　一直到出海后的第二天早上，段洪晓才是得到报告，在东北方向五十海里外，有疑似敌舰队。
　　上午十点左右，段洪晓再一次得到了前哨舰队的报告，确认了发现的这支小规模舰队，就是前几天偷偷闯入沙洋湾的敌舰队。
　　此时，段洪晓开始不断的下领命了，他让第二、第三分舰队收拢兵力，避免船只落单被敌军给偷袭了，同时两个进行左右包抄。
　　中午一点左右，随着舰队进行左右包抄，第一分舰队也是开始利用自己的高航速进行追击作战了。
　　指望带着二十多艘战舰一起杀过去，那是不现实的，第二第三分舰队的船只航速太慢了，而对方的这四艘船只可是来玩袭击战的，跑的并不慢，根据前哨舰队的观察，敌舰队也是发现了己方，现在正在开足了马匹前进，航速已经是达到了十四节以上，这个航速已经和第一分舰队里的新锐战舰的航速持平了。
　　这稍有不慎，估计就会被人家逃走了。
　　但是段洪晓还有一个优势，那就是敌舰队是在东北方向！
　　就算跑的再快又如何，难不成你还能跑到陆地上去……
　　因为沙洋湾可是只有一个进出口，那就是沙洋湾海峡，而这个海峡在南边呢……
　　敌舰队不管是从那个方向跑，其实都要绕一个大圈，然后才能够南下离开沙洋湾。
　　如果是第二分舰队或第三分舰队的战舰，因为航速过慢，估计还会被敌军溜走的话。
　　那么第一分舰队就不会有这个问题，他们的航速和对方大约持平，直线追估计追不上，但是敌舰队如果要绕过他们南下，这个可能性不大。
　　敌舰队似乎也是知道这一点，尤其是看见第一分舰队这边追上来后，他们就知道，光凭借航速是躲不开第一分舰队的。

第四百八十一章 海军问题多多
　　而对方的指挥官也是够干脆，在逃跑了一阵非但没有拉开距离，反而是面临着被包围的态势后，也是没有继续浪费煤炭逃跑了，而是转向开始朝着第一分舰队、第二分舰队的结合部进行冲击。
　　他们试图直接闯出去，这样兴许在突围的过程里遭到打击，但是总比只要能够一直跑，最后无路可逃来的好啊，要知道继续往前数十海里，那就是陆地了。
　　面对敌舰队的果断突围，段洪晓也是直接下令舰队开始转向，准备进行拦截作战。
　　这一次南海州舰队是铁了心要把这些袭击舰队给打掉，好给北方藩镇海军一个威慑，同时也是给林子然一个交代。
　　结果并不意外！
　　虽然敌舰队果断突围，但是段洪晓还是亲自指挥着舰队进行拦截。
　　下午的时候，双方一个突围，一个拦截，在双方相互接触的时候爆发了一场小规模的海战。
　　双方的实力差距实在过大，仅仅是交战半个小时，对方领头的一艘大约两千吨的巡洋舰就已经燃起了熊熊大火，彻底丧失了战斗力，敌军船员开始弃舰，
　　二十分钟后，另外一艘战舰也是开始不支，甚至水线都是被击穿，船体开始大量进水，不久后敌舰指挥官也是被迫下令弃舰，弃舰后不久，这艘巡洋舰就是缓缓沉入水中。
　　而另外一艘燃起大火的巡洋舰此时虽然还没有沉没，但是也基本没有任何挽救的可能性了，沉没只是迟早的事。
　　此时，双方的这一场实力悬殊的海战就结束了。
　　但是，这一次海战的结果虽然是好的，但是整体的过程却是让林子然不太满意！
　　正常海战，己方从头到尾都是占据了绝对的优势，毕竟是一整个护航舰队去围歼这两艘小吨位袭击巡洋舰，但是仅仅是实际参战的己方战舰，就有四艘铁甲舰，六艘巡洋舰。
　　兵力对比差距实在太大！
　　然而，己方虽然占据了绝对的优势，但战斗过程里其实打的并没有预料中的那么顺利。
　　因为这些战舰都是从各地方舰队抽调出来的，彼此间的配合还是有极大的问题，同时被寄予厚望的后装线膛炮也没有发挥出来该有的巨大作用。
　　这一次海战里，海方面原本是寄望于后装线膛舰炮的精准远射程，试图通过超过一千米的精准射击来打击敌人。
　　但在实战中在一千多米炮击敌军装甲目标的时候，命中率依旧非常低下，他们在海上作战依旧和往常一样只能是依靠炮手的经验来进行炮击，炮击的命中率很一般。
　　他们前期在两千米的距离上进行炮击的时候，竟然是一发命中都没有取得。
　　等到了一千五百米左右的
　　距离时，才获得了命中，才是命中率依旧非常低，连一个百分点都不到。
　　一直进入了一千米的距离后，命中率才是略有上升。
　　但是这个时候，因为双方距离太近，而且对方采取的是横队直冲战术，南海州舰队采用的则是横队拦截战术。
　　在对方冲过来后，双方爆发了一场近距离的混战。
　　而双方所各自取得的命中，实际上大部分也是在千米以内，甚至是五六百米内取得的战果。
　　怎么说呢，这一次战斗里，南海州舰队根本没能发挥出来后装线膛炮的射程优势，整个战斗模式几乎和传统的木质风帆滑膛炮的线列战术没有多大的差别。
　　看这交战距离就知道了！
　　为什么会这样？
　　因为南海州舰队里的船只，除了少数近海铁甲舰或者内河炮舰的舰炮布局比较特殊外，远洋战舰虽然大多已经加装蒸汽机、有一些还是全钢铁建造的铁甲舰，但是舰炮布局上依旧是传统的船旁列炮。
　　之前使用的舰炮都还是滑膛炮为主，前装线膛炮都是属于比较少的。
　　而这些火炮因为自身的缘故，交战距离一般都是只有几百米的，也用不上什么火控系统，单纯依靠炮长的经验就足够了。
　　但是这种情况在后装线膛炮时代里就不行了。
　　哪怕是南海州舰队里的炮手们，大部分都是经验丰富的炮手，也是进行了数个月的适应性训练，但是一方面是时间还比较短暂，谈不上对这些新型火炮有多么的熟悉，作战的时候往往会不自觉的用以往滑膛炮的方式去瞄准作战。
　　而另外一方面吗，纯粹是人自身的限制，单纯依靠炮手肉眼瞄准，以个人经验去手动瞄准，是很难在远离上获得有效命中的。
　　这从之前超过一千五百米的距离上炮击，没有取得哪怕一发炮弹的命中就看的出来。
　　另外还有一个问题，那就是现在海军里装备的火炮，其实都是从陆军火炮里临时改装而来的，存在着威力不足甚至不稳定，故障等诸多问题。
　　其中被海军方面寄予厚望，同时也是装备比较多的主力舰炮一百毫米舰炮，这玩意是从陆军的一百毫米加农炮里直接换了个炮座就装舰了。
　　事实证明，这炮不适合海军用！
　　陆军方面为了控制这火炮的重量，同时又为了保证射程，其实在炮管厚度上以及可持续射击的性能上进行了取舍的，发射的也都是轻弹头，对射击频率也是进行了极大的限制。
　　而改装给海军后，海军用的却是穿甲弹以及加重了分量的榴弹，而且战斗中，长时间进行了比较高射速的射击，结果这炮就撑不住了。
　　竟然是出现了炸膛事故。
　　另外的两款七十五毫米、一百二十毫米的舰炮，也都是陆军火炮改装的，虽然战斗中也能用，但是海军方面反馈的意见是依旧不怎么好用。
　　不是说不好，而是用着很别扭！
　　海军方面唯一比较满意的舰炮，的就是一开始就是以海军舰炮进行设计研发的一百五十毫米舰炮，这玩意虽然后来也被陆军拿去充当列车炮。
　　但是，这依旧是一门正儿八经的海军用舰炮。
　　这款舰炮，也是海军目前使用的最大口径的舰炮，在实战中表现还不错，威力不小，精度也可以，乃是这一战中，重创敌军两艘巡洋舰的主力舰炮。
　　其实海军还有一款口径更大，并且已经生产的舰炮，也就是两百毫米舰炮，但是这款火炮目前只装备在平波号上。
　　这款大口径火炮对炮位的布局要求太高，需要进行专门设计的炮位才能部署，难以直接部署在现在的这些现役战舰上，除非对船体进行大规模改装。
　　但是那样工程量太大了，目前的局势不允许太多的主力舰进入船台上进行至少要三四个月以上的改装。
　　随后，海军方面呈递了正式的报告，要加大对一百五十毫米舰炮的装备数量，并提出重新研发专门的一百毫米、一百二十毫米、七十五毫米的海军专用的舰炮。
　　不过林子然呢，却是额外再提出了一个要求，那就是研发辅助射击用的火控系统。
　　要想完全发挥出来后装线膛炮的实力，依靠炮手的经验是不可行的，得使用辅助火控设备才行。

第四百八十二章 林子然陛下
　　南海州舰队在这一次的围剿作战里，虽然从结果上来看是获得了完胜，但这纯粹是建立在各方面的全面优势上的。
　　比如提前就发现了敌舰队进入了沙洋湾，进而出动整个护航舰队进行搜索围剿，得益于沙洋湾的封闭性，其实在发现对方，并决定出动主力舰队的这一刻起，胜负就已经是决定了。
　　因此胜利本身是必然的。
　　但是战斗的过程却是让林子然，甚至连海军高层自身都是不太满意。
　　这也是林子然下令研发辅助火控设备，海军高层自身也是主动提出装备更多的一百五十毫米舰炮，加速两百毫米舰炮的列装，同时研发专门的海军所用的各口径舰炮的原因。
　　不过这些措施都需要时间，火控设备的研发所需要的时间那是谁都说不准，而舰炮的研发也需要时间，哪怕是已经开始量产的一百五十毫米舰炮以及两百毫米舰炮，这两款火炮因为生产难度大，产量一直都不高，所以很难短时间内就弄出一大堆出来然后换装。
　　然而，海军的作战却是不能停下来的，海军需要继续封锁沙洋湾，避免北方各藩镇或宁禹州的战舰偷偷闯入沙洋湾，破坏海上运输。
　　所以海军方面现在的重点，还是要加强训练，比如说海战中，虽然舰炮在一千米到一千五百米范围内的命中率不咋地，但是好歹是有了命中。
　　而这个距离，哪怕是一千米，也比传统的滑膛炮强得多，如果再加强训练，做到能够在一千五百米左右有效打击敌人，那么就相当可观了。
　　同时指挥，战术方面也需要进行不断的加强、改进。
　　不过这些都是海军自身的事情了，林子然暂时也没心情去管。
　　现在对于南海军来说，海上的威胁是有限的，哪怕是整个南海州舰队都覆灭了，也不会太大的影响南海军的补给运输。
　　因为还有一条南罗河呢。
　　南罗河的主航道虽然不长，但是依旧可以从东定州一直联系罗河，来自南海州的物资补给可以通过内河船只，源源不断的运输到东定州，然后再通过铁路进行运输，也不是非得要海运的。
　　如今南海军的主要威胁，还是来自陆地。
　　放眼望去，南海军的四周，全都是敌人。
　　西边有宁禹州，西北有中洛州，北边有曲阳州、紫胜州、东北方向有京州。
　　其中的宁禹州算好，之前已经被南海军干趴下一次了，如今他们面临着内外部的威胁，已经很难对南海军造成什么实际性的威胁了。
　　西北的中洛州，藩镇割据的现象和之前的南海州差不多，虽然有几个临近南海州的藩镇联合起来试图南下，但是预计兵力也就大几万人，纵有威胁，但是也能应付。
　　而北边的曲阳州以及紫胜州，这两个威胁就大了，幸运的是，之前曲阳州的三大军团已经只剩下两个，但是麻烦的是，这两个军团似乎已经是联合起来南下了。
　　紫胜州那边本来实力强悍，现在南线部队被南海军灭掉之后，紫胜州方面的实力大受损失，如今南海军正在沿着铁路线徒步北上，目标直指紫胜州州城。
　　东北方向的京州，这个比较麻烦，双方虽然暂时还没有爆发大规模的战事，但是敌意已经非常明显了。
　　此外京州方面还是姬皇室的地盘，虽然姬皇室已经落魄了，但是依旧还是大恒帝国的皇室，政治影响极大。
　　除了这些临近的对手外，外部的几个州也是敌人啊！
　　没看见北部的几个藩镇，人家都直接派遣海军南下了吗，这是已经看到了南海军的巨大威胁，想要在南海军崛起之前先把南海军给扼制住。
　　掌控南海州，东定州的林子然，已经是事实上成为了大恒帝国的第一藩镇，因为就没有其他藩镇能够和林子然一样，同时掌控两州之地的。
　　对于这样的林子然，其他藩镇自然是要喊打喊杀，甭管他们内部有什么矛盾，但是先把林子然干掉总没错，要不然的话，他们就等死吧。
　　傻子都知道，林子然率领的南海军已经掀起了扩张统一之路，先夺取了东定州，如今又是把目标放在了紫胜州。
　　一旦让林子然拿下了紫胜州之后，手握三洲之地的林子然，其实力将会膨胀到其他藩镇难以忍受的地步。
　　到时候林子然的下一步扩张，必然会是曲阳州，而曲阳州能够阻挡吗？大概率是不能的。
　　等曲阳州也落入林子然的手中，接下来估计宁禹州，中洛州也就不保了。
　　这样一来，大恒南方六州，将会尽数落入林子然的掌控之中，这对于北方的藩镇而言，这将会是噩梦。
　　没有人愿意看到这种场面，所以哪怕南海军的兵锋还只局限于东定州的时候，北方的几个藩镇就已经是响应了紫胜州州令冯子奇的号召，派兵围剿林子然。
　　这第一步来的就是海军了。
　　不出意外的话，估计后续他们的陆军部队也会南下了。
　　而林子然要做的是什么？
　　就是趁着他们的大军还没有来的时候，先把紫胜州这个原本南方六州里实力最强悍的大州给先干掉，同时夺取紫胜州内的第一机器局。
　　这个机器局，可是目前大恒帝国里，南方六州内少有能够量产罗安三型步枪，后装线膛炮的兵工厂，而除了这一家综合性兵工厂外，剩下的都在南海州里呢。
　　控制这个机器局，不仅仅可以削弱敌人，而且还能进一步提升己方后装枪炮的产能。
　　诸多条件都决定了，林子然必须拿下紫胜州，而且这个时间不能拖太久。
　　所以夺取南紫城后，南海军部队没有停留，直接就沿着铁路线北上，直奔紫胜州州城崇克城。
　　而身在崇克城的冯子奇，则是心急如焚，匆忙从各地调遣兵力，让第一机器局日夜开工，紧急招募工人等措施尽快的提升产能。
　　这种关键时刻哪怕是多一支部队，多一门后装炮，那都是好的。
　　同时冯子奇派遣的使者，已经是乘坐火车或轮船，又或者干脆骑马奔向北方各州，所为者只有一点：让北方各州出兵南下！
　　不然的话，以后你们就等着叫林子然陛下吧！

第四百八十三章 兵临崇克城
　　大恒的这些藩镇争夺天下几十年了，各方争执不下，谁都不服谁，谁都难以同时抗衡其他藩镇统一大恒。
　　但是，现在却是突然冒出来一个连毛都没长齐的小王八蛋，天天叫嚷着统一大恒，偏偏还有一群人跟在他身边，尤其是南海州的年轻人们，一个个都是跟打了鸡血一样围绕在林子然的身边，天天叫嚷着什么大恒统一。
　　更关键的是，这林子然还真的率领着南海军拳打宁禹州，脚踢东定州，现在眼看着就要把紫胜州给打趴下了。
　　如果不管，放任林子然这么发展下去的话，人家还真有可能拿下紫胜州。
　　等紫胜州这个南方大州也落入林子然之手后，南方六州可就没什么大藩镇能够阻挡林子然了。
　　南方六州最后被林子然一一掌控是大概率的事。
　　这种事各大藩镇能够容忍吗？
　　不能！
　　以往的时候，不是没有大藩镇强势，但是从来都没有一个大藩镇能够硬扛着其他藩镇的联合围剿，继而强势拿下第二个州，占据两州之地的，更别说和林子然这样，都奔着夺取第三个州去了。
　　而且林子然的扩张，还看不到停下来的势头！
　　这让他们担心，让他们恐惧！
　　之前不用冯子奇进行太多的劝说，他们就已经很麻利的派遣舰队南下了，京州的姬皇室都是开始调集部队准备南下，并且已经和林子然部署在东定州东北方向的驻防部队发生了小规模的交火。
　　现在，眼看着紫胜州都要完蛋了，这些北方的各藩镇们，包括京州的姬皇室一个个都是坐不住了。
　　开始不约而同的调动部队准备南下，但是想要让这些北方藩镇彻底联合起来南下抵抗林子然，难度极大。
　　那个啥，这些藩镇里，除了京州姬皇室外，其他藩镇的领地可都不和林子然接壤呢，他们要南下的话，就得跨过京州或者紫胜州，曲阳州这些地方。
　　京州方面肯让其他藩镇进入？
　　开玩笑，姬皇室也是怕死的好吧！
　　虽然姬皇室方面已经落魄了，整体实力已经沦为和一州藩镇差不多了，但是人家好歹也继续盯着大恒皇帝的名头，哪怕是无法重新恢复大恒统一，但是好歹他们也要保住京州，保住皇帝的头衔啊。
　　这万一北方的其他几个藩镇南下，借道京州的时候，顺手把姬皇室给灭了咋办？
　　曲阳州，中落州等地方同样有这样的担忧。
　　紫胜州方面倒是没有太大的顾忌，反正他们现在危在旦夕，也不在乎其他北方的藩镇借道进入了。
　　但问题是，顶多只有两个北方临近的藩镇能够进入紫胜州而已，其他几个州还是不行！
　　临近的两个州虽然可以派兵南下，但是他们敢尽全力吗？
　　不敢啊，这万一要是派兵太多，自己后方空虚的话，其他州打过来怎么办？
　　林子然是敌人，其他藩镇也是敌人啊！
　　只不过林子然这个敌人是最强大的，威胁最大的。
　　怎么说呢，大恒内各藩镇彼此的猜忌、制衡是延续了几十年的，短时间内是没有什么办法让他们放下猜忌的。
　　但是在冯子奇的劝说下，而且林子然的威胁实在太大，这些藩镇们彼此还是找到了一个折衷的解决办法，那就是各自出兵若干，你出两万，我出三万，最后组成联军进入紫胜州内，配合紫胜州军抗击林子然。
　　各藩镇出兵少，也不会影响内部的防务，不用担心其他藩镇趁机下死手，同时只有几万人借道过境的话，被借道的各州也能容忍，反正只凭借这几万人，也不可能对沿途被借道各州造成实际性的威胁。
　　最后，北方七州的大小十多个藩镇，开始凑人头了，最后初步确定下来的大小藩镇一起，凑出将近二十万大军来支援紫胜州。
　　目的只有一个，不能让林子然把紫胜州给占了，最好是把林子然的部队驱逐，赶回南海州去。
　　值得注意，他们的目标也不是说彻底把林子然干掉，这同样不符合北方各州的利益，因为把林子然干掉之后，谁获益最大？
　　肯定是南方的几个州，尤其是紫胜州啊！
　　到时候紫胜州趁机扩张地盘，直接把东定州和南海州给占了怎么办？
　　到时候岂不是冯子奇成为林子然第二？
　　这同样是他们无法容忍的。
　　所以最好的结果就是保住紫胜州，把林子然驱逐回去，又不能把林子然彻底打死。
　　最好是让紫胜军和林子然方面继续打生打死，彼此消耗。
　　北方各州、紫胜州方面的联络，哪怕是林子然自己都有所耳闻，这么大个事根本无法隐瞒，甚至就连关注时事的普通人都知道，北方各州要联合起来南下打林子然了。
　　但是这种情况，却已经是在林子然，在南海军高层的预料之内。
　　当初决定杀入东定州的时候，林子然就已经是预料到会出现这种情况了。
　　但是他依旧决定了这么做，那就是想要趁着他们反映过来之前，先奠定战略优势。
　　如果因为害怕其他各州的联合，而主动停下自己的扩张步伐，那么时间拖得越久，就对己方越不利。
　　南海军现在的最大优势就是后装枪炮优势，尤其是后装线膛炮的优势。
　　而这种优势是无法维持多久的！
　　大恒帝国又不是只有南海州这么一个工业区，其他州的国防工业实力也不弱。
　　紫胜州就能仿制罗安三型步枪以及后装火炮了，京州那边的兵工厂，北方其他州的兵工厂估计也差不多了。
　　稍微等个一年半载，到时候林子然所需要面对的将会是大量装备后装枪炮的其他藩镇部队。
　　哪怕是现在面临的困难比较大，但是也总比以后打一群装备了后装枪炮的藩镇部队好。
　　为此，南海军北上部队，在林子然的亲自指挥下，依旧快速挺进紫胜州，一路顺利攻克多座城市。
　　最后成功的抵达了崇克城下！
　　林子然带着部队杀到崇克城的时候，所看见的崇克城已经是全面进入战争状态，城郊的外围不少山头已经是被严密布防，依稀可以看见上面有着不少的炮台。
　　郊区的不少关键节点也是部署有要塞，壕沟之类的。
　　整个城市已经是变成了堡垒。

第四百八十四章 遇事不决直接炮轰
　　看见前方如同刺猬一样的崇克城，林子然没有转头，而是一边继续看着一边道：“看样子，这冯子奇是早有准备啊，我们北上的这半个月里，他已经是围绕着整个城市打造了一整个防御体系了！”
　　边上的吴冠林道：“不错，根据情报，对方在城区以及城郊地区，布置了至少十万人以上的大军，数量不明，但是肯定超过三百门以上的不同火炮，其中的后装火炮数量不明，但是肯定是超过了五十门以上。”
　　“因为我们得到了消息，冯子奇已经是把麾下的核心主力第三师进行了全面改编，效仿我军编制配属了一个后装线膛炮团，这个团怕是拥有差不多五十门的后装线膛炮。”
　　冯子奇半个月前得到了南线部队的警示后，立即就是对麾下紫胜军第三师进行了改编，装备上的换装其实还是次要的，更重要的其实对编制、战术方面的全面改革，而这一点南海军方面知道的还不多，情报只显示了冯子奇对第三师进行了整编，换装了新式的后装线膛炮，但是编制以及战术方面，知道的并不多。
　　毕竟人家的这种内部改革，又不会公开，通过一些公开渠道想要收集这种信息还是比较有难度的。
　　不过这并不妨碍南海军方面对这个第三师的重视。
　　“这个紫胜军第三师乃是冯子奇多年前的起家部队，一直以来都是他麾下的核心主力，在多次战争里都是表现上佳，这一次全面换装后装武器后，对我军的威胁还是比较大的！”
　　“不出意外的话，这个紫胜州第三师将会是我们攻克该城的最大敌手！”
　　吴冠林初步介绍了敌军的情况后，又是说起了敌军的布防：“根据我们前期的战场侦查以及其他途径收集的消息，敌军的整个防御体系虽然是围绕着崇克城，但实际上敌军的布防重点并不是在崇克城，而是在城郊南部的中燕山。”
　　“大人请看，该山刚好位于崇克城城郊东南部方向，并且直接和城区相连，地势比较高，如果我们能够夺取该山，并在这里部署后装线膛炮的话，其炮火足以覆盖整个城区。”
　　“很显然，敌军也是知道此地的重要性，已经提前在这里部署重兵，我们预计中燕山一整条防线上，至少有三万名敌军驻防，不出意外的话，他们还在上面部署了大量的后装线膛炮！”
　　“这里是整个崇克城防线的核心战略地带，攻防必争之地！”
　　林子然随着吴冠林的提示，拿着望远镜看着远处的中燕山。
　　从目视来看，这山其实很低矮，只是一连串的小丘陵而已，一些山头高出地面估计也就百来米……
　　但是就和吴冠林说的一样，这破山刚好在崇克城的边上，利用地势高度，在上面部署火炮的话，足以覆盖大片战区。
　　怎么办？
　　林子然直接转头问向孔德一：“有把握把他们山头上的炮兵阵地敲掉吗？”
　　孔德一作为南海军的炮兵总监，这炮兵的事他自然是有发言权的，他没有立即回答，而是转身和属下的几个专业炮术军官低声交谈了几句后，这才是回过头道：“把握很大，在火炮射程以及口径上乃至数量上，我们都占据了绝对的优势，除非敌军把整个山体掏空了作为堡垒，要不然的话，他们根本无法阻挡我们的重炮轰击！”
　　林子然此时对吴冠林道：“行了，这中燕山的问题解决了……”
　　听到林子然和孔德一的一问一答，后头的不少人感觉都是怪怪的，那个啥，人家紫胜州在中燕山苦心经营，部署了坚固无比的防线，结果你来一句直接重炮轰击……
　　这不是欺负人嘛！
　　但是，虽然感觉怪怪的，但是却有点爽！
　　我们的火炮就是数量比敌人的多，口径比敌人的大，打比敌人的远，就是凭借着火炮又是打你，有本事你也弄一大堆重炮出来啊。
　　简单的视察完了战线后，林子然就没有和麾下的将领们待一起了，他们都挺忙的，要忙着制定攻城作战计划，要忙着部署部队呢。
　　而林子然自己，虽然身处前线，但实际上他并不怎么插手部队的具体战术的制定，那都是参谋们的事。
　　相反，林子然抵达崇克城郊外后，连续两天里，大多时间都是放在了战事意外的地区。
　　第一天里，他就是连续接见了三批紫胜州方面的权贵的代表，里头有旧贵族，有当地官员，有当地商人，有当地官府企业的负责人等等。
　　而这些人，都是来自于目前南海军控制下紫胜州地区。
　　他们自然需要来拜见林子然！
　　因为现在的林子然，已经是他们头顶上的新主人了。
　　除非他们愿意放弃权势，但是他们愿意吗？
　　不愿意！
　　这些人，都是在南海军杀过来之后，已经决定投向林子然这边的人，至于那些不愿意投过来的，早就北逃了，也不会留在原地等待南海军杀过来。
　　对于这些人，林子然还是和以往在东定州，乃至在掌控南海州的时候一样，都是以安抚，保持现状为主。
　　只要他们不给自己添乱，那么林子然也不会太过为难他们。
　　那个啥，现实一点说林子然还需要他们来维持地方上的行政统治，林子然是靠着军队起家，手底下可没多少的储备行政官员可用，因此继续沿用部分投诚地方官员也是必然的。
　　当然了，这并不意味着放任！
　　这有个前提，就是别给林子然找麻烦，只要不惹事，老老实实听从吩咐做事，林子然一般也不会为难他们，甚至还会给他们升官呢。
　　但是如果搞事，一般就是直接杀人了！
　　南海军可是一直保持着对新占领局军事高压的习惯！
　　在对新占领局的管理上，南海军也已经有了一套自己的程序。
　　在军事上攻占该地后，南海军方面一般会派遣部分普通行政官员，税务官员进驻，但是在政务改革上前期一般没啥动作，以维持现状为主。
　　最先开始的改革是什么？
　　是降税！
　　话说林子然还真从来没见过某个新占领区反对降税的……

第四百八十五章 扩张不断的扩张
　　目前林子然所领导的南海军军事集团，其侧重点依旧是集中在军事领域，在工业领域上也只是局限在国防工业领域，再有一个的话，那么就应该是石油领域的。
　　不过石油领域有点特殊，目前的石油行业哪怕是在整个蓝星范围内，也只有南海州这地方有，因为其他地方暂时还没有发现大规模，并且容易开采的油田。
　　同时呢，这个石油行业还是属于林子然的私产，再加上石油行业目前的主要终端产品还是以煤油为核心，而煤油这玩意其实也没多重要，很多地方没有煤油，人家一样过日子。
　　石油行业对南海军重要，主要是因为能够大量变现，提供大量的利润以及税收，最后转化为军费，所以南海军内部，对石油行业的支持是非常大的。
　　但是，从本质上来说，石油行业也和国防工业一样，都是为军事为服务的。
　　从这些都能够看的出来，目前林子然所领导的南海军军事集团，目前的侧重点只有一个：那就是军事领域。
　　扩张，不断的扩张！
　　这才是南海军军事集团的直接目标！
　　在这种大目标下，南海军对新占领局，乃是目前所控制的所有地盘，都是采取的比较保守的施政策略的，目的就是尽可能的稳定地方，避免大规模的叛乱，骚乱，牵扯部队的精力，同时获得稳定的工业原料，市场从而获得税收，兵员，最后支撑南海军的扩张。
　　在目前局势动荡，外部压力极大的情况下，南海军需要内部的稳定，而不是改革动乱，并且尽可能的争取内部的支持。
　　所以保持整个格局的稳定，同时颁发限税令就成为了南海军的选择
　　维持地方格局不变，同时减税，这种的政策几乎没到一个地方都不会引起反对，甚至还会受到普遍的欢迎。
　　那啥，没有人不喜欢自己的利益不受侵犯的同时，还能获得减税优惠！
　　因此在行政管理上，南海军集团都是保持了极大的克制。
　　但是，在军事上，南海军军事集团却是又采取了非常极端的打压！
　　通常来说，正规军部队攻占了某地后，就会迅速利用主力部队的强大威慑力，强行整合当地的民团，城防等各种名目的当地官方武装部队。
　　不配合的基本都是趁着主力部队还在的时候，直接剿灭了事，省的主力部队撤走后出现麻烦。
　　具体怎么整顿？
　　也不是把好的挑选出来，把不合格的直接遣散了，真这么干，很容易造成当地治安的动乱。
　　所以南海军一般都是把当地民团部队合并整编为工兵部队，整编过程里如果有啥人反抗，一般枪毙了事，绝不拖延。
　　整编的过程里也会挑选一部分主动投诚，比较积极的人单独出来，编入当地的巡警又或者是当地新成立的守备部队，但是总体数量不会太大，大部分人被整编起来为工兵师。
　　把当地的民团武装整编完毕后，会在一部分小规模正规军，一部分守备军乃至武装巡警的配合下，对辖区进行彻底的肃清，包括歼灭土匪，土匪等各种非法武装。
　　这也是为什么南海军目前控制了两个半州后，内部并没有遭到什么武装叛乱的原因。
　　因为，南海军把非南海军的其他武装力量一股脑全干掉了……
　　这么一套流程，南海军已经是干了有些年头了，对此已经非常熟悉了，之前在南海州的时候是这么干的，在东定州的时候还是这么干的。
　　现在到了紫胜州，依旧是这么干！
　　林子然抽出时间接见了紫胜州当地的官员，商人，权贵们，重申了南海军的政策：我们是为了统一大恒而来，是为了掀翻压在民众身上的藩镇，是为了给民众带来更好的生活。
　　你们不用担心什么，老老实实干活就能迎来美好的新生活！
　　稳定地方之余，林子然自然也是没有忘记让后方部队继续加强对新占领局的控制，尤其是军事上的控制，确保后方不会莫名其妙的出现一支叛军。
　　要不然的话，还怎么打崇克城啊！
　　吴冠林带着参谋团队，汇同一群高级将领们连续视察，工作，期间还让部队进行了多次的中小规模的火力侦查。
　　通过炮击，部队的试探性进攻，来摸清楚敌军防线的虚实，并根据这些情报进一步调整部队的进攻方向。
　　抵达崇克城三天后，吴冠林他们基本上已经完成了对崇克城进攻计划的制定。
　　而这个时候，南海军军情司方面报告，北方的各藩镇已经是联合起来准备出兵了，根据军情司从多个渠道汇总的消息，他们判定第一批临近州的干涉部队已经启程南下。
　　在半个月后，干涉军的规模有可能达到十万人以上，一个月内达到二十万人左右。
　　对此，林子然没有觉得意外，北方各州的干涉是必然的，换成自己是北方的藩镇，也不可能坐视有某个南方藩镇同时掌控三州啊。
　　“让骑兵部队绕过崇克城，先把北边的铁路线给切断了，同时看看能不能打一个伏击，先把他们的南线前锋部队给打掉，给主力部队攻克崇克城争取时间！”
　　“主力部队的进攻要提速，既然现在部队准备的也差不多了，那么就不要拖不要等，尽快的展开大规模进攻！”
　　林子然可不想看见崇克城一直坚守，最后的等到了北方数州的干涉军抵达。
　　到时候己方在兵力上，就会处于绝对的劣势了。
　　南海军的作战风格一向来都是以强打弱，集中优势兵力和火力，对弱势敌军进行毁灭性的打击。
　　以少胜多，以弱打强，这从来都不是南海军的风格！
　　林子然做出了指示后，南海军迅速做出了调整，第一骑兵军开始绕过崇克城北上，第二骑兵军也是则是充当机动预备队。
　　而步兵和炮兵的主力部队也是开始了总攻！
　　十月二十五日，南海军主力部队对崇克城发起了总攻作战！
　　总攻发起后，费尽心思调运来的众多火炮，开始了新一轮的表演，无数的炮弹开始落在了崇克城防线上。

第四百八十六章 冯子奇的绝望
　　作为崇克城防线里的战略支撑点，中燕山更是遭到了南海军的密集炮击。
　　大量的一百五十毫米榴弹炮，一百二十毫米榴弹炮，一百毫米加农炮，甚至两门两百毫米的列车炮开始对中燕山防线进行了猛烈的轰击。
　　当南海军进行大规模的炮击时。
　　冯子奇终于是彻底理解了侯哲明当初为什么会给自己写上这么一封从头到尾都露出绝望的信了，也明白侯哲明为什么要让自己不惜一切也要尽可能的对部队进行整编，装备更多的线膛炮了。
　　这南海军的炮击，实在是太猛烈了！
　　冯子奇戎马一生，经过的大战小战无数，而大恒这地方，在滑膛炮时代开始就是典型的大炮兵主义军队，随便拉出一个藩镇来，手底下的炮兵部队都不弱。
　　而且因为地形以及传统的缘故，各藩镇部队装备的重炮数量也是很多。
　　哪怕是藩镇之间的军队打起来，那也是炮击不停的。
　　处于这种环境数十年了，冯子奇自认为已经是见识过了大场面的人，但是现在南海军的炮击，依旧是让他目瞪口呆！
　　这种规模的炮击，根本就不是人力可以阻挡的！
　　尤其是那些一百五十毫米的炮弹不断的落在防线上，巨大的爆炸威力连壕沟，土木防炮工事都不管用，更别说那两门巨大的两百毫米的列车炮所发射的炮弹了。
　　这玩意射速是低，但是射程很远，更关键的是威力巨大！
　　这一颗炮弹落下爆炸后，哪怕隔得很远，都能感受到爆炸所掀起的冲击波！
　　其威力完全不是滑膛炮时代的重炮可以相提并论的！
　　更可恶的是，对方的远程重炮部队，依靠着射程优势，死死的压制了己方布置在中燕山上的后装炮兵团。
　　以至于让这个让他寄望甚大的后装炮兵团，难以发挥出来应该有的威力。
　　在南海军发起大规模炮击仅仅是十分钟，冯子奇就是感受到了绝望！
　　而这个时候，南海军的步兵部队还没影呢！
　　但是仅仅是对方炮兵部队的炮击，就已经是让冯子奇受不了了。
　　怎么办？
　　冯子奇询问麾下的一群将领们，但是没有一个人能够给出他一个答案！
　　最后憋了半天，一群人认定了目前最好的防御方式就是：严防死守，等南海军的步兵冲上来后，再狠狠的打，通过大量消灭敌军的步兵，从而缓解目前防线的压力。
　　至于躲好藏好就行了吗？
　　这一点，其实冯子奇自己都是没什么把握的！
　　在南海军正式发起大规模炮击之前，冯子奇还有不小的信心，但是现在，说实话他已经没啥信心了。
　　这南海军的炮击实在太猛了，如果己方一直这么被动防守，防线迟早是要崩溃的。
　　毕竟这是光挨打无法还手的局面，而且在敌军重炮轰击上，己方的伤亡肯定不会小。
　　但是除此之外，他们还真没什么好办法了！
　　而真实情况也的确如此，要是敌军躲在防炮洞，壕沟里就能高枕无忧，那么南海军也不可能出现在崇克城外了。
　　这两年南海军打掉的要塞，防线多了去，尤其是当年的重广城防线，河台防线，其坚固程度比这个什么崇克城防线强多了，那可是真正的要塞，一些防炮工事的顶部土木防护层好几米厚呢。
　　但还是一样被南海军用重炮给砸碎了乌龟壳！
　　这崇克城可不是什么要塞，它是一个州城，现在的防御工事大多都是最近半个月内所构筑的，严格上来说，其实和普通的野战工事也没啥区别，根本就没有什么永久工事。
　　尤其是他们的大量普通防炮工事，防住七十五毫米的火炮炮击不成问题，但是想要防住一百毫米以上的火炮炮击，难度就比较大了。
　　而哪怕是一些核心防御工事，也很难防住一百五十毫米重炮的轰击。
　　很多战例都已经说明了，和南海军打面对面的阵地战，哪怕己方有防御工事依托，结果往往也是不太妙的。
　　果然，在南海军炮击发起半个小时后，冯子奇就是得到了驻防各部队，尤其是中燕山驻防部队的初步伤亡统计。
　　初步估计，至少有超过两千名士兵在敌军炮击中死伤，而且过半集中在中燕山防线。
　　这个报告，让冯子奇震惊又是心痛，这一个炮击就造成了己方两千伤亡，更关键的是驻防中燕山防线上的主力部队，可是自己的嫡系主力第三师啊，这双方步兵还没接触呢就死伤这么惨重了，接下来还怎么打？
　　此时有人向冯子奇建议道：“大人，这样死扛不是办法啊，我们应当主动出击，让骑兵部队袭击他们的炮兵阵地，再不济也要让骑兵部队袭击他们的后勤补给线，让他们炮兵部队无炮弹可用！”
　　但是这话刚说完，边上就有人反驳道：“对面南海敌军的骑兵规模远超我军，仅仅是我们知道的敌情，就至少有五万之数，就凭借我们万骑不到的骑兵，怎么可能突破敌军骑兵的拦截？”
　　“骑兵出击不行，那么主动放弃崇克城防线，撤退，然后打机动战呢，如今我们的大多部队已经装备后装步枪，在步兵火力上不会比敌军差多少了！”
　　但还是有人反驳：“放弃工事，到时候怎么抵抗南海军的骑兵？”
　　东定州的三大藩镇，已经用血淋淋的事实告诉了其他藩镇，虽然依托防御工事抵抗很难打，但是放弃了防御工事更难打。
　　因为一旦放弃工事依托的话，南海军的骑兵部队就直接糊你脸上了！
　　要知道，南海军不仅仅是炮兵强悍，他们的骑兵部队也同样强悍，南海州可是大恒顶级战马南洲马的原产地。
　　如今南海军有大小骑兵师十五个，另外还有师属骑兵团二十几个，而且绝大部分都是配属南洲马，这事其他藩镇连想都不敢想。
　　目前南海军仅仅是投入在紫胜州战场上的骑兵部队，就有八个骑兵师以及六个师属骑兵团。
　　和人家南海军比骑兵，这和南海军比炮兵同样愚蠢！

第四百八十七章 这仗没法打
　　当初的东定州三大藩镇，是怎么快速崩溃的，可不是因为南海军的炮兵实力强悍，实际上除了河台防线战役外，南海军的重炮部队基本没啥表现机会。
　　也并不是因为南海军的步兵强悍，直接把东定州的三大藩镇的步兵给吊打了。
　　虽然南海军步兵的步兵战术的确很克制其他藩镇的步兵部队吗，但是依靠步兵推进作战的话，哪怕是再能打，估计这会东定州三大藩镇都还在抵抗呢，怎么说能，打赢是能打赢，但是所需要的时间会比较长。
　　东定州三大藩镇之所以崩溃的这么快，纯粹是因为南海军的骑兵部队不断的进行快速突击，包抄。
　　往往他们还在前线抵抗南海军步兵进攻的时候，一觉醒来，南海军的骑兵已经是绕都他们后头去了，结果就是陷入包围。
　　哪怕是南海军看起来最弱的步兵部队，那也不好打！
　　尤其是在野外的机动作战里，南海军的中小规模部队的战斗力，远远超过东定州三大藩镇麾下部队的战斗力。
　　这都不是个人勇武，甚至都不是装备的问题，而是人家南海军的编制、组织体系本来就更适合这种中小规模的分散作战。
　　你一完线列作战的军队，分散开来和南海军打野外机动中小规模作战，这完全就是用自己的劣势去打敌人的优势。
　　如果说在南海州内部的一系列战事里，告诉了其他藩镇，最好别和南海军打阵地战外，难么东定州战役，就是告诉了其他藩镇们，没事别和南海军打分散的野外战役。
　　那么要怎么抵抗，乃至击败南海军？
　　其实很简单的！
　　只要你在其中某一个方面强过南海军就行了，比如说火炮，只要冯子奇也能弄出来几百门后装线膛重炮部署在崇克城防线上，保证林子然掉头就走。
　　或者有骑兵优势也有，只要你有个十几万骑兵，估计南海军都到不了崇克城，在路上的时候就得被折腾死。
　　或者，你的轻步兵更强，就玩几十人，几百人的小规模步兵之间的战斗，这也能给南海军造成一定的威胁，当然了这个威胁是有限的，但是总比没有威胁来的好、
　　但是，很不辛，目前来说，大恒帝国里的其他藩镇们，基本上没有那个藩镇在这三大领域里超过南海军的。
　　骑兵方面最强的藩镇，也就是京州姬皇室了，他们的骑兵部队不差，但是即便如此，他们的骑兵总数依旧没南海军这么多啊！
　　紫胜州方面可没好么多骑兵，前后虽然有几万骑兵，但是在南线上已经是被灭了一大半，剩下的已经不成气候了，如今冯子奇手底下只有万骑不到，甚至都不敢主动出战，只能是缩在防线里。
　　人家南海军的好几万骑兵，就在外头虎视眈眈呢！
　　紫胜军方面，其实后装火炮方面都还算好的，虽然不多，但是好歹还有，但是依旧比不过南海军。
　　步兵上，他们的第三师也是紧急效仿南海军进行了编制和战术上的革新，因为时间短，而且改革后的部队也没有正式和南海军的步兵交锋，实际战斗力难说，不过就算能打得过，但是也就一个第三师而已。
　　想来想去，冯子奇是越来越悲观。
　　炮兵，骑兵，步兵都比不过对手！
　　这仗，没法打啊！
　　如今他唯一的念头就是继续死撑着，等待北方各州的援军。
　　只要把时间拖下去，北方各州的援军就能抵达，同时自己的部队以及北方各州的部队，就能装备越来越多的后装枪炮。
　　之前派遣使者游说各州的时候，冯子奇可是直接把后装枪炮的相关技术资料全部送出去，不仅仅是用来换取其他州的支持，更是为了让其他州也快速生产后装枪炮，然后武装援军。
　　这些援军如果不装备后装枪炮的话，来到紫胜州也只能是给南海军送人头而已，没有任何意义。
　　这要是平常时候肯定是不会这么干的，但是在自己生死攸关的时候，他那里还顾得上其他啊，宝贵的后装枪炮技术资料，一股脑都送了出去。
　　其他藩镇得到了这些技术资料后，已经让麾下的兵工厂根据技术资料进行后装枪炮的生产了。
　　这个情况，林子然那边还不知道的！
　　不过林子然之前就已经知道北方各藩镇都已经开始仿制后装枪炮了，要不然也不会急急忙忙的打紫胜州了。
　　冯子奇送后装枪炮的技术资料，肯定是有影响的，而且对南海军的影响比较大，但是这种事也是无法避免的，谁让双方是敌人的。
　　南海军的炮兵部队，对崇克城防线进行猛烈炮击的时候，南海军的步兵部队也是开始了推进，速度并不快，并没有说发起全线的冲锋，更多的还是小规模的，围绕着一个个敌军设置在城外的战术节点进行攻击。
　　这种中小规模，甚至显得零散的进攻，其实南海军自身打的也是很不流畅，毕竟军官素质、作战经验有限。
　　但是这只是他们南海军自己的感受！
　　而在对面紫胜军看来，南海军的步兵部队的进攻就是神出鬼没，打的时候，大多时候你甚至都不知道南海军的步兵部队的士兵们在那里，主攻方向是什么。
　　这和他们以往熟悉的线列作战，敌军一整排冲上来，然后双方比拼火力的方式完全不一样。
　　南海军的步兵们，彼此间隔极大，而且进入数百米范围后，都是趴在地上，利用地形进行跃进，大多时候，你连人家人影都见不着。
　　但是子弹却是不断的落在阵地上！
　　同时对面的南海军还动用了多种小炮，不断的朝着他们的壕沟发射炮弹！
　　这一不留神，南海军的步兵就迂回到了自己的侧翼了。
　　这种时候，紫胜军的防守兵力不仅仅面临着正面的步枪火力以及炮击，而且己方的侧翼完全暴露在对方的火力下，根本没办法守住。
　　随着南海军步兵部队的逐步推进，通过小范围的，分散的迂回包抄，快速蚕食着紫胜军部署在城外的战术节点！
　　对此，冯子奇除了叹气，然后主动收缩防线外，无能为力！

第四百八十八章 遇上巷战的南海军
　　冯子奇主动收缩防线，这是无奈中的无奈，等于把城外诸多的战术节点拱手让给南海军，甚至让中燕山也是陷入半包围之中。
　　但是他为什么依旧还要这么多！
　　那是因为就算死守也守不住啊！
　　双方激战一个白天后，紫胜军的伤亡达到了惊人的了五千多人！
　　而且这五千多人全都是一线战斗部队的伤亡！
　　要知道崇克城防线里的十万兵力，可不是所有人都是一线战斗人员的，有一些是后勤等辅助兵力。
　　就算是一线战斗人员，也并不都是部署在城外的防线上，很多还在城区防线，还有则是在后方充当战略预备队。
　　只计算城外的一线防守部队的话，估计也就五万人左右。
　　但是第一天里，这五万人就伤亡了五千，前线部队伤亡率超过百分之十。
　　如此巨大的伤亡，直接迫使冯子奇主动放弃了除中燕山以外的所有城郊防线，直接退守城区。
　　其实如果不是中燕山的战略位置实在重要，一旦放弃被南海军攻占，会直接导致南海军的炮兵部队居高临下，能够全面乃至精准的覆盖城区的每一个位置的话，冯子奇连中燕山都想要放弃了。
　　如今冯子奇的想法已经有了改变，野外打不过，阵地战也拼不过，那么我们就退回城区，依托城区的诸多建筑，复杂地形进行防守作战，以缓解南海军的强大炮兵火力带来的威胁。
　　不得不说，他的策略还是比较成功的！
　　当天傍晚，南海军第一次城市着对崇克城城区发起进攻的时候就不是太顺利。
　　面对复杂的城区，南海军遭到了不小的麻烦，死伤人数比在城外作战的时候急剧增加。
　　为了避免无谓的伤亡，同时也是因为夜色将领后，在城区这种复杂地形作战更容易遭到伤亡，因此南海军方面选择了主动撤退。
　　不过虽然停止了对城区的步兵进攻，然而当天晚上，整体的进攻却是没有停下的。
　　炮击依旧在持续！
　　同时在中燕山防线，南海军反而是趁着夜色发动渗透作战，逐步蚕食对方的外围阵地。
　　晚上九点多的时候，林子然再一次召开高级作战会议，包括司令部以及前线各部队的高级将领汇集一堂，讨论今天白天的进攻得失，找出发挥好的地方，并在后续继续发扬，找出不足的地方，以后避免之。
　　商讨完今天白天的得失后，开始商量下一步的进攻。
　　对此，作为进攻主力部队的第二军，其军长张寒秋主张重点进攻中燕山地区：“相对于城区的复杂地形，中燕山的地势虽然高一些，而且还有地方布置的防线，但是进攻难度依旧没有城区大，因为在这里我们依旧可以发挥出来我们至关重要的重炮火力，依靠绝对的重炮火力优势，我们完全能够以较小的伤亡拿下中燕山！”
　　“只要拿下中燕山，我们就能够在这里架设大量火炮，到时候整个崇克城就会处于己方的炮击覆盖范围之内。”
　　“甚至有必要的时候，利用我们线膛火炮的高精度以及远射程，对敌军的特地目标，建筑进行精确炮击，避免炮弹的浪费！”
　　吴冠林也是同意张寒秋的意见：“中燕山能够给予我们的炮兵观察人员更好的观察条件，引导火炮精确炮击！”
　　“从白天开始，其实我们对城区的炮击就没有停过，但是总体来说炮击的效果并不算太好，崇克城的城区太大了，我们的火炮数量虽然多，但是也很难做到全面的炮火覆盖！”
　　“不像是之前我们攻克的南紫城只需要进行全面的炮火覆盖，就能够把整个城区摧毁。”
　　“因此，精确的炮击是非常有必要的！”
　　“只要能够进行精确炮击，那么就能够有效的支援我军后续进城作战的步兵部队，避免步兵部队的大规模伤亡！”
　　听着属下们的讨论，林子然也是思索着。
　　这一次进攻崇克城，可以说是南海军所遭遇的困难和以往每一次都不一样。
　　如果敌军是构筑的正面防线，比如罗河峡谷，重广城防线，河台防线之类的，南海军完全可以用重炮硬啃。
　　如果敌军打机动作战，南海军还有大量的骑兵部队可以教他们做人。
　　但是，现在敌军主动放弃了城郊防线，甚至连城头之类的都不管了，而是主动退缩城区，这就不一样了。
　　崇克城防线这不是什么依托山地等构筑的传统防线，就比如河台防线，完全是建立在复杂地形上的，但是这个崇克城防线，外围的野地防线并不大，而是本身就依托巨大的城区进行防守，守军利用城内密集的建筑物作为掩体进行防守作战，说实话这种作战方式让南海军比较难受。
　　他们躲着光光是打冷枪，就足以让南海军很难受的。
　　同时呢，崇克城的城区巨大无比，总体面积可是一点也比罗海城小，巨大的城区意味着己方的炮火无法进行全面覆盖……
　　真要进行炮火的全面覆盖，以南海军目前的弹药产能，恐怕得提前囤积好几年的弹药，就算有了也不能真这么干，成本太大了！
　　怎么说呢，现在南海军遇上的是一种不完全的巷战！
　　怎么打巷战，这是个难题，最简单有效的方式就是一枚核弹下去，实在不行用云爆弹，燃烧弹之类的也凑合。
　　但问题是，这些林子然都没有！
　　至于用传统的炮击，这基本没啥卵用，除非南海军的弹药投射能力能够比二战列强比肩，对一个城市投掷数百万上千万枚各类炮弹，只是南海军没这么强悍的。
　　毕竟南海军目前的炮击对比其他藩镇是很强悍，但是要是和地球上的一战二战期间的列强对比，那可是差距大了。
　　面对当前的困局，最好的方式其实是围城，围困个三个五月，估计他们自己就得饿死。
　　但是，现在的南海军没有三五个月啊！
　　北边的其他州的干涉军已经是在路上了，南海军必须提前把紫胜州的剩余兵力给解决掉，然后迎战北方干涉军，同时还需要抽调兵力西进曲阳州。

第四百八十九章 围点打援
　　如今曲阳州方面已经是对罗河峡谷展开大规模进攻了，并且还派遣援兵东进紫胜州。
　　下一步的话，南海军是需要同时面对北方各州干涉军以及曲阳州的敌军，嗯，还有东北边的京州部队。
　　周围的敌人太多了，所以时间上林子然拖不起，也不能拖，一战但是拖个一年半载的，说不准到时候周边的敌人都装备后装枪炮了，到时候更难打。
　　打城区不好打，怎么办？
　　如今看起来最好的解决方式就是先攻占中燕山，利用中燕山的高度优势，对城区进行精确覆盖射击。
　　不过林子然担心的是，就算是拿下中燕山，恐怕后续也很难短时间内崇克崇克城这样的大城市。
　　有些拿不定注意的林子然，站起身来，看着墙上的大幅军事地图，看了半天后他突然转身：“北边的干涉军还有多久抵达？西边的曲阳军要多久抵达？”
　　听到林子然突然这么问，其他人一时间有些反应不过来，但是在座的都不是笨蛋，虽然大多年轻，但是能够在一群年轻人里脱颖而出，自然一个个也都是聪明人，其中几人已经是隐约猜到了林子然为什么会这么问。
　　吴冠林就是道：“北边的第一批大约四万到五万人的干涉军，预计在六天后抵达，不过我们已经派遣了第一骑兵军前往破坏铁路进行拦截。他们的第二批主力估计最少有十万人以上，预计半个月内就能抵达。
　　西边的曲阳州方面，他们派出的援军数量不多，预计只有五万人只有，大约七天后可以抵达！”
　　林子然继续问道：“我们能够把这崇克城绕过去吗？”
　　吴冠林道：“不能，我们一旦绕过崇克城的话，这崇克城的将近十万敌军将会对我们的后续行动造成巨大的影响，一不小心恐怕就要陷入包围了，同时在后勤上也比较困难，崇克城乃是紫胜州内铁路网的中心点，紫胜州的南北、东西两大铁路干线，就是在这里交汇的，如果绕过崇克城的话，就很难利用上铁路线了，在后勤运输上会比较麻烦！”
　　林子然继续道：“如果我们把中燕山攻克后，在这里部署重炮对城区持续精确炮击，同时留下一定的兵力牵制城内敌军，再抽调一部分兵力打曲阳州和北方干涉军如何，兵力调动是否有困难，后勤是否能供应？”
　　说到这里，意思已经是非常明确了，林子然不准备打算在崇克城和缩在城区里的十万守军死磕了，而是留下一定兵力牵制住他们，同时在中燕山部署了重炮的话，也能够对敌军进行全面覆盖。
　　甚至留下牵制的兵力都不用多，有个三五万就差不多了，敌军缩在城内不好打，但是他们要是敢出来，哪怕是三五万的兵力也能够在野外和他们交手。
　　这样的话，南海军就能够汇集超过十万以上的兵力用来打敌军援兵了。
　　林子然想要用崇克城为诱饵，引诱敌军援军抵达，最后直接在敌军增援的路上歼灭他们，直接破解后续可能面临的敌军优势兵力的威胁。
　　围点打援！
　　这个战略构想让一群将领们沉思了起来，都是在仔细考虑其中的得失以及该如何具体执行这一战略。
　　围点打援，这四个字说的简单，但是也要看是否有执行的可能性，风险有多大。
　　毕竟崇克城可是一个大城，里头还有将近十万敌军呢。
　　需要留下多少兵力才能够有效牵制敌军，牵制兵力该如何配置，步兵多少，炮兵多少，骑兵多少，军中的粮草和弹药给如何分配。
　　该用什么战术进行牵制，有什么地形或者战术关键点可以部署重兵等等。，
　　同时出击打援的部队需要多少，该如何配置，没有了崇克城的这个铁路网中心站点，后勤该如何保障？
　　是先打北边的干涉军，还是说先西进打掉曲阳州的干涉军？
　　这些都是需要仔细考虑的问题。
　　绝对不是拍拍脑袋就能够直接做出最后的决定了，其中的诸多细节问题都需要一一斟酌，考虑。
　　这也是林子然想要围点打援了，但是依旧问出一连串的问题，让属下进行商讨的缘故。
　　这一场战略会议并没有持续多久，在场的都是高级将领，对目前战场上的态势非常的了解，你一言我一语，基本上整个围点打援的战略就是确定下来了。
　　初步决定整个战略构想分三步走，第一步就是先全力南下中燕山，这破地方威胁太大，不管是对自己还是对敌人都如此，拿下地方后，后续不管是攻城还是牵制敌军都要容易的多。
　　第二步则是分兵，留下第五军的两个步兵师，一个骑兵师以及大部分重炮部队，包括两门列车炮，那啥，出击打援的部队需要强调机动性，而且后勤运输会非常困难，不适合带着这些重炮一起行动。整个牵制兵力大约是在五万人左右，其中的炮兵比例相当大！
　　同时第一骑兵军继续执行延迟北方干涉军南下的步伐，多争取几天时间。
　　同时以第二军，第五军抽调出来一个步兵师、第二骑兵军为主力，迅速西进，先把曲阳州的七万来源兵力干掉。
　　第三步则是出击部队迅速北上和第一骑兵军配合，干掉北方各州第一批干涉军五万人，再迎战敌军第二批干涉军。
　　整个围点打援的战略核心，就是争取在敌军来源的路上把他们干掉，不给他们缩在某一个要塞，大城市的机会。
　　大体战略决定后，接下来的事情就是详细计划的制定了，这一点林子然就不管了，自然有参谋部以及各部队的将领们去做。
　　而实际上，这些细节问题才是最考验人的，比如为了维持出击部队的后勤供应，后勤部方面打算抽调几乎所有的马车，役用马，同时在附近民间强行征调所有的马车，并同时征调至少五万人的民夫参与后勤供应。
　　同时工兵部队决定直接在崇克城外，铺设一条长约二十公里的简易临时铁路，具体是南线连接北线，争取尽快的恢复紫胜州南北线铁路的通车，为后续部队北上打援，和北方各州干涉军作战提供后勤支援，只是预计工期会比较久，至少也需要半个月以上，到时候能不能赶上北方战事还不好说。
　　但是为了预防万一，工程部队还是做出了先开始修再说，如果北上战事顺利用不上也没什么损失的，但是万一要是战事拖久了，崇克城又迟迟没能拿下，那么这一条临时的连接铁路就非常重要了。

第四百九十章 不能再这么打下去了
　　随着南紫城那边的东定州，紫胜州的铁路相互连接后，虽然双方的铁轨轨距依旧不一样，但是南海军还是通过中转等方式把双方铁路给强行连接起来，用作北上紫胜州部队的主要兵员调遣，物资供应线。
　　要不然的话，南海军这么多重炮部队，也不可能迅速抵达崇克城，就算炮到了，但是这么多的炮弹也无法输送供应啊，这一路可是两百多公里呢。
　　对于南海军这样全面列装后装枪炮，同时拥有大量火炮，尤其是重炮部队，而且骑兵部队还特别多的部队而言，后勤压力是非常大的。
　　后装步枪和后装火炮，消耗的弹药本来就比滑膛枪炮多了好几倍，再加上南海军还需要用重炮那就更难了，
　　抛开枪炮这些消耗，仅仅是超过将近十万匹骑兵乘骑用马，军官乘骑用马以及数量更多的役用马，这些马匹吃的粮草就是一个天文数字，远远超过北上部队士兵们吃的……
　　这马吃的可比人多多了……
　　南海军的后勤压力，一直以来都是非常庞大的，也是目前整个蓝星上，后勤压力最大的一支军队的，这也是为什么南海军的大规模军事行动，都是围绕着河流、铁路线展开的缘故。
　　南海军哪怕是拥有数量众多的役用马，采取四轮运输马车进行运输，但实际上南海军的弹药和粮草消耗比以往更大，因此部队自身的后勤部队所能维持的作战距离也就是反而是越来越短。
　　早些年南海军还没有大规模装配重炮，也没有这么多骑兵部队的时候，部队自身的后勤部队就能维持部队前出至少一百五十公里的作战。
　　但是现在，后勤辎重部队的规模越来越大，役用马越来越多，这个距离反而是越来越短，现在连一百公里都维持不了。
　　超过这个距离的话，仅仅是凭借部队自身的辎重部队，哪怕是征用什么民夫之类的也是无法保障部队的正常后勤供应了，而且成本大幅度上涨，因为运输部队本身，哪怕是民夫也是需要在这个过程里消耗物资的，距离越远，运输部队本身消耗的物资比例就越大。
　　等长到一定距离的话，这物资运输上去还不够运输部队自身消耗的……
　　南海军的诸多高级将领们，都是很清楚自己部队的火力优势虽然很强悍，骑兵优势也很强悍，但是对后勤的挑战非常大，所以作战的时候，往往会先考虑后勤供应问题。
　　工程部队紧急修筑一条临时铁路，用来连接紫胜州南北线乃至后续的东西线，就是出于这种考虑。
　　反正工程部队修筑铁路，都是准备直接把附近的一些支线铁路拆了，然后把铁轨，枕木运输到这里来铺设，工人的话，直接征召附近民夫。
　　哪怕是铁路自身的技术指标也不怎么考虑，只要能跑火车就行了，大不了天天蹲着进行维护，出现问题立即维护，至于维护成本高什么的，完全不在考虑范围之内。
　　战争时期，一切从速！
　　后勤问题，是这一次围点打援战略的最大问题，只要后勤问题解决了，那么其他问题都算不上是什么重大问题，至少南海军的高级将领们对此非常有信心。
　　只要打好时间差，不要让曲阳州的干涉军和北边的北方各州干涉军汇合，那么在整个战略上都不会有什么大问题。
　　怎么不让对方汇合，这个其实很简单，第一骑兵军还在南紫城以北三十多公里外呢，现在还在继续北上。
　　面对好几万的骑兵部队，北方各州干涉军的第一批五万人敢继续南下才见鬼了！
　　当天晚上做出了诸多安排后，第二天南海军继续对中燕山发动猛烈的攻势，为了争取时间，甚至也是顾不上伤亡了。
　　第一批主攻部队里，第十三师短短一个小时内就是伤亡了上千人，但是南海军的进攻依旧没有停下，前线部队伤亡大了，撤下来休整，其他部队再顶上去。
　　而炮兵部队从早上开始，就是集中几乎所有的火炮对中燕山进行狂轰乱炸。
　　无数的炮弹落下，这种阵仗比昨天的炮击还好大，以至于让在城区观察指挥的冯子奇都有些无可奈何。
　　南海军炮火之猛烈，这一天天是不断的刷新他的认知，而随之而来的就是无奈。
　　面对这种程度的炮击，根本是无法抵挡的，甚至中燕山上部署的第三师炮兵团里的后装线膛炮，现在都是不敢轻易冒头反击了，仅仅是一天多作战，这个炮兵团就已经损失过半，只上下区区二十来门七十五毫米后装线膛炮而已。
　　这些火炮可不敢大摇大摆的摆在原来的预设炮兵阵地上了，而是被拉倒了各处隐蔽地点上，偶尔对部分重点目标进行炮击。
　　炮兵部队很惨，他们的驻防步兵部队其实更惨，他们需要硬扛着南海军的重炮轰击进行顽抗，这等于是遭到双重的伤亡。
　　仅仅是一个上午，紫胜军第三师师师长，冯子奇的嫡系心腹，堂弟冯子书带着哭腔对冯子奇道：“大人，不能再这么打下去了，这才两天不到呢，我们就已经死伤了四千多人了，这可都是我们江阳县的子弟兵啊，那一个个都是我们的子侄啊！”
　　冯子奇听罢，没有第一时间回答，而是握着拳。
　　他冯子奇乃是紫胜州江阳县人，这江阳县是他起家的地方，更是他的家乡，这第三师上到师长，下到马夫，清一色全都是他江阳县的子弟，其中不少都还是冯氏族人。
　　师长是他的堂弟，还有一个团长是他的侄子，不少高级将领其实都和他们冯氏沾亲带故的。
　　正是因为如此，这个第三师才是他的嫡系部队！
　　这么多人的死伤，他能不心痛吗。
　　痛的都快要无法呼吸了！
　　这都不是损失不损失的问题了，死伤了这么多亲友子侄，他以后怎么向亲友们交代？怎么向家乡交代？
　　但是，这能不打吗？
　　南海军现在发疯了一样猛攻中燕山，其战略意图傻子都能看的出来，就是想要攻占中燕山，然后在中燕山上部署大量火炮。

第四百九十一章 强攻中燕山
　　一旦让南海军夺取中燕山并在上面部署了大量火炮，设立炮兵观察点，到时候城内一些重要的建筑物，比如仓库，比如他的州令府以及一些执行城区防御的关键战术节点，恐怕都会被敌军的重炮逐一炮击了。
　　而且敌军的炮兵观察人员，在山上拿着高倍数的望远镜对着崇克城看，那可是一览无遗的，城内守军将不会有任何的秘密，自己稍微调动兵力的话，估计就会遭到密集炮击了。
　　一旦中燕山失守，崇克城将无险可守，甚至躲在城内都得小心翼翼的，时刻都得担心着炮弹精确落在自己身上。
　　所以中燕山不能丢，他就算是心痛第三师的损失，也得继续硬坑。
　　至于说把第三师先撤下来，让其他部队去守，那也和直接放弃没什么区别了，其他部队在装备，战斗意志上都远不如第三师。
　　最关键的是，忠诚！
　　第三师是他的嫡系部队，家乡子弟，对他个人的忠诚是极高的，如今伤亡已经很大了，但是依旧没有擅自撤退。
　　这要是换其他部队上去，恐怕打不了几个小时就得崩溃，崩溃还好，要是阵前投降了呢？
　　考虑良久后，冯子奇深吸一口气：“我在调一个师增援你，中燕山不能丢，一旦丢了这崇克城也就没法守了。”
　　冯子书听罢，也是没有继续说什么，他同样明白中燕山的重要性。
　　如今他们兄弟两所期望的，就是己方的伤亡大，但是对方的弹药消耗以及伤亡也不算小！
　　这一上午下来，保守估计也杀伤了敌军两三千人了，至于敌军消耗的炮弹，那更是无法统计，反正冯子奇他们不认为，南海军能够一直都能保持这样高强度的炮击。
　　炮兵能撑得住，火炮能撑得住，他们也没这么多的炮弹！
　　而兵员伤亡的话，己方不小，对方也不小，就看谁先撑不住了。
　　但是，他们的期望在傍晚时分就落空了！
　　因为当天下午，南海军的炮击强度非但没有减弱，反而是有所增加！
　　因为当天又有多个批次的弹药通过铁路线运抵前线！
　　这些炮弹在铁路线上直接就会被大量人员卸载，搬到马车上后直接拉到了炮兵阵地。
　　在如此猛烈的炮击上，饶是紫胜州里有第三师这样的硬骨头，但也终于是撑不住了。
　　当天傍晚时分，紫胜军第三师的伤亡已经超过八千人人了，而第三师满编制也不过一万六千多人而已，直接伤亡过半。
　　这个伤亡比例算得上是巨大了。
　　而且虽然是防守作战，但是依旧没有崩溃，这已经算是当代一等一的强军了。
　　但是，这样的部队，冯子奇手底下也就只有一个第三师而已！
　　而整个中燕山防线，可不是只有一个第三师，还有原先部署在这里的紫胜军第六师，以及中午时分增援来的第八师。
　　这第六师还好，分配到防线并不是南海军主攻防线，伤亡其实不算大，激烈交战下来估计也就死伤了两三千人而已。
　　但是新增援上来的第八师就不一样了。
　　这个师乃是昨天从城郊防线撤回来的部队，本来就死伤了了一两千人，士气损耗比较大，撤回城内后虽然进行了一定的休整，补充了武器弹药，但是士气和兵员缺额却是没法补的。
　　该师增援到中燕山防线后，直接分配到了第三师的侧翼，以减轻第三师的防守压力。
　　但是，这地可是南海军的主攻方向啊！
　　遭到的炮击是最猛烈的，遭到的步兵冲击是最多的！
　　这伤亡也是最惨重的！
　　面对这种炮击和冲击，第三师还能咬牙死扛的话，那么第八师就不行了。
　　一个下午激战下来，等到傍晚时分，第八师全面崩溃了……
　　看到侧翼的第八师崩溃之后，带着第三师苦战两天一夜的第三师师长冯子书久久无语！
　　他很明白，第八师崩溃了，自己的侧翼丢了，接下来自己的第三师就会遭到侧翼猛攻，到时候不管自己如何抵抗，都是挡不住这种巨大的战术劣势的。
　　自己的第三师只剩下两个选择，要么主动撤退，要么被顽抗后被歼灭！
　　事实也的确和他猜想的一样，尽管他在最后关头，紧急调派部队增援，试图阻拦第八师的崩溃，但是对面的南海军看到机会后，突击的速度更快。
　　最后，第八师彻底崩溃，南海军的进攻部队，攻占了第八师的阵地，导致了第三师完全被暴露在南海军的火力之下。
　　接下来，第三师虽然试图继续顽抗，但是战术劣势已经无法弥补，最后被迫撤退！
　　最后关头，冯子奇还是下来撤退的命令！
　　在中燕山有守住机会的时候，冯子奇可以让第三师死拼防守。
　　但是现在，第八师的突然崩溃导致整个中燕山战局的崩溃，继续让第三师死守已经没有任何意义了，反而还会让第三师最后的大几千兵力被葬送。
　　第三师撤了，甚至为了撤退，冯子书还耍了个心眼，他让第六师继续顽抗。
　　结果第三师残部顺利撤出来了，第六师却是全军覆没！
　　对此，冯子奇很欣慰！
　　虽然第三师已经是只剩下七千多人的残兵，但是这些残兵的战斗力以及实际作用，依旧超过一个第六师，甚至是超过两个师。
　　用第六师断后，换取第三师残部的顺利撤退是正确的选择！
　　只不过紫胜军的其他将领会不会这么想就不知道了。
　　随着第三师残部这个硬骨头撤退后，中燕山战役也算是落下了帷幕！
　　南海军在傍晚时分，干净利落的解决了敌军断后的第六师后，全面攻占了中燕山。
　　当天晚上，南海军上下并没有因为白天的激烈战事而停下，中燕山上下用众多的火把照的通亮，哪怕是在城内，冯子奇都是可以看见南海军的大量炮兵们，正在马拉人推，把一门门火炮推到山上去。
　　丢了中燕山，后头这崇克城就更难守了，甚至悲观一点说，已经是没法守了。
　　如今唯一的办法，那就是继续依托城区顽抗，等待各州干涉军的到来。
　　至于撤退，这从来都不是冯子奇考虑的选择。

第四百九十二章 撤退就是找死
　　撤退比留在城内还危险，冯子奇可没有任何一点点的信心在原野上面对敌军大几万骑兵以及强悍的野战炮兵火力。
　　这纯粹是找死！
　　留守城区的话，虽然后续可能会打的比较艰难，但是好歹有挡住敌军的机会，也不用太久，短则五六天，长不过半个月自己就能够等到各州的干涉军。
　　到时候感到为难的，恐怕就是对面的南海军了。
　　未来几天，肯定是艰难无比的，冯子奇已经是做好了当缩头乌龟的准备，不出城浪战，甚至在城内的行动都会小心翼翼，比如说不能大大咧咧的在城区集中大规模的兵力，免的遭到集中炮击之类的。
　　但是也要依托城内的密集建筑，复杂地形进行防守作战，不强求非要守住某个建筑，只需要给敌军的进攻步兵给予有效杀伤即可。
　　一切都是为了拖延时间！
　　冯子奇下定了决心，也是做出了完善的准备，甚至为了后续几天更好的进行城区防守作战，他紧急对自己的核心部队第三师进行了补充。
　　武器弹药一律优先补充，直接人员补充的话，这个就没什么办法了。
　　第三师比较特殊，不管是军官还是士兵，清一色都是他家乡江阳县子弟，这损失了后要补充就比较麻烦。
　　如果直接用其他士兵补充进去，这战斗力估计不增反降！
　　有时候，并不是人越多越好的！
　　所以对于自己的心腹部队，冯子奇只进行武器弹药以及其他物资上的补充，同时尽可能的把第三师的轻伤员进行救治，通过简单地救治后，这些轻伤员也能够快速回到部队重新作战。
　　冯子奇在城内做着各种准备的时候，城外的南海军也是行动不停。
　　炮兵们正在把大量的火炮以及炮弹运上中燕山的炮兵阵地，同时构筑阵地，避免敌军反扑，同时呢，预定的第五军部分部队也是开始构筑阵地，这些都是为了后续牵制敌军出城作战而准备的。
　　至于攻城，这还真不在目前南海军的计划之内。
　　现在南海军上下，都在为后续的打援做做准备呢。
　　第二骑兵军已以及第二军的部分轻装步兵已经在傍晚时分就出发先行一步，朝着西方前进，准备找曲阳州干涉军去了。
　　等到第二天的时候，第二军的其他主力部队也会跟上。
　　同时炮兵、辎重辎重部队以及临时大量征召的民夫，开始运输规模庞大的火炮、弹药、粮草等后勤辎重物资。
　　实际上，在后方维持后勤线的辎重部队以及民夫们，数量是超过了前线的一战战斗部队的。
　　如果没有规模如此庞大的后勤力量，也不可能维持前线部队的高强度战斗了。
　　南海军在城外自己做自己的事，城内的冯子奇也是做自己的事。
　　以至于当天晚上平静的很。
　　不过第二天早上开始就不怎么平静了，因为那个时候南海军的炮兵部队已经是从中燕山以及成为其他几个方向对城区进行炮击了，尤其是中燕山方向打过来的炮弹，那是又远又准。
　　一个上午的炮击，基本上把城内的部分重要建筑物都是给摧毁了，南海军方面利用大量的远程火炮，尤其是他们的一百毫米野战炮，从多个方向对整个城区进行全面覆盖炮击。
　　也好在冯子奇提前做好了准备，把大量的武器弹药以及粮食都是从各大仓库里转移，分散储存，要不然的话一个上午下来，他们的储备弹药以及粮食都得完蛋。
　　等到下午的时候，主要的明显目标被炮击过后，南海军的炮击规模明显小了下来，但是依旧在炮击，而且还是打的又狠又准。
　　因为南海军的炮兵观察员，就在中燕山上拿着高倍数望远镜，一刻不停的搜索各种目标，甚至为了获得高度优势，他们还在原本就有高度优势的中燕山上，又搭建了一个几十米高的观察台呢。
　　这种高度观察优势，带来了南海军炮兵极大的便利，只要观察人员发现某个地点有大量紫胜军汇集，直接就引导炮兵进行炮击。
　　由此给城内的紫胜军带来了极大的损失，迫使他们的行动更加保守，更加隐蔽了。
　　只是一天过去后，虽然在炮击中损失不小，然而冯子奇却是没有等到设想中的南海军大规模步兵进攻。
　　他可是知道对面南海军的习惯的，他们的进攻一般都是连贯而且快速的，以往南海军好几次攻打敌军都是这么个套路。
　　集中优势火力于一点，迅速打开缺口，然后突击部队，一般都是骑兵部队为主进行高速迂回穿插，最后半包围敌军。
　　虽然南海军之前没有打过大规模的城市攻坚战，但是也不至于说放弃一整个白天时间，只用火炮轰击啊，毕竟他们还有绝对的火炮优势已经观察视野呢。
　　为什么？
　　冯子奇有些疑惑，但是短时间内也是搞不清楚，毕竟现在他缩在城内，甚至都没有办法详细了解成为南海军的动向，没有足够的情报支撑，任何猜测都是有可能的。
　　让冯子奇疑惑的南海军，其实昨天傍晚开始就已经陆续调动部队离开了。
　　这一天过去后，留在城外的南海军部队，除了炮兵规模依旧庞大外，步兵和骑兵的数量已经不多了，只剩下两个步兵师以及一个骑兵师而已。
　　此外还有大量的辎重部队。
　　同时后方还紧急抽调上来了一个刚完成整编的步兵师。
　　多数的主力部队已经西进，奔着曲阳州干涉军去了。
　　这一次西进打援，林子然没有继续亲自率领了，而是留在了崇克城外坐镇。
　　他作为全军统帅，需要把把控全局，对各方面的信息进行汇总，是不可能脱离铁路，河流这些能够进行快速机动，通讯的地方的。
　　真要跟着第二军等主力部队西进的话，他就很难及时的获知其他方面的信息了。
　　这一次领军西进打援的乃是第二军军长张寒秋，张寒秋乃是早期随营学堂出身，正儿八经的嫡系将领，而且能力方面也是早期将领里最为出色的几个人之一，要不然也不能成为一军之长。
　　对他，林子然还是放心的！

第四百九十三章 大战要来了
　　不过即便对张寒秋放心，但是事关重大，林子然也是免不了患得患失，时刻保持着对前线部队的注意。
　　这种情况下，崇克城这边，一时间陷入了一种诡异的平静！
　　虽然南海军的炮击还是天天在继续，炮击的规模不大，但是打击效率非常高，对城内的守军造成了持续伤害，步兵方面也是偶尔会发动一些中小规模的进攻，用以迷惑对手，顺便让敌人主动暴露方位，进而让炮兵部队进行炮击。
　　但，这种程度的攻击，相对于战役前两天的猛烈攻势而言，还是弱了许多。
　　这种情况，城内的冯子奇是察觉到了。
　　第一天的时候，他还是有些无法准确判，他当时其实也猜测过南海军想要围点打援，然而情报来源有限，各方面的可能性都存在，他虽然有所猜测，但是无法肯定。
　　等到第二天的时候，冯子奇却是迅速提升了这个猜测的可能性。
　　这一天南海军虽然有所进攻，但是整体规模小了很多，而且昨天夜里的时候，冯子奇也是派出了不少侦骑出去搜集情报，发现城外的敌军少不少。
　　具体少了多少，这肯定是不知道的，但是少了却是肯定的。
　　等到第三天，南海军还是继续以炮战为主，步兵方面只是不痛不痛的随便打了几场就主动撤退后，冯子奇就是明确了自己的判断。
　　这些南海军在围点打援！
　　在己方援军即将抵达的情况下，城外的南海军选择性不大，一种就是强攻崇克城，在己方援军抵达之前拿下来。
　　第二种就是暂停攻城，利用中燕山这个战略要地部署防线，等到己方援军抵达后，双方打一场大规模的决战。
　　第三种的话，就是绕过崇克城，采取围点打援的战术，先把己方的援军打掉，再回过头来攻打崇克城。
　　这三个可能性里，第二个可能性不大，南海军是不太可能放弃半个月左右的前期优势，傻乎乎的等着自己的援军抵达后再打什么决战的。
　　而第一种可能性的话，则是冯子奇最担心的，南海军真下定决心的话，依靠火力和兵力优势，完全能够拿下崇克城的，自己就算能够抵抗十天八天的，但是也绝对撑不住半个月以上。
　　依靠南海军的兵力优势，再加上他们的骑兵优势，南海军完全有能力拦截己方的援军几天以上，给主力部队进攻崇克城争取到足够的时间。
　　但是，南海军却是没有这么做！
　　那么剩下的可能性就只有第三种了。
　　南海军要围点打援！
　　明确了自己的判断后，冯子奇开始思索该如何应对！
　　如果现在他什么都不做，固然这几天内是没有什么危险，但是等南海军把己方的援军都干掉之后，崇克城一样保不住。
　　所以留给他的选择有两个，一个是反击！
　　通过反击作战，给当面的南海军施加压力，迫使他们把打援的部队调回来，但是反击作战好打吗？
　　不好打！
　　南海军虽然抽调了不少兵力去打援军，但是留在成为的兵力少说也有大几万吧，最重要的是中燕山还在南海军手头上，上面的重炮可是不少，自己想要反击的话，这部队刚集结估计铺天盖地的炮击就来了。
　　反击不行的话，死守也不行，那么还能怎么办？
　　撤退！
　　是的，之前没办法撤退，那是因为南海军的主力都在，尤其是他们的骑兵主力在。
　　想要在南海军的好几万骑兵眼皮子底下撤退，难度比死守崇克城还大。
　　但是现在，南海军似乎已经是把大量的骑兵主力部队调走去打援军去了，留下的炮兵和步兵虽然还是不少，但是他们机动能力有限啊。
　　自己一心撤退的话，他们是不可能追的上的。
　　只是撤退的话，就等于放弃崇克城这个战略要地了，南海军后续就能直接利用崇克城这个交通战略城市，通过铁路网快速进军，同时自己也将会失去第一机器局这个仅有的武器弹药供应兵工厂。
　　对后续的战略负面影响巨大。
　　说的不好听，以后这炮弹打一枚少一枚。
　　至于指望北方各州援军，顶多也就是给一点，这还是看在后续冯子奇的部队还能当炮灰的前期下，武器弹药的供应都被别人掌控了，那么以后他冯子奇也就可有可无了。
　　而且现在撤退了的话，后续人家南海军还是可以抽调骑兵部队过来，到时候麻烦一样大，而且都时候就算是想要再找一个地方进行城区防守都不可能了。
　　毕竟崇克城这样面积大，人口多，战略地位重要的大城市，紫胜州也就这么一个而已。
　　多种不同的选择反复在冯子奇脑海后冒险，让他无法迟迟下决心。
　　这每一个选择，都不是什么好选择！
　　当冯子奇左右为难的时候，张寒秋却已经是接到了第二骑兵军战报。
　　第二骑兵军的前锋骑兵，已经和曲阳洲干涉军的前锋有所接触，并正在扩大搜索范围寻找敌军主力所在。
　　这大战要来了！
　　而且这将会是南海军比较擅长的野外机动作战！
　　张寒秋立即给前锋的第二骑兵军去令：“尽快找到敌军主力，然后牵制住敌军！”
　　只要第二骑兵军提前找到敌军主力所在，那么接下来的事情就好办了。
　　以第二骑兵军的机动能力已经突袭能力足以牵制住对方。
　　面对超过两万五千骑兵，对面的曲阳州六七万的干涉军想要再进行大规模机动，那是不可能的！
　　后续第二军的主力部队就能够迅速赶上，然后发起进攻！
　　争取在野外把这一股部队直接击溃！
　　张寒秋甚至都不要求部队包围歼灭对方，只需要击溃即可。
　　这包围歼灭的话，说不准对方还要大规模投降，而现在张寒秋可没什么时间和多余的兵力抓俘虏……
　　他需要尽快的击溃曲阳州干涉军，然后掉头北上和第一骑兵军汇合！
　　每一天时间都是宝贵的！
　　所以，击溃对手比包围歼灭对手更适合！

第四百九十四章 奠定统一大恒的基础
　　当得知第二骑兵军发现了敌军踪迹后，张寒秋一直都是等待着第二骑兵军后续的情报。
　　当天下午时分，第二骑兵军终于传来重要情报，他们已经成功找到敌军的主力部队，目前正依照命令赶往敌军主力部队所在，执行牵制任务。
　　根据第二骑兵军的报告，曲阳州干涉军的方位就在第二骑兵军目前所在地的西北方向约十五公里，于第二军主力部队西北约二十三公里。
　　当即，张寒秋下令本部加速行军，迅速靠近！
　　同时也不忘记派人向后方的林子然报告，已经找到敌军，正在机动接近当中，有望明天和曲阳州干涉军主力部队接战。
　　因为距离比较远，哪怕是传令兵一路换马飞奔，这报告抵达崇克城南郊火车站，也就是目前林子然的司令部所在的时候，那也是晚上了。
　　看罢报告，林子然道：“告诉寒秋，让他放开手脚打，不用担心，不用顾忌，此战关乎紫胜州局势，关乎南方各州局势，关乎大恒一统，全军将士上下务必要尽心尽力，为大恒统一而战！”
　　“等他大胜而归的时候，我为他亲自授勋！”
　　身上的副官直接拿纸币记下后，开始拟文，不久后这封回信就是到了传令兵的手中，然后传兵令骑上战马消失在夜色当中。
　　第二天上午九点左右，张寒秋骑在战马上，拿着望远镜看着前往的曲阳州干涉军的庞大防线以及营地！
　　根据第二骑兵军的报告，敌军昨天被第二骑兵军发现后，一度想要派遣骑兵进行拦截，但是他们的骑兵数量不多，只有万骑不到，根本拦不住第二骑兵军。
　　双方骑兵一番大规模交战后，敌军骑兵损失至少上千，被迫退缩，其他部队也是被迫就地驻防，构筑防线。
　　张寒秋亲自率领的第二军主力，则是在昨天下午行军一段时间后，就地扎营过夜，并早早休息，第二天凌晨四点左右就是开始开拔。
　　经过一个早上的行军，终于是抵达了此地！
　　看着敌军匆忙构筑的防线以及庞大的营地，张寒秋嘴角露出了笑容！
　　这仗，稳了！
　　以南海军的攻坚能力，哪怕是河台防线这样的野外坚固防线，也扛不住南海军的进攻，更别说这些临时匆忙构筑的野外防线了。
　　这些曲阳州干涉军，是来之于曲阳州第一军团、第二军团，并不是当初攻打南海州，最后导致南下十多万部队全军覆灭的第二军团。
　　换句话说，他们之前并没有和南海军交过手！
　　虽然他们或多或少的知道一些南海军的情报，但是这些情报都是比较笼统的，基础的，除了知道南海军的后装枪炮比较厉害外，其他的其实也知道不了什么。
　　而对于一些更细节的东西，如果不是亲自和南海军打一场，其实是很难发现的。
　　比如说，如果是说南海军打过仗的敌军，哪怕是之前的紫胜州军，他们就会知道：别在野外和南海军面对面的打阵地战！
　　这纯粹就是自寻死路，。
　　如果可以的话，宁愿冒着被敌军骑兵袭击的危险，也要离开此地，要么是分散后打小规模的伏击战，要么是选择一要地进行防守作战。
　　但是，绝对别在这种平缓荒野地形和南海军进行什么正面决战！
　　因为，这样会让南海军几乎发挥出来的优势！
　　兵力、火力、骑兵、轻步兵战术等等。
　　张寒秋刚抵达战场，看见敌人一副摆开架势迎战的模样，心中已经是对这一场战事下了判定：稳了！
　　后续的战事进程和张寒秋预料的几乎一摸一样，没有丝毫的变化。
　　当第二军主力抵达后，匆忙拉师属火炮拉出来对敌军的密集阵型、防线进行炮击。
　　随之步兵分散跃进发起持续冲击，然后……
　　然后敌军的正面防线就被硬生生的打掉了，整个过程估计对方都还没有反应过来，正面中军就崩溃了。
　　随后骑兵发起侧翼冲击，掩杀扩大了战果。
　　双方正式交战两个多小时后，曲阳州的七万大军就已经是宣告成为了历史。
　　相对于前几天南海军在崇克城打的艰苦，这一场和曲阳洲七万干涉军的战役，几乎没有表现出任何让南海军感到困难的一面。
　　从骑兵部队发现敌军主力所在，再到把敌军全歼，只花了区区两天时间。
　　七万曲阳州大军，死伤至少过万，一部分投降，还有相当多的溃逃不知所踪。
　　张寒秋并没有花费太大的精力去追击之类的，击溃了曲阳州的七万干涉军后，除了留下不过千余人兵力，押送将近三多万人的俘虏外，其他主力快速北上。
　　他还要去北边的第一骑兵军汇合呢。
　　张寒秋带着主力部队北上的时候，后方的林子然也是在稍候时间得知了前线部队大捷的消息。
　　“打的漂亮！”
　　林子然对这一战是非常满意的，看着仔细的战报他已经是能够在脑海里描绘出来当时的战况。
　　整个战役迅速果断，没有丝毫的拖拉，并且是几乎全面发挥了南海军的骑兵以及火力还有步兵战术的优势、
　　南海军打过这么多仗，还真没遇过一次这样全面占优的情况呢。
　　如此战役，最后导致的就是死伤敌军万人，俘虏三万余人，另外还有两万敌人不知所踪。
　　而己方，只有千余人伤亡。
　　而最关键的是，袭击部队并没有被这支曲阳州干涉军拖住，而是干净利落的只花费了两天时间就把敌人给干掉，进而得以转身北上。
　　这给南海军带来了难得而宝贵的时间！
　　张寒秋率领的主力部队能迅速北上，那么第一骑兵军那边也就不用以劣势兵力对抗敌军十几二十万大军了。
　　等张寒秋和第一骑兵军汇合后，北上迎战部队，就能汇集四个步兵师、七个骑兵师，进而以绝对优势兵力先干掉北方各州第一批干涉军。
　　最后迎战北方各州第二批干涉军。
　　最终，他们要干掉所有的援军，再回师崇克城，协同其他主力部队拿下崇克城，从而完成整个北上战略，奠定南海军在整个大恒南方的绝对优势地位，奠定统一大恒的基础！
　　对此，林子然明白，张寒秋等前线高级将领同样明白

第四百九十五章 南海军打仗从不意外
　　崇克城内外，已经不复前几天的热闹了，早几天南海军对崇克城发动进攻，尤其是对中燕山进行猛攻的时候，爆炸声能从早一直想到晚，哪怕是晚上也不会停。
　　饶是拿下中燕山，南海军的主力部队开始大量调走袭击干涉军之后，崇克城内外也是维持了好几天的热闹。
　　部署在中燕山上的南海军炮兵们，对着城内的有价值目标持续进行了炮击，因此这爆炸声也是间隔一段时间就密集响起，同时南海军的第五军牵制部队，还试过发动了几次小规模进攻，不过这种进攻纯粹是做样子，给城内守军施加压力的。
　　三四天过后去，一些显眼的高价值目标已经是被炮击过了，同时城内的守军也是学聪明了，不会大摇大摆的在城内某个地区进行集结，那个时候开始，南海军的炮兵们开始放低身段，不再非要找密集的敌军进行大规模炮击了，而是对一些小规模的敌军藏身点也开始炮击了。
　　这种炮击是零散的，没有规律的，炮兵的观察员啥时候找到目标了，那么就会引导炮兵打个几发炮弹。
　　实际上，这种看似零散的小规模炮击，对城内守军造成的伤亡并不小，因为这种炮击算得上是精确，有目的的炮击，而不是漫无目的的进行覆盖炮击。
　　看似不激烈，打出去的炮弹也不多，但是战果却是比较高的。
　　大多时候，打出去的炮弹都能造成敌军的伤亡。
　　一次的零散袭击能够造成守军几个人的伤亡，那么这一整天加起来也得有好几百甚至更多了。
　　如此局势下，其实城内的守军很憋屈！
　　南海军已经不进行大规模的步兵进攻了，甚至连零散的渗透进攻就不发起了，只是用火炮进行零散的攻击。
　　而城内的守军基本没有反制的手段，只能是被动挨打。
　　这对士气的打击是非常大的。
　　不过就算憋屈，也总比被南海军打进来好，所以冯子奇还是尽可能的稳住部队，偶尔的时候，还会派部队发起中小规模的反击，看看能不能获得意外收获，但是大多时候这种反击都是没啥卵用的。
　　如今冯子奇期望的就是，北方各州的援军以及曲阳州援军能够早日抵达。
　　但是这个时候的他，并不知道他期待中的援军之一，曲阳州七万干涉军已经是全军覆没了！
　　兴许失踪的将近两万人里，会有一部分被重新组织起来，然而估计也没有胆子继续东进崇克城了，说不准这个时候已经一去不回头，直接跑回曲阳州去了。
　　至于北边的北方各州干涉军，其第一批五万人也即将陷入险境之中。
　　第一骑兵军一直都是在关注着这一批敌军，前期之所以不接战，那纯粹是为了等待张寒秋所部到来而已。
　　而现在，张寒秋他们的部队已经正在赶去的路上了。
　　按照路程的话，顶多四天时间张寒秋率领的主力部队就能抵达，并和第一骑兵军汇合。
　　等张寒秋所部抵达之后，这五万敌军除非全都是骑兵，能够自取自如，又或者是和冯子奇残部一样，能够一个巨大的城市死守。
　　否则的话，这五万人死定了。
　　很不巧，崇克城这样的大城市，整个紫胜州也就这么一座而已。
　　至于骑兵，这北方干涉军里骑兵虽然也有，但是也就万骑规模而已，这万把骑兵可起不到什么太大的作用。
　　没看见人家南海军，仅仅是北上紫胜州就派遣了超过五万骑兵吗，这可都是清一色配南州战马，能下马步战，能上马冲锋的标准骑兵。
　　可不是早年林子然搞出来的那些骑着沙阳马的骑马步兵。
　　就算是之前的紫胜军，他们战前的时候拥有的骑兵规模也有三四万呢，不过现在嘛，只剩下一万不到了。
　　大恒这破地方，别的不多，就是马多，各藩镇都不怎么缺骑兵！
　　但是各藩镇普遍上不缺骑兵，也没有第二个藩镇能够和林子然这样，手底下有超过十万精骑的，一个北上战役就派遣超过五万精骑的。
　　不过这第一批北方干涉军能够有万骑也算不错了，毕竟这只是他们的偏师，前锋部队而已，其中大多数还是旁系部队呢。
　　这些北方州干涉军，都是北方多州，你出一个旅，我出一个师凑出来的，而且派遣出来的部队一般也不是嫡系主力，都是一些旁系部队、二线部队等非嫡系主力。
　　其人员素质，武器装备，说实话不咋地！
　　估计还没曲阳州的七万干涉军强，更别说和如今还龟缩在崇克城里的冯子奇残部所比了。
　　别看冯子奇残部如今只能龟缩在崇克城里，但是从南海军到现在还没有拿下崇克城就知道，这些紫胜军残部，里头不少还真是硬骨头。
　　其中的紫胜军第三师，就算是南海军这边的将领，大多也会承认：这是个硬骨头！
　　之前的强攻中燕山，南海军的死伤人数虽然不是历次战役里最多的，但是从进攻部队的伤亡比利来看，却是最高的。
　　其中固然有中燕山的高度、工事等有关系，但是最主要的原因还是紫胜军的第三师比较能打。
　　能够硬扛着南海军的火炮轰击，步兵轮番冲击，死伤过半后还不崩溃的，目前来说也就只有这么一个第三师而已。
　　南海军以上的其他部队，基本都是一轮溃的货色！
　　而北方各州干涉军的人员素质、装备水平能够和紫胜军第三师相提并论吗？
　　张寒秋并不这么认为！
　　像是紫胜军第三师这样的部队，整个紫胜州也就这么一支而已，其他州就算有，但是也绝对不会多，撑死了也就一两个师。
　　而其他藩镇会把这些核心嫡系主力部队派出来吗？
　　不说不可能，而是可能性极小！
　　就和南海军一样，南海军如今规模庞大，步兵师已经超过二十个，骑兵师超过十五个了。
　　但是称得上核心主力部队的也就是第一师、第二师这两支部队而已。
　　这两个师系出同源，都是出自最早的青山巡备营，而后拆分为两个师，林子然开始大规模扩张的时候。
　　第一师大出风头，南征北战，乃是多次大规模战役里的核心主力，横扫南海州，同时击溃了曲阳州第二军团后，第一师驻防罗河峡谷，担任其封锁罗河峡谷，阻挡曲阳州数十万大军的重任！
　　接下来的西进战役，东征战役，再到现在的北上紫胜州战役里，第二师接过了第一师的旗帜，成为了这一系列战事的核心主力部队。
　　不管是正面突破还是迂回包抄，几乎所有的重要任务都能看见第二师的身影。
　　目前的南海军第一师、第二师，这两支部队才是南海军当之无愧的核心主力，不管是人员素质，还是装备水平，又或者是战役经验，在南海军里都是上上之选。
　　南海军为了夺取紫胜州，舍得把第二师这样的核心主力部队都派出去。
　　但是北方各州会为了紫胜州的存亡，派遣自己的主力部队南下吗？
　　从目前来看，他们并没有这么做！
　　而这也就导致了这北方各州第一批干涉军的命运，怕是要不太好。
　　战争虽然很多时候都充满了意外，但是这种意外更多说的是细节上的，战术上的，小范围的。
　　至于整体战略层面，其实战争很少有意外！
　　南海军一路南征北战，统一南海州，东征东定州，北上紫胜州，这个过程里尽管遇上了一些预料之外的事情，但是整体战略层面上，却是从来没有发生过什么意外，一路都是。
　　南海州就是比这两个州的战争潜力更强。
　　南海军的兵力就是更多，装备更好，火炮更多，后勤更好！
　　所以，南海军赢了！
　　这一次同样也没有意外！
　　张寒秋率领第二军以及第二骑兵军北上数天后，第一骑兵军开始配合作战，紧接着不用几天，这个北方各州第一批干涉军五万人，连点浪花都没冒出来，就被彻底歼灭。
　　南海军连番歼灭两股干涉军，其表现出来的强大战斗力，让北方各州第二批干涉军的统帅蒋凡宇上卿忌惮不已！
　　在得知第一批干涉军，五万前锋全军覆没后，他不管崇克城安危，冯子奇的死活，直接下令大军北返！
　　就自己手底下的这十几万东拼西凑的杂牌军，还想击溃南海军南下，进而解围崇克城、
　　解个屁的围，还是老老实实北返，择一地构筑防线防守吧！
　　同时紧急派人向北方各州求援，让各州继续增兵南下！
　　要不然，不仅仅是冯子奇完蛋，紫胜州完蛋，北方数州也要完蛋了……
　　蒋凡宇上卿直接缩回去了，让在北线领军，正想着趁着击溃北方第一批干涉军，士气正高昂的时候，再接再厉把第二批敌军十五万人也干掉的张寒秋很失望！
　　敌军主动退缩了，而是一腿就是上百公里，而且这一路北撤的时候，这些干涉军还一路拆铁路，这让南海军想要北上追击都是非常困难。
　　最后张寒秋没有选择继续冒险，而是留下一定兵力防守后，率领主力开始南返。
　　拖了半个多月后，这崇克城战役是时候结束了。

第四百九十六章 未来的胜利一定属于我们
　　崇克城内的冯子奇，最近一整天里都是脸色阴沉。
　　自从早上得知北方各州的援军被歼灭了五万人，剩下的十多万一股脑北撤后，冯子奇就是知道，自己要完蛋了！
　　面对南海军的后续进攻，崇克城从理论上来说，还是能够继续顽抗死守一段时间的。
　　但是这样的顽抗还有意义吗？
　　崇克城之前的顽抗，是为了坚持下去，等待各州的援军解围。
　　但是现在援军都被灭掉了十几万，还剩下十万来也是不敢南下，
　　这种情况下，崇克城的抵抗还有意义吗？
　　就算想要继续支持下去，恐怕也没有什么机会了。
　　之前南海军没有对崇克城进行大规模的攻城，那是因为外部有总数二十几万的各州干涉军在，如今各州干涉军被干掉了半数，剩下半数也是躲着不敢南下。
　　接下来南海军就能够腾出手里，集中力量进攻崇克城了。
　　而面对南海军的全力进攻，崇克城能够守住吗？
　　冯子奇虽然心里不愿意承认，但是他也认为，守住的可能性极小，极小！
　　半个多月前，南海军对崇克城发动第一次进攻的时候，就是通过城外的交战以及中燕山战役，让紫胜军知道了什么叫做重炮集火的恐惧。
　　那两天作战里，紫胜军的守军死伤过万！
　　后续南海军暂缓了对崇克城的大规模攻势，而是以炮战为主。
　　然而哪怕是没有发起大规模的步兵进攻，但是仅仅是炮击就对城内的守军造成了不小的伤亡。
　　有的时候一天死伤上千人，少的时候也会死伤几百人。
　　城内守军八九万人，这一天天的几百上千人看上去每一天的数字不算多，但是累积下来就是一个非常恐怖的数字了。
　　到目前为止，仅仅是在中燕山战役过后，因为炮击，小规模步兵交战所导致的伤亡就超过一万人了。
　　如今城内的守军，满打满算也才八万人左右而已。
　　看上去人数不少，粮食弹药等储备也充足，但是士气却是极为低下。
　　尤其是今天北方各州援军因为损失惨重，剩下的十五万大军连和南海军交战的勇气都没有，直接北撤之后，城内的士气就更低了。
　　冯子奇一开始为了保证士气还想要封锁消息的，但是这种消息根本不可能完全封锁，一开始只有少数高级将领知道，但是很快消息就蔓延到了中下层军官，现在，估计很多普通士兵们都听说了。
　　士气跌倒这个程度，对后续的守城作战就更加不利了。
　　怎么办？
　　这个问题困扰了冯子奇一整天，但是直到现在他也依旧没能想出来一个妥当的办法。
　　这死守固然还能再坚持几天，但是现在的死守已经是变的没有什么实际意义了，守个三五天，十天八天的已经没有多大区别，最后都是守不住。
　　至于突围，他是想的，趁着现在南海军的过半主力部队都还在北方数十公里外，崇克城这边还没有形成完整的包围圈，直接放弃崇克城，理论上机会还是有的。
　　但是哪怕是成功撤退之后呢？
　　他们还能去那里？
　　撤向西部？东部？又或者是绕行北部？
　　这些选择理论上都可以，但是去了之后呢？
　　他后续怎么抵抗南海军的持续进攻？
　　依托崇克城这样的大城都守不住了，去其他地方就能守住？这个可能性不大。
　　倒是直接一路北撤，直接离开紫胜州，和北方各州干涉军汇合是一个尚可的选择。
　　然而失去了自己的地盘，失去了崇克城，他冯子奇以后连部队的军饷都发不出来，更别提什么武器弹药了。
　　到时候如同丧家之犬一样，过着寄人篱下的日子？
　　诸多可能性都是被冯子奇考虑过，但是每一个选择都是有着不妥的地方。
　　这也是导致他迟迟无法下定决心的原因。
　　但是这种情况在当天晚上却是得到了改变！
　　当天晚上，冯子奇得到消息，说是城内有一支大约两千人的部队，直接出城了。
　　干嘛去？
　　投诚去了！
　　这些人在绝望之下，在一些心怀二心的军官们的带领下，只投诚去了。
　　这还是城内守军半个多月来，第一次出现如此大规模的主动投诚。
　　之前的时候，虽然也有不少紫胜军投降，但是大多都是在城外战役，中燕山战役里被包围歼灭后，甚至突围无望的情况下做出的选择。
　　但是现在，南海军都还没有发动大规模的攻城呢，这两千多人却是直接选择了主动投诚，由此可见部队现在的士气是如何的低下。
　　不管是高级将领还是中下层军官，乃至普通士兵们，对未来已经开始绝望了。
　　这种时候，冯子奇知道，自己不能再拖下去了，继续拖下去，不用南海军来打，这城内的守军恐怕就要先崩溃了。
　　这崇克城，他不要了！
　　很快他就召集了麾下将领宣布撤兵的决定，麾下将领问他撤退后去那里，是不是去北边和北方各州干涉军汇合。
　　冯子奇却是摇头：“北方虽然看似安全，但是却不能去，一旦去了，我们就等于是彻底放弃紫胜州了，直接成为丧家之犬，到时候他们以后勤供应等诸多借口把我们直接拆散是大概率的事！”
　　“我们去西北方向的游尚郡，游尚郡虽然偏僻了些，经济普通，但是那里地形复杂，乃是我们大恒南部少有的丘陵地形的地区，在那里我们可以采取更加灵活的防守策略，也可以抵消南海军的火炮优势！”
　　“当然了，去了后，大家肯定是要过一段苦日子的，但是大家要知道，林子然现在看似大杀四方，但实际上已经到了强弩之末！”
　　“林子然这几年一直都是在发动战争，南海州内部的战事刚结束没几个月呢，他们就连续和其他州作战，之前的东征东定州，现在北上我们紫胜州，这些战事消耗了他们数不清的资源！”
　　“南海州的底蕴就是再强，也无法支撑林子然持续不断的对外扩张！”
　　“而且曲阳州，北方七州以及宁禹州，中洛州等州，绝对不可能坐视林子然持续扩张，甚至都不会给林子然稳固东定州，紫胜州，消化这两州的时间，他们必定会在短时间内发动大规模的反扑。”
　　“到时候，林子然就算是想要停下来缓口气，但是也不可能停下来，他必须一直迎战。”
　　“到时候就是越打越弱，最后彻底崩溃！”
　　“而我们现在要做的就是撑过最近的这一段困难时期，同时重新积蓄实力，革新部队，改进战术，等他日各州部队大规模反扑南海军的时候，就是我们夺回崇克城的时刻！”
　　冯子奇不断的给属下们打气，告诉他们困难只是暂时的，未来胜利一定是属于我们的……

第四百九十七章 夺取崇克城
　　这一番话，还是给不少将领恢复了些许的信心。
　　给麾下将领们鼓气之后，冯子奇当场就开始安排部队进行撤退。
　　他们要趁着南海军的主力部队还没有南返，对崇克城形成完全包围圈的时候进行撤退。
　　同时不仅仅人要成功撤离，同时还得携带一定的弹药，辎重以及金银细软等。
　　如果只是两手光光的撤退，估计撤到一半，部队就得散了。
　　但是即便如此，很多东西他们也是无法带走的。
　　储备的大量粮草，弹药这些带走一部分，大多数都无法带走，最后忍痛烧毁，总不能留在原地便宜了南海军不是。
　　同时第一机器局也是无法带走的，冯子奇虽然带走了几百名技术骨干，一些核心的，容易带走的机械设备，但是大多工人以及更多的机械设备却是无法带走的。
　　所以第一机器局也得破坏调，不能留给林子然。
　　部队的撤退，物资设备的破坏都是同步进行的，而且是当天晚上趁着夜色偷偷摸摸就开始了。
　　不过第二天白天的时候他们还是没有撤退，而是继续偷偷摸摸的准备。
　　等到夜色将领后，他们才开始大规模的撤退。
　　城内守军要撤退，这个消息其实白天的时候城外的南海军就是略有察觉了，并为此做了一定的准备。
　　等到傍晚的时候，对方的大规模行动虽然趁着夜色，但依旧没有瞒过南海军。
　　察觉到敌军想要跑，同时观察人员也是看到了刚进入夜幕中的时候，在己方没有进行大规模炮击的时候，城内很多地方都是发生了爆炸，冒出了大火的时候，南海军就已经是迅速行动起来。
　　第五军的部分部队，直接从多个方向的地方对城区发起进攻。
　　同时林子然紧急给张寒秋率领的南返主力部队，对敌军撤退兵力进行拦截作。
　　但是，林子然并没有让崇克城外的部队，对敌军撤退部队进行拦截，反而是让他们离开。
　　这是因为敌军主动撤退的话，南海军也就能避免后续的大规模攻城作战了。
　　虽然对于拿下崇克城已经十拿九稳了，但是敌军如果真的不撤退，而是进行顽抗的话，己方进行强攻多少还会遭到不小的损失。
　　如今敌军主动撤退，那么后续南海军就能够直接在野外击溃他们。
　　毕竟北方的张寒秋所部，麾下还有两个骑兵军呢，想要在这么多骑兵的拦截之下成功逃走，可不是那么容易的事，就算逃出去了，不死也得脱层皮。
　　如今第五军的部队对城区进行迅速的进攻，主要还是为了能够快速控制城区，免的被敌军破坏的太严重。
　　冯子奇率军主动撤退，第五军也是很配合的没有逼迫的太狠，而是把重心快速放在掌控崇克城，避免崇克城遭到太大破坏上。
　　于是乎，一天晚上过去后，崇克城的过半城区已经是落入了第五军的掌控之中，其中包括了第一机器局的所在。
　　但是第一机器局是城内守军最早进行破坏的地方，以至于过去半个多月里南海军炮兵都没舍大规模炮击破坏的第一机器局，只剩下了一片废墟了。
　　幸运的是，对方毕竟时间匆忙，采取破坏行动的只是一部分士兵而已，他们并没有逐个逐个把机械设备都给破坏，而是采取了最简单干脆的办法，直接炸掉厂房。
　　如此虽然很多机械设备都受到了破坏，但很多设备却是依旧完好，此外一部分被破坏的设备，也能够通过维修的方式恢复一部分。
　　虽然说短时间内，这个第一机器局是不可能恢复生产了，但是好歹还能有恢复的机会。
　　对此，林子然还是能够接受的。
　　那啥，总比整个第一机器局都被彻底破坏到无法修复强不是。
　　又是一个白天过去后，冯子奇的部队除了部分断后部队外，其他的基本已经撤退完毕，第五军也是初步控制了整个崇克城，傍晚时分，最后一批还留在城内的紫胜军断后部队大约三千多人，宣布了投降。
　　至此，整个崇克城宣告彻底落入南海军的掌控之中。
　　不过此时崇克城的情况，已经不是双方关注的重点了。
　　如今双方关注的重点，已经是变成了冯子奇残部能否成功逃离了。
　　冯子奇下令部队撤退后，晚上的时候就已经是带着第三师这个核心主力部队先行撤退，为了避免被南海军在北线的主力部队拦截，他们并没有直接选择西北方向行军，而是向西行军。
　　这一路撤退，冯子奇麾下的部队其实是分成了多个批次的，第一批就是第三师以及他麾下另外一支主力部队第九师，此外就是仅存的八千多骑兵部队了。
　　这一批总兵力大约在三万人左右。
　　这三万人已经是冯子奇麾下的仅有主力部队，都是战斗力不错，也有忠诚的部队。
　　其他部队则是要次一些，比如第二批次的两万人，第三批次的两万人，不管是战斗力还是忠诚上都要稍微差一些。
　　从理论上来说，冯子奇一共把七万多人撤出来了，南海军也是看着他们撤退并没有进行拦截。
　　但实际上，冯子奇自己也很清楚，要想把这七万多人都带到游尚郡去，这是不可能的。
　　人家南海军在傻乎乎的，也不会眼睁睁的看着他带着七万多残部进入游尚郡啊，中途肯定会进行拦截的。
　　考虑到南海军里的大量骑兵，冯子奇对这一路的撤退前景其实是非常悲观的！
　　这七万多人里，能够带着两三万人成功撤到游尚郡就已经算是成功了。
　　嗯，也就是他亲自率领的第一批次的撤退部队，包括第三师在内的部队。
　　至于其他的两个批次的部队，不出意外的话，都会被他当场断后部队！
　　而且，其实冯子奇也没指望过这些部队能够发挥多大的战斗力进行断后！
　　但是哪怕是这些断后部队随便划水，甚至是打都没打，直接就对南海军投降，那样依旧会拖延南海军些许时间啊。
　　而有这点的时间，对冯子奇而言也就足够了。

第四百九十八章 冯子奇是个狠人
　　崇克城一路往西北去游尚郡的郡城，也不过三百公里而已，从双方的速度来看，只要让他拉开那么两天的距离，那么南海军就别指望能够追上他。
　　等他率军最后的三万主力抵达游尚郡之后，他就会以第三师、第九师以及骑兵部队为核心，利用游尚郡的复杂地形进行抵抗。
　　不能再傻乎乎的打那种阵地战了，也不能傻乎乎的在野外和南海军玩大规模野战。
　　他下定决心了，等到了游尚郡之后，绝对不和南海军的主力部队交锋，而是游走，进行小规模的伏击战，骑兵袭击他们的后勤补给线位置。
　　打不死南海军，也得折腾死南海军。
　　目的并不是为了击溃南海军，而是要让南海军觉得进攻游尚郡比较麻烦，一旦大规模进军就会被牵制不少的主力部队。
　　一旦南海军有了这种感觉，那么他们在后续面临着和各州围剿的情况下，有极大的可能性会暂时放弃攻克游尚郡。
　　毕竟游尚郡并不是什么太重要的地方，不是交通枢纽，也不是经济富裕之地，它只是紫胜州内的一个偏僻穷郡而已，打或不打游尚郡，对南海军在紫胜州内的整体战略布局不产生什么实际影响。
　　说变了，冯子奇就指望着，等自己抵达游尚郡后，南海军不会花费太大的精力来对付自己。
　　这种说法，某种程度上，依旧是把主动权交给南海军。
　　但这已经是他目前所能够想到最好的解决办法了。
　　要不然的话他就只剩下其他几个选择，要不然跑到北方去寄人篱下，等着部队被北方各州兼并；要么被南海军彻底消灭；要么投诚南海军；
　　而这三个选择，他都不想！
　　那怕游尚郡是个穷地方，哪怕是战略主动权都在南海军手里，但是去游尚郡他依旧能够保留独立自主的地位，手里头依旧有着第三师这样的精锐部队，随时都能反杀回来。
　　哪怕是苦逼一些，但是好歹还保留着希望！
　　抱着这种心态，冯子奇可是带着部队一路狂奔！
　　不得不说，冯子奇够果断，这后头的两批五万多军队说放弃就放弃，一点犹豫都没有，甚至都没有指望过两批五万人能够进行有效的抵抗。
　　最后，冯子奇一路顺利逃到了游尚郡，而后头的两批紫胜军，也是干净利落没怎么抵抗就陆续崩溃投降！
　　这一切都和冯子奇预料的差不多。
　　对此，就连在后头追击的张寒秋都是不得不佩服这个冯子奇，是个狠人！
　　对别人狠，对自己人更狠！
　　逃到了游尚郡后，冯子奇也没歇着，准备依托游尚郡内的复杂地形，并且己方对此地的熟悉进行非对称抵抗了。
　　不得不说，这一招对追击过去的南海军还是真的造成了一定的损失，这追击过去的几万主力部队，其实都把游尚郡转了小半个了，但愣是没找到冯子奇的主力，反而是自家的后勤部队被袭击了好几次。
　　对于南海军这样的重火力，马匹众多的部队而言，对后勤线的依赖是非常大的，而且游尚郡到崇克城这一路也没铁路或者河流，后勤补给全靠马车。
　　这从最近的铁路站点进行补充，都有一百五十多公里呢。
　　这实际上已经是超过了南海军的前线补给能力。
　　好几万主力部队进入游尚郡没找到敌军主力，反而后勤线被袭击了几次。
　　更关键的是，这么多天过去后，北方各州，东部京州，西边的曲阳州那边也是局势不稳。
　　南海军如今急需更多的兵力维持局势，不可能说长时间把超过五万人的主力部队都仍在这里不管。
　　最后，张寒秋做出了主动撤退的策略，毕竟不能因为游尚郡这么一个小地方，因为冯子奇的两三万残兵就破坏整个大局。
　　张寒秋率领主力主动撤退了，这让已经东躲西藏好几天的冯子奇终于是松了口气。
　　这一段时间，冯子奇是天天提心吊胆的，现在虽然实力大不如前，未来也渺茫的很，但是总归是能够安全一段时间了。
　　冯子奇是获得了喘息之际，
　　而南海军也根据司令部的最新命令，为了应对后续威胁，各部队将会作出一定的调整。
　　整体的战略很简单，对京州，北方各州采取战略防守的态势，北方各州不是一天两天能够拿下来的，很难有一锤定音的效果，而且继续北上话，将会把南海军的补给线继续拉长。
　　这战事继续扩大化的话，那么很有可能会彻底压垮南海军。
　　如今北方各州虽然对南海军忌惮无比，采取了联手打压的态势，当年毕竟北方各州不太可能彻底放下彼此的成见和忌惮，真正的联手对付他林子然啊。
　　还不如保持目前的态势，转而把主要的精力放在曲阳州上。
　　为此，南海军准备对曲阳州采取战略进攻的态势，准备从紫胜州这边调集部队西进，同时配合南海州内北线的第一军，对曲阳州发起两面夹攻。
　　把曲阳州拿下后，整个南海军所控制的地区就能练成一片。
　　后续再拿下宁禹州、中洛州的话，那么整个大恒南部六州，就将会全部落入南海军的掌控之中。
　　然而其他各州能够坐视林子然继续扩张吗？
　　肯定是不会的！
　　之前的时候林子然还没拿下紫胜州呢，北方各藩镇就已经是联合起来干涉了，只不过是被南海军击溃了曲阳州七万干涉军，北方各州五万干涉军后，剩下的十五万第二个北方各州干涉军没敢继续南下了而已。
　　但是，即便第二批的干涉军主动退缩了，但并不代表北方各州退缩了，他们还在相互商讨，妥协，准备一起出更多的兵力把林子然给干掉。
　　总之不能眼睁睁的看着林子然统一南方六州！
　　北方各州的干涉，是必然的。
　　但是过程却是复杂的。
　　而林子然呢，自然是不会傻乎乎的等着北方各州协商完毕，组建几十万联合大军南下后，再做应对。
　　林子然要做的就是，趁着北方各州还没有达成协议，趁着还有时间，先把曲阳州这个卡在南海州、东定州、紫胜州、中洛州中间位置的战略要地拿下来再说。
　　拿下曲阳州，不仅仅能够哦掌控这一地区的大片地区，人口、资源、工业等，更能进一步打通罗河航道。
　　后续罗海城的兵员和物资或者普通货物，就能够一路沿着罗河北上，进入曲阳州，乃是进一步北上北方各州。
　　罗河可不仅仅只是一条地方小河，而是一条发源于大恒西北部地区，流经大恒多州，最后注入沙洋湾的一条大河，具有重要的浇灌、通航作用。
　　想要把南方六州练成一片，那么曲阳州是必须拿下来的。

第四百九十九章 狗都比他们强
　　依旧坐镇在崇克城的林子然，最近几天频发发出各种命令对部队进行调整。
　　其调整范围不仅仅是在紫胜州，同样还是包括了东定州，就算是南海州方向的部队也是在调动范围之内。
　　这一次的调动，目的是为在面对京州方向，面对北方各州方向采取战略防守的态势，同时调集兵力迅速进攻曲阳州。
　　考虑到不同战线的敌人不同，有强有弱，同时也需要考虑到南海军各部队目前所处的位置，后勤供给等诸多情况，所以南海军的调整是非常复杂的。
　　毕竟很多情况下都是动一发而牵全身，一些看似小调整但是都有可能造成严重后果。
　　因此整个部队的调整，并不是说林子然看个地图，然后就直接下令了，整个部队的调整部署计划，乃是多次战略会议上综合讨论之后的结果，充分考虑到了诸多情况所做出的决定。
　　当然了，到最后还是需要林子然看审核，并批准，再到签发命令。
　　根据调整部署计划，后续南海军将会在京州方向，紫胜州北部采取战略防守态势，部署的兵力将会以一部分主力部队搭配部分二线兵力为主，同时开始构筑大量防御工事，并在关键节点部署火炮阵地等等。
　　在紫胜州西部方向以及南海州北部地区，将会集中主力部队，对曲阳州部队实施夹击，而这两个方向出动的部队，则是绝对的主力了。
　　包括第一师、第二师、两个骑兵军都会出动！
　　为了应对多线作战，南海军按照惯例对这一次北上紫胜州战役里，陆续接受的紫胜军、曲阳州干涉军北方各州干涉军的投降、投诚部队进行了大规模的整编。
　　通过混编等手段后，将会扩军一部分，最后使得南海军的陆军正规军拥有二十五个步兵师、十七个骑兵师、四个野战炮兵旅、两个独立攻城重炮团、一个警备旅的规模，上述部队也不全是满编的，有一些是不满编的。
　　计算总兵力的话，正规军的总兵力在四十五万人左右。
　　此外，南海军的守备师规模也会有所增加，将会达到十一个守备师，两个海防守备团，不过南海军的守备师的战斗力一向来很渣，设立守备师纯粹是为了安顿那些投诚投降的士兵，同时顺便弹压内部而已，可没打算过让他们上前线。
　　至于那些工兵师就更不用说了，那纯粹就是军事化管理的施工队，运输队之类的东西，和征召的青壮其实没啥区别。
　　能打仗的四十多万人里，一部分部署在南海州，一部分在东定州，而在紫胜州这边的话，则是要多的多。
　　南海军目前部署在紫胜州的正规军兵力，占据了南海军正规兵力的大多数。
　　这也是为什么林子然从来都没有在后方罗海城待着，而是一直在前线坐镇的缘故。
　　这么多的主力部队在这里，林子然不过来亲自坐镇，他不放心！
　　根据统一的部署调整后，南海军各部队的部署将会进一步优化。
　　南海州方向，有第一军布防北线，面向中洛州，曲阳州，下一步的曲阳州攻势里，第一军将会承担由南向北的进攻，突破罗河峡谷，直接杀入曲阳州内。
　　第四军则是防备宁禹州、同时兼备布防罗海郡、安隆郡等沿海地区。
　　东定州方向，有第三军，该军主要是防范京州方向以及部分东定州东北部沿海地区的布。第三军之外，还有第七军，该军属于新整编部队，目前主要布防东定州东部等沿海，若干重要战略重点，其兵力部署主要是围绕着铁路线部署，如果有需要的话，随时都能够通过铁路增援到紫胜州，该军不仅仅是用来布防东定州后方的，同时也是作为紫胜州方向的战略预备队使用。
　　紫胜州方面，有第二军、第五军、第六军、第八军、、第一骑兵军、第二骑兵军、第一炮兵旅、第二炮兵旅、第三炮兵旅以及暂时归属司令部直辖的第二十五师。
　　上述部队里，第五军布防于紫胜州北线，防备北方各州干涉军，虽然兵力少了点，但是配合第十独立重炮团、第三炮兵旅的话，只要部队不浪战，同时北方各州增援兵力的速度不是太恐怖，稳住北方战线几个月应该是没有问题的。
　　而剩下的第二军、第六军、第二十五师、两个骑兵军、两个炮兵旅组成的庞大主力部队，将会由东向西，对曲阳州发动猛攻。
　　新设立的第八军，则是一边整编，一边充当战略预备队，主要部署在崇克城这个十字交叉路口，后续可以通过铁路，随时增援北线第五军，又或者是西进增援第二军等主力部队。
　　不管是部署在东定州腹地的第七军还是部署在紫胜州腹地的第八军，这两支新编部队，都是属于战略预备部队，一切顺利的话，它们将不会参战，而是留守后方继续进行整编，一旦有战事需要，那么将会迅速投入战场。
　　上述部队的调整，其实更多的还是细节上的挑动，各部队的大方向还是没有变动的，毕竟林子然不可能把部署在南海州北线的第一军，绕个大弯抽调到紫胜州来不是。
　　同时装备上变动也不大，步枪上以罗安三型步枪为主，十八毫米滑膛枪改装的福元步枪为辅，火炮则是统一装备七十五毫米师属火炮以及各口径大口径火炮。
　　唯一的问题就是，随着部队的扩张，战事的持续进行，各部队里的炮兵部队的火炮出现了比较大的缺编情况，迫使南海军不得不大规模使用缴获的前装线膛炮以及少数大口径滑膛重炮。
　　没办法，南海军的扩军速度太快，而且战事频繁，如今不仅仅导致需要满足新扩编部队的火炮需求，还需要对原有炮兵部队的火炮进行补充。
　　火炮都是有使用寿命的，用的多了，或者是战斗的时候进行频繁的急速射，那么很快就会导致炮管报废需要更换。
　　如今的技术虽然能够做出来钢制后装线膛炮，但是说实话，技术也就那样，其炮管的整体质量也就别指望多高了，南海军的炮兵部队为此都对火炮的各种战斗情况下，制定了严格的使用限制，比如说急速射要限制在一定时间内，比如说持续战斗射击的话，射速不得超过多少等。
　　饶是如此，南海军的钢制后装线膛炮的损耗率也是非常大的。
　　更不要说，炮兵作战的时候，很多时候战况紧急，根本就不会严格按照操作手册去操作，提高战斗射速，拉长急速射时间的情况时有发生。
　　这些就更导致了南海军的钢制后装线膛炮的损耗率被人为提高了。
　　如此也导致了，南海军需要不断的为现役炮兵部队重新补充火炮，或维修火炮。
　　如此纵然林子然手底下有个南州机器局，但是短时间内也是难以供应上来。
　　各部队的炮兵部队缺编，就成为不可避免的情况。
　　目前除了第一师、第二师等这两支主力部队外，已经没有第三个师的师属炮兵团，其火炮数量达到五十六门的标准编制了。
　　很多都只有四十多门，少的甚至只有三十多门而已。
　　然而，尽管南海军的炮兵部队，存在着缺编的情况，但是对比其他藩镇的炮兵部队，依旧存在着绝对的火力优势。
　　这个优势让南海军在东定州战役、紫胜州战役里，获得极大的战略优势。
　　而现在进攻曲阳州，南海军同样也将会极大的利用这些后装线膛炮的优势。
　　趁着其他州大规模装备后装火炮前，尽可能的利用后装火炮的优势奠定战局，这是南海军高层的一致想法。
　　所以啊，这部队刚调整完毕，南海军就是迫不及待的对曲阳州发起了正式的进攻，完全不给曲阳州以及北方各州反应时间。
　　就当其他州以为，南海军连续吞下了东定州以及紫胜州后，会暂时停下扩张步伐，好给部队喘口气的时间，用来休整，整编，补充等，同时也是利用时间整顿消化东定州、紫胜州这两个。
　　但是他们没有想到的是，南海军依旧是咬着牙，在崇克城战役结束大约二十天后，也就是十一月十六日就掀起了对曲阳州的攻势。
　　这个时候，北方各州甚至都还没有完成下一阶段的联军协商呢……
　　当然南海军自己的情况也好不到那里去，不少部队比较疲惫，尤其是第二军这样辗转多地的主力部队，连续奔波作战，将士们的体能消耗是极大的。
　　此外弹药储备上也存在较大的问题，经过东定州以及紫胜州诸多战役后，南海军之前储备的大量弹药实际上早就消耗光了，现在用的都是最近生产的弹药。
　　如今后方的各个大小兵工厂，都在日夜赶工，但是依旧显得数量不足。
　　为此，南海军只能是采取缩减一部分部队的弹药供应，重点保障部分部队的弹药供应了。
　　同时林子然已经是明确要求各部队，要注意弹药的使用，不得胡乱使用弹药。
　　对于在之前战役里，部分屡教不改，一遇上敌人就连脑子都懒得转，直接成群炮弹炸过去的将领，进行了劝诫警告，极少数个例甚至被降职乃至退役处理。
　　用天天因为后勤供应事务，和前线将领争吵后勤部部长邱洪林说：“随便找条狗都比他们强，至少狗不会胡乱下令开炮浪费弹药！”！

第五百章 杀入曲阳州
　　十一月十七日，南海军正式展开对曲阳州攻势后的第二天，第一骑兵军和第二骑兵军共同组成的骑兵前锋部队，已经是可进入曲阳州二十多公里了。
　　但是他们一路上并没有遭到什么抵抗。
　　因为曲阳州方面，就没有在两州边界线上设置什么大规模的防线。
　　两州分解的地形，乃是一马平川的原野，根本就不适合布置防线，所以曲阳州方面干脆是主动放弃了前线防守。
　　根据前期搜集的部分情报，曲阳州方面在面向紫胜州方面的主要防线，是部署在距离边境线将近三十公里的地方，其中的格兰城乃是西线防守的核心支点。
　　因为这里乃是曲阳州防线东部铁路线的终点站，有着非常方面的交通，同时西侧有一条小河流。
　　以至于此城位于的地位还是属于平原地带，但是整体的防御部署还是比较容易的。
　　当然了，南海军西进的话也可以选择绕过去，但是，绕过去的话就很难利用曲阳州的东部铁路了。
　　没有铁路，没有河流，这对南海军的后勤运输而言将会是一个巨大的挑战，因此如果不是迫不得已的话，南海军是不会绕过这个地方的。
　　而且对于南海军来说，也不存在什么迫不得已的情况。
　　南海军攻克过的要塞防线，城市多了去，除了在崇克城那边遇到了一些麻烦外，在其他地方可从来没有失手过。
　　哪怕是在崇克城，实际上南海军也是有绝对的把握直接强攻拿下来的，只不过是考虑到伤亡会比较大，同时当时北边和西边都有大量干涉军，这才选择了围点打援。
　　如果没有大量敌方干涉军的话，南海军就会选择直接攻克崇克城了。
　　而大概率冯子奇还是守不住的，这从后续冯子奇主动放弃崇克城就看的出来了，他自己都没啥信心。
　　这一次曲阳州战役，南海军将会在紫胜州西部，南海州北部，同时对曲阳州方面发起进攻。
　　在这个过程里，南海州北线的第一军负责的是次要进攻，毕竟他们所需要面对的是罗河峡谷，敌军重兵把防的罗河峡谷，那地方并不好突破。
　　第一军只需要保持对罗河峡谷的威慑，迫使敌军无法从这里抽调大量部队走就行了。
　　曲阳州方面将近三十多万部队里，至少有十万都是在罗河峡谷一线，在其他线的兵力就不可能有太多了，哪怕是他们提高了在东线上的防备，但是估计也就十几万兵力而已。
　　收拾十几万敌军，这对于西进的南海军第二军等主力部队而言并不存在着什么问题。
　　不说第二军等步兵和炮兵主力了，就算是第一骑兵军和第二骑兵军这些骑兵部队，就够他们头痛的了。
　　南海军在这一次进攻上，依旧是准备充分发挥骑兵优势以及炮兵优势。
　　以骑兵兵团为先导，进行快速突进，并进行大范围的战略迂回，切断格兰城和侧翼以及后方敌军的联系。
　　曲阳州方便在东线的前沿战略支撑点就是格兰城，南海军的第一阶段目标也是放在了这个城市上。
　　两个骑兵军一南一北，在第三天的时候直接绕过了格兰城，这个时候，还谈不上什么严密的包围圈，但是如果敌军无动于衷的话，或者是无法阻拦这两个骑兵军的行动，那么这两个骑兵军随后就能迅速攻克了格兰城后方的多座小城。
　　最后彻底切断格兰城和后方的联系，对格兰城造成包抄！
　　格兰城方面的守军也没有坐以待毙，他们的确是派出了部队尝试拦截这两支骑兵部队。
　　但是他们的骑兵数量不够多，根本无法阻拦总数五六万的南海军骑兵兵团！
　　仅仅是第四天，南海军的骑兵部队就已经是成功攻占多座铁路线上的小城，切断了格兰城和后方的联系。
　　这个时候，林子然亲自率领的第二军等主力部队也是成功抵达了格兰城外。
　　此时城内大约五万多的曲阳州守军已经是陷入了包围圈内。
　　撤退的话，后头有骑兵虎视眈眈，死守的话，之前那么多战例还摆在他们面前呢，想要挡住南海军的强攻，可能性是极小的。
　　率军抵达格兰城后，林子然没有拖拉时间，当天就下令部队发起进攻。
　　如今南海军看似四面开化，频繁获胜，但是压力也是极大，林子然几乎天天都能够受到紫胜州北线，东定州东北线敌军增兵，异动的消息。
　　甚至这几天，北方各州兴许也是察觉到了危险，频繁对北线，东北线发起小规模的试探性进攻。
　　虽然这些小规模的进攻基本没啥卵用，但却也证明了局势的持续紧张。
　　林子然很清楚，北方各州不太可能给自己太多的时间来慢慢收拾曲阳州、宁禹州、中洛州这剩下的三个南方州。
　　他必须加快步伐，尽快的把这三个州给拿下来。
　　这样才能够整合南方六州的力量，最后横扫北方七州。
　　如果时间拖得太长，那么随着北方七州的联合，后装火炮的优势逐渐消失，那么未来的变数太大了。
　　所以这曲阳州战事，是一天都不能耽误。
　　这格兰城也必须尽快拿下来，不能拖太久！
　　为了尽快的拿下格兰城，南海军刚抵达格兰城外就是展开了进攻。
　　依旧是老一套的大规模炮击，步兵渗透突击，对敌军部署在城外的各个防御节点进行全面进攻。
　　这一套进攻方式，再过去的诸多战例里已经是被证明有效的，所以这一次南海军还是继续这么打。
　　而且也不用担心敌军在城外守不住，就缩回城区打巷战之类的。
　　毕竟这格兰城可不是崇克城！
　　崇克城人口几十万人呢，城区面积巨大，建筑复杂。
　　但是这格兰城，可不是什么州城，甚至连郡城都不是，这城市其实只是一个普通县城而已，只不过是因为在最西边，适合军事布防，加上是铁路终点站的关系，这才使得这座城市变得重要起来。
　　但是，这依旧无法改变这只是一座小城的本质！
　　大体上，这个城市和紫胜州的南紫城有些类似。
　　其城区面积狭小，常住普通居民不多，那么是加强了防御工事，乃至要塞化，但是这样的小城依旧不可能阻挡南海军的进攻。
　　因为面积小，建筑不多，南海军方面的炮兵完全能够做到全面覆盖炮击。
　　同时步兵推进的时候也更简单，城区面积小的话，南海军也就有足够的兵力，以逐步推进的方式稳步推进。
　　整体而言，进攻这样的小城市，其难度并不会比攻打他们部署在城外的防线难多少，他们在城外的防线，好歹还有大量的壕沟，防炮洞，隐蔽的火力点之类的呢。
　　不过第一天的进攻，原本信心满满的南海军就遇上了麻烦！

第五百零一章 火炮开路
　　林子然拿着望远镜，看着前方敌军城外防御工事前方的大片尖竹片、木桩，还有附近凹地里的巨大弹坑以及附近正在哀嚎的南海军士兵，不由得皱起了眉头！
　　这些曲阳州的人倒是诡计多端啊！
　　竟然是在防线的众多地区，部署了木桩，尖竹片，阻拦了南海军步兵的进攻路线，同时呢又是在一些看似有漏洞的地方，提前埋设了炸药，等进攻的南海军士兵正面遇到阻拦，想要从侧面绕过去的时候，就正好进入这些被提前埋设了炸药的地方，最后往往就是轰的一声，进攻部队飞上了天……
　　正面部署防线，侧翼用炸药埋伏，用密集后装步枪火力进行埋伏，这一套让一直顺风顺水的南海军，在刚发起进攻的时候，就连接遭到了损失。
　　尽管总数不多，撑死了也就几百人死伤而已，但是要知道，这仅仅是第一波进攻啊，投入的兵力也不过一个师而已。
　　“让炮兵部队开路吧！”林子然看罢后，直接下了命令！
　　敌军的那些什么尖锐木桩，竹片之类的，并不是不可阻拦的，实际上一顿密集炮火过去，这些防御措施都得完蛋，毕竟这玩意不像是铁丝网。
　　之前不这么干，纯粹是因为炮兵部队认为这么做的话，需要耗费大量的炮弹，加上前线的步兵部队信心满满，说可以自己绕过去，炮兵部队只需要对敌军的防线进行炮击就行了。
　　结果……就是进入了人家的圈套！
　　不过既然已经是察觉到了敌军的圈套，那么南海军就会用事实告诉他们，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计都是没有用的！
　　随着命令的传达，炮兵部队开始调动火炮，尤其是一百五十毫米对敌军的各种障碍物地带进行密集炮击的时候，随着持续不断的轰隆巨响，那些什么木桩啊，竹片就消失了。
　　肃清了一段防线的障碍物后，这些重炮开始进行炮火延伸，对障碍物后方的敌军防守主阵地进行密集炮击！
　　同时，前线等待许久的步兵们也是发起了频繁的，多批次的，零散的渗透进攻，这些士兵们在弹坑中穿行，交替掩护前进，很快就是逼近了敌军阵地前方。
　　此时一片手榴弹扔了过去，手榴弹刚爆炸，他们就发起了最后的冲锋！
　　不用多久，这一片阵地上的枪声，爆炸声，厮杀声就会陆续停下，南海军的步兵部队已经完全控制了这一段阵地。
　　驻防该阵地的敌军大多死伤，部分逃亡！
　　这种进攻方式虽然消耗的炮弹多了点，会对南海军的弹药供应造成麻烦。
　　但是格兰城这边，可是南海军后勤部门重点供应的区域，其他地方可能会缺乏弹药，但是在这里弹药还是够用的。
　　再说了，这一次南海军进攻的时候，实际上在火炮的使用上已经很克制了。
　　如果放在以前的时候，步兵发起正式进攻之前，炮兵部队往往会对敌军阵地进行持续一整天甚至好几天的炮击。
　　这也是为什么以前南海军作战的时候，很少遇到这些木桩，竹片等障碍物的原因。
　　不是敌军没部署，而是大多早就被炮兵炸了个稀巴烂……
　　但是预判南海军步兵的渗透进攻路线，并提前埋设炸药，集中后装步枪的火力这种事，还真没遇上过。
　　以往的时候，南海军步兵进攻的时候，敌军的步兵防线基本已经是面临崩溃的局面了，不太可能再组织什么有效的防守。
　　他们也很难判断南海军步兵的具体进攻路线。
　　因为南海军的作战方式，和当代的其他藩镇部队都不一样，南海军的步兵采取的新型轻步兵战术，讲究的是分散迂回渗透进攻，而且作战的时候都是讲究隐蔽性，能利用地形就利用地形，除非是在毫无遮拦的空地上作战，要不然南海军的步兵们，从来都是不会傻乎乎的站起来直接往上冲的……
　　很多时候，敌军连南海军的大量步兵具体在那，其实都很难搞清楚，只能根据火力，仔细观察进行推断，更别提预判南海军步兵的进攻路线了。
　　这种看似凌乱的，不统一的分散迂回渗透进攻战术，让那南海军的很多敌人都是体验过绝望！
　　之前南紫城战役的时候，紫胜州南征兵团司令官侯哲明就是对南海军的步兵战术感到了震惊乃至绝望，最后劝告冯子奇立即对第三师等主力部队进行改革。
　　不得不说，虽然改革时间短了点，很多东西都是徒有其表，但是冯子奇麾下的第三师改革之后，依旧战力远远超过了其他的依旧采用线列战术的部队，在崇克城战役里表现的比较抢眼。
　　尽管这个第三师不可避免的遭到了战败，乃至损失过半！
　　但是说实话，这个第三师已经是南海军南征北战多年来所遇上过的诸多敌军里，最能打的一支了。
　　现在冯子奇缩在游尚郡，在南海军的主力退出游尚郡之后，他就继续费尽心思对麾下的第三师进行深入改革训练，那啥他们已经是只用南海军这边的步兵操典进行训练了……
　　部队的组织体系再到战术，全面向南海军靠拢……
　　从这，其实也可以看的出来，南海军的体系和战术等，和其他藩镇的部队都存在着极大的差别，普通敌人甚至在和南海军交战的时候，都很难判断出来南海军到底想要干嘛！
　　有时候，你会发现似乎漫山遍野都是南海军的士兵，似乎每一个方向都是南海军的主攻方向，但是再仔细看，你又会发现，每一个方向都不是南海军的主攻方向……
　　战场上南海军那凌乱的渗透进攻方式，南海军自己的指挥官没晕呢，敌人的指挥官就已经被绕晕了……
　　但是这一次，对面的曲阳州守军，却是没被绕晕！
　　甚至是，提前预判出来了南海军可能的几个主要进攻路线，提前埋设了大量的炸药！
　　同时在战斗中，还判断出来了多支南海军部队的迂回进攻路线，调集大量步兵前往埋伏拦截。
　　尽管后续南海军果断的用重炮开路，粉碎了敌军阴谋诡计，直接拿下来多段敌军的重要防线，但林子然还是皱起了眉头。
　　看样子，对面的这些曲阳州军队，是仔细的研究过南海军啊，要不然的话不可能对南海军的一举一动都这么熟悉。
　　而且对方也装备了大量的后装步枪，而且从刚才的交战来看，对方也应该有装备一部分线膛火炮，就是不知道是后装的还是前装的。
　　但不管前装还是后装，这少量的线膛炮都是给南海军造成了一些麻烦。
　　这种情况下，怎么办？
　　还能怎么办，自然是老规矩：遇事不决直接炮击！
　　用重炮开路！

第五百零二章 大炮兵主义
　　在重炮群之下，没有什么敌人是无法消灭的，如果有，那就是重炮还不够多！
　　南海军的重炮毫无疑问是够多的！
　　大恒这破地方，一百几十年来都是非常注重火炮的，五十多年前大恒陆军就直接把九斤火炮当成普通的师属野战炮用了，各种滑膛重炮也是多的很。
　　这几十年来，大恒各藩镇普遍也是注重火炮，麾下都是有着一大群火炮的。
　　南海军，也是极为注重火炮，现在很多南海军高层将领，都恨不得直接在师一级部队配属一百五十毫米榴弹炮的。
　　但是考虑到机动能力，后勤供应，耗费等问题，最后南海军还是放弃了这个计划，只在师属炮兵团里配属七十五毫米口径的野战炮以及榴弹炮。
　　但是这并不意味着南海军的重炮少！
　　南海军目前，每一个军都辖有一个独立野战炮兵团。
　　这还是属于常规配置！
　　作战的时候，往往会在主要战线配属炮兵旅。
　　一个炮兵旅下设两个野战炮兵团！
　　而上述的独立炮兵团以及炮兵旅部队，都是根据不同的任务需求，配属一百毫米加农炮，一百二十毫米榴弹炮、一百五十毫米榴弹炮的。
　　其中又以一百五十毫米轻型榴弹炮为主。
　　南海军的将领们，对目前装备的诸多火炮里，对这款一百五十毫米的轻型榴弹炮是情有独钟啊！
　　该炮行进重量三吨多，作战重量两吨多，这个重量完全在南海军炮兵部队的承受范围之内。
　　射程虽然近了点，但是这两年通过持续改进，目前最新型号的这款火炮有效射程已经达到了四千五百米，有时候进行强装药，不怕炮管寿命急剧消耗的话，还能进一步提高射程呢。
　　最重要的是，这一百五十毫米口径的火炮威力够大！
　　这才是南海军将领对这款火炮情有独钟的缘故！
　　一百五十毫米的口径，已经是目前陆军方面装备最大口径的野战火炮了，更大的只有两门列车炮了……
　　口径大，威力大，重量勉强也能拉出去，这就是这款火炮成为南海军将领最爱的主要原因。
　　至于射程近一点，这有什么的，反正敌人的火炮射程更近……
　　哪怕是之前紫胜军第一机器局仿制出来了钢制后装火炮，但是刚发展，技术工艺还不算成熟，南海军对缴获的这些仿制七十五毫米野战炮进行了测试，极限有效射程也才五千米。
　　四千五百米的有效射程，暂时来说足够了。
　　至于敌军有更远射程的火炮，你当南海军的一百毫米加农炮是摆设啊！
　　这些一百毫米加农炮，有效射程达到七千五百米呢，因为射程太远，很多时候对目视范围之外的敌军目标，都是需要依靠观瞄引导等诸多辅助手段。
　　为了引导这些后装火炮进行间瞄射击，南海军往往会在某个距离炮兵阵地不远的高地上，搭建动不动就是几十米高的木台。
　　有时候则是在前线部署，然后依靠信号旗接力等方式，进行最原始的战场远距离实时通讯，把射击诸元等数据传回炮兵阵地，从而引导炮兵进行炮击。
　　林子然甚至还专门指示了军械部，让他们主导研发载人气球，用于炮兵部队的观瞄较射。
　　南海军的炮兵部队，就是目前南海军最大的两个战略优势之一。
　　遇事不决就开炮，这就是南海军最近一段时间来的主要作战思想！
　　在南海军的重炮群面前，曲阳州守军想要守住他们的防线，那几乎是不可能的。
　　他们的城外诸多防线，关键节点一一被南海军攻克，丢失防线的同时还损失了大量人员，武器装备。
　　等到第二天的时候，过半的敌军城外主要防御阵地，战术支撑点都已经被南海军攻克，而且还造成了超过五千人以上的死伤。
　　第二天夜色降临之前，曲阳州守军苦心经营的城外防线已经全部丢失！
　　南海军的一百五十毫米重炮群，都已经是逼近城区，靠前部署对城内目标开始炮击了。
　　这个时候，从全局的战略目光去看的话，其实格兰城的防御体系已经是完蛋了，外围防线全部丢失，只剩下一个孤零零的城区，根本支撑不了多久，因为没有外围防线的保护，整个城区将会彻底暴露在南海军的重炮火力之下。
　　就和之前的崇克城战役里，紫胜军丢了中燕山之后差不多，丢了中燕山之后，城外的南海军根本就没有主动发起大规模的步兵进攻，仅仅是依靠炮击就把城内的守军干掉了大几千人，粉碎了敌军的抵抗信心。
　　这个格兰城呢各方面可是远远不如崇克城，面对南海军的重炮轰击，守军想要躲都没地方躲！
　　兴许是知道了大局已去，又或者是真的心向大恒统一，格兰城战役爆发后的第二天午夜，城内守军主动派人出来商谈投诚事宜。
　　下半夜两点左右，双方就城内守军将近四万残部的投诚事宜达成一致！
　　城内剩余的将近四万守军宣布反正，宣誓效忠林子然，成为南海军的一份子。
　　林子然为了让这些人快点投降，尽快的结束曲阳州方面的战事，尽管按照原则这些部队都是需要进行整编的，也不可能给那些高级将领们继续带领原部队的权力，但是林子然还是给了他们不少的好处。
　　但凡主动愿意之投诚军官，士官以及士大夫可原爵留用，当然了，需要进入军校进行速成培养后再分配。
　　卿官以上，原爵留用，领兵实权肯定是没有的，但是闲职这些林子然也没吝啬，能给的还是给了，足以让他们以后保持荣华富贵，经过一段时间的考验期后，以后重新领兵也是有可能的。
　　之前南海州统一战争里的诸多投诚的高级将领们，有一部分也已经是在南海军任职了，大多在司令部们担任文职，有一些也在野战部队里担任副职，甚至还出现了几个旅长这种实际领兵的高级将领呢。
　　至于中低级军官那就更多了，他们经过了军官学校的在培养后，只要思想课程过关，速成班毕业后大多也是分配到了司令部或各野战部队里任职。

第五百零三章 极限补给
　　某种程度上来说，选择对南海军投诚的话，虽然这些军官们前期会失去实权，但是只要后续经过忠诚考验，那么大多还是能够继续从军的。
　　不愿意继续从军，或效忠林子然的也不为难，放走是不可能，但是顶多就是一个软禁，不会直接投入监牢或者杀害。
　　总体而言，除了不给实权外，南海军对投诚部队的军官还是比较宽容的，哪怕是那些被迫投降的也是如此。
　　这也是很多其他藩镇部队，在事不可为的时候会选择投诚的主要原因。
　　如果林子然喜欢杀俘，迫害投诚将领的话，那么很多人宁愿死扛也不会投降了。
　　格兰城内的守军，为了自己的性命和前途选择了投诚，这让南海军节约了原本预定攻城所需要的大量弹药，尤其是重炮的炮弹！
　　这南海军从紫胜州杀过来，可不是一路都有铁路运输，从紫胜州的西线铁路重点，再到格兰城，中间有着将近四十公里的无铁路地带呢，这一段路程，都得需要马车进行运输，后勤供应的难度是相当大的。
　　能够节省弹药自然是好事情。
　　更关键的是，不用攻城也就节约了时间。
　　现在时间对于南海军而言才是最重要的。
　　面临着北方七州的威胁，南海军需要抓住每一天的时间，尽可能的快速解决曲阳州。
　　后续还需要把宁禹州也给干掉，稳定大后方，接着还需要把中洛州给拿下来，彻底统一南方六州。
　　后续才能够汇集更多的兵力和北方七州开战！
　　不是和北方七州里的某一个州开战，而是和七个州同时开战！
　　这是没办法的事，也不是南海军自己愿意选择的，而是北方七州已经是联合起来对抗南海军了。
　　如今在紫胜州北部，北方七州的联军是越来越多，而且不在局限于在紫胜州北部，在东定州东北部地区，也就是京州一线，现在除了京州方面的部队外，还出现了其他州的部队。
　　后续等南海军进入曲阳州的话，估计曲阳州北部也会出现北方州的军队。
　　到时候，一整个北线，都将会面临着北方各州的威胁！
　　其中压力之大可想而知。
　　城内守军宣布投诚后，因为城区没有得到破坏，火车站保留完好，而且还获得了不少的火车头、火车皮，这让南海军的后续西进也就更加轻松了。
　　后方的大量工兵师、征召的民夫已经是在日夜开工，争取短时间内铺设一条四十多公里的铁路线，把紫胜州内的铁路线和曲阳洲内的铁路线给连接起来。
　　到时候这条铁路线能一路往西，最后抵达罗河沿岸的曲阳州州城庆德城。
　　如果后续能拿下庆德城的话，那么海军将会全面打通和南海州后方的快速运输通道。
　　当然，在这之前还得把罗河峡谷以及罗河沿岸的几个战略要点拿下来。
　　但是，如果曲阳州方面连州城庆德城都给丢了，那么其他地方想要守住也是不可能的，大概率会和冯子奇一样，选择北逃。
　　甚至，为了避免节外生枝，南海军在后续的西进过程里，都是放任敌军北逃。
　　西进过程里，他们其实遇上了好几支敌军撤退，但是因为这些敌军都是往北边撤退，南海军也只是象征性的进行追击，最后放任他们离开。
　　南海军现在没有时间来节外生枝，如今他们的战略目标就是沿着铁路线继续西进，拿下庆德城。
　　于此同时，在罗河峡谷，徐中书率领的第一军也是正式发动了大规模的进攻！
　　只是罗河峡谷的地形实在是不利于进攻，很多地方都是只有几公里的宽度，但是整个峡谷十几公里长呢。
　　而罗河峡谷自古以来就是战略要地，不提一南一北两端都各自有着要塞，就算是中间的地带，那也是布满了永久性工事。
　　曲阳州方面目前占据的北段大约只有五公里长度，但是这五公里长的峡谷，都是布满了防御工事。
　　这玩意比重广城要塞还难打！
　　重广城要塞，也只是打一座要塞而已，但是这罗河峡谷，一整个峡谷都是要塞……
　　要打这地方，只能是用笨办法，一路慢慢撬开他们的乌龟壳，逐步推进，不能操之过急，要不然的话，罗河峡谷很容易就会变成绞肉机！
　　第一军在罗河峡谷方面的进攻，更多的还是为了牵制住这一方向的敌军，不让他们有回援庆德城的机会。
　　毕竟整个峡谷要塞化的同时，也是需要大量士兵驻防的，没有足够士兵驻防的要塞，可拦不住第一军的进攻。
　　第一军发起进攻，牵制了罗河峡谷方向的敌军，于此同时林子然亲自率领的第二军等主力部队，已经是直接杀向庆德城了。
　　沿途虽然有遇到敌军阻拦，大多都不用第二军等步兵部队抵达，前锋的两个骑兵军就已经是把敌人给收拾了，偶尔有几个硬骨头，也是等第二军等主力部队抵达后，一阵炮轰过去也就顺利干掉对手了。
　　这一路西进，和当初南海军从南紫城北上崇克城差不多。
　　影响南海军推进速度的并不是敌军有多么强大，而是部队的行军速度以及后勤供应。
　　虽然是沿着铁路线，但实际上南海军的行军还是以徒步行军为主，沿途缴获的少量火车皮都是需要用来运输辎重的。
　　而后方的紧急临时铁路还没有修筑完成，这可是一段四十多公里的临时铁路呢，估计等南海军拿下庆德城了，这铁路还没有修好呢。
　　行军的话，哪怕是徒步行军都还算好，但是后勤运输麻烦就比较大了，虽然是沿着铁路线前进，但是缺乏火车皮啊，后方的临时铁路又没有修好，也不可能从紫胜州调集火车皮过来。
　　所以这一段将近三百公里的西进旅途，对南海军的后勤供应体系而言是巨大的挑战。
　　这已经是远远超出了南海军的后勤部队，维持部队高强度作战的能力了。
　　从火车站再到前线，采用马车，人力等方式进行运输的临界补给距离，南海军只能是维持在一百多公里左右。
　　但是现在，这个距离却是直接达到了三百四十多公里，远远超过了南海军的前线补给距离！

第五百零四章 大恒必须统一
　　这个距离，对于正常情况而言，后勤部门几乎是没有办法解决的，对此南海军采取的方案就是，对于粮草这些消耗性物资，尽可能的采取就食于敌。
　　那个啥，整个大恒范围内，其他东西可能会缺，但是唯独不会缺粮食！
　　哪怕农民们普遍吃不饱，但这也是藩镇们压榨的缘故，实际上处于战乱时期的大恒，各地藩镇们每年依旧对外出口大量粮食以换取更多的资金。
　　南海军在各地行动的时候，可能会遇到弹药紧缺的问题，但是从来都没有遇上过粮草紧缺的问题，而且也很少从遥远的地方进行调运，往往是从附近地区调用。
　　当初紫胜州战役的时候，南海军所需要的数量庞大的军粮，全都是从东定州征集调运的，可没用南海州一粒粮食！
　　现在进军曲阳州，粮草这些物资也会就近从紫胜州调运。
　　而现在，南海军则是更进一步，虽然也从后方调运，但是尽可能的在前线直接征集，以腾出运力来运输弹药。
　　粮食这些东西可以就地征集，但是弹药这东西就很难了。
　　子弹都还好，其他藩镇如今大多开始仿制罗安三型步枪，也可以缴获一部分，但是炮弹就基本没办法了，顶多能偶尔缴获一点七十五毫米的炮弹，更多的还是需要从后方调运。
　　偏偏南海军的火炮还特多……
　　这对运力的要求是非常高的、
　　也就是还可以有限的利用曲阳州内的西线铁路，不然就得彻底抓瞎。
　　虽然火车头，火车皮少了点，但是多少也能用，此外他们还就地改装马车，让马车的车轮能够在铁轨上行驶，并用马匹牵引，用上了几十年前就出现，一度在各矿区很流行的运输方式。
　　诸多措施采取下来，才是能够勉强维持部队的前线的供应！
　　纵然后勤紧张，但是南海军的行动却是没有停下来，同时在具体的战术上，也开始更多的依赖骑兵部队。
　　骑兵部队看似消耗大，但是消耗的主要是马匹所需的粮草，而这玩意大恒到处都是，费点心思完全可以就地征集，而对于炮弹的消耗其实并不多。
　　骑兵部队里虽然也设有骑炮部队，但是整体数量并不多，而且大多时候其实骑兵部队很少用这些骑兵炮，整体的炮弹消耗水平还是比较低的。
　　同时骑兵部队还兼备短途快速机动能力，执行一些迂回包抄战术很好用。
　　有效利用骑兵部队的快速突击能力，南海军一路沿着铁路线向西推进，短短半个月里，就从格兰城向西持续推进了两百公里，此时距离庆德城只有一百公里不到了。
　　平均每天推进十多公里，这种速度可是建立在遭到多股敌军阻拦的情况下实现的。
　　这对于徒步前进，而且规模庞大的部队而言，其推进速度已经是非常高的。
　　南海军出现在距离庆德城不足一百公里的地方，这让曲阳州方面的高层惊慌无比，他们一方面从四面八方调集部队，汇集到庆德城来，另外一方面也是和当初的冯子奇一样，不断的派人去联系北方各州。
　　甚至连说辞都差不多的，如果你们再不派兵南下，我们就要完蛋了！
　　我们完蛋了，你们距离完蛋也不远了！
　　但是，援军就算要来，也不可能短短几天内就跨越数百公里南下庆德城增援。
　　而南海军，距离庆德城却是已经只剩下几天的路程了。
　　甚至部分侦骑都已经是出现在了距离庆德城数十公里外的地方。
　　南海军要来了！
　　这个消息让整个庆德城都是惊慌无比，不仅仅是守军，乃至普通人也是惊慌无比。
　　大量庆德城的市民们开始拖家带口的逃离庆德城，前往周边城市，尤其是农村地区躲避战火，眼看着庆德城就要成为双方会战的主要地点了，这不躲着点，岂不是找死，这是双方打起来，枪炮无眼，怎么死的都不知道呢。
　　整体的情况和当初的崇克城差不多，南海军抵达崇克城发起进攻之前，城内的民众已经是逃亡了很多，而且战役期间，民众的死伤是不可避免的。
　　当初紫胜州军可是把整个城区都当成防线了，而后续南海军的炮兵部队进行炮击的时候，也是针对建筑物为主。
　　大量的无辜民众被战火所波及！
　　庆德城这边的民众也是听说了崇克城那边的情况，自然是不愿意继续在城内，成为双方交战的炮灰的。
　　庆德城惶恐的这几天里，大量民众出逃，甚至其中相当多一部分人是沿着铁路线往东逃……
　　为啥？
　　因为东线无战事啊！
　　南海军一路杀过来之后，这后方自然就不是战场了，民众逃到东边去，可以有效躲避战火。
　　当然了，南海军如果战败了，后续战场可以也会波及到这一地区，但关键的是，没几个人认为南海军会战败啊。
　　此外还有很关键的一点就是，其实民间里，哪怕是外州的人，对林子然，对南海军的感觉都是很不错的。
　　目前林子然治下三州，战火已经平息，而且政令统一，也没有那么多乱七八糟的土匪，地方武装，整体趋向于平稳。
　　同时呢，限税令的发行，也是让治下的民众生活过的更好。
　　这种地方，对于目前处于乱世之中的大恒而言，其实是很难得的。
　　民众们又不瞎，不知道这个情况也就算了，如果知道的话并且情况允许的话，他们很乐意前往林子然治下生活。
　　民众们的逃亡，林子然也是看到了！
　　尤其是当他率领部队抵达了庆德城郊外不足十公里的时候！
　　看着路上一群又一群拖家带口的民众，林子然心里感觉挺复杂的，他们的逃亡是因为战争，而战争是自己带来的。
　　但是他很快又是想通了，如今这世道，哪怕是没有自己的南海军，他们这些藩镇还不是打来打去，而且藩镇混战，对民众的剥削实在太厉害了。
　　自己如果统一了大恒，就能够给他们一个稳定的生活，把持续多年的高强度剥削给压下来，让大恒民众的生活好起来1
　　这才是最好的结果！
　　大恒，必须统一！
　　而且只能由自己来统一！
　　其他人，不行！

第五百零五章 有准备的曲阳州军
　　十二月十号，曲阳州州城庆德城郊外，大量的南海军士兵们已经出现，对庆德城形成了半包围的态势。
　　穿着冬大衣的林子然，踏着长筒皮靴率领着一群将领们，顶着寒风登上了城外的一座小高山！
　　这座高山此时同样有大量的工兵，炮兵们忙着构筑炮台，部署火炮。
　　这是庆德城东城区郊外里，地势比较高，最适合架设重炮的高地了，在这里架设一百毫米远程重炮的话，足以覆盖敌军在东城郊外的几乎所有防线地带以及一部分东城区的城区。
　　拿着望远镜看着前方的庆德城，简单看的话其实也看不出什么来，只能是隐约看见城区郊外的部分节点有着工事的痕迹，从这些隐约冒出来的工事，林子然就能判断出来，敌军是围绕着整个城郊构筑了完善的防御工事了。
　　简单的观察了一番敌军城外的防线后，林子然道：“就看样子敌军是准备有一些日子了，这后头打的时候要小心了！”
　　孔德一这个炮兵总监又是冒出来：“大人放心，这些野外工事挡不住我们的重炮！”
　　吴冠林道：“单一的防御工事肯定是挡不住我们的重炮的，但是要考虑到，他们在郊外的防区面积太大了，而且从早期的观察来看，他们构筑的防线不止一条，最少都有两条，有可能是三条，这三条工事彼此联系，纵深达到了五公里以上。如果都要用重炮把这些防线一一摧毁是不可能的！”
　　南海军的重炮厉害，这是谁都知道的事，估计敌军都是知道南海军的重炮厉害，肯定也是针对此时进行了专门的调整。
　　如此看来，他们的这种多层次的防线，就是考虑到了避免重炮轰击的情况！
　　林子然点头道：“参谋部这边要拿出更稳妥的作战方案来，如果无法确定方案，可以打几个武装侦查，看看敌军虚实！”
　　说罢，林子然都是有些怀念以往的战斗了。
　　一年多，甚至几个月前的时候，打仗哪有这么复杂的！
　　尤其是当初进军东定州的时候，南海军都是一路炸过去，而且敌军都还傻乎乎的，连构筑工事都是构筑的胸墙之类的工事，防炮之类的工事也没啥卵用。
　　那个时候，南海军作战，打敌人就跟成年人吊打三岁小屁孩一样，都不用出全力，随便一拳头过去对方就能哭很久。
　　但是随着时间的过去，周边的敌军们也是逐渐摸清楚了南海军的虚实。
　　知道了南海军的后装火炮的性能优势，也知道了南海军的骑兵优势，也知道了南海军的步兵们作战的时候，战术比较特殊。
　　对此，他们是频繁做出改变，最早在南海州的时候，邵秉他们就开始改变战术，抛弃了线列战术，依托防线以守待攻，并开始大规模列装后装步枪。
　　等到东进战役的时候，东定州的藩镇们已经开始大规模玩散兵战术，机动作战，不过然并卵，被南海军的骑兵打的不要不要！
　　再到紫胜州战役的时候，南海军所遇上的紫胜州军知道了南海军的骑兵那也很牛逼，就开始玩城区死守的作战方式，最后这种作战方式在崇克城战役里被发挥到了极致。
　　不得不说的是，城区巷战，是目前其他藩镇部队想要阻挡南海军进攻步伐的仅有的一个有效手段。
　　其他的话要么拼火力，要么拼骑兵而这两样都不太可能拼得过南海军。
　　甚至现在他们连兵力优势都很难再有。
　　如今唯一的可行办法就是依靠某个大城市，提前准备大量的武器弹药粮食，依托城区内的建筑进行死扛，把传统意义上的攻防战，变成消耗战。
　　但是南海军也是开始转变思路啊，当时南海军就没打崇克城的城区，而是转为打敌军援军去了，最后把外围的援军都给干掉之后，再回头来总攻崇克城。
　　那个时候崇克城基本上已经失去了防守的战略价值，逼得冯子奇主动撤退。
　　如今，庆德城的敌军显然也是想要复制这种作战模式，而且还在崇克城战役守军的战术基础上，进行了改进。
　　比如这城郊的防御体系，就明显要完善多了！
　　对于日渐革新的敌军，林子然自然是不会有什么轻视，他吩咐参谋部要慎重对待，不能轻敌大意了。
　　南海军一路走到现在不容易，而且为了这一场庆德城战役，他们付出了不少代价，也经受不起失败的代价！
　　对此，吴冠林等人以及其他高级将领们，也都是更加慎重了，制定各种战术计划的时候都是反复思量。
　　甚至都有人提出，干脆不打庆德城东城区了，我们绕行南下，攻占庆德城以南二十五公里的小镇，那里也有个沿河小港口城市，虽然港口小了点，但是也有基础设施，可供船只停泊。
　　至于铁路线，完全可以再修一条数十公里的临时铁路。
　　反正南海军的战略目标也不是攻占某个地方，而是为了打通罗河航运，继而打通整个南方四周的交通运输，所以攻打庆德城东城区本身并不算核心目标。
　　再说了，就算攻占了东城区，那么这罗河西岸还有一个西城区了，到时候需要渡江打西城区的话，难度可不会比现在进攻东城区小多少。
　　这个提议，不少高级将领们都是有些心动的。
　　这和庆德城比较特殊的城区分部方式有关，庆德城位于罗河沿岸，罗河东西两岸分别有东城区和西城区。
　　因为历史原因，庆德城早几百年的时候，是建立在罗河东岸的，只不过后来庆德城持续发展之后，这才慢慢把罗河西岸也发展起来，最后形成东西两城区的局面，不过该城的主要工商业区还是在东城区，西城局只是最近几十年陆续发展起来的，以居民区，尤其是中低层民众为主。
　　南海军一路从东面的紫胜州杀过来，这抵达的自然也就是东城区了。
　　这后续拿下东城区，那么还需要渡江拿下西城区，要不然的话，人家就能从西岸城区随时炮击东城区。

第五百零六章 四州交通线
　　这曲阳州军队这边，也是出现了后装线膛炮了，虽然性能很渣，数量也很少，但人家有啊，而且他们还有不少的前装线膛炮。
　　不管是后装还是前装的线膛炮，甚至是大口径的滑膛重炮，都能完全的封锁罗河，甚至炮击东城区的港口。
　　所以，攻打庆德城，打一个东城区是不够的，还得再大一个西城区。
　　当然了，到时候己方有强大的炮兵火力组展，哪怕是没有内河舰队掩护，但是也足以强行渡江作战，攻打西城区总体问题也不算大。
　　但是现在看来，对方想要利用东城区内的庞大城区、众多复杂建筑进行抵抗，哪怕是最后守不住但是也能够拖延很长一段时间，最后等待北方各州援军抵达。
　　如今北方各州可没闲着，一直都是在组织联军的，不仅仅是在紫胜州北部，在曲阳州北部也是出现了，但是他们为了避免分批增援，最后被逐批蚕食，这前期的几万人没胆子南下，估计是要等至少十几万甚至更多的联军才有胆子南下了。
　　现在曲阳州方面，就是想要拖延时间，拖到北方各州组织规模庞大的联军南下。
　　而偌大的曲阳州里，没有什么地方比庆德城更适合抵抗南海军了。
　　而庆德城的主要城区又在东城区，所以他们也不可能轻易的放弃东城区。
　　放弃东城区，和直接放弃整个庆德城实际差别不大。
　　一旦失去庆德城，他们也就找不到第二个适合的地方抵抗，拖住南海军的步伐了。
　　一个要死守城区拖延时间，一个要拿下庆德城这个交通战略要点城市，打通四州交通运输网络，一场大战已经是不可避免了。
　　其实真说起话，南海军的战略目标并不是说攻占什么地方，夺取多少土地，而是想要打通罗河航道，把罗河航运体系和曲阳州铁路网、紫胜州铁路网联系起来。
　　所以，庆德城本身的话，对南海军而言并没有太大的战略价值，来打这里，纯粹是因为这里是曲阳州东线铁路的起始站点而已，拿下这里，才能够直接联系罗河航运。
　　以南海军的实力，打通罗河之后，南海州舰队的内河舰队就能够沿江而上，到时候光凭曲阳州内的那些小炮艇，可挡不住南海州舰队的内河舰队。
　　南海州作为一个沿海州，历来都是比较注重海军的，哪怕是藩镇混战时代，南海州的舰队都是保持在一个比较高的水准，后续又整合了东定州海军，两者相加后，如今南海州舰队的整体实力在大恒东部沿海各州势力的海军里，应该算得上是最强大的了。
　　不仅仅远洋舰队实力大，实际上他们的内河舰队更庞大。
　　南海州多年混战，各藩镇发展海军，其实发展的主力都是内河战舰，以往不管是广安还是罗安又或者是河台，安隆，罗海等郡，其麾下都是规模不小的内河炮舰队的。
　　如今这些内河战舰被整合起来后，形成了一支规模庞大的内河战舰舰队，碾压北边曲阳州的内河舰队是一点问题都没有。
　　问题就是，罗河峡谷被封锁，这支战力强悍的内河舰队无法北上而已。
　　综合诸多情况，南海军是必须要拿下庆德城东城区，随后分兵，一部分留守北方，一部分沿江南下，和第一军包抄罗河峡谷的敌军，最后打通罗河峡谷这个卡在南海军喉咙上的巨大骨刺！
　　只要打通了罗河峡谷，那么整个交通运输线就能彻底打通，这带来的不仅仅是后勤物资运输上的便利，更意味着林子然控制下的四州都能联系在一起，而不是和之前一样需要绕一个大弯。
　　南海军的战略目标是明确的，而曲阳州那边估计也不是笨蛋，应该也能够看出来罗河航道的重要性，明白庆德城的重要性。
　　这才他们在庆德城的东城区部署重兵就可以看的出来！
　　如果目光稍微短浅一些，那么就会直接放弃东城区，退守西城区，依托罗河进行防御作战了，到时候他们非但无法阻拦南海军打通航道，大概率上西城区也守不住。
　　南海军装备的火炮，可都是清一色的后装线膛炮了，完全能够跨越两千米宽的罗河，对西城区发起炮击作战。
　　部队已经抵达，并部署完毕，接下来还需要再准备个两天，主要是等待后勤物资，尤其是炮弹的抵达。
　　南海军打仗，什么都好，就是弹药消耗太多了，尤其是炮弹的消耗量太大，搞的现在每一次南海军要发起大规模战役的时候，都需要费尽心思提前储备大量弹药，并调集专门的运输补给路线进行高强度的运输补给。
　　为了维持十多万的主力部队在庆德城方面的作战，南海军的后勤部门除了利用缴获的火车头，火车皮进行铁路运输外，还在后方动员了超过二十万各类民夫，工兵师，不仅仅是人力，更重要的还有征召了大量的马车。
　　几乎每时每刻，都会有无数人在这条运输线上工作着，无数马匹拉着运输马车往来，为前线的部队运去炮弹等各类补给物资。
　　而这个人数，还只局限于紫胜州西线铁路终点到庆德城的这一段补给线上。
　　三百四十多公里的补给线，可不是这么好维持的！
　　同时预料中攻打庆德城东城区的时候，大规模作战之下对弹药的消耗会非常大，所以南海军方面宁愿推迟两三天再进攻，也不愿意冲忙发起进攻，这万一要是战斗打的正紧要的时候，弹药不够用了呢，岂不是很悲催。
　　趁着等待后方补给的时间，奔波许久的南海军也算是得到了难得的休整时间，虽然只有两三天，但对于持续作战的南海军将士来说，也是难得的宝贵休息时间了。
　　同时林子然自己也没闲着，这天天都是奔波在前线各部队里视察。
　　林子然的视察，目标也不是什么视察地形，战术之类的，其实这些专业的东西都有参谋部的参谋们负责，用不着他操心。
　　林子然的视察，更严肃一点的说应该是慰问，他都是直接前往各基层，直接到前线战壕慰问普通士兵们的。

第五百零七章 打鸡血不如加餐
　　视察前线的时候，林子然和很多藩镇，乃至麾下高级将领们都不太一样！
　　很多藩镇都是无法放下身份，视察就是视察，态度和说话哪怕是经过了刻意的放低，但还是给人一种很别扭的感觉。
　　比如吴冠林这个参谋长下部队视察的时候，那可是从头到尾都是板着脸，检查各种战备情况，遇上不好的地方都是虽然不会破口大骂，但是也是不会多么的客气。
　　因为吴冠林这人，乃是职业军官出身，他虽然中间有一段时间很落魄，但是说实话，人家从小到大，哪怕是落魄的阶段，那也是属于人生赢家，一直都是高高在上的，和普通平民一点关系也没有。
　　乃至如今南海军麾下的很多年轻将领们，实际上一个个人生起点都不低，因为军官学校招生的门槛就是中学毕业，如今更是提高到了预科。
　　这年头，能够一直继续学业到预科的年轻人，很多其实家境都很不错，最差那也是小康之家，毕竟这年头的大恒乱世当中，可没什么义务教育，读书还是很花钱的。
　　普通人家上个小学很容易，但是中学往上就比较难了，如果是预科的话，那基本和普通的底层子弟没啥关系了。
　　这从这些年轻军官们心怀理想，为了大恒统一奋战就可以看的出来他们的家庭条件不算差。
　　吃都吃不饱的底层子弟，是没有资格讨论大恒统一这么伟大的理想话题的，他们连明天吃什么都不知道呢……
　　所以，这些年轻军官们可以高喊着大恒统一，挥舞着军刀身先士卒，率领士兵们发起冲锋，视死如归！
　　但是，他们其实很难和底层的士兵们真正的打成一片。
　　同时呢，军队内本身就是阶级分明的地方，讲究的是服从上级命令，所以军官们甚至还需要刻意的保持自己的威严，免的被那些老兵油子给看低了。
　　所以哪怕是南海军里，实际上军官和士兵们的区别也很大，要不然也不会有着军士这个专门的群体了。
　　南海军里的指挥体系，是军官指挥军士，军士率领作战小组，进而成体系的作战，军官很少，也不太可能直接指挥几十个上百个士兵作战。
　　因为军士的重要性，林子然都特地把军士的地位进行了抬高，把单一的军士划分为下、中、上三等军士。
　　军士们普遍担任步兵、炮兵班的班长，重要技术兵种等职务，同时一些资深的上等军士，有时候也会直接出任副排长职务，同时连部的不少职务也是由士官担任，为此还特地设立了军士长这个职务，由资深上等军士担任，在连部充当军官和普通士兵们的桥梁，用他们的丰富实战经验给连长们提出各种建议。
　　某种程度上，这个‘连军士长’的职务，就是属于基层部队里的参谋角色了。
　　军士的重要，也更是体现了军官和普通士兵们的区别是非常大的。
　　你真让这些军官们放下身段和普通士兵们打成一片，人家倒不是排斥或者不愿意做，而是真做不来。
　　但是林子然不一样，在地球上的时候他也只是个普通人而已，来到这个世界后也是土匪出身，长期都在底层混的他，比其他藩镇，职业将领们更加清楚底层士兵们的需求。
　　而且林子然对自己的底层出身，可是从来都没有掩饰过，甚至很多时候，在前线视察慰问的时候，他都会直接对着一群士兵们说：“和大家一样，我也是底层出身的，我知道兄弟们想要什么！”
　　林子然从来都不会摆出什么上位者，藩镇头子之类的架子，而是很和气，但是也不会和气的过分，而是带有一种大大咧咧，带有一种底层的气息，严格一点说，就是接地气！
　　说话的时候也不会刻意的去修饰此举，甚至都会爆粗口，说的都是一些简单，但是深入人心的话。
　　有时候会说，虽然都说等我们把大恒给统一了，大家都能吃香的喝辣的，但是这事宜早不宜迟，今晚老子我就请兄弟们就吃香的喝辣的！
　　对上一些表现突出的部队，林子然还会当场说兄弟们打的漂亮，咱们不玩虚的，这个月双饷！
　　这种一言不合就涨伙食发双饷的直爽性格，让很多普通士兵们对林子然的感觉其实是非常好的。
　　南海军的很多普通士兵们，认为自己跟的这个老大和自己是一类人，做事讲究，懂得为他们考虑，重视他们的想法，而且说话信用度极高，
　　林子然在很多场合都说过这么一句话：老子牙齿当金使！
　　多年前还是土匪头子的时候，原身就特别爱说这句话，林子然俯身后，也是觉得这句话挺好的。
　　怎么好？
　　可以更好的塑造信用问题！
　　时间久了，而且也一直维持着重视信诺的形象！
　　因此哪怕是敌人，也都知道林子然是个说一不二的人，很多敌军投诚或者投降的时候，只听林子然一句口头上的承诺，就直接下令部队放弃抵抗了。
　　这要是换成了其他藩镇来，估计他们还会犹豫一番！
　　说话有人信，这一点非常重要。
　　林子然现在可是属于创业阶段，要是天天只会说假大空的话，不断搞许诺，描绘前景多美好之类的话，估计没几个人会真心跟着他一起创业。
　　但是一言不发就发钱，那就不一样了！
　　大家，尤其是普通士兵们其实都很现实的，他们虽然也关心大恒统一之类的，但是他们更关心自己的饷银能不能拿到手，多不多，伙食怎么样。
　　他们来当兵，就是为了混口饭吃，如果能够养家糊口就更好了。
　　所以吃饱饭给饷银才是王道，其他的嘛，说说就行了。
　　林子然自己也是从底层爬起来的，自然是知道底层的士兵们是什么想法。
　　所以在对待属下们，林子然向来是区别对待的，对高级职业军官们，林子然不用多说什么，大家都是明白人，知道他们这项事业本质上就是属于造反事业，成功了就是开国元老，荣华富贵不在话下。
　　而中低层军官的话，这些年轻军官们更理想化一些，所以林子然会对他们说大恒统一，大恒的苦难，激发他们为大恒而战的信念。
　　而普通士兵嘛，讲实实在在的好处，吃的好，发的饷银多，降税之类的。
　　多管结合之下，林子然的个人形象在军中一直都是很不错的。
　　这一次视察也同样如此，林子然亲临第一线，一身接地气的和一个个士兵们进行闲聊，还会不时的对着一群人演讲一二，打打鸡血的同时，也是让他们知道，我，林子然，一直以来都是和你们站在一起。
　　当然了，纯粹的靠说话打鸡血也没啥用，这一点林子然早就知道了。
　　说几个小时的演讲，鸡血打的再好，也不如直接加餐……
　　———ps——
　　老群没了，建了个新群，大家可以加一下，雨天我常驻，没事聊天打屁，群号31779983。雨天恭候诸位！

第五百零八章 勋章
　　所以，林子然到前线视察的同时，各种加餐福利，对前期作战的有功将士进行表彰那都是必须的。
　　为了增加视觉感染力，林子然对有功将士的奖赏，那都是简单而直接，名义上发放的勋章，但实际上这些勋章都是纯金的，换句话说，林子然发勋章等于直接发金币。
　　当然了，也没几个人真把勋章当金币花。
　　但是，纯金的勋章，视觉，宣传效果更好一些，只是授予之后士兵也不可能真的带个纯金勋章上战场。
　　所以这个勋章授予之后，往往会由军方代替寄回家去，或者是在军方邮局里进行保存，同时军方也会给这些将士们配发铜质的勋章，这是日常佩戴用的。
　　那啥，其实南海军内部也害怕将士伤亡后，敌人缴获这种纯金的原版勋章，影响不好！
　　南海军内现在陆续有了多种的勋章，早期开始就有一二三等的青云勋章，最近几个月又是先后设立了另外两种勋章。
　　一是黑云勋章，这是一种比青云勋章要低级的勋章，青云勋章是授予士兵和军官，但是获得的难度比较大，到目前为止也就发放了两千多枚而已，而这个数字对于偌大的南海军来说远远不够。
　　但是为了保证青云勋章的荣誉价值，也不能随意扩大范围。
　　为了让更多的有功将士获得荣誉以及实际性的奖励，进一步激励士气，林子然主导下设立了黑云勋章，同样分一二三等，这个黑云勋章的获得难度有大幅度的降低，这从获得人数就能看的出来，设立之后不过三个月，就已经先后授予了五千枚。
　　黑云勋章的出现，较大的降低了将士们获得勋章的难度，让他们更有动力去争取。
　　除了黑云勋章外，林子然又颁发了纪念勋章，授予对象都是参加过重大战役的士兵，这个纪念勋章是一个大类，下面有多个重大战役的纪念勋章，不过只是样式不一样，性质却是一样的。
　　最近，林子然还让部队对勋章体系进行补充，比如增加一等青云勋章这种目前最高等级勋章的获得难度，提高一等青云勋章的获得难度，保证其稀缺性。
　　此外这两天刚决定，推出杰出服役勋章。
　　因为很多将士们，本身是没有上一线的机会的，比如说后勤部队，他们天天和物资打交道，甚至都是在后方几十上百公里的地方工作，基本不会和敌人进行正面接触。
　　但是他们的工作同样重要，没有他们在后方的努力工作，前线部队连炮弹都没的用。
　　此外还有一些将士们，长期驻防在没有战事的地方，又或者是参加了战役，但是部队执行的牵制性的作战任务等等，并没有和敌军作战。
　　但是你并不能简单的认为他们没有功劳！
　　比如说骑兵部队，其实大多时候都是不停的进行机动再机动，骑兵部队的机动迂回，直接导致了敌人陷入包围的危险，继而崩溃乃至主动投降。
　　这你可不能说骑兵部队没有功劳啊，人家累死累活，进行高强度行军好几天，总不能因为敌军投降了，没朝着他们这里突围，没有发生交战就说人家没有功劳啊！
　　这高强度进行行军，完成了迂回任务，这就是功劳啊！
　　针对上述诸多情况，林子然才会设立战役纪念勋章，同时设立杰出服役勋章。
　　这个杰出服役勋章的授予条件，并不限于杀敌多少，比如说一线部队参加了多少次战役就能获得，后勤部队进行了多少次的运输任务就能获得。
　　哪怕是后方基地里的将士们，日夜执勤保护各种桥梁，工厂，中转站等，出色者也会获得。
　　而且都是有明确条件，只要次数，强度达标就能获得。
　　勋章体系的进一步扩充和完善，能够更好的激发将士们的士气。
　　这一次视察慰问的时候，林子然就亲手发出去了两千多枚勋章，再加上加餐，金钱奖励等诸多手段，让因为长期奔袭而导致的疲惫，士气有些低下的部队，重新提振了士气。
　　说实话，这段时间南海军还是比较苦逼的，西进部队十几万，所依赖的却是一条长达三百四十多公里的运输补给线。
　　这条补给线目前基本不运输粮食，都是运输各种军需物资。
　　甚至前段时间因为天气突然降温，南海军虽然提前准备了冬装，但是因为运输补给跟不上，导致很多冬装都还在紫胜州内的仓库里，让士兵们冻了好几天。
　　为这事，林子然直接把一名后勤部的常务副部长给撤职了！
　　因为补给线运力紧张，这部队所需要的粮食都是需要部队自行征集，哪怕是曲阳州本身内部缺乏粮食，但是想要大规模临时征召这么多的粮食还是有点难度的。
　　吃还是有的，但是伙食有多好就别指望了。
　　这一段时间的西进作战，甚至算得上是南海军最近两三年内，打的最为艰苦的一场战役了。
　　他们不单单要和敌军作战，还要和补给作战。
　　这费尽心思才是一路杀到了庆德城！
　　外人看到的是南海军势如破竹，一路奔袭数百公里杀到庆德城下，但是南海军内部的将士们却是知道，这有多么的容易。
　　所以抵达庆德城后，林子然没有丝毫耽误时间，直接就下部队慰问，看望将士们。
　　虽然时间有限，但是林子然还是把能够去的部队都去了一遍，不仅仅是白天，连晚上也是在视察的路上。
　　这持续两天时间下来，林子然是累了个半死，但是这一切都是必须的，也是值得的。
　　人家跟着你林子然打天下，辛苦什么的就不说了，更是冒着生命的危险，你如果连去看望都不看望一二，那就太让人失望了。
　　林子然视察慰问的时候，南海军的后勤系统持续进行高强度运转，源源不断有子弹，炮弹等军需物资抵达。
　　这手头上的储备弹药逐渐多起来后，南海军方面也是开始行动了。
　　南海军麾下的多支部队，在十二月十四日开始，开始对庆德城郊外的敌军发起了多次的小规模试探性进攻。

第五百零九章 大恒第七个王朝
　　这种进攻不为了攻占敌军防线，纯粹只是为了试探敌军的虚实，观察敌军的应对方式和打发，如果能够找出来敌军隐蔽的炮兵阵地以及火力点，那就更好了。
　　这些试探性进攻，还是为了后续的大规模进攻而准备的。
　　连续多次的试探性进攻后，这些试探性进攻的战斗报告也是被迅速进行总结，分析。
　　吴冠林带着上百号参谋部的参谋们，根据这些战斗报告，对己方的部署进行针对性的调整。
　　“从目前的试探性进攻来看，敌军大多都列装了后装步枪，虽然大多数还是滑膛枪临时改装而来的，性能差一些，但是整体火力并不差！”
　　“此外我们在试探性进攻中，也是发现了他们的多个炮兵阵地，其中可以明确的是，敌军至少拥有三十门以上的后装火炮，口径预估是七十五毫米左右，没有大口径的后装重炮！”
　　“此外还有至少五十门以上的线膛炮，具体是后装火炮还是前装火炮暂时并不明确，炮兵作战参谋组分析的结果是，其中大部分应该还是前装线膛炮，不过也夹杂了一部分的后装线膛炮，试图迷惑我军！”
　　“值得注意的是，这一次敌军的这些线膛炮的炮兵阵地，部署的很好，大多都是位于反斜坡或者是坚固堡垒累，后续想要直接通过炮战，一举彻底摧毁敌军的这些远程火力怕是有些难度，炮兵参谋组的同僚们，正在想办法，但是希望不大，后续我军进攻的话，有可能遭到敌军远程炮火的杀伤！”
　　“总体上，我们的火力依旧占据了极大的优势！”
　　“此外敌军的步兵部队，在战术上比以往我们遇到的敌军更加的灵活，兵线更加宽松散开，而且他们的战壕挖的更深，有一些战壕甚至有两米多深，防炮洞更加厚实，这些都是削弱了我们的远程火炮的炮击效果！”
　　“试探性进攻中，我们尝试过用一个营的七五火炮炮击大约五百名敌军把守的防线，炮击效果不太好，步兵部队在炮击之后发起的进攻中，依旧有大量敌军用步枪火力进行反击，后来我们还是用速射臼炮进行了大角度曲射，这才压制了敌军的反击火力，最后冲上去之前通过投掷手榴弹，这才奠定了战局！”
　　吴冠林的这一番话，林子然是一边听一边思索！
　　对于目前的这种状况，林子然是有心里准备的！
　　随着时间的过去，他所面对的敌军将会越来越强，尤其是装备以及战术上。
　　毕竟这些藩镇们都不傻，好几年前就知道南海军装备后装步枪玩散兵战术了，他们也都及时跟进装备后装步枪，也是开始玩散兵战术。
　　至于线列战术，现在大恒藩镇们已经不玩很久了……
　　开始的时候，这些藩镇们用这些散兵战术很不习惯，那是因为指挥体系不适应。
　　但是之前的冯子奇知道对部队的组织体系进行改革，其他藩镇又不傻，甚至曲阳州这边因为早就和南海军对上了，所以对南海军更熟悉，更了解，这部队体系的改革时间还要更早一些呢。
　　怎么改？
　　废话，直接抄袭南海军就是了。
　　如今是战争时期，可没时间让他们自己慢慢的摸索试验，直接套用南海军的成熟体系和战术就挺好的。
　　至于学的像不像，这个就是得看不同藩镇的具体情况了。
　　很显然，对面的曲阳州部队，学南海军学的还是比较像的。
　　整体的战术应用，和南海军早期统一罗安郡的比较类似，都是以线膛炮为核心，同时装备大量的滑膛炮，以线膛炮作为远程压制力量，滑膛炮直接拉出去抵近开火，充当步兵支援火炮。
　　步兵们广泛利用壕沟等地形作战，而且他们玩的还是防守作战……
　　想要学南海军的进攻，那么难度很大，需要强悍的炮兵以及骑兵力量！
　　但是单纯学习南海军，玩防御作战的话，那么难度就小多了。
　　最后就出现了现在南海军所看见的曲阳州部队。
　　对于眼前的这些曲阳州部队，其实林子然依旧不担心，就他们学的半吊子是挡不住南海军的。
　　他怕的是北方各州！
　　严格上来说，其实也就只有北方各州才能真正的学习南海军的作战模式。
　　他们有强悍的国防工业，可以生产大量的后装枪炮，同时他们还有足够的时间对部队进行适应性训练。
　　而不是和紫胜州、曲阳州这些藩镇一样，效仿的时间还不长就被南海军打上门来了。
　　这越往后，怕是战斗越来越难打了。
　　也许，拿下曲阳州之后，自己要试探试探北边的情况，如果对方准备不充分的话，哪怕是面临着南海军已经连续作战很久，弹药供应紧缺的诸多问题，也要强行打上去。
　　但是如果对方准备充分的话，那么林子然就需要考虑第二个选择，那就是先平定南方六州。
　　然后整合南方六州的战争潜力，再进行扩军备战，最后和北方七州决一死战。
　　到时候虽然北方七州的整体实力要更强，甚至可以说强得多，但是北方各州却是相互独立的，他们只是联军而已，又不是真正的一家人。
　　而南方六州却都是处于自己的掌控之下。
　　比如说到时候林子然选择京州往死里打，其他方向只是战略防御，他就不信北方其他六州会不惜代价去拯救京州。
　　只要他们有了私心，那么林子然就能够选择逐个击破，最后统一大恒！
　　当然了，这样一来，战事也会长期化，很难说和现在这样，个把月就能够拿下一州了。
　　不管怎么说，虽然对未来有一定的担忧，但林子然还充满了信心，而南海军的高层们也都充满了信心。
　　尤其是看的更加透彻的高级将领们，很多人都已经是开始坐着当开国功臣的美梦了，有些人已经是想要让林子然登基了，再不济也得先称个王啊，这样他们才能顺势获封爵位啊！
　　不过之所以是想，而没有这么的这么说或者干，那是因为人家京州姬皇室还好端端的呢。
　　而且大恒的大一统概念实在是太过于深入人心，哪怕是目前南海军的内部，哪怕是那些一心为大恒统一而战的年轻军官们，他们现在也是承认，现在的大恒虽然藩镇混战，但依旧是一个整体的大恒，永昌天子依旧是大恒的天子！
　　当然了，他们并不认为姬皇室是大恒的未来！
　　所以他们要杀入京师，干掉姬皇室，拥护林子然登位，建立大恒历史上的第七个大一统王朝！
　　———ps——
　　老群没了，建了个新群，大家可以加一下，雨天我常驻，没事聊天打屁，群号31779983。雨天恭候诸位！群内有大当家的世界地图，大恒地图，可以让你更好的感受到蓝星世界。

第五百一十章 与时俱进的敌人
　　为了能够在北方各州做出更大反应之前，南海军是咬着牙横跨了三百多公里，一路杀到了庆德城，准备拿下这个战略交通城市。
　　而城内的曲阳州军能守住吗？
　　城内的守军自然是有一些信心的，要不然他们也不会在东城区布防，而是会一路直接撤退过江，跑到西城区去了。
　　城外的南海军同样也是有信心攻克庆德城的，尽管补给不通畅，预计战役里所能用的炮弹并不算多，尽管之前的几次试探性进攻里发现了敌军的防御工事做的不错，敌军战术应变的能力也比以往所遇到的敌军强了不少。
　　但是，南海军的将士们对攻克庆德城依旧充满了信心！
　　这是过往无数次胜利所带来的极大自信！
　　他们有信心击败一切敌人！
　　数次试探性进攻之后，吴冠林为首的参谋部已经是根据试探性进攻的作战报告，完善了作战计划，其中比较重要的一点改善就是重视速射臼炮的战术地位，在进攻敌军防线的时候，重点使用速射臼炮攻击躲在战壕里的敌军。
　　为了满足速射臼炮的弹药消耗，后勤运输体系加大速射臼炮炮弹的运输量，要不然的话，无法满足部队的需求。
　　南海军内的速射臼炮装备数量其实不算少，平时消耗小那是因为用的比较少，如果真的放开手用，那么炮弹的消耗量会非常大的。
　　目前在曲阳州作战的部队都配属了这种轻型火炮，装备数量上有多有少，少的几十门，其中核心主力第二师装备的比较多，配属了上百门之多。
　　第二师的每一个步兵营都设置了一个单独的速射臼炮连，配置六门六十毫米速射臼炮，战斗的时候，这些速射臼炮或是分散到各步兵连，或者是集中使用，具体看情况。
　　而步兵团一级上，设立了速射臼炮连，配属八十毫米速射臼炮六门。
　　此外值得注意的是，在第二师的师部下，还直辖了一个速射臼炮营，配属了十六门的一百二十毫米速射臼炮。
　　此外师属骑兵团也配属有一个速射臼炮连，装备六门八十毫米速射臼炮。
　　师属辎重团也配属了一个速射臼炮连，配属六门八十毫米速射臼炮。
　　全师下来，一共配属了七十二门六十毫米速射臼炮，三十六门八十毫米速射臼炮，十八门一百二十毫米速射臼炮。
　　咋一看数量不少，但实际上这些速速臼炮在第二师作战的时候，依旧是属于次要的辅助火力，第二师在以往作战的时候，主要依赖的还是其师属炮兵团的庞大火力。
　　南海军的师属炮兵团，继承了大恒的大炮兵主义，一口气装备了五十六门七十五毫米口径的后装线膛炮，其中三十六门是野战炮，十八门是榴弹炮。
　　而往常作战的时候，实际上第二师绝大部分情况下，还会得到后方独立炮兵部队的支援，这种支援可不是几门火炮，而是大多情况都是一整个炮兵旅！
　　怎么说呢，第二师作战的时候，后头往往有上百门七十五毫米再到一百五十毫米口径的火炮进行火力支援！
　　南海军的火力优势，就是建立在庞大的炮兵部队上的！
　　速射臼炮的话，更多的还是作为一种步兵支援火力，在缺乏后方火炮支援，或者后方火炮无法解决敌人的时候，才会让步兵部队冒险靠近八百米乃至五百米左右的距离，抵近发射速射臼炮。
　　有效射程太近，这也是南海军里的速射臼炮虽然装备数量不少，射速也够快，但是依旧无法成为主力火炮的根本原因。
　　当然了，在部分特定情况下，这些速射臼炮还是能发挥巨大作用的，比如说现在面对一群挖了无数战壕的敌人，这些速射臼炮所特有的大角度曲射弹道就能发挥作用了。
　　提高速射臼炮的战术定位，这是南海军针对敌军防御策略的应对之一。
　　敌军再不断的改变，南海军也是在不断的进行改变，敌我双方都是在不断的适应战争，并想要获胜存活下来。
　　哪怕是过往这么多年里的大恒内部藩镇混战，各藩镇之间也没有说故步自封，反而是一直在不断的寻求改变。
　　五十多年前恒奥战争的时候，那个时候的步枪还只是燧发枪呢，但是后来逐渐就开始使用火帽击发枪，同时恒奥战争期间，其滑膛炮的有效射程普遍比较低，使用的炮弹还是以实心弹为主，但是多年前开始，滑膛炮普遍有了千米射程，同时普遍发射木托金属圆盘引信的榴弹。
　　同一时期里，前装线膛炮开始出现，只不过依旧没有成为主流，主要是之前大家玩前装线膛炮的时候，炮管基本都是铁铸的，膛线很容易被磨损，同时更关键的一点就是，金属定装弹还没有出现，前装线膛炮的性能优势虽然有，但是也没有把差距拉的太大，所以这一时期里，实际上滑膛炮和前装线膛炮是并存的。
　　后来南海军崛起了，以独特的楔式炮栓解决了炮栓结构强度不够的缺陷，同时采取黄铜金属弹壳，解决了漏气问题，采用钢制炮管解决炮管强度不足，膛线容易磨损的缺陷，最后弄出来了钢制后装线膛炮。
　　让这个世界首次进入了后装线膛炮时代！
　　同时步枪也是进入了后装线膛时代，而值得注意的是，这个时代的后装线膛枪，也不全是林子然自己搞出来的。
　　虽然林子然提出了用十八毫米的福元火枪改装为后装线膛枪并应用于实战，后续也是提出了采用金属弹壳定装子弹。
　　但是南州银行研究后装线膛步枪很多年了，甚至都提前秘密储备了一大批，最后南州银行覆灭后，南州银行的余孽们开始组建南海新军。
　　虽然后来南州银行的余孽们被陆续荡平，如今已经彻底消失于历史的尘埃当中，但是他们留下来的南海步枪却是成为了当代后装步枪的鼻祖。
　　林子然麾下部队装备的罗安三型步枪，实际上就是根据南海步枪改进后定型的，而改进其实也只局限于用黄铜弹壳定装子弹，取代纸壳定装子弹而已，但是其他的设计基本没怎么变动。
　　其他藩镇自行生产的步枪，则是根据罗安三型的步枪仿制的，当然有的也会进行细微的修改，但是总体还是一样。
　　战争一直在持续，技术也一直在进步，南海军在革新，其他的藩镇们也在革新。
　　唯一不同的是，南海军有一个林子然！
　　林子然知道很多先进的武器概念，哪怕他不懂太过详细的技术，但是很多东西只需要一个概念而已，后头自然有技术人员发挥聪明才智研发出来。

第五百一十一章 庆德城总攻
　　比如说之前林子然就已经开始让福元军械厂研发机枪了，并且提出了诸多的概念，比如可以采用弹链供弹，利用子弹发射后的动力完成自动退壳装填一系列动作，如果不行，那么就搞一个手摇的机枪。
　　而机枪这种可连续发射的枪械武器概念，在林子然之前可没什么人提出来并进行实践。
　　就是不知道什么时候才能研发成功，如果研发成功的话，林子然对统一大恒的把握就更大了。
　　但是即便没有机枪，也不影响林子然的统一大恒之路。
　　很多东西也不是只看一样两样新武器的！
　　尤其是这种波及范围大，规模宏大的统一战争，武器先进与否只是其中一项而已。
　　真正决定胜负的还是人口数量，工业能力，农业能力，矿产资源，统治阶层以及中层还有民众们的信念等等，这些相互结合起来，才是真正的战争能力。
　　单独的某一项新式武器，是很难真正的改变整体战争的走向的。
　　但是，话又说回来，现在的林子然控制下的地盘，那是要人口有人口，要矿产有矿产，要粮食有粮食，要工业有工业，基本啥都不缺，啥都有。
　　但是很不辛的是，北方各州如果联合起来的话，他们也啥都不缺，甚至他们的人口以及各种资源，工业产能还要更加庞大。
　　这种时候，如果北方各州能够彻底联合起来的话，哪怕是林子然手底下有后装枪炮，有机枪，最后都是免不了兵败身死的下场。
　　因为北方各州的工业基础更好，分分钟都能够给你仿制出来一大堆的后装枪炮，机枪来，稍微把战争拖上一年半载的，他们就能够利用更雄厚的潜力堆积出来更多，更先进的武器装备来。
　　但是，这种情况出现的可能性不大，因为北方各州不可能真正的完全被整合起来。
　　只要他们无法彻底放弃成见，哪怕是明面上进行了联合，但是林子然也不怕，依旧可以采取逐个击破的方式逐一消灭他们。
　　这个时候，装备优势就能够得到更大的体现了。
　　林子然要统一大恒，他手底下的高级将领们，乃至普通军官们也想要统一大恒，至于普通士兵们他们其实也想统一大恒，不是为了林子然或者什么大局之类的，而是按照大恒一千多年来的传统，林子然如果真的能够统一大恒，到时候哪怕是普通士兵也会获得极大的好处，获得军功土地或者是其他利益都是必然的，哪怕是到时候获封土地的机会小了点，但是人们都相信，在其他方面也能够获得足够的利益补充。
　　因为这些东西，可以说已经是成为了大恒人的文化传统，深深的刻印在大恒人的骨子里：次子无法继承家业怎么办？参军打仗去，土地，爵位，金钱什么都有了……
　　所以，哪怕这是内战，到时候无法拿出大量土地分封给士兵们，但是也依旧会在其他方面做出补偿的，历史上很多次大恒内战，获胜方都是无法用土地分封给士兵们，而是通过其他方式补偿。
　　总之好处不会少！
　　这都是大恒一千多年来的传统了，甚至都可以说是大恒人立足于世界的根本！
　　从没有人打破过大恒人的这种军功体系！
　　现在也没有人相信林子然会去打破这个传统。
　　所以南海军内部，不管是普通士兵还是高级将领又或者是普通军官们，都是盼望着能够统一大恒，然后给带来巨大的好处。
　　哪怕是民间，支持林子然的声音也是非常庞大的！
　　南海军干掉其他大藩镇的同时，也同时肃清众多中小藩镇，各路土匪，导致南海州，东定州，紫胜州等地区的内部治安环境大好，商路通畅。
　　同时推动限税令，改变了以往藩镇混战时代的高强度剥削政策，虽然说现在的税率方面依旧非常高，远不如五十多年前恒奥战争之前，但是好歹是让广大农民们吃上自己种出来的粮食了。
　　以前的时候，大恒的绝大部分农民们，种出来的粮食不少，但是最后却是连口粮都没多少，因为绝大部分粮食都是被藩镇们用税收等名义拿走，然后出口销售换取资金充当军费了……
　　现在，林子然只凭借限税令一条，让农民们吃饱饭，就足以收获数以千万计民众的支持！
　　旧贵族，士绅等上层，已经是开始全面进入林子然治下的统治体系了，参军，从政的数不胜数，他们已经是开始把自己的利益和林子然的利益绑定在一起了。
　　普通市民，工人们，他们同样也是获得了好处，税率降低了，商路通畅，尤其是现在持续的战争，对各种工业商品消耗极大，各种订单是数不胜数，创造了更多的就业岗位，甚至间接提高了工人们的收入，这有了工作，有了收入，也能养家糊口了。
　　到目前来说，其实林子然在内政方面干的事很少，甚至基本都是维持在以前各藩镇时代的统治模式，唯一做出的改变就是降低税率、肃清匪患而已。
　　但仅仅是这两点，就已经意义重大，足以让绝大部分人获得好处了。
　　能够给他们带来好处，他们自然是支持林子然了。
　　人们都是很单纯的，你能够给我利益，我就支持你，就这么简单！
　　南海军集团内部，控制区内的民众，都是支持着林子然，如今说上一句众望所归也是可以的。
　　而要统一大恒，那么首先就要统一大恒南方六州，要先拿下曲阳州，要先打通四州交通运输，要先打下罗河峡谷，要先拿下庆德城。
　　如此可见庆德城的重要战略地位！
　　为了稳妥的拿下庆德城，林子然是让各部队做出了最为详细的准备，参谋部的参谋团队们也是反复钻研。
　　最后在十二月十八日，南海军在准备多时，甚至之前都已经是持续发动了好几天的试探性进攻之后，终于是对庆德城防线发动了全面的进攻。
　　十八日黎民时分，距离天亮还有二十分钟的时候，城外早已经准备妥当的南海军炮兵部队，集中了数百门火炮对预定的各敌军目标发动了猛烈的炮击。

第五百一十二章 八百米防线
　　南海军为了加强炮击力量，南海军甚至都把骑兵部队里的一部分七十五毫米骑兵炮都给抽调过来进行炮击！
　　反正现在是攻城作战，骑兵部队也没啥用处，为此第一骑兵军早就北上北线作战了，而第二骑兵军则是在侧后位置防御意外。
　　为了加强总攻前的炮击力度，参谋部直接把第二骑兵军的几十门骑兵炮都是给抽调出来，虽然射程近了点，但好歹也是后装火炮啊，射程再近也能打四千多米不是……
　　众多火炮的轰击中，一百五十毫米的重炮自然是和以往一样出尽了风头，庞大的炮弹所带来的是大量的装药量，进而带来庞大的爆炸威力。
　　这一枚一百五十毫米的炮弹下去，如果运气好的话，甚至都能杀伤好几十个人呢，用来攻击敌军防御工事也用处极大，哪怕是敌军躲在防炮洞里，但是巨大的威力也能震塌部分防炮洞，或者干脆是直接震死内部的敌军。
　　不过这一次庆德城的守军也是做足了准备的，战壕挖的非常深，各种防炮措施做的相当完善，这种大规模炮击虽然场面宏大，看上去威力巨大，但是具体能杀伤多少敌军依旧是个未知数。
　　反正之前的多次试探性进攻里，南海军就没试过在纯炮击作战里摧毁敌军防御能力，都是需要步兵上前解决战斗，而且还比较依赖速射臼炮这种武器。
　　因此总攻发起之前，南海军方面就是做了比较保守的预测！
　　也就是前期的炮击准备，无法有效的大量杀伤敌军，彻底摧毁敌军的抵抗意志，主要的战斗依旧需要步兵来进行。
　　为此，这一次南海军的大规模炮击，和以往也不一样！
　　这一次南海军的炮击总体规模虽然和以往的几次战役差不多，甚至还略差一些，但是其中的大量重炮却都是被集中起来使用。
　　集中到什么程度？
　　后方足足一个炮兵旅，将会集中起来，配合第二师下属的第六步兵团的作战。
　　而第六步兵团的预计作战宽度，只有区区八百米而已！
　　按照预定计划，第六步兵团将会充当第二师的主力迂回突击部队，为大军打开一道宽约八百米左右的缺口，为后续大军的突入创造机会。
　　这种兵力密度，实际上在以往的南海军作战里是很少见的，之前南海军更喜欢分散兵力作战，整体模式就是分散兵力，采取渗透突击，并在渗透突击成功后进行小范围的战术迂回。
　　通过一个又一个渗透迂回突击作战，最后形成巨大的突破，粉碎敌军的抵抗，最终创造出来巨大的突破后并进行战略迂回。
　　所以敌人看南海军的步兵进攻，往往都是有点摸不清头脑，甚至搞不懂南海军的具体进攻方向的。
　　但是现在不一样，南海军这一次准备重点突破，强行撕开敌军的右翼防线，然后进行迂回突进，最后形成包抄正面敌军的态势。
　　为了这一次的重点突破，南海军集中了足足一个独立炮兵团以及部分师属火炮，只为了给第二师麾下的第六步兵团开路。
　　前线的第六步兵团里，在隆隆炮声中也是开始了行动，他们从千米外的阵地里开始迅速突进，士兵们借助地形快速突进。
　　这个时候己方的大量炮弹不断的落在敌军阵地上，敌军大部分都是躲在防炮洞，壕沟里躲避炮击，正是出击的最佳时候。
　　不用多久，他们就是突进了数百米，这个时候士兵们开始用携带的速速臼炮进行急速射炮击，进一步加强炮火压制。
　　当然了，虽然己方的炮击猛烈，但是敌军的反击也是有，只是规模不大，只是动用火炮进行零星反击而已。
　　这些敌军的反击火炮，自然后后方的一百毫米加农炮等远程火炮压制，一旦敌军开炮，那么就会暴露方位，后方的远程炮兵部队可一直等着呢。
　　因此敌军的火炮刚反击，这些一百毫米的加农炮就陆续开火了，迅速的压制了敌军的有限火炮反击。
　　第六步兵团的突击，并没有敌军零星的火炮反击就停下来，不说伤亡非常有限，就算伤亡大一些，但是这种时候也不会轻易停下来的。
　　如今全军的重点进攻核心就是在他们第六步兵团这个方向，为此调集了大量的火炮支援，其他方向的友军也是发起了牵制进攻，用来迷惑敌人。
　　这，不是他们第六步兵团自身的战斗，更是整个进攻部队的战斗。
　　第六步兵团的将士们，在炮火的掩护下继续前进，很快抵近了四五百米的距离。
　　这个时候，后方的支援火炮已经是开始逐步向纵深以及两侧方向进行延伸炮击了。
　　此时，第六步兵团的众多军官们，挥起了指挥刀，下令部队继续突击。
　　速射臼炮开始打出急速射，以压制敌军。
　　但是，随着重炮开始延伸后，敌军的士兵们就是从战壕里，防炮洞里陆续冒出来，开始用步枪进行还击，甚至有的还拖出滑膛炮抵近攻击呢。
　　但是第六步兵团的士兵们没有停下步伐，而是在军官的指挥下继续向前冲击。
　　几百米的距离看似很远，但实际上也没多远，进攻的第六步兵团士兵们在快速突击之下，很快就是越过了数百米的距离。
　　这个时候开始投掷手榴弹，最后直接发起刺刀冲锋，杀入敌军的战壕！
　　战斗到这个时候，已经是毫无悬念的结束了。
　　不是敌军不抵抗，也不是敌军的实力太差，这一场战斗之所以结束的这么迅速，而且毫无悬念，纯粹是双方的实力差距太大。
　　这不是素质之类的差距，而是纯粹数量上的差距。
　　为了撕开这一段八百米的敌军防线，南海军可是集中了超过五十门火炮，此外还有几十门的速射臼炮，发射出去的众多炮弹，几乎把敌军防线的每一寸土地都是给炸了个遍。
　　哪怕是敌军的防线再牢固，也是抵挡不了如此密集的炮击，甚至在后续的延伸炮击里，也是有效阻拦了敌军的援军上前。
　　而步兵兵力上，防守放估计也就一个营，只有五百六人而已，而进攻方的第六步兵团有多少人？
　　足足两千多人呢。
　　在这一小段的战场里，南海军占据了绝对的火力以及兵力优势。
　　所以开战后，迅速拿下这一段阵地不奇怪！
　　而拿下该地后，其实战斗才算是刚刚爆发！
　　第六步兵团的将士们沿着这个突破口，迅速向前持续突进，而第二师的其他部队也是迅速跟上，巩固，乃是进一步撕开这个突破口，而更重要的是持续向前突进，突破敌军的纵深防御，形成战术包围。

第五百一十四章 打通罗河
　　当第二师完成了突破后，那么也意味着庆德城守军的防线已经是被打穿了。
　　后续南海军能够通过右翼的缺口不断的进入其中，甚至抢占城区。
　　到时候，还在留在城郊的曲阳州军防守，还有什么意义？
　　搞不好还会被直接包围呢。
　　庆德城东城区右翼防线的失守，直接导致了曲阳州军的整个防线的崩溃已经成为必然，后续的战斗虽然还在继续着，甚至部分节点上打的还很极力激烈，但是从战略上来说，其实后续的战斗已经不重要了。
　　战局的整体发展也的确如此，第一天突破了右翼防线后，当天南海军就已经是杀入城区了。
　　后续正面防线的敌军开始逐步的主动退却，并在城区内进行防守作战。
　　但是由于右翼防线丢的太快，以至于守军都还没有做好全线退守城区的打算，甚至因为在正面和左翼防线上还在持续交战，短时间内想要撤退都不容易。
　　这种大规模战役，可不是说你想要撤退就能撤退的，第二师的主力部队都已经是从右翼向左开始延伸突进了，这可是直接包抄他们的退路。
　　等到第二天的时候，虽然已经有部分兵力退守城区了，但是更多的防守兵力却还是在城外的防线。
　　这个时候，第二师的主力已经是快要完成包抄了。
　　第三天的时候，敌军的正面防线终于是崩溃了，除了一部分逃入城区继续顽抗外，大多已经是放弃了抵抗，投降的曲阳州军是漫山遍野！
　　第四天，就连城区的抵抗也是逐渐消失了，大批幸存的敌军士兵，开始用各种方式渡江。
　　但是这个时候的南海军炮火，都已经是开始覆盖江边位置了，因此最后真正渡江撤退到西城区的也没多少，估计也就万人不到。
　　剩下的大几万人里，有将近四万人投降，死伤的人数初步统计也就几千人而已。
　　至于剩下的人那里去了，那是谁也不知道了，反正城区这么多，很多人都是把武器一扔，军服一脱直躲进民宅里，也很难分辨的出来。
　　毕竟这东城区人口几十万呢，林子然也没兴趣来一个全城大搜索，挨个抓敌军的逃兵，这已经没有什么意义了，甚至都无法影响后续南海军在庆德城的控制。
　　因为大家都知道这只是内战啊，可不存在南海军进城后，会有一大批的游击队冒出来打冷枪，没这个必要。
　　正所谓能打就打，打不过就投降，如果乐意的话，反手你就能参加南海军去……
　　所以只要没有组织性对抗，林子然对这些逃兵也就不做过多的追究。
　　就算有一些顽抗分子，以后慢慢对付就是了。
　　现在嘛，重要的是彻底控制整个东城区，然后看看能不能把西城区也拿下来。
　　彻底的打通铁路和罗河的接口。
　　随后大军就需要沿江而下，夹击罗河峡谷的敌军了。
　　攻克东城区后的第二天，南海军就开始用炮兵部队对西城区进行隔江炮击，这炮击没多久后，南海军就是在下游大约五公里的地方进行渡江了。
　　前期渡江的部队不过一个师而已，在猛烈的己方炮火支援下，用各种能搜集到的渡河船只，甚至竹筏，木排之类的进行渡江，整个渡江过程甚至都没有哪怕一艘炮艇掩护。
　　但是，南海军愣是用强大无比的陆军炮兵火力，封锁了整个渡江河段，甚至都还击沉了好几艘敌军仕途来拦截渡江的内河炮艇。
　　渡江刚完成，这后续部队还没渡江呢，就是传来消息，西城区的敌军已经是主动放弃西城区，一路往西北方向跑了。
　　就和当初的冯子奇一样，在事不可为的时候他们也是选择了主动逃跑。
　　敌军主动逃跑之后，也就意味着整个西城区可以兵不血刃的拿下来，由此，整个庆德城就是落入了南海军的掌控之中。
　　掌控庆德城还有着另外一个好处，那就是缴获了一大批城区里的火车头，火车车厢，
　　由于第二师突进的速度太快，敌军还没有反应过来就快速攻克了位于北城郊的庆德城东火车站，避免了敌军大规模破坏火车头等设备。
　　这样一来，困扰了南海军很长时间的运输问题就能够得到缓解了！
　　之前虽然他们控制了东线铁路，但是却没多少火车头和火车皮可用。
　　现在缴获了大量的火车头和火车皮，这才能真正的利用上曲阳州东线铁路。
　　拿下庆德城后，南海军并没有着急着进行下一步的行动，这连续作战多日，部队已经疲惫不堪了，需要进行休整。
　　反正罗河峡谷在南边也不会跑，至于敌人跑了，那更好，这样就不用去打罗河峡谷了。
　　南海军的战略目的并不是消灭多少敌人，攻占什么地方，而是为了打通罗河航线以及曲阳州的铁路线，把南海州、东定州、紫胜州、曲阳州这四州的运输线给联系起来。
　　这是南海军之前直奔庆德城的原因！
　　休整多天后，南海军才开始下一步的行动，大约五万兵力开始沿着罗河南下，准备配合第一军攻克罗河峡谷，打通罗河航运。
　　但是这南下部队还没南下几天呢，就传来消息，罗河峡谷的曲阳州军主动放弃了罗河峡谷，一路往西北跑了。
　　他们跑也是情理之中，这不跑的话可就会被南北夹击，而且还会被堵在罗河峡谷里，到时候连个突围的方向都没有……
　　这不跑才怪呢。
　　这样也好，省却了南海军的一番功夫！
　　于是乎，南下没几天的部队又北上了。
　　而随同北上的还有第一军的部队以及大量的南海州舰队的内河战舰。
　　罗河峡谷被打通之后，南海州舰队的内河战舰就率先北上，沿江一路直奔庆德城，同时还搭载了一部分第一军的先头部队。
　　内河战舰的成功北上，意味着罗河航道的彻底打通！
　　后续南海州的各类作战物资，就不用绕道东定州，紫胜州了，可以通过货船沿着罗河北上，直接进入曲阳州范围。
　　这对南海军的补给运输有着重大的利好！
　　而这种利好是短时间内就出现了。
　　罗河峡谷刚打通没有多久，就有一支内河运输船队在炮舰的护航下抵达庆德城，并带来了前线部队急需的大量弹药以及一批新武器！

第五百一十五章 四州统一
　　攻占庆德城，曲阳州军在罗河峡谷的部队为了避免被包围歼灭，而选择主动撤退之后，大体上也可以意味着南海军在曲阳州战役里已经获得了成功。
　　至少是获得了战略上的成功。
　　因为南海军进军曲阳州的战略目标，除了掌控曲阳州外，更是为了打通罗河航道，把罗河航道和曲阳州、紫胜州、东定州内的铁路网给联系起来，从而把四州的交通运输补给线连成一体。
　　交通连成线，才能够让四州地区连为一体，而不是看似土地连接在一起，但是运输体系却是被分割了。
　　现在却是不一样了，罗河这条大动脉和东定州，紫胜州，曲阳州内的铁路网被联系了起来，而这几个铁路网之间的临时连接铁路也是被陆续修筑完成，这种情况下四州将会连为一体。
　　既然达成了战略目标，那么从东征战役开始，已经连续作战将近一年的南海军也是首次放缓了自己的步伐。
　　如果从北方各州反应去看，其实北上的各部队，比如第二军等部队还是不能放松，最好是趁着北方各州还没有完成真正的联系，还没有大规模装备后装枪炮的情况下，继续强行北上的。
　　但是，虽然想要这么多，但现实却是不允许了。
　　过去将近一年的作战，已经是让南海军这个战争机器保持高强度运转太久了，不提前线的一线作战人员，哪怕是后方的后勤人员，也已经是忙到崩溃了。
　　连续的高强度作战，已经是让南海军这台作战机器面临着即将崩溃了，再这么打下去，前线的将士们能够撑下去，但是后方的运输等诸多体系却是要撑不下去了。
　　战争，从来都不仅仅是前线部队的事。
　　为了维持前线的高强度作战，整个南海军的军政体系都是持续维持着高强度的运转。
　　普通行政官员们忙着接管新占领区，维持新占领区的稳定，同时恢复民生，并尽快的获得各种资源，用以维持战争。
　　忙其实都不算啥，最关键的是，南海军的财政体系在九月份的时候，就已经陷入了事实上破产的尴尬境地，现在之所以还在勉强维持着，那是拆东墙补西墙，同时还暗地里大规模发行银行劵，甚至南海军都已经开始使用军票了、
　　南海军在控制区里所能够获得的税赋、官方企业利润等已经是完全无法支撑高强度的战争的庞大消耗了！
　　但是，即便是财政体系崩溃了，南海军却是依旧无法停止战争的步伐，那么该怎么办？一方面是依靠财政体系的工作人员拆东墙补西墙，同时还暗地里大规模发行银行劵，使用军票，以维持表面上财政体系还在继续运转。
　　同时林子然的指示下，南海军司令部成立了‘国防生产动员委员会’，统一协调管理国防企业生产事务，确保军需物资的供应。
　　而这个基础下国防生产动员委员会，对各大兵工厂，相关的原料供应，机械生产的企业进行了整合，先后成立了南州武器总公司、罗海钢铁总公司、南海机械总公司、南海矿务总公司、南海运输总公司、南海造船总公司等十几个总公司。
　　这是总公司都是规模庞大的企业，涵括了南海军控制下的几乎所有和国防生产相关联的官方资本控制的企业。
　　比如南州武器总公司，旗下的中大型兵工厂就有十几家之多，包括了福元军械厂、南州机器局、南海造船厂、罗安兵工厂、河台兵工厂、东定州军械局、东定州第二兵工厂、紫胜州第一机器局、紫胜州机器局第二分厂、第三分厂、紫胜州弹药厂，以及新控制的曲阳州庆德兵工厂、曲阳州南部兵工厂、曲阳州火炮厂。
　　南海军接管了四州之地，同样也接受了原本各藩镇控制的兵工厂，这些兵工厂技术有强有弱，规模有大有小，有一些是单一的专业枪炮弹药生产工厂，而有一些却是综合性的大型兵工厂，内部甚至包含了钢铁，机械制造，化工等分厂。
　　尤其是紫胜州第一机器局更是典型，这个第一机器局规模庞大的很，内设钢铁，机械，精密仪器，动力，化工，矿务、造船等十几个工业部门，基本上这年头该有的重工业都有，这厂子，可以不需要依赖任何外部力量，就能够自行生产枪炮，包括制造枪炮的机械设备，原料等等……
　　对这些兵工厂，，南海军国防生产委员会直接进行了调整，比如说很多兵工厂自身拥有的钢铁行业，这就不适合了，会把紫胜州第一机器局等兵工厂内设的钢铁部门，转移出去，整合起来更庞大，更专业的钢铁公司。
　　而整合的主体就是罗海钢铁公司了，这个罗海钢铁公司本来就是技术领先，规模庞大的专业钢铁公司，作为整合的主体是再适合不过了，并可以进行技术分享，管理经验的分享。最后就出现了罗海钢铁总公司。
　　这些总公司是非常特殊的，毕竟这是属于战争时期的特殊产物，旗下的产业也都是清一色的官方资产，其目标也很简单，一切都是为了战争而服务。
　　当进行了整合之后，有效的减少了各企业之间的无所谓结算，避免出现甲公司欠乙公司一千块，乙公司欠丙公司一千块，丙公司又欠甲公司一千块，最后大家陷入债务循环的状态……
　　通过账务汇总，军方只需要给各总公司拔给一定的经费，维持其运转就行了，不用和以往一样，搞的乱七八糟，账务混乱，部分企业被拖延大量货款，导致连工人的薪资都无法发出的情况。
　　反正林子然给南海军国防生产委员会制定下的目标很简单：不管用什么手段，都要确保军需供应！
　　最后只要工人能够领取到工资，工厂保持正常运转，军需产品不断生产出来那么就行了，其他的一切都需要为这三大要素让路。
　　至于什么利润之类的，那是民营资本应该考虑的事，不是官方资本应该考虑的事，所以旗下各企业之间的物资往来，应该属于企业之间的内部往来，不存在什么利润结算之类的问题。
　　林子然在今年下半年采取的一系列措施，虽然说确保了军需供应，甚至还让国防物资的产能进一步提高了，但是这依旧无法改变财政体系已经破产的事实。
　　所以趁着曲阳州拿下来后，四州连成一片，表面上一片强盛的时候，林子然决定先暂缓扩张的步伐，把内部问题解决了先。
　　不然的话，这前边打着打着，后边估计就瘫痪崩溃了。

第五百一十六章 大恒统一元帅府
　　在解决后方内政尤其是财政事务之前，林子然先在庆德城召开了高级扩大军政会议，会议中讨论并确定的第一项事务就是：设立大恒统一元帅府，林子然自封大恒统一元帅，南海军改组为大恒统一军。
　　虽然说元帅府依旧还是会以原来的南海州州令府为核心搭建，并加入其他的部分机构，比如国防生产委员会这个机构就会从司令部里纳入元帅府中，但是总体上来说，还只是改变了个名头而已，实际机构并没有进行太大的变动。
　　之所以改名，这是为了大义名分！
　　在这之前的时候，林子然都是以南海州州令府掌控四州之地，以一个州令府控制其他州，名不正言不顺，而且带有过于浓厚的地方色彩，很容易引起其他州民众的排斥心理。
　　为了师出有名，为了大义名分，同时也是为了更好的管理各州，设立一个超过州令府，类似于中央朝廷的机构已经是非常迫切的。
　　其实不少人都是想要让林子然直接称帝的，一步到位建立新的王朝，再继续统一战争的，但是吧，考虑到民间的舆论，甚至内部的舆论，最后还是否决了这个提议，称帝建制是必须的，但是这需要杀入京州，把姬皇室干掉以后，要不然的话名不正言不顺。
　　大恒人的大一统观念还是非常强烈的，你林子然想要当皇帝，可以，先把姬皇室干掉先，然后你才可以名正言顺的宣布继姬氏王朝后，建立新的林氏王朝。
　　如果说姬皇室都还在，甚至目前大恒人都还承认姬皇室的时候，你自己来个称帝建制，这不就是搞分裂嘛，大恒民众对这个很反感。
　　所以，最后选择了设立统一元帅府，自封统一元帅。
　　但是，这个统一元帅府实际上也是传统意义上的中央朝廷没什么区别了，下设各部，财政，工商，警务等。
　　同时元帅府下除了行政等各部外，另设立陆军统帅部，海军统帅部，用以取代以往的南海军司令部，南海州舰队司令部。
　　这些机构其实大多也只是改个名而已，陆军统帅部，实际上就是以往的南海军司令部下属的陆军各部，海军统帅部实际上就是以往的南海州舰队司令部，下属各部也都是继续沿用。
　　这些机构的改组，都是属于名义上的改动，并没有机构上的实际大规模变动，主要目的就是为了获得大义名分，同时去除原来比较浓厚的地方色彩。
　　南海军这个词汇，还是带着过于浓厚的地方色彩了。
　　但是大恒统一军的话，那么就好多了。
　　元帅府以及下属各机构的设立，看似影响庞大，不过在会议里也不过只占据了一天时间而已，毕竟也就改个名而已，最大的机构变动就是国防生产委员会从司令部转移到元帅府直属，但是这机构之前本来就只是挂名在司令部下的，从来都没有说真正归属于司令部，归属军方。
　　第一天确定了整体上的改组后，会议还在继续，不过后续的都是军方事务了。
　　包括设立第九军、第三骑兵军以及部分守备师，工兵师等部队，这些部队按照老规矩，都是用投诚部队编组，其中的正规军用来加强，补充正规军兵力，其他的守备师和工兵师都是为了安置大量的投诚投降士兵的。
　　同时宣布了对多达三十多名高级将领的任命！
　　包括任命两个军长，九名新任师长，并对部分师长，军长，部长等重要职务进行了轮换调整。
　　又对超过五十名将领晋升军爵，这些让林子然亲自宣布晋升的将领，都是准卿以上的高级将领了。
　　这些任命和晋升，都是对过去一年的各高级将领的战功奖励，这打了这么久的仗，虽然期间也会有所晋升，但是这样的大规模晋升还是会让军方的士气大涨。
　　其中值得注意的是，多名将领被晋升为上卿，这也是前南海军体系，现统一军内，首次出现的上卿！
　　其中包括第一军军长徐中书，第二军军长张寒秋，第一骑兵军军长宋游，参谋部部长吴冠林。
　　这四个人都是要资历有资历，要战功有战功的人。
　　其中的徐中书资历极深，在前期统一南海州的诸多作战里战功显赫，只不过当时他的个人战功实在是太显赫了，在军中都难以找到其他人和他平衡，所以林子然实际上是压着他的军爵晋升，要不然的话，他早就是上卿了。
　　这一次晋升其他人的时候，他自然也是名列其中。
　　张寒秋，此人乃是林子然的嫡系心腹，早期随营学堂出身的诸多军官里，最杰出的几个人之一，此人在公开场合里都是称呼林子然为老师的人。
　　宋游同样是林子然的学生出身，嫡系心腹，早年率领骑兵部队作战非常出色，后来调任第三军在东征战役里同样发挥出色，随后北上紫胜州，西进曲阳州的时候，再一次调任第一骑兵军军长职务，同时多数时候，第二骑兵军其实也归他指挥，乃是目前大恒统一军里庞大骑兵兵团的司令官，在多场战役里发挥出色。
　　吴冠林就更不用说了，虽然他投奔林子然以来，从来都没有在部队里实际领兵，一直都是担任参谋长的角色。
　　但是谁也不能否认他的功劳，他一手制定的新型战术，可以说直接奠定了南海军的战术基础。
　　围绕着新型战术，他协同制定了整个前南海军，现大恒统一军的编制，指挥体系，后勤供应体系，让南海军形成了非常独特的战术风格，分散渗透突击，重点突破，大范围迂回包抄这些战术理念，这些都是被其他藩镇反复研究琢磨的战术。
　　这个时候的人们，谁敢想象多年前吴冠林竟然只是一个游走在诸多藩镇之中，打了一场又一场败仗的人？
　　没有人敢想象！
　　而现在，吴冠林的名头，不管是在目前大恒统一军体系内，还是在外州藩镇心目中，都已经是成为了一代战略大家，他亲自指导制定的步兵操典，步炮协同概要等已经成为了各大藩镇们苦心钻研的军事典籍。
　　这样的人获得一个上卿头衔，那是情理之中。
　　———ps——
　　恳请在外站看的朋友们来起点订阅一二，最近订阅惨淡，快要撑不下去了……
　　此外老群没了，建了个新群，大家可以加一下，雨天我常驻，没事聊天打屁，群号31779983。雨天恭候诸位！群内有大当家的世界地图，大恒地图，可以让你更好的感受到蓝星世界。

第五百一十七章 越来越高的战争成本
　　授予了四名重要将领为上卿后，对高层的调整也是告一段落了。
　　后续几天主要安排的还是防务！
　　根据目前的态势，大恒统一军需要面临北方七州这一群主要的敌人，此外还有西边的中洛州、南边的宁禹州，这两个南方州里中洛州长期陷入藩镇混乱，大小藩镇十几个，和之前的南海州差不多，打起来的话，最大的难题就是如何跨越一片荒漠，并保障后勤供应，那破地方可没有铁路。
　　而宁禹州的话，之前被大恒统一军、前南海军干掉了十万主力部队，到现在还没有缓过气来呢，如果不是要在北边打的话，大恒统一军早就发兵进攻宁禹州了，以宁禹州目前的实力，根本无法抵抗。
　　而现在的话，则是时机成熟了。
　　和北方各州再来一场超大规模的全线战役，大恒统一军撑不住，但是抽调部分兵力打一打宁禹州或者中洛州的话，则是问题不大。
　　因此原则上，在北方各线整体保持战略防守的态势，就和之前的东定州东北线，紫胜州北部防线一样，现在的曲阳州北部也是需要采取战略防守的态势，除非敌军主动进攻，否则的话尽可能避免主动大规模进攻。
　　得一两个月后，还需要先把宁禹州和中洛州这两个南方不稳定因素给除掉，最后才是汇集所有力量，和北方各州进行大决战的时候。
　　因此战事的节奏需要把握住。
　　为此，林子然对各军的部署也是做出了一定的调整。
　　首先是北线的三大主力军，其中的第二军继续驻防曲阳州、第五军驻防紫胜州、第三军继续驻防东定州，三个北线州，全部都有一个主力步兵军驻防。
　　当然了，光靠这三个军也不够，所以这三个主力军背后，还有第六军驻防曲阳州、第七军驻防东定州、第八军驻防紫胜州，第二骑兵军会东返，驻防崇克城，不过这三个步兵军以及第二骑兵军并不都是驻防在第一线，而是在后方各交通战略要点上，可以随时通过铁路进行机动，不仅仅可以支援本州，还可以快速支援临近州。
　　毕竟这些部队除了第二骑兵军外，其他的都是新编部队，还需要继续进行训练整编，所以驻防后方战略要点，一边充当战略预备队，一边弹压地方，一边整编训练。
　　整体上，一共有六个步兵军以及一个骑兵军被部署在北方各防线上！
　　另外还有第九军、第三骑兵军驻这两个新编部队，还需要更特殊一些，这个军同样是新编部队，需要更多的编练时间，至少几个月内估计是无法投入战场的，所以该部队的部署还要更靠后，主要是部署在罗河沿线的罗河峡谷，重广要塞等地区，一方面是控卫罗河航道，另外一方面也能够利用罗河进行快速机动，充当最后的战略预备队。
　　第一军和第一骑兵军将会作为后续进攻中洛州的主力部队。
　　后方部署在南海州的第四军将会成为进攻宁禹州的主力部队。
　　一共九个军、三个骑兵军以及三个独立炮兵旅、四个独立炮兵团，此外还有一个扩编的警备师以及若干负责部分特殊地区的独立团，构成目前大恒统一军的全部野战部队，总兵力大约五十五万人。
　　这个兵力咋一看不少，但实际上对于目前的大恒统一军而言其实依旧不足，每一支部队都是被安排的任务慢慢。
　　以往只控制南海州的时候，当时的南海军兵力二十几万，其兵力算得上非常庞大，应付多线作战都非常轻松。
　　但是随着陆续攻占东定州，紫胜州，曲阳州后，地盘扩大，控制区扩大，面临的敌人更多，战线更多的时候，虽然大恒统一军之前也是在不断的扩军，但是依旧无法满足多线作战的需求。
　　但是兵力不足也没有办法，现在的部队和以往的部队不一样了，以往使用滑膛枪炮的时候，部队的消耗可没有这么大，虽然也是人吃马嚼居多，而弹药的消耗虽然也不小，但是这和现在的作战方式比起来，那可是差距大了。
　　其中的人吃马嚼变化不大，但是弹药消耗，武器装备的价格却是成倍的增长！
　　滑膛枪时代，一个士兵随身携带五十发子弹，这一场战争打完了，估计这些子弹都不一定能用得完，平均线下来，一场会战士兵们平均用掉的子弹实际上也就几十发而已。
　　但是现在却是，使用后装线膛步枪后，随便一场大规模战役下来，士兵们平均就会打出去几十发甚至上百发子弹。
　　滑膛枪时代，你可能用两百发子弹就能干掉一个人了，因为那个时候大家都面对面，排着队打仗……
　　但是现在步枪更厉害了，但是干掉一个敌人所需要的子弹却是更多了，因为没人会傻乎乎跟你玩线列作战了，都是躲在战壕里，利用地形趴着作战，步枪更先进了，射速更快了，但实际命中率却是更低了。
　　很多战役的时候，大恒统一军的士兵们平均上千发子弹才能干掉一个敌军，这是一个让大恒统一军的后勤军官们非常忧桑的一个数据……
　　也好在，大恒统一军现在也不怎么依靠步枪火力来杀伤敌军，更多的时候，步枪火力只是辅助火力而已，战场上的主角是火炮。
　　大恒统一军在作战里，对敌军造成主要伤亡的武器并不是步枪，而是火炮，各式各样，威力庞大的线膛火炮以及速射臼炮，乃至手榴弹，这才是大恒统一军杀伤敌军的主要武器。
　　但是吧，火炮耗费的炮弹更多，更贵！
　　随着技术的进步，导致的结果武器越来越先进，战术也是随之持续不断的发生变化，最后导致了什么？
　　导致了战争的成本越来越高昂！
　　是什么拖垮大恒统一军财政体系的？
　　不是这几十万人，也不是数量庞大的马匹，这几十万人和几十万匹马耗费的虽然庞大，但是这些耗费都是粮食，而大恒不缺粮食。
　　拖垮大恒统一军财政的，是庞大的，比以往滑膛枪时代远远超过的弹药消耗以及高昂的武器成本。

第五百一十八章 南返罗海城
　　以往一支滑膛枪，便宜货只需要十几恒元，破烂的二手货甚至几恒元就能搞到。
　　但是现在哪怕是再怎么压缩成本，一支罗安三型步枪也得二十多恒元，哪怕是滑膛枪进行改装，这改装费用也得好几恒元呢。
　　而使用的子弹，以前的铅弹什么的便宜的很。
　　但是现在，使用可是黄铜弹壳的金属子弹，看这原料就知道不便宜，关键的消耗量还大。
　　炮弹更不用说了，一炮打出去，打的不是炮弹，而是黄金！
　　大恒统一军横扫四州的背后，是几乎天文数字的军费支出！
　　说的夸张一点，现在大恒统一元帅府的财政官员们，现在都已经是难以统计出巨大的军费开支了，因为很多支出都不是现金支出，难以统计，而且战争期间，尤其是前线的话，其实体系还是有点混乱的。
　　但是，仅仅是财政部拿出来的现金，那就是五个亿！
　　为了凑集这五个亿，财政部的官员们可是想尽了办法，但即便如此，这五个亿也是不够庞大的军费开支的。
　　好说好歹，总算是撑过了这迅速扩张的艰难的一年，有了四州地盘后，税收等各种收入会大幅度增加，最后补充亏空。
　　至少之前大规模增发的银行劵，后续能慢慢的补充亏空了，不用太过担心银行劵大幅度贬值，最后导致整个金融体系的崩溃。
　　处理完整体的防务之后，林子然顶着全新的大恒统一元帅头衔开始启程从庆德城南返。
　　带着一大票人乘坐官方内河客轮，沿着罗河一路南下，返回罗海城。
　　虽然大恒统一军已经占据了四州地盘了，但是南海州依旧是林子然的根本，依旧是目前大恒统一军整个集团的中心。
　　同时也是工商，军工生产的中心。
　　南州武器公司麾下的四座大型兵工厂，有三座还是位于罗海城，而剩下的紫胜州第一机器局遭到了比较严重的破坏，想要短期内恢复以往的产能规模还是比较困难的，也就是说，目前大恒统一军的主要武器弹药供应，依旧需要依靠罗海城的国防工业体系。
　　此时，林子然还是挺佩服当年的蒙公爵的，他一手主导建立的罗海城国防工业体系，虽然从南海州自身的角度来看，是远远超过了其实际需求，但是如果是开启统一战争的话，这后方如果没有这么庞大的国防工业生产体系，根本无法支撑。
　　带着一票的军政高层南返罗海城后，林子然再一次投入了繁重的事务当中，现在军方事务是少了点，但是行政事务却是多的不得了。
　　来自各地，各部门的公文如同雪片一样，不断的飞进元帅府，虽然有诸多下属机构协助处理，但是很多重要事务还是需要林子然亲自处理并决定的。
　　回来后，连续三天林子然就是召开了十几个不同的会议，会议之外不断的接见军方将领，行政官员乃至普民间的士绅代表。
　　至于公文的处理那就更多了。
　　以至于让林子然返回罗海城，比在前线带领部队作战的时候还要繁忙。
　　这一口气忙了五天之后，算是把诸多比较紧要的事务给梳理了一边，但是他依旧没有闲下来。
　　第六天开始，他的行程依旧非常的密集，需要对三大兵工厂，罗海钢铁厂，机械厂等重要企业进行视察，这种视察不是考察，更多的还是一种慰问，亲自去对部分生产领域里做出了杰出贡献的技术，工人等进行表彰。
　　哪怕很多只是表面上的功夫，但是如果表面上的功夫都没有的话，那就太让人寒心啊。
　　视察之外，第七天的晚上，林子然还召开并举办了一场元帅府晚宴，除了军政要员，主要受到邀请的群体则是民间士绅以及部分外国使者等。
　　这种晚宴实际上依旧是做表面功夫，不可能说做出什么重大决定，主要还是向外界透露元帅府的信心以及对未来的期望，鼓舞外界保持元帅府的信心，对他林子然的信心。
　　让他们知道，他林子然是有能力，有信心带领大恒走向统一，并给予支持他林子然的人相应的回报的。
　　席间，林子然还发表了一番演讲，这演讲可不是孤零零的说理想，画大饼，而是拿出了一大堆的数据，以证明大恒统一军的强大，元帅府施政的诸多成绩。
　　用诸多的数据告诉他们，现在大恒统一军的成就，远远还不是终点，现在只是一个起点而已，未来大恒统一军还有更大的成就，什么成就？
　　自然是统一大恒啊！
　　简单来说就是，现在大恒统一军这家创业公司，正处于蒸蒸日上的时候，你们这些投资者别犹豫了，赶紧买票上车啊，迟了损失的是你。
　　听着林子然的演讲，宴会大厅里掌声频繁响起，不管是军政要员，还是民间的旧贵族士绅商人等，一个个都是带着满脸的笑容不断的鼓掌。
　　他们可不单纯是为了林子然，而是为了大恒统一军这个集体的成就以及未来的巨大潜力鼓掌！
　　因为，他们也是这个体系的一份子！
　　军政要员就不说了，全都是大恒统一军体系内的最大获益者。
　　哪怕是那些旧贵族，民间的商人乃至普通士绅，也是在一年前陆续买票上车，可都是实打实的出钱出力支持当时的南海军，现在的大恒统一军扩张啊。
　　要不然你以为过去一年里高达五亿多的现金军费支出是怎么来的？
　　表面上看是来自财政部门，但是这五亿多只有不到半数才是税赋，官方资本利润收入，超过半数实际上都是以银行劵增发，统一债券销售筹集的。
　　其中的统一债券就是出售了将近一亿恒元！
　　这可是一个相当巨大的数字，虽然都是由南州银行代理销售，但是也得有人掏出真金白银购买啊，什么人购买？
　　就是眼前的这些人所代表的一大批旧贵族、民间商人、普通士绅甚至是普通市民阶层。
　　他们购买这些可不仅仅是为了统一债券的利息收益，利息看似很高，但是风险同样很高啊，这林子然要是完蛋了，这些统一债券立马就会变得分文不值。
　　他们掏出这么多钱支持林子然发动统一战争，自然是也是能获得收益的，比如说跟着大军的背后，进军各州市场。

第五百一十九章 一年的等待
　　要知道以往的藩镇时代里，各藩镇们可都是把自己的地盘控制的非常严密的，普遍采取官方资本控制各种经济命脉的方式，很多所谓的大企业做生意，实际上就是藩镇和藩镇之间做生意。
　　说实话，民间商人是很难在这种体系里做大做强的。
　　但是随着大恒统一军逐渐控制其他四州，废除了各郡，各州之间的贸易限制后，虽然元帅府下属的官方企业依旧掌控着经济命脉，不过为了进一步集中资源，同时也是为了获得民间资本的支持，大恒统一军治下的官方资本，是采取的收缩政策，就是从非民生领域里逐步退出，把官方资本都重点集中在国防，民生重点领域里。
　　这也就给了民间资本扩大，生存的空间。
　　以纺织业为例子，以往的时候，实际上南海州的纺织行业是以各郡官方资本主导的，但是在大恒统一军的治下，官方资本开始逐步退出纺织行业，让民间资本逐步接手。
　　这样官方资本可以汇集更多的资金发展国防工业领域以及其他核心领域，而民间资本能获得一个庞大的纺织市场。
　　最后是把民间资本牢牢的绑定在大恒统一军这辆战车上！
　　同时控制地区的扩大，也意味着以往存在的诸多关卡被陆续取消。
　　现在在四州之内，进行跨郡跨州的贸易，已经是不需要缴纳名目繁多的各种关税，也不需要和以往诸多乱七八糟的藩镇打交道了。
　　仅仅是这一点，就足以让依附于大恒统一军体系下的民间资本活的很滋润了。
　　过去一年里，大恒统一军杀到那里，后方的民间资本就跟到那里，产品就跟到那里，原料获取就抢到那里。
　　这些可都是实打实的利益！
　　更不要说，大量原上流社会，中层社会的子弟已经是大批量的进入元帅府的军政两届。
　　如今的大恒统一军，可不是一个简单的纯军事集团，不是简单的藩镇部队，而是以南海州为核心，整个南方四州的利益结合体。
　　代表的是整个南方四州的利益。
　　这一点，其实才是维持着大恒统一军源源不断扩张，哪怕是财政打到实际破产崩溃了，但依旧还能维持下来的原因。
　　因为在场的这些人，甚至外头更多的市民，农民们都不愿意看到大恒统一军失败！
　　大恒统一军的失败，意味着他们自身利益的受损！
　　从这些来说，大恒统一军已经是和北方各州的大藩镇们，有了本质上的区别。
　　他们都还局限于一家一姓，一个小群体的利益争夺的时候，大恒统一军却已经是把四州的大多数民众都给联系起来了。
　　林子然主导下的经济政策，和传统的藩镇经济政策是有极大区别的。
　　表面上看是官方逐步让出市场，让出利润给民间资本，但实际上整体经济却是更加活跃了，就业岗位更多了，税收也更高了。
　　这种官民结合的经济体系，也是成为了过去一年大恒统一军体系的宣传重点，让很多人都看到了希望，并获得了实际利润。
　　当林子然在台上演讲的时候，台下一群嘉宾们满脸笑容鼓掌的时候，嘉宾之中的一个年轻女子也是面带笑容轻轻鼓掌着，笑容虽然只是轻轻的，但是却是比其他人更开心，看向林子然的眼神，都是带着高兴。
　　此女穿着时下年轻女子很流行的无袖收腰及地长裙，带着白纱薄手套，佩戴着一整套的蓝宝石首饰。
　　她，正是上一代蒙公爵蒙文勇之嫡长孙女，当代，第十二代蒙公爵蒙韩东之嫡长女蒙雨凌，林子然的主要联姻对象之一。
　　去年的时候，她就已经是作为整个南海州的旧贵族，权贵士绅们的代表，和林子然达成了联姻的协议，当时林子然见过她后，也是觉得此女不错。
　　不管是相貌还是礼仪乃至素养，都是选得上是上上之选，所以也是答应了下来，后续两个人也是见了几次。
　　但是很快林子然就是亲自率领大军奔赴战场，从东征东定州，再到北上紫胜州，在杀到曲阳州，这一去就是将近一年。
　　再回来，已经是将近一年了。
　　说实话，过去的一年里，她过的不算好，首先是身份并没有确定下来，虽然林子然已经是答应了婚事，但是也只进行了初步的婚事安排，甚至都还没有来得及正式定亲呢，林子然就领军奔赴战场了。
　　过去一年里，她几乎每一天都在关注前线的战事，关心啥，自然是关心大军胜败，林子然的安危了。
　　同时呢她也是有些忐忑，害怕林子然变卦了。
　　毕竟她和林子然还没有正式定亲，更没有结婚，这婚事严格上来说并不稳定。
　　至于政治色彩，她的政治作用其实只是一个引子而已！
　　在林子然和南海州的旧贵族，商人们达成一致的时候，就已经是失去所有的作用了。
　　最后让林子然决定娶她的，纯粹是个人喜好问题，觉得此女身份适合，而且容貌和素养礼仪都是上上之选。
　　说实话，以目前林子然的身份地位，想要找一个适合的婚姻对象其实很难，甚至就算是想要纯粹的利益联姻都是找不到对象了。
　　难不成他还要和北方藩镇进行联姻不成？
　　又或者是和京州姬皇室联姻不成？
　　又或者，和外国皇室联姻。
　　这些利益牵扯太大，不是那么容易解决的，一个搞不好，是要内部不稳的。
　　如果不为政治利益联姻的话，那么就找个自己喜欢的，赏心悦目的呗，而蒙雨凌就是个很适合的对象了。
　　但是，这些都是林子然自己的想法，他也不会对别人说这些！
　　蒙雨凌自然是不知道这些！
　　所以，有时候她也经常担心林子然反悔，再找其他女子联姻。
　　至于说为什么会担心，废话，也不看看林子然是什么人，三十岁还不到就已经是统一四州了，未来甚至都有机会彻底统一大恒，成为大恒新王朝的建立者，新的大恒天子！
　　成为他的妻子，未来就极有可能母仪天下，成为一国之母，而且林子然个人也挺帅气的，同时因为地球人的见识以及素养，在各方面表现出来的是让人惊叹的个人素质。
　　这样的男人，但凡正常的女人都会喜欢！
　　蒙雨凌，抛开身份，其实也只是一个十八岁的小女孩而已，对林子然这样的男人，几乎没有丝毫的抵抗力！
　　不管是感性上的还是理性上的，都是如此！
　　所以，她会担心！
　　但是，她的担心很快就被打破了，因为她看到了演讲完毕后的林子然，朝着她走过来了！
　　林子然站在蒙雨凌的面前，一边曲起臂弯，一边面带微笑着：
　　“很抱歉让你等久了！”
　　“现在总算是忙完了，陪我走走？”
　　蒙雨凌抬头看着他，很快低头，把带着白色薄纱手套的手放在对方的手臂上，同时轻道：“嗯！”

第五百二十章 订婚
　　对于蒙雨凌来说，这一天晚上参加的晚宴，是值得她终生铭记的。
　　因为林子然邀请她散步的时候，正式向她求婚了！
　　而对于林子然来说，这只是他处理众多事务中的其中一项而已！
　　他回到罗海城后，需要处理的重要事务很多，其中包括了向蒙雨凌求婚，确定自己的婚姻大事，进而塑造更加成熟稳定的政治家形象，为后续的统一大恒，称帝建制做前期准备。
　　一个没有结婚的年轻单身男人，是很容易给那些人认定为不成熟不稳定的。
　　而一个没有妻子，没有儿子的皇帝，更是不可接受的！
　　大恒统一军一整个利益集团，都在朝着统一大恒，为建立属于他们的第七王朝而努力。
　　这个时候，作为领头人的林子然就显得重要无比了，很多看似是个人的问题，但是都会成为重要的政治问题。
　　尤其是继承人问题，这是重中之重。
　　没有继承人的话，这那一天林子然要是突然挂了，那么大恒统一军岂不是要瞬间分裂？
　　哪怕是已经统一了大恒，建立了新的王朝，但是林子然在没有继承人的情况下死了，新帝国同样会重新陷入内乱之中。
　　为了后续的稳定，林子然必须要有一个继承人！
　　要有继承人的话，那么自然是得先有一个合法合理的妻子，这就是林子然为什么回到罗海城之后直接求婚的缘故。
　　正式求婚之后，那么接下来的事情就比较简单了，诸多的流程自然有下属的官员去筹办，林子然还是继续着他繁忙的工作。
　　回到罗海城的第十天，林子然前往罗海军港码头，参加了新一代战舰罗海号巡洋舰的服役仪式。
　　罗海号巡洋舰，其吨位不算大，只有两千五百吨而已，吨位连半年前服役的全新战舰平波号的一半都没有，但是这艘罗海号巡洋舰，却是具有极大的战略意义。
　　因为这是一艘从一开始，就是为了发挥后装线膛炮火力而设计的战舰，也是目前实际上的第一艘非传统船旁列炮的远洋战舰。
　　去年的时候该舰开始设计，很快就完成基本设计并投入施工当中，在经过一年多的紧张施工后，半个月前完成施工并进行了海试。
　　因为是战争时期，所以海试时间也缩短了，半个月后，海军方面就是把该舰正式列入现役，编入第一舰队中。
　　这第一舰队，实际上就是原来的护航舰队第一分舰队。
　　不过之前林子然设立元帅府，把南海军舰队司令部改组为海军统帅部的时候，护航舰队这个具有浓厚过渡含义的舰队名字也是被撤销了。
　　其三支分舰队被改称为第一舰队、第二舰队、第三舰队，这三支舰队其实都是远洋舰队。
　　同时进行改革的还有各地方舰队，全面取消原罗海郡舰队、罗安郡舰队、安隆郡舰队、广安郡舰队、河台郡舰队、东定州的若干地方舰队等地方舰队。
　　原各地方舰队里的近海，内河船只，被统一管辖，分别编入两支巡逻舰队里，分别是驻防南海州的第一海防舰队，驻防东定州的第二海防舰队。
　　新设立，并明确这两支海防舰队的职责，那就是近海巡逻、海军基地保护，海防炮台，同时兼顾内河作战。
　　而远洋作战，不归海防舰队管辖！
　　远洋舰队，由三大舰队单独负责！
　　新战舰罗海号，这艘以南海州州城罗海城为名的战舰，虽然只是一艘两千五百吨的巡洋舰，但是却是代表着大恒统一军的最新海战理念以及技术水准。
　　动力以及防护技术都是代表着当代一流水准，虽然这种一流只是一流里的末流，但好歹也是能够跟上第一梯队的。
　　而其最特殊的布局就是火力布局了。
　　该舰采用的是比较特殊的火炮布局方式，其火炮并没有和以往的战舰们一样，采取船旁列炮布局，而是采用了前后加舯部布局。
　　前后分别部署了各一门的五十一年型两百毫米长身管舰炮上，这款火炮同样也是平波号装甲舰的主炮，也是陆军用列车炮的主炮，也是目前南海州所能量产的最大口径的，射程最大，威力最大的火炮。
　　值得注意的是，这两门火炮分别部署在战舰前后位置上，其采用的是可旋转的炮座上的，战斗时候可以旋转，调整射击角度，可以同时向左侧或右侧集火。
　　并且部署了炮盾，以防护敌军直射火力。
　　在船只的舯部两侧，还分别有两个突出的半封闭式装甲防护炮位，分别部署了各一门一百五十毫米的长身管舰炮，这两门火炮因为炮位是突出部署，所以是可以向前或向后射击的。
　　如此，整艘战舰在作战的时候，可以同时向前后左右都动用三门主炮进行射击。
　　此外还有部署有六门的七十五毫米舰炮，四十毫米小口径火炮八门。
　　这主炮只有两门，大口径副炮也只有两门，加起来才四门，似乎主力火炮少了点。
　　但是口径大啊！
　　设计师们采取的是以口径代替数量的方式。
　　这是考虑到了现在各国乃至北方藩镇的铁甲舰防护力都厚实的很，口径小的火炮，哪怕是后装线膛炮也很难击穿敌舰，为了击穿敌舰的装甲带，设计师们开始考虑采用更大口径的主炮。
　　所以哪怕是只有两千五百吨的罗海号，但是上面搭配的火炮却是两百毫米口径的主炮。
　　追求的是只要命中敌舰一发，就重创甚至击沉敌舰！
　　为了搭配这样的战术，罗海号的航速相当快，达到了十六点五节。
　　最重要的是，该舰还采用了南海军最新的改进型六分仪测距仪用以测距、计算射击诸元，追求在超过一千五百米，甚至更远的距离上摧毁敌舰。
　　虽然这种改进六分仪测距仪还很不原始，并需要大量的职业军官进行验算，并需要比较长的时间才能得出结果，很难跟上战况激烈的海战。
　　但是，这已经是南海州目前所能够拿出来的最先进的辅助火控设备了。
　　而这些，都是之前的平波号所没有的！
　　虽然平波号装甲舰，很多技术都是南海州当代最顶级的了，包括动力技术、装甲技术、乃至船体的施工技术以及火力方面都是如此。
　　但是它一开始的时候就不是作为一艘配属后装线膛炮的战舰而设计的，哪怕是中途改装了，但是也有极大的局限性。
　　最开始的时候，该舰的火力是预备装备前装线膛炮，采用的是船旁列炮布局，尽管后来进行了改装，安装了后装线膛炮，也是稍微改变了火炮的布局，在船首和船尾也部署了火炮，但是依旧无法改变，这依旧是一艘船旁列炮布局的战舰，顶多就是改进型。
　　该舰，依旧无法完全的发挥出来后装线膛炮的威力！
　　前南海州舰队，现在的大恒统一军海军去年开始就追求一种能够更好发挥后装线膛炮火力的战术体系，这个战术体系包括阵型、战舰、火力、观瞄、指挥等一系列东西。
　　罗海号巡洋舰，就是承载了这种全新的海军战术体系的重要一环。

第五百二十一章 全新的海军战术体系
　　如果不是因为罗海号的意义重大，林子然也不会短短半个月内第二次视察海军，亲自参加该舰的服役仪式了。
　　该舰代表的是全新的海军战略体系，哪怕是不考虑这些，仅仅是性能上来说也比之前的旧战舰强得多。
　　防护上，虽然并不是采用全面的水线装甲带，但是也是采用了弓形的穹甲装甲，并在外层依托煤仓进一步加强防护，这种防护设计是林子然亲自提出的，海军进行测试的时候发现效果惊人，非常适合一些中小吨位的战舰使用。
　　动力上，采用明的是南海州最先进的蒸汽机组，可以跑上十六点五节，这个航速比当代的很多战舰都要快。
　　整艘战舰看上去，唯一的缺陷就是大口径舰炮的数量比较少了。
　　但是，其他的传统旧战舰大口径舰炮更少啊！
　　比如平波号，该舰在设计之初的时候，预计装备的是前装线膛炮，主炮的口径才准备安装一百七十毫米的，当然了，配属的火炮数量会非常多。
　　中途变更设计之后的平波号，受限于原来的船体设计，所以该舰同样难以大量配置大口径舰炮，两百毫米口径的主炮，也只配属了三门而已。
　　这可是六千多吨的大家伙，只比两千五百吨的罗海号多了一门。
　　平波号上的主力舰炮，其实还是一百五十毫米的舰炮，全舰上下，尤其是侧舷炮廊里密密麻麻摆上了足足十六门。
　　虽然说该舰几个月前解决了诸多技术问题正式服役之后，就是体现出来了较为强悍的战斗力，其雄厚的装甲给它带来了强悍的防御能力，大马力的蒸汽机组带来了澎湃的动力，使得最高航速达到了十五节之多。
　　其列装的后装线膛炮，也是威力巨大。
　　但是，这依旧不是林子然，也不是大恒统一军海军将领们想要看到的新一代战舰！
　　为此，当初刚攻克罗海城，控制罗海造船厂，接管南海州舰队的时候，林子然就已经是对海军的军械部门提出了新战舰的部分设计指标，并得到了海军将领们的一致支持！
　　比如说安装更大口径的火炮，用庞大的火炮口径摧毁现在防护越来越强的敌军战舰。
　　同时安装大口径的火炮后，那么就会出现舰载火炮的数量会出现下降，那么为了保证火力，就需要火炮拥有更大的射击角度，因此可旋转的炮座就非常有必要了。
　　同时简化帆装，避免帆装阻挡火炮的射界也成为了必须的选择。
　　最后更重要的是，随着后装线膛炮的精度大幅度提高，陆军那边的后装线膛炮有效射程都奔着十公里去了。
　　但是海军这边呢，平波号服役几个月了，其他战舰换装了部分后装线炮都一年多了，但是这么长时间的训练过后，在模拟实战演习里，动对动的有效射击距离，依旧无法超过一千五百米，甚至在一千米五百米这个距离里，哪怕是由技术高超的炮手瞄准射击，命中率都是惨不忍睹，连百分之一都达不到。
　　至于技术普通的炮手，那更是只有无限接近于零的命中率了。
　　直到一千米左右的距离上，命中率才比较可观。
　　但是区区一千米的射程在海战中，很容易就被敌舰近身了。
　　一旦双方近身，人家上前直接贴着你脸打，哪怕是用密密麻麻的滑膛炮都能把平波号打成渣。
　　所以，要想真的发挥出来后装线膛炮的威力来，必须提高实战中的有效射程。
　　而海面上的舰炮开火，有太多的不稳定因素，因为船只彼此相互运动，就连海水也在运动，船只会上下左右摇摆，这些都是极大的限制了舰炮射击时的稳定性，尤其是想要进行远距离炮击的时候，对目标难以测距，而不知道准确距离的话，就难以准确瞄准射击。
　　单纯靠人力的话，哪怕是经验丰富，技术精湛的炮手，也无法在这种情况下在远距离上获得多大的命中率。
　　那么要怎么办？
　　既然单纯依靠人力不行了，那么就用机械设备的辅助！
　　首先急需解决的就是战斗测距问题！
　　其他的先不管，至少需要在战斗是时候，快速准确的把敌舰距离己舰的距离给测试出来啊。
　　为此，海军方面对现有的主要航海仪器，也就是六分仪进行了改进以及引用。
　　通过六分仪的话，其实是可以简单测算出来距离等数据，进入引导舰炮进行炮击的，虽然说使用六分仪的话操作比较复杂，计算过程缓慢，有延误战纪之嫌。
　　但是这已经是目前大恒统一军海军方面所能够拿出来的最佳解决方案了。
　　至于其他办法，现在都还在实验室里呢，鬼知道什么时候能够研究出来啊！
　　之前大恒统一军海军方面，就是使用六分仪进行测距，标定射击诸元。
　　罗海号上，就是配属了改进后，专门用来测定各种设计诸元的改进型六分仪，同时还专门设计有指挥桅杆。
　　罗海号的成功建成并服役，这才是代表着大恒统一军海军的全新战略体系的初步形成。
　　除了罗海号外，后头还有两艘同级巡洋舰正在紧张施工当中，预计在三个月后第二艘就会服役，五个月后第三艘就会服役。
　　同时大恒统一军海军已经根据罗海号的设计建造经验，准备开工一艘主力装甲舰，吨位直接奔着八千吨去了。
　　别以为这个吨位很大，担心南海州造不出来，罗海造船厂，那可是有建造万吨战舰能力的，今年年初的时候才刚向奥尔王国海军交付了一艘万吨铁甲舰，奥尔王国海军直接以国号命名，称之为奥尔王国号。
　　虽然这艘铁甲舰，还是罗海造船厂，同样也是整个大恒内建造的第一艘万吨铁甲舰，整体性能指标还无法跟上一流水准。
　　但不管船体设计，防护，动力上都是属于当代二流顶级的水准。
　　这个水准，基本上也是奥尔王国所能够采购到的最高水准了，对他们而言也够用了，毕竟是万吨铁甲舰，拉出去那也是很吓人的。
　　尤其该舰还换装了大量的后装火炮，火力上占据了极大的优势。

第五百二十二章 统一号
　　奥尔王国为了让奥尔王国号战列舰配属后装舰炮，那可是下了血本的，不算其他额外支出，仅仅是采购装配该舰的后装线膛舰炮，就花费了一百五十多万恒元。
　　而且后头还用更大的订单吸引林子然！
　　以至于哪怕是统一战争局势比较艰难，海上还遭到一定的威胁，林子然都是没扣下这艘战舰，而是建成完工后就交付。
　　谁让人家有钱呢！
　　去年到现在，奥尔王国的各类战舰武器订单，总额都已经超过五千万恒元了，这么大一笔钱，足以让林子然遵守自己的承诺准时交付了。
　　罗海造船厂以及背后的国防工业体系，连奥尔王国号这样的万吨铁甲舰都能建造，自己造一艘吨位还要小一些的八千吨装甲舰，自然是问题不大的。
　　而这一艘八千吨的装甲舰，依旧会采用全新的船体设计，火力布局，以求最大的发挥大口径后装线膛炮的威力来。
　　在船厂看到这种船型的设计图以及简单的模型后，林子然表示期待，希望早一天看到该舰动工，尽快服役。
　　为此，在该舰还没有正式动工的时候，林子然就是当场对该舰进行了命名。
　　这名字有着极大的政治含义：统一号！
　　还停留在设计图纸阶段的统一号装甲舰，将会是一艘标准排水量超过八千吨的大型战舰，将会拥有全水线装甲带，虽然装甲带采用还是锻铁复合装甲（锻铁和木板相互叠加多层后形成），但是该装甲的加工工艺以及厚度却是足以跟上当代一流水准，防护效能不会弱于其他海军强国的锻铁复合装甲。
　　除了标准的水线装甲带外，在船体的很多部分还采用了钢板。
　　在军舰船体上开始大规模采用钢材，作为船壳以及上层建筑等部分的用料，这也是大恒统一军在之前罗海号巡洋舰的建造过程里所获得的经验。
　　当然了，依旧是效仿其他海军强国，当代很多海军强国的无防护战舰有一些是采用铁肋木壳，而有一些则是已经采用铁肋钢壳，这个钢壳其实一般也挺厚的，可以有效的抵御小口径炮弹，保护人员。
　　罗海号巡洋舰就是罗海造船厂建造的第一艘铁肋钢壳巡洋舰，只不过其内部还采用了穹甲设计而已，这一点又和其他海军强国的巡洋舰不太一样。
　　统一号的防护设计，基本上已经是做到了大恒统一军所能够做到的极限了，整体上应该能够达到同时期各国海军的一流平均水准，比之前给奥尔王国建造的奥尔王国号还要略微好一些，比之前的平波号也要好一些。
　　不过仅仅是装甲这些，其实无法体现统一号的防护设计理念，因为统一号并不是传统意义上的船旁列炮船只，而是采用新型火炮布局的船只。
　　该舰的火力布局，沿用的是罗海号的前后加舯部的主炮布局。
　　前后各部署一座双联装主炮，预计装备两百五十毫米二十五倍口径的钢制后装线膛炮。
　　同时在舯部部署大量一百五十毫米的副炮。
　　其最大的特征就是四门两百五十毫米二十五倍口径的后装炮，同时依旧采用旋转炮座，但是根据林子然的建议，为了加强防护，原本的露天半开放式炮座，变成封闭式炮塔，加强炮塔正面防护。
　　怎么说呢，林子然当初提出前后主炮塔布局这些建议的时候，是直接参考了地球上的战舰，但是否适合蓝星当代海军，其实这个很难说。
　　但是吧，往上头堆积尽可能大口径，尽可能长炮管的火炮，总是没错的。
　　所以，这一次往上头准备配属南州机器局还在研发测试中的两百五十毫米二十五倍主炮。
　　同时如果该主炮研发不顺利的话，还有备选的两百毫米二十五倍主炮可用，而这款主炮南州机器局还在进行继续研发升级，准备打造三十倍口径乃至三十五倍口径的主炮。
　　至于更大口径的三百毫米口径的主炮，这个其实也有研发，只不过研发进度更慢一些，南州机器局在火炮方面的经验虽然丰富，但是那都是前装滑膛炮上的经验，就连前装线膛炮，其实他们也才刚玩没几年。
　　这一下子跨到后装线膛炮上，这能够进行的同步研发已经是很不容易了，至于挑战三百毫米口径以上的长身管主炮，说实话这难度有点大，一时半会的有点难度。
　　整体上来说，统一号的火力布局和罗海号的火力布局是非常类似的，都是采用前后主炮，加舯部副炮的方式。
　　因为某种程度上来说，其实统一号装甲舰，就是从罗海号穹甲巡洋舰的诸多设计理念改进而来。
　　把穹甲改成水线装甲带，加大主炮口径，数量，增加副炮数量，然后就搞出来这么一个玩意了。
　　对于统一号装甲舰，林子然还是有着比较大期望的，这是重建大恒海军的重要一环。
　　尽管大恒统一军都还没有彻底统一大恒呢，但不管是林子然还是体系内的其他人，都已经是开始考虑着统一后的诸多事务了。
　　比如说统一号装甲舰的设计以及开工，就是这种思维下的产物，这种大型战舰，施工期再加上海试等，至少也得两三年时间。
　　而两三年过去后，估计大恒的局势都不一样了，兴许那个时候林子然不是统一了大恒，就已经是被北方七州给联手灭掉了。
　　这也就意味着，统一号这艘装甲舰，大概率是无法参与到统一战争当中来了，真正能够参加统一战争，并预计能够发挥比较大作用的，还是平波号装甲舰，罗海号穹甲巡洋舰以及两艘姐妹舰以及现有的一批老旧战舰。
　　另外估计还得算上一些正在建造当中的中小型战舰，这些都是一些施工期比较短，有着明显临时性质的小吨位战舰。
　　这些，才是现在以及未来参加统一战争的主力战舰，而不是统一号装甲舰。
　　但哪怕如此，实际上大恒统一军的海军，不管是在规模上还是实力上，都已经是足够和北方各藩镇海军相抗衡了。

第五百二十三章 海上联系紧密的蓝星
　　大恒统一军舰队下属的三个远洋舰队，加起来拥有二十几艘远洋战舰呢，其中不少都是有水线装甲带的装甲舰。
　　而大恒统一军海军方面，正在持续的对这些老旧战舰进行火力升级，换装后装线膛炮。
　　毕竟简单的换装后装炮的话，比建造新战舰快捷容易多了。
　　更不要说里头还有平波号，罗海号这样的新锐战舰。
　　不说彻底压制北方七州的海军部队，但是维持平衡，乃至获得一定优势却是肯定可以的。
　　更何况，以大恒统一战争的局势来看，陆地上的战争才是真正能决定南北双方战争走向，海战的话虽然有影响，但实际影响不大。
　　毕竟大恒不是岛国，而是一个大陆国家，更严格的说是占据了大半个中部大陆的国家，其内战必然是以地面战争为主。
　　但是如果是外战的话，那么就得海战为主了。
　　就和当年的恒奥战争一样，大恒帝国和奥里萨帝国之间的战争，前期就是以海军对决为主，当时大恒海军的庞大风帆战列舰舰队，以绝对的优势碾压了奥里萨帝国，成为了无尽海的霸主，才能护送陆军登陆奥里萨帝国并维持后续的补给线……
　　可惜那个时候南方大陆的众多国家一股脑的站在奥里萨帝国身后支持，明里暗里派遣援军各种支持，大恒陆军跨海而来打的又比较艰难，在战场上看似获得持续的胜利，但是最后愣是被活生生的给拖崩溃了。
　　虽然当年的恒奥战争结果不太好，但是这依旧充分证明了海军的重要性。
　　如果当年大恒的海军无法击败奥里萨海军，压制其他南方大陆国家的海军，也就无法掩护陆军登陆，并维持后续的海上补给线了。
　　如果奥里萨海军足够强大的话，根本不会遭到大恒的入侵，大半国土饱受战争的摧残。
　　海军，对于当代的蓝星诸国而言，非常重要！
　　因为五大陆彼此虽然被海水阻绝，但是距离却不远，比如中部大陆和南方大陆，彼此间相隔的也就一条无尽海峡，而这条海峡的宽度不过几十公里而已，这中部大陆和南部大陆之间的联系，那是几千年前就有了……
　　其他几个大陆之间，虽然距离远一些，但也没多远，都是能相互联系起来的，甚至一千多年前，人们就开始知道，他们的之间是能彼此联系的，甚至也知道生活的星球是圆的……
　　只不过那个时候是猜测居多，也有着诸多的疑惑，直到五百多年前，大恒人姜燚进行了多次的环球旅行，不仅仅再一次的事实证明了蓝星是圆的，而且更是根据其多年航行所积累的各大陆沿海地形资料等，清晰的描绘出来了蓝星全球地图，让人们对蓝星五大陆有了更清晰的了解和判断。
　　（PS感谢书友姜燚制作的各类世界、大恒地图，书友群内可看：31779983）
　　自古以来，蓝星上的海上联系就是非常紧密的，而这意味着什么？
　　这意味着文化交流，商贸交流，同样也意味着战争！
　　蓝星历史上经常可以看见跨大陆之间的战争，就和恒奥战争一样。
　　而这更是证明了海军的重要性。
　　蓝星上甭管大国小国，只要是沿海国家，大多都会重视海军。
　　当然了，重视不一定就能够发展起来，哪怕是风帆时代里，海军这玩意都是属于沿海强国的专属，以往的时候造一艘风帆战列舰，那也是很花钱的。
　　等到了最近二三十年的蒸汽钢铁战舰时代，战舰就变得更加昂贵了，一艘万吨铁甲舰，动不动就是几百万恒元的，哪怕是几千吨的蒸汽战舰，那也是几十万甚至上百万的。
　　而且现在的蒸汽钢铁战舰时代，这战舰不仅仅造价昂贵，而且维持费用也很昂贵，同时对工业技术的需求也是大幅度提高。
　　风帆战列舰时代，能够建造风帆战列舰的国家多了去，但是现在蒸汽钢铁战舰时代，能够建造蒸汽钢铁战舰的国家却是不多了，很多就算能够勉强建造，但是性能技术也比较落后。
　　至于能够建造万吨铁甲舰这种主力舰的，现在已经是只剩下十几个国家了，以至于很多无法自主建造战舰的国家都是满世界求购。
　　奥尔王国就是典型的例子！
　　这个位于南大陆东南部的国家，人口少，国土面积小，但是却盛产黄金，为了自保一直都是满世界求购各类先进的装备武器，铁甲舰更是其中的重中之重。
　　他们在购入了奥尔王国号好，又是向林子然下了新订单，准备再订购一艘万吨铁甲舰，再订购两艘中等吨位的装甲舰以及多艘巡洋舰。
　　人家这是准备把整个海军都是换一遍！
　　人家奥尔王国一个小国都知道花费大价钱维持一支先进的大规模海军，其他国家也不例外。
　　林子然虽然还没有彻底统一大恒，但是统一大恒却是迟早的事，所以现在开始，他就已经实际考虑大恒的海军建设了。
　　统一号就是这种思维下的产物！
　　从海军基地回来后，林子然又是多次召见了海军将领，召见海军将领的过程里，他是多次对这些海军将领们提出一些自己的见解，他说的很多东西其实也是外行，大多都是地球上的一些常识。
　　不过但即便是常识，也足以给这些海军将领们带来极大的积极作用。
　　毕竟当代的很多基础科学都已经是比较完善了，那啥，连万吨铁甲舰都能搞出来了，整体技术再差也差不到那去。
　　基础的技术都已经有了，差的只是一个创意，一个点子而已，比如说钢制后装线膛炮，机枪这些东西，都是属于这一类型。
　　海军同样如此，林子然给他们讲的很多东西并没有什么实际意义，但是却能够给这些海军将领们带来一些启发！
　　而这，就足够了。
　　相对于海军这边，林子然只是给一些建议，一些启发，其他的实际支持还比较少的话，陆军这边林子然却是手把手的扶持发展了。
　　回到罗海城后，他让陆军统帅部各部门，根据过去一年来的战争进行讨论分析，对好的继续推广发展，对不好的进行改进。
　　不断的进行总结，提出问题，然后尝试着解决问题，进而提高陆军的整体战斗力！
　　而经过诸多讨论后，陆军方面的很多部门一致认为，现在部队的炮兵火力还是太弱了，需要进一步加强陆军炮兵火力……
　　看到这个结论后，林子然直接把报告扔进了垃圾桶！
　　别以为林子然不知道他们怎么想的，不外乎就是一路炸炸炸……直接炸过去就完事了。
　　但要是能一路炸过去，林子然还用得着他们讨论总结？他自己就直接扩编炮兵部队，采购更多的炮弹了。
　　但是工业生产能力是有限的，而且这火炮是要钱的，炮弹也是要钱的！
　　一路炸过去那不现实的。
　　这些陆军将领们，现在满脑子都是遇事不决直接炮轰……
　　就不愿意浪费哪怕一点脑细胞想其他办法！

第五百二十四章 大炮兵主义
　　林子然是知道自己手底下的大部分将领，都是清一色的大炮兵主义，哪怕是步兵将领，骑兵将领们，他们骨子里还是信奉火炮才是战争之神的。
　　这看大恒统一军里一直都是在大幅度提高火炮装备数量就知道了，区区一个一万四千多人的步兵师里，直接拥有一个五十六门身管火炮的炮兵团，这还不算，现在大恒统一军里的步兵师里，普遍还配属一个一百二十毫米的速射臼炮营，各步兵团，营还配属八十和六十毫米的速射臼炮。
　　这些速射臼炮加起来也是大几十门呢。
　　同时步兵军里还固定配属一个独立炮兵团，那可是装备一百五十毫米榴弹炮和一百毫米加农炮的炮兵团啊。
　　除了上述固定编制的炮兵部队外，作战的时候，往往还能得到一个甚至多个炮兵旅的火炮支援。
　　总之，现在大恒统一军打仗，尤其是一些中大规模的战役，没有几百门火炮在前头摆着，那些将领们是不会打仗的。
　　就算是骑兵部队，现在每个骑兵师也普遍配属一个小编制的骑炮团，配属二十四门的七十五毫米轻型榴弹炮。
　　从这些都可以看的出来，大恒统一军乃是名副其实的大炮兵主义部队。
　　但是，这些林子然能理解，也能接受，甚至同样也认为数量庞大的炮兵部队，乃是争取统一战争获胜的关键甚至是不可或缺的。
　　但是，这也得有个度不是！
　　现在大恒统一军目前的火炮装备水平，实际上已经是当代各藩镇最强悍的了，在后续很长的一段时间里实际上都能够保持火炮优势。
　　大恒的其他藩镇虽然也都是大炮兵主义，不过受限于比较晚仿制后装火炮，如今的后装火炮还是比较少的，之前大恒统一军打曲阳州的时候，曲阳州一共也就弄出来几十门的后传火炮而已。
　　北方各州的话，根据最近的情报来看，他们也是正在组织兵工厂大规模生产后装火炮，其中的京州机器局都已经是开始大规模量产了。
　　但是，即便如此，他们想要在火炮领域上追上大恒统一军，也需要很长一段时间。
　　火炮这玩意，产量可不是说想要爆发增长就能增长的，需要一段时间进行调试，改进，哪怕是进入全力生产时期，也需要时间来累计啊。
　　而大恒统一军呢，现在陆军部门的火炮装备数量已经是超过一千五百门，并且每个月还在以超过两百门的速度持续上涨中。
　　军械部是力争尽可能的让各部队的炮兵部队都能配属一部分。
　　至于满编，那是别指望了。
　　要知道现在的大恒统一军规模已经非常庞大了，最近一段时间调整后，大恒统一军明确了各部队的编制。
　　嗯，不包括警备师，警备师已经是被林子然从大恒统一军里独立出来，开始自成体系，也不纳入普通作战范围。
　　只说大恒统一军的话，其陆军将会辖有二十七个步兵师，十八个骑兵师，十八个独立炮兵团，两个要塞守备团的编制。
　　上述各部队被分别编入九个步兵军、三个骑兵军，三个炮兵旅中，另外三个攻城重炮团、两个要塞守备团则是属于独立部队，由陆军统帅部直辖。
　　而上述各部队除了人员不缺外，实际上武器装备还是比较缺的。
　　这也是没有办法的事，大恒统一军的炮兵部队编制比较大，如果全部满编的话，需要各口径各类型的身管火炮的数量是非常大的。
　　仅仅是二十七个步兵师，所需要的七十五毫米野战炮就是九百七十二门，七十五毫米榴弹炮四百八十六门，总数一千五百一十二门。
　　十八个骑兵师所需要的七十五毫米轻型骑兵炮就需要四百三十二门。
　　十八个独立炮兵团的话，各炮兵团所配属的火炮根据种类的不同，数量也不同，但是满编制的话，依旧达到六百五十多门。
　　这些独立炮兵团所需要的六百五十多门火炮更难配齐，因为这些独立炮兵团装备的都是大口径火炮。
　　以一百毫米加农炮、一百二十毫米榴弹炮、一百五十毫米榴弹炮为主，另外还少量配属了一百二十毫米加农炮，一百五十毫米加农炮。
　　上述各部队全部加起来，需要身管火炮超过两千五百门。
　　而这，仅仅是野战部队所需要的火炮。
　　并不包括两个要塞守备团，也就是重广城守备团、罗河峡谷守备团所配属的火炮，这两个要塞守备团因为驻防要地的缘故，需要配属的火炮比普通的独立炮兵团实际还要更多。
　　而大恒统一军，暂时不可能给上述所有的部队都做到满编制的，毕竟产能有限，而且还需要考虑军费问题。
　　因此大恒统一军的火炮配属，都是采用保障重点部队的方式进行的，主力部队优先满编制装备，普通部队装备少一点火炮，而二线部队就装备一小部分。
　　第一师、第二师这样的主力，其炮兵团自然是满编制的五十六门，而第九师这样的普通部队，炮兵团实际上只有三四十门火炮，至于第二十七师这种新编部队，只有十几二十门的火炮了，不足部分暂时用缴获的前装线膛炮顶着。
　　以大恒统一军目前的规模以及工业产能，军费压力等因素，是不可能短时间内做到满编的。
　　而连现有部队都无法满编，也就更谈不上继续扩大炮兵部队的编制了。
　　只是陆军方面提出的进一步加强一线部队火力的意见也是正确的，大恒统一军现在最大的优势就是火力优势，而随着其他藩镇的部队逐渐装备后装火炮，那么进一步提高一线部队的火炮密度和强度，也是很有必要的。
　　但是，林子然并不认为需要通过简单的扩大编制来解决，而是应该通过战略战术的变化来获得。
　　之前的庆德城战役里的集中突破战术就是一种非常适合的战术。
　　火炮还是那么多，但是却是通过战术机动部署等方式，集中火炮到某一个点上，以建立绝对的火炮优势，继而重创敌军。
　　这才是陆军方面后续应该走的路子。
　　还有另外一点就是，进一步加强部队的火力密度以及强度，并不是非得依靠炮兵部队啊，还有其他办法可以选择嘛。
　　比如说机枪这玩意就挺好的！

第五百二十五章 机枪初登场
　　永恒五十三年二月六日，罗海城郊外的福元军械厂的武器试验场内，林子然和一群军方和高层进入其中。
　　陆军统帅部军械部轻武器司的司长正在一边引着林子然等人进入，一边介绍着：“自从去年开始，我们枪械司就设立了机枪科，并组织了福元厂，罗安厂、罗海理工大学、南州高等师范等不同机构的专家们，共同组建了机枪实验室，试验探讨了三十多种不同机枪设计方案”
　　“我们针对不同设计方案的性能，工业生产难度，成本等进行了综合性的研究评估！”
　　“去年十月份的时候，我们完成了初步研究，确定了最后两种不同结构的设计方案进行下一步的研究，分别设立气冷机枪组，水冷机枪组，开始下一步的样枪制造，实弹试验等！”
　　“整个过程持续了三个月，在试验中我们得知了大量的问题，并对暴露出来的问题进行改进，进一步完善了两个项目的设计方案！”
　　“最后，这两个项目组的研究已经是到了最后阶段，三天前我们军械部门组织的内部测试中，两款试验样枪都顺利完成了各项测试！”
　　“虽然这两款不同的样枪依旧存在着这样或那样的问题，但是我们坚定认为，自动速射武器将会是战争的未来！”
　　“相信各位长官，同僚们看过后，也会和我有着同样的感受！”
　　听着军械部枪械司的司长信誓旦旦的说这些话，一票大恒统一军的高级将领们却是表情平淡，他们可都是老江湖了，知道军械部里有着数不清的各种新武器的研究项目。
　　但实际上大多在他们看来都是没啥用的玩意，比如说到去年年底的时候，军械司下属的实验室，就联合福元军械厂搞出来了一款所谓的排射枪。
　　那是什么玩意呢？就是把众多子弹同时装填到五十根枪管里，然后同一时间发射，同时间内发射数十发子弹。
　　这听起来似乎很厉害，但是打完这一轮，就个一个个枪管重新装填，重新装填的时间足够一支步枪打出上百发子弹了……
　　数不清的项目组里，最后没几个能够真正的实用化并进入部队服役的。
　　其实军械部自己也是知道自己资助的大部分项目，最后都是没啥用的，但是他们之所以还资助各学校的实验室，企业的研究项目组，发放大量的研究经费，那是因先进武器的确是需要从众多的研究项目里演变而来。
　　那个啥，新式武器研究这些东西，本来就是大浪淘沙，从众多看似不起眼的研究项目里找出来一些比较靠谱的项目，再继续研究，然后得到实用性的武器或设备。
　　大恒统一军里的很多现役武器装备，都是这么搞出来的，其中最为典型的就是碰撞引信了。
　　这玩意看似不起眼，但实际上这东西乃是后装线膛炮项目的重要组成部分，如果没有这东西的话，那么哪怕是采用了圆柱形炮弹，但是炮弹的引爆也只能和传统的圆形榴弹一样，只能采用圆盘延时引信之类的引信。
　　但是采用了碰撞引信后，加上圆柱形炮弹，两者就能够形成完美的结合，炮弹打出去后命中目标了直接爆炸，不会提前，也不会晚。
　　而碰撞引信当初的研发，就是从二十多个不同的引信项目里延伸而来的，当时的林子然同时资助了二十多个不同的碰撞引信项目组，最后只有一个成功了，而这一个成功的碰撞引信，就直接完善了大恒统一军里的后装火炮。
　　步枪方面的研究也是，尽管林子然很早就提出来了后装线膛步枪的概念乃是大体上的设计，但是依旧是同时有多个项目组进行不同的研究。
　　仅仅是研究闭锁方案的项目组就有两个，分别研究前端闭锁和后端闭锁，比如说福元步枪所用的改装步枪的闭锁方案，就是从多个不同的闭锁方案里选择出来的。
　　罗安三型步枪定型之前，就已经先后有了八毫米、十一毫米、十三毫米三个不同口径，并有多种闭锁方案，有弹仓，发射纸壳子弹，发射金属子弹等技术数十种不同的研究方案，最后经过测试和选择后，才是敲定了诸多的技术方案。
　　可惜的是，最后一样也没用上，因为技术人员发现，之前南州银行搞出来的南海步枪，比他们搞出来的新型步枪更完善，枪机，闭锁等设计更好，所需要的仅仅是把撞针部分改进一二，用以发射尾部底火弹药金属子弹。
　　而且生产线稍微改装就可以！
　　但是你不能说当时的研究一任何用处了，正是因为研究了这么多，才能知道南海步枪的诸多优势，并对击发模式进行修改啊，而且金属子弹这玩意，可是大恒统一军自己搞出来的。
　　两者相互结合之后，才有了罗安三型步枪！
　　同时军械部并没有放弃对新步枪的研究，如今军械部还有着多个步枪的研究项目组，其中包括罗安三型步枪的改进型研究，包括把口径缩小到十一毫米，增加弹仓等，此外还有全新设计的十一毫米步枪，甚至是八毫米步枪。
　　上述三大新步枪项目的研究，一直都在持续，只不过距离完善定型还有一段的距离。
　　从这些也都可以看的出来，想要获得一种完善的新式武器，并不是说随随便搞就能搞出来的，哪怕是知道了概念，甚至是知道了大体上的设计，但是具体的很多细节上的东西依旧需要不断的进行研究，完善，甚至细节上的不同就能延伸出来不同的方案，不一一研究实验，你怎么知道那种方案可行？
　　大恒统一军里的罗安三型步枪，钢制线膛后装炮，就是经过长期研究，无数次测试之后才搞出来的成熟产品。
　　再者，很多研究项目虽然最后没啥用，但是研究的过程里也能培养人才，或者搞出来一些副产品，可以用在其他方面啊！
　　这一次来看什么机枪，很多将领们也都是抱着来看个热闹的心态，但是他们之前也看过早期的样枪或者是概念、技术资料等，也都是认可机枪的潜力的。
　　但是林子然不一样！

第五百二十六章 后勤的灾难
　　虽然今天很多人都是抱着看热闹的心态，但是只要机枪这玩意稍微表现出来一点潜力之类的，他们也会给予掌声，继续鼓励研究人员继续研究下去，说不准哪天这什么机枪的就能成为大杀器不是……
　　相对于军方将领们的淡定，林子然却是要激动的多！
　　他是三天前就已经接到了机枪项目组的内部测试报告了，当时就决定要过来看一看测试。
　　如此才有了今天的行程！
　　军方的很多将领们，对机枪的潜力都表示有兴趣，但是也仅仅是兴趣而已，他们并不知道机枪这玩意到底具有多大的战略性作用。
　　而林子然不一样！
　　林子然比这个世界上的所有人都更加清楚机枪的作用！
　　这是一种能够改变战略模式的新式武器！
　　其对战争模式的改变，丝毫不亚于后装火炮，甚至是超过后装火炮。
　　至少，哪怕是后装火炮出现后，不管是大恒统一军还是其他藩镇的部队，都不约而同的选择了散兵队形，拉开士兵和士兵之间的距离，但是这种拉开的距离依旧是有限的，而更多时候为了形成步兵火力密度，冲击力度，依旧会采用密集冲锋的作战模式。
　　这一点在庆德城战役里，大恒统一军的重点突破战术里体现的非常明显！
　　庆德城战役里，虽然大多时候大恒统一军的进攻都是采用分散渗透，但是在短兵相接阶段，为了火力密度以及兵力优势，大恒统一军依旧是多次采用密集冲锋的战术。
　　简单来说就是一堆人端着刺刀冲上去干死敌人！
　　同样的，敌军在进攻或者反扑的时候，也经常采用密集冲锋拼刺刀的战术！
　　但是如果机枪出现，并大规模服役使用之后，这种战术恐怕要成为历史了。
　　在机枪的密集火力面前，密集冲锋将会成为死亡冲锋！
　　这一点，林子然很清楚，所以他才更加的期待！
　　众人进入试验场后，很快就看到了两款有些不太一样的机枪。
　　军械部的负责人介绍到：“这两款机枪的样枪，分别是采用气冷和水冷的模式，除了冷却模式不一样外，其他方面的细节也有比较大的区别。”
　　“这款气冷机枪采用的是我们全新研发的十一毫米步枪弹，这款十一毫米步枪弹也是新一代十一毫米步枪预计所采用的子弹。”
　　“可以采用二十四发的弹鼓供弹或者是弹链供弹，我们的研究重点是控制重量，使得该枪能够让士兵徒手携带并进行机动，因此在设计上也更倾向于重量的控制，除了气冷模式本身能控制重量外，还采用了双脚架，以进一步控制重量，但是缺点也比较明显，难以保持长时间的持续射击，不然的话枪管很容易报废，同时为了控制重量，在精度上略有欠缺，比较容易卡壳！”
　　“此外在成本上，因为气冷机枪对枪管材料的要求非常高，我们采用了最新研究出来的新型合金钢材，不管是原材料本身还是加工，成本都比较高！”
　　“但是，即便是该枪有这样或这样的缺点，但是其重量轻的优势却是无与伦比的，完全可以由两名士兵抬着进行紧急机动并部署！”
　　说完这气冷机枪，负责人又是说起了另外的一款水冷机枪。
　　“这款水冷机枪，同样采用十一毫米步枪弹，供弹方式采用弹链供弹，该枪的设计重点是倾向于持续射击，包括枪管上采用了注水套用用以降温，采用弹链供弹，为了保持射击精度采用了三脚架或带车轮的枪架，射击稳定性大幅度提高，确保了远射程的精度，由于该枪重量比较大，所以除了三脚架枪架外，我们还设计了车轮枪架，日常机动的时候可以直接使用马匹拖拉，战场短距离机动可以由士兵推动进行，然，即便如此，在战斗时候一旦部署，那么后续想要快速转移的话还是比较困难的。”
　　林子然一边听着负责人的介绍一边看着，这两款机枪说是枪，但实际上是大家伙！
　　又是带车轮枪架，枪盾的水冷机枪，这玩意的重量比那些速射臼炮还要重！
　　但是这些并不重要，在林子然看来，现在并不是要求机枪机动性的时候，反正再怎么重也就那样，不可能说搞到几百公斤去。
　　所以，林子然对这两款机枪里的气冷机枪是不怎么看好的，之所以还持续支持，那纯粹是为了以后考虑，为后续研究更轻便的重机枪乃至轻机枪做技术储备。
　　至于现在，还是水冷式机枪比较靠谱！
　　毕竟现在要的是火力持续能力！
　　听完负责人的简单介绍后，林子然道：“让他们实弹试一试，嗯，两款都试一试，这到底是驴子是马，拉出来遛一遛！”
　　其他将领们也都是点点头，吴冠林更是道：“多说无益，眼见为实！”
　　在林子然的指示下，很快两款机枪就进行了实弹测试！
　　哒哒哒的机枪声持续响起，在众人的注视下，首先测试的是气冷机枪。
　　这款机枪才测试操作员的操作下，开始不断的喷出子弹。
　　当机枪喷射火舌的时候，在场很多人都是不由自主的停止了呼吸！
　　这玩意射击的时候，场面太吓人了，这才一小会功夫呢，这枪打出去了多少子弹？二十四发子弹的弹鼓，咻咻的几秒钟就被打完，副射手甚至都来不及换弹鼓……
　　而采用弹链供弹的时候，打起来场面更恐怖，子弹不断的喷洒出去，直接把直接把百米外的一块充当靶子的大模板打了个稀巴烂……
　　不过这气冷机枪的确是有着射击持续能力比较差的缘故，打着打着就会卡壳，而且枪管因为过热而无法持续射击，所以测试的时候，都是断断续续的，没多久，就因为枪管彻底变的通红而无法继续测试了。
　　紧接着是水冷机枪上场！
　　水冷机枪的火力持续能力，进一步刷新了众人的三观，这玩意的持续射击能力远远超过气冷机枪，这打起来的时候，弹链持续供弹，机枪的枪管注水套筒都开始冒气了，但是依旧能持续射击，很快弹壳都是堆满了一地……
　　在一片惊叹的众人之中，参谋部部长吴冠林却是面露担忧！
　　而边上的后勤部邱洪林，更是皱起了眉头！
　　王八蛋，谁踏马搞出来的这玩意，真大规模使用了，其庞大的子弹消耗对后勤供应将会是一场灾难！

第五百二十七章 关键的三个月
　　邱洪林作为后勤部部长，负责的就是数十万大军的后勤供应问题，对弹药消耗是非常敏感的！
　　而现在的这些机枪，射速太恐怖的！
　　那款现在被众人，也被元帅林子然所称赞的水冷重机枪，这射速每分钟能够达到六百发以上，而且持续射击能力特别的恐怖！
　　这意味着什么？
　　其他将领们看到的是强大的火力，而邱洪林看到的却是庞大的弹药消耗量！
　　现在大恒统一军的弹药消耗量就已经非常庞大了，不管是炮弹还是子弹消耗量都特别大，对比多年前的滑膛枪炮时代，弹药消耗量几乎是成倍成倍的增加，而这一点在后续大规模装备速射臼炮后更是如此。
　　现在又搞个机枪出来，这随便一打出去就是几百上千发子弹，这以后的子弹消耗量岂不是更加恐怖？
　　不仅仅是邱洪林担心弹药消耗问题，参谋部部长吴冠林也担心这问题！
　　这机枪看似很好，但是这弹药消耗太恐怖了。
　　看着那地上的一堆弹壳，吴冠林就是能想象的出来，这好不容易运输到前线几千发子弹，结果机枪一开火，没多久这子弹就被打完了……
　　此外吴冠林还担心另外一个问题，那就是这玩意不管怎么看，都是属于一种防御性质的武器。
　　他只随便看一眼，就能够想象的出来这玩意最适合部署在战壕防线上，对着朝着己方阵地进攻的敌人进行扫射！
　　但是在现在的战争里，大恒统一军可是处于进攻的一方啊，不管是之前的战役里，还是预定的后续进攻中洛州以及宁禹州的战斗，乃是以后和北方七州的战争，在参谋部的战略计划里，那可都是属于主动进攻的战事。
　　也就是说，大恒统一军的敌人，实际上才是最需要重机枪这种武器的！
　　如果机枪面世，并大规模服役的话，依靠其密集火力，固然是能够给大恒统一军带来极大的火力优势，但是这玩意搞不好也会葬送目前大恒统一军的优势。
　　因为机枪这玩意，其他藩镇也是会仿制生产的，就和火炮一样。
　　一旦敌军也大规模装备这些机枪，恐怕会对大恒统一军的一线步兵们也造成重大威胁。
　　之前大恒统一军的诸多新式武器，都已经是被敌人仿制生产的，不罗安三型步枪，后装线膛炮甚至都已经成为了目前各大藩镇的标配，人家可不管什么技术专利之类的，看见好用了直接仿制生产。
　　也就是己方占了先手，在对方的产能一时半会提不上来的时候占据了较大的优势。
　　因此一旦己方大规模装备机枪后，其他藩镇看见了肯定会跟进的，到时候大恒统一军就需要面对机枪的威胁了。
　　一想到己方的步兵们在进攻的时候，被敌人的机枪不断的扫射而倒下，吴冠林就是不由得皱起眉头！
　　这玩意对己方来说是个大杀器，但是对于敌人而言，同样也是个大杀器啊！
　　不过还好，这东西是自己这一方先研发出来并装备，敌军如果想要大规模仿制并装备的话，同样需要时间，就和后装线膛炮一样。
　　两款机枪的实弹测试完毕后，林子然当场就拍板了，立即对水冷式重机枪进行生产，并开始小规模装备部队，以制定相关的操作手册乃是战术。
　　等大规模生产线建设完毕之后，立即投入全面生产并推广到全军。
　　林子然希望在三个月后，在部分的一线主力部队里看见重机枪的列装！
　　而在这之前，林子然希望部队对这款武器进行保密，在一线重点部队大批量装备之前，不得出现在前线，更不能被缴获。
　　三个月时间，一边进行生产线建设，一边进行试验积累使用经验，这放在和平时期里显的非常草率，但是这可是战争年代，三个月时间已经很长了。
　　之所以放宽到三个月时间，其实也是为了在前期建立更大的优势，一次性推出更多的重机枪，并获得更多的战争胜利，缩短被敌军发现并仿制的时间。
　　可别小看北方各州藩镇的武器仿制能力，人家现在连技术含量更高的后装线膛炮都能大批量的仿制生产，更别说这重机枪了。
　　如果现在就不加以限制，直接投入战场的话，这被敌人发现了后，敌人立马就会进行仿制，估计不用多久就能弄出来大一堆。
　　到时候对大恒统一军预期中的北上作战将会造成比较大的负面影响。
　　根据目前的初定计划，三个月内，也就是永昌五十三年五月份之前，大恒统一军将会在北线保持战略防守的态势。
　　重点的目标放在中洛州以及宁禹州上！
　　目前准备参加这两个方向的作战部队已经是调遣的差不多了，不出意外的话，五天后第四军就会在海军的配合下，发动对宁禹州的攻势。
　　等第四军干掉宁禹州的敌军后，那么大恒统一军就会把目标放在中洛州上。
　　这两个地方的敌军都不强，如果不是受限于弹药供应能力，为了避免两线作战造成的后勤供应压力比较大，同时容易引起其他不必要的连串反应，南海军就会同时进攻这两州。
　　按照参谋部制定的战略规划，三个月时间内，应该能初步肃清这两州，最不济也能够在这两个方向获得战略性的优势。
　　这样的话，后续大恒统一军就能够把重点转移到北线上了。
　　最近一段时间，北线所面临的压力也是越来越大了，双方对持的几条战线上，敌军的兵力是一天比一天多，而且装备的后装线膛炮也是越来越多了。
　　尤其是东定州东北线，对面就是京州，除了京州自身的姬皇室所属的部队外，还陆续出现了大恒东北两州，也就是宁武州、高庆州的部队。
　　根据前线第三军的侦查部队所搜集到的侦查情报，再加上部分收集的公开信息，前线第三军判断，当面敌军三部加起来，兵力已经超过了二十万之巨。
　　在紫胜州北线，也是出现了紫胜州北部的平南州、北安州的敌军，这一方向的敌军兵力更多，早就超过二十万，前线的部队预判，当面敌军至少有二十万以上。
　　曲阳州北线，也有将近十万的南湖州敌军！
　　最关键的是，敌军的兵力还在持续增加当中，并且出现越来越多的后装枪炮，尤其是后装线膛炮！
　　上个月东北线敌军还尝试着对第三军的防线发动了一次中等规模的反扑，虽然说被第三军给挫败，并杀伤了两千多名的敌军，但是战斗中前线部队发现，敌军的火炮支援力度相当大。
　　可见，敌人的后装枪炮，尤其是后装线膛炮的装备数量正在快速增加当中！
　　北线形势，不容乐观啊！

第五百二十八章 北线反扑
　　北线三线的各部队，虽然还能依托装备优势以及地形上的优势稳住局势，但是时间一久的话，必然会出现问题！
　　所以大恒统一军在宁禹州和中洛州的战事不能拖太久，否则的话，林子然宁愿不打这两个方向。
　　这边也是为什么大恒统一军看似规模庞大，但是只能派遣第四军去宁禹州的缘故，其实也是因为抽调不出来更多的兵力，也不愿意抽调太多的兵力。
　　同时也是给第四军的部队限定了时间，三个月！
　　必须在三个月内解决战斗，不能拖得太久！
　　三个月的时间节点很重要，大恒统一军必须在三个月内稳定后方，以腾出手来应对北方局势。
　　没错，虽然北线压力越来越大，而且敌军的兵力规模已经是超过了大恒统一军，但是大恒统一军依旧是准备在某个方向主动进攻。
　　不是大恒统一军不想慢慢打防守作战，而是大恒统一军耗不起！
　　这持续消耗下去的话，会出现什么情况？
　　北方各州部队的后装枪炮装备数量会越来越多，大恒统一军的火力优势会逐渐降低。
　　可别以为只有大恒统一军才是大炮兵主义，实际上大恒的各藩镇部队，几乎清一色都是大炮兵主义，如今北方各州正在玩命的生产装备火炮呢。
　　同时北方七州的人口更多，工业实力更强，这能够动员出来的部队也更多，所以在整体的兵力对比上，大恒统一军也是会处于劣势。
　　同时部队持续作战的话，弹药消耗会太大。
　　哪怕是不考虑兵力和弹药消耗问题，大恒统一军的财政体系也无法维持太久啊！
　　现在财政体系都已经事实上破产，只能是依靠拆东墙补西墙的方式强行维持着，如果拖太久的话，大恒统一军的财政体系就会彻底崩溃，到时候不用别人打，自己就得完蛋！
　　所以被动防守，进行消耗作战的话对大恒统一军是非常不利的，大恒统一军必须主动出击，尽快的打开局面，并把统一战争的持续时间限制在一定范围内。
　　同时也是出于对北方各州进行各个击破的战略考虑。
　　毕竟北方各州不是一个整体，哪怕是现在似乎已经达成了联盟协议，但这也只是联盟而已，只要大恒统一军对准其中一个往死里打，那么林子然就不信其他藩镇还能为了保护这个州，真正的和自己拼命，甚至把家底都打光。
　　只要北方七州不是一条心，那么大恒统一军就有极大的把握来一个各个击破！
　　为了准备三个月后的北方战事，林子然指示福元军械厂正式开始建设重机枪生产线，以生产水冷式重机枪。
　　军方也是迅速对该水冷机枪正式定型，并授予五十三年式重机枪的编号。
　　定型的五十三年式重机枪，口径为十一毫米，发射全新的十一毫米步枪弹，和预定中的十一毫米口径的新型步枪使用同一种子弹，以简化后勤。
　　采用水冷枪管，以三百发弹链供弹，弹带可以续接。
　　理论上该枪的射速可以达到每分钟六百发，当然了，实际操作中是很难达到，也没必要达到这个射速的，一般采用的都是点射，长点射为主，不可能扣着扳机不放的，为此，甚至都专门设计了一个射速调节器，可以根据实战需求调整为每分钟一百发的慢射速模式。
　　可以安装在三角枪架或者车轮枪架上，枪架也可以安装强盾，同时除了陆军需求外，还可以安装到战舰上。
　　虽然该枪的重量比较沉重，但是依旧可以通过多名士兵抬着进行紧急机动或部署，长期行军的话，可以放在马车上行军，或者是放在车轮枪架上，由挽马拉着走，也可以把枪身和枪架拆下，分别由驮马驮着走。
　　同时，将会设立一个临时性的机枪试验营，装备前期试生产的实验型号机枪，从各部队里抽调骨干军士进行机枪的操作作战培训，培训完毕后，这些骨干军士将会回到原部队作为种子教官，进一步培训其他机枪兵。
　　等到实验机枪营培训完毕后，机枪的量产估计也上来了，到时候就能为全军推广装备奠定基础。
　　当后方搞着重机枪的时候，第四军也是正式杀入了宁禹州！
　　第四军在军长梁成磊中卿的率领下，之前半个月就已经是开始做准备了，现在正式从清源郡杀入了宁禹州内。
　　此举自然又是引起了外部各藩镇的注意，但是这已经不重要了。
　　重要的是大恒统一军准备收拾掉宁禹州，彻底的解决宁禹州这个位于南海州西南后方的威胁！
　　要不然的话，以后在北线北方各州进行战略决战的时候，宁禹州直接派兵杀入南海州的话，岂不是要完蛋。
　　第四军杀入宁禹州后，行动迅速，很快就深入敌军腹地上百公里。
　　这和了第四军准备充分外，也是和敌军实力弱小有关系。
　　宁禹州其实之前兵力不少的，但是之前在杀入南海州的时候，已经是被大恒统一军给干掉了十万主力部队。
　　失去了这十万主力部队后，宁禹州这边一直都没能缓过气来。
　　虽然他们依托原有的部队进行了紧急的扩编，但是训练不足，缺乏装备，尤其是缺乏新式的后装枪炮。
　　以至于他们很难抵抗第四军的猛烈进攻！
　　第四军杀入宁禹州后仅仅是五天时间，就已经是建立了前期的战略优势，连续攻占了一系列的前线重要战术支撑点，歼灭敌军上万人。
　　宁禹州方向战事进展顺利，甚至可以说是大局已定！
　　如此大恒统一军方面也就能够把目光转移到中洛州方向了。
　　第一军以及第一骑兵军在经过前期的准备后，正式杀入了中洛州，一时间，大恒统一军是重启战火，并且是在两条战线上直接掀起大规模战事。
　　但是值得注意的是，哪怕是两线同时作战，大恒统一军为此而消耗的弹药等各类补给实际都是不多的，甚至都不如之前紫胜州战役、曲阳州战役期间的三分之一！
　　不管是宁禹州方向还是中洛州方向，敌人都是比较弱小的。
　　宁禹州方向的敌军实力受损后一直没能缓过气来，而中洛州方向大小十几个藩镇各自为战，都不可能给进军的大恒统一军造成什么实际性的麻烦。
　　此外，在这些战斗力，尤其是中洛州方向的战事上，大恒统一军大规模的，频繁的使用骑兵部队，哪怕是为此骑兵部队遭到了一定的损失，但是也在所不惜。
　　这也是有效的降低了主力部队的弹药消耗量！
　　在控制弹药消耗量的前提下，干掉这两个方向的敌军，这也是林子然给前线部队的战略任务。
　　如果不控制弹药消耗量的话，那么大恒统一军就很难在这个时间段里为北线囤积弹药了。
　　宁禹州和中洛州方向的战事，也是再一次让北方各州警惕起来！
　　没几天时间，驻防东定州东北线的第三军紧急报告，称遭到了京州方向敌军的大规模反扑！

第五百二十九章 密河乌羽渡口
　　东定州白魏郡，位于东定州的东北部，东部临无尽海。
　　其东北部就是大恒姬皇室掌控的京州。
　　由于白魏郡刚好位于京州之西南，最重要的乃是白魏郡和京州的分界线，就是密河。
　　密河不算什么大江河，和罗河这样的大江河比起来是远远不如，但也算是通航条件不错，大吨位的船只可以运输货物或旅客沿江深入两三百公里。
　　这样的一条密河，不仅仅可以成为白魏郡内的主要通航内河，更是成为了京州自古以来的西南屏障。
　　嗯，不是东定州的东北部屏障，而是京州的屏障。
　　围绕着密河这一条不算大江大河的河流，历史上发生过多次大规模的战役，而且不少都是影响重大的。
　　五百年前，当时的大恒和南方乌羽蛮国大战，战争前期大恒南方大军惨败，以至于南方蛮族大军一路北上，先后攻陷南海州，东定州，数十万大军直接杀到了密河。
　　当时的大恒人就是动员了附近州郡的所有兵力，陈兵于密河北岸，依托密河和南方乌羽蛮族进行了残酷的渡江、反渡江作战。
　　双方激战月余后，数十万乌羽蛮族大军死伤过半，最后被迫撤退，后续大恒大军一路南下追击，最后把剩下的南方蛮族大军尽数歼灭。
　　歼灭来袭的南方蛮族大军后，大恒人汇集其他州郡的兵力，百万大军杀入杀入蛮族腹地，所到之处鸡犬不留，血流成河！
　　数月后，乌羽国不复存在，一年后，乌羽人作为一个族群彻底化为历史！
　　大恒人和异族之间的战争，一向来都是这么残酷的。
　　千年来，凡是被大恒人干掉的异族，基本上都是族群灭亡的下场，从无例外！
　　要不然，大恒人的领土也不会扩张到现在的七百五十多万平方公里，大恒人也不会一直保持着单一族群的人口结构。
　　大恒人扩张，向来都是只要土地不要人的！
　　这也是其他国家的人，对大恒人充满忌惮，甚至厌恶的原因，大恒人在对外战争里太野蛮，太残酷，打赢了夺取领土也就算了，偏偏这些人只要土地不要人……
　　大片乌羽国的大片北方领土变成无人领土，最后由大恒人移民生活居住，并设立了宁禹州。
　　这也就是宁禹州的来源！
　　当年和乌羽人的战争，密河战役就是最为重要的转折点，从这也能够看的出来密河的战略性地位。
　　现在，密河的重要性非但没有降低，反而是得到了进一步提高，因为密河的两侧，分别就是京州的铁路线和东定州的铁路线。
　　大恒统一军部署在这一区域的第三军，其兵力布防就是沿着密河以及后方的铁路进行布防的，整体呈现整体呈现一个T字型。
　　无独有偶，对面的七州联军的兵力布防也差不多，同样是围绕着密河以及后方的铁路线。
　　他们为什么要围绕着密河布防？
　　那是因为密河之所以能够成为自古以来的大战场，不是因为它是难以跨越，相反，这条河流的不少地方都是很容易渡江的，尤其是雷石渡口、平武渡口、乌羽渡口。
　　其中的位于中间的平武渡口，南岸就是东定州的北线铁路终点站，北岸就是京州铁路线的南线终点站，以往的时候这里还有渡船摆渡货物、旅客呢。
　　正是因为有几个适合渡江的地点以及铁路线存在，才导致密河尤其是平武渡口成为了双方交战的重点地区。
　　如果和罗河一样的大江河，没有绝对的水上力量的优势，进攻方根本不会冒险渡江。
　　如果没有双方的铁路线，估计也不会导致双方的兵力都重兵云集在这里。
　　但是密河不一样，有着铁路线，而且这这河流的好几处河段都是非常平缓，而且也不宽，如果有充足的火炮作为拦截的话，甚至都不用战舰掩护，直接以陆军火炮掩护，就能够掩护大批部队乘坐木筏之类的渡江，连大船只之类的都用。
　　这种情况下，进攻方不用花费什么心思，就能渡江！
　　但是同样的，防守方如果堵住了这几个天然渡口的话，也是能够把敌军守住的。
　　五百年前大恒人就是和乌羽人在三个天然渡口，尤其是乌羽渡口进行反复争夺，双方将士血染密河。
　　现在，大恒统一军和京州、高庆州、宁武洲的三州联军，也是围绕着密河上的三个天然渡口进行对峙，乃至争夺。
　　大恒统一军第三军军长吴大江看着河对面的大量敌军，用望远镜看了又看，对方仅仅是在这雷石渡口就动员了至少五万人的兵力啊！
　　“看来他们是来势汹汹啊！”
　　听着吴大江的话，一旁的第十师师长田亚平道：“吴大人不用担心，敌军虽然看似兵力众多，但是他们的火力支援不行，没有足够的火炮支援，他们是不敢冒险渡江的！”
　　吴大江道：“还是要小心，昨天敌军在平武渡口的偷袭就是教训，他们绕过了正面渡口，从北方渡江，如果不是及时发现并作出调整的话，恐怕他们的偏师就要渡江成功了！”
　　“不管怎么样，这三个天然渡口的防线都是不能丢的，要不然话，后面就不好打了，对方很容易发挥兵力优势！”
　　吴大江虽然早年只是农民出身，并没有接受过职业的军事教育，后来简单上了个随营学堂，但说实话也只学了半吊子。
　　但是他却是林子然的心腹，而且还是大恒统一军里资格最老的军长之一，轮资格，他比徐中书都还要老。
　　没能力不要紧，林子然给他配属了一个超豪华的参谋团队！
　　他手底下的参谋团队，已经是反复对他解说过了，东北防线的重点在于密河防线，而密河防线的重点又在于雷石渡口、平武渡口、乌羽渡口这三个最适合大军渡江的天然渡口。
　　话说这乌羽渡口，就是当年大恒人和乌羽人激战的主战场，数百年过去了都能偶尔从河滩上找到当年双方交战所遗留下来的刀剑枪棒等遗物。
　　只要守住了这三个天然渡口，那么对面的京州、高庆州、宁武州纵然有二十余万联军，但是也别想安稳度过密河，只要密河不失，那么对方就别指望轻松杀入东定州。

第五百三十章 转型的罗麻子
　　当然了，对方也可以选择绕过密河，直接在西北方向两百多公里以外进入，但是这些路线可不是传统的路线，沿途没有铁路线，没有河流，对方要是绕路好几百公里对东定州发起进攻的话，光是后勤就能拖死他们。
　　再说了，想要绕过密河也不是那么容易的，大恒统一军在后头还有一个第七军呢，你想要绕着走，人家的第七军也会跟着动的。
　　大恒统一军在东定州方向，暂时部署有两个正规军，一共六个步兵师，两个骑兵师，两个独立炮兵团。
　　同时部署在紫胜州的一个军以及一个骑兵军，其实也能随时通过铁路快速增援到东定州东北前线。
　　有了火车和蒸汽内河船只，对于当代的各藩镇部队调动而言，其实是非常方便和快速的，只要东定州战事有所变化，在半个月内，大恒统一军就能够从其他方向抽调至少两个军的兵力进行增援。
　　此外在东定州方向还有两个守备师，这两个守备师的作用是弹压地方，维护后方的补给线，如果前线紧急的话，那么也需要随时上前增援。
　　不过目前来说，大恒统一军旗下的守备师，只有第三守备师有过和敌军大规模参战的经验，那还是当初曲阳州大规模南下，夺取了罗河峡谷，杀到了广安城下，当时的第三守备师就和主力正规军一起防守广安城。
　　除了这个第三守备师外，大恒统一军旗下的其他守备师其实都是渣渣，最大的目的就是用来安置那些投诚将士，地方民团士兵的，免的这些人被遣散后祸害地方！
　　大恒统一军的高级将领们，从来就没有指望过他们上场打仗。
　　不过，好说好歹这也是两个守备师呢，上前线不行，但是在后头维护后勤线，弹压地方，让正规军腾出手来还是没问题的。
　　这么多兵力云集东定州，大恒统一军算是给足了北边的京州等三州联军面子了。
　　你得知道，大恒统一军就算是去打宁禹州，也只有一个不满编的第四军而已……
　　以东定州的原有兵力部署以及后方的铁路线、河流等交通情况来看，敌军如果想要绕过罗河，搞什么大几百公里的大范围战略迂回，那是自寻死路。
　　最好，最简单，也最安全的办法，还是直接强行突破密河防线，然后沿着铁路线一路杀过来。
　　对方如果要绕行，困难重重，而且还有另外一点，那就是对方如果选择了抽调主力绕行的话，那么就等于对面没那么多的敌军主力了，到时候估计大恒统一军就会集中第三军和第七军来一个强行渡江，直接杀向京师了……
　　到时候估计他们的兵力还没有完成迂回，第三军就已经是攻占京师去了……
　　诸多种种，就导致了双方都在密河一线重兵密集。
　　对方显然也没有说绕行密河的打算，之前也没有尝试过强攻三大天然渡口，而是选择了两次从其他几个方向试图渡河。
　　昨天的一次就是被挫败了。
　　然而看对方的样子，显然是没有轻易放弃的打算。
　　吴大江自己其实也搞不懂对方想要干嘛，但是有一点他却是知道的，那就是密河不能丢。
　　至于其他更详细的作战事务，自然有他手底下的参谋团队给他出谋划策。
　　吴大江的军事指挥才华有限，这是事实，他自己知道，林子然也知道，甚至很多同僚们都知道。
　　不过这并不影响他担任第三军军长！
　　首先吴大江资历够老，威望足，而且为人方面也是善于听取手下参谋团队的意见。
　　其次，林子然给他配属了超豪华的参谋团队，第三军的参谋长，副参谋长以及几个作战参谋，那可都是科班出身，理论水准出色，实战经验丰富的。
　　这样的参谋团队在大恒统一军里的九个步兵军，三个骑兵军里也是独一份。
　　原因很简单，因为这十二个军级机构里，其他是一个军长都是才华过人的角色，只有吴大江一个人属于半吊子。
　　但是作为一个半吊子还能作为第三军这个主力步兵军的军长之位，可见吴大江也是有着他的过人之处的。
　　军事才华有限，但是他会用人，各种手腕也是相当出色，并且忠诚度良好深得林子然的信任。
　　要不然的话，当初起家时期的这么多属下，也不会只有他一路稳步往上爬，随着大恒统一军的壮大而水涨船高了。
　　其他人的话，很多其实都已经掉队了。
　　比如刀疤王道，他也是林子然的嫡系心腹，军事才华也不咋地，不过在用人方面，尤其是控制下属方面说实话手段差了点，之前担任第六师师长的时候，表现就不怎么样。
　　林子然也不是不想要扶持他上位，奈何实在扶不动，最后没办法，只能是调职。
　　现在调任扩编后的警备师担任师长。
　　警备师大多时候不用上前线，就算上了前线，那么一般也是由林子然亲自指挥，所以对部队主官的要求并不大，反而是对忠诚要求更高。
　　王道都如此了，其他很多早期的将领们，其实很多都已经无法跟上林子然的步伐了，当然了，就算他们无法跟上步伐，但是现在一般混的也不差，要么是高级副职，要么是在统帅部里任职。
　　倒是罗麻子这个人有些例外，当初林子然第一次发起南下战役的时候，罗麻子这个人又是想跑被林子然狠狠的教训了一顿。
　　罗麻子经过了深刻反省后，又是厚着脸皮抱林子然的大腿了。
　　从那个时候开始，罗麻子就是彻底从军事事务里抽身出来，要不然的话，就他那天天想要逃跑的性格，早就被林子然枪毙了。
　　从军务抽身后，罗麻子只保留了林子然的副官身份，并以副官身份任职军事调查科科长职务。
　　彻底转型为情报头子，对此他干的是不亦乐乎！
　　在前头拼命这种事，他干不来，但是躲在后头玩阴谋诡计，刺探机密，玩暗杀之类的，他却是喜欢的很。

第五百三十一章 滩头阻击
　　罗麻子主导下的军事调查科，这可就是一个彻头彻尾的情报机构，看似挂着军事二字，实际上该科实际上直接挂在元帅府下，不属于陆军统帅部，也不属于海军统帅部，也不属于其他文官各部门，而是由元帅府副官室直接管辖。
　　该科的主要业务乃是内务调查，监管军方将领以及文官为主，至于军事情报嘛，那只是顺带的。
　　一般来说，专业的军事情报来源，其实都是军方自行负责。
　　设立统一元帅府后，该情报司则是被从参谋部独立出来，不归属陆军管辖，而是被划分为独立机构，改称军事情报局，由林子然直辖，负责对外的所有军事情报事务，包括陆海军情报。
　　同样挂着军事名头的军事调查科，则是睁大了眼睛盯着大恒统一军体系内的文武官员，防着他们造反之类的，很少参与专家的军事情报。
　　因为干的事情比较特殊，所以罗麻子虽然退出了军务系统，不过此人在大恒统一军这个体系内的地位还是不差。
　　罗麻子的转型，王道的转型，其实也是看的出来，大恒统一军在快速扩张之后，已经是越来越正规了。
　　相对来说，王大江还是很幸运的，在大恒统一军不断扩张的浪潮里，还能始终紧跟林子然的步伐，成为九个步兵军的军长之一。
　　而越是这样，他也也是谨慎！
　　他很有自知之明，自己的军事指挥才华很普通，看似有很多作战经验，但实话说，这些年来他领兵作战的时候，实际指挥作战的根本就不是他，而是手底下的参谋团队，他也就是当个橡皮图章，同时做好鼓舞士气，安抚将士。
　　但是他这样做，其实反而是受到了属下们的欢迎。
　　尤其是他手底下的参谋团队，一个个都是天子骄子，高傲的很，如果王大江经常指指点点的，人家是会直接甩手不干申请调职的。
　　但是王大江却是很尊重并听取他们的意见，这让他们很满足，这制定作战计划的时候，也就更加用心了。
　　王大江能够跟随林子然不掉队，也是因为他的为人！
　　现在面对敌军的频繁试探进攻，王大江也是感受到了危险，而越是这个时候，他也就越能沉住气，不会胡乱下一些乱七八糟的命令。
　　而是会根据手底下的参谋团队给出的建议，逐步进行调整。
　　根据第三军军指挥部的命令，第三军各部相继进入战备状态，尤其是三大渡口的几个主力部队，那更是进入了临战状态。
　　果然，对面的京州、高庆州、宁武洲的联军在发起了好几次的试探性进攻后，在三天后在雷石渡口以北大约十公里外的地方，强行渡江！
　　驻防雷石渡口一带的第十师紧急报告，说发现渡江的敌军规模至少有上万人！
　　发现敌军大规模渡江后，第十师派遣部队直接迎战，，进行了滩头拦截。
　　双方激战开始！
　　但是这还没完，当天下午时分，敌军开始在雷石渡口正面，强行渡江，渡江规模达到五万余人。
　　这意味着对方投入的兵力加起来已经是有六万多人了。
　　而防守雷石渡口以及北线一侧的大恒统一军兵力，只有一个第十师，从兵力来说，第十师处于劣势。
　　但是第三军既然敢在这里只摆一个步兵师，自然是有理由的，不仅仅是因为这里有充足的火炮支援，而且后方的第四骑兵师也能随时支援上来。
　　作为防守的一方，尽管处于兵力上的劣势，但实际上第十师还是拥有地利优势以及火力优势。
　　密河的雷石渡口，虽然是属于天然渡口，比较容易渡江，但是吧，这好歹也是一条河，要渡江的话还是需要各种渡江工具的，而第十师可以在河对岸构筑防线，并直接用火力封锁滩头。
　　现在可不是古时候的冷兵器时代，甚至也不是滑膛枪炮时代了，而是属于线膛枪炮时代，线膛火炮足以覆盖几公里的范围，不仅仅是滩头，连河对岸都能完全覆盖。
　　就算是步枪火力也能够覆盖整个滩头，甚至是对正在渡河的敌军进行打击。
　　这种情况下，哪怕是敌军具备了兵力上的优势，不断的发起冲击渡江，想要突破第十师的防守依旧是非常难的。
　　但是话有说回来，即便是困难，也总比在其他地方渡江，或者是绕行容易啊。
　　这也是为什么河对岸的三州联军，依旧选择在雷石渡口进行强行渡江的缘故。
　　但是，他们尝试了两次渡江后就是再一次放弃了。
　　因为在前两次的尝试渡江里，他们已经是先后损失了数千人，数千人的渡江部队，很多还在本方滩头的时候就已经是遭到炮击，正式渡江之后，又是遭到炮击乃至步枪火力的直接杀伤。
　　这好不容易冲过河对岸，抵达滩头后，又是遭到了密集的滩头火力杀伤。
　　不用多久，滩头上就已经是鲜血满地！
　　这种情况，让对面的三州联军的将领们都是被震惊到了。
　　这伤亡率太大了，这第一波两千多人以及第二波三千多人，加起来将近五千人的先头部队，冲到河对岸滩头的不足三千，而这三千人在密集的滩头火力打击下，根本无法支撑，全都是被压制在空阔的滩头上无法动然，最后被不断落下的炮弹以及飞来的子弹陆续杀伤。
　　前一刻钟的时候，就已经是伤亡惨重，被彻底打散编制，半个小时候，登陆的三千人基本伤亡殆尽，剩下的要么举起了白旗，要么是争先恐后的重新爬上竹排木筏等试图逃离，重新回到对岸去。
　　第一批五千人的前锋部队，根本就没有起到他们预料中的在滩头立足，并掩护后续部队渡江的作用1
　　这一次的渡江尝试，遭到了彻底的失败！
　　失败后，对方也是没有继续尝试第二次了，按照对面第十师防守部队的火力密度，他们根本无法抵抗。
　　当然了解决办法也不是没有，那就是他们自己也拥有大量的后装线膛炮，在火炮上彻底压制第十师。
　　但是很可惜！
　　他们虽然也装备了一部分的后装线膛炮，但是整体数量还是比较少，根本无法对抗大恒统一军的火炮优势。

第五百三十二章 统一大恒的最大希望
　　北方各州的联军现在都急需后装枪炮，而能够大规模生产后装枪炮的兵工厂可不多，整个北方七州里，能够大规模生产后装线膛武器的，不管是枪还是炮，满打满算，不超过五指之数。
　　还有一些中型的兵工厂，虽然他们也能够生产，但是产量太低，在这种战争时期很难发挥出来太大的作用。
　　得是福元军械厂，南州机器局这种大型兵工厂，或者是遭到破坏之前的紫胜州第一机器局，又或者是京州机器局。
　　京州机器局的技术和产能都不错，根据外部消息，该机器局目前仿制生产罗安三型步枪，已经能够做到月产万支，同样也能够仿制生产后装线膛炮，据传他们上个月就生产了三十多门的后装线膛炮。
　　京州这边都还算好，有一个京州机器局。
　　但是哪怕是京州机器局，也不可能说短时间内就生产出大几百门上千门后装火炮啊，一个月几十门，它得积累一年多才能弄出几百门火炮来。
　　而且京州机器局的产能，也不全都是自用的，还得供应周边部分藩镇的部队，比如高庆州本身就没啥大型兵工厂，就需要京州机器局来为他们提供后装线膛武器了。
　　当然了，京州姬皇室方面不提供也行，但是人家也不会派兵南下京州，参加联军抵抗林子然的大恒统一军了。
　　既然是北方七州联合，各方肯定是需要作出一定的妥协和让步，要不然谁也不是傻子，比如高庆州，京州方面不给他提供后装线膛炮，人家也不会傻乎乎的派遣只装备了滑膛炮的部队南下参战啊，那不是参战，而是送死。
　　但是总体来说，京州机器局所生产的各种线膛武器，现在基本上都集中在密河一线了。
　　但是受限于时间短暂，估计他们加起来也就装备了大几十门后装线膛炮而已，而且还是分散在整条战线上，渡江部队这边得到的后装火炮支援，顶多也就二十多门。
　　完全无法和第十师这边的几十门师属火炮以及后方的独立炮兵部队，总数超过七十门火炮的数量相提并论。
　　而且他们配属的火炮大多还是七十五毫米的火炮，有效射程不过四五千米，而大恒统一军这边，可是有一百毫米加农炮的，有效射程达到七千多米。
　　一百毫米的加农炮，这玩意的技术含量比七十五毫米野战炮更高，更难量产，没有一定的时间积累，哪怕是京州机器局也不可能短时间内就大规模生产的。
　　因此，目前的大恒统一军在后装线膛炮上，尤其是大口径，远射程的重型火炮上，是占据了更大的优势。
　　而利用一百毫米加农炮，就能够有效的压制敌军的炮兵阵地，那么对方的也是后装线膛炮，一样能压制，毕竟射程差别比较大。
　　三州联军的后装线膛炮数量少，射程又不如人，被全面压制也就不意外了。
　　炮兵部队被全面压制后，他们的步兵部队想要再获得战场上的优势并进行渡江就非常困难了。
　　但是这一次阻击敌军渡江的作战，敌军前期所表现出来的炮火支援能力，还是引起了大恒统一军的高度注意。
　　第十师很快就是把相关的作战报告以及分析送到了第三军指挥部，当天，第三军指挥部就把敌军装备了大量的后装线膛炮的报告，汇同这一次的作战报告快速送往友军以及罗海城。
　　林子然受到第三军战报的时候，那已经是几天以后了，毕竟就算乘坐火车以及南紫河的渡轮，这份报告从东定州前线一路回来也需要好几天的时间。
　　对于第三军提及的敌军在雷石渡口战役中，敌军配属了至少二十多门后装火炮进行支援作战，并在战斗前期给予第十师的防守部队造成一定杀伤，同时判断敌军在其他方向，也应该装备了数量更多的后装火炮一事。
　　林子然是非常重视的。
　　敌军装备后装火炮的速度，这直接影响到了后续大恒统一军的火力优势还能保持多久。
　　敌军正在持续的大规模装备后装火炮，这已经是无法改变的现实，而且随着时间的过去，己方的火炮优势就会越少。
　　但是，这也是没办法的事！
　　如今北方七州联合起来，说起工业生产能力可是比南方六州强多了，哪怕是他们内部还会勾心斗角，无法形成一股绳，但是长久以往还是会有比较大的麻烦。
　　装备优势正在逐渐失去，而且按照目前的情况来看，大恒统一军也没有办法现在就立即发动大规模的北伐战役。
　　大恒统一军需要时间补充，重新积蓄起发动大规模战役所需要的各种物资，尤其是弹药。
　　这种情况下，那么林子然就开始考虑其他方面的优势了，也就是战术、战略优势。
　　哪怕是到时候对方的装备水平也上来了，自己无法占到更多的便宜，但是自己还是会拥有其他方面的优势。
　　一是己方在新战术，线膛后装枪炮时代的丰富作战经验，这一点，是北方七州部队所无法拥有的。，
　　第二嘛，这个其实最重要，甚至也是目前大恒统一军最关键的战略性优势。
　　那就是大恒统一军是一个整体，而北方七州并不是一个整体，看似是联军，但他们实际上连个统一的指挥机构都没有，就算有，也不可能真正的指挥七州所有藩镇的部队。
　　他们，依旧是各自为战！
　　而这，才是大恒统一军最大的战略性优势！
　　也是林子然统一大恒的最大希望所在！
　　单靠一样两样的先进武器是很难奠定全面局势的，不管是后装线膛炮还是机枪都是如此，真正能够奠定局势的，还是战略上的优势。
　　所以林子然对前线部队尽快拿下宁禹州和中洛州也就更寄予厚望了。
　　现在的当务之急，不是什么北线，而是要尽快的解决宁禹州这个后方的威胁，再拿下中洛州，把整个南方六州连成一片，如此后续才能够整合更多的力量，在整体处于劣势的情况下，对北方七州进行各个击破！

第五百三十三章 全世界都讨厌大恒人
　　接到第三军方面的报告后，林子然一方面是给北线各部队，不管是东北线的第三军，还是紫胜州北线、曲阳州北线的其他部队，都是让他们稳住战线，甚至明示他们，在必要时候都可以放弃一些无关紧要的地方，只要整体防线不失，那么丢掉一个两个地区是无关紧要的。
　　但是部队绝对要稳住，不能出现部队崩溃，甚至被敌军大规模围歼的情况。
　　总之就是在保全实力的前提下，尽可能的稳住战线。
　　另外，林子然还给宁禹州方向的第四军传去命令，让他们加速，尽快的歼灭宁禹州方面的主力部队，奠定大局。
　　等把宁禹州方向给搞定之后，按照大恒统一军的一向惯例，就能够就地整编降兵，到时候少说也能够再整编出来三五万兵力。
　　再来个混编，届时就能抽调至少一个军的兵力北上中洛州或者其他方向，让大恒统一军在北线上的兵力再多那么五六万。
　　当然了，多出来的这五六万兵力其实都不是关键，关键的是结束宁禹州方向的战事后，大恒统一军就不用在这方向耗费大量的弹药等军需物资了。
　　现在对于大恒统一军而言，弹药物资才是最重要的！
　　毕竟以大恒统一军的作战模式，虽然对兵力也有所要求，但更重要的还是火力密度。
　　而有了炮弹和子弹，才有火力密度。
　　而且大恒统一军打仗的时候，一向来都是狂轰乱炸，弹药消耗的非常快，而消耗的又快又多，这对弹药补充也就更加在意了。
　　没看见前线部队的将领们经常和后勤部门的将领吵架嘛！
　　所以，大恒统一军相对来说，更加看重弹药供应，火力密度这些。
　　不过这并不意味着大恒统一军放弃兵力优势。
　　大恒统一军打仗，早期的时候从来不讲究什么以少打多，大多时候和人打仗，都是占据了兵力优势的。
　　现在虽然同时面临北方七州，同时还在宁禹州和中洛州开战，这兵力有点不够用了，但是通过铁路和河运以及海运，大恒统一军的兵力依旧能够通过快速调集的方式，在局部形成兵力优势，。
　　这一点在东定州方向体现的非常明显，东定州密河一线，看似只有一个第三军总数不过五万多人挡在最前头，然而实际上后头还有一个第七军随时可上前增援呢。
　　一旦前线有变，第七军随时都能杀上去。
　　而且后方部署在紫胜州以及南海州的部分部队，也能快速通过铁路或内河进行增援。
　　所以，可别以为大恒统一军在东定州方向的兵力薄弱了，必要时候，在短短几天内就能把前线兵力增加到十万以上，半个月内就能增兵到十五万以上！
　　通过铁路和河运以及海运进行快速调动，才能够让大恒统一军目前以比较少的兵力，同时维持多条战线。
　　不过即便是这样，林子然也感觉到兵力不够了，打算再搞扩一个军，恩，等宁禹州那边拿下来后，就能够以宁禹州方向的降兵为基础，和第四军的部队进行混编后，就能够再扩编一个军出来。
　　就和之前在东定州，紫胜州，曲阳州方向的扩军一样。
　　现在大恒统一军仅仅是步兵师有二十七个呢，骑兵师有十八个，独立炮兵团有十八个。
　　而且兵力基本满编，总数超过了五十多万，只是这些兵力依旧不算多，毕竟需要同时面对的敌人太多了。
　　所以现在大恒统一军都已经是开始动用守备师了。
　　这可是比较少见的情况，大恒统一军是很少动用守备师的，也就是广安战役的时候动用了第三守备师而已。
　　但是现在吧，兵力有点欠缺了。
　　哪怕目前大恒统一军单纯从兵力上来说，绝对比北方任何两个藩镇加起来的兵力都要多。
　　但是也没有北方七个州的十几个藩镇加起来多啊！
　　为了进一步缓解一线部队的兵力紧缺，林子然已经开始大量使用库存，缴获的福元步枪或类似的滑膛枪改装而来的十八毫米口径的步枪，装备守备师。
　　这样的守备师虽然没有后装线膛火炮，甚至前装线膛炮也没有，但是好歹有个后装线膛步枪，再加上滑膛炮的话，勉勉强强也能用。
　　反正总比没有强！
　　部分地区的守备师，尤其是东定州，紫胜州，曲阳州这三个地方的守备师，都已经完成装备滑膛枪改装而来的后装线膛枪，并配属滑膛炮，用来充当二线兵力使用。
　　此外罗安郡的第一守备师以及罗海城的第二守备师，因为建军时间比较长，再加上南海州方向的机动兵力不够多了，所以林子然也是正在把他们逐渐正规化，以补充南海州腹地兵力不足的情况。
　　林子然在后方，试图通过多种不同的手段来进一步强化大恒统一军的实力，而这一切都需要金钱的支撑！
　　至于赋税之类的，大恒统一军控制下的四州，所能够贡献的税款虽然不少，但是依旧无法维持大恒统一军的庞大开支。
　　为了筹集军费，元帅府再一次通过南海银行发行统一债券，为此林子然甚至在罗海城又是召开了一次晚宴，亲自上阵推销统一债券。
　　甚至为了更好的刺激人们的购买热情，军方也是推出了一系列的宣传措施，包括编写各类宣传戏剧，甚至是直接派遣战争英雄之类的登场演讲，为的就是刺激人们的爱国热情，激发他们对统一的渴望以及向往。
　　这一次的债券发行，都不止局限于在南海州一州，而是也在东定州，紫胜州以及曲阳州进行推销。
　　同时为了进一步刺激人们的购买统一债券的欲望，这一次的统一债券利息也是比较高的。
　　本来林子然还打算派人去国外推销债券，寻求资金支持的，结果他自己没几天就主动放弃了这个想法。
　　为啥？
　　因为全世界的人都对大恒人没啥好感，几乎没有任何一个国家希望看到大恒统一！
　　如果不是周边的几个国家实力比较弱，而其他大陆的国家发动跨海作战成本大，难度大，周边国家早就派遣几十万大军来干涉了。
　　至于说派遣几万兵力过来，那个啥，不要意思，随便来个大恒大藩镇都能把你灭了！
　　所以说，如果有足够实力干涉的话，其他国家都恨不得亲自上场干涉大恒的内战。
　　更别提借钱给林子然，让他统一大恒了，说不准这会已经有其他国家借钱给北方的藩镇，用来帮忙抵抗林子然了。
　　至于为什么其他国家都对大恒没啥好感？
　　翻一翻大恒人的千年历史就知道了，一千多年来，除了内战时期外，其他时间段里大恒人不是和外族打仗，就是准备和外族打仗……
　　简直神经病……

第五百三十五章 我也可以统一大恒啊
　　（发错章节了，修正，此为534/535两章，免费送一章）
　　————
　　第五百三十四章让世界恐惧的大恒
　　基于大恒人的历史以及民族特性，蓝星上的其他国家，可没几个国家看到大恒重新统一。
　　如果不是实力有限或者成本高昂，他们早就派遣干涉军来干涉大恒内战了。
　　不过虽然无法派遣干涉军，但是扶持若干藩镇，影响大恒的统一进程还是可以的，实际上他们早就开始这么做了，不少州其实都和外国有所联系，获得他们的援助，尤其资金上的援助。
　　但是这种帮助虽然有所影响，但是实际影响并不算大，真正影响大恒内战的还是各藩镇自身。
　　毕竟大恒帝国的底蕴深厚，哪怕是各藩镇割据后，很多藩镇如果单独拿出来，其实也是实力强悍，完全不弱于中等国家。
　　比如之前林子然只控制了南海州的时候，南海州有人口约两千万，拥有完善的工业体系，尤其是国防工业体系，发达的农业。
　　这样的南海州单独拿出来的话，实力超过中部大陆北方联盟里的任何一个国家，超过南方大陆里除了奥里萨帝国里的任何一个国家，哪怕是放在大国比较多的西方大陆里，南海州的实力也能够进入第二梯队强国之列。
　　怎么说呢，如今蓝星上有独立国家大约五十多个，能够独立建造万吨铁甲舰的国家撑死了也就十个。
　　而南海州，以一州之力就能够建造万吨铁甲舰！
　　南海州只是大恒帝国里的一个州而已，而实力和南海州相当的州，大恒帝国里至少还有京州、平南州。
　　整个大恒帝国的十三州如果整合起来，实际控制面积全球第一，人口第一，粮食产量第一。
　　其他各种矿产资源，尤其是煤矿和铁矿这两种比较重要的矿产，现探明储量也能够进入全球前三之列。
　　工业规模受到大恒内乱多年的影响，工业规模有些弱，但是毕竟底蕴在那里，加上自身人口多，市场大，培育出来的工业规模依旧能够进入蓝星前十之列。
　　科研技术方面，在轻工业或其他普通民用工业方面就比较落后了，不管是布匹还是其他产品，技术都要差得多。
　　毕竟战乱时期，没几个藩镇会重视这些东西。
　　但是，大恒的藩镇们普遍采取的是‘官商结合经济’，藩镇们可都是亲自下场做生意的，嗯，就和南海州这边一样，官方基本控制了所有重要行业以及比较赚钱的普通行业，基本没民间资本啥事。
　　这种情况下，他们为了自保或矛盾，普遍采取贸易保护政策，之前广安郡、罗海郡乃至外州，对林子然旗下的煤油，普遍都征收高额关税，以保护自身利益不受损，而这煤油，还是他们自身没有代替品的情况，如果他们自己也有相关的石油行业，百分百会禁制林子然的煤油进入他们的地盘的。
　　这种情况下，哪怕是普通的工业产品技术比较渣，但是也能够在自己的控制区里获得市场，去年的时候，南海州州令府下的几家官办纺织厂，所生产的布匹其质量那就是渣到不行，但是依旧不愁销路。
　　为啥？
　　因为其他州的布匹没办法进入南海州市场！
　　也就是去年开始，大恒统一军陆续控制其他几州后，几个州的市场进行了整合统一，南海州的本地纺织业在这几十年来第一次受到了东定州、紫胜州纺织行业的冲击，结果惨不忍睹。
　　也好在现在东定州，紫胜州的纺织行业，大多也是属于官方资本控制，所以经过元帅府的统筹后，进行了纺织行业的整合，设立了第一纺织公司、第二纺织公司、第三纺织公司，这三家纺织公司都包含了各州内的纺织企业，旗下都有各州的纺织厂，有技术好的，也都有技术差的。
　　基本一碗水端平！
　　这样的话，这三家纺织公司可以进行良性竞争，同时各公司内部还可以对各自旗下技术落后的纺织工厂进行技术升级。
　　如果当初不加以干涉的话，南海州的纺织市场放开后，估计南海州内的纺织行业得倒闭一大半，最后造成经济动荡。
　　而之前南海州纺织行业的例子也说明了，大恒很多藩镇旗下的企业，尤其是和打仗没啥关系的民生用品，其技术一般都不咋地，但即便不咋地，在他们自己的控制区里也能够销售。
　　相对于民用商品的技术不咋地，国防产品的技术就要强得多了，勉勉强强还能够跟上强国的步伐，哪怕只是一流里的末端。
　　嗯，大恒帝国好歹也是能够造万吨铁甲舰的，虽然造出来的万吨铁甲舰，除了有比较亮眼的后装火炮外，其他的的动力系统和装甲性能乃至船体设计方面都渣了点。
　　但，好歹能造不是！
　　同时大恒帝国下属的不少藩镇，也都是能够制造后装线膛炮或后装线膛炮武器的。
　　虽然说很多一流强国已经是开始全面研究生产自己的后装线膛武器了，到时候他们生产出来的恐怕在性能上比南海州这边搞出来的线膛武器还要好，但是，大恒帝国这边好歹占了个先机。
　　整体来说，大恒帝国分列前就是世界一流强国，也是世界上少有几个率先进行工业化的强国之一，如今虽然分裂了，在工业发展上落后了那几个一流强国，但是整合起来后，整体实力依旧足以让大恒帝国重返一流梯队。
　　这也是其他国家不愿意看到大恒重新统一的根本愿意！
　　一个强大的大恒帝国并不可怕。
　　但是一个侵略成性，不是准备侵略他国，就是正在侵略他国的大恒帝国，却是蓝星的其他国家都不愿意看见的。
　　五十多年的恒奥战争，他们都还历历在目呢。
　　当年的奥里萨帝国，为什么以区区二流强国的实力，就能够阻挡大恒帝国这个一流强国的入侵？
　　跨海作战难度大，削弱了大恒帝国的战争实力？这固然是一个重要原因，但并不是主要原因。
　　就算跨海作战难度大，但是当时的大恒帝国，那可是以举国之力发动渡海作战呢，咬着牙依旧有足够的实力击败奥里萨帝国，从而获得战争胜利的果实。
　　但是大恒帝国依旧失败了！
　　第五百三十五章
　　当年恒奥战争的失利，很重要的一部分原因就是，其他国家却是一股脑的支持奥里萨帝国，当时的南方大陆的诸多国家，乃至其他大陆的不少国家，几乎清一色的站在奥里萨帝国的身后，南方诸国可都是直接出兵出兵帮着奥里萨帝国对抗大恒帝国。
　　要不然的话，区区一个二流强国是不可能挡住当时国力强盛的大恒帝国的。
　　当年的恒奥战争，明面上是大恒帝国和奥里萨帝国之间的战争，但实际上却是大恒帝国和几乎整个南方大陆诸国，嗯，还得再加上一部分其他大陆的国家的战争！
　　以一己之力对抗这么多国家，还是打跨海作战，这能获得战争的胜利才见鬼了！
　　但是当年那一战，依旧体现出来了大恒帝国强悍的战争实力！
　　所以恒奥战争之后，其他国家其实对大恒就更加忌惮了。
　　当年大恒战后经济恶化的时候，其他国家也是趁机推波阻拦，普遍采取了落井下石的政策，那几年，大恒帝国的工业品出口几乎停滞，因为很多国家都对大恒的商品采取了高额关税，进一步导致大恒的经济恶化，乃是全面崩溃。
　　等大恒出现藩镇割据后，很多国家，尤其是奥里萨帝国以及其他部分强国，可没少在大恒帝国里搞事，挑动各路藩镇相互内斗。
　　其他国家利用各家藩镇的野心，或明或暗的搞事，进一步加剧了大恒帝国的内乱。
　　而一个分裂的大恒，更符合他们的利益！
　　比如战乱时期的大恒帝国，各路藩镇们为了获得资金，不惜搜刮大量粮食低价出口，让很多国家都吃上了廉价粮食。
　　但是随着林子然的突然崛起，却是让大恒帝国里的分裂局势出现了变化。
　　大恒，似乎看着就要统一了。
　　对于大恒帝国内的突变局势，南方大陆奥里萨帝国的外相公开在报纸上表态：“北恒的统一，对于我们南方人民，乃至对全球人民而言都将会是一场灾难！”
　　“五百年前，我们对北恒的统一置之不理，他们吞并了乌羽国，三百年前，我们对北恒的统一无动于衷，北恒先后吞并莱克王国，尼斯联邦，卡西公国。”
　　“最终，他们可耻的把魔爪对准了我们。”
　　“五十多年前的抗恒战争里，我们牺牲了整整一代人，这才把那些野蛮的北恒人赶出我们的国土，现在，我们绝对不会坐视不理，干坐着等他们对我们发动第二次的侵略战争！”
　　“这一次，我们要把威胁扼杀在摇篮里！”
　　作为距离大恒帝国最近的大国之一，奥里萨帝国很快知悉了大恒帝国内最近几个月的巨大变化，并迅速做出了反应。
　　其外相更是公开发表意见，旗帜鲜明的说要把大恒统一的可能性扼杀在摇篮之中！
　　其他国家陆续知道后，也都是对奥里萨帝国外相的言论表示了支持，甚至有消息流传，说是南方大陆诸国，已经是在筹备干涉军北上干涉大恒内乱了。
　　而这个消息传回大恒这边后，尤其是传到南海州等林子然控制下的几个州时，舆论一片哗然！
　　当代大恒里号称三大文豪，作品素来以描绘社会种种问题，拥有巨大名声的许西陵公开对某报纸发表评论：“在第一次战争里我们犯下了一些错误，但是下一次，我们绝对不会犯同样的错误！”
　　这可是在民间里影响力巨大的文豪啊，但是却在大恒还没有完成统一的时候，就已经叫嚷着要发动第二次恒奥战争了，可见大恒人对当年恒奥战争失利的不甘心，以及对扩张的天然向往！
　　不少大恒人都是把大恒今天的分裂，内乱，都怪罪到了奥里萨帝国或其他国家身上。
　　但是天可怜见，当年奥里萨帝国才是受到侵略的那一方！
　　但是吧，大恒人不这么想，他们会想：就是因为你们当年的拼死抵抗，这才造成了我们大恒后来一系列的动荡，最后导致藩镇割据。
　　如果你们当时不抵抗乖乖受死的话，我们大恒怎么可能会有这么多的破事！
　　不甘心或者埋怨这些心态有一些！
　　但是这依旧不全是民间在大恒还没有统一的时候，就再一次呈现了对外国的敌意，乃至叫嚷着统一后立马就发动扩张的所有原因。
　　还有一部分原因就是大恒无数个家庭里的次子们，不管是权贵家庭的次子们，还是普通农民家庭的次子们，可都眼巴巴等着对外扩张以建功立业呢！
　　大恒人沿袭了上千年的’集中继承制’传统，一定程度上导致了大恒人上千年来持续对外扩张！
　　而时间久了，干得多了，到了现在，甚至对外扩张这件事本身，就已经是成为了大恒人的传统！
　　对于大恒人来说，统一后或国力强盛的时候，对外扩张那是理所当然的！
　　民间突变的舆论，林子然也是密切关注着，但是他并没有对此进行阻拦，反而还对此事推波阻拦。
　　开始公开指责北方部分藩镇，为了一己私利，勾结外国，妄图阻拦大恒统一，实乃国家和民族的罪人。
　　这种言论，林子然是把自己置于道义的高点，把自己统一大恒的行为，和大恒复兴联系起来，向民众们说明，自己统一大恒的行为，就等于了大恒的复兴。
　　而其他藩镇们的抵抗，乃是受到了外国势力的挑拨和支持，目的在于阻挠大恒的伟大复兴。
　　这种言论公开出去，加上大恒统一元帅府官方控制下的诸多报纸对此进行广泛的宣传，一时间，北方七州的藩镇们，在部分南方民众的眼里，都已经是成为了过街老鼠，人人喊打。
　　甚至一部分北方州的民众们，也是开始思考一个问题！
　　我们为什么要抵抗统一军？
　　难道就不能不抵抗，直接统一大恒呢？
　　反正大家都是大恒人，为什么要打生打死，直接统一了对外扩张不香吗？
　　而各路藩镇们，对突然冒出来的这种言论则是一个个很不爽！
　　麻痹王八蛋，谁造谣说我是外国的狗腿子？
　　老子手底下几十万大军，谁踏马敢当老子的主子？
　　我顶多也就是利用了若干外国人，拿了他们一点钱而已，但是我这也是为了大恒统一啊。
　　还有，最重要的一点！
　　为什么一说统一大恒就说林子然。
　　老子也可以统一大恒啊！

第五百三十六章 南方两国
　　可惜，虽然北方各藩镇也进行了辩驳，公开发声，但是北方各州的藩镇又不是一个整体，各路藩镇的言论都是为了自己而辩解，没有形成一个统一的声音，同时他们也只能影响他们自己地盘的舆论而已，而无法让整个北方七州的舆论都统一起来。
　　当北方各州都没有一个统一的言论时，那么林子然的声音也就被更多人所听见了。
　　毕竟，对于很多大恒人，哪怕是北方各州的大恒人而言，他们是真心的希望大恒能够重新统一的。
　　而现在，不管怎么看，都是林子然最有希望统一大恒。
　　而且从林子然崛起后，所采取的各种施政措施，也是对民生有明显好处的，这也是导致了更多一些消息渠道灵通的人，对林子然开始有好感，乃至抱有期待了。
　　外界的诸多舆论的变化，林子然多少也能够察觉的出来，不过他也没指望过仅仅是凭借着民间的舆论，就能够让北方各州藩镇放弃抵抗。
　　想要统一大恒，还是得靠硬实力！
　　所以，北伐战争的准备一天都不可停下。
　　尤其是宁禹州方面的战事已经进入尾声，中洛州方面的战事也是进展损失，第一军。第一骑兵军等部队已经大体上歼灭了中洛州内几家势力比较强的藩镇，很多藩镇见机不妙，为了保持荣华富贵，避免彻底战败后身死或者被抄光家产之类的，已经是陆续宣布反正投诚了。
　　宁禹州，中洛州方向，从军事角度而言，已经是不需要大恒统一军方面再投入什么精力了。
　　实际上从三月份开始，后勤部门就已经是不在大规模往这两个方向调集弹药，而是把更多新生产出来的弹药运往北方各战线了。
　　四月十六日，大恒统一军陆军统帅部下令，以宁禹州方向的投诚、投降士兵为主，和原第四军的部分部队进行混编后，成立第二十八师、第二十九师、第三十师，以及相关的炮兵团、骑兵师，并以此为基础设立第十军。
　　这一次整编第十军，为快速稳定规模，形成部队的战斗力，林子然没有采用把所有投诚士兵都独立整编，而是直接从第四军各部队里，成编制抽调各部队，并以这些部队为骨干补充部分投降士兵后，扩充后成军。
　　第四军被抽调后所欠缺的兵力，则是补充新征召的新兵为主，这几个月统一军在南海州，宁禹州等地又新征召了好几万部队，并完成了初步新兵训练，可以直接补充到第四军。
　　此举，固然是削弱了第四军的战斗力，但是也能够让第十军从一开始，就具备一定的战斗力。
　　同时下令，第十军驻防宁禹州防备南方的丹拿王国国。
　　丹拿王国虽然面积挺大的，有着上百万平方公里的土地，但是因为靠近赤道，气候炎热，而且其北部则是难以翻越的卡洛山脉，这山脉的最高峰，可是有海波四千多米呢。
　　这卡洛山脉，直接把中部大陆的南部，分割为两个部分！
　　北边是大恒帝国，东南方向是丹拿王国，西南则是卡西王国。
　　而卡洛山脉以南的大片地区，则是大片的热带雨林！
　　穿越广阔的热带雨林再往南的部分沿海地区，才是平原地形，生活着丹拿王国以及卡西王国的大部分人口。
　　丹拿王国的人口主要是集中生活在该国的部分沿海地带，尤其是靠近无尽海峡的这一小片平原地带，汇集了他们百分之七十以上的人口。
　　因为地形恶劣，宜居地不大，所以他们的总人口也不多，丹拿王国总人口也就五六百万人而已。
　　因为该国临近大恒的北侧，是高山密林，大军难以逾越，再加上这破地方实在穷，这些丹拿人也是比较擅长山地雨林作战，老早的时候大恒人吃过亏。
　　此外，实际上丹拿王国的上层，实际上是大恒第五王朝时期，部分驻防丹拿王国南部沿海，掌控无尽海峡的大恒驻军的后裔。
　　换句话说，其实丹拿王国的上层也是大恒人，和丹拿王国的本地人是两回事，两者外貌上都有极大的差别。
　　因为两国之间的这种特殊关系，以及军事上强行打难度比较大，所以大恒帝国第六王朝，也就是现在的姬氏王朝对丹拿王国，一直都是采取怀柔政策，以拉拢为主。
　　反正大恒帝国的目的很简单，很纯粹，就是为了控制无尽海峡而已。
　　面对大恒人的拉拢，丹拿王国的上层自然不会作死，很愉快的当了大恒人的小弟。
　　最近三百年来，丹拿王国一直都是大恒人的忠实小弟，协助大恒帝国掌控无尽海峡。
　　当年的恒奥战争，大恒人的作战人员和船只，就是先进入丹拿王国抵达无尽海峡后，再度过海峡杀入奥里萨帝国的。
　　嗯，其实当年丹拿王国的军队也是跟着大恒的军队一起入侵奥里萨帝国。
　　只不过在恒奥战争后，就发生了变化，丹拿王国内部一直不太稳定，宫廷变动的很频繁，最近这些年的丹拿王国的宫廷和宁禹州方面联系密切。
　　但是随着宁禹州覆灭后，丹拿王国的宫廷也是发生了变动，得到奥里萨帝国扶持的丹拿王室二王子，上个月发动兵变，杀死了国王以及王世子，夺取了王位。
　　新上位的丹拿国王是奥里萨帝国一手扶持起来的，这直接导致了该国靠拢大恒的政策，瞬间发生了变化，倒向了奥里萨帝国。
　　如果是放在大几十年前大恒统一的时候，大恒帝国早就兵发丹拿王国了。
　　但是现在，大恒自己忙着呢，哪怕是林子然也只是让第十军戒备着，只要丹拿王国那边不犯傻主动挥军北上，暂时林子然也就懒得管了。
　　和第十军有类似任务的，还有新成立的第十一军。
　　这个第十一军是用来防备大恒西南方向，也就是中洛州南方的卡西王国的。
　　这个卡西王国虽然不太可能对大恒帝国，对大恒统一军造成太大的实际性威胁，但是不能不防啊。
　　尤其是外国舆论不太好，很多国家已经是叫嚷着派出干涉军阻挠大恒统一了，这说不准哪天卡西王国就会被其他国家所拉拢，然后威胁大恒统一军的后方了。

第五百三十七章 画大饼说未来
　　第十一军只比第十军成立晚三天时间。
　　四月十九日，统一军陆军统帅部就已经正式下令成立第十一军。
　　第十一军所辖的兵力，其普通士兵基本都是中洛州地区投诚的士兵了，林子然并没有大规模抽调第一军等主力部队为框架，再去扩充。
　　而是从各部队里分别抽调军官以及部分军士骨干，补充中洛州方向的部分投诚士兵整编成军，和之前第七军，第八军，第九军等整编方式一样。
　　该军的战斗力必然是比较弱的，甚至连先进的后装火炮预计都不会给他们多少，因为他们的作战任务，主要是防备中洛州南部的卡西王国。
　　而卡西王国的实力，虽然比丹拿王国强一些，人口多一些，也能勉强有些工业，但是这个国家能够在大恒边上存在，而没有被吞并，实际上和丹拿王国差不多，都是因为地形的缘故。
　　不是因为他们有多强，而是因为卡洛山脉以及大片的热带雨林让大恒的大军难以逾越！
　　大恒人历史上其实打过好几次，虽然也征服过，但是最后都失败了，就是因为非战斗伤亡太大，部队南下后，往往连敌人还没找到，自己就因为各种疾病而死伤大半了。
　　再加上南部地区实在是要啥没啥，大恒人也没啥兴趣。
　　再后来，大恒人干脆玩好怀柔拉拢政策了，只要你协助我掌控无尽海峡，那么其他的大恒人就不管那么多了。
　　连大恒人自己南下打这两个国家都比较困难了，这两个国家想要北上进攻，同样困难。
　　丹拿王国那边，还有着奥里萨帝国的因素，有可能出现一些不必要的变动，再加上宁禹州的东部半岛地区，乃是扼守沙洋湾的关键地区，必须加派重兵把防。
　　而卡西王国这边的话，和大恒这边的地形更加恶劣，大军更无法通过，而卡西王国这边也没有受到奥里萨帝国的太大印象，所以第十一军的防备任务不算太重，放一个第十一军在这里，也只是预防万一而已。
　　因此，大恒统一军陆军统帅部方面权衡之后，做出了让第十军方面保有一定战斗力以防备丹拿王国的局势变幻。
　　但是第十一军这边吗，则是有些不管不顾了，虽然设了新部队的编制，但是罗安三型步枪这种新型步枪，一支都没给，只给了一批十八毫米的改装后装步枪外，要么就是缴获的中洛州藩镇原先自己用的一部分改装十八毫米线膛步枪。
　　至于火炮方面，一整个军就只给了十六门线膛炮后装炮，还都是第一军那边替换下来的二手货，炮管寿命差不多到期的那种……
　　那啥，陆军统帅部那边，就没指望第十一军干啥事，保持好对南方边境线的戒备就行了。
　　其实就算是第十军也不咋地，后装线膛炮一样没多少。
　　第十一军以及第十一军，其定位非常明显，就是稳固后方，顺带防备两个南方的国家，所以不管人员还是武器装备上都要差得多。
　　大恒统一军的精华，还是在几个主力部队上，尤其是第一军，第二军，第三军这三个步兵军以及第一骑兵军和第二骑兵军。
　　这五支军级部队，才是目前大恒统一军的主力部队。
　　另外几个军的话，旗下或多或少也会有一支主力部队，但是没有说和上述五个军一样，清一色的主力。
　　而现在，第一军已经是开始北上，作为西部战线的主力部队面向西北州了。
　　之所以派遣第一军这个核心主力部队作为西部战线的主力，除了西北州实力比较强悍外，也和北方联盟有关系。
　　西北州的北边，可就是北方六国联盟，而大恒帝国之前可没少和这北方六国联盟打仗，甚至西北州本身，原来也是属于北方联盟的一部分，只不过后来被大恒人抢过来了。
　　考虑到大恒统一军进军西北州之后，北方六国联盟有可能主动南下干涉，这一地区可能会面临比较大的压力。
　　同时呢，这地方距离南海州太远，补给线太长，大恒统一军的后勤部也很难供应太多部队在这一地区作战，所以，选择了第一军这支核心部队北上。
　　试图在后勤压力庞大，无法维持太多兵力的情况下，获得对西北州方面的优势，同时防备北方六国联盟的干涉。
　　而第二军以及第三军这另外两支主力步兵军，现在都已经是在北方前线了，第三军在东定州东北线，第二军在曲阳州北线。
　　从大恒统一军目前的兵力调动和部署，尤其是后勤物资的调遣上，就可以很明确的看到，大恒统一军已经是在为北伐做最后的准备了。
　　一旦等大恒统一军完成战略部署，储备了充足的弹药以及其他物资，那么就是全面北伐的时候。
　　而越是这个关键时刻，林子然也是越忙。
　　甚至连自己结婚都只腾出了一天时间！
　　四月二十一号，大恒统一军元帅林子然，正式和第十一代蒙公爵之嫡孙女蒙雨凌结婚！
　　然而就在结婚仪式的当天，其实林子然也是忙着接见各路军政要员，包括东定州，紫胜州等各州新任州令，部分郡守，部分军方将领。
　　值得注意的是，林子然虽然任命了各州的州令和郡守，但是却没有赋予他们管辖部队的权限，林子然手底下的州令和郡守们，乃是纯正的文官，甚至连当地的守备部队都没有权限管辖。
　　林子然可不愿意看到自己的地盘上出现各种藩镇！
　　所以，直接废除了各地方官员的诸多权力，甚至连税收权力都是给废除了，而是改有元帅府的财务部下属的税务部门，直辖各州郡的税务机构，地方官员无权管辖。
　　当地方官员没有了军权和财权外，那么也就很难形成地方强权，继而演变出地方藩镇了。
　　婚礼当天，林子然接见了一大票人，忙的事脚不沾地，头晕脑胀。
　　甚至婚礼后的第二天以及第三天，林子然依旧是忙着接见人，没办法，很多人都是趁着这一次的婚礼来见林子然的。
　　作为大恒统一军这家庞大公司的董事长，林子然还需要继续鼓励跟着自己创业的小伙伴们吗，各界投资人。
　　给他们画大饼，说未来！

第五百三十八章 机枪演习
　　现在林子然还处于创业阶段，并且是处于创业的关键时期，这迈过去了他建立的大恒统一军兴许就能成功上市，最后变成大恒第七王朝这样的大上市企业。
　　如果迈不过去，那么是后续还能坚持很长时间，但是一直裹足不前的话，那么就意味着没有未来的增长空间，而投资人都不喜欢这种没有未来增长空间的公司。
　　越是这种关键时刻，就越是不能放松。
　　甚至林子然选择在这个关键时期成婚，也是处于这种考虑。
　　现在大恒统一军大张旗鼓的准备北伐，然而大恒统一军的领袖，灵魂人物林子然，竟然还是个单身狗，别说没有继承人了，连个老婆都没有。
　　说实话，这让很多人都挺担心的。
　　这万一林子然要是突然挂掉了，这没个继承人的话，这偌大的大恒统一军利益集团，岂不是分分钟要分裂？
　　更不要说这要是北伐成功了，那么铁定会成立大恒第七王朝，林子然登基为帝是必然的。
　　然而这样的话，没有一个继承人，甚至连个老婆都没有，就更难以让一群创业小伙伴和投资者们放心了。
　　这才是林子然在这种关键时刻完婚的根本理由！
　　现在的大恒统一军，未来的大恒第七王朝需要他娶一个女人，生一个继承人！
　　在这种备战的关键时刻里，对外宣布他的结婚消息，能够极大的稳定人心，提升士气，消除众多人的不安。
　　到了如今林子然这个地位，哪怕只是婚姻，也足以成为影响局势的大事，所以就算是林子然自己，也从来没有把自己的婚姻当成儿女私情来看待。
　　至于说爱情什么的就更扯淡了，他爱蒙雨凌？
　　别说他自己不相信了，估计蒙雨凌自己也是心知肚明。
　　但是要说喜欢，其实还是有一些的，毕竟林子然再怎么样，也不会找一个自己不喜欢的女人结婚不是，哪怕只是出于政治目的的结婚，也得找个顺眼的啊。
　　林子然的完婚，并没能耽误林子然太多的时间，婚礼当天乃至新婚后等几天，林子然都是在不断的接见人或者开会。
　　甚至某种程度上来说，这几天的林子然更加忙。
　　新婚第五天，林子然就离开罗海城，乘坐船只北上罗安城，视察了部分驻防在罗安城的第九军部队。
　　第九军的部队是属于新整编部队，士兵一部分来源于曲阳州投诚士兵，一部分来源于新招募的士兵，整编的时候驻防罗河沿岸各地，罗河峡谷、重广城要塞罗安城等地方。
　　数月过去后，第九军的整编工作进展顺利，陆军统帅部报告，第九军的整编工作已经初步完成，同时也是接受了大量的新式武器装备，也就是罗安三型步枪、各型号的后装线膛炮，速射臼炮。
　　虽然没能完成彻底的整编，先进武器的装备还略有欠缺，但是初步上已经具备了战斗力。
　　这个具备战斗力，可是说能够拉上前线参与一线战斗的。
　　单纯从将士们的素质以及装备水平而言，这个年初才设立的第九军，其实还要超过之前设立的第八军和第七军等部队。
　　这是因为第九军整编的时候加入了大量的新招募士兵以及现役骨干，整体人员素质比较高，而且距离近，本身就驻防在南海州内，就近优先配属了大量的新式武器。
　　大恒统一军目前一共有十一个步兵军，几个主力部队都是在北方一线，几支次要兵力则是在北方二线，还有两个军在南方后方，而充当战略预备队的，其实也就只有一个第九军而已。
　　作为全军的战略预备部队，第九军受到重视也是理所当然的。
　　林子然抽时间来视察第九军的一部分部队，也是出于这种考虑。
　　在罗安城视察为了第九军的部分部队后，林子然再一次返回罗海城，后续他的工作还是和军务有关。
　　回到罗海城的第二天，他就到郊外演练场里，观看了一场规模不算大，但是却非常特殊的演习！
　　这一次演习的重点并不是什么步兵炮兵之类的，重点在于机枪部队。
　　因为这一次的演习，乃是机枪部队首次大规模参加的演习。
　　演习部队乃是警备师。
　　预计参加演习的兵种有步兵，炮兵，骑兵，同时还有警备师直属的机枪营。
　　警备师作为林子然的近卫部队，一步步从他的亲兵连，警备营，警备团，警备旅扩充而来，重要性不言而喻。
　　各种先进装备一直也都是优先装备的，重机枪这东西也不例外，只是重机枪前期的试生产阶段，产量很低，所以也没能装备太多。
　　前几个月重机枪刚研发成功定型，陆军那边就决定大规模装备重机枪了，并随之设立机枪教导团，不过这个团虽然称之为团，但是并不算是正式的团级部队编制，只是挂着团的名号方便管理而已。
　　这个教导团的人员都是从全军抽调，培训完毕后直接分配到各部队，其实警备师的机枪营的骨干人员，之前也是和陆军的机枪教导团一起受训。
　　警备师前期第一批是受训的机枪将士们已经回归警备师，并以他们为骨干组建了四个重机枪连，每个连分别配属了四挺重机枪，这四个重机枪连，直接配属给四个步兵团。
　　这一次的演习，就是这些重机枪部队，第一次和步炮兵等部队一起，参加实弹演习。
　　演习正式开始之前，林子然亲自到警备师的部分演习部队的阵地进行视察，视察的重点自然是机枪阵地。
　　因为整体装备的重机枪数量不多，一个团才配属了区区四挺而已，所以演习部队对机枪的使用也各有不同，有的部队直接架设在坚固无比的碉堡内。
　　有些则是把步兵部队一起，直接架设在壕沟阵地里。
　　虽然说具体使用上有些区别，但是整体上还是以在保护自身的情况下，尽可能的发挥重机枪的火力为目的。
　　但是走了一遍后，再看了看随行参谋递交上来的部分防守部队的火力示意图，当他看到了机枪火力都是直挺挺的往前射击的时候，道：“以重机枪的弹道以及火力密度，对准正前方瞄准射击的话，火力覆盖面积有限，你们可以尝试让多挺机枪形成交叉火力！”
　　说着，他直接拿着铅笔在上面直接画了一个大大的交叉线！
　　林子然指着防线示意图上道：“这两个位置上，各自部署一挺重机枪，对中间地区进行斜角射击，以形成交叉火力！”
　　旁边的吴冠林看到这图，当即道：“大人高明，这样的确是能大幅度增加机枪的火力密度以及有效杀伤力！”

第五百三十九章 机枪铁丝网
　　吴冠林乃是一个职业老军官了，当林子然说到交叉火力的时候，他就在脑海里浮现了相关的场景，然后就知道，要形成这种交叉火力的话，对机枪数量的要求是会比较高的。
　　而目前大恒统一军，陆军方面初步制定的机枪编制，是每个步兵团配属一个机枪连，辖六挺重机枪，一整个师下来，也才装备二十四挺而已。
　　骑兵师稍微少一些，预计配属十二挺重机枪。
　　饶是这样，全军下来也需要一千多挺重机枪了。
　　这还不算海军呢，海军那边也已经确定大规模配属重机枪，作为战舰的近距离火力使用，海军那边的初步需求至少也是数百挺以上。
　　陆海军加起来，如果要满足现有的初步编制，就需要超过两千挺重机枪。
　　而目前重机枪刚进入量产阶段，月产量就那么百挺左右，哪怕是后续还能再扩大产能，但是想要做到现有部队的全部满编，恐怕也得大半年的时间甚至更久。
　　如果大规模采用交叉火力模式，对机枪的数量就会提出进一步的要求。
　　但问题是，没这么多重机枪啊！
　　想着这些的时候，吴冠林已经是开始考虑，是否可以把各部队的重机枪集中起来使用了，比如说在某个战役里，把全师的重机枪都集中起来，配属给一个团使用，以集中火力。
　　而林子然现在，显然是不会和吴冠林一样，考虑这些细节问题的。
　　他只管提出一些前瞻设想，具体怎么做到，那就是技术人员和手底下将领们的事了。
　　此时林子然既然说起了这重机枪，很自然的也就说起了铁丝网：“前段时间我也跟你们说过了铁丝网，就是那种带倒刺的铁丝网。
　　如果是在我们的阵地前方架设铁丝网防线的话，可以有效阻碍敌军快速越过，留给我方将士充足的射杀时间，应该能够进一步突出重机枪的威力。”
　　“试想一下，如果是敌军对我们发起冲锋的话，走到一半就被铁丝网所阻拦，虽然他们通过部分方法可以破坏这些铁丝网，但是这需要时间，而这个时间里，我们的重机枪却是能够源源不断的朝着他们倾射子弹，这敌人怕是来多少就要死多少！”
　　林子然自然是清楚重机枪和铁丝网以及壕沟所组成的强大威力的！
　　这些年他搞出来了壕沟，后装线膛步枪、火炮，现在连机枪也是弄出来了，自然也不会忘记铁丝网。
　　年初的时候他就让军械部门弄这种铁丝网了，而这玩意基本不存在什么技术难度，唯一的限制就是钢铁产能以及加工能力，而这点钢铁产能和加工生产能力，对于目前的林子然控制下的工业体系而言，一点问题都没有。
　　此时吴冠林道：“铁丝网其实我们上个月开始就已经正式装备了，之前北线的局势比较紧张，已经是生产了一批送往北方前线了，不过还没有大规模实战效果反馈。”
　　林子然道：“这一次演习也加上！”
　　林子然觉得有必要继续强调新时代战争的特殊性！
　　“现在和以前不一样了，以前的时候我们打仗还用滑膛枪炮呢，现在双方都有后装线膛武器了，北边那些人现在装备的后装火炮可不少了。”
　　“时代不断的在进步，武器也是不断的变化，战术同样也是在不断的变化，我们必须时刻关注这种变化，及时跟上这种变化，甚至引领变化！”
　　因为临时要加铁丝网，所以今天预定的演习需要推迟几个小时，林子然也不着急，趁着这个时间先是去看了机枪部队的一次实弹射击训练。
　　军械部的人介绍着：“这是我们根据原型机枪进行多次改进之后的正式量产型号，依旧统称五十三年式重机枪，对比早期的原型枪，现在的正式量产型号提高了可靠性。”
　　“同时为了节约成本以及降低量产难度，对部分结构进行了再设计，也替换了一部分材料，量产型号的精度略有降低，重量略有提高。”
　　“但是这些简化之后，我们却是能够降低至少百分之二十的生产成本，同时产能上能够再提高百分之三十以上！”
　　林子然点点头道：“考虑到成本和产能，这样的性能减弱是可以接受的！”
　　一项武器，其实不一定非要说性能最顶级的，而是要在性能和成本以及产能上进行取舍，最好就是便宜又好用……
　　类似的情况在大恒统一军里普遍存在，比如说步枪上，其实福元军械厂那边很早就搞出来不少的新技术，其中好几项关键技术都能可以有效的提升精度以及枪管寿命，但是直到现在也没有用上，为啥？
　　因为这样会大幅度提高现有罗安三型步枪的生产成本，因为工艺的提高，也会影响到产能。
　　如其应用大量的新技术，其提升罗安三型步枪的性能，还不如直接把精力放在十一毫米口径的新型步枪上呢
　　实际上去年的时候，军械部的枪械司就已经有好几种新型步枪的设计了，选定了其中的一款十一毫米口径的新型步枪作为预定的下一代制式步枪使用，初步定型为罗安四型步枪。
　　这是一款十一毫米口径，在诸多设计上依旧沿用了罗安三型步枪，其实说白了，就是罗安三型步枪的口径缩小版本，这从名字就能看的出来，罗安四型步枪。
　　沿用诸多旧设计，这倒不是出于性能上的考虑，而是出于降低转产所需要的改装成本，尤其是时间成本，同时也是为了加速研发所需时间，后续士兵们换装的话，也能够尽快适应，毕竟这新枪的各种操作甚至细节方面，都是一样的，只是单纯的口径缩小了而已。
　　目前罗安四型步枪正在进行最后的实验测试，不出意外的话，近期就会进入小批量生产状态。
　　但是想要大规模生产的话，恐怕还需要很长一段时间。
　　一方面是这款十一毫米的罗安四型步枪，生产成本更高，整体上成本会比罗安三型步枪提高百分之三十以上。
　　单单是成本问题的话，还不算什么，最关键的是所需要的工时也更长，这意味着投入同样工时的情况下，得到的新型步枪更少！
　　这一点，军方有着不小的担忧！
　　因为现在对新型步枪的需求量太大，罗安三型步枪的产量现在都有些不够用了，这全面转产产量更小的罗安四型步枪，他们担心步枪不够用……
　　还有很关键的一点就是，如果要全面投产新型步枪，对现有的生产线进行大规模的改装升级的话，这会直接影响到现有的罗安三型步枪的生产。

第五百四十章 数量比质量更重要
　　如今大恒统一军正处于关键时期，后方的兵工厂因为转产而降低产量的话，是部队不能接受的！
　　成本，转产麻烦等诸多因素，都是导致了新型十一毫米罗安四型步枪的设计虽然整体完成了，但是依旧只能处于继续研发，测试的阶段，顶多就是小规模生产，但是想要全面转产的话，难度非常大。
　　如今军械部和南州武器公司下属的几个大厂家商议过后，准备采用折衷的办法，就就是福元军械厂、罗安兵工厂这两家罗安三型步枪的主力生产工厂，依旧全力生产罗安三型步枪。
　　而修复重建的紫胜州第一机器局下属的步枪厂，重建修复过程中直接把生产线改装为罗安四型步枪的生产线。
　　同时对之前没有大规模生产罗安三型步枪能力的东定州第二兵工厂，曲阳州庆德兵工厂进行技术升级改装，改造后直接生产罗安四型步枪。
　　等到这三家本来就无法生产罗安三型步枪的兵工厂，完成技术升级改造，并开始大规模生产罗安四型步枪后，福元军械厂和罗安兵工厂再进行转产。
　　最后彻底停产罗安三型步枪，全面转产罗安四型步枪。
　　怎么说呢，是既要生产新型步枪，也要维持老步枪的产能。
　　毕竟这战争可是不会停下来的，部队对枪械的需求是一天比一天大呢，后方的兵工厂必须需要维持供应，不能因为转产耽误时间。
　　也好在南海州自身的国防工业强悍，仅仅是依靠福元军械厂一家，其产能就能够达到月产达到一万八千支罗安三型步枪，罗安兵工厂那边也能够提供月产三千支，总产量达到了两万一千支。
　　这还是不加班加点的情况下，如果加班加点，不惜成本的话，那么这个产量还能进一步提升三万支以上。
　　有了这样的底蕴，才能够对新占领的几家兵工厂进行技术升级改造，为后续大规模量产罗安四型步枪做准备。
　　受到成本和时间等诸多限制的武器，也不仅仅是步枪，火炮方面同样如此。
　　如今大恒统一军使用的主力火炮，乃是五十一年型七十五毫米野战炮、榴弹炮、一百五十毫米短管榴弹炮、五十二年型一百毫米加农炮。
　　但是吧，实际上南州机器局主导的火炮研发团队，已经成功研发了性能更先进的火炮。
　　比如七十五毫米野战炮，人家南州机器局的七十五毫米野战炮项目组，都已经是搞出来了一款七十五毫米三十倍口径的野战炮了，有效射程达到了七千五百米。
　　这个有效射程几乎和现役的一百毫米加农炮相当！
　　但是然并卵，陆军直接把这所谓的新型火炮抛弃掉，只是作为技术储备。
　　因为这玩意是不管是炮管原料，还是加工都是大量采用新技术，真要生产的话，生产成本会高昂无比，预计纯生产成本，会超过两万恒元一门。
　　这个成本陆军方面是绝对无法接受的，现在的二十倍口径的七十五毫米野战炮，成本才两千三百恒元呢。
　　这价格都不是说一倍两倍的涨了，这是七八倍的涨了。
　　更关键的是，这玩意的不仅仅价格高，而且预计产能会非常有限，因为良品率低，估计南州机器局那边一个月也就只能生产个十几二十门。
　　这点产量有什么用？
　　现在南州机器局那边的五十一年型七十五毫米野战炮生产线，月产一百五十多门呢，而就这，其实也只占据了南州机器局的一小部分产能而已。
　　南州机器局的大部分产能，实际上都是用来生产大口径陆军火炮以及舰炮的。
　　以南州机器局的实力，一个月都只能搞个十几二十门的七十五毫米野战炮，这简直是无法忍受。
　　于是乎这个所谓的新型七十五毫米野战炮，就是被这么无情的抛弃了。
　　从这也可以看的出来，大恒统一军搞新式武器的时候，并不是说单纯的追求性能的，还得兼顾成本以及产能，甚至后两者比性能更重要。
　　现在的重机枪也同样如此！
　　要不然的话，也不会出现正式量产型的重机枪性能还不如原型枪的缘故……
　　随着军械部的负责人把这量产机枪介绍完毕，机枪部队的将士们当场就演示了一番重机枪的试射。
　　当看到重机枪喷出密集子弹，直接把前方的一颗大树直接打的拦腰而断的时候，林子然一边微微点头一边鼓掌，身旁的吴冠林道：“大人，现在我已经是迫不及待的想要知道等会的演习里，这机枪到底能发挥多大的作用了。”
　　林子然道：“你会看到的！”
　　大概两个小时后，演习的场地重新被布置完毕，部分防守部队的阵地前，被架设了铁丝网！
　　一切准备妥当后，演习开始了！
　　演习分为进攻方和防守方，防守方以警备师第四团为核心，配属一个炮兵营作为支援火力，额外再加强了一个机枪连，使得其拥有八挺重机枪，设定该部队占据了一片丘陵高地，扼守交通要道。
　　进攻部队就是警备师剩下的三个团以及骑兵团，三个炮兵营，以打通交通要道为战略任务。
　　这一场演习里，演习的重点方位就是左前方的一片高地，该高地其实不算山头，更算是一片了连续的低矮山丘，但是其西边就是架设的铁路线以及伴随的公路。
　　同时该高地还可以俯视正面的一大片区域，射界良好，可以部署火炮以封锁铁路线以及正面战场。
　　警备师第三团作为防守部队，就是以这个甲一高地为核心部署防线的，把炮兵营一股脑的都放在了这个山头的反斜坡上，并再去山头构筑了壕沟防线，部署了一个机枪连，另外有一个步兵营。
　　而演习刚开始，进攻部队的指挥官，自然是一眼就看出来了这个甲一号高地的战略地位，利用兵力优势，直接分兵，用部分兵力牵制住了第三团的其他兵力后，调集了一整个团的兵力以及大部分火炮对该片高地发起猛攻。
　　演习前中期，一切都很正常，进攻部队分兵顺利，迂回机动顺利，成功切断了防守部队甲一号高地和北侧友军的联系。
　　紧接着就是对甲一号高地发起猛烈炮击，掩护步兵发起进攻，但是随后的进攻结果却是让人大跌眼镜。

第五百四十一章 这不可能
　　进攻的部队在完成迂回包抄，对甲一号高地形成了三面围攻的态势后，这才发起全面进攻。
　　这一整套的战术，就是这两年大恒统一军部队很喜欢使用的迂回包抄战术。
　　大恒统一军这几年，其实玩的各种战术，乃至大规模战略，其实来来去去都是迂回包抄，只不过实行的具体细节不太一样而已，但是归根到底还是迂回战术。
　　就连林子然自己都承认，大恒统一军只会玩迂回！
　　因为早期吴冠林主导，搞出来的新型步兵战术主要就是玩分散渗透迂回进攻的，基层军官们在校学习的时间也比较短，哪怕是现在，大恒统一军下设的陆军军官学校，其学制依旧只有短短的半年时间而已，而且大多时候还会提前毕业。
　　这么短的时间里其实也很难学太多的东西，能够学会迂回战术就已经很不错了。
　　基层军官的军事素养局限性，也是限定了大恒统一军战术无法多样性的重要原因。
　　但是呢，这两年大恒统一军玩迂回包抄这一套，还玩的挺溜的，虽然有时候迂回着，就一头撞上了敌军的主力部队，但是依旧能够凭借着己方的强大火力进行强行突破。
　　所以暂时来说，大恒统一军迂回战术，还是很靠谱的。
　　而军队其实是很保守的，当这一套效果不错的时候，是不会轻易变换的。
　　现在的警备师演习也是这样，进攻部队玩的依旧是迂回包抄的那一套。
　　派遣一部分兵力进行牵制，一部分兵力进行迂回，其主力迂回部队一个步兵团和师属骑兵团，成功绕过了防守方第三团的其他部队的拦截。
　　迂回的也非常顺利，其中一个营的部队成功的从北侧迂回到位，此时他们距离防守方的阵地不足五百米，成功切断了甲一高地和北侧阵地其他部队的直接联系。
　　对整个甲一高地形成了三面包抄的态势！
　　这个时候，按照大恒统一军一贯的战术，那就是前线部队再一次发动大规模炮击，大规模炮击结束之后，动用速射臼炮，步枪火力进行最后攻击了。
　　因此炮击结束之后，进攻方的炮火开始延伸，步兵们则是开始发起快速跃进冲锋，速射臼炮也开始进行急速射。
　　这个时候，防守方的守军，也是从防炮洞里出来，开始还击了。
　　尤其是那几挺机枪，开始对进攻部队开始疯狂扫射！
　　当然了，这只是演习，所谓的疯狂扫射，也只是做做样子，打一些演习空包弹而已……
　　但是十几分钟后，进攻方的指挥官就是演习指挥部的结果表示了严重抗议，以至于演习都暂停了！
　　负责进攻甲一高地的警备师第一警备旅旅长詹新余少卿亲自骑马跑到林子然边上控诉：“老师，我手底下的一个营刚发起进攻十分钟不到呢，就被裁定伤亡百分之五十了！”
　　“这怎么可能嘛，哪怕是他们用所有的火力对我这个营进行拦截射击，也不可能造成这么大的伤亡啊！”
　　“裁判组这是公然偏袒！”
　　林子然瞄了他一眼，然后道：“本来裁判组给的意见是百分之三十的伤亡，是我让裁判组把伤亡率改为百分之五十的。”
　　听到林子然这么说，年轻的詹新余脸色瞬间变的通红，憋了好几秒后，最后才哭丧着连道：“可是……这伤亡率也太高了吧！”
　　其实不仅仅詹新余有这样的想法，实际上裁判组以及很多人都有着同样的想法，之前林子然要之际改变裁判组的裁定时，就有人劝阻过了，说是就算是炮火再猛烈，机枪火力再凶猛，也不可能在短短五分钟内造成整整一个营的伤亡率达到百分之五十以上。
　　林子然环视一圈，然后缓缓道：“机枪的密集火力你们都是见过的了，但是你们依旧小瞧了多挺重机枪组成的交叉火力的威胁！”
　　他直接指着沙盘上道：“进攻部队从西北侧发动最后进攻的时候，正面进攻宽度在五百米左右，虽然有部分地形可作为掩护，部队也是分散了形成多波次的进攻，但是，这些进攻部队依旧完全处于防守部队机枪碉堡的交叉火力之下，强行进攻的话必然会遭到大规模的伤亡！”
　　说到这，他觉得只是口头说没有什么实际意义，必须要让他们亲眼看见重机枪交叉火力之下的恐怖场景。
　　必须要用实弹射击！
　　当然了，也不可能真的用实弹打自己人，因此林子然直接让部队在演习场上竖起众多的木桩以模拟进攻部队。
　　演习暂停，一群人在预设演习战场上竖起了一大堆的各类木桩之类的模拟进攻部队！
　　当一切准备妥当之后，林子然亲自下令部署在这里的四挺重机枪进行全力射击！
　　嗒嗒声中，无数子弹喷出，撕碎着沿途的所有木桩！
　　下一瞬间，第一警备旅的旅长詹新余少卿，就是半张着嘴巴，一副目瞪口呆的样子！
　　如此密集的火力之下，沿途还有铁丝网阻拦，自己麾下进攻的步兵营如果是在实战中发起强行进攻，恐怕死伤过半都是轻的。
　　但是，实战里也不可能真的冒着这样的密集火力强行冲锋，那根本不是进攻，而是自杀。
　　演习的时候，士兵们可没有什么恐惧心理，上头让他们冲锋进攻，他们就冲锋进攻了，一个个都是视死如归的样子，所以才会在刚才演习的时候，发起连续的多波次攻击，哪怕是前面进攻的一个连都全军覆没了，后面的几个连还是能继续继续进攻。
　　最后导致短短十分钟内，就被裁定伤亡过半。
　　但实战里，当进攻方看见对面这么强悍的防守火力，在第一波冲上去的步兵连死伤惨重之后，大概率就会调整进攻方法，或者干脆停止进攻，另外想办法。
　　所以说，演习和实战区别还是非常大的！
　　然而正是通过今天的这一场演习，让在场的军官们都是看到了重机枪的真正威力所在。
　　看着几挺重机枪用交叉火力，把预设战场上的木桩全都打了个稀巴烂的时候，他们很自然的就会在脑海里把这些木桩替换为敌人。
　　这简直是防守作战的利器！

第五百四十二章 重机枪量产列装
　　一场演习，彻底让大恒统一军的将领们把对机枪的重视再提高了一个层次。
　　之前的时候他们就已经是知道机枪火力非常凶猛，但是即便是这样，他们也只是认为重机枪只是用来防守的步兵轻武器而已，具备一定的作用，但是难以获得决定性的作用。
　　真正能决定胜负的还是火炮。
　　事实上这个说法的确没错，当代大恒内的战争，火炮的作用是不可替代的，拥有火炮优势的一方面，能获得极大的战术优势。
　　大恒统一军之前一系列的胜利，很多都是纯粹依靠强大的炮兵火力获得的。
　　而现在的话，大恒统一军的将领们依旧认为火炮才是决定胜负的关键因素，但是同样也认为，重机枪也能够发挥出来重要作用。
　　尤其是在己方强大炮兵火力的掩护下，在进攻作战里可以压制敌军步兵火力，在防守作战里可以配合铁丝网，木桩等障碍物，构成严密火力防线。
　　在大恒统一军的战术体系里，机枪的火力优势能够得到更大的发挥，从而让己方获得更大的优势。
　　这种观念上的改变，也是直接促使了陆军方面的将领，开始更加仔细的考虑对机枪的使用。
　　一个步兵团配属四挺重机枪，一整个师才配属二十四挺，这有点少了。
　　不过考虑到大恒统一军规模庞大，重机枪的产能目前有限的情况下，陆军方面打算通过折衷的办法，那就是在普通部队里，继续保持二十四挺重机枪的编制，甚至实际装备的时候不满编，延后配属。
　　但是对于主力部队，尤其是预定在北线战役里充当核心主力部队使用的几个主力师，也就是第一师、第二师、第七师、第十四师、第三骑兵师、第九骑兵师这六支目前大恒统一军里战斗力最强悍，同时承担任务也是最重的主力部队则是增加重机枪的装备数量。
　　其中的第一师不用说了，一直都是大恒统一军里的王牌部队之一，这一次还将会奔赴中洛州作战，后续杀入西北州这个战略要地，乃至后续抗衡北方联盟六国的核心主力。
　　再比如第二师，则是驻防曲阳州北线第二军麾下的核心主力部队，这个师同样也极度重要。
　　比如对于东北线作战的第三军下属的第七师而眼，这个师乃是驻防东定州部队里的核心主力部队，承担着防守密河防线，乃至后续进攻京州的重任
　　还有第十四师，看似番号比较大，但实际上该师筹备的时候，大部分士兵都是新招募并训练完成的新兵，并从各部队抽调了大量的骨干军官以及军士，装备也是优先装备，因为这个部队可是从一开始就以主力部队来打造的。
　　该师乃是目前第五军的核心主力部队，而第五军驻防紫胜州北线，因此，该师同时也是紫胜州北线的核心主力部队，肩负着北线安危，后续如果北上的话，也是主力进攻部队。
　　上述四个主力步兵师，仅仅是给他们配属常规武器其实是不够的。
　　他们平时作战的时候，往往就会得到后方独立炮兵部队的支援，同时他们的速射臼炮装备也都是超编的，普通主力部队也就装备大几十门速射臼炮而已，而这四个师的速射臼炮，装备数量已经超过百门了，并且还装备一百二十毫米的速射臼炮。
　　如今在重机枪方面，陆军方面也是对它们进行倾斜。
　　二十四挺远远不够，而太多的话，一时半会的也的确供应不上来，所以商议过后决定，给这四个主力步兵师配属五十二挺重机枪。
　　重机枪的编制直接下方到步兵营，每个营配属两挺，此外步兵团再直辖一个六挺制的机枪连，此外师属骑兵团以及辎重团方面也配属各两挺，全师一共装备五十二挺。
　　同时获得优先配属的还有第三骑兵师、第九骑兵师这两支骑兵部队里的主力部队，预备给他们各自装备二十四挺的重机枪
　　同时决定，近期的重机枪产能优先满足上述六个主力部队。
　　只有其他部队的话，也不是不给，而是看情况，但是还是优先满足北方的一线战斗部队。
　　至于第十军，第十一军这两支典型的后方二线部队，短期内基本别指望得到重机枪的配属了。
　　而上述的重机枪编制，陆军方面也很明确的表示，这只是初期编制而已，是受到产能限制下的编制，等后续产能充裕了，那么就会进行下一步的扩编。
　　没办法，大恒统一军的将领们，和所有的传统意义上的大恒将领们一样，都是火力优势的拥护者，火炮是越多越大越好，这重机枪自然也是越多越好，如果可以，他们恨不得一个师装备个几百上千挺机枪！
　　重机枪的编制和分配问题之余，陆军方面对重机枪的使用战术也是进行了更加深入的研究，比如说搭配壕沟，碉堡，铁丝网等构成完善的防御工事。
　　比如说如何部署机枪阵地，可以更好的形成交叉火力。
　　还有很重要的一点就是，当部队发起进攻作战的时候，重机枪部队该如何进行配合，为前线步兵提供中近距离的火力支援。
　　比如大多时候，大恒统一军实际上都是进攻一方，而不是防守方。
　　在防守的时候，重机枪很容易部署和发挥作用。
　　但是在进攻的时候，重机枪应该如何配合步兵部队发起进攻嗯，伴随步兵直接冲上去，这就有点扯淡了，重机枪的重量很难和步兵一起发起快速突击。
　　因此，做好的使用方法就是和速射臼炮一样，机动在距离敌军阵地千米到五百米等不等距离后，架设机枪射击，对敌军阵地保持火力压制，掩护步兵的冲锋。
　　而这些都是需要详细的操作手册的，总不能说让基层的军官们每一次打仗的时候，都要发挥聪明才智去想办法该怎么使用不是，总得给他们一个指导性的操作手册。
　　当军方开始准备好全面装备重机枪的时候，福元军械厂内的重机枪生产线，也是完成了前期的一系列测试，试生产阶段，进入了正是的量产阶段。

第五百四十三章 最后的准备
　　“正式量产后，目前福元厂的生产线能够做到月产机枪一百二十挺！”
　　“同时我们在上个月开始，就已经在紫胜州第一机器局开工建设第二条生产线，预计下个月后可以完工，到时候第一机器局那边也能够投产五十挺！”
　　“上述两个厂的生产线，都是第一批生产线，我们也正在想办法在这两个厂子里扩大生产线的规模，进一步提高产能，但是目前重机枪的技术含量还是比较高，对部分原材料的要求比较高，部分加工工艺也比较难，整体对生产线的设备要求非常高，短时间要想大规模生产，恐怕很难！”
　　林子然听着这些，稍微算了一下，目前是一百二十挺，一个月的产能就能初步满足两个师的，两个月后产能是一百七十挺左右，到时候一个月的产能就能够配属三个主力师左右。
　　如果能够持续生产一年的话，其实也就能够勉强满足部队现有编制的需求了。
　　然而实际上战争不可能给他这么多的时间。
　　北线战役已经是近在眼前了，大量部队都已经奔赴前线，弹药等军需武器一船一船，一个火车皮一个火车皮的往前线运输呢。
　　这种状况下，哪怕是普通士兵们也知道北线大战不用多久就会爆发了。
　　别说大恒统一军这边了，就算是北方七州，他们也是能够从大恒统一军的各种公开，无法隐瞒的动向里判断出来，大恒统一军即将有大动作，为此他们都已经提前一两个月做出了反应，东北线以及北线都已经是先后爆发了中等规模的战斗。
　　更关键的一点是，北方各州的军工产能，可不比南方六州差，甚至严格的说，比南方六州还要强得多呢。
　　之前他们没有后装枪炮，那是因为后装枪炮出来也没多久，他们一下子没能反应过来，但是从去年开始，他们就已经是开始陆续转产了。
　　京州机器局去年的时候，就已经是开始生产后装线膛炮了。
　　根据第三军最近的报告，东北线的京州等三州藩镇部队，至少已经装备了两百多门后装线膛炮了，其中甚至出现了一百五十毫米的大口径火炮。
　　这火炮规模，实际上已经不比密河南岸的大恒统一军配属的火炮少多少了。
　　北线的另外几个方向也差不多，紫胜州北线，曲阳州北线都是面临着和比较大的压力，对面的敌军一天比一天多，装备的后装火炮也是一天比一天多。
　　这些越来越多的后装火炮，正在迅速的抵消大恒统一军的火力优势。
　　所以，不管是林子然还是其他大恒统一军的高级将领们，都是想要趁着自己还有比较大的火力优势的时候，先一步发动北伐。
　　而不是等着人家装备了几千门后装火炮以后打下来！
　　这种情况下，林子然自然是不可能因为重机枪的产能不足，装备数量还不够就暂缓北方攻势的。
　　哪怕是一挺重机枪也没有，北伐攻势也必须如其发动！
　　这一场战争关系的东西太多太多，大恒统一军的战争机器已经启动，就算是林子然现在想要停下来，实际上现在也已经是停不下来了。
　　想要当开国功臣，想要荣华富贵的大恒统一军集团里的文臣武将们。
　　满腔热血，一心想要大恒统一，甚至想着统一后挥军南下攻打奥里萨帝国的中下层年轻军官们。
　　南方六州的士绅权贵商人们！
　　乃是普通市民阶层，广阔乡村的中小农场主们。
　　他们都盼望着大军北伐，彻底统一大恒！
　　大恒统一军这辆战争机器，已经是朝着前方全速前进，而且是油门焊死，车门焊死，刹车被拆掉了！
　　林子然现在能做的就是把握好方向盘，全速驾着这辆战争机器往前狂奔！
　　一路往前，要么获得最终的胜利统一大恒，建立起大恒第七王朝，要么在半路上战争机器崩溃，粉身碎骨！
　　这就是目前大恒统一军的现实。
　　五月三日，福元军械厂下属的重机枪生产线开始全面量产五十三年式重机枪，于此同时，临时机枪教导团正式解散，来自各部队的将士们开始返回各部队，并带上了前期他们培训用的重机枪。
　　其中绝大部分都返回了六大主力师部队。
　　后续各部队将会以他们为骨干，建立起全军的机枪部队。
　　五月六日，林子然再一次视察罗海军港，陆续登上了平波号装甲舰，罗海号穹甲巡洋舰这两艘最先进的战舰，甚至还亲自尝试着了舰上的后装舰炮进行射击。
　　同时听取了海军方面将领的汇报。
　　“目前我海军的各远洋主力舰，已经基本完成后装化，目前已经有十九艘具备改装价值的远洋主力舰都已经换成了后装线膛炮，不过因为时间急迫，因此只是简单的换装舰炮，并没有对船体，火炮布局进行太大的改变。”
　　“各老旧战舰虽然收到火炮布局，船体布局的影响，无法彻底发挥出来后装火炮的威力，但是依旧比原来的前装线膛、滑膛炮好的多！”
　　“十九艘旧远洋主力舰，再加上平波号装甲舰以及罗海号巡洋舰，目前我海军部队的二十一艘远洋战舰各舰状况完好，随时可投入作战！”
　　林子然只是简单听了听海军的报告，实际上不用他们现在当面说林子然也了解海军的大体情况。
　　从去年开始，海军就一直持续对旧有主力战舰进行把火力升级，只不过受到舰炮产能有限，同时还需要维持一定的舰队规模执勤，维护东定州沿海以及沙洋湾的安全，所以也不可能把太多的战舰同时送上船台进行改装。
　　都是几艘几艘的进行改装，并且是利用船只本身的维护时间进行火力升级。
　　而装备的舰炮则是以二百毫米舰炮，一百五十毫米舰炮，一百二十毫米舰炮，一百毫米舰炮，七十五毫米舰炮为主。
　　其中的主力火炮自然是两百毫米舰炮，这也是目前南州机器局所能够批量生产的最大口径的长身管火炮，质量稳定，产能稳定，已经陆续配属平波号装甲舰，罗海号穹甲巡洋舰以及另外多艘铁甲舰。
　　成为了目前大恒统一军海军的威力最大的舰炮！

第五百四十四章 临江庄园会议
　　不过两百毫米二十五倍口径舰炮虽然威力巨大，但是整体上配属的数量还是比较少，真正大规模装备的舰炮其实是一百五十毫米三十倍口径舰炮。
　　严格意义上来说，这款舰炮才是目前大恒统一军海军的主力舰炮，装备数量比较大。
　　在大吨位战舰里作为副炮使用，在中小吨位的战舰作为主炮使用。
　　而另外几款小口径的舰炮，虽然说装备数量比较大，但实际上海军方面一直都不太满意，尤其是一百毫米舰炮。
　　这玩意看似技术非常成熟，而且因为从陆军的一百毫米加农炮改进而来的一百毫米三十倍舰炮，可以陆军的一百毫米加农炮共用部分的生产线，成本比较低。
　　因此该款火炮一开始的时候，海军对此寄予厚望，早期装备的数量比较多，充当主力战舰的副炮或者小吨位战舰的主炮使用，结果证明这玩意不适合海军使用，炸膛等各种问题频繁出现，把海军坑的不要不要的。
　　现在，海军都已经是全面停止采购这款舰炮了，甚至一些原来装备的也是拆下来，改装后给陆军使用，并换装一百二十毫米舰炮。
　　这一百二十毫米二十五倍舰炮，虽然也是渣了点，海军同样不满意，但是好歹还能用，而且口径更大。
　　同样情况的还有七十五毫米二十倍舰炮，这玩意只看倍径就知道，是陆军七十五毫米二十倍野战炮，稍微改进后就充当舰炮用了。
　　这东西同样不好用，但是七十五毫米口径的火炮，对于海军而言只是辅助火炮了，勉强能用就行，海军也没法要求太多，毕竟这玩意特便宜……
　　因此真正说起来的话，其实也就只有两百毫米二十五倍口径舰炮以及一百五十毫米三十倍口径舰炮才是海军专用的舰炮。
　　口径大，身管长！
　　当然了，价格也是非常的昂贵！
　　至于其他的几款中小口径舰炮，都是从陆军野战炮改的，不太适合海军用，现在用那是因为没办法。
　　但好说好歹，这些也是后装线膛炮，海军大规模换装这些后装线膛炮后，火力有了巨大的提升，这对于海军方面后续维持海上运输线，协助陆军方面进攻京州，高庆州等沿海州以及后续派遣内河舰队协同陆军北上都是有着巨大作用的。
　　看到海军方面准备妥当之后，林子然也是没有吝啬自己的夸奖，对海军的将士们鼓励了一番，这才离开罗海军港。
　　五月八日，林子然在罗海城召开了军政会议，参加会议的有陆军方面的高层将领，同时也有着元帅府内各部的文官负责人，一共三十多人参加的闭门会议里，主要商讨的事情自然也是军务。
　　准确的说即将发动的北伐战役！
　　会议中，林子然要求陆海军方面做好全面的准备，同时也要求政务各部门配合好，财务部要保障好资金，不管用什么办法，一定要保障好将士们的薪资发放问题，武器弹药的采购费用。
　　工业部要切实做好下属各官方控股企业的国防产品生产问题，不管是武器还是弹药又或者是军服等等军需物资，生产必须保质保量。
　　交通部要协调好内河运输，铁路运输，保障军需物资的运输，民生物资的运输。
　　甚至为了更好的协调军工生产以及运输，把原有的‘国防生产委员会’改编为‘战时生产委员会’，授予全面掌控各类军需，民生物资的原料、生产，运输，调配，确保军需物资供应，民生物资供应。
　　总之这一场的会议，目的就是要确保，维持前线部队作战的同时，还要维持好后方的民生稳定工作。
　　不能说为了打仗，后方民生不管了，这样的话，兴许前面打着打着，后面就要爆发起义之类的了，大恒人玩起义，那都是有传统的。
　　但是更不能说为了保障民生，就不顾打仗了。
　　稳住民生的目的，就是为了更好的打仗，这两者的关系是不能颠倒的。
　　所以，后续战时生产委员会的任务是非常繁重的，委员会内的官员，也都是涵括了军政要员。
　　战时生产会议结束后，林子然倒是难得空闲了下来，因为之前几个月里，林子然把该做的事情都已经是做的差不多了。
　　后续如果说非要有什么事还需要他亲自做的话，那么就是等时机成熟，准备工作彻底完成后签发正式的作战命令了。
　　五月九日开始，好几天他都在临江庄园内，期间并没有处理太多的政务，而是陪着新婚妻子蒙雨凌，看看书，散散步，一副休闲生活的模样。
　　但是所有人都知道，这只不过是暴风雨前的平静而已。
　　哪怕是蒙雨凌都知道，现在的平静不过是假象而已，外头实际上已经是阴云密布，倾盆大雨随时都会到来。
　　现在她丈夫看起来休闲，平静的很，但是内心里怕是无法平静的，而作为一个贵族家庭出身的女子，蒙雨凌的政治觉悟是过关的，知道自己的丈夫现在承担着超乎常人的压力。
　　所以这几天，蒙雨凌表现的和普通的新婚妻子不太一样，没有撒娇啊之类的，反而更像是一个和林子然在一起生活了多年的妻子，只是静静的陪着林子然。
　　陪着他渡过这段看似平静，却是风云涌动的日子。
　　五月十五日，庄园内的巨大会议室里，一群大恒统一军的高级将领们齐聚，这些将领们的表情大多都是比较严肃，没有人交头接耳，尤其是坐在坐上位的吴冠林，更是微闭着眼睛，同时双手放在膝上，而他前方的桌面上是一个鼓鼓的公文包。
　　巨大的会议室，大大长方桌两侧坐着将近二十多位高级将领，清一色的少卿以上，部分是陆海军统帅部各部主官，有些是驻防罗海城的陆海军部队主官，以及警备师的师长等。
　　此时，会议室的大门被推开，还没见人进来，就听见一声：“元帅到！”
　　霎时，会议室内的将领们齐刷刷的站了起来！

第五百四十五章 北伐作战计划
　　林子然迈着稳健的步伐走了进来，此时的他和往常一样，穿着一身普通的将官夏季常服，不过领子上却是没有军爵领章。
　　进来后，林子然直接到了长方桌上首主位，原本跟在后头的罗麻子迅速上前两步，拉开了椅子让林子然坐下。
　　不过即便是往日里废话多的罗麻子，也没有和往常一样来上一句大人您坐之类的废话，而是帮林子然拉开椅子后，就是很自觉的退后两步，到一侧墙边的一排椅子的首位，这里除了他外，还有另外几人，都是副官室的主要负责人。
　　除了罗麻子这个元帅府副官室室长，兼任军务调查科科长外，还有副官室内务科科长，政务科科长，军务科科长等人。
　　这几个副官室的科长，实际上也是林子然的众多副官中的主要负责人了，看似政治地位不高，外人也不怎么知道，但实际上都是林子然的嫡系心腹，要不然的话也没有资格参加今天这种重要会议了。
　　林子然坐下后，这才是抬起右手，继而稍微下压：“都坐吧！”
　　这个时候，包括吴冠林，罗麻子等人才是陆续坐下！
　　等众人坐下后，林子然才是再一次开口道：“既然人都到齐了，那么就开始吧！”
　　说罢，他把目光投向了吴冠林！
　　吴冠林当即站起来，同时从公文包里拿着了厚厚的一叠文件，文件上的抬头大字乃是：“北伐战役作战总计划”
　　后头还有着略微小一个字号的‘绝密’二字。
　　把文件拿出来后，站起来把多份分发给众人，随后他才开始道：“根据目前我大恒之局势，为了大恒两亿子民的未来，为了我大恒民族的未来，奉元帅之命，我参谋部汇同其他各部同僚，制定了北伐战役计划，以平定北方各州藩镇，彻底统一大恒。”
　　“此次北伐战役，旨在消灭盘踞北方各州的藩镇，让大恒重新统一，为了达成上述目标，作战计划将会四大阶段。”
　　“第一阶段，将会汇集大量的主力部队，在海军的配合下渡过密河，击溃敌军后杀入京州，最后沿着京州铁路南线一路北上，夺取京师！”
　　“在第一阶段里就强行进攻京州，固然会因为敌军兵力较多而遭到一定的困难，但是我们必须尽快的攻克京州，占领京州机器局，就算是短时间内无法攻占京州机器局，也必须尽快是杀到京师，破坏该机器局的生产。”
　　“京州机器局，乃是我们大恒规模最大的综合性兵工厂，该厂的规模庞大，技术先进。”
　　“目前该机器局已经在北方其他州的支持下，全面转产各类后装线膛武器，产能快速攀升当中。”
　　“根据我们的情报，高庆州以及宁武洲在过去的三个月内，向京州方向输入了大量的工程技术人员以及大批的精密设备，平南州也是提供了大量的资金支持以及高质量的钢材原料。”
　　“在各州帮助下，京州机器局在四月份的时候一共生产了两万支的罗安三型步枪，这个产量已经不比福元厂少多少了！”
　　“如果加上北方各州另外几家兵工厂的罗安三型步枪产能，实际上北方七州的罗安三型步枪的总产能，已经是超过了我们。”
　　“他们的火炮产能也是攀升的非常快，三月份京州机器局生产的后装火炮最多只有五十门左右，但是四月份话，他们生产的各类后装线膛火炮就超过了一百五十门。”
　　“而且其产能依旧在快速攀升当中，假如我们不加以干涉，这个月他们的后装火炮产能将会达到两百门以上。”
　　“京州机器局生产的后装线膛武器以及弹药，不仅仅供应了京州、高庆州、宁武洲三州部队，更有一部分供应了临近的平南州以及北安州。”
　　“这座大规模的综合性兵工厂，已经成为了北方各州藩镇手中的最大先进武器生产基地，其产能达到了北方各州后装线膛武器总产能的百分之七十以上，”
　　“如果我们放任不管，他们不用多久就能够武装出来一支武器装备不属于我们的大军出来！”
　　“哪怕是现在，在密河北岸的三州联军，其后装线膛武器的装备数量也是不少了，已经是达到了两百多后装线膛炮，并且还在快速增加当中。”
　　“每多拖延一个月，我们就会多面对两百门敌军的火炮，两万支以上的敌军步枪！”
　　吴冠林前面的这一大堆话里，甚至都没有怎么说军事部署，而是说的大多都是京州机器局，主要是因为这个京州机器局被动员起来后，产能太恐怖。
　　恒奥战争里，南州机器局乃是大恒内的数大兵工厂之一，一度供应了整个大恒陆海军三分之一的火炮。
　　而京州机器局呢，当年人家可是供应了半数以上的陆海军火炮的！
　　过去数十年里，京州机器局依旧是大恒第一大综合性兵工厂，不但武装了整个京州姬皇室控制下的皇室部队，还对外出售武器赚其他藩镇的钱呢。
　　现在更是得到了北方各州的支持，这产能是被彻底动员了起来。
　　这个京州机器局太重要，如果能够把它给拿下来，那么就能够直接断掉北方各州联军百分之七十以上的武器弹药供应。
　　如果不拿下来，稍微给他们一年时间，它们就能生产出来几十万支步枪，上千门后装线膛炮。
　　京州机器局的重要性，极大程度上直接影响了大恒统一军北伐战役的布局！
　　为了尽可能的利用现有的技术装备优势，为了尽可能的在前期建立起来绝对的战略优势，也是为了避免北伐战役长期化，最后陷入僵持。
　　参谋部的高级作战参谋们以及部分高级将领的意见非常统一，哪怕是付出一定的代价，也要在开战的第一时间里杀入京州，抢占京州机器局，如果不能抢占也必须破坏。
　　等端掉了这个北方七州的最大武器弹药供应基地，那么接下来的事情就好办了。
　　如此，才有了北伐战役里的第一阶段作战计划：强渡密河，杀入京州，攻占京州机器局。
　　该作战计划甚至都没有考虑过杀入京州后，分兵攻占京州内的其他郡县，而是沿着铁路线一路向北狂奔，直接杀入京师。
　　就算到时候无法攻占京师，但是也得把京州机器局给破坏了。

第五百四十六章 大恒母亲河：镜河
　　南州机器局和福元军械厂这两大兵工厂，因为规模庞大，所以去厂区并不是在罗海城中心城区里，而是建设在罗海城郊区，因为规模庞大甚至自身都算得上是一座小城市了。
　　京州机器局也不例外！
　　反正京州机器局那么大一个兵工厂，也不是说建设在京师城区内的，就算到时候强攻到京师，无法拿下整个京师都城的话，也有很大的希望破坏京州机器局。
　　此时吴冠林继续说着作战计划，第一阶段的核心作战目标不是某个地方，而是京州机器局。
　　而第二阶段的作战目标，就是控制京州内的部分战略要点，包括京州、丰阳城、镇北城，这三个大城市都有一个特点，那就是属于大恒境内第一大河‘镜河’沿岸城市。
　　换个说话，其实第二阶段的作战目标，就是控制镜河在京州内的沿岸城市，以打通镜河航道，为下一步进军平南州做准备。
　　第三阶段的战略目标是大恒内陆腹地的战略要地，虽然他们的工业不怎么样，但是拥有丰富矿产资源，而且平南州里几乎全州都是平原，土地质量也不差，都是属于可耕地。
　　该州的粮食产量庞大，让该州成为了大恒第二大人口州，足足有将近三千万人口，比南海州还多呢。
　　而且还拥有大恒里储量最丰富，质量最好的铁矿石以及无烟煤矿，这些矿产资源顺流而下，进入京州后，为京州的工业发展提供了助力。
　　当然了，这其实并不是大恒统一军在第三阶段进攻平南州的主要理由，主要理由就是，打这个州的话，有镜河航运可以依托，运输补给方便……
　　至于另外一个同样方便的罗河上游的南湖州，很可惜，罗河从南湖州进入曲阳州的时候，会流经一段九弯峡谷。
　　这峡谷可不像是罗河峡谷，说是峡谷呢，但实际上只是两侧都是山脉，中间是盆地，最宽的地方有几十公里呢吗，狭窄的地方也有好几公里。
　　九弯这可是个纯粹的峡谷，只有几百米宽的河道，两旁都是峭壁，虽然依旧可以通航，但是弯道多，并且依托这种峡谷的话，很容易布置要塞。
　　想要打通九弯峡谷，难度太大，大恒统一军就没考虑直接强行闯过九弯峡谷。
　　不仅仅是大恒统一军，实际上过去上千年来，这么多战争里，就没那个将领会傻乎乎的强行攻打九弯峡谷，为啥？
　　可以绕过去啊……
　　这地方又不像是罗河峡谷，两侧都是山脉，没法绕。
　　这九弯峡谷两侧虽然也有山，但其实不算太高，如果再绕远一点的话，那可就是一马平川了！
　　所以，上千年来，还没那个傻子放着大道不走，非要头铁去打九弯峡谷的。
　　到了大恒统一军这边，其实也可以绕过去，但是大恒统一军的物资消耗远远超过古代的军队，这绕过去的话，补给不好办。
　　所以干脆就是先不管南湖州，准备拿下京州后，瞬时把平南州给南下。
　　由于紫胜州和平南州没有铁路连接，也没有江河，主攻方向将会放在京州那边，依托镜河航运，维持进攻大军的后勤补给。
　　紫胜州北线方向的部分部队则是配合进攻。
　　只要在拿下京州之后，再拿下平南州这个工农业以及人口重地，那么后续的统一战争就好打了。
　　那么是到时候后劲不足，但就算是耗也能把其他五洲给耗死了！
　　而这，就是第四阶段了！
　　大恒统一军的整个北伐作战计划，以破坏京州机器局为第一阶段，控制京州南部，以及中部的镜河流域为第二阶段。
　　以沿着镜河北上，控制平南州为第三阶段。
　　至于后续和另外北方五州的战争，则是归类为第四阶段。
　　实际上到目前来说，第四阶段的作战计划只有一个笼统的作战计划，只是初步决定，拿下平南州后，兵力转向南湖州，这样就能够控制罗河上游地区。
　　彻底掌控大恒内最重要的两条河流沿岸。
　　镜河和罗河，可是大恒境内最重要的大河，而且通航条件都很不错，尤其是罗河，从罗海城一路往北，到罗安城这一段航道，主航道的水深超过十米，就算是万吨铁甲舰都能通航的。
　　罗安城往上到庆德城，也能通航数千的内河船只，哪怕是庆德城一直往北，经过九弯峡谷进入南湖州，也能够一路通航超过千吨的内河船只。
　　镜河的通航能力虽然差一点，但是也没差多少，主要差距是下游的通航能力没这么大，但是入海口的傲京师的河段，依旧能够通航万吨海船。
　　而更重要的是，这两条大恒内最大的河流，其通航能力可不仅仅是只有其干流，还有众多支流呢。
　　南海州为什么铁路系统到现在都没有发展起来？可不是因为技术等问题，纯粹是因为南海州内的罗河河网密布，除了西部的清源郡外，其他郡县都能通航内河船只。
　　其中的南罗河更是一路向东，深入河台高地，其通航条件极佳。
　　所以第四阶段的初步计划，就是掌控罗河上游，彻底控制大恒境内的两条大河，并利用这两条大河彻底打通南北运输。
　　依靠这两条河流以及支流再辅以各州内零散的铁路网，短时间内大恒统一军就能够把控制区内的大部分州的交通网络打通，并把北方各州的西北州，东北三州分割开来。
　　至于最后是怎么打西北州以及东北三州，实际上这已经不是什么难题了，因为那个时候从战略上来说，大恒统一战争都可以说彻底奠定了胜局，后续不过是收尾而已。
　　吴冠林说完总体战略规划外，又是说起了兵力部署：“这一次作北伐，进攻京州当属重中之重，前期就必须投入大量的主要兵力，为此，我们在前期已经是持续调动了第四军、第八军、第二骑兵军、第三骑兵军、、第一炮兵旅、第三炮兵旅增援东定州方向。”
　　“再加上第三军以及第七军，我军将会在东定州方向集中四个步兵军两个骑兵军，两个炮兵旅。”
　　“一共辖有十二个步兵师、十个骑兵师、六个重炮团。”

第五百四十七章 蓝星历史上火力最强大的战役
　　巨大的临江庄园会议室里，吴冠林继续道：“一线战斗兵力将会达到二十三万人，所有部队都配属了罗安三型步枪，并配属八百二十三门的身管火炮，其中包括超过三百门的重炮，另外配属上千门的各口径速射臼炮，以及一百五十挺重机枪。”
　　“除了正规军外，我们还有三个守备师在后方弹压，协助保护后勤线。”
　　“另外还将会陆续往前线调集完成训练的新兵，目前已经东定州内的三个新兵营内已经有新兵五千余人，可随时补充前线部队，另外还会从其他几个州调集新兵一万人抵达东定州以备后用。”
　　说到这里的时候，吴冠林用着严肃无比，有带着自豪的语气道：
　　“这将会是我们有成军以来规模最为庞大，技术兵器最多的一次作战！”
　　“甚至是我们大恒，乃至整个蓝星有史以来，火力密度最强悍的一次大规模会战！”
　　吴冠林简单说完后，后勤部邱洪林也是说起了后勤准备工作：
　　“为了保障后勤运输，我们预计在第一阶段将会征召超过十五万民夫以及相应的马车、役用马。”
　　“考虑到我们大恒民间的巨大马匹拥有量，征召役用马以及马车不会有什么太大的问题，征召民夫问题也不大！”
　　“而在后方的长距离战略运输上，我们将会征用所有符合东定州铁路标准的火车头以及车厢，全力维持东定州内铁路网的运转。
　　“我们将会调集超过五百艘各类内河船只参与南紫河航运，初期将会调集超过一百艘海上货轮，参与南海州到密河之间的海上运输，下一步进入京州，尤其是部队攻占京州南部的部分港口，甚至镜河入海口后，我们将会进一步增加海上运输的力度。”
　　此时，海军方面的海军统帅部参谋部部长段洪晓道：“海军方面将会派遣所有主力战舰参战，控卫海上运输线以及内河运输线的安全，并在前期获得密河出海口的制海权，掩护临时第一炮舰队进入密河！”
　　“我们海军方面抽调了三十二艘中小吨位的内河战舰，组成临时第一炮舰队，将会提前战役发动之前，机动到密河出海口一线，战役开始后，该炮舰队将会为渡江部队提供有力的火力支援！”
　　此时，段洪晓略微停顿了会后，继续道：“该炮舰队各舰，一共装备一百五十毫米舰炮十二门，一百二十毫米舰炮二十二门，一百毫米舰炮三十八门，七十五毫米舰炮七十六门，将会为渡江之陆军提供超过一百门火炮的火力支援。”
　　随着吴冠林以及邱洪林，段洪晓等人的相继发言，林子然也是缓缓点头。
　　毫无疑问，这将是大恒统一军成军以来，组织的最大规模的作战！
　　这同样也是大恒统一军成军以来，第一次大规模的陆海协同作战，不管是陆军还是海军，那都是精华尽出！
　　而且最关键的是，不仅仅是兵力庞大，其实更重要的还是火力密度的庞大！
　　单纯从兵力上来说，其实当初的大恒统一军杀入东定州，北上紫胜州，乃至进入曲阳州的时候，兵力其实都有二十万人左右，这一次预定的京州战役，预计参战的陆军兵力也就二十三万人而已，并没有比之前多太多。
　　但是火力密度以及预计的后勤供应却完全不是一个等量级的。
　　当初杀入东定州的时候，火炮可没这么多，而且基本也没多少速射臼炮，更别说重机枪了。
　　而现在呢，随着这么久时间过去后，大恒统一军的持续发展和扩充，各部队的炮兵部队陆续满编，尤其是预计参加京州战役的各部队，都是尽可能的做到让他们满编了。
　　其中的机枪，更是大部分都是配属给了预计参加京州战役的各部队。
　　单单是火炮机枪的数量其实都还无法说明什么，更重要的是弹药供应！
　　要知道为了准备这一次北伐战役，大恒统一军可是足足憋了半年时间没怎么打仗，而期间各大兵工厂可是从来没有听过工，非但有南海州境内的福元军械厂，南州机器局，罗安兵工厂、河台弹药厂这四家大恒统一军的传统兵工厂正在持续生产，而且去年开始陆续控制的其他州的兵工厂，其中一部分也是正在为大恒统一军大规模生产提供武器弹药。
　　其中完整缴获控制，没有遭到敌军大规模破坏的兵工厂，从控制开始就已经是陆续复工了，其中包括东定州军械局、东定州第二兵工厂，紫胜州机器局第二分厂、第三分厂、曲阳州庆德兵工厂这五家兵工厂。
　　当然了，更重要的紫胜州机器局、曲阳州机器局这两个综合性的大型兵工厂，都是被敌军撤退前所破坏，以至于现在都没能复工，还处于修复升级改造当中。
　　但是南海州境内的兵工厂再加上新控制并能够复工的其他兵工厂，大恒统一军的国防产品的产能，得到了大幅度的提高。
　　步枪和火炮这玩意，技术难度太高，新控制大部分兵工厂无法生产，但是弹药却是问题不大的。
　　其中的东定州军械局，这个本来算是东定州的综合性兵工厂，都已经是被陆续改造为专业的大规模弹药厂了，因为底子好，再加上全面放弃了火炮步枪等业务，全面转产弹药后，其产能提高的相当迅速，主要生产十三毫米全金属子弹，十一毫米全金属子弹（机枪使用），其子弹产能已经不弱于福元军械厂下属的弹药分厂了。
　　同时他们还生产各口径各类型的炮弹，尤其是生产七十五毫米榴弹炮以及六十毫米、八十毫米的速射臼炮。
　　其生产的七十五毫米榴弹炮，占据了大恒统一军内下属各厂总产能的百分之四十以上。
　　而六十以及八十毫米的速射臼炮的炮弹，其产能更是达到了全产能的百分之七十以上。
　　现在的东定州军械局，实际上已经是成为了大恒统一军属下最为重要的弹药厂

第五百四十八章 海量弹药
　　这一次京州战役里的很多弹药，都是该厂之前生产的，而后续部队杀入京州之后，这个位于东定州内，最靠近前线的大规模弹药车，也将会成为京州战役部队的最重要弹药补充兵工厂！
　　但是，这样的东定州军械局，也依旧只是大恒统一军控制下的众多弹药厂之一而已。
　　实际上大恒统一军很多新控制的兵工厂，因为技术限制，设备限制等，没有办法方便快捷的转产新型的罗安三型步枪或者后装线膛炮，这两玩意的技术含量太高了，就算要生产，还得从罗海城或者崇克城那边的钢铁厂运输刚才原料之类的，还不如直接在罗海城的兵工厂完成生产呢。
　　而这些技术不行的兵工厂，基本都是被改造为弹药生产厂或者枪炮修理厂，原有的枪械火炮技术专家们，被集中抽调到其他几家生产枪械或火炮的工厂里。
　　这算得上是一种资源整合了。
　　所以，现在大恒统一军的弹药供应的能力比去年的时候得到了大幅度甚至是数倍的提高。
　　而这，对于大恒统一军而言，比单纯的获得更多的罗安三型步枪或线膛炮更加重要。
　　大恒统一军之前打仗一直都是讲究火力优势，尤其是喜欢在进攻作战的时候发起猛烈的炮击。
　　但是这样打对炮弹的消耗数量太大了，以往的时候大恒统一军供应起来其实非常的困难，有些部队的炮兵将领一时打的爽了，一股脑把携带的炮弹打出去之后，后面的战斗里基本就只能看戏了，以至于林子然数次重申要节约弹药。
　　而这一次，大恒统一军为了能够度过密河，为了能够一路北上杀到京师乃至夺下京师，可是准备了海量的弹药。
　　仅仅是子弹，后勤部为京州方向的作战部队，就是准备了超过五千万发，哪怕是平均分到二十三万将士头上，人均数量都能超过两百发，而实际上真正上前线的战斗步兵或骑兵是远没有二十三万人的，一线战斗步兵所能够得到的子弹配给，远远超过两百发。
　　同时还为每一门的身管火炮，都准备了约三百五十发的炮弹！
　　别看这个平均数量少，这可是包含大口径火炮的炮弹！
　　后勤部方面对弹药的消耗预估，是参考了去年一系列的战役，尤其是去年紫胜州的一系列战役，而这一系列的战役弹药消耗都是非常大的。
　　其中比较典型的是崇克城战役，该战役只有前面几天才出动了大量步兵进攻城郊的敌军防御阵地，真正参战的步兵部队也就三个师左右，而消耗了多少子弹？
　　三天内消耗了一百六十万颗子弹！
　　同时三天内消耗炮弹三万六千发，这可不包括速射臼炮炮弹。
　　而这仅仅是去年一系列战役里的其中一场，并且只是整个崇克城战役里的前期三天而已。
　　而进攻京州的话，密河战役肯定是大规模战役，打完密河战役之后，这一路北上估计也不轻松，至少还得再打个一两场，毕竟人家京州等州联军不会放任大恒统一军大摇大摆的直接北上京师不是。
　　等到了京师之后，还得攻打京师这个大城市，这可是一个规模比罗海城、崇克城还要更庞大，人口超过百万人的超级大城，想要攻打这样的城市，哪怕是一切顺利，预计消耗的弹药也不会少。
　　打完京师，还得沿着镜河北上，攻克并控制镜河沿岸的多座主要城市。
　　这一路打过去，后勤部方面预估仅仅是在京州内进行的第一阶段、第二阶段的作战，消耗的弹药就会超过去年的东定州、紫胜州、曲阳州战役所消耗弹药的总和。
　　这是因为动用的身管火炮更多，速射臼炮也大规模装备，并且新增加了重机枪这种弹药消耗大户。
　　总之后勤部是按照去年一系列战役，平均弹药消耗量的三倍去预估的！
　　为了提前准备数量如此庞大的弹药，后勤部方面可是把大部分能够抽调的弹药，都是抽调给京州方向的作战部队了。
　　比如说悲催的第十一军，他们全军一粒十三毫米的全金属子弹都没有，因为上头根本没有给他们调拨罗安三型步枪，只给他们十八毫米的改装后装线膛步枪，也就是十八毫米福元步枪，配发的子弹也都是早些年大量生产库存的十八毫米纸壳定装子弹。
　　同样的，第十军也是差不多，十三毫米的全金属子弹只有区区十万发，因为他们配发的武器也是十八毫米福元步枪为主，罗安三型步枪只装备了区区一个团！
　　南线的这两个军，就是个悲剧！
　　而北线其他三个方向的大恒统一军，现在日子也不太好过，他们最近一段时间都是靠着库存弹药支撑着，虽然说弹药还有的用，但是短时间内也别指望能够得到弹药补充了，所以中洛州、曲阳州、紫胜州三个方向的部队，都得悠着点。
　　反正林子然已经是明确指示过上述三地的部队，未来这一两个月都给老子趴着，别搞事，守好地盘就行，别浪，更不能浪费弹药，弹药打光了可没法大量补充。
　　过去几个月，乃至未来几个月，大恒统一军控制下的武器以及弹药产能，都会优先满足京州方向的作战部队。
　　不仅仅是新生产的，就算是各部队原来装备的武器，尤其是火炮考虑到炮管寿命问题，都是提前用全新的火炮进行替换，把二手火炮留给其他部队使用。
　　毕竟火炮，尤其是炮管是有寿命的，以现在的钢铁冶炼和加工技术，再加上为了控制成本，提高产能，这质量上其实很一般，这用的久了打的炮弹多了，炮管就不怎么行了。
　　短管的榴弹炮还好，身管寿命比较长一些，但是那些野战炮，加农炮，舰炮之类的不同称呼的长身管火炮，炮管寿命都不咋地。
　　比如海军的一百五十毫米三十倍舰炮，身管寿命只有区区五百发！
　　陆军的一百毫米三十倍加农炮，虽然额定身管寿命有个八百发，但实际使用中，陆军使用的发射药都是减装药的，改装为舰炮上战舰使用，海军用常规甚至强装药的时候，这炮管的低劣质量就分分钟暴露出来了了，正常装药下，身管寿命不会超过三百发，至于强装药，分分钟炸膛……
　　人家海军嫌弃这玩意，那是有理由的！

第五百四十九章 京州战役指挥部
　　总体来说，陆军用的火炮，身管寿命要比海军的舰炮长的多，但也是有限的，一些频繁作战的炮兵部队，在连续作战后，其炮管寿命就会得到损耗。
　　而这一次京州战役，预计的可是一连串的战役，绝对不是打了密河战役，京师战役就完事的，而是要控制整个京州，后续还要沿着镜河北上平南州。
　　预计超过两场超大规模战役，至于中等规模的战役那就更多了。
　　最关键的是，这些战役不出意外的话，将会在三个月内集中爆发！
　　为了避免部队的炮兵部队，打着打着，一些早期服役的火炮身管寿命过期，或者是出现什么质量问题，军械部干脆是在这几个月里，对部分预定参战部队的火炮进行了替换，原来的二手货留给二线部队或者是不参加京州战役的部队使用，替换使用全新生产的火炮。
　　尤其是第三军的炮兵部队，几乎是把早期服役的火炮都是进行了替换。
　　因为这个部队将会是预定的核心主力部队，这打京州很大程度上，就得靠第三军以及第二骑兵军的发挥了。
　　至于其他部队，各方面的综合战斗力要差一些，打是能打，但是也不能过分指望。
　　这火炮都是准备全新的了，更别说囤积的大量弹药了。
　　毕竟不管是武器还是弹药，这一旦打起来后就很难短时间内得到补充了。
　　哪怕是后续几个月里兵工厂还能源源不断的生产出来弹药并送到前线，但是生产需要时间，运输也需要时间。
　　所以前线部队必须提前囤积足够数量的弹药！
　　这就是为什么后勤部事先准备这么多的弹药的根本原因。
　　一旦打起来后，哪怕是后方还有着产能庞大的兵工厂，但是也没办法短时间内及时的把弹药生产并运输到前线啊，这都是需要时间的。
　　这一次的京州战役，虽然调动部队，策略战略是主要行动之一，但实际上过去的好几个月里，大恒统一军的大部分工作还是放在弹药供应上。
　　过去半年里，大恒统一军整体上并没有爆发什么大规模的战斗，除了第四军进入宁禹州，第一军杀入中洛州在持续作战外，其他部队其实大多时候都是处于休整，偶尔北线的部队也会和敌军打一场，但是持续时间都比较短暂。
　　对于最近几个月里的大恒统一军大部分部队而言，是处于休整补充阶段，很多将士甚至还获得了短时间的休假呢。
　　但是，这只局限于战斗部队的将士们！
　　这几个月的后勤部，不管是邱洪林这个后勤部部长，还是到最底层的后勤部普通士兵，一个个都是忙碌异常！
　　邱洪林更是连接奔波于南方各州之间，协调组织后勤运输工作。
　　这累死累活，才是把众多的弹药送到前线。
　　当然了，实际上还有一个机构也是非常忙，那就是之前的国防生产委员会，现在的战时生产委员会，他们要协调分配各大工厂的生产，确保物资供应等等。
　　过去的几个月里，其实大恒统一军看似没有什么大动作了，但实际上一直都是忙着，就等着打一场大规模的北伐战役呢。
　　而现在，已经是到时候了！
　　北伐作战会议当天，也就是五月十五日，林子然正式批准了北伐作战计划。
　　随后正式前方多份作战命令。
　　包括向后方的第十军，第十一军，要求这两个军控卫后方，严防南方两国异动的命令。
　　也有向中洛州的第一军，曲阳州的第二军，紫胜州的第五军等部队发去的执行战略防守的命令。
　　最后，还有更重要的是发给预定参加京州战役各部队的作战命令。
　　同时了为了统筹京州战役战事，指挥二十多万部队以及协调海军舰队，林子然设立了京州战役指挥部，指派嫡系心腹原第四军军长梁成磊中卿担任京州战役总指挥官。
　　同时从陆军统帅部内的参谋部、军政部、后勤部，以及第三军第七军等原本驻防东定州部队里抽调精兵干将，以组建京州战役指挥下属各机构。
　　京州战役指挥部，这还是林子然第一次设立类似军团规模的指挥机构，所以是非常的谨慎，并没有说直接成立军团，而是采取了具有明显临时性质的指挥部。
　　如果事情顺利的话，那么这个京州战役指挥部就会慢慢转为大恒统一军的第一个军团，如果不顺利的话，那么京州战役结束之后就自动撤销。
　　这是林子然对现在部队规模越来越大，军级部队越来越多，而且自己又不可能说动不动就真的跑到前线亲自指挥，因此设立类似军团级别的指挥机构是必须的。
　　但是考虑到军权控制问题，以及考虑到其他诸多影响，林子然在这个问题上非常的谨慎，并没有直接设立军团，而是通过设立京州战役指挥部的方式进行试探。
　　以大恒帝国的传统，军再往上的话，就应该设立‘军团’了，大恒传统里的‘军团’，并不是固定编制，反而更类似于战区，单独负责某个战区，某条战线，甚至某场战争！
　　所以各军团的编制也是不一样，可能辖有多个军，甚至也有可能直辖多个师或旅，所辖部队可能是几万人，但是也有可能是十多万人甚至二十多万人。
　　但是这军团一旦设立的话，那么以后就不怎么好变动了，因为大恒最近几百年里，某某军团都算得上是固定番号了，只是所辖部队会有所变动而已。
　　真正的临时番号，一般都是某某司令部、指挥部之类的。
　　比如恒奥战争时期，大恒帝国就设立了南征军司令部，全权负责南大陆上的陆军战事。
　　同时又在本土南方两州为根基，再加上南方附属国丹拿王国、卡西王国为防区，设立了南线司令部，还设立了西线司令部、东线司令部这三大防守，后背为主的司令部。
　　不过这四大司令部都只短暂存在了三年左右就被陆续撤销了。
　　但是大恒帝国里先后建立起来的十三个军团以及黑剑兵团，却是从来都没有撤销过这十四个军团级别部队的番号，只是所辖部队或多或少而已。
　　绝大部分时候，大恒帝国里的最高军事指挥单位就是军团了。

第五百五十章 北伐！
　　如今大恒帝国里各藩镇的部队，大多都是以军，师为编制的，很少有军团为编制的，哪怕是有，但是也只是一个名号而已，比如之前的曲阳州第一军团、第二军团、第三军团。
　　某种程度上来说，这些军团并不算是纯粹的部队军团番号，而是类似于大恒统一军这样的部队称号。
　　真要说军团的话，现在大唐帝国里也就只剩下姬皇室掌控的近卫军团以及黑剑兵团了。
　　近卫军团建军历史超过三百年，不过近卫军团演变到现在，已经不能算是一个军团，而更像是京州军了，但是依旧保留着近卫军团的名号。
　　另外一个则是黑剑兵团，虽然称之为兵团，但实际上也是军团级别的部队。
　　黑剑兵团作为大恒第六王朝的起家部队，后续两百多年姬氏王朝对外征战，对内镇压的主力部队，在冷兵器时代里，黑剑兵团几乎就是蓝星上最顶级的重装骑兵！
　　骑着顶级的南州战马，穿着全身铁甲，披着黑色披风的黑剑骑兵所形成的黑色旋风，无人能挡！
　　哪怕是下马步战，黑剑兵团里的骑兵们也是冷兵器时代里最顶级的重装步兵！
　　但是这样规模庞大的重骑兵，却是慢慢没落了！
　　黑剑骑兵的没落，倒不是说因为大恒的内乱而没落，纯粹是因为时代的变化，导致重装骑兵的作用以及性价比一步一步弱化。
　　早在恒奥战争以及后续的大恒初期内乱期间，黑剑兵团的骑兵就已经舍弃了全身板甲，演变为胸甲骑兵了，再到现在，虽然还保留着部分胸甲骑兵团，但是黑剑兵团的大部分骑兵，实际上已经是纯粹的轻骑兵了。
　　虽然挂着兵团的名头，但实际规模也不过两万多骑，真正打起来，估计还打不过大恒统一军的第一骑兵军呢。
　　大名鼎鼎的黑剑重骑兵，实际上已经是消失在历史中了。
　　近卫军团以及黑剑兵团，就是大恒第六王朝里最为典型的军团级的部队了。
　　也是大恒传统上的常备部队的最高编制，而这种级别的机构自然是不能胡乱设立的，林子然需要仔细斟酌考虑。
　　不过如果只是临时性的战役指挥部，那么这个就随意多了，反正打完就自动撤销了，不用担心后续遗留问题。
　　京州战役指挥部就是在这样的大背景下设立的。
　　而京州战役指挥部设立之后，林子然也不用和之前的东定州战役，紫胜州战役，曲阳州战役里一样，亲自带着参谋部之类的高层奔赴前线了。
　　去年的时候，他还可以亲自到前线打仗，那是因为掌控的地盘还不多，部队也就二三十万人。
　　但是现在不行了，大恒统一军直接控制下的地盘就有六个州了，麾下的陆军正规军兵力就超过六十万了，另外还有将近十万人的守备军。
　　算总兵力的话，其实都七十万人了！
　　手底下这么庞大的地盘，这么多的部队，他需要留在后方坐镇，协调整个大恒统一军的战略部署，并处理诸多政务，以维持战争，并最终完成统一。
　　十五日的北伐战略会议结束后，大恒统一军这架战争机器已经是把油门彻底踩死，咆哮着发起了最后的冲锋！
　　二十日，从罗海城出发，一路乘坐内河船只，再转乘火车的林子然低调抵达东定州，不过他并没有前往密河防线前线，而是在东定州内的铁路枢纽安苏城，这里也是东定州新州城。
　　这里乃是东定州第二大城市，数十年前还只是一个百泉河的一个普通沿岸城市而已，但是因为东定州的东西铁路和南北铁路在这里交汇而过，让此地成为了东定州内的铁路枢纽，继而发展起来。
　　去年的时候，考虑到原来的东定州州城破坏的比较严重，而且交通不算太方面不，所以元帅府内的部分高层以及派遣到东定州的州令等高级官员，申请把州城迁移到安苏城这个东定州最重要的交通枢纽来。
　　林子然批准后，此地就成为了东定州的新州城！
　　抵达安苏城后，林子然并没有大张旗鼓，而是很低调的接见将领，甚至都没有再干涉京州战役的后续战略安排。
　　他之所以来安苏城，只是为了表明态度而已，可不是为了指挥战事而来的。
　　如今大恒统一军将近七十万一线兵力和二线兵力呢，他已经不能和以往一样直接跑到前线指挥某个战线上的战事了。
　　他只是来视察而已。
　　不过这依旧让在密河防线前线的一票大恒统一军的将领们也是感受到了极大的压力。
　　京州战役指挥官梁成磊，第三军军长吴大江，新任第四军军长左一凯等人，都是知道林子然在后头看着呢。
　　不过这是他们的想法，而林子然自己呢，依旧只是见人，同时处理普通公务。
　　现在该做的都已经是做完了，现在林子然所需要做的就是等待了。
　　五月二十五日，安苏城内这一天的林子然显得有些心不在焉。
　　不仅仅是他，连带着跟随林子然一起过来的其他几个核心高级将领也是一副紧张模样，吴冠林、邱洪林、段洪晓等人都是如此。
　　能够让这几个人一起紧张担心的，自然是因为，按照预定的绝密作战计划，不出意外的话，京州战役将会在今天早上正式展开。
　　但是因为距离的因素，现在都已经是中午时分了，但是在安苏城的他们依旧还不知道前线的部队，到底有没有按照预定计划打起来。
　　就在他们焦急等待的时候，密河防线内却已经是炮声隆隆，从早上九点钟开始，密河防线的火炮声就没有停过。
　　上午九点开始，当梁成磊看到了密河下游沿江而上的第一炮舰队之后，就正式下令全军炮兵部队对密河北岸的京州、高庆州、宁武洲三州联军的滩头防御阵地进行密集炮击。
　　随后，第一炮舰队的二十多艘内河炮舰陆续抵达乌羽渡口，并陆续加入炮击作战当中。
　　参与前线炮击可不仅仅是各部队的野战炮兵部队，还有专门增援而来的两个攻城重炮团以及三门两百毫米列车炮！
　　在大恒统一军路军火炮以及海军舰炮的轰击下，北岸三州联军的阵地上那是烟尘弥漫，爆炸声持续不断！

第五百五十一章 让人目瞪口呆的炮击
　　实际上昨天夜里，海军第一炮舰队就已经是在海军主力舰队的掩护下，沿着海岸线的近海，秘密前往密河入海口了。
　　并在黎明时分顺利抵达，不过第一个上场的并不是第一炮舰队的那些小家伙，而是海军的主力远洋舰队。
　　这一次统一军海军几乎是主力倾巢而出，除了几艘老旧铁甲舰和巡洋舰留守南丰港，扼守沙洋湾海峡，控卫沙洋湾内海外，统一军海军几乎把剩下的主力舰一股脑都是带过来，足足十六艘主力舰，其中包括了平波号装甲舰以及罗海号穹甲巡洋舰。
　　主力舰队直接杀到了密河入海口，巡逻的一艘京州战舰看见这么庞大的舰队，直接往北边的海域跑了。
　　没有敌军战舰的阻拦，主力舰队彻底的封锁了密河出海口附近海域。
　　这个时候，小心翼翼跟在后头的第一炮舰队才是进入密河，开始沿着密河这条中等河沿江而上。
　　进入了密河之后，这些中小吨位的内河炮舰上的统一军海军将士们，才是松了一口气。
　　才大海上，他们都是小不点，需要主力舰队的保护不说，而且更重要的是，他们都是吃水深浅的内河战舰，抗风浪能力实在堪忧，。
　　昨晚的风浪虽然不算大，但也是有，算不上什么风平浪静，加上为了赶时间及时抵达密河，也不可能说停下来或者躲避风浪，以至于途中好几艘内河战舰都是差点被风浪搞沉了。
　　这进入了密河之后，他们才是彻底放下心来。
　　进入密河后，第一炮舰队和原先海军驻防在这里的几艘内河战舰汇合后，就是继续往上游而去，而京州联军驻防此地的内河战舰自然不会看着他们进入的。
　　京州方面的七八艘内河战舰，在沿岸炮台的掩护下试图进行拦截。
　　但是在第一炮舰队的强大火力之下，他们的拦截没有任何意义！
　　击沉两艘敌舰后，剩下的敌舰干净利落的逃往上游了。
　　第一炮舰队也不追击，而是继续按部就班的继续北上，最后抵达了乌羽渡口！
　　这是密河防线了最下游，同时也是渡江条件最好的渡口，当年大恒人和乌羽人就是在这里打的渡江战役。
　　而大恒统一军的预定渡江重点，就是选择了在这里！
　　诚然对面的敌军也是最多的，但是统一军方面依旧选择了此地作为主攻点，那是因为统一军在这个方向的兵力也是最多的。
　　因为乌羽渡口的南侧，就是东定州铁路网东北线的终点站，可以很方便的调集重炮部队以及弹药，三门两百毫米的列车炮可就在这里呢。
　　同时还能够第一时间内就得到第一炮舰队的火力支援，甚至必要的时候，主力舰队的部分船只，都能冒险进入此地，对乌江渡口的敌军进行炮击。
　　敌军虽然强，但是大恒统一军在这里的兵力以及火力更强！
　　相反，如果换成了另外几个渡口的话，看似敌军弱了，但是对于统一军方面而言，其实也是麻烦多多，至少在没有铁路的情况下，那三门列车炮是别指望能过去支援了，还有部分一百五十毫米加农炮部队，那都是十几吨的大玩意，也别指望能够快速机动到位了。
　　在反复思索后，梁成磊以及麾下的众多参谋们，选择了直接在乌羽渡口作为主攻点，为了成功渡江，他甚至是等到了第一炮舰队抵达后，才是下令让炮兵部队在上午九点的时候进行炮击，而不是说在黎明时分就开始炮击。
　　这就是为了争取时间，尽可能在敌军反应过来之前，强渡乌羽渡口！
　　上午九点，在看到了第一炮舰队陆续抵达后，第三军以及第四军的各师属炮兵团，两个军属炮兵团，以及第二炮兵旅全部、第十攻城重炮团、第十九攻城重炮团，三门两百毫米列车炮，一共四百多门身管火炮，齐齐向河对岸的联军进行炮击。
　　上午九点十五分，陆续抵达预定战场的第一炮舰队的炮舰们，也是陆续开始对河对岸的联军进行炮击，这又是一百多门的火炮，而且其中数十门还是重炮。
　　为了掩护步兵部队渡江，大恒统一军方面一共组织了陆海军六百多门的身管火炮对京州联军进行了密集炮击。
　　炮弹彷佛不要钱一样持续落向北岸阵地！
　　这副规模宏大的炮击场面，让密河北岸的京州联军将士们，看的是目瞪口呆！
　　不过京州联军方面也没有坐以待毙，等统一军发动大规模炮击后，京州方面也是调集了后装线膛炮部队进行反击。
　　一个京州少大夫刚指挥麾下的后装炮兵营发动反击，这刚反击还没有多久呢，突然就是看见天空中飞来数十个黑点，同时还伴随着尖锐的呼啸声。
　　完蛋了！
　　这是他的最后想法！
　　这个京州联军的七十五毫米后装线膛炮营，刚发起反击作战不过五分钟，就是因为暴露了方位，从而遭到了河对岸的统一军的一百五十毫米加农炮的远程打击！
　　这一次的反击，可以说是超过了他们的预料的。
　　如今的后装线膛炮可不是什么秘密了，可不仅仅是只有大恒统一军里大量装备了后装线膛火炮，现在的京州联军也是大量装备了后装线膛炮的。
　　他们依托京州机器局的庞大规模和强悍的技术能力，在去年开始就开始仿制后装线膛炮，并在今年开始生产，四月份的时候京州机器局的各型号后装线膛炮的产能已经是超过了一百五十门。
　　而且他们也不仅仅是生产七十五毫米后装火炮，他们同样也是生产了更大口径，甚至更长身管的火炮，先后生产并列装了一百毫米野战炮，一百二十毫米野战炮，一百五十毫米榴弹炮。
　　其中的一百毫米野战炮以及一百二十毫米野战炮，有效射程都能够达到七千五百米，整体上，性能和大恒统一军里装备的一百毫米野战炮，一百二十毫米野战炮性能相当。
　　毕竟南州机器局和京州机器局的技术实力是差不多的，实际投入量产的时候，所能够生产出来的火炮性能差不多也是很正常的。

第五百五十二章 气球较射
　　正是因为己方也有装备这些远程火炮，所以他们在密河北岸部署阵地，尤其是部署炮兵阵地的时候，就会更加注重防远程炮火的袭击。
　　但是他们没有想到的是，这一次对面的大恒统一军，为了在战斗一开始的时候，彻底压制住京州联军里的炮兵部队，尤其是京州联军的那些威胁很大的一百毫米野战炮，一百二十毫米野战炮，一百五十毫米榴弹炮的。
　　抽调了大量的远程火炮准备先发制人，而且除了传统上的一百毫米野战炮或者一百二十毫米野战炮了，还直接动用了三十六门一百五十毫米加农炮以及三门列车炮。
　　其中的五十三年性一百五十毫米加农炮，实际上就是海军一百五十毫米三十倍口径舰炮的上岸版本，全炮重十几吨呢，最大射程达到了恐怖的十二千米！
　　甚至为了引导这款火炮进行炮击，大恒统一军都特地弄出来了系留载人热气球，用热气球把炮兵观察员送上天空，居高临下观察目标引导重炮进行炮击。
　　为了这一次的密河战役，大恒统一军可是把诸多压箱底的东西都是给拿出来了。
　　全军仅有的两百毫米二十倍口径的列车炮，全军仅有五十多门一百五十毫米加农炮里的三十六门，至于一百毫米野战炮、一百二十毫米野战炮以及一百五十毫米榴弹炮那就更多了。
　　而且为了更好的引导炮兵部队进行远距离的炮击，大恒统一军还首次大规模运用了炮兵较射用热气球，战役开始后，足足上百只热气球升空，搭载着炮兵观察员搜索敌军重要目标，引导火炮炮击目标。同时为了这些火炮准备了充足的弹药！
　　这一番操作下来，让大恒统一军在开始炮击的头一个小时内，就是摧毁了大量敌军重要目标，尤其是敌军的大量炮兵阵地，更是遭到了针对性的的大规模炮击。
　　此外对已经发现的敌军指挥部，兵营，仓库等高价值目标也是进行了远程炮击，并造成了敌军的大量损失。
　　不得不说，虽然京州联军方面已经大量装备后装线膛火炮了，但是很多将领的战争习惯依旧保持在以前。
　　这从很多京州联军的指挥部，虽然是部署在后方，但是竟然没有进行任何的掩饰就可以看的出来。
　　也许他们认为，自己的指挥部距离密河前线还有好几公里远呢，不可能遭到什么实际威胁，也就没有必要采取防护措施。
　　于是乎，这些指挥部就是遭到了大恒统一军里的一百五十毫米加农炮的点名！
　　开战一个小时内，陆军三十六门的一百五十毫米加农炮，对距离七千米到一万两千米之内的高价值目标进行了猛烈的炮击，累计摧毁敌军远程火炮阵地九个，兵营两座，明确的指挥部十三个，不明确敌军指挥部，仓库等更是一大堆。
　　以至于让京州联军陷入了无法阻止远程火炮进行反击，甚至大量部队失去了指挥，联系。
　　上午十点，经过了一个小时的猛烈炮击，打出去无数炮弹后，梁成磊正式下令部队渡江。
　　作为全军渡江先锋，第三军下辖第八师的第十六旅，率先抬着大量的竹筏，木排冲出滩头，直接用木浆划水渡江！
　　于此同时，后方的工兵部队，冒着敌军的炮火反击进入滩头，开始铺设浮桥。
　　一旦第十六旅渡江成功，并建立滩头阵地，就能够更好的掩护工兵部队搭建浮桥。
　　一旦浮桥搭建成功，那么火炮等重装武器以及大量的补给就会源源不断的运输过江。
　　至于士兵们的渡江，那就更简单了。
　　这里可是乌羽渡口，密河上下数百公里内最适合渡江的渡口，水流平缓，而且还不宽，撑死了就三百多米而已，河滩平缓还结实……
　　士兵们随便找个木筏也能划过去，就和现在的第十六旅一样……
　　会游泳的，甚至都能直接游过去！
　　就算不会拥有，随便抱个木头，一样能划过去！
　　所以密河渡江，其实最困难的并不是士兵的渡江，而是火炮等重武器以及大量后勤的及时渡江。
　　这也是为什么需要搭建浮桥的原因！
　　为了快速搭建浮桥，工兵部队视线准备好了大量的特殊制造的小型船只
　　甚至为了节省时间，这些小船的上部，都已经是提前铺设好了木板，到了河边扔下，然后固定住就行。
　　一艘接着一艘固定起来后，一座小型的浮桥就算是完成了。
　　当然了，这种冒着敌军的炮火紧急搭建的浮桥非常小，只能是通行人员以及轻型火炮，至于那些满载物资的四轮重型马车或者是动不动好几吨的火炮，就需要等后续的大型浮桥搭建成功再通过了。
　　为了这一次的渡江战役，大恒统一军诸多部门都已经是准备好几个月了，除了前线的作战部队外，还专门抽调大量的技术人员设定专门的渡江方案，设计浮桥，乃至连中后期的渡江顺序都是经过了严密的计算的。
　　避免滩头上的混乱。
　　毕竟这一次大恒统一军可是打算短时间内，就从乌羽渡口渡江至少五万人以上的部队，想要短时间内把这么多人以及相应的重武器，辎重全部运输过江，确保部队渡江后保持战斗力，这可不是那么容易的事。
　　第十六旅的将士们，直接用大量的木筏，小船渡江的时候，两艘内河战舰也是冒险靠近了渡口的栈桥，并用配属在上面的蒸汽起重装置，开始吊起准备好的多门一百五十毫米轻型榴弹炮。
　　调运完毕后，他们将会冒着敌军的火炮以及滩头拦截火力，直接冲向河对岸的栈桥。
　　这是为了让渡江部队前期就能够获得重型火炮。
　　毕竟大型浮桥的搭建，不是短时间内可以完成的，短期内渡江后的部队，需要的是后方的大量炮兵部队的火力支援，但是随着渡江部队离开滩头后，后方的火力支援可能就力有不逮了，因此也需要采取一些特殊的手段，及时的给前期渡江部队运输一些重型武器。

第五百五十三章 大恒男儿死战不退
　　为了增加渡江部队的火力，海军部队专门改装了多艘的内河战舰，在上面装备了只有货轮才会配置的蒸汽起重机，就是为了能够在前期调运重型武器过江。
　　当大恒统一军发起正式的渡江的时候，京州联军自然是不会坐以待毙，他们也是尽可能的对渡江部队进行拦截。
　　但是此时他们的炮兵部队都是被彻底给压制了，前线滩头的部队缺乏有力的火力支援，导致了单方面遭到大恒统一军的密集炮击，死伤惨重。
　　没有了敌军的远程炮火威胁，大恒统一军里的大量七十五毫米火炮以及一百五十毫米榴弹炮这些射程比较近，只有四五千米的火炮直接对准滩头的敌军阵地猛烈开火。
　　尤其是一百五十毫米榴弹炮，更是给予了敌军滩头阵地极大的压力。
　　五十一年型一百五十毫米短管榴弹炮，这款火炮算得上是大恒统一军里第二款正式列装的后装线膛炮了，有限射程从早期型号的四千米，再逐渐提升到现在的五千米。
　　其射程可以说很一般，连七十五毫米野战炮都不如，精度说实话也比较一般。
　　但是重量却是非常轻，全炮战斗重量只有两吨多，而且最关键的是威力庞大。
　　一百五十毫米口径的炮弹，其爆炸威力巨大无比，乃是目前大恒统一军里威力最大的常规火炮了。
　　再往上，只有三门两百毫米的列车炮能够超过了。
　　就算是一百五十毫米加农炮，也只是射程更远而已，但是炮弹本身的爆炸威力，两者其实都差不多。
　　其庞大的爆炸威力，足以让大恒统一军无视了其射程较近的缺点，甚至在作战的时候，专门采取各种战术，以掩护这种大威力的火炮能够顺利前置并炮击。
　　大恒统一军炮兵部队里的独立炮兵团，除了少数几个特殊的远程重炮团外，大多数都是下设三个炮兵营，往往都是一个一百毫米加农炮营或一个一百二十毫米野战炮，搭配两个一百五十毫米短管榴弹炮营的。
　　基本战术理念就是用野战炮进行远程压制，掩护一百五十毫米榴弹炮进行炮击，打击敌军阵地，进而掩护步兵发起进攻。
　　现在的渡江战役，其炮击也是类似，用一百毫米加农炮，一百二十毫米加农炮压制中等距离敌军目标，用一百五十毫米加农炮压制远距离敌军目标。
　　用七十五毫米火炮以及一百五十毫米短管榴弹炮，压制近距离的敌军目标。
　　由此形成了一个覆盖千米到一万两千米之间的火力范围！
　　从滩头再到密河北岸大几公里以外的地方，全都是处于大唐陆军常规炮火的火力覆盖范围之内。
　　这还不是海军第一炮舰队的舰炮呢，这些炮舰直接跑到密河上炮击，为了保持射击精度还冒着停船下锚，而且清一色的长身管火炮，有效射程非常远，当然了，受到射击平台的不稳定，其射击精度没有陆军的远程火炮那么高。
　　还有三门列车炮，这三门两百五十毫米的舰炮改装而来的列车炮，威力巨大，这一次渡江作战里，专门用来对付河对岸的一些坚固堡垒，尤其是敌军直接修筑在距离密河不远的堡垒炮台。
　　两百毫米的炮弹打出去，威力那是没的说的，敌军修筑出来的那些土木工事，根本无法抵抗这种程度的炮击，就算无法击穿这些堡垒，但是震也能把里面的人给震死。
　　如此规模宏大的炮击，别说河对岸的三州联军目瞪口呆，心惊胆颤，就算是大恒统一军京州战役指挥官梁成磊自己，其内心也是震惊的。
　　超过六百门身管火炮，其中还有数百门大口径火炮进行密集炮击，其场面之宏伟，不是亲眼看到根本无法想象。
　　在规模庞大的炮火掩护下，第十六旅冒着敌军零星的反击炮火进行渡江。
　　乌羽渡口的江面水流平缓，也不算宽，所以第十六旅的将士们很快就是划着小船，木筏抵达了河对岸。
　　这刚抵达河对岸，士兵们小船，涉水冲上滩头的时候，埋伏多时的敌军反击火力也是开始还击了。
　　之前多门忍着一直没开火的敌军火炮，第一时间撤去了树枝等伪装，对准了滩头上的第十六旅士兵们进行了开火。
　　同时躲在滩头战壕里，承受了密集炮击的幸存士兵们，也是在军官们的催促下从防炮洞里出来，通过梯子爬上了两米多深的战壕，开始用手中的罗安三型步枪向滩头上的第十六旅的士兵们进行射击。
　　随着敌军的火力反击，第十六旅第一批冲上滩头的数百名士兵，瞬间就是死伤众多，滩头上几乎铺满了大恒统一军的死伤者，以至于让后来者冲锋的时候，都需要小心一点点，不然的话，不是踩到战友的尸体，就是踩到受伤但还活着的战友身上。
　　但是前线领兵的军官们，却依旧一个个却是挥舞着军刀，喊着各种口号指挥士兵们快速往前冲。
　　“快，往前冲击，不要呆在滩头等死，冲过去！”
　　众多的基层军官们，挥舞着军刀指挥着士兵们持续向前突击，冒着敌军的炮火和步枪火力的拦截！
　　“冲啊！”
　　“为了大恒统一冲啊！”
　　“大恒男儿死战不退！”
　　这些年轻而热血的基层军官们，带领着士兵们持续往前冲，无视了飞来的子弹，踏着战友尸体的间隙，持续向前冲锋。
　　其中一部分士兵，还手持着钢板打造的盾牌，以抵抗敌军的步枪火力，保护自己的同时掩护身后的战友。
　　当第十六旅的将士们，冒着大量的伤亡，士兵们踏着战友尸体的间隙持续往前攻击的时候，南岸的梁成磊拿着望远镜，观察着河对岸的战事。
　　虽然早已经预料到第一波渡江攻击会遭到比较大的伤亡，但是真正看在眼里，他还是有些难以接受。
　　现在第十六旅的战斗方式，根本谈不上什么战术，大几千人划着木筏渡江，只带着步枪，重机枪，速射臼炮等轻武器，到了河对岸滩头之后直接往前冲。
　　因为那片都是开阔地带，不冲过去的话就等于直接暴露在敌军滩头拦截火力之下。
　　不断有士兵在冲锋中倒下，而后头则是更多的士兵正在冲锋！
　　这仗，看的是梁成磊非常的不舒服！

第五百五十四章 滩头阵地
　　这种战斗冒着敌军反击火力，强行发起密集冲锋的作战方式，并不是大恒统一军所擅长的。
　　大恒统一军更擅长的是用优势火力压制敌军，然后步兵采用分散队形，进行地形进行渗透迂回。
　　但是，这刚渡江的时候，面对一大片的开阔滩头，根本没有什么地形可供利用，为了前期保护士兵，军械部甚至都临时专门制造了一批钢板盾牌呢……
　　这种时候，除了一鼓作气蒙头冲过这数百米的开阔地带，根本就没有其他可行的办法！
　　而这种强攻战术，部队遭到惨重的伤亡也是情理之中。
　　不过让他比较宽慰的是，之前被的猛烈炮击起到了该有的作用，敌军滩头反击火力，比预料中的还要更弱一些。
　　这说明了前期的猛烈炮击还是起到了巨大的效果的。
　　此外，参谋人员提出来，直接在部分小船上架设重机枪，重机枪加上护盾保护，渡江后小船直接冲滩，然后机枪手直接在船上操控重机枪对着数百米外的敌军滩头防线进行密集扫射。
　　目的倒不是为了杀伤多少敌军，而是为了压制敌军的滩头反击火力，掩护步兵部队发起进攻。
　　现在看来，这些重机枪的火力压制还是取得了比较好的效果，梁成磊亲眼看见好几个敌军火力密集的反击防线，被己方的重机枪火力彻底压制而不敢抬头反击。
　　这机枪发挥出来的作用，丝毫不亚于后方猛烈的炮火！
　　甚至因为距离敌军更近，火力更密集，所能够发挥出来的作用还要更大。
　　这重机枪，如果使用得当的话，用来掩护进攻部队还是比较好用的。
　　在后方猛烈的火炮支援下，在重机枪的密集扫射掩护下，在第十六旅发疯了一样往前冲锋攻击下，敌军的第一道滩头防线终于是撑不住了。
　　第十六旅的部队登上滩头大约十五分钟后，第十六旅的部队就攻占了了距离河边最近的第一道敌军滩头防线。
　　当看见第十六旅的军旗在敌军第一道滩头防线升起的时候，梁成磊也是大大松了口气。
　　在第一阶段的强行渡江作战算是成功了。
　　只要拿下敌军的滩头第一道防线，那么就算是能够建立起来一个比较稳固的滩头阵地，从而掩护后方更多的士兵渡江了。
　　至少，后续渡江的士兵们，不用担心刚下船，就是遭到敌军的密集步枪火力射击了。
　　至于敌军的炮击，那是免不了的，人家三州联军的炮兵阵地，都躲在大几百米甚至几千米之外呢，第十六旅本身可没能力解决掉这些，得依靠后方的远程压制火炮。
　　而后方的远程压制火炮也一直没闲着，持续不断的对暴露出来的敌军炮兵阵地等关键目标进行猛烈的炮击。
　　尤其是一个暴露出来的炮位堡垒，更是遭到了三门两百毫米列车炮的集火！
　　因为这个火炮堡垒，上面架设了好几门的后装火炮，可以直瞄封锁整个滩头，这几门火炮虽然数量不多，但是却已经给渡江部队造成了不小的威胁，而且这个堡垒，构筑的非常的坚固，寻常火炮竟然还拿他们无可奈何。
　　为了掩护渡江部队的安全，统一军炮兵部队，直接动用了列车炮，三门列车炮瞄准了这个坚固的火炮堡垒进行了猛烈的炮击。
　　当猛烈炮击过去后，这堡垒就已经不复存在了！
　　因为庞大的爆炸，直接把整个炮位都摧毁了。
　　第十六旅渡江成功，并占据了滩头后，并没有止步，而是持续对纵深发起了攻击。
　　这个时候第十六旅打起来就顺多了，可以频繁的使用分散渗透迂回战术，而不是和河滩的时候一样，只能傻乎乎的往前冲，没有丝毫战术可言。
　　面对第十六旅的这种典型大恒统一军的进攻战术攻击，三州联军的防守部队想要抵抗起来就更难了。
　　三个小时后，第十六旅已经是向前推进了大约一千米，连续攻占了敌军两道防线，同时把滩头的宽度扩大到了两千米，同时利用携带来的速射臼炮，重机枪，构筑了火力点，开始对敌军纵深的火力点，尤其是火炮阵地进行打击，掩护后续渡江部队。
　　第八师的第十五旅也已经开始通过木筏，小型浮桥进行快速渡江。
　　到目前为止，整个渡江作战计划的第一阶段已经算是结束了。
　　第八师的两个旅，大约一万多人已经全部渡江成功，尽管渡江过去的都是轻装步兵，除了自身携带的步枪外，只有三十多挺重机枪以及数十门的速射臼炮。
　　此外就是六门海军炮舰帮忙调运装载过和的一百五十毫米轻型榴弹炮。
　　但是，这样规模的第八师，依旧足以巩固，并进一步扩大滩头阵地，更好的掩护后方的友军部队以及重炮，辎重的渡江。
　　第八师师长高清才，直接带着自己的参谋长以及师部的数十人从一艘小船上跳下来，直接踏上了河滩的土地，上了河滩后，所看见的滩头是乱糟糟的。
　　众多士兵和无头苍蝇一样到处乱串，滩头上还有大量正在哀嚎的伤兵，而不远处就是一排排被收拢起来，盖着布的阵亡者尸体。
　　第一批从浮桥渡江的师属炮兵团的炮兵们，正在费力的推动着七十五毫米的火炮从松软的河滩往前。
　　但是按照作战计划，高清才可是知道，前期的渡江部队渡江时，应该是会携带足够多的厚木板，这些厚木板不为别的，就是为了在滩头上铺路的，铺上去后直接用铁钉固定住，制造一段临时应急用的厚木板硬化路面来。
　　用以给火炮以及四轮重型马车快速通过松软的河沙淤泥滩头。
　　但是现在放眼望去，直接少部分厚木板铺就的路，而大多路段，都是沙子软泥……
　　“副官，提前准备的木板呢？”高清才直接问道：“没有厚木板铺路，这么多火炮和辎重，什么时候才能够离开滩头？”
　　这个时候，他身边的副官道：“大人，我们之前携带过江的厚木板，一部分过江的时候损失了，还有一部分在之前铺设路的时候，被敌人炸了一部分，还有一些被前头的部队拿走了，前面的部队调运一百五十毫米榴弹炮的时候，遇上了一部分泥泞地段……”
　　“本来我们尝试着用普通木板铺路，不过普通的木板不够厚，在本来就松软的河滩上没法用，火炮一压上去就破裂！”
　　“现在我们正在组织人手到附近挖掘运输石头泥土，垫地基后再铺设木板。”

第五百五十五章 炮兵增援
　　为了能够渡江的初期，就通过浮桥把部分火炮，尤其是师属的七十五毫米野战炮，榴弹炮运输过江，大恒统一军在渡江之前就是做了充足的准备的。
　　工兵部队除了搭建第一条通行人员的小型浮桥外，还会利用这条小型浮桥，再搭建一条中等浮桥，专门通行各类一吨重以下的火炮以及马车。
　　同时了让火炮快速通过滩头的松软地面，在己方滩头上已经是提前修筑好了多条的硬化路面，而在河对岸，则是准备直接铺设厚重的木板，那可是非常厚实的木板，临时铺设并固定连接起来后，哪怕是七十五毫米的野战炮，也是能够快速通过的。
　　如果没有这些应急措施的话，那么就只能和现在高清才所看见的这样，沉重的火炮直接陷入松软的河滩沙地里，只能是堆积人手硬推上去，其速度可以用蜗牛爬来形容。
　　毕竟第一批通过第二条中等紧急浮桥运输过江的七十五毫米火炮，其榴弹炮的话轻一点，只有三四百公斤重，但是七十五毫米野战炮的话，可是八百多公斤呢，弹药车也是沉重的话。
　　这些火炮平常时候对路面要求其实不高，但是那也只局限于普通的泥土路面啊，但是现在这河滩上的是什么？
　　沙子，淤泥……
　　在这种地方上运输火炮，难度极大！没有相应的措施对道路进行硬化，是很难通行数十门甚至上百门火炮的。
　　而一旦无法让这些火炮快速通过，那么前期渡江的第八师的步兵部队，在攻入纵深地区，脱离了河对岸的火炮有效射程后，就无法得到火炮的支援了。
　　不过虽然有所不满，但是高清才也是没有多说什么。
　　虽然现在滩头混乱无比，但是这背后有着一大堆人解决问题呢，这些细节上的事情也用不着他这个师长来操心。
　　这一路前行，穿过了滩头后，他来到了预设的第八师指挥部里。
　　说是指挥部，但实际上只有一个简单遮阳的帐篷而已，四面漏风的那种，里面的桌子椅子什么的，那都是空的弹药箱。
　　进去后，高清才也是见到了几个等候在此的部下，都是前期渡江的部队主官，这扫了一眼后却是发现，这第一批渡江的第十六旅第三十一团的团长丘荣兵上大夫，这左手臂用绷带吊在脖子上呢！
　　“受伤了？”高清才上前两步：“严重不？”
　　这三十一团的团长丘荣兵可是他的心腹爱将，看到此人受伤后，高清才都是有些担心了。
　　丘荣兵乃是军官学校第九期的学生，军事素养非常过硬，乃是他手底下多个团长包括旅长在内，才华最出色的一个了，高清才也是比较看好他。
　　这要是受伤无法指挥作战的话，倒是一个麻烦。
　　丘荣兵却是表情平淡：“大人放心，卑职这只是皮肉伤，不碍事！”
　　高清才听罢略微点头：“这就好，这后续的战事，三十一团那边还缺不了你呢！”
　　高清才自己是个从军多年的老军人了，投诚林子然之前，他就已经是在广安军那边服役多年的老军士了，从军二十几年的他经验丰富，虽然后续也专门去了当时的随营学堂学习过，但是到底不是科班出身。
　　对此他自己也很清楚，所以往日带领部队作战的时候，他是比较依赖麾下那些科班出身的军官的。
　　高清才是比较看重丘荣兵的，此人思想觉悟过关，军事素养出色，而且还敢打敢拼，这样的下属，任何一个上司都喜欢。
　　唯一的缺点就是性子冷了点！
　　但是高清才不在乎！
　　只要此人在自己麾下作战，发挥出色的话，除了他自己外，谁能够得到最大的好处？
　　他高清才啊！
　　如果丘荣兵不能给自己带来胜利的话，就算是天天围着自己喊爸爸，自己也不会给他好脸色看啊！
　　简单问候了下属后，高清才这才站在了几个空木弹药箱拼接起来的桌子前，开始详细询问各部队的进度。
　　他之前在河对岸，根本就无法直接指挥部队，甚至对部分情况都不是很了解，前期的战斗，都是第十六旅自行解决的，由丘荣兵等一线军官负责指挥。
　　不过现在第八师全师都杀过来了，各部队已经是不能和之前那样各自为战了，需要统筹规划。
　　随着高清才带着师指挥部的众多人员渡江，并接受整个第八师的作战指挥，统筹全军。
　　更重要的是第八师的师属炮兵团也是陆续过江，尽管过江困难，抵达滩头后机动也是非常的困难，往往需要士兵们硬扛着把火炮慢慢往前挪动，但是人多力量大，这些火炮说到底也只是七十五毫米的火炮而已，七十五毫米榴弹炮不过四百多公斤，七十五毫米野战炮也不过八百多公斤而已。
　　人多了哪怕是硬推也能够推上去！
　　等这些第八师的师属炮兵团的火炮，陆续离开滩头的那几百米沙地淤泥后，就能够在硬实的路面上前路快速前进，最后进入预定阵地，继而开火支援前线部队作战。
　　而这极大的改善了第八师登陆部队的情况。
　　之前第八师的部队，尤其是第十六旅的部队登陆之后，持续推进之前，先头部队已经是距离河岸差不多三公里了。
　　这种情况下，还能够给这些先头部队提供炮火支援的也就只剩下那些有效射程超过七千米的长身管大口径加农炮了。
　　但是这些远程压制火炮也不可能做到随时支援这些部队啊，因为双方距离间隔太远，很难进行有效的及时沟通。
　　到目前为止，这些远程压制火炮的开火，都是依赖乘坐在热气球上的炮兵观察员寻找、分辨高价值目标，然后自行开火。
　　和步兵部队之间的联系还是比较少的，虽然战前也制定了一些特殊的联系方法，比如通过旗语传递，又比如说通过步兵部队点燃某个颜色的烟火来指引目标。
　　但是在实际操作中，这种沟通方式对于超远距离的炮击作战而言依旧很不靠谱。
　　以至于开战多个小时后，远程压制火炮，尤其是一百五十毫米加农炮这种远程重型压制火炮，在炮击的时候都是单纯依赖炮兵观测员在热气球上拿着高倍数望远镜寻找，分析高价值目标，然后引导炮击。
　　至于和步兵之间的有效协同，那根本就谈不上。
　　在这种情况下，步兵部队是急需得到自身的支援火力，能够随时支援步兵作战的炮火。
　　师属炮兵团，就是干这个！
　　所以在第八师师属炮兵团渡江作战之前，第十六旅的部队在突入三四千米后，就已经很难获得后方炮火的支援，只能单纯的依靠自身的步兵轻武器火力进行作战。
　　但是等第八师师属炮兵团渡江成功后，第十六旅的作战环境大有改观。
　　在后方师属炮兵部队的强力支援下，第十六旅以及第十五旅这两支步兵部队，开始发起了新一轮的进攻！

第五百五十六章 南线三镇
　　随着第八师的炮兵团渡江成功，并投入作战后，第八师的进攻也就更加顺畅起来，随后又有其他友军部队陆续渡江投入作战。
　　等到下午三点钟的时候，整个乌羽渡口已经可以说被大恒统一军给拿下了，不但拿下了乌羽渡口，第八师的先头部队，更是已经深入北方六公里。
　　六公里，对于京州联军而言，实际上这个距离已经是超出了他们之前部署的防线纵深了。
　　三州联军的密河防线，纵深厚度普遍在三公里到五公里之前，一部分主要兵力集中在三大渡口的滩头或者其他几个小的滩头，还有更多的兵力则是集中部署在距离前线数公里的地方，这些即是机动兵力，同时也是前线被突破后的纵深防线。
　　但是第八师的部队，却是一口气打出去了六公里，这已经是超过了敌军在密河防线一线里的防线纵深了。
　　第八师的快速进攻，离不开强大的炮兵火力支援，同样也是离不开后续第七师的增援。
　　傍晚时分，第七师全员渡江之余，一个骑兵师也是成功渡江。
　　两个师以及一个骑兵师的成功渡江，这意味着大恒统一军在密河北岸的兵力已经是达到了三万多人。
　　而且最重要的是，后方更多的兵力正在源源不断的通过多条的临时浮桥渡江，同时一座大型浮桥也在紧急搭建当中，预计晚上十二点之前就能够完成，到时候就算是好几吨重的重型火炮以及大量满载弹药的车辆，就能够快速通过数百米宽的密河。
　　到时候，如果三州联军想要挡下来，那就更加不可能了。
　　三州联军方面显然也是知道的，为此他们在上午开始，实际上就已经是开始进行了相关的兵力调动了。
　　上午时候，他们匆忙抽调部队，试图把第十六旅重新赶下河去。
　　但是到了下午一点多的时候，他们发现这个策略不太可能成功之后，就是采取了在二线构筑新阵地，试图把大恒统一军的渡江部队，困在滩头以及附近地区，最后集中更多的兵力和火力，把大恒统一军消灭在滩头上。
　　但是这依旧是没有成功，第八师虽然被拦住了几个小时，但是等第七师等第二批渡江的部队成功渡江并投入作战后，三州联军的所谓第二道防线也就彻底失守了，第八师的部队，甚至都已经是突破敌军防线，杀到了敌军防线背后。
　　为了避免被大规模穿插歼灭，三州联军被迫抛弃了大量的火炮，辎重弹药等大批物资，轻装快速撤退数公里，准备在乌羽渡口以北十公里外，依托几个城镇，也就是南线三镇重新组建第三道防线。
　　但是这样的话，也意味着他们基本放弃了密河防线，把大恒统一军重新赶下河或者消灭在滩头上的战略意图了。
　　现在的他们，已经是变成了纯粹的防守，以铁路沿线上的多座城镇进行顽抗了。
　　只要扼守住铁路线，不让大恒统一军用上铁路，那么依旧能够挡住大恒统一军的北上。
　　而这，实际上也是密河防线的一部分，密河防线可不仅仅是沿着密河一线部署的防线，实际上是一个T字型的防线，部分部队沿着密河一字摆开，构筑纵深三到五公里的防线，尤其重点防守三大渡口。
　　而密河背后，则是京州铁路网的南线铁路，对铁路线上的几个城池他们同样准备了大量的防御工事，就是准备着密河那边守不住了，还能退守南线铁路。
　　三州联军主动退却，甚至不仅仅是乌羽渡口这边，就连其他两个大渡口那边都已经是开始主动战略性放弃，进行全线收缩，准备把兵力集中到铁路沿线上进行防守。
　　对于这种情况，大恒统一军自然是乐于见成的。
　　对于大恒统一军而言，此战最难的就是渡江了，一旦成功渡江，浮桥搭建起来，重炮能过去，补给线畅通之后，后续的进攻大恒统一军可是不怕的。
　　可见，其实交战双方的想法是不太一样的，三州联军方面则是认为，不管是密河还是铁路线，最终目的是为了阻挡大恒统一军北上，所以不管是在密河滩头进行聚狙击，还是在铁路线上进行死守，效果都是一样的。
　　甚至铁路防线这边只需要守住一个城市，他们还可以收缩兵力呢，更加有利于防守作战。
　　大恒统一军方面认为渡江是最难打的，只要能够成功渡江，那么接下来的一系列陆地战事了，除了预计中的京师战役会比较难打外，其他的都是小菜一碟。
　　甚至大恒统一军方面认为京师战役难打，也不是因为守军多强之类的，而是因为京师一个人口上百万的超级城市，如果敌军放弃城市外围的抵抗，而是主动躲在城市里的话，那么打起来会非常的麻烦。
　　至于其他中小城市，或者干脆是什么要塞之类的，大恒统一军表示从来没怕过！
　　这些年大恒统一军干掉的要塞型城市多了去，一路炸过去分分钟就干掉敌人了。
　　因此对于侦骑报告，三州联军开始收缩兵力，意图在十公里外的铁路沿线建立防线的时候，梁成磊也是没有太大的担心，他只是让已经渡江的部队进行快速穿插拦截，尽可能的多消灭敌军。
　　同时派遣骑兵部队直接绕行北上！
　　干嘛？
　　自然是玩大恒统一军的老一套：迂回包抄！
　　骑兵直接绕行数十公里，迂回穿插后攻占京州铁路网南线铁路的某个站点，切断铁路线。
　　把前线的二十几万的敌军和京州大后方给分割起来。
　　而更多的部队，则是日夜不停的持续渡江，工兵部队持续搭建更多的浮桥，部队们举着火把连夜渡江。
　　当前线部队持续渡江，奋战的时候，晚上时间林子然终于是接到了来自前线的作战报告。
　　这是梁成磊的亲自书写的报告！
　　当林子然看到梁成磊说幸不辱命，已经成功度过密河，正在向北方纵深突击的时候，大大的松了一口气。
　　这一战，稳了！
　　此时的罗麻子也是突然冒了出来：“恭喜大人，贺喜大人，此番大胜，我军横扫京州指日可待，统一大恒指日可待！”
　　说到这，罗麻子停顿了会，然后略微压低了声音道：“大人，是不是可以先把声势造出来了？”

第五百五十七章 永昌帝之子康亲王
　　对于罗麻子说的声势，林子然自然是知道他说的是什么，就是称帝建制的声势而已。
　　眼看着大军就要北上京州，杀入京师了，现在开始造一造舆论，然后杀入京师后顺势称帝建制也就理所当然了。
　　这事并不是什么秘密，大恒统一军里内部的很多人，甚至外部的很多人都知道大恒统一军的最终目的是什么，统一大恒，建立大恒第七王朝。
　　而且他们也的确是为了这个目标奋斗的。
　　实际上以现在大恒统一军控制的地盘，林子然现在就可以称帝建制了，但是大恒人的大一统观念比较深，对大义名分看的比较重。
　　姬皇室虽然没落了，但是人家现在还在京师里好好呆着呢，在永昌天子还在的时候，你另行称帝的话，这对于很多大恒人来说，其实很别扭。
　　数十年来，崛起又没落的大藩镇多了去，没有任何一个人敢公然称帝建制，甚至连自行称王的都没有哪怕一个，那是有理由的。
　　因为大恒人不待见这个！
　　蓝星上只能有一个大恒人的国家，只能有一个大恒人的皇帝，这是大恒人千年来所形成的大一统观念，深入人心！
　　但是，如果你杀入京师把永昌天子干掉之后，再这个基础上建立的新的王朝并称帝，大恒人却又会觉得天经地义了。
　　总之呢，第七王朝可以取代第六王朝，林子然可以取代和永昌天子，
　　但是新旧王朝不能并存，更不能出现两个大恒人的皇帝！
　　所以，这种事不能操之过急，得慢慢来，至少得杀入京师，把姬皇室干掉再说，要不然的话，惹人笑话甚至引起民众的反感！
　　所以林子然却是略微摇了摇手：“不急，心急吃不了热豆腐。”
　　现在的林子然还是更加关注密河那边的军事行动，毕竟北伐成功与否，这才是决定自己能否建立第七王朝的关键。
　　而现在看来，一切都很顺利。
　　只要能够度过密河，那么后续完全就能够依靠大恒统一军目前的火炮，机枪等武器构筑起来的火力优势，同时还有骑兵优势，战术优势等，复制去年的东定州战役，紫胜州战役、曲阳州战役了。
　　当林子然放宽心的时候，同样坐镇后方，刚接到前线惨败战报的姬皇室永昌帝三子，康亲王姬愚博却是皱紧了眉头！
　　目前密河防线上的三州联军，并没有一个正式的统称，大家平时笼统称之为三州联军，归属三州联合司令部指挥。
　　该联军里以京州部队最多，大概有十五万人，另外两州各自出兵五万人。
　　总兵力约二十五万人。
　　根据三方协议，康亲王以亲王之尊，担任京州、高庆州、宁武州三州联军总司令，统筹指挥密河防线上的三州联军。另外两州则是各自派遣了高级将领担任副司令。
　　同时三方又共同派遣参谋等军官，一起组成了三州联合司令部，统筹指挥三州联军，当然了，联军内部的相互钳制也大，康亲王能够指挥的其实也只有十五万京州部队而已，至于五万高庆州部队以及五万宁武州部队，人家可不会直接听康亲王的命令，作战的话，都是只能协商着来。
　　根据之前三方的协商，三大渡口一家负责一个，其中最为重要，需要兵力最多的乌羽渡口由京州方面的部队负责。另外两个渡口小一些，需要的兵力少一些，则是宁武州部队负责一个，高庆州负责一个。
　　三家各自负责一个渡口，互不干涉，配合的话，由联合司令部协调。
　　总之大家得商量着来！
　　但是，京州方面的军队亲自负责，重兵把守，配属了最多重武器的乌羽渡口，竟然是被林贼军强行突破了。
　　这让康亲王哀叹不已！
　　十天前他还是亲自带着联军司令部里的诸多高级将领，包括高庆州、宁武洲方面的高层代表，同时还有平南州方面的高级顾问人员一起巡视了密河防线前线。
　　巡视前线的时候，不管是康亲王自己还是其他州的高层将领代表们，都是对己方密河防线的阵地部署，火力强度信心十足的。
　　不少人都是表示，这密河防线是他们从军生涯里所见到过的火力密度最强悍的防线！
　　有人更是说，密河防线乃是大恒千年历史上甚至是蓝星历史上，火力密度最强悍的防线！
　　尤其是在三大渡口里的乌羽渡口，足足有六万多兵力驻防，提供支援的炮兵火力更是空前强大。
　　仅仅是在乌羽渡口，就有一百五十多门各口径的后装火炮，其中包括了数十门在整个北方七州联盟里都非常稀缺的一百毫米野战炮，一百二十毫米野战炮以及一百五十毫米榴弹炮。
　　另外还有一百多门的前装线膛炮。
　　至于滑膛炮，那就更多了，甚至是被直接忽略不计了。
　　驻防乌羽渡口的六万多兵力，清一色装备京州机器局生产的五二式步枪，嗯，这枪也就是仿制生产的罗安三型步枪。
　　虽然这步枪是南海州贼军搞出来的，但是不得不说这是一款好枪，一分钟可以打出去十多发子弹。
　　其强大的火力称得上是当代第一枪了！
　　乌羽渡口的六万多守军，装备着最先进的武器装备，汇集了整个密河防线上百分之六十以上的火炮，其火力密度甚至超出了正常需求！
　　这也是为什么康亲王这个联军司令以及联军里的其他州高级将领们认为，乌羽渡口是密不透风，几乎不可能被突破的，整个密河防线也是不可能被突破的。
　　就算是那些什么大恒统一贼军强行渡江，冲上了滩头，但是己方守军也能够利用提前构筑好的战壕、堡垒以及大量的炮兵火力，步枪火力把敌军消灭在滩头上。
　　但是这些在他们自己看来，已经是强大无比的防守力度，却是遭到了更加恐怖的攻击！
　　前线报告说，林贼军此役至少动用了千门后装身管火炮，超过五十艘内河战舰进行掩护，其强大的炮火直接覆盖了密河沿岸再到纵深五六公里的地区，可几乎整个乌羽渡口以及背后的纵深地区，都遭到了密集的炮击。
　　说实话，康亲王是不相信的，林贼军怎么可能动用上千门的后装火炮？
　　但是前线部队就是这么报告啊！

第五百五十八章 被世人看不起的大恒将领
　　不过就算不相信，但是康亲王也能够猜到，此战林贼军就算没有一千门后装火炮，但是七八百应该是有的，要不然的话，不可能在短短几个小时内就彻底粉碎了己方六万守军的滩头防线以及第二道防线。
　　能够做到这一点，对方必然是靠着数量庞大的炮兵兵团！
　　这让康亲王很无奈！
　　此战，人家大恒统一军根本就没有用什么计谋，也没有玩声东击西，偷偷渡江迂回之类的，他们只是单纯凭借着强大无比的炮兵火力，直接粉碎了京州部队的滩头防御，然后强行渡江。
　　这种打法，你能让康亲王说啥……
　　怪人家火炮更多？
　　但是，这可是大恒人打仗的一贯传统啊！
　　第六王朝之前，大恒人坚定的认为：人多马多才是王道！
　　第六王朝期间，大恒人坚定的认为：人多马多炮多才是王道！
　　现在的话大恒人认为人多马多后装线膛枪炮多才是王道！
　　冷兵器时代，大恒人就是用更多的人和战马以及粮食干掉周边一群异族的。
　　到了枪炮时代，大恒人除了凭借人多马多外，还凭借着火炮更多，口径更大欺负别人！
　　至于各种精妙的战术嘛，大恒第六王朝将近三百年，就没几个能让世人称道的名将，更别说以战术著称的名将了。
　　五十多年前的恒奥战争，大恒方面这么多高级将领参战，但是能被世人熟悉的其实没几个，相反奥里萨帝国陆军那边，倒是出现了好几个公认的名将。
　　奥里萨帝国里才是玩各种战术的高手，什么后坡战术，近距离齐射后刺刀冲锋，以纵队进入，变阵横队迎战，这些玩意可都是奥里萨帝国陆军折腾出来的。
　　然而他们为什么名将多？
　　因为他们弱啊，需要各种战术来弥补整体实力上的差距啊！
　　而大恒人呢？炮多人多马多，那里会跟你玩什么战术啊！直接平推完事了，顶多就是玩一玩战略迂回什么的。
　　大恒人在恒奥战争里打仗，基本战术其实很简单的，那就是摆上几百门火炮，正面无数步兵列阵，大规模的骑兵在侧翼掩护、
　　打起来后就是大量的火炮开火支援，步兵正面列队硬抗，骑兵侧翼掩护，等机会出现骑兵就杀出去就冲上去掩杀，然后基本就完事了。
　　偶尔也会玩一玩战略迂回什么的，但是玩着玩着，最后基本也会变成大兵团之间的正面会战！
　　实际上大恒陆军的军官群体，普遍被认为是素质很高的军官团体，毕竟大恒可是这个世界上第一个建立起职业军官学校的国家，军官那都是少年时期就开始培养的职业军官，他们的战术素养可是相当不错的。
　　只是，这种战术素养，一般是表现在中小规模的战斗里，至于战略上，大恒陆军喜欢稳扎稳打，用最简单粗暴的平推一路平推过去。
　　实际上这种稳扎稳打的方式也非常的实用，他们就是单纯的凭借比敌人兵力多，火炮多，骑兵多，后勤多，军官素养更高，士兵素质更高，进而正面碾压。
　　所以战争初期大恒的军事行动那是顺风顺水，一直到其他国家开始干涉恒奥战争。
　　当奥里萨帝国得到了南方大陆其他国家乃至其他大陆国家的支持，出钱出兵帮助奥里萨帝国抵抗大恒后，大恒陆军慢慢地也就失去了兵力，火力上，后勤上的优势，战争后期的时候，兵力甚至都处于劣势了。
　　平推推不过去后，大恒陆军就歇菜了……
　　以至于战后蓝星各国的同行们，普遍对大恒陆军的将领们看不起，认为大恒陆军的将领们全都是菜逼。
　　但是战后几乎所有国家都学着大恒帝国陆军建立他们的新陆军，尤其是大恒陆军的步炮协同更是一夜之间风靡全球，其装备的五斤以及九斤野战炮更是成为了全球陆军野战火炮的标准火炮。
　　无数国家开始抛弃他们的老旧火炮，开始学大唐人直接在野战部队里配属大量的五斤以及九斤野战炮。
　　一些后进国家，那更是把大恒陆军作为自己建立新式军队的模板来用的。
　　所以啊，其他各国虽然鄙视大恒将领们的指挥水平，但是却都羡慕大恒将领们所指挥的部队。
　　很多他国将领在研究恒奥战争的时候，都会有这么一种想法：要是给老子一支如此强悍的陆军，老子早就横扫整个南大陆了……
　　但是，这只是外人的看法！
　　战后大恒内部对恒奥战争失利的反思，却是没有任何战略战术上的反思！
　　大恒人并不认为他们在战争里犯下了什么巨大的战略战术失误！
　　那么为什么打了三年依旧无功而返？
　　大恒将领们认为，是跨海作战限制了己方的运输能力，以至于打成添油战术，长期导致前线步兵不够多，骑兵不够多，炮兵不够多，最后导致战争长期化，而战争长期化后又直接导致帝国财政困难，乃至国内动荡，被迫结束战争。
　　如果以后再打奥里萨帝国，前期一定要确保兵力和补给云云，提前准备好无数船只，在战争爆发的三个月内就跨海送上去百万步兵，再来个几千门火炮，再来个二十万以上的骑兵。
　　直接一波推过去，避免战争长期化。
　　这想法可不是少数当时的高级将领为了推卸责任说出来了，而是后来的很多将领仔细研究过后得出来，并且是获得了广泛认同的一个结论！
　　从这些就能够看的出来，大恒人对待战争的方式和看法是有些特殊的。
　　如今在康亲王看来，对面的林贼军，明摆着就是依靠炮多欺负人。
　　但是前线部队却是一点办法都没有！
　　对于他也只能是深感无奈！
　　滩头防线丢失后，前线乌羽渡口方向的京州部队残部将近五万人进行撤退，因为乌羽渡口被突破，其他两州部队防守的另外两大渡口也是没有继续防守的价值了。
　　于是乎，密河防线上的一线兵力约十八万人三州联军开始了撤退！
　　最后转进铁路沿线，在距离密河大约十公里的地方，重新构筑防线。
　　密河防线丢了，人员死伤过万，其实这都不算什么，最关键的是因为战况恶化的太快，很多部队都无法携带火炮辎重进行撤离。
　　以至于前线报告说，铁路沿线的三城防线里，仅存后装炮不过百门，前装线膛炮不过百五十门。
　　为了后续固防铁路线三城，前线将领请求增援，尤其是火炮的增援！
　　说最少也需要紧急补充七十五毫米后装炮两百门，一百毫米以上的大口径后装炮一百门以上！
　　对此，康亲王除了叹气已经无别他发！
　　战前整个密河防线二十五万大军，拥有的后装线膛炮总数也就三百门左右，分散到了各部队，而密河一线就部署了两百多门，后方的战略预备部队，顶多也就是几十门而已。
　　但是叹气也没用啊，他只能是把其他两州的副司令也是找过来，紧急商议了一番后，抽调后方战略预备队紧急增援前线，同时调去最后的五十多门后装线膛炮。
　　但是这样能守住南线三城吗？
　　康亲王看着地图上的敌我双方示意图，思索着该如何应对。
　　南线三城，这并不是一座城市，而是一片地区，甚至之前都没人这么称呼这一片地区。
　　该地区其实就是京州铁路网南线铁路上的三座小城，这三座小城都不算大，距离非常近，原身其实就是三个南线铁路上的村庄而已，后来依托铁路线持续发展，相继发展为小镇。
　　现在三州联合军，就是把这三个小镇给联系起来，同组成了一个南北六公里，东西三公里的的三城防区，中间有铁路线贯穿，并在其中的丰荣镇设有火车站，这同样也是京州南线铁路的终点站。
　　由此就可以知道，南线三镇的重要性。
　　三州联军在丢失了密河一线的阵地后，就是大规模退缩到南线三镇之中，重新构筑防线。
　　对于他们的举动，大恒统一军的京州方面军，也是不会坐视他们稳步退守，最后又建立一座稳固防线的。
　　大恒统一军就算是再擅长打这种攻坚战，但是如果没有必要的话也是不会去打的，毕竟打攻坚战的耗费太大。
　　不仅仅是需要耗费大量的弹药，也会导致大量的人员伤亡。
　　就和之前的强度乌羽渡口一样，虽然大恒统一军占据了绝对的火力优势，从头到尾都是压着对方打，而且也推进迅速，但是伤亡依旧比较大。
　　当天晚间，梁成磊就收到了初步统计出来的伤亡数字，参战各部队，包括海军在内，一共有一千二百余人阵亡，三千余人受伤。
　　这些伤亡主要是发生在渡江初期阶段，尤其是还在滩头上的时候，伤亡的比较惨重。
　　后期第八师向纵深推进，由于初期缺乏炮火直接支援，只能是依靠步兵携带的轻型武器，同时任务时间又比较紧，所以那个时候也是遭到了一定的伤亡。
　　再有就是发动大规模穿插包围的时候了，虽然整体上穿插包围的非常顺利，但是却是有个步兵营倒霉的穿插到了敌军一个主力师的前头，还错判了形势认为敌军只有一个团，并且认为敌军已经溃逃，也没啥重武器。
　　年轻而大胆营长果敢进行拦截作战。
　　结果就悲催了，人家是一整个师，而且还带着二十几门后装炮！

第五百五十九章 剑指关崇城
　　但是对面虽然是正在逃跑，但还是带着七十五毫米火炮逃跑的，结果自然是很悲催的，没拦住人家不说，而且自身还死伤过半，最后狼狈而逃，只不过这个步兵营的战果也是相当的丰厚，根据他们自己说，至少杀伤了敌军大几百人。
　　大恒统一军京州方面军还有一部分伤亡是双方早期的炮战，虽然统一军方面火炮占据了优势，但是敌军初期的时候还是进行了有力的反击，不仅仅导致陆军部队伤亡了一部分，就连海军那边也是被击沉了一艘内河炮舰，多艘炮舰受伤。
　　开战不过一天，严格上来说也就十二个小时不到，伤亡就达到了四千多人，这就是打攻坚战的代价！
　　万幸的是，渡江战略一切顺利，如今二十多万大军的各部队，已经是从乌羽渡口以及其他渡口陆续渡江了。
　　等到第二天的午间时分，第三军所属的第一野战炮兵团甚至都已经过江了。
　　这个第一野战炮兵团拥有十二门的一百毫米野战炮以及二十四门的一百五十毫米榴弹炮，该团的成功渡江，意味着渡江部队终于能够得到大量重型火炮的支援了。
　　现在的时候，渡江部队里的主力部队，也就是第三军下属的三个师，都已经全面渡江，并且已经离开滩头，形成了三个箭头向北突进，其前锋部队已经抵达了南线三镇。
　　但是这三个师之前只能得到一部分的师属火炮的支援，尽管这种程度的火力已经不差了，但是对面的京州联军火力也不差啊，而且这些京州联军还拥有一部分的重炮呢。
　　这打起来就让第三军方面的步兵部队有些缩手缩脚，无比的怀念那些重型火炮。
　　如今好了，有了军属炮兵团的重型火力支援后，这些步兵部队后续打起来也就更加轻松了。
　　对于前线正在作战的步兵部队而言，重型火炮的支援是非常重要的，尤其是炮兵部队里的一百毫米野战炮，一百二十毫米野战炮这些远程压制火炮。
　　没有这些远程压制火炮的话，对上敌军的主力部队，往往就打的比较困难。
　　因为对面的三州联军，可是有不少的后装线膛炮的，哪怕他们的数量不多，哪怕他们的大部分火炮已经是丢失在了密河河滩前线。
　　但是他们依旧还有几十门的火炮，同时康亲王已经是紧急从后方，通过火车调运了两个炮兵团增援，这两个炮兵团加起来也有六十多门的后装火炮呢。
　　康亲王很清楚南线三镇的重要性，更加清楚如今退守到南线三镇的十几万大军的重要性。
　　这二十万大军如果完蛋了，那么整个南线就得宣告彻底完蛋了，后头他们姬氏就得考虑进行京师保卫战了。
　　所以得知前线溃败的时候，他毫不犹豫的把手中最后的两个后装炮兵团，六十多门的后装火炮送到了前线，不仅仅是炮兵部队，还把他手中的战略预备队也调了三万人上去。
　　不管如何，南线三镇都要守住！
　　守住了南线三镇，就等于扼守住了南线铁路，而只要南线铁路不失，那么林贼军就无法沿着铁路线一路北上直抵京师。
　　至于说林贼军绕过铁路线北上的话，那么也无所谓。
　　因为如果他们敢绕行，这南线三镇的二十万大军就敢断他们的后路。
　　三州联军的防守策略其实很简单，能守住密河防线就守，现在既然守不住了，那么就在南线三镇这里扎下一个巨大的钉子。
　　让林贼军无法绕开，必须去攻打的钉子！
　　于是乎，战场上的局面很快就从昨天的渡江和反渡江作战，变成了南线三镇的攻防战。
　　尽管后方的更多的主力部队还没有抵达，尽管大量的重炮部队刚渡江，但是第三军的各部队却是没有停下步伐。
　　其下属的第四骑兵师昨天紧急渡江完毕后，就朝着纵深发动了冲击，晚上休整了一晚上后，今天黎明时分，第四骑兵师就已经脱离了主力大部分，开始沿着东方绕行，准备绕过南线三镇，直插南线三镇背后的铁路线。
　　他们的任务是破坏南线三镇北方的铁路线，不需要固守某一个地区，只需要把铁路线截断，让火车无法通行就可以了。
　　说白就是去搞破坏的。
　　至于说战争的战略迂回任务，并不是他们的任务，这是第二骑兵军和第三骑兵军的任务。
　　目前这两个骑兵军的人员和马匹，正在通过众多的浮桥进行渡江，一时半会的还无法发起战略迂回呢。
　　但是一旦等他们渡江完毕，这两个骑兵军，超过五万多名精锐骑兵就会进行大范围的战略迂回，目标直指关崇城。
　　关崇城，乃京州最南端的州南郡的的郡城，距离密河前线约五十公里，三州联军总司令部，永昌天子三子，康亲王的司令部就驻扎在这里。
　　当然了，这些骑兵部队也不是为了去攻克关崇城，只是先过去，把他们战略包围了再说，一方面是断绝关崇城和南线三镇的联系，一方面是断绝关崇城和京州后方京师等地的联系。
　　大范围的迂回穿插，这一向来都是大恒统一军的拿手戏，现在也不例外！
　　而实际上在昨天和今天的频繁迂回包抄中，已经是歼灭了大量敌军，甚至歼敌数量比昨天的强攻作战要多的多。
　　第二天，京州方面军估计各部队至少杀伤了敌军三万余人，甚至都通过迂回作战，包围并消灭了敌军一整个师
　　等到第三天的时候，统一军方面歼敌数量就更多了。
　　同时等到晚间的时候，随着骑兵部队的到位，第三军和第四军的部队也是彻底完成了南线三镇的战略包围。
　　尽管敌军似乎还固守着南线三镇，但实际上最后能够从密河防线撤退到南线三镇外的敌军，并不是全部，其中相当多一部分都是被大恒统一军所歼灭。
　　以至于目前的南线三镇，困守兵力最多只有是十六万人，其中包括了这几天紧急增援而来的三万人，原本驻防此地的三万人。
　　只有大约十万人成功撤退到此地！

第五百六十章 全军覆没
　　三州联军布置南线的总兵力是二十五万左右，其中五万部署在战略后方的关崇城，三万部署在南线三镇，这八万兵力乃至整个T字型防线里的I，既是属于战略预备兵力，同时也是防止大恒统一军绕过密河，直接河运登陆或者从北侧绕行。
　　剩下的十七则是集中部署在密河前线，围绕着乌羽渡口等三大渡口构筑了密河防线，这是T字型防线里的一。
　　然而在密河防线被突破后，部署在前线的十七万人，只有十万人成功逃回了南线三镇。
　　这意味着过去的三天里，三州联军至少损失了七万兵力，而且这还不是全部。
　　最关键的是他们还损失了大量的重型装备，其中最包括了最重要的重型装备后装火炮两百多门。
　　至于其他轻武器和弹药之类的，那就更别说了，损失无数。
　　很多逃到南线三镇的溃兵，可是两手空空，连一支步枪都没有的。
　　这让南线三镇里的守军们想要守住南线三镇，难度倍增。
　　这也是为什么过去三天里，大恒统一军京州方面军并没有着急着匆忙进攻南线三镇，而是围绕着南线三镇外围进行迂回包抄拦截作战的缘故，就是想要把更多的敌军兵力消灭在他们逃跑的路上。
　　初步来看，这个战略是成功的！
　　战役进行到了第三天，随着敌军的全面退缩，同时第三军和第四军以及第七军已经完成了南线三镇的战略性包围，那么接下来的战事也就不难猜测了，自然是拿下南线三镇，拔掉这一刻钉子。
　　至于说主力部队绕过南线三镇，这种选择从来都没有被大恒统一军方面考虑过。
　　因为绕是绕不过去的，如果想要绕过去，至少得留下大量的兵力牵制这些的敌军，而留下大量兵力后，绕行的部队也就没剩下多少了，根本不可能威胁后续的关崇城等地区，如果只是绕行部分兵力的话，其实大恒统一军现在已经正在这么做了。
　　大量的骑兵部队实际上就已经是绕过了南线三镇，朝着北方进军了。
　　在这种情况下的，梁成磊也是亲自带着他的司令部人员，前往南线三镇外，亲自指挥大军对南线三镇发起进攻。
　　这一次的进攻，就不是以第三军为主力了，前面的三天里，第三军乃是作战主力，伤亡不小，同时士兵疲惫，弹药消耗的也很多，需要修正补充。
　　所以这一次的进攻作战的主力，乃是第四军，同时第七军以及第八军也会参与进来，而第三军的话，则是准备作为战略预备队使用。
　　看似只有三个军，九个步兵师，一线兵力只有十二三万左右。
　　但是给这九个师提供火力支援的，却是有着超过五百门的身管火炮，其中还包括了一个海军炮兵团，该海军炮兵团里是从第一炮舰队抽调的，舰炮是从战舰里直接拆下来的的七十五毫米以及一百毫米舰炮，炮兵是海军水兵。
　　这一次，大恒统一军依旧是准备依靠自身的绝对火力优势，来强行打开敌军的防线，并对敌军进行分割包围。
　　六月二日，准备了几天，尤其是等炮兵部队到位后，大恒统一军方面就是对南线三镇发动了全面的进攻。
　　数百门火炮再一次朝着敌军的阵地发射无数的炮弹，把敌军阵地炸了个稀巴烂。
　　第四军的主力部队第四师，作为全军里少数的几个核心主力部队，承担了最重要的攻坚任务，他们需要从东南线强行打开缺口，杀进去。
　　这一次进攻作战里，大恒统一军再一次使用了他们很少使用的重点突破战术。
　　调集了超过两百门的火炮，为第四师提供火力支援，甚至更准确的说是为第四师下属的第七旅提供支援，因为主攻地点乃是第七旅的当面阵地，一段宽度只有区区九百米左右的阵地，而驻防该阵地的敌军，实际上只有区区一个营而已。
　　两百米火炮的轰击之下，在一整个旅兵力的冲击之下，敌军区区一个营根本无法阻挡，瞬间就是被吞没在强大的兵力和火力之中。
　　大恒统一军，再一次通过集中突破的方式，在局部形成了绝对的兵力和火力优势，进而迅速突破敌军阵地，重演了当年在庆德城战役里的重点突破战术。
　　当第七旅在强大的友军火力支援下，强行撕开了敌军防线，并打开了九百多米的缺口之后，第八旅迅速跟上，紧接着是第六师。
　　当天下午三点左右，敌军的整个东南防线全面崩溃！
　　尽管敌军再一次退守城区试图再守。
　　但是，南线三镇说是城镇，但毕竟只是个三个小镇而已，城区面积非常的有限，甚至都无法容纳敌军这么多的部队。
　　敌我双方交战的区域，实际上都是在城区外的荒郊野外呢。
　　当敌军被迫退守到狭小的城区时，这也意味着敌军已经退无可退了。
　　当晚，受限于夜色，加上部队需要重新调整部署，部队尤其是炮兵部队的弹药需要补充等因素，大恒统一军京州方面军的第四军、第七军、第八军等部队，主动停下了进攻的步伐。
　　这给了守军一个难得的喘息之际。
　　但是等到了第二天，也就是六月三号的时候，第四军等部队却是再一次的发起了大估摸的进攻。
　　六月三号下午，第四军攻占了南线三镇之一的燕明镇，该镇内最后的残兵三万余人被迫投降。
　　六月四号上午，第七军攻占了南线三镇中最重要的丰荣镇，并攻占了三镇防线里，最坚固的丰荣火车站，该镇以及附近大约两万残兵投降。
　　当天晚上，南线三镇内的北方部署的残部约七万人主动放弃阵地，向北方突围！
　　但是在第二天中午时分，遭到了第四骑兵师、第二骑兵师的骚扰拦截，突围速度缓慢。
　　六月六号，第二骑兵军进行了迂回，迎头拦截了敌军北逃七万残兵！
　　面对前方总数两万多，边上还有上万骑兵的拦截，后头紧追不舍的好几万统一军步兵部队，这七万残兵已经是彻底陷入了包围之中，而且几乎没有突围的可能性。
　　想要在总数三万人的骑兵眼皮子底下逃跑，可能性几乎可以忽略不计！
　　当天晚上，敌军开始派出代表，商讨投降一事。
　　六月七号凌晨大约三点钟，经过双方的谈判过后，处于包围圈内，已经逃无可逃，而且几乎没有任何重武器，连轻武器也大量丢失的七万三州联军残兵，宣布反正，投入大恒统一军的怀抱中，为大恒统一贡献自己的力量。
　　这个时候，三州联军部署在南线的二十五万大军，除了在后方关崇城的两万人外，剩下的二十三万大军全军覆没！

第五百六十一章 弹药危机
　　从五月二十五日正式发动渡江开始，到六月七日，大恒统一军持续奋战了十二天时间，以自身七千多人的伤亡歼灭了敌军二十三万。
　　这个战绩足以让后方时刻关注着前线战况的林子然宽心了。
　　整个密河战役持续的时间，前后只有短短的十二天时间！
　　十二天时间里，三州联军累计被击毙一万余，击伤三万余，被俘虏九万人，另外有七万人阵前反正投诚了大恒统一军，几乎损失了南线上的所有三百多门后装线膛炮。
　　当然了，其实还有好几万三州联军目前是不知所终的，有一些是当了逃兵，有的一些是偷偷摸摸突围北撤成功了，反正是谁也不知道他们去那里了。
　　而大恒统一军方面，自身阵亡约两千多人，受伤约五千人，总伤亡约七千多人，主要发生在第一天渡江时期以及后期强攻南线三镇时期。
　　除了人员外，大恒统一军也付出了巨大的代价，什么代价？
　　技术装备以及弹药的损失！
　　整个战役期间，一艘内河炮舰被击沉，三艘被击伤，超过五十门身管火炮因为各种原因而损失，有的是被敌军压制炮火反击而摧毁，有的是炮兵操作失误炸膛，有的是运输过程里损失，仅仅是渡江的时候，就有二十门火炮因为各种事故而沉入了密河中。
　　五十多门火炮的损失都不算啥，关键的是打出去了大量的弹药！
　　尤其是第一天的渡江里，几乎所有的炮兵部队就没有休息过，持续的对各种敌军目标进行炮击，很多任务繁重的炮兵部队，其炮兵，尤其是装填手都是累趴下了，不得不临时组织其他的士兵，甚至辎重士兵去帮忙。
　　仅仅是这十二天里，大恒统一军陆军以及海军把各部队自行携带的弹药打光了不说，而且还经过了多次补给。
　　渡河战役的第一天里，陆海军一天内就打出去两万多发的炮弹，这说的可仅仅是身管火炮的炮弹，还不包括速射臼炮呢。
　　速射臼炮因为装备数量更多，射速更快，步兵部队使用的非常频繁，所以其消耗数量更大。
　　虽然说这速射臼炮的炮弹当初为了控制成本，都特地采用了低价的铁铸弹壳，但是架不住数量大啊！
　　这一场战役里的战报被送到了坐镇后方安苏城的林子然手中的时候，林子然还没有发表意见呢，后勤部那边的人又是叫嚷着要让前线部队控制弹药消耗了。
　　因为后勤部的人发现，他们实现囤积准备的弹药，已经是被这些败家子给消耗了三分之一左右。
　　要知道，后勤部费尽心思准备的弹药，可是预计使用至少三个月以上，维持五场大规模战役，乃至拿下整个京州的炮弹供应！
　　结果这才十二天，只打了一个南线，攻克密河防线以及夺取南线三镇而已，就消耗了三分之一的身管火炮炮弹！
　　这后面还怎么打？
　　对此，林子然也是无奈！
　　这一场战役里消耗的炮弹，比去年一整年里大恒统一军打出去的炮弹都要多！
　　这可是只有区区十二天啊！
　　这让林子然很头痛，再这么下去的话，这还没打到京师呢，估计部队的炮弹就得用光了。
　　但是这个时候，吴冠林却是道：“我们用的炮弹多，敌军用的炮弹同样也多，而且他们的产能远不如我们的产能。”
　　“前线部队根据战场判断以及缴获了敌军资料分析，敌军整个战役期间，几乎调用了所有能够调用的火炮以及弹药了，在战役里消耗了大半，剩下的也被我军缴获了。”
　　“关崇城以北，他们现在能够调集的后装火炮不会超过一百门，炮弹不会超过一万发！”
　　“只要我们北上的速度足够快，那么就能够赶在敌人补充火炮以及炮弹之前，抵达京师控制或封锁住京州机器局，他们就是无根浮萍，根本不可能再得到大量的后装武器弹药，我们依旧能够保持巨大的火力优势！”
　　“有时候火力优势，并不是多或者少，而是比敌人多久行了，所以，后续作战的话，我们的炮弹消耗量是不会这么大的，因为我们不再需要发动密集炮击来压制对手！”
　　吴冠林的这话倒是让众人安心不少。
　　这也的确是事实，敌军在密河防线一带的火力强度其实是非常大的，三百门身管火炮呢，这是大恒统一军之前从来没有遇到过的。
　　面对这样的敌人想要获得火力上的优势，自然是只能比他们有更多的火炮，打出去更多的炮弹了。
　　要不然的话，被压制的就会是己方！
　　虽然付出了庞大的代价，但是总算是突破了密河防线，更重要的是把敌军南线主力部队都是给整体歼灭了。
　　灭掉这二十多万敌军后，关崇城里的两万敌军不足为虑，后续唯一需要考虑的就是京师了。
　　姬皇室肯定不会甘心失败，他们会调集剩下的兵力死守京师的，而高庆州以及宁武州乃至平南州也不会眼睁睁的看着大恒统一军攻克京师这个具有重大战略以及政治意义的城市。
　　到时候，京师那边有可能变成一个巨大的堡垒，打起来恐怕不太容易。
　　而要怎么改变这种局面？
　　速度！
　　在敌军反应过来之前，抽调大量兵力汇集到京师之前，杀到京师，如果能抢先攻占京师自然是最好的，如果不能，那么就围点打援，总之就是不能让大量的敌军兵力汇集到京师这座人口百万的超级城市里。
　　要不然的话，对后续的大恒统一军行动会造成巨大的麻烦。
　　这种情况林子然能够看到，吴冠林等一大票精英军官们更是早就看到了，京州方面军的部队在攻克南线三成后，甚至都没有等待后续的铁路线火车运行，等待火车运输，而是直接继续北上。
　　最前头的两个骑兵军，甚至都没搭理关崇城里的几千守军，直接从城郊绕行！
　　至于为啥关崇城里的守军会从好几万变成两千，自然是因为他们跑了啊！
　　大恒统一军都攻克了二十几万大军驻防的密河以及南线三镇防线了，区区两万多人的关崇城还能挡住大恒统一军数十万大军的步伐？
　　开玩笑，人家康亲王又不傻，刚得知南线三镇被攻克，部队全军覆灭后，人家就脚底抹油，带着两万多直接北逃了。
　　这并不是说他怕死，而是他很清楚，南线三镇将近二十万大军都没能守住，关崇城里的两万部队根本不可能拦住统一军的北上步伐，留在此地就是等于送死。
　　还不如带着两万残兵返回京师备战呢。
　　康亲王一走，这关崇城内也就只剩下几千守军了，说是守军，但实际上都是巡警以及凑数用的青壮，都不用大恒统一军去进攻，人家自己就主动投诚了……

第五百六十二章 奔袭京师
　　大恒统一军的第二骑兵军，连城都没进，就攻占了一座有着将近二十万人口的城市！
　　甚至是关崇城里剩下维持治安的巡警和民兵们主动投诚后，他们的主力骑兵部队也没有进城，只是象征性的派遣了一个骑兵团进城接管……
　　实际上，这个骑兵团也是在关崇城停留了区区一天，等到了后续的第三军部队抵达后，这个骑兵团就匆忙继续北上追赶他们的主力部队去了。
　　人家第二骑兵军和第三骑兵军匆匆忙忙，倒不是想要追击康亲王的北逃部队呢，人家康亲王是坐火车逃跑的，这会实际上都已经跑到京师去了，骑兵部队六条腿也是跑不过火车啊……
　　骑兵部队急着北上，那是为了战略封锁京师，拦截其他地区的部队进入京师，在敌军破坏京州机器局前抢占京州机器局，如果敌军已经提前在京州机器局布防重兵，那么就要扼守京州机器局，破坏京州机器局生产的武器弹药外运。
　　当然了，如果有机会偷鸡直接抢占京师的话，那也是喜见乐闻的事。
　　骑兵部队的核心战略任务有两个，封锁外部兵力进入京师的渠道，封锁京州机器局，如果能够攻占就攻占，不攻占就牵制，实在不行就炮轰京州机器局。
　　后续抵达关崇城的第三军部队，也是匆匆忙忙，甚至主力部队同样是没进城，而是直接北上，只留下了区区一个团兵力驻防等待后续部队的交接。
　　以至于让投诚后的关崇城上下，包括官员士绅以及巡警民兵们都是迷糊的，因为他们发现大恒统一军都不怎么管他们，只是接管了城内的武器弹药粮食仓库，控制银行以及其他关键节点。
　　甚至连城内的治安等事务都需要他们管理
　　但是这并不意味着大恒统一军真都不管这关崇城了，好歹这也是一座郡城，人口二十几万呢。
　　这不，等到第四军的部队抵达后，该城就是进入了被大恒统一军全面接管。
　　大恒统一军京州方面军，一共辖有六个军，分别是两个骑兵军和四个步兵军。。
　　四个步兵军里，第三军因为在前期渡江里，损失了不小，所以在南线三镇战役里是没怎么参战，而是作为战略预备队使用，主要是预防万一，同时也是用来休整和补充。
　　南线三镇战役结束后，第三军也是完成了新兵补充以及武器弹药的补充，再一次齐装满员的第三军由此承担了全军前锋的任务，成为了第一批北上的步兵军部队，同时第八军虽然不算主力部队，但是在渡江以及南线三镇战役里也是没有收到什么损失，所以搭配第三军一起北上。
　　也就是说，现在的第三军和第八军，乃是北上奔袭作战的主力步兵部队！
　　后头的第七军则是会持续跟上，作为第二批北上部队。
　　至于后头的第四军，则是南线三镇战役里的主力部队，再加上还要留下一部分兵力处理战俘等，所以北上时间会稍微慢了一些。
　　考虑到第四军之前作战消耗大，比较疲惫，需要给让他们休整补充一段时间，至于接管关崇城和看守俘虏，整编投诚部队，也是他们的任务之一。
　　接管关崇城，看守，整编后头的十几万战俘以及投诚部队其实只是小事，主要的还是休整补充为主，充当京州方面军的战略预备队，同时保障前线大军的后方。
　　南线战役里，大恒统一军可是抓了超过十万俘虏，另外还有七万多人反正起义部队。
　　这加起来可就是十七万呢，虽然这些部队都已经被全员缴械，翻不了什么风浪来，但是按照大恒统一军的一贯原则，后续是会从这些投降，投诚兵力里挑选士兵，用以整编新部队的。
　　而这个任务，主要是由第四军负责。
　　第四军需要抽调一部分军官以及骨干士兵，作为新整编部队的骨干。
　　六月十日，林子然正式下令组建第十二军、第十三军，两个军一共包括六个步兵师，两个骑兵师，两个独立炮兵团。
　　所需的士兵，从投诚投降部队里挑选，所需装备，从缴获的装备里挑选。
　　实际上仅仅是两个军都无法安置足足十七万的投降，投诚部队的，所以后头还会再抽调一部分人整编两个守备师，剩下的一股脑整编为工兵师。
　　这些整编部队的工作安排下去后，自然由下属个机构负责，林子然也是没有怎么关注了，这些事大恒统一军都是干的非常熟练了。
　　要知道大恒统一军里的几乎绝大部分兵力，都是从投诚，投降的各藩镇部队里整编出来的。
　　纯粹自己新招募编练的部队，加起来也就十来万人而已。
　　这种事干的多了，自然也就熟悉了。
　　甚至，这种情况也是很多藩镇部队愿意在最后关头投降，投诚的主要愿意，因为普通士兵以及基层不用担心失业。
　　普通士兵只要愿意并被选上，就能继续服役。
　　基层军官只要愿意，同时被挑选中的话，就能前往速成班进行再培训，合格后就能够安排进入各部队。
　　中高级军官是别指望继续带兵了，但是林子然一般也不会亏待他们，都会保留他们的军爵，给他们一个高级顾问之类的头衔或者虚职，虽然说前期会被软禁，不可能获得真正的自由，但是该吃的吃，该喝的喝。
　　同时在他们原先效忠的藩镇彻底败亡后，同时个人态度又比较良好的话，还会提前解除软禁，你爱干嘛干嘛去，大部分选择了当富家翁，而有些则是继续从军。
　　继续从军虽然短时间内没办法继续领军了，但是陆军统帅部里的很多没啥实权的职务还是可以担任的，比如参谋部里实际上就有不少的投诚高级将领，以顾问的形势帮着出谋划策。
　　部分人因为参谋出色，态度良好，加上个人能力的确不错，都已经获得了复出的机会，在野战部队里担任副参谋长，军下属各科科长，炮兵参谋，骑兵参谋之类的职务呢。
　　有几个人甚至都已经是担任了守备师的师旅长呢。
　　林子然没把他们的路子彻底堵死，还留下了一些口子。
　　好歹给他们留下一点希望不是，要不然的话，什么希望都看不到，他么就会拼死抵抗。
　　这一次处理这十七万的投降，投降部队，同样如此。
　　不过这个时候的林子然也不怎么关注这些投降部队了，他更关注持续北上的两个骑兵军以及第三军等部队的情况。
　　只不过前面几天里，一切风平浪静！
　　直到了六月十八日，第二骑兵军才是和敌军爆发了一场中等规模的战斗，第二骑兵军京师东南方向大约五十公里的地方，拦住了一支大约八千人的京州部队。
　　这支部队就是接受了命令，前往京师增援的。
　　紧接着好几天，第二骑兵军和第三骑兵军持续和敌军接触并交战，由此宣告了京师战役的展开！
