本书名称: 大反派崛起之路
本书作者: 此生夙愿
本书简介: 重生一世，武道系统加身，各种武侠神功绝技在唐渊手中一一复现。
　　阿鼻三刀，地狱门开；
　　天意四象，霸绝寰宇；
　　圣心四劫，邪极诡谲；
　　天外飞仙，一剑西来；
　　七无绝境，无形无相；
　　玄武真功，十方无敌！
　　……
　　这是一个反派注定崛起的故事！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016276604

第1章 九爷
　　唐渊缓缓睁开双眼，一缕光线刺入眼中，连忙用手遮住。
　　半晌后，慢慢适应下来，唐渊才站起身。
　　“嘶~”
　　身体传来一阵疼痛。
　　“砰……”
　　好似听到屋内声音，门被粗暴的推开。
　　“九爷？”
　　“九爷，您醒了！”
　　只见一个健壮汉子推开门，看到唐渊松垮垮站在床边，一个健步冲了过来，扶住唐渊，满脸惊喜。
　　紧接着，健壮汉子又朝门外扯着嗓子喊：“九爷醒了！”
　　话音落地，门外又冲进来两人，一男一女。
　　不一会儿，又是一群人鱼贯而入。
　　顿时嘈杂起来。
　　“九爷……”
　　“九爷……”
　　……
　　一个个争先恐后走了过来。
　　“安静！”
　　健壮汉子眉头一皱，喝了一声。
　　霎时间，场面为之一静。
　　唐渊略显诧异看了他一眼。
　　“九爷？”
　　唐渊呢喃一声，眸中闪过一丝迷茫之色。
　　忽然，唐渊浑身一颤，脑袋一沉，竟昏了过去。
　　“九爷、九爷……”
　　隐约间，唐渊耳边不断响起各种焦急声。
　　……
　　不知过了多久，唐渊幽幽转醒，眼中迷茫不复存在，取而代之的是一片清明。
　　此刻，唐渊方才知道究竟是怎么回事。
　　他穿越了，一如小说中一样。
　　这一世他仍叫唐渊，是大乾皇朝边陲之地定州绥阳郡飞云帮帮主娄元化第九义子，人称唐九、九爷。
　　这是一个武风盛行的世界，武者开碑裂石、摧山断岳、翻江倒海，也只在等闲之间。
　　而他，郝然便是一位后天八层武者。
　　三天前，前身从帮中归来，途中被人暗中偷袭，失手被重伤，这才让他鸠占鹊巢。
　　若非偷袭，有心算无心，以前身后天八层修为，纵然不敌，也不会毫无还手之力。
　　然而，对方似乎没有杀他的意思，只想给他点教训？
　　想到这里，唐渊眸光一凝，眼睛微微眯起，闪过一丝危险的目光。
　　这件事蹊跷啊！
　　“承武！”
　　唐渊冲着门外喊了一声。
　　下一刻，一道身影走了进来，正是之前扶着唐渊那道健壮汉子。
　　抬眼看去，来人身形健硕，肌肉匀称，显然常年修炼炼体功法，这是一个体修。
　　此人颇受前身倚重，忠心耿耿，一直被视为自己的左膀右臂。
　　“九爷，您醒了？”
　　李承武走到唐渊身旁，微微躬着身子，接着又说：“之前九爷醒了又突然昏迷，弟兄们都担心坏了。”
　　唐渊笑了笑，摆了摆手：“承武，坐吧，我有事问你。”
　　“是！”
　　李承武坐了下来，脸色随之沉了下来，怒道：“九爷，您不问我也知道。您放心，我一定找到那些腌臜货，为九爷报仇。竟敢在郡城内偷袭重伤九爷，真是不知死活，哼！”
　　显然，他也知道唐渊准备问什么。
　　“你说这些人将我重伤，又不取我性命，这是为何？”
　　唐渊声音幽幽，不知在想些什么。
　　“这……”
　　李承武一愣，有些迟疑。
　　他是一介武夫，让他琢磨这些事情，着实有些为难了。
　　“这是在警告我唐九啊！”唐渊微微眯起眼睛，又似呢喃一声。
　　唐渊忽然冷笑一声，“这些人会是谁呢？”
　　“这……”
　　李承武一滞，挫败道：“属下还没找到线索……”
　　“嗡……”
　　没等李承武说下去，唐渊脑子嗡鸣一声，不过没有像先前一样忽然昏倒，这次来得快去的也快。
　　紧接着，一道不带任何感情色彩的声音响起。
　　“武道系统开启，正在融合中……10%、30%、50%、80%、100%，融合成功。”
　　唐渊瞳孔猛地一缩，看了李承武一眼，见他一直低着头，暗呼一口气。
　　“你先下去，如今多事之秋，让兄弟们最近多注意点。”
　　言罢，唐渊摆摆手，让李承武出去了。
　　“是，九爷！”
　　李承武有些疑惑，但也没说什么，起身离开。
　　“系统、系统？”
　　等李承武离开后，唐渊默念几声。
　　“宿主你好，欢迎来到武道系统。”
　　一阵天旋地转后，唐渊蓦然发现自己站在一个陌生的空间中。
　　“这是什么地方？”唐渊下意识问道。
　　系统：“这里是宿主的精神识海。”
　　“精神识海……”唐渊怔了一下，呢喃一声，又好奇问：“你是系统？具体有什么功能？”
　　系统：“武道系统一共分抽奖系统、任务系统、商城系统三个子系统，包含所有武侠小说中的一切，无论是神功秘籍、灵丹妙药、还是神兵利器都应有尽有。”
　　“能不能介绍一下各个子系统功能？”
　　唐渊揉着额头，好奇问道。
　　系统：“顾名思义，任务系统是由系统发布任务，宿主完成任务将会获得丰厚的奖励。”
　　“恩？没有惩罚？”唐渊眉头一挑，颇为意外。
　　系统不带丝毫感情道：“因为任务失败而没有获得奖励便是对宿主最大的惩罚。”
　　唐渊啧啧称奇，真是自信，继而问道：“那商城系统和抽奖系统呢？”
　　系统：“宿主通过完成任务会获得一定的任务点奖励，任务点能够在商城系统购买武侠世界所有物品，由于商城系统尚未开启，暂不支持查阅；抽奖系统将会是宿主一大助力，宿主每日都将会有一次抽奖机会。”
　　“呼！”
　　听到这里，唐渊才呼出一口气，脸上终于浮现出一缕喜色。
　　武道系统或将成为他在这个世界最大的倚仗，也是安身立命之本。
　　系统：“鉴于宿主首次开启武道系统，系统将免费赠送一次抽奖机会以资奖励。由于首次抽奖，去除空白选项，系统承诺必定抽到二星及以上的完整物品。”
　　“二星？”
　　唐渊眉头一挑，呢喃一声。
　　系统好似知道唐渊心中疑问，解释道：“武道系统所有物品皆以星级划分，分为半星到五星。”
　　唐渊恍然点点头。
　　“宿主是否选择抽取？”
　　“抽取！”唐渊点点头，默念一声。
　　轰！
　　一个抽奖转盘从天而降，落在唐渊身前不远处。
　　转盘上一片朦胧，唐渊看不清楚究竟都有哪些物品。
　　下一刻，抽奖转盘不断转动起来。
　　唐渊眯着眼睛，希望能够看清楚究竟都有哪些物品，可惜都是徒劳。
　　渐渐地，转盘终于停了下来，与此同时，那片朦胧也消失不见。
　　“卧槽！”
　　当唐渊看清整个转盘上的物品以及指针位置，实在忍不住爆了一句粗口，质问道“系统，你确定承诺抽到二星及以上完整物品，而不是只能抽到二星物品？”
　　系统：“绝无此事！恭喜宿主获得二星内功心法混元功，是否学习？”
　　被耍了！
　　这是唐渊第一感觉。
　　只见转盘上一个七个空格，由于去除了空白选项，所有空格全部被填满，分别是不死七幻、天心劫、小无相功、混元功、葵花宝典、大还丹、倚天剑。
　　虽然没有标明具体星级，不过以唐渊的认知，除了葵花宝典，恐怕都比混元功强。
　　幸好没让他抽中葵花宝典，那他可真是要吐血了。
　　“这次首抽全是好东西，下次恐怕没有那么好机会了。”唐渊暗叹一口气。
　　系统可不管唐渊如何作想，重复道：“宿主是否学习二星内功心法混元功？”
　　“不是还有一次每日抽奖吗？先抽奖。”唐渊不急着学习，说道。
　　抽奖转盘蓦然一变，又变得朦胧起来，开始转动。
　　“恭喜宿主获得一星武器‘小李飞刀’。”
　　言罢，转盘转眼消失不见，连唐渊都没有窥得转盘上究竟是什么物品，只看到一个巨大面积的空白格。
　　“这每日抽奖怕是更坑。”唐渊心中默默吐槽，只能寄希望商城系统快些开启，一手交钱一手交货，稳当些。
　　乍一听闻‘小李飞刀’，唐渊吓了一跳，人的名树的影。
　　小李飞刀，例不虚发啊！
　　这简直无敌了啊！
　　只是前缀‘一星武器’让唐渊心头一颤，此事怕没那么简单。
　　下一刻，一柄朴实无华的飞刀落在唐渊手中。
　　“这……”
　　唐渊黑着脸道：“这飞刀怎么评上一星的?”
　　当拿到飞刀那一刻，唐渊就知道这和外面铁匠铺打造的普通刀具没啥两样，也值一星评价？怕是半星都够不上吧。
　　系统：“因为它叫‘小李飞刀’！”
　　此言一出，唐渊立刻闭嘴了。
　　“留着吧，说不定以后能抽到小李飞刀技能呢？”唐渊耸了耸肩，收了起来。
　　……
　　“学习‘混元功’！”
　　心中默念。
　　只一瞬间，混元功修炼经验灌入唐渊脑海中，似乎丹田内力都凝实了些。
　　“宿主成功学习混元功，初始熟练度默认5%，望宿主努力修炼。”
　　“呼！”唐渊长舒一口气，竟然只有5%熟练度，让他一阵失望，天下果然没有免费的午餐。
　　一切事了，唐渊便道：“我怎么出去？”
　　系统：“宿主默念出去就行，进来也是如此。”
　　唐渊默念一声，整个人消失不见，又回到了房间。

第2章 手下
　　唐渊推开门，走了出去。
　　外面是一个颇大的院子，两排手下腰佩利刃，拱卫院落，严阵以待。
　　“九爷！”
　　见唐渊迈步走了出来，众人齐齐抱拳躬身行礼。
　　望着这一幕，唐渊感觉还有点不真实。
　　比起大多数穿越者前辈，他这身份还不错，最起码有自己的势力，没有像前辈们一样过着凄惨的底层生活。
　　“我伤势没什么大碍了，各位兄弟不用在这守着了。”唐渊点点头，淡淡说道。
　　“是，九爷。”
　　众人面面相觑，但还是依吩咐转身离开院落。
　　这时候，李承武从院外走进来。
　　“九爷，让弟兄们守着吧，万一那些人不死心……”李承武皱着眉头道。
　　“不用了，我怀疑那三人中有先天境高手，真想取我性命，光靠弟兄们也挡不住。”唐渊摇摇头，好似想起什么，问道：“对了，老爷子派人来了吗？”
　　李承武一怔，恍然道：“我派人通知了帮主和其他几位爷，除了三爷、四爷、七爷亲自过来探望之外，连帮主都没来。”
　　不说不知道，说到这里，李承武脸色沉了下来，像是想起什么，看了唐渊一眼，却见九爷脸色平淡。
　　唐渊叹了一口气：“看来老爷子也对我不满了。”
　　“不会的，帮主一向最看重九爷，兴许是其他事情让帮主忘记了也说不定。”
　　李承武说着说着，连自己都觉得这话没什么说服力。
　　唐渊回忆着前身的记忆，不禁苦笑一声：“估计老爷子也觉得我最近这段时间闹得太凶了，怕引起难以解决的麻烦，这是在告诫我老实点呢。”
　　“让三娘和飞羽去前厅议事。”
　　言罢，唐渊施施然走向前厅。
　　……
　　没多久，二男一女齐齐站在唐渊面前。
　　这三人是前身的心腹，实力不弱，不是易于之辈。
　　其中李承武后天五层修为，境界最低，是一名名副其实的体修，实力堪比后天六层武者，甚至战而胜之。
　　旁边那位男子一身黑衣，腰佩一柄漆黑铁剑，极为冷漠，浑身散发着生人勿进的气息。此人名叫厉飞羽，后天六层修为，是唐渊手下的刽子手，杀人不眨眼。本是一介文弱书生，意外被唐渊所救，自此开始修炼，短短两年时间扶摇直上，如今俨然已经后天六层。
　　若是再给他一段时间，自己怕都不是他的对手了，天赋实在可怕，偌大个飞云帮恐怕也找不出比他天赋还强的了。
　　剩下那名女子名叫顾三娘，后天七层修为，若非脸上那道数寸长的狰狞疤痕，怕也是一位祸国殃民的主。据说那道疤痕是她自己用匕首划出来的，具体原因不得而知。
　　唐渊不禁啧啧称奇。
　　“这次咱们在西城夺了谢家三条街坊，替帮派扩充了势力，却也惹得老爷子不高兴了。”
　　唐渊眉头轻皱了一下，淡淡说道。
　　连他都不明白怎么回事。
　　这次被重伤更像是教训、警告，而非取他性命。
　　飞云帮雄踞北城，而西城则是绥阳谢家地盘，这段时间他利用各种手段夺其三条街坊，可谓战功赫赫。
　　以前，郡城中不乏各世家、帮派相互征伐，都是司空见惯的事情。
　　这次，不一样了？
　　唐渊脸上闪过一丝阴郁。
　　首先，他得弄清楚老爷子为何不满。
　　否则，以老爷子在郡城中的威望，谁敢动他？
　　李承武不解道：“九爷替帮里争了三条街坊，帮主怎会不高兴？”
　　厉飞羽、顾三娘沉默不语，似乎对此丝毫不关心。
　　“此事我会去找老爷子问清楚。”
　　这件事唐渊肯定会弄明白，被人打了不还手，也不是他唐九的风格。
　　“你们都有什么看法？”唐渊忽然问，然后便看到顾三娘欲言又止的样子，继而笑道：“三娘，但说无妨，不用顾忌。”
　　顾三娘一笑，脸上那道疤痕更显狰狞，笑声却清脆如银铃般。
　　一旁李承武却不禁皱起眉头，他对顾三娘如此作态一直看不惯，明明心狠手辣，非得装腔作势。
　　这时，顾三娘收敛笑容，声音悦耳动听道：“九爷，会不会是其他几位爷勾结外部势力对九爷下手？”
　　顿了顿，话锋一转，顾三娘又道：“二爷身边一个小妾是我们的人，要不要旁敲侧击一下。”
　　言罢，顾三娘立刻闭嘴不言，仿佛那番话不是她说的一般。
　　笃笃笃！
　　唐渊手指敲击着桌面，眯着眼看了顾三娘一眼，转而沉思起来。
　　全盘接受前身记忆，唐渊很清楚他们九兄弟都是表面笑嘻嘻，心里都恨不得弄死对方。
　　不排除顾三娘说的那种可能，不过，可能性不高。
　　老爷子似乎最讨厌手足相残……
　　三天前，偷袭之人肯定有先天境高手，他胸口那一掌便是证明，幸亏有所忌惮，不然他恐怕早一命呜呼了。
　　不对，已经一命呜呼了。
　　而他那几个兄弟都是后天境，尚没有突破先天境，论实力他还排在前列。嫌疑最大还是谢家，抢了人家三条街坊，岂会无动于衷。
　　难道谢家家主动手了？
　　绥阳郡一向以飞云帮为尊，不仅因为飞云帮和郡城六扇门捕头方明怀关系不错，更因为飞云帮帮主娄元化乃绥阳郡武道第一人。
　　这谢家莫不是找死，将前身都弄死了，不怕娄元化找麻烦吗？
　　如今，最麻烦还是老爷子态度不明，也是唐渊百思不得其解的地方。
　　飞云帮能有偌大的家业，不都是这般抢来的。
　　绥阳郡内，谢家是除飞云帮之外最强势力。
　　这次，唐渊费尽千辛万苦才抢来三条街坊，却不想折戟沉沙，令人费解。
　　“九爷！”
　　正沉思之际，外面走进来一人，躬身行礼道：“帮主派人传话，让九爷您去议事厅议事。”
　　“我知道了，你下去吧。”
　　“是，九爷。”
　　……
　　唐渊手指一顿，站起身冷然道：“三娘，你去查查我那几个兄弟三天前都在干什么，都见了哪些人。飞羽，你去盯着谢家，我会让埋在谢家的钉子协助你。承武你注意一下其他势力。”
　　“是，九爷！”
　　“我去见见老爷子……”
　　唐渊一甩衣袖，朝着飞云帮议事厅走去。

第3章 试探
　　离开府邸，唐渊朝着飞云帮走去。
　　自他们兄弟九人相继成年后，就都陆续搬离飞云帮驻地，各自开府，环绕飞云帮，呈拱卫状。
　　飞云帮议事厅外，一中等身材，穿着紫色长袍男子笑眯眯朝着议事厅走来，身后跟着一名手下。当看到唐渊后，立刻敛去脸上笑容，急切走过来，忙问道：“老九，听说你被人偷袭重伤，伤势好点了吗？”
　　此人正是唐渊的五哥严英。
　　闻言，唐渊眯着眼认真看了严英一眼，两人之前好像还有点猫腻，这位五哥怕是巴不得他被干掉吧。
　　不过伸手不打笑脸人，唐渊一笑道：“多谢五哥关心，这点伤势不碍事。”
　　两人联袂朝着议事厅走去。
　　“大哥他们都到议事厅了，我们也得快点赶去。”严英说道。
　　唐渊点点头，又漫不经心问：“听说红月楼三天前来了位漂亮姑娘，一来就抢了花魁的位置，不知五哥可去瞧了瞧？”
　　“哦？”严英轻咦一声，神色不变，笑着道：“没想到老九也是性情中人，竟比我这花丛老手先得到消息。”
　　“五哥没去？”唐渊轻笑一声。
　　一瞬间，严英品出了个中味道，停下脚步看着唐渊轻笑一声问道：“老九什么意思？”
　　“哦，没什么，小弟很关心五哥三天前在哪里？”唐渊负手而立，淡淡道。
　　这时，严英那名手下脸色微变，忍不住说道：“九爷此言何意，五爷一直担心您的伤势，没成想您竟然怀疑五爷，这是何道理？”
　　还未等唐渊说话，严英听到这番话，心头一颤。
　　唐九何人？眼里根本揉不得沙子，何况当面顶撞，连他都不敢正面对上这位九弟。想到这里，就准备呵斥手下。
　　谁料，唐渊仅仅瞥了他一眼，左手从背后抬起，内力汹涌，衣袖鼓胀宛如钢铁，猛地朝着那名手下挥去。
　　“轰！”
　　那名手下正躬着身子，毫无防备之下整个人被砸在地面，忍不住喷出一口血。
　　这一下，恐怕断了好几根肋骨。
　　混元功作为华山九功之一，是正宗道门内功心法，比起前身修炼的功法不知好了多少倍，系统功法默认初始熟练度5%，就等于让他混元功入门。正因为如此，丹田内力几乎都变成了混元内力，比起过去凝实了何止一倍。
　　若非唐渊不愿当场杀人，这名手下又岂止只是断几根肋骨，恐怕直接被打杀了。
　　严英看的眼皮直跳，这唐老九何时变得如此厉害，怕是离后天九层不远了。
　　“我和五哥说话，何时轮到你一个奴仆插嘴了，真是没规矩，今日我替五哥教教你规矩二字怎么写，免得以后坏了我飞云帮的面子。”
　　唐渊看也不看那人，反而看向严英微微一笑道：“五哥，平时还得多教教府上人规矩，不然成何体统。”
　　“唐渊！”严英气的咬牙切齿，攥紧拳头，怒斥一声：“你还有没有将我这个五哥放在眼里，拿一个下人耍什么威风。”
　　唐渊微笑以对，沉默不答。
　　严英满脸阴沉，怒道：“唐九，你不用试探，那事与我无关，若再纠缠不休，我严英也不是泥捏的，哼。”
　　言罢，严英阴着脸，藏在衣袖中的手狠狠攥起来，一言不发走向议事厅。
　　至于那名下人如何，谁关心呢？
　　唐渊站在原地，看着严英怒气冲冲离开，心里却在思索他是佯装怒色还是心底坦荡。
　　他刚才一番举动，也是为了试探一番。
　　以他的身份，哪怕将这名手下当众打杀，也不会有任何麻烦，最多因为驳了严英面子被老爷子训斥两句。如今他又是受害者，恐怕这顿训斥都免了。
　　“呵！”
　　想起严英被驳了面子，连动手都不敢，唐渊不禁嗤笑一声，真是懦夫。
　　……
　　当唐渊踏进议事厅，严英站在堂中义愤填膺道：“义父，老九太目中无人，仗着修为当众打伤我府中下人，请义父严惩……”
　　严英也就过过嘴瘾，他当然知道义父不会为了一个帮众惩罚唐渊，这个场子是找不回来了。
　　唐渊哂笑一声，走了进来，环视一周，目光铎铎。
　　此时，唐渊几位兄弟皆在列，端坐主位那位头发花白的老者正是他的义父，飞云帮帮主娄元化，看起来似乎略显苍老。而他身后站着一位佝偻着身子，似乎比娄元化年纪还大，大家都称呼他为张伯，一直跟随在娄元化身边。
　　眼看唐渊来了，严英暗叹一口气，哼了一声回到座位坐了下来。
　　“见过义父。”唐渊上前躬身一礼道。
　　“嗯，你伤势未愈，先坐吧。”娄元化面色温和。
　　“是，多谢义父。”
　　唐渊坐下来后，眯着眼睛肆意打量着其他几位兄弟。
　　有人笑脸相迎、有人冷漠视之、有人怒目而视……表情不一。
　　唐渊丝毫没有畏惧，他刚才在外面当众落严英面子，就是为了告诉众人，我唐九也不是好惹的，谁敢背后阴他，那就得承受他的怒火，哪怕是头老虎，他也得掰掉两颗牙。
　　“老九，听说你夺了谢家三条街坊？”看似苍老的娄元化，声音却中气十足，眼中精光一闪看向唐渊问道。
　　唐渊坦然道：“不错，那三条街坊掌控在谢昆那酒囊饭袋手中。谢昆与我对赌，输了三条街坊，白纸黑字，谢家也无法反驳，除非谢家连脸都不要了。”
　　“嗯……”
　　娄元化没有露出高兴的表情，反而沉默下来。
　　见状，众人脸色各异。
　　“老九，将三条街坊归还谢家吧。”娄元化叹声说了一句。
　　唐渊眉头一皱，倒是没有多少意外之色，反而平静道：“义父，不知是何道理，难道我飞云帮还会惧怕谢家不成？况且此次伤我之人必有谢家，还望义父明察。”
　　又是一阵沉默。
　　“八大世家，陈郡谢氏，我们惹不起。”
　　娄元化一声叹息，宛如平地惊雷，在小小的议事厅内炸响。
　　除了少数几人还算平静，其余人都是神色剧变，严英更是指着唐渊怒道：“老九，看看你干的好事，这下惹了陈郡谢氏，看你怎么收场？”
　　“嘭！”娄元化将桌子拍的震天响，瞪了严英一眼，怒斥一声，“别人还没来找麻烦，你们先自乱阵脚，成何体统。”
　　严英悻悻坐了下来，面色不太好看。

第4章 蠢货
　　愚蠢！
　　唐渊淡淡瞥了严英一眼，继而问道：“义父，不知绥阳谢家和八大世家陈郡谢氏是什么关系？”
　　他自然知晓八大世家陈郡谢氏的威名，大乾皇朝赫赫有名的世家大族，这天底下也没几个人不知晓吧。飞云帮与其相比，宛如萤火与皓月一般。
　　娄元化淡淡道：“绥阳谢家乃是陈郡谢氏旁系分支，两者之间血缘关系已经很淡薄了，说起来关系不深。”
　　“义父是怕谢家和陈郡谢氏还有着某种联系，若是逼急了，引来陈郡谢氏，或许会给我飞云帮带来灭顶之灾？”
　　娄元化左边首位一名身着儒衫的男子忽然说道。
　　娄元化赞许的看了祝立辉一眼说道：“嗯，立辉说的不错，我正是有此担忧。此次谢家对老九出手，更证明了我的担忧没错，谢家不惧飞云帮，依仗就是陈珺谢氏。哪怕只是请来一两个陈郡谢氏的边缘人物，也不是我们能惹得起的。”
　　这位儒衫男子正是唐渊大哥祝立辉，颇受娄元化看重，帮中一应事务也多交给他处理。
　　接着，娄元化话锋一转，又说道：“陈郡谢氏固然势大，却也不会为了一丁点小事为难我飞云帮，况且谢家沦落到这等边陲之地，能不能搭上陈郡谢氏这条大船还是一个未知数，你们不必忧心。”
　　“义父以前就知道此事？难怪飞云帮发展至今，从未动过谢家丝毫，一直都是井水不犯河水。”
　　坐在严英身旁一位男子恍然大悟，这才明白为何飞云帮在绥阳郡城中不断扩张，却独独没有触碰谢家任何利益。
　　此人正是唐渊的六哥温建明。
　　听到这里，唐渊低头皱眉沉思起来，前身竟一直都没有注意到这一点。
　　“老九，回去之后将三条街坊还回去，你被谢家所伤一事，我会为你讨回公道，你看如何？”娄元化看向坐在后置位的唐渊温和道。
　　唐渊略一沉吟，点点头说道：“一切听凭义父吩咐，回去后我就让守在三条街坊的人撤回来。”
　　见他没有任何抵触的态度，娄元化悄然叹了一口气，他这个第九义子什么都好，还为飞云帮立下过汗马功劳，唯独太激进、太过刚硬。只是过刚易折，否则也不至于被谢家重伤。
　　只希望这次的事情能让他明白做事须得圆滑谨慎些，如今飞云帮要的是稳定，而不是激进扩张。
　　因此，哪怕他看重唐渊，这次也没有太过偏颇，反而听之任之，连唐渊受伤，他都没有派人去探望一二，就是有意识的告诫，希望唐渊能明白他的深意。
　　“不知义父可查明此次动手之人的身份？”议事厅沉寂下来，唐渊微微睁开眼，面无表情道。
　　即便娄元化没有派人去探望他，也一定调查过此事，以他的能量，知道来龙去脉不是难事。
　　“嗯……”娄元化稍作思索，宽慰道：“此事是谢家所为，你日后不必深究，我自会为你讨回公道。”
　　“多谢义父。”唐渊认真看了娄元化一眼，淡淡道。
　　这个意思是让他不要追查下去了？
　　意味难明啊！
　　唐渊摸不准娄元化究竟是什么意思。
　　难道真有其他兄弟参与此事，怕他查出来后手足相残？
　　不过，以他的脾性，确实会有这种可能性。
　　……
　　“好了，我宣布一件事……”
　　娄元化忽然郑重道：“日后，帮中一应事务由立辉处理。”
　　闻言，众兄弟虽惊讶，却也没有太意外，毕竟一直以来都是老大祝立辉协助义父处理帮中事务。
　　如今，义父将帮中事务全部交给祝立辉，这是应有之意。
　　只是，这事务交接未免太快了。
　　难道飞云帮要易主？
　　众人心思各异。
　　纵然心有不甘，也不敢表露分毫。
　　再者说，争也不是这个时候争。
　　祝立辉却是一惊，豁然起身道：“义父，立辉还太年轻，对帮中事务不甚了解，实力平平，怕不能服众。”
　　“你一直随我处理帮中事务，怎会不熟悉，又不是让你亲力亲为，大事拿捏分寸，小事还不是交给底下人做。至于实力问题，我让老张辅助你，再说了我还没死，难道还有人敢反天不成？”
　　娄元化三言两语将祝立辉一番理由全部堵了回去。
　　老爷子怕早有安排，祝立辉暗道。
　　祝立辉沉吟片刻，郑重道：“是，依义父之言。”
　　娄元化点点头，转头看向一旁默不作声的唐渊，笑着道：“老九，你以后多和你大哥学习学习。”
　　祝立辉愣了一下，眼中闪过一丝惊诧之色，也是久经人情世故，立刻反应过来，连忙道：“九弟不论实力还是能力都可谓出类拔萃，能来帮我自然是极好的。”
　　“大哥太抬举小弟了，日后还需大哥时时提点。”一直处于沉默中的唐渊起身，神色如常道。
　　众兄弟纷纷看向唐渊，神色各异，但还是忍不住流露出一丝幸灾乐祸。
　　谁不知道老爷子一直喜欢老九，曾经帮主之位都是属意老九的，却不想今天老爷子一锤定音，将帮中事务全部交给大哥，最后竟然还让老九辅佐。
　　这几乎等于告诉唐渊，帮主之位和他无缘了。
　　当然了，与其他人也没关系了。
　　“你们都回去吧。”
　　娄元化交代完事情，挥挥手让众人离开。
　　“是，义父。”
　　众兄弟走出议事厅。
　　唐渊一走出来，神色便沉了下来。
　　“九弟！”
　　听到声音，哪怕不耐烦，但唐渊还是转过身，神色平淡：“五哥有话还请快说，我还有事赶回去处理，耽误不得。”
　　“咦？”
　　严英流露出一丝幸灾乐祸般的笑容，说道：“我见九弟心情似乎不大爽利，之前九弟不是说红月楼新晋一位花魁么，不如去喝喝花酒，排解排解心中烦闷？”
　　其他几位兄弟见状，纷纷停下脚步，饶有兴致看起了戏。
　　祝立辉眉头一皱，正准备阻止，却被拉住了，转头一看，发现是六弟温建明。
　　“大哥，且随他们。”温建明摇摇头，低声道。
　　祝立辉略一思索，叹了一口气，停下了脚步。
　　“蠢货！”
　　唐渊认真看了严英一眼，轻声吐出两个字，然后转身离开，也不理会其他人如何作想。
　　“唐老九，你给我等着！”严英黑着脸，怒不可遏，他何时被人当众辱骂。
　　然而，却无一人理会他，能说出这番话，也不愧蠢货之名。
　　“嘿嘿，这位九弟似乎比以往更桀骜不驯了。除了老爷子，谁还能治得了他。”老八卓元武嘿嘿一笑，眼中却满是忌惮之色。
　　“何止，这老五也似乎比以前更蠢了，不知是不是花酒喝多了，把脑袋给喝坏了。”站在卓元武一旁的大汉冷笑一声道。
　　“哈哈，二哥所言极是，五哥满脑子那玩意，不好使很正常。”卓元武忍不住轻笑一声。
　　这大汉正是老二孟山。
　　这位可是众兄弟中少有能和唐老九一争高下的角色，实力不容小觑。
　　“哎，众兄弟都貌合神离，为之奈何啊。”
　　祝立辉摇头叹息一声，也没有和众兄弟招呼，径直离开了。

第5章 怒
　　一番叹息，众人相继离去。
　　恰在这时，两名青衣大汉悄然尾随过去。
　　“什么人，滚出来！”孟山走在一条无人街道，忽然转身怒喝一声。
　　这时，一名青衣大汉施施然走了出来，躬身道：“二爷，帮主让您立刻过去一趟。”
　　孟山一怔，转头紧盯着青衣大汉，若有所思问道：“除了我，还有谁？”
　　青衣大汉思索一阵，终究还是如实道：“还有七爷。”
　　孟山瞳孔一缩，压下心底不安，问道：“老爷子有没有说具体什么事？”
　　“属下不知！”青衣大汉低下头说道。
　　孟山眸光微闪，沉吟道：“走吧，前面带路。”
　　议事厅后堂。
　　“帮主，二爷、七爷到了。”青衣大汉走进来，躬身一礼。
　　“让那两个畜生给我滚进来。”娄元化满脸阴沉，怒声道。
　　没多久，老二孟山、老七钱安和走了进来。
　　“嘭！”
　　还没等两人说话，娄元化一掌将桌子拍成碎片，怒道：“我以前如何教导你们？”
　　“义父……”孟山准备辩解。
　　“说！”娄元化瞪着眼睛，吓了孟山一跳，稳了稳心神立刻道：“义父时常教导我们兄弟当互相帮助，不可手足相残。”
　　言罢，孟山心神一阵摇曳。
　　娄元化哼了一声，转而看向钱安和。
　　仅仅只是一眼，便让钱安和直冒冷汗，两股战战。
　　众兄弟中，他性子最软弱，也最惧怕义父。
　　“安和，你一向怯弱，谁给你的胆子搅和进来的？”一通怒火后，娄元化怒气渐渐平缓下来，冷着脸问道。
　　“老…老……九，老九……”
　　钱安和吞吞吐吐半天都没说出来。
　　听到钱安和说出‘老九’，孟山心凉了半截。
　　见钱安和如此不堪，娄元化气都不打一处来，喝道：“快说！”
　　钱安和被暴喝声吓了一跳，随后不知想到什么，猛地抬起头梗着脖子，又低下头落寞道：“老九将嫣儿杀了……”
　　钱安和捏紧拳头，眼眶微红，声音慢慢变小，直到微不可闻。
　　然而……
　　砰！
　　一个白瓷茶杯倏的砸向钱安和额头，然后掉在地上，砰的一声碎了。
　　滴答！
　　钱安和额头被砸出一个伤口，鲜血顺着脸颊流淌下来，滴落在地面。
　　“那是风雷帮探子，为了打入帮中才故意接近你，你这个蠢货。为了一个风尘女子，你竟然敢行手足相残之举。”
　　说着说着，娄元化气不过，又抄起另一个白瓷杯，见钱安和吓得往后一躲，哼了一声，终究没有砸出去。
　　雄狮老矣，也不禁生出一丝舔犊之情。
　　钱安和一怔，偏头看了孟山一眼，脸色陡然变得苍白起来，愣愣说道：“义父，我…我不知道……”
　　娄元化眯着眼看向孟山，摇了摇头道：“老二，你让我很失望。”
　　“义父，我没想害九弟，只是……”
　　当听出娄元化话语中失望之意，孟山终于慌了，连忙解释道。
　　娄元化冷然道：“只是你突破后天九层后，生出了别样心思，兄弟中只有老九是你的威胁，你想除掉他？”
　　孟山浑身一颤，通体冰凉。
　　“是不是？”娄元化暴喝道。
　　“不是、不是……”孟山抬头看向娄元化，不停摇头辩解。
　　娄元化不予理会，先天真气鼓荡，一拳轰出。
　　孟山反应不及，瞬间被击飞撞在门槛上，喷出一口鲜血。
　　“义父，我确实没想害九弟……”
　　孟山忍着胸口火辣辣的疼痛，猛然跪下，头伏在地上，嘶哑着声音道。
　　“这一掌为老九讨个公道……”
　　娄元化不听解释，看着两人缓缓道：“孟山、钱安和勾结谢家，吃里扒外，谋害自家兄弟……”
　　听到这里，孟山、钱安和两人顿时如坠冰窖。
　　这么说，几乎被判死刑。
　　然而，娄元化忽然沉默下来。
　　许久许久，娄元化才呼出一口气道：“孟山、钱安和禁闭三个月，将手中势力全部移交给立辉。若是再有下次，我亲手废了你们。”
　　对此，钱安和倒没觉得什么，立刻道：“多谢义父。”
　　而孟山却心若死灰，顷刻间变成光杆司令了，心情可想而知，却不得不说道：“多谢义父。”
　　“滚吧！”娄元化挥挥手。
　　孟山和钱安和立刻退了出去。
　　等两人走后，娄元化苦笑一声：“老张，我是不是老了，心也跟着软了。”
　　“虎毒不食子，况且也没有酿成不可挽回的错误，惩处轻些也无可厚非，帮主不必介怀。”
　　张伯苍老脸庞呈现出思索的神色，半晌后说道。
　　“哎，也不知立辉能不能压服帮中那群桀骜不驯之辈。”娄元化叹了一口气，流露出深深担忧。
　　“难！”张伯吐出一个字，却将态度表露无疑。
　　娄元化诧异看了张伯一眼，点点头道：“是啊，难。只是我这九个义子，老三、老四、老五难堪大用；老二、老七又行此狂悖之举；老八心思太杂，不合适；老六倒是可以，却得罪了六扇门方明怀，绝不能统领飞云帮。老九桀骜不驯、枭雄之姿，迟早将我飞云帮带入万劫不复之地。
　　想了想，也就立辉合适。可惜立辉太过仁慈，俗话说慈不掌兵，还得多锻炼锻炼，老张你以后多教导教导。”
　　“是，帮主。”张伯躬身道。
　　……
　　唐府。
　　自议事厅回到府中，唐渊神色淡然，哪还有一丝阴沉之色。
　　不过都是演给人看的罢了。
　　那帮主之位谁爱要谁要，于他而言，根本毫无意义，还会对他形成掣肘。
　　老爷子让他去辅佐祝立辉更是一句笑话。
　　答应是一回事，去不去又是另外一回事。
　　如今，他身负武道系统，先将自身强大起来才是正途，如此才能无惧一切。
　　想到今天议事厅的一幕幕，唐渊不禁感慨一声：“老爷子当真是老了啊！雄狮老矣，再不复当年雄心壮志，失了开拓进取之心，只知守成。
　　殊不知逆水行舟，如此这般，短则几年，这飞云帮偌大基业怕是会被蚕食的干干净净。”
　　不论让他将三条街坊归还谢家，还是让祝立辉全面接管帮中事务，无不说明老爷子只想守住飞云帮一亩三分地。
　　祝立辉何人？看他一身儒衫便知道他是一个名副其实的读书人，虽然实力不俗，后天六层修为，似乎文武双全，可他信奉以理服人、以德治帮。
　　飞云帮什么？那是江湖帮派，帮众都是桀骜不驯、刀头舔血之辈、双手染满鲜血的亡命之徒，他们渴望权利、银子、女人……
　　这些怎么来？
　　不是靠德，而是靠争、靠抢……
　　唯有不断扩大地盘，才能满足这些人贪婪的心，否则他们凭什么听你号令？
　　难道靠德去感化？
　　当年老爷子以后天修为，凭借一双铁拳，在这绥阳郡闯下一片偌大基业，这才创立飞云帮。
　　还不是以拳头、实力……震慑，以权力、银子、女人……施恩，恩威并施，才是王道。

第6章 新手任务
　　唐府。
　　“九爷。”
　　数个时辰后，李承武三人联袂而来，躬身抱拳。
　　“怎么，查出来了？”
　　唐渊端坐主位，见三人神色有异，挑了挑眉问道。
　　“风雷帮没有异动，其他小家族也没谁敢跳出来。”
　　李承武如实汇报，转而看向顾三娘，她好像掌握了不少信息。
　　唐渊看向顾三娘，轻笑一声：“怎么，我那位二哥真有问题？”
　　顾三娘笑着道：“九爷神机妙算，据舒颜透露，二爷确实有奇怪举动。”
　　“什么奇怪举动？”唐渊眯着眼睛，饶有兴趣道。
　　顾三娘笑意吟吟：“二爷多次去七爷府上，还请七爷去鹤颐楼，九爷您说是不是挺有趣呢？”
　　“鹤颐楼……”
　　唐渊没笑，眯着眼睛冷然道：“鹤颐楼，连二哥自己都舍不得去，竟会请性格怯弱的七哥，真真有趣啊。”
　　唐渊可是知道孟山极为瞧不起钱安和，连看一眼都不屑，他俩能搅和到一起？
　　“还有呢？”唐渊问。
　　厉飞羽言简意赅道：“七爷去见了谢昆。”
　　李承武小心瞧了唐渊一眼，又补充道：“一个时辰前，二爷、七爷府上混乱，暗中打听一番，好像二位爷手中势力都移交给大爷了。”
　　“老爷子保下二人了。”
　　一连串信息让唐渊立刻意会。
　　突然！
　　“新手任务（一）：人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。限期七日之内亲手击杀谢昆。”
　　“任务奖励：任务点10，培元丹一枚。”
　　唐渊一怔。
　　这是任务？没想到武道系统会突然发布任务。
　　望着系统任务，唐渊眸光微闪。
　　系统知道谋害自己的真凶，便立刻发布系统任务。
　　当真是睚眦必报啊！
　　不过，唐渊喜欢。
　　反正，唐渊绝不会放过参与此事的人。
　　恰好系统发布任务，他还能顺手从中获取一些奖励，一举两得，何乐而不为呢？
　　转念一想，怎么只是击杀谢昆，孟山、钱安和、谢正旋都是参与者啊。
　　唐渊眉头微皱。
　　忽然，唐渊眸光微凝，问道：“系统，这个新手任务（一）是不是意味着新手任务还有后续？”
　　系统：“不错，正如宿主猜测，鉴于宿主实力有限，新手任务拆分成数个小任务，依次递进。当整个新手任务完成，商城系统开启，望宿主尽力完成任务。”
　　听完系统解释，唐渊眼睛一亮，新手任务最终奖励竟是商城系统，难怪系统曾言‘因为任务失败而没有获得奖励便是对宿主最大的惩罚’。
　　若是放弃新手任务，商城系统可能永远都无法开启，这确实称得上最严厉的惩罚了。
　　“这么说，新手任务以实力划分层次，依次递进。”
　　唐渊呢喃一声：“那谢家家主谢正旋将是新手任务大boss？”
　　虽然唐渊自负，却也不会认为现阶段的自己是先天境的对手，对方是和义父一个层面的人物，没那么容易对付，何况还是亲手击杀。
　　关键不知时限多少？
　　念及至此，唐渊又问：“系统，新手任务时限如何计算？”
　　系统：“鉴于宿主首次尝试系统任务，系统适当放宽期限。任务期限依据宿主实力、处境、敌方实力等各方面综合评价，最终给出一个合理的时限。友情提示，若超过时限，宣布任务失败。”
　　唐渊恍然点点头，心里也长舒一口气。
　　以他后天境修为，击杀先天境谢正旋，任务时限恐怕不会短。
　　看似很长时间，不过也只是弹指一瞬间。
　　唐渊回过神，思索着该如何将谢昆击杀，还不能惹人生疑。
　　“这几天谢昆有什么动静？”唐渊忽然问道。
　　厉飞羽不假思索道：“这几天谢昆都在府中，不过经常偷跑出府。”
　　“去干什么？”唐渊立刻问。
　　若谢昆一直待在府中，唐渊还真没办法。
　　除非能说服娄元化将其强行从谢府中揪出来。
　　当然，这基本不可能。
　　顾三娘咯咯一笑，正准备说话。
　　李承武眉头一蹙，瞪着顾三娘：“你能不能好好笑，非得这么瘆人吗？”
　　“九爷都没说什么，你多管什么闲事？”顾三娘没好气哼了一声。
　　唐渊揉揉额头，无奈道：“好了，先说正事。”
　　顾三娘瞥了李承武一眼，她自然知道三人中李承武最受九爷器重。
　　因此，顾三娘也收敛一点，说道：“这谢昆也是个混不吝，为了去看红月楼花魁，不惜偷跑出府，也不怕丢了性命。”
　　“红月楼花魁？”唐渊呢喃一声。
　　今天，他为了试探严英，还借用了那位红月楼花魁的名头。
　　顾三娘点点头：“不错，红月楼新晋花魁怜儿，真是个楚楚可怜的人儿呢。”
　　李承武蹙着眉头。
　　唐渊选择性忽略三娘时而神经质。
　　半晌后，唐渊也没找出一个既能让他亲手击杀谢昆却又不被怀疑的法子。
　　“飞羽，你陪我去谢府走一趟，将那三条街坊商铺地契全部带上，让我们的人全部撤回来。”
　　思索无果，唐渊也不准备继续等下去了，起身冲着厉飞羽吩咐道。
　　“九爷，这是准备？”李承武疑惑道。
　　唐渊哼了一声道：“老爷子为了息事宁人，让我将三条街坊还回去。”
　　顿了顿，唐渊冷笑一声：“呵，不过也能理解，毕竟陈郡谢氏不是我们能惹得起的。”
　　……
　　谢府！
　　这里唐渊太熟悉了。
　　径直走到谢府门口，唐渊直言道：“让谢昆出来，就说唐九来访。”
　　谢府门子抬头看着唐渊那一米八几的雄壮身躯，眸光凌厉，不由心里一慌。
　　他当然识得此人。
　　北城九爷，在绥阳郡城赫赫有名。
　　身为门子，自然有这份眼力。
　　谢府门子稳了稳心神，忙道：“九爷稍待，我立刻去告知少爷。”
　　言罢，门子使唤一人过来侍候唐九，自己小步快跑冲进谢府。
　　不管唐九来干嘛，都与他无关，只要将话带给少爷就行。
　　没让唐渊等多久，只见一位脸庞棱角分明，脸色略显苍白的少年，手里拿着一把折扇，嘴角噙着笑容走了出来。
　　只是，这抹笑容怎么看都有种幸灾乐祸和大仇得报的快意。
　　此人正是谢昆。
　　不得不说，此人卖相还是不错的。
　　不过……
　　卖相再不错也掩盖不了其愚蠢的本质。
　　“唐老九，你找本少爷什么事？”
　　谢昆摇着折扇，嘴角噙着笑容道：“该不会过来认错吧，怎么，要不要给本少爷磕个头，或许我还能原谅你，哈哈。”
　　说到这里，谢昆再也装不下去了，快意的大笑一声。
　　“你若再多一句废话，我当场宰了你。”
　　唐渊神色淡然，丝毫没有生气，平静道。
　　“呛……”
　　厉飞羽拇指微动，剑刃寒光闪烁。
　　“唐老九，难不成你敢在谢府撒野不成？”
　　谢昆忍不住退后一步，险些撞到身后那个门子，脸色一白，指着唐渊色厉内荏道。
　　以他对唐老九的了解，真干得出这事。
　　此时，他老爹不在，附近也没人能护他。
　　“嗤……”
　　唐渊嗤笑一声：“废物！”
　　“飞羽！”
　　厉飞羽将怀中地契掏出来丢给谢昆，冷着脸沉默不语。

第7章 红月楼
　　“谢少爷可一定要拿好了，别再弄丢了，小心连命也一起丢了。”唐渊意味深长看了谢昆一眼。
　　谢昆一张脸被气的一阵青一阵白，口不择言道：“唐老九，你别嚣张，难道你忘了三天前的事了？”
　　唐渊转身离开，理也没理他。
　　厉飞羽停下脚步，转头瞥了谢昆一眼，顿时让他心中一慌。
　　他是凭借丹药硬生生将修为提升到后天五层，空有境界却无相应实力，恐怕连厉飞羽一剑都挡不住。
　　迎上厉飞羽冷漠的眸子，谢昆顿时有点虚，狠话也不敢说了。
　　“少爷、少爷……”
　　没等唐渊走远，一个谢府奴仆气喘吁吁冲到谢昆身旁，顾不上喘气，立刻附耳低语一句。
　　“真的？”
　　也不知听到了什么，谢昆立刻露出惊喜的表情，迫不及待道：“走走走，我们立刻过去。”
　　谢昆见唐渊还没有离去，不由冷哼一声，也不理会，和那名下人朝另一方向走去。
　　望着这一幕，唐渊摩挲着下巴，流露出思索的神色。
　　他在考虑，要不要找个偏僻的地方将谢昆宰了，实在不愿意被一个废物耽搁太长时间。
　　他必须抓紧时间将谢昆击杀，不然系统就不会发布后续任务。
　　这让他难以接受。
　　唐渊沉吟道：“飞羽，我们换道追上去。”
　　他还是决定偷偷干掉谢昆。
　　“九爷，我去杀了谢昆吧。”厉飞羽沉默一会，紧了紧手中利刃，忽然说道。
　　“不行！”
　　唐渊毫不犹豫拒绝，一是此事不能假手于人，二是一旦飞羽杀谢昆被查出来，那么他必死无疑。
　　厉飞羽点点头，也没多说。
　　若是换成三娘或李承武，或许还会被感动，从而说些奉承话。
　　而厉飞羽却不会，整个一闷葫芦。
　　两人一路无话，远远吊在谢昆身后。
　　以谢昆和那名下人的警觉性，恐怕永远都察觉不到身后有人跟踪。
　　“这个方向好像是红月楼。”
　　唐渊呢喃一声。
　　果不其然，没多久唐渊便看到谢昆满脸笑容走进红月楼。
　　稍微等了会，唐渊悄然走了进去。
　　“哟，这不是九爷嘛！”唐渊走进红月楼，一位风韵犹存的老鸨露出媚笑，扭着纤细的腰肢走了过来，“什么风把九爷您给吹来了呀！”
　　“我不能来么，吴妈妈。”唐渊笑了笑，随口应着，目光却在红月楼内游曳。
　　吴妈妈心领神会，心知这位爷怕是在找人。
　　本着不去多管闲事的原则，吴妈妈全当没看到，打情骂俏似得拍了一下唐渊那健硕的臂膀，语气夸张道：“哟，九爷说的哪里话。九爷能来，是姑娘们的福气。”
　　唐渊笑着道：“吴妈妈能否在楼上给我找个僻静的地方？”
　　“不知哪位姑娘能得九爷垂怜？”吴妈妈试探问了一句。
　　唐渊眯着眼睛看向吴妈妈，笑着问：“怜儿姑娘？”
　　吴妈妈媚笑的脸庞陡然有那么一丝僵硬，转瞬间又恢复过来，嗔怪道：“哎呦，九爷赶得可真不巧，怜儿姑娘今天身体不适，不便迎客。”
　　“既然怜儿姑娘身体不适，我唐九也不强求，吴妈妈还是给我找个僻静的地方吧。”唐渊轻笑一声，不以为意道。
　　“那九爷这边请……”吴妈妈迟疑了一下，还是领着唐渊走到二楼一处安静的角落，虽然依旧嘈杂，但在这种风月场所，也称得上僻静了。
　　吴妈妈笑着道：“九爷，您看这里如何？”
　　“吴妈妈有心了，这里确实挺安静。”唐渊点点头，又道：“整一壶酒，几个小菜即可。唐九知道吴妈妈诸事繁忙，就不劳烦吴妈妈作陪了。”
　　“咯咯，还是九爷贴心。”吴妈妈伸出纤纤玉指虚点了唐渊一下，扭着腰肢，笑吟吟走下楼。
　　唐渊没问谢昆在哪，那样意图未免太明显。
　　不多时，酒菜都上来了。
　　唐渊道：“飞羽，你也坐。”
　　厉飞羽在唐渊左侧坐了下来，恰好挡住外面部分视线。
　　红月楼内处处响着耳鬓厮磨的声音，靡靡之音确实能让人意乱情迷，唐渊思绪飞扬，目光无意落在门口处。
　　“咦？”唐渊轻咦一声，呢喃道：“林青阳……”
　　……
　　“哎哟！”吴妈妈轻挥手中绣帕，一脸嗔笑：“林少帮主今天怎么来了？”
　　然而，吴妈妈心里不免泛起嘀咕，今天当真邪门儿了，谢家家主之子、飞云帮九爷、风雷帮少帮主相继到来，这么巧？可别闹出事端影响她生意。
　　不过，吴妈妈什么大风大浪没见过，脑海思绪翻涌，表面却不露分毫。
　　林青阳身着青色锦衣，脸上尽是倨傲，又夹杂着一丝欣喜，笑着道：“吴妈妈安好啊！”
　　“好好好，少帮主嘴可真甜，难怪姑娘们对少帮主念念不忘呢？”吴妈妈笑得眼睛快眯成一条缝，心里却一片平静。
　　林青阳径直朝楼内走，边问道：“吴妈妈，怜儿姑娘呢？”
　　闻言，吴妈妈意识到不对劲了，全都找怜儿？
　　第三个了！
　　“哎哟，可不巧，怜儿姑娘今天身体不适，不便迎客，少帮主您看……”吴妈妈心想刚拒绝一位爷，这下又来一位爷，死也不能让林青阳见到怜儿啊。
　　不然，唐九可不得把她拆了啊。
　　这唐九心黑手黑，惹不起。
　　虽然红月楼不怕唐九，但她怕啊。
　　林青阳眉头一皱，面色不善的盯着吴妈妈，冷声道：“吴妈妈，你是在消遣我吗？”
　　“少帮主此言何意？”吴妈妈一愣。
　　林青阳从怀中掏出一个绣帕，递给吴妈妈，冷哼一声：“怜儿姑娘亲自邀请我，信中对我爱慕之情溢于言表，难道吴妈妈准备阻我吗？”
　　吴妈妈认真看着绣帕上的字，确实是怜儿姑娘的笔迹，内容也与林青阳所述一般无二，都是些腻人的情话。
　　正因为如此，当吴妈妈看完之后，脸色忽然阴晴不定起来。
　　这怜儿干嘛呢？
　　正当吴妈妈思索之际，林青阳阴沉道：“听闻你们这些老鸨最喜欢阻挠花魁迎客，就是为了抬高花魁身价？生意人嘛，我能理解，直说需要多少银子，合理范围内我都会答应。”
　　言罢，林青阳背负双手，一副毫不在意的样子。
　　“这……”
　　吴妈妈迟疑了。
　　她不太明白怜儿究竟什么意思。
　　一时间，左右为难。
　　“怎么？”
　　林青阳冷冷道：“莫不是我让步了，吴妈妈还要阻拦，那我可硬闯了。”
　　说着，不等吴妈妈反应，林青阳一个健步冲上二楼，数个龟公准备阻拦，却被林青阳两名手下拦了下来。
　　“哎、哎……林少帮主，怜儿姑娘身体不适，不便迎客啊。”吴妈妈满脸焦急，提着裙摆快步上楼。
　　这般动静让红月楼为之一静，其他客人纷纷看了过来。
　　顿时，议论纷纷。
　　不少人抱着看戏的态度。
　　“听闻红月楼有先天境高手坐镇，怎么还未现身？”
　　此时，坐在二楼隐蔽角落的唐渊酌了一口酒，微微皱起眉头，喃喃低语一声。
　　自始至终，他都没有将心神放在林青阳身上，而是在等那位先天境高手出现。
　　可惜，直到现在都未曾现身。
　　哪怕林青阳硬闯红月楼，那位先天高手依然没有动静。
　　这就有点耐人寻味了。
　　“怜儿姑娘……怜儿姑娘……”
　　林青阳唤了两声。
　　终于走到怜儿姑娘房间门口，林青阳隐约听到了房间内传来‘呼救声’。
　　“不好！”
　　林青阳暗道一声，一掌震碎房门。
　　“啊！”
　　望着房间内衣衫不整的两人，林青阳顿时目眦欲裂，显然愤怒到了极点。

第8章 意欲何为
　　屋内，之前消失的谢昆郝然趴在围着粉红色帷帐的床榻上，衣衫不整，鼻息粗重，双眸赤红充满欲望。
　　床榻角落，一个我见犹怜的女子正蜷缩着，一双宛如羊脂美玉的柔荑正死死攥着被子一角抵在胸口处，遮挡住乍泄的春光。
　　此女正是红月楼花魁怜儿，只见她一头如墨般的秀发稍显凌乱披在双肩，一双美眸含情脉脉，香腮微晕。
　　这副泫然欲泣的模样，当真是我见犹怜，让人怜惜。
　　“放肆，林少帮主当真要大闹我红月楼？”
　　吴妈妈脸上柔媚笑容早已消失不见，取而代之的是满脸冰寒，此时她看都没看屋内如何旖旎，直视着林青阳冷冷道。
　　“滚开！”
　　林青阳怒极攻心，哪里会听，猛地将吴妈妈推开。
　　“该死，梅老到底在干什么，还有其他人都死哪去了？”
　　吴妈妈被推倒在地，心里怒骂。
　　此时，一楼客人哪里还顾得上喝花酒，丢开身旁的姑娘，纷纷涌上二楼，观看这一场绥阳郡城数月难得一见的大戏。
　　“咦，九爷，您也在这？”
　　由于人数太多，坐在角落的唐渊也没法子继续隐藏下去了。
　　这一声九爷引起周围人注意。
　　众人纷纷道：“没成想今日九爷也在，我等见过九爷。”
　　唐渊笑了笑，摆摆手道：“大家不用管我，还是好好看戏吧，这种大戏可有趣的紧。”
　　“哈哈，九爷也是性情中人，说的极是。”
　　唐渊目光幽幽，他很好奇红月楼到底要干什么。
　　……
　　“谢昆，你找死！”
　　林青阳目眦欲裂，一手揪着谢昆衣领，硬生生将他提了起来，然后狠狠砸在附近衣柜上。
　　今天林青阳看到怜儿送来绣帕上的内容，那绵绵情意，他又不是傻子自然能够看得出来，早已将怜儿视为自己的禁脔。
　　如今看到怜儿和谢昆孤男寡女衣衫不整共处一室，顿时怒极攻心，愤怒几乎淹没他的理智。
　　“咳咳咳……”
　　谢昆咳出一口血，满脸苍白，眸中欲望迅速消退，却又被茫然填满，微不可闻呢喃一句：“怎么回事？”
　　“林郎。”
　　恰在这时，一道娇柔中又略带哭腔的声音传了过来，正是怜儿。
　　一声‘林郎’让林青阳满腔怒火熄灭一点，转头看向怜儿。
　　他一半怒火来自谢昆，一半怒火来自怜儿，此时一声林郎让他脸色阴晴不定。
　　只见怜儿低着头，泫然欲泣道：“林郎，是谢公子逼迫我……”
　　紧接着，怜儿又补充一句：“幸好林郎来得及时，才没让他得逞，呜……”
　　说着说着，怜儿顿时哭的梨花带雨。
　　闻言，林青阳坐到床榻，将怜儿搂在怀中，安慰道：“怜儿不怕，我为你讨回公道。”
　　说着，林青阳起身，一脚踢在谢昆胸口。
　　这一脚几乎是倾尽全力。
　　“噗！”
　　谢昆喷出一口血，眼神开始迷离，竟有昏厥的迹象。
　　直到现在，谢昆都不知道怎么回事，他是被怜儿姑娘邀请而来，还是在闺房中，这是头一遭，因此他心情激动的无以复加。
　　两人一边畅谈一边喝着茶……
　　后来……
　　咦？后来发生了什么？
　　谢昆一愣，脑海竟没有丝毫印象。
　　“林郎，他好像要死了。”怜儿怯怯道。
　　林青阳神色微微一变，咬牙道：“这种人死了才好，怜儿不必担心。”
　　不过，林青阳却没再动手了。
　　刚才怒极攻心，下手没轻没重，差点将谢昆杀了。
　　谢昆乃谢家家主独子，若是将他杀了，就是让谢正旋断子绝孙。
　　这是不死不休的仇怨。
　　林青阳承受不了谢家怒火，风雷帮一样承受不了。
　　林青阳心里不禁后悔刚才下手太重。
　　这个仇算是结下了，幸好谢昆没死，还有转圜余地。
　　怜儿目光中闪过一丝微不可查的失望之色。
　　不知从何时开始，唐渊已经悄然站在门口处，盯着林青阳一举一动。
　　两人相距不过丈许。
　　若是林青阳敢继续动手，必然要承受唐渊雷霆一击。
　　他不允许谢昆死在红月楼。
　　见林青阳没有动手的迹象，唐渊将目光转向怜儿，此女心机深沉，只是不知目的何在，竟将绥阳郡两大势力继承人玩弄于鼓掌之间。
　　怜儿心有所感，抬起头看了过去。
　　唐渊朝怜儿微微一点头，神色如常。
　　怜儿目光微闪，移开目光，眼睑微垂，不知在想些什么。
　　“嗯？”
　　林青阳顺着怜儿目光看过去，看到唐渊为之一愣，紧接着像是想起什么，神色一变，勉强一笑抱拳道：“没想到九爷今日也在此地。”
　　唐渊笑着道：“林少帮主冲冠一怒为红颜，真是让唐九大开眼界啊。”
　　“九爷说笑了！”林青阳尴尬无比，也不愿与唐渊纠缠。
　　一时间，场面诡异起来。
　　这时候，唐渊瞥了一眼厉飞羽，微微一点头。
　　厉飞羽悄然离开。
　　“少爷，少爷……”
　　没多久，那名谢府下人挤了进来。
　　“少爷，您怎么受伤了。”
　　那名下人看到谢昆几欲昏厥的模样，吓得肝胆皴裂。
　　“还不快将你家少爷送回府中，不然性命难保。”唐渊淡淡说了一句。
　　“对对对！”那名下人如梦方醒，连忙抱起谢昆，怒道：“让开，快让开……”
　　至于谁伤的少爷，显然不是他一个下人管得了，赶紧将少爷伤势稳住才是关键。
　　唐渊神色一动，嘴角勾起一丝诡笑，朝林青阳抱拳道：“林少帮主，唐九先行告辞。”
　　林青阳巴不得唐渊赶紧走，还是客套道：“遇到九爷也是缘分，今日消费尽皆记在林某账上。”
　　“哈哈，那唐九便多谢林少帮主慷慨了。”唐渊也不推辞，大笑一声道。
　　这时，怜儿忽然看向人群某处，眸光闪动。
　　一道身影立刻消失不见。
　　“林郎，怜儿也有些累了，恐怕无法招待林郎了。”
　　怜儿满脸遗憾。
　　林青阳早已神思不属，听到此言，当即道：“不妨事，来日方长，经此一事，怜儿姑娘也累了，是该好好休息。”
　　“多谢林郎！”怜儿柔声道。
　　林青阳点点头道：“怜儿，那我先走了。”
　　言罢，林青阳快步离开红月楼。
　　离开红月楼后，唐渊低声道：“跟上谢昆，找个僻静地方，干掉他。”
　　这个千载难逢的机会，唐渊岂会错过，还有人背锅，简直完美。

第9章 任务完成
　　今天准备将谢昆干掉，本就是既定计划。
　　他耐心有限，不愿耽误太长时间。
　　本来若是直接将谢昆干掉，他必然成为第一怀疑对象，将直面谢正旋的雷霆怒火。
　　他承受不了。
　　但新手任务涉及商城系统开启与否，他又必须不折不扣的完成。
　　这种没有惩罚胜似惩罚的任务，才最令唐渊头疼。
　　然而……
　　林青阳在大庭广众之下，上演一出争风吃醋的戏码，又将谢昆打得半死不活。
　　这无疑帮了唐渊一个大忙。
　　若在此时将谢昆干掉，不仅能够撇清关系，还能为自己找一个背锅侠。
　　简直完美！
　　哪怕谢正旋怀疑，也不敢正大光明找他麻烦。
　　那名谢府奴仆是个练家子，抱着谢昆也能健步如飞。
　　唐渊和厉飞羽跟在后面不远处。
　　“九爷，后面有人跟我们一路了，我去杀了他。”厉飞羽朝后瞥了一眼，低声道。
　　唐渊神色不变，丝毫不意外，冷然道：“这是又准备上演一场‘螳螂捕蝉黄雀在后’的戏码？”
　　他早早察觉身后有人跟踪，一直静观其变。
　　“不急，让他跟着……”唐渊神色微冷。
　　谢府和红月楼之间，有一条僻静、人迹稀少的老街，那名奴仆抱着谢昆冲了进去，准备抄近路回府。
　　“你将身后之人拖住……”
　　言罢，唐渊脚步陡然加快，纵身一跃，几息后便站在谢府奴仆身前。
　　“九…九爷？”
　　那名奴仆止住步伐，看清来人之后大吃一惊。
　　唐渊懒得废话，一步一步走到谢府奴仆身前，一掌将那名奴仆击毙。
　　谢府奴仆到死都不明白唐渊为何要杀他，他记得好像还是唐渊的‘善意’提醒，才让他醒悟过来，得赶紧将少爷送回府，不然少爷危矣。
　　这又是怎么回事？
　　谢府奴仆渐渐失去意识，轰然倒地。
　　谢昆也滚落在地。
　　“咳！”
　　谢昆被摔醒了。
　　“唐老九？”
　　谢昆极为惊诧，眼角余光瞥见府中奴仆满是疑惑的双眸，一动不动躺在地上，心中微微一惊：“唐老九，你想干什么？”
　　唐渊蹲下身子，望着谢昆惊恐的脸庞，微微一笑：“我说过，下次再丢，就是小命了。”
　　不等谢昆挣扎，迅速将手掌抵在谢昆心脏处，暗劲爆发。
　　噗！
　　一道轻微爆裂声响起，谢昆双眼暴突，顷刻间失去气息。
　　最后看了谢昆一眼，没有破坏现场的意思，唐渊转身离开。
　　与此同时。
　　系统：“宿主亲手击杀谢昆，恭喜宿主完成新手任务（一），开始发放奖励。”
　　系统播报声响起。
　　不过，此时唐渊却没有时间理会。
　　……
　　“我认识你。”厉飞羽拔出剑，看着眼前一身劲装的男子说道。
　　“呵呵，我只是路过，没必要动剑吧。”劲装男子尴尬一笑，暗骂自己不该太好奇。
　　本来他接到的命令是暗中截杀谢昆。
　　可当他发现唐渊也在跟踪谢昆时，他就意识到了不对劲，截杀谢昆更不可能了。
　　此时正应该离开，却因为一时好奇留了下来，将自己陷入险地。
　　厉飞羽不答。
　　他忽然动了，窜到劲装男子身前，一剑刺出，速度极快。
　　“哎哎哎，我对九爷没有恶意，只是一时好奇，这就退去。”那劲装男子吓了一跳，赶紧闪躲。
　　劲装男子望着剑刃上寒光闪烁，让他头皮一阵发麻。
　　厉飞羽冷漠以对，转刺为削，角度刁钻。
　　“嗤……”
　　一道血花从劲装男子胸口飘出。
　　“糟糕，我得赶紧走。”黑衣劲装男子露出一抹痛苦的神色，捂着胸口，鲜血浸染双手。
　　一个厉飞羽已经对付不了，等唐九到了，他在劫难逃。
　　念及至此，劲装男子不愿与厉飞羽纠缠，转身就准备窜出老街，只要到了繁华街道，他就能逃过一劫。
　　厉飞羽没有追。
　　当劲装男子转身，身体陡然一僵，脸色开始不自然起来，忍着痛强笑道：“九爷，误会，都是误会。”
　　唐渊正站在劲装男子面前，神色淡然看着他，问道：“你是红月楼的人？”
　　劲装男子知道瞒不过，无奈点头：“不错，我是红月楼护卫。”
　　护卫？说难听点，其实就是打手。
　　“你想杀谢昆？”唐渊淡淡道。
　　劲装男子连连否认：“没有，没有，误会，都是误会，谢少爷在红月楼受伤，我们有义务将他安全护送回府。”
　　话音刚落，劲装男子胸口好似被重锤击中，整个人如断线风筝一般飞出去，狠狠砸在地上，喷出一口血。
　　“你还有一次机会。”唐渊施施然走到劲装男子面前，低头淡淡道。
　　望着唐渊冷漠的双眸，劲装男子吓得肝胆俱裂，忙道：“我接到命令，若是林青阳没能失手杀了谢昆，由我半途截杀。”
　　“谁让你截杀谢昆？”唐渊眯着眼睛问道。
　　“怜儿姑娘！”劲装男子觉得自己哪怕逃过这一劫，恐怕也逃不过红月楼处罚，想到这里，心里顿时凉了半截。
　　“怜儿是谁？”
　　“红月楼花魁！”
　　“怜儿为什么杀谢昆？”
　　“不知道！”
　　……
　　唐渊又连续问了几个问题，也没得到什么有价值的答案。
　　想想也是，一个打手哪里会知道内情，唐渊摇着头转身离开。
　　见状，劲装男子如释重负松了一口气，以为自己逃过一劫。
　　一直听说唐九心黑手黑，言过其实啊。
　　正想着，劲装男子忽然眼前一黑，喉咙处一抹剧痛袭遍全身。
　　这时，他才想起身旁好像还有一人，艰难转过头，只看到一个渐行渐远的漆黑身影和一柄滴着血珠的铁剑。
　　唐府。
　　“这几天密切注意红月楼、谢家和风雷帮动静，绥阳郡城要乱了。”唐渊朝厉飞羽吩咐了一句，便一头扎进房间。
　　“是，九爷！”
　　厉飞羽应了一声，站在原地沉吟起来。
　　“飞羽，你傻站着干嘛呢？”李承武恰巧走过来，好奇道。
　　厉飞羽暗自眨了眨眼，眉头一挑道：“九爷让你这几天密切注意郡城内各大势力动向，可能会出乱子。”
　　“是么？”李承武狐疑一声：“那我立刻去安排。”
　　望着李承武匆匆离去，厉飞羽摇了摇头，暗道：“和九爷之间的实力差距越来越大了，哪里还有时间理会俗物，还是修炼重要。”
　　自始至终，李承武都没料到被一个闷葫芦诓了。

第10章 密谈（求推荐票）
　　红月楼！
　　林青阳离开后，好戏散场，其他客人也都纷纷离去，料想今日之事必定迅速蔓延至整个绥阳郡城。
　　吴妈妈关上门，冷着脸道：“怜儿，你到底想干什么，别以为你……”
　　“出去！”
　　还未说完，被怜儿一声冷喝打断。
　　“你……”吴妈妈顿时火冒三丈。
　　这时候，侧屋走出一位中年女子，隐约能看到其脸上的稀疏皱纹。
　　“梅老？”吴妈妈一愣。
　　一直未曾现身的梅老，竟一直藏在怜儿屋内。
　　“你先出去吧。”梅老挥挥手说道。
　　吴妈妈愣住了。
　　早知道怜儿身份不同寻常，没想到连梅老都护着她。
　　既然梅老都这么说了，纵然她再不甘心又能怎样？
　　吴妈妈最后看了怜儿一眼，满心郁闷走出房间。
　　“他可是你弟弟。”梅老忽然道。
　　“不是，他不是！”怜儿斩钉截铁道，顿了顿，又恨声道：“我只有一个弟弟，早就死了。他只是那个贱妇生的杂种，我要他死。”
　　梅老望着怜儿那美艳不可方物的俏脸一瞬间变得狰狞可怖起来，猛然一怔，叹息道：“你入魔了！”
　　“梅执事，你好像只是负责我的安全，没有教我做事的权利吧。”怜儿冷漠道。
　　“哎！”梅老摇摇头，叹息一声。
　　怜儿没有继续刚才的话题，蹙着秀眉问道：“那个九爷在绥阳郡城好像很有威望。”
　　梅老轻笑一声道：“他叫唐渊，娄元化的第九个义子，人称九爷，一介草莽，也就在绥阳郡有点名声，放在整个江湖实在不值一提。”
　　怜儿觉得那位九爷不像梅老形容那么不堪，说道：“他不会坏我的事吧。”
　　梅老摇头道：“谢家倒霉，飞云帮不拍手称快就不错了，又怎么会多管闲事，你放心好了。”
　　“你要杀谢正旋没那么容易。”梅老皱着眉头道：“林雷不是谢正旋对手，我早与你说过，放下仇恨，圣使原意是让你解开心结，以免日后练功走火入魔。
　　你可倒好，自从到了绥阳郡城，性格越发偏执。谢昆是你弟弟，你如此行为，恶心了谢正旋，也作践了自己，何必呢？”
　　“够了！”怜儿阴狠道：“我说过他不是我弟弟，我亲弟弟已经死了，他是那个贱妇生的贱种，那个贱妇也得死。”
　　“难怪圣使一直不让你修炼，你太偏执了。”梅老摇着头说道。
　　怜儿道：“只要将那个负心汉和贱妇杀了，我就能解开心结。”
　　“不，你若弑父必有心魔。”梅老语重心长道：“怜儿，我规劝你一句，放下仇恨方能解开心结。况且谢昆几乎必死，也该泄愤了。”
　　“你到底帮不帮我杀谢正旋？”怜儿盯着梅老问道。
　　“不是不帮，而是不敢。”梅老苦笑一声道：“你可知谢家背景？谢家是陈郡谢氏偏远分支，我一旦杀了谢正旋，陈郡谢氏追究起来，我必死无疑。”
　　怜儿皱眉道：“难道在你眼里，圣教不如陈郡谢氏？”
　　“嗤！”梅老嗤笑一声道：“陈郡谢氏岂可与圣教相提并论。”
　　“那你为何不敢杀谢正旋？”怜儿疑惑道。
　　梅老摇头道：“我只是被圣教分配到边陲之地的一个执事，圣教鞭长莫及，又岂会管我死活。”
　　怜儿沉吟半晌，好似想通了什么，忽然一笑道：“你若帮我杀谢正旋，我帮你调任总教，彻底远离这等偏远之地。”
　　“当真？”梅老眼中精光爆闪。
　　怜儿笑道：“难道梅执事不是早有此想法？”
　　“呵呵，怜儿姑娘果真聪明，难怪能得圣使喜爱。”梅老丝毫没有被看穿心思的尴尬，反而笑着恭维道。
　　虽然怜儿是一个毫无修为的普通人，但赤莲圣使欲收她为徒，未来成就不可限量。
　　只要怜儿去向圣使提一句，她就能调任总教。
　　不过，有一事她无论如何都想不明白。赤莲圣使应该了解怜儿心性，为何还让她重回绥阳郡城。
　　这不是解开心结，而是埋下祸根啊。
　　怜儿没有修炼经验，或许不知道什么是心魔，但圣使能不知道？
　　这是她百思不得其解的地方！
　　梅老抛开不该有的思绪说道：“我之前也没说假话，林雷不是谢正旋对手，我也不是。偌大的绥阳郡城，能稳胜谢正旋大概有四人。”
　　“哪四人？”怜儿不是武林中人，却对江湖轶事很感兴趣。
　　梅老如数家珍道：“六扇门方明怀，四方楼任安平，飞云帮娄元化……”
　　“这才三人，还有一位呢？”怜儿问道。
　　梅老摇头道：“最后一人我也不知道是谁，但他一直隐藏在绥阳郡城，具体在什么地方无人可知。”
　　“那梅执事如何知晓此人？”怜儿疑惑道。
　　梅老道：“我曾与其交过手。”
　　“结果如何？”
　　“不是一合之敌！”
　　怜儿眉头一皱，竟如此之强。
　　梅老实力，她有一定了解，却不想小小的绥阳郡城有如此多高手。
　　梅老道：“幸亏你挑拨的是谢家和风雷帮，若是涉及飞云帮，那我们真不好处理。”
　　怜儿冷然道：“既然如此，我们便等着，等谢正旋将林帮主逼入绝境，我们再插足其中，和林雷联手，不信制服不了谢正旋。”
　　“呵呵，两人联手，谢正旋不足为虑。”梅老轻笑一声，又郑重其事道：“在此之前不可打草惊蛇，我怀疑谢正旋和陈郡谢氏还有联络。此间事了，我们必须离开绥阳郡。”
　　怜儿点点头，心中全是将要复仇的快感。
　　除了取那负心汉的性命，记得娘曾与她说过一件事，她得去证实一番。
　　……
　　……
　　屋内，唐渊心神一动，意念沉入精神识海。
　　“系统，任务奖励呢？”唐渊问。
　　系统：“恭喜宿主完成新手任务（一），奖励宿主培元丹一枚，任务点10。”
　　这时，一枚乳白色浑圆丹药落在唐渊手中，好奇打量一番，品质似乎不错的样子。
　　唐渊问道：“培元丹有什么作用？”
　　系统：“培元丹旨在固本培元，祛除体内杂质，疏通经络，让宿主丹田内力更凝实，为日后修行打下坚实基础。”
　　嘶！
　　唐渊暗自心惊。
　　这培元丹的功效超乎他的预料。
　　唐渊好奇道：“系统，若我服下这枚培元丹，能否突破后天九层。”
　　系统：“系统出品，必属精品。区区后天九层，以培元丹药力破之，当水到渠成。”
　　唐渊早已后天八层巅峰，离后天九层也只有一步之遥。
　　若培元丹真有系统述说那些功效，踏入后天九层简直易如反掌。
　　想到这里，唐渊露出一丝喜色，就准备离开系统突破后天九层，外面情势危急，必须尽快提升实力。
　　忽然，系统播报声响起：“新手任务（二）：人不犯我我不犯人，人若犯我十倍还之。限期十五日之内亲手击杀孟山。”
　　“任务奖励：任务点100，三星级抽奖一次。”
　　PS:强烈求推荐票，新书期需要推荐票和收藏，关系到后续推荐，大家有推荐票可以投一投，谢谢（抱拳）

第11章 后天九层（求推荐票）
　　“咦？”
　　唐渊轻咦一声：“怎么没有我那位七哥，系统又是如何判定？”
　　这对唐渊来说无疑是一件好事。
　　若想击杀孟山，先得过老爷子那一关。
　　老爷子极其厌恶手足相残。
　　哪怕他颇受老爷子看重，一旦敢杀掉孟山，恐怕老爷子也得炸毛，行使帮规。
　　飞云帮帮规：手足相残者，死刑！
　　虽然之前早有心理准备，此刻面临击杀孟山的任务，唐渊不禁犯难了。
　　“系统，这个三星级抽奖是什么意思？”唐渊琢磨着会不会和首抽类似，必得三星级物品，那这个奖励还真不错。
　　系统：“三星级抽奖，顾名思义，系统干涉抽奖转盘，将所有抽奖物品替换成三星级物品，并适当降低抽空率。”
　　听完，唐渊没有惊喜，反而眉头一蹙，怎么总感觉系统又要作妖。
　　首先，全部替换成三星级物品，倒是让唐渊极为满意。只是竟然还有抽空的概率，这也太坑了。
　　于是乎，唐渊立刻问：“系统，三星级抽奖抽空概率是多少？”
　　系统：“10%！”
　　“十分之一，不是太高。”唐渊如释重负松了一口气。
　　唐渊像是又想起什么，蹙眉道：“那系统不干涉的情况下，抽空概率是多少？”
　　系统：“30%！”
　　这就有点高了，几乎相当于三成概率抽空。
　　难怪每日抽奖空白格那么大。
　　“这抽空率未免太高了。”唐渊忍不住埋怨一句。
　　系统：“本系统旨在培养宿主，不会刻意刁难，却也不会让宿主不劳而获。若宿主认为抽空率太高，系统给予宿主两种解决方案。”
　　“咦，这系统挺人性化啊！”唐渊诧异，饶有兴趣道：“哪两种方案？”
　　系统：“方案一：武道系统会随时发布各种任务，任务奖励中会有星级抽奖奖励以及必得抽奖奖励，此两类抽奖，抽空率较低；方案二：根据系统规则，每日抽奖可累计，以此降低抽空率以及提高奖品品质。”
　　唐渊挑了挑眉道：“方案二指若是我将每日抽奖累计起来，放在将来某一天抽奖，能够降低抽空率和提高奖品品质？”
　　系统：“不错，此乃系统规则，不可干涉！”
　　唐渊恍然点点头，大概明白了。
　　紧接着，系统：“友情提示：每日抽奖累计，最长只可累计三十日。若超过时限未曾抽奖，将重新累计时限，但不会剥夺宿主之前累计的抽奖机会。哪怕累计最长时限三十日，抽空率依然存在，固定10%。”
　　一番解释，让唐渊对武道系统有了一个更清晰的了解。
　　之前唐渊就有疑惑，若是当日忘记抽奖，岂不是太可惜了。
　　幸好系统人性化，倒是他顾虑太多了。
　　然后，唐渊心神一动，离开精神识海，意识重新掌控身体。
　　唐渊心念一动，一枚丹药落在手心，正是那枚培元丹。
　　一般情况，系统物品皆由系统空间暂存，一旦被取出就无法再度收回，也不能将不属于系统物品纳入系统空间。
　　这好像也是系统规则，无法干涉。
　　唐渊坐在床榻上，微微闭起双眸，准备突破后天九层。
　　后天境只修炼内天地，产生气感后，一步步积蓄真气，后天境前八层都是积累真气，后天九层却不同，只有将全身经脉如数贯通才能突破九层。
　　后天九层不断拓宽经脉，达到人体极限，再无进步空间，此时便可着手突破先天境。
　　这也是系统说以培元丹药力突破后天九层是轻而易举的事。
　　因为培元丹一个最主要作用便是疏通经络，其中祛除身体杂质功效也能让唐渊离先天境更进一步。
　　念及至此，唐渊不愿耽搁，仰头服下培元丹。
　　入口即溶！
　　霎时间，一股澎湃暖流顺着喉咙涌入全身经脉。
　　唐渊闷哼一声。
　　一股庞大药力涌入全身经脉，幸亏培元丹药性温和，才免于经脉受损。
　　由于唐渊早已后天八层巅峰，凭借培元丹药力冲击后天九层，成功率几乎百分百。
　　因此，唐渊也比较放松，没有那般紧张。
　　紧接着，唐渊调动那股药力慢慢一条条冲击经脉。
　　不过，之前那股药力太猛，许多经脉差不多被贯通了，后面也比较轻松简单。
　　一条条经脉被贯通……
　　一个时辰后，唐渊暗呼一口气，全身经脉全部被贯通，然而培元丹药力远远没有被消耗完。
　　经过短暂考虑，唐渊决定将剩余药力融入身体。
　　以后说不得能抽到练体功法，剩余药力增强体质正合适，不然也是浪费了。
　　此时，唐渊全身皮肤赤红，仿佛被灼烧一般。
　　渐渐地，又平复下去。
　　大约一刻钟，唐渊站起身，感受一下此时身体力量，比起后天八层强了数倍。
　　这也全赖培元丹药力凶猛，让他体质提升了一个层次。
　　此时，他已经是一名后天九层武者。
　　……
　　与此同时。
　　唐渊全力突破后天九层之时，外界却掀起了轩然大波。
　　那条老街僻静，却并非人烟罕至。
　　很快，便有人发现谢昆、谢府奴仆以及红月楼护卫的尸体。
　　“方大人，谢昆生前应该遭受过重创，身体有明显伤痕，虽有生命危险，却不是致命伤，真正导致谢昆致死却是被人用劲力震碎心脏。那名奴仆是被人一掌震碎头颅，黑衣男子应该是与人缠斗了一番，被一剑封喉。”
　　一名仵作检查完后，起身朝着站在旁边身着绛红色服饰的捕头说道。
　　此人正是绥阳郡六扇门捕头方明怀。
　　由于尸体被普通民众发现，只能选择报官，又涉及江湖势力，只好由六扇门处理。
　　因此，方明怀才会在此地。
　　而此时他脸色可不是太好看，满是阴沉之色。
　　“大人，查到了。”一名捕快小跑着过来。
　　那名仵作退了下去。
　　捕快凑过去，低声道：“经查实，这黑衣男子是红月楼一名护卫。”
　　“红月楼？”方明怀眼睛微微一眯，问道：“这件事又和红月楼什么关系？”
　　那名捕快赶紧将自己调查到的事情如数告知。
　　“晦气！这谢昆也是废物。”方明怀暗骂一声，继而又道：“谢正旋来了吗？”
　　“还没有！”那名捕快道。
　　方明怀眉头微皱道：“儿子都死了，还不慌不忙？”
　　闻言，那名捕快嘴角抽搐，这嘴也太毒了。
　　“方大人，红月楼来人了，准备将尸体带回去。”一名捕快走过来躬身道。
　　方明怀摆摆手道：“让他们将尸体领走，我也回去了，等谢正旋来了，让他也将尸体领回去，让他们自行处理，我六扇门不管争风吃醋的屁事。”
　　那名捕快欲言又止道：“大人，此事涉及风雷帮、谢家和红月楼三家，会不会引起大乱，大人不用从中调停吗？”
　　“从中调停？你说的轻松，人家儿子死了，我怎么调停。”方明怀冷着脸，一甩衣袖施施然离开了。
　　名义上，六扇门掌管大乾境内所有江湖势力。
　　当然也仅限于名义上。
　　江湖中人都桀骜不驯，藐视王法，谁听你的啊。
　　长此以往，六扇门也就听之任之，只要不惹大乱子，也懒得管。
　　PS:强烈求推荐票，新书期需要推荐票和收藏，关系到后续推荐，大家有推荐票可以投一投，谢谢（抱拳）

第12章 红月楼的背景（求推荐票）
　　风雷帮。
　　“父亲，事情始末就是这样。”林青阳跪在堂前，低着头说道。
　　风雷帮帮主林雷端坐主位，面沉如水。
　　林雷声音粗犷，说道：“将那绣帕给我看看。”
　　林青阳将绣帕递给林雷，望着父亲阴沉的面孔，他不免有点害怕。
　　摊开绣帕，林雷眯着眼看了看，半晌后看向林青阳，哼了一声：“你知道错在哪里吗？”
　　林青阳羞愧道：“孩儿错在不该为一介风尘女子和谢昆争风吃醋，还将谢昆打成重伤，为风雷帮召来仇敌。”
　　“放屁！”林雷一脚将林青阳踹开，怒道：“老子怎么生了你这么个蠢货，连自己错在哪里都不知道，被人算计尤不自知。”
　　“被人算计？”
　　林青阳呢喃一声，瞬间灵光乍现。
　　是啊！
　　怜儿与他也不过几面之缘，怎会对他生起爱慕之情，回想今天的一幕幕，似乎充满了蹊跷。
　　“你确定谢昆没死？”林雷问道。
　　林青阳回想一下，点点头道：“没死，被谢府奴仆送回了府中。”
　　“对了，我在红月楼遇到唐九了。”林青阳忽然想起来，觉得应该要和父亲说一下。
　　“飞云帮唐九……”林雷眯着眼睛，沉吟道：“他不是一直热衷在绥阳郡扩充势力，怎么有时间去红月楼这种风月场所，你以前听过唐九去红月楼吗？”
　　林青阳搜刮记忆，错愕道：“唐九好像真没去过几次红月楼，寥寥几次还都是和他几个兄弟一起去的。”
　　“呵呵，这么说还真是巧啊。”林雷讥笑一声。
　　沉默一会，林青阳猛然想起一件事，说道：“我听说唐九夺了谢家三条街坊，就是从谢昆手中夺来的。三天前，唐九好像还被重伤了。”
　　越想林青阳越心惊，他好像陷入了一个巨大的阴谋泥潭。
　　林雷冷冷道：“谢昆恐怕已经死了！”
　　林青阳一愣，脸色陡然苍白起来。
　　“父亲，怎么办？”林青阳被吓得六神无主，慌乱道：“谢正旋会发疯的。”
　　这时，堂外一名风雷帮帮众躬身道：“帮主，属下有要事禀报。”
　　“说！”林雷半眯着眼道。
　　那名帮众道：“谢家家主之子谢昆死了，外界都传闻是少帮主所为，特来向帮主请示此事如何处理。”
　　“你下去吧。”林雷挥了挥手，冷然道：“三人成虎，众口铄金！明日之后，你就是杀谢昆的凶手了。”
　　“父亲……”林青阳吓了一跳。
　　“他谢正旋儿子的命是命，我儿子的命就不是命了？况且谢昆又不是你杀的，慌慌张张成何体统。”
　　林雷冷哼一声，对林青阳的软弱表现很不满意，话锋一转又道：“别忘了，这次红月楼算计你，应该是针对谢昆，红月楼能逃得了干系？不过，红月楼有点麻烦，谢正旋不一定敢去找麻烦。”
　　……
　　外界风云渐起，唐渊在院落中感受着后天九层的力量。
　　此次突破，不仅让他实力更进一步，体质也得到大大提升，同时混元功也变得更加纯熟。
　　“九爷，帮主让您过去一趟。”这时，一名帮众走进院落说了一句便离开了。
　　唐渊略一沉吟，朝着议事厅走去。
　　走进议事厅，唐渊眼中闪过一丝诧异，竟然只有他一个，紧接着抱拳行了一礼：“拜见义父！”
　　“老九，坐吧！”娄元化笑着道。
　　唐渊点点头坐了下来。
　　其实，他大概能猜到老爷子找他什么事。
　　“如今外界传闻之事你可听说了？”娄元化问道。
　　唐渊点点头道：“听说了！”
　　“你杀了谢昆？”娄元化缓缓坐起身子问道。
　　唐渊毫不隐瞒道：“是，我杀了谢昆！”
　　“哈哈哈……”
　　娄元化大笑一声，偏头朝身后说道：“老张，我没说错吧。老九何人？敢作敢当，在我面前从不遮遮掩掩。”
　　张伯苦笑一声道：“九爷是真性情。”
　　“杀了也就杀了，只要没被当场抓住把柄就行。”娄元化沉声道。
　　本来他不愿与谢家起争端，但唐渊已经将谢昆杀了，木已成舟，他不可能不护着自己义子，至于谢正旋儿子死不死，关他屁事。
　　唐渊半真半假道：“我也是顺势而为，恰好遇到红月楼算计谢家和风雷帮，我趁势将谢昆杀了。哪怕怀疑我，也不敢对我怎么样。因为最有嫌疑的，既不是我也不是林青阳，反而是红月楼。不过，以谢正旋对谢昆溺爱程度，林青阳也难逃一劫。”
　　“还说别人，你以为谢正旋盛怒之下会饶了你？”娄元化板着脸道：“这几天好好待在府中，谢正旋还不敢到我飞云帮杀人。”
　　“义父，我有一事不明。”唐渊目露疑惑，说道：“那红月楼为何敢算计谢家、风雷帮两大势力？”
　　娄元化看了老张一眼，思索片刻道：“红月楼是生意人，不会干这种事，应该另有其人。”
　　“嗯？”唐渊看了娄元化一眼，义父好像知道点什么。
　　唐渊疑惑道：“难道不怕谢正旋拆了红月楼？还有红月楼那个花魁怜儿也很奇怪，义父可知她是什么身份？”
　　“此女只是个普通人，来绥阳郡没多长时间。”娄元化显然也查过一番，却没有得到什么消息，又说道：“至于拆红月楼，借谢正旋十个胆子，他也不敢。”
　　“这红月楼背景很大？”唐渊皱眉道。
　　娄元化点点头说道：“红月楼隶属白莲教，没有什么实力，最强也就一个先天境执事，只要不将红月楼拆了影响生意，白莲教根本懒得管。”
　　娄元化说得轻松，唐渊却倒吸一口凉气，红月楼竟是白莲教名下产业。
　　这绥阳郡未免太恐怖了吧！
　　邪灵二教白莲教，实力只能用恐怖形容。
　　与之相比，陈郡谢氏也不够看啊。
　　难怪老爷子说谢正旋不敢拆红月楼。
　　谁敢打白莲教的脸。
　　“哈哈，红月楼也仅仅只是白莲教众多产业中微不足道的一个，不必太过忧心。”娄元化看到唐渊凝重的表情，笑着说道。
　　忽然，娄元化叹了一口气说道：“飞云帮放在整个江湖，宛如沧海一粟，实在是微不足道。别看飞云帮在绥阳郡呼风唤雨，在那些大势力眼中却颇为可笑。”
　　唐渊若有所思，或许这才是老爷子守成的真正原因。
　　飞云帮太弱了，想要扩张就必定会得罪某些势力，稍有不慎，就有倾覆之危。

第13章 抬棺而战（求推荐票）
　　怜儿望着护卫的尸体，皱着秀眉：“谢昆死了，他也死了，那么谁杀了谢昆？”
　　梅老神色也凝重起来。
　　怜儿下意识道：“梅执事，你说会不会是那位九爷？”
　　梅老失笑一声：“你和唐九好像是第一次见面吧，印象这么深刻？不过倒也不排除这种可能性。”
　　“这么说，他是借我之手除掉谢昆？”怜儿轻笑一声道：“呵，这位九爷倒是好手段，若有机会，不妨结识一番。”
　　梅老道：“如今静观其变即可。绥阳郡各大势力都知道红月楼是圣教产业，不敢太过肆无忌惮，大家井水不犯河水。”
　　“嗯！”怜儿点点头，没有说话。
　　夜间！
　　此时，整个天地被黑色夜幕笼罩。
　　唯独一个地方灯火通明，隐隐间传来悲痛欲绝的哭声。
　　此地正是谢府！
　　整个谢府挂满白色灯笼，皆是缟素。
　　“老爷，您可一定要为昆儿报仇啊！”只见一位妇人身穿缟素衣裳，脸上薄施脂粉，薄薄的嘴唇隐现刻薄之意，悲痛欲绝哀求道。
　　只见一个蓄着胡须，身穿暗色衣服的中年男子，满是阴沉的眼睛射出两道寒芒，此人正是谢家家主谢正旋。
　　“夫人放心，我一定会为昆儿报仇。”谢正旋脸上没有悲痛之色，相反十分平静，显然愤怒到极点，只等爆发那一刻。
　　绥阳郡城各方势力都在关注着谢府动向。
　　谢正旋独子被杀，岂能不报仇？
　　绥阳郡势力又要重新洗牌了。
　　次日！
　　唐渊等九位兄弟聚集在议事厅，娄元化坐于主位，微微闭起双眸沉默不语。
　　九兄弟面面相觑，不知道义父将他们聚集于此，究竟所为何事，不过义父不说，他们也不会触霉头去问。
　　“报，谢正旋抬着一口棺材，独自一人朝着风雷帮方向走去。”一名帮众跑进议事厅禀报，也没见娄元化什么反应，那名帮众立刻退了出去。
　　“嘶！”
　　议事厅里响起一片倒吸凉气的声音，老八卓元武难以置信道：“谢正旋疯了吧，抬着棺椁去报仇，也太狠了。这是不报此仇誓死不还的意思啊。”
　　其他几人也都脸色微变。
　　抬棺报仇，谢正旋是在告诉所有人，杀子之仇，不共戴天，谁敢挡路，就是不死不休的局面。
　　哪怕唐渊一向镇定，脸色也不禁微微一变。
　　毕竟，谢昆死于他手。
　　纵然隐秘，却瞒不了有心人的眼睛。
　　原本唐渊以为谢正旋会忌惮娄元化的实力，没想到为子报仇的决心如此强烈。
　　想到这里，唐渊心念一动，心神沉入精神识海，果断说道：“系统，开启每日抽奖。”
　　言罢，一个转盘落在唐渊面前。
　　转盘上依然一片朦胧，唐渊看不清上面究竟是什么物品。
　　如今，谢正旋抬棺报仇，迟早会来飞云帮。
　　届时，他不能将希望全部寄托于娄元化身上。
　　若是系统能给他惊喜，自然最好不过，若是没抽到好东西也没什么损失。
　　至于累计抽奖，这是唐渊早有的想法，只不过不是现在。
　　值此危险之际，哪怕只能提升一点实力，对他也是极大的帮助。
　　“抽奖吧！”
　　抽奖转盘不断转动起来。
　　“恭喜宿主获得三星特殊道具——天意四象决第一式‘风神怒’（燕藏锋）。”
　　系统播报声响起。
　　“什么？”唐渊一愣。
　　特殊道具？
　　那是什么东西？
　　不过，今天每日抽奖竟然抽到三星级物品，不会系统意识到我有危险，故意相助于我吧。
　　唐渊脸色不禁古怪起来。
　　天意四象决？
　　那不是魔剑生死棋中百里去恶的绝技吗？
　　这么简单抽到了？
　　而且，天意四象决才三星？
　　系统是不是低估了这门功法？
　　一连串疑问在唐渊心底浮现。
　　唐渊问道：“什么是特殊道具？”
　　系统：“顾名思义，功法类特殊道具能让宿主瞬息之间掌握此门功法，且只有一次施展机会。本次抽奖物品三星级风神怒，能使宿主瞬息之间获得燕藏锋施展风神怒的全部实力。”
　　“嘶！”
　　闻言，唐渊顿时倒吸一口凉气。
　　这个特殊道具有点变态啊。
　　所幸只是一次性消耗物品，不然唐渊都要怀疑系统是不是坏了。
　　“对了，天意四象决怎么才三星，太低了吧。”唐渊忽然问道。
　　系统：“天意四象决第一式风神怒被定为三星，完整版天意四象决是四星功法。”
　　唐渊恍然，继而问道：“那风神怒呢？”
　　系统：“此类功法类特殊道具，将由系统暂存，若宿主使用时，意念一动即可。”
　　唐渊点了点头，也大概明白了。
　　这段时间看似很长，外界只是弹指一瞬间。
　　唐渊缓缓睁开微微眯起的眼睛，似有所感，抬眼望去。
　　孟山正在看着他。
　　唐渊冲孟山笑了笑，随后又低下头，好似什么都没有发生。
　　孟山一怔，不知为何，心里有股不好的预感。
　　一时间，议事厅又沉寂下来。
　　所有人都在等，等谢正旋的消息。
　　“报！谢正旋抵达风雷帮！”
　　又一会。
　　“报！谢正旋与林雷正在激战！”
　　……
　　飞云帮情报人员几乎都动了起来，每个时间段都会有人汇报战况。
　　众人都面色凝重，心思复杂。
　　正午时分！
　　“呼、呼……”
　　一名帮众气喘吁吁跑了过来，声音微颤道：“禀报帮主，谢正旋亲手杀了风雷帮少帮主林青阳，并且重创风雷帮帮主。”
　　“哦？双方如何收场？”娄元化睁开双眸说道。
　　那名帮众躬身说道：“谢正旋重创林雷后，双方都无意再战。”
　　“谢正旋伤势如何？”娄元化问道。
　　那名帮众如实道：“轻伤！”
　　“报！”这时，又一名帮众火急火燎冲过来，也顾不上行礼了，连忙道：“谢正旋抬着棺椁，朝我飞云帮方向赶来。”
　　娄元化神色如常，笑了一声道：“谢正旋真是自信，先战林雷，还想再与我战一场吗？”
　　“呵呵，谢正旋全盛状态都不是义父对手，何况先战林帮主，自身力竭之际，还想再与义父交手，不知该说他太过自负还是自不量力。”老五严英嗤笑一声，说道。
　　虽然此人不堪，此番话却极为在理。
　　“呵呵，或许谢正旋有后招也说不定呢？”娄元化呵呵一笑，毫不在意道：“那我们在此地等着，看谢正旋如何先破风雷帮再战我飞云帮。”
　　言罢，娄元化开始闭目养神。

第14章 交手（求推荐票）
　　半个时辰，缓缓而过。
　　“禀报帮主，谢正旋到了。”
　　娄元化宛如雄狮苏醒一般，猛然睁开双眸，环视一圈道：“我等去会会谢正旋！”
　　一行数人朝外走去。
　　唐渊走在后面，看张伯没动，诧异道：“张伯不去？”
　　“呵呵，有帮主和九位爷足以镇住谢正旋。”张伯笑了笑，没有多言。
　　唐渊若有所思点点头。
　　一直以来，张伯好像都有点特立独行的意思。
　　“谢家主，这里是飞云帮驻地，你抬棺而来，是不是不合规矩？”
　　一名飞云帮头目望着单手举着棺椁的谢正旋，一步一步慢慢走过来，神色一紧，连忙喝道。
　　与此同时，飞云帮数百精英帮众将此地封锁起来，围个水泄不通。
　　“你不配与我对话，让娄元化出来。”
　　谢正旋看都没看这个头目，语气平淡。
　　那名头目被气得脸上一阵青一阵白。
　　“谢家主真是好威风啊。”娄元化走出来，冷然道：“不过，谢家主到我飞云帮耍威风，是不是太不把我娄某人放在眼里。”
　　“咚！”
　　谢正旋将棺椁放下，砸出一道声响。
　　望着那暗红色棺椁，众人眼皮微微一跳，心道谢正旋真是个狠人。
　　“娄帮主，我今日前来所为何事，你很清楚。”谢正旋头发有点散乱，衣服上也都是褶皱，但气势正盛，几乎达到巅峰。
　　娄元化站在台阶上，认真看了谢正旋一眼，皮笑肉不笑道：“娄某还真不清楚谢家主大张旗鼓来我飞云帮何事，不会仅仅是为了逞威风吧，那谢家主格调未免也太低了些。”
　　谢正旋衣袍无风自动，脸庞冷硬如铁，喝道：“娄元化，交出唐九，我谢正旋立刻退去，你我两家仇怨一笔勾销。”
　　“九爷？”
　　“谢正旋来抓九爷？”
　　……
　　谢正旋一番话，让飞云帮帮众面面相觑，一时间沸反盈天。
　　他们并不知道谢正旋为何而来。
　　如今谢正旋吐露实情，才真相大白。
　　紧接着，飞云帮帮众以及唐渊几位兄弟纷纷看向他。
　　一时间，唐渊倒成了全场焦点。
　　“呵！”唐渊往前走了一步，轻笑一声，望着谢正旋说道：“不知谢家主找我唐九何事，竟如此大动干戈。”
　　谢正旋转过头，冷眼看着唐渊道：“昆儿是你杀的吧！”
　　“怎么回事？”
　　“谢昆不是林青阳杀的吗？怎么又成九爷杀的了。”
　　“难怪谢正旋抬棺到我飞云帮，这是为子报仇啊。”
　　……
　　议论声四起。
　　“老九，你果真杀了谢昆？”老五严英惊喝一声。
　　看似惊讶，实则别有用心。
　　唐渊看都没看他一眼。
　　钱安和听到唐渊杀了谢昆，脖子一缩，朝义父身旁挤了挤。
　　孟山瞳孔一缩，心神微震。
　　众兄弟心中几乎同时想到，老九当真睚眦必报，眼里揉不得沙子。
　　“谢家主，你说我杀谢昆，可有证据？”唐渊神色不变，淡淡道。
　　谢正旋嗤笑一声：“证据？我说是你杀了昆儿，那便是你，何须证据。”
　　“好霸道！”娄元化怒哼一声：“唐渊乃我第九义子，谢正旋你没有任何证据，无端污蔑，甚至让我交人，莫非太不将我飞云帮放在眼里了。”
　　谢正旋不答，喝道：“既然娄帮主不愿交人，谢某也多年不曾与娄帮主切磋，今日某便向绥阳武道第一人讨教讨教。”
　　话音还未落地，谢正旋浑身气势一凝，下一瞬间，陡然爆发，脚下岩石寸寸崩裂。
　　“轰！”
　　周身先天真气震荡不休。
　　“好一个谢正旋！”
　　娄元化喝了一声，气势不断攀升。
　　周围所有人都纷纷退开，给两人腾出足够空间。
　　先天境贯通天地二桥，内外天地交感，能够操控天地能量，丹田真气全部转化为先天真气，一举一动都威能莫测。
　　此时两名实力莫测的先天境高手对战，战况激烈程度可想而知。
　　娄元化周身真气震荡，须发皆张，脚边石头都被先天真气震碎，紧接着化掌为爪，五指裹挟先天真气，凌厉异常，朝着谢正旋胸膛袭去。
　　这一手烈风爪被娄元化练了数十年，早已臻至化境，一招一式都是凶狠异常。
　　谢正旋冷哼一声，一拳轰了过去。
　　咚！
　　两人相撞，先天真气碰撞，响起一阵沉闷的响声。
　　娄元化退了一步，眼瞳骤然收缩，震惊道：“先天境巅峰！”
　　谢正旋却退了数步，每一脚都将地面岩石踩碎，抬起头阴沉一笑：“娄帮主老当益壮，谢某不及也。”
　　看似称赞，实则讥讽娄元化垂垂老矣。
　　娄元化眯着眼睛道：“谢家主不声不响突破先天境巅峰，难怪林帮主不是你一合之敌，今日抬棺背水一战，先败林雷，再战飞云帮，将自身气势臻至巅峰，连娄某都难撄锋芒，谢家主好手段、好心机。”
　　“哈哈，多谢娄帮主夸赞。”谢正旋大笑一声，丝毫不给娄元化时间喘息，再度欺身而上，两人不停碰撞，几乎势均力敌。
　　娄元化侵淫先天境巅峰数年，而他突破先天境巅峰不久，看似境界相同，实则实力仍有差距。
　　正因为如此，谢正旋抬棺背水一战，先败林雷，将自身气势、战意都攀升到极致，以此再与娄元化一战，借势压人。
　　若非如此，他早败了。
　　何谈能撑到现在。
　　娄元化是绥阳郡公认的武道第一人，可不是说说而已。
　　今日，他既有为子报仇之意，又有挑战绥阳武道第一人地位的念头。
　　望着两名先天巅峰强者战斗，唐渊站在一旁，心中起了一个疑问，不知‘风神怒’能否挡住先天境巅峰强者。
　　想到这里，唐渊好奇问道：“系统，风神怒能不能挡住先天境巅峰强者。”
　　半晌后，系统依旧沉默。
　　唐渊摇摇头，不再多想。
　　娄元化暴喝一声，丹田先天真气震动，力量汹涌澎湃，全身气势再度暴涨。
　　一拳出，奔若雷霆，让谢正旋躲无可躲。
　　轰！
　　一拳将满脸震撼的谢正旋轰飞出去。
　　“噗！”
　　谢正旋猛地喷出一口血，整个人倒飞而出，脸色唰的一下变得煞白。
　　“咳咳，好，好，好得很。不愧是绥阳武道第一人，我谢正旋甘拜下风。”
　　谢正旋佝偻着身子，又咳出两口血，不仅没有战败的灰败之气反而满是斗志。
　　撂下一句话后，谢正旋抬起棺椁，转身离开。
　　离开之际，谢正旋最后看了唐渊一眼，寒光闪烁。
　　“今日目的达成，来日再向娄帮主讨教。”

第15章 影响（求推荐票）
　　望着谢正旋离去，娄元化缓步走回议事厅，九位义子紧随其后。
　　“哼！”
　　快到堂前，娄元化闷哼一声，整个人好似往前倾倒一样。
　　唐渊瞳孔一缩，义父竟也受伤了。
　　“义父，伤势如何？”唐渊上前一步，准备去扶娄元化。
　　娄元化摆摆手道：“我还没老到让人搀扶的程度。”
　　说着，娄元化扶着椅子，缓缓坐了下来，中气不足道：“你们也都坐吧。”
　　“义父，这谢正旋真如此之强？”祝立辉忧心道：“连义父都受伤了。”
　　不仅祝立辉，其他几人也都是满脸忧色。
　　以前，娄元化一直都是绥阳郡武道第一人，飞云帮也是绥阳第一大帮，众人自然与有荣焉。
　　如今，娄元化武道第一人的位置终于受到了威胁，此时才渐渐生起危机意识。
　　娄元化轻咳两声，说道：“这次谢正旋借势压人，又和我同境界，虽然我将他迫退，我也因此受了轻伤。”
　　这时候，唐渊忽然一皱眉，说道：“义父，谢正旋以前好像是先天中期，怎么一下子突破先天境巅峰？”
　　“嗯……”
　　娄元化沉吟着点点头，显然他也想到这一层，所以当看到谢正旋展露先天境巅峰修为时才会那般震惊。
　　“也不知谢正旋得了什么奇遇，竟能一举突破先天境巅峰。”娄元化叹了一口气说道。
　　绥阳郡地处大乾皇朝边陲之地，武道不昌，武道资源稀少，数年突破一个小境界都是常有之事。
　　而谢正旋连续突破两个境界，踏入先天巅峰境，离武道宗师仅一步之遥，放在绥阳郡实属罕见。
　　通过与谢正旋交手，娄元化清楚知道谢正旋境界稳固，根本不像强行突破。
　　“会不会是陈郡谢氏的缘故？”唐渊猜测道。
　　“嗯？”娄元化低头沉吟，点点头道：“老九此言在理，或许真有陈郡谢氏的影子也说不定。若果真如此，那我们必须要重新审视谢家了。”
　　大家也都没有什么好办法，纷纷沉默下来。
　　严英忽然起身，冲着娄元化抱拳，义正言辞道：“义父，此事皆由老九一手挑起，若非他杀了谢昆，谢正旋也不会对我飞云帮出手，义父更不可能受伤。因此，此事不该由飞云帮和义父承担。”
　　娄元化面无表情，看向严英问道：“那你觉得该怎么办？”
　　严英犹豫了一下，终究还是说道：“义父，此事皆由老九引起，不若将老九交给谢正旋，必能化干戈为玉帛，彻底平息此事。”
　　此言一出，众人纷纷用不可思议的目光看向严英。
　　唐渊抬起头，眼中闪过一丝厉芒。
　　“这是你的解决办法？”娄元化缓缓站起身，走到严英面前，俯视着他低声道。
　　此时，严英也意识到不好，可骑虎难下，只好硬着头皮颤声道：“是…是…”
　　“砰！”
　　娄元化一脚将严英踹飞，指着老九，怒道：“老九是老子儿子，我娄元化还不需要用自己儿子去找谢正旋乞和。”
　　严英吐出一口血，整张脸变得煞白，气息一下子萎靡下来。
　　这是娄元化盛怒之下踢出的一脚。
　　虽然没有使用全力，却也不是一个被酒色掏空身体的人能够承受下来的。
　　严英还在不断吐血，仰着头不忿道：“可此事皆由老九引起，为什么要让我们来承担，谁能承受八大世家的怒火，我飞云帮旦夕之间就有倾覆之危。义父，您太偏爱老九了，他闯了泼天大祸，义父要让整个飞云帮为老九陪葬吗？”
　　多少年了，严英终于说出了自己的心声。
　　这么多年，严英一直被唐渊欺压，每次遇到，那不屑的眼神，都深深刺痛了他。
　　因此，严英几乎毫不掩饰嫉恨唐渊。
　　这番话也是他的肺腑之言。
　　此时，议事厅内死一般寂静，众人都噤若寒蝉，动也不敢动一下。
　　这番话让娄元化怒火渐渐平息下来。
　　半晌后，娄元化缓缓道：“老九是我儿子，你也是我儿子，易地而处，若你处在老九的位置上，我将你交出去，你如何作想？”
　　也不管严英什么感受，娄元化有点落寞，挥挥手道：“将他送去疗伤。”
　　两名帮众走进来，搀扶着严英离开了议事厅。
　　“你们也都去吧！”娄元化情绪低落道。
　　众人离开议事厅。
　　……
　　谢正旋抬棺而战，在绥阳郡引起轩然大波。
　　六扇门府衙。
　　方明怀听到手下禀报，愣了半天才憋出两个字：“有种！”
　　“大人，这件事终于平息下来了。”那名捕快监视一天了，如释重负松了一口气。
　　“平息？”
　　方明怀没好气斜睨了捕快一眼，哼了一声：“这才刚刚开始而已，后面麻烦事多着呢，你们都给老子盯紧点，老子在绥阳郡待不了多长时间了，不能在最后关头给我整幺蛾子。”
　　“是，大人。”那名捕快也知道方明怀什么脾气，听到吩咐后，立刻退了下去。
　　经此一战，谢正旋一战成名，而他突破先天境巅峰也传的沸沸扬扬。
　　“谢正旋先天巅峰了，纵然我和林雷联手，也不一定是他对手。”红月楼中，梅老叹了一口气说道。
　　怜儿恨声道：“他究竟什么时候突破先天巅峰，怎么一点风声都没有。”
　　“不管什么时候突破，为今之计，还是想想怎么办，今日谢正旋没挑衅红月楼，应该是忌惮圣教。”梅老皱着眉头说道。
　　怜儿目露思索之色，忽然冲着梅老说道：“梅执事，你说能不能将飞云帮争取过来，若有娄元化相助，谢正旋必死无疑。而且，谢正旋突破先天境巅峰，对飞云帮已经能构成威胁了，应该不会拒绝我们。”
　　“难！”梅老直摇头，只说了一个字。
　　“为何？”怜儿一怔。
　　梅老意味深长看了怜儿一眼，摇头道：“娄元化不信任你！”
　　怜儿暗恨，却无可奈何。
　　除此之外，她好像也没什么办法。
　　“除非……”梅老欲言又止。
　　怜儿满是希冀道：“除非什么？”
　　“除非你能说服唐渊，不过这种可能性也不大，那小子也不是善茬。”梅老揉着额头，越想越觉得棘手。
　　“怎么说？”怜儿赶紧问道。
　　梅老沉吟道：“首先，你说服不了娄元化，有两点原因。其一，你和娄元化地位不对等，他都不会给你机会废话；其二，若是娄元化和我们联手将谢家铲除，陈郡谢氏追究起来，飞云帮在劫难逃，我们可以一走了之，他却走不了，所以他根本不会信任你。单这两点，你绝不可能将娄元化拉到一个阵营。”
　　“那为何说服唐渊就有可能成功？”怜儿好奇道。
　　“你说，谢正旋突破先天境巅峰，谁最着急？”梅老笑着道。
　　怜儿也不傻，笑盈盈道：“那自然是那位北城九爷了。”
　　梅老点点头道：“不错，谢正旋必杀唐渊，以祭奠他儿子在天之灵，所以唐九最希望谢正旋死。”
　　“梅执事的意思是让唐渊去说服娄元化？”怜儿说道。
　　梅老笑着点点头。
　　“这算是迂回策略？”怜儿失笑一声，又道：“娄元化真会听他这位义子的？况且唐渊会害他义父，让飞云帮陷入险地？”
　　这就又回到原点了。
　　一旦铲除谢家，又得罪了陈郡谢氏，飞云帮还是难逃一劫。
　　“娄元化九位义子，他最看重第九义子唐渊。娄元化很清楚谢正旋无时无刻都威胁着唐渊的性命，所以由唐九去说服最合适，当然前提你得成功说服唐渊信你。”
　　顿了顿，梅老又道：“而且，你错看了唐九！”
　　“错看？”怜儿眉头一皱，疑惑道：“什么意思？”
　　“你可知外界如何评价唐九？”梅老笑着道。
　　怜儿不答，等待着下文。
　　梅老沉声道：“一介草莽，枭雄之姿！”
　　怜儿眼睛微亮。
　　“何为枭雄？”梅老自问自答道：“宁我负人，毋人负我！”
　　怜儿娇躯微震，低着头沉思起来。
　　她似乎明白了。
　　可惜，都是些无端臆测罢了。
　　唐渊未必真能如她们所愿。

第16章 打草惊蛇（求推荐票）
　　“九爷，七爷过来了。”
　　听到李承武禀报，唐渊一愣，钱安和找他干嘛。
　　他可知道，那日被谢正旋重伤，钱安和也参与其中。
　　两人尚有过节，没什么好聊的吧。
　　“让他进来吧。”唐渊沉吟道。
　　钱安和亦步亦趋走进院落中，看起来似乎有点局促不安。
　　此时，唐渊正坐在石桌旁喝着茶。
　　“七哥，坐！”
　　唐渊神色如常，笑着道。
　　钱安和点点头，坐了下来，神思不属。
　　唐渊为钱安和倒了一杯茶，笑着道：“七哥可是稀客，找我什么事？”
　　钱安和欲言又止，看了唐渊一眼，似乎有些紧张。
　　“九弟，今日前来是想向你坦白一件事。”钱安和略显紧张，抿了一口茶，说道。
　　唐渊道：“什么事让七哥如此郑重其事，那我得好好听听了。”
　　“那日…那日你被重伤，其实是我去撺掇谢昆，让谢正旋杀你。”钱安和坦白道。
　　唐渊不动声色道：“我和七哥好像无仇无怨，怎么反过来害我呢？”
　　“因为你杀了嫣儿……”钱安和呢喃一声，语气中带有怨气，说道：“嫣儿对我很温柔，时常鼓励我，教我如何讨老爷子欢心，可是你却狠心杀了她，一介弱女子而已，于心何忍啊？”
　　唐渊嗤笑一声：“那个风雷帮探子？她可真会投其所好，是个人才，只可惜不能为我飞云帮所用，那只好让她去死。”
　　听出唐渊的不屑，钱安和有些不忿，最终化为一声叹息。
　　“义父和我说过了，所以我今日前来道歉。无论如何，我也不该勾结外人谋害自家兄弟，实在罪大恶极。”
　　钱安和神情落寞，抬头看着唐渊说道：“九弟，你要是心中有气的话，随便你打骂，我绝不还手，也不会去义父那里告密。”
　　“二哥指使你去的吧！”唐渊忽然说道。
　　钱安和一愣，继而点点头道：“是！”
　　“嗯！”
　　唐渊也明白了前因后果，和自己查到相差无几，说道：“七哥，你回去吧。义父已经惩罚过你们了，我气也消了。”
　　钱安和一怔，也没多说什么，起身准备离开。
　　“九弟，二哥突破后天九层了，你小心些。”钱安和想了想，终究还是将此事告诉唐渊，说完之后便离开了。
　　“难怪！”唐渊一愣，随即无声一笑道：“看来我得去会会我这位二哥了。”
　　……
　　“飞羽，随我去见见我那位二哥。”唐渊轻笑一声，朝府外走去。
　　厉飞羽紧跟其后。
　　“飞羽，最近修炼怎么样？”路上，唐渊好奇问了一句。
　　厉飞羽闷声道：“后天七层了。”
　　“咳咳！”
　　唐渊忍不住咳了两声，尴尬道：“不错不错，赶上三娘了。”
　　厉飞羽默默道：“三娘快突破了！”
　　唐渊立刻闭嘴不言，背着双手朝前走去。
　　这都从哪找来这么变态的手下。
　　没多久，两人走到孟府门前。
　　“九爷，您怎么来了？”孟府门子看到唐渊，神色微微一变，立刻又陪着笑脸道。
　　“告诉二哥，唐九拜访。”唐渊背负双手道。
　　那门子迟疑道：“不瞒九爷，二爷尚且处于禁闭期，恐怕不能招待九爷。”
　　二爷和九爷之间的龌龊，他身为孟府门子，多少知道一点。
　　况且，二爷特地吩咐，若是唐渊来访，就以禁闭为由，不见。
　　闻言，唐渊眼睛微微眯起，低声道：“你猜，我当场将你打杀，我会不会有事？”
　　那门子吓得肝胆俱裂，扑通一声跪了下来，脸色煞白道：“九爷饶命，九爷饶命。”
　　“行了，滚去禀报吧！”
　　唐渊眉头一皱，实在没兴趣在一个门子面前逞威风。
　　那门子连滚带爬冲进府内，生怕唐渊真将他打杀了。
　　“九爷，二爷请您去堂屋。”那门子没耽搁多长时间，走到唐渊面前，躬着身子毕恭毕敬道。
　　唐渊嗤笑一声。
　　这位二哥架子不小。
　　几分钟后，唐渊来到了堂屋。
　　此时，孟山神色如常坐在主位。
　　那门子立刻退了下去。
　　厉飞羽也识趣的退到堂外。
　　唐渊一步一步朝孟山走去。
　　孟山没动，也没说话，神色不变。
　　唐渊站定，一拳轰向孟山。
　　爆鸣声响起。
　　孟山猛然起身，衣袍无风自动，以拳对拳。
　　“咚！”
　　拳拳相撞。
　　唐渊退了一步便稳住身形。
　　孟山整个人被砸向后方椅子，整张椅子寸寸碎裂。
　　“不可能！”
　　孟山神色剧变，满是不可思议:“你也是后天九层！”
　　唐渊嗤笑一声道：“二哥以为突破了，便能压我一头，还准备干掉我？”
　　孟山再不复之前云淡风轻，冷然道：“是又如何，可惜谢正旋没能杀了你。”
　　“好，二哥不愧是人杰，敢作敢当，老九佩服！”唐渊赞不绝口，任谁都能听出讥讽之意。
　　孟山冷哼一声，冷冷道：“你今天来见我是为了耀武扬威？”
　　“不！”唐渊摇摇头，讥笑道：“我只是想看看是什么给了二哥自信，原来不过修为有所突破，可惜还是慢了我一步。”
　　孟山双拳捏紧，满是不甘心。
　　刚才那一拳，他确实略逊一筹。
　　“还有……”唐渊前倾身子，凑到孟山耳边低语道：“谁敢害我，我必杀之，以绝后患，希望二哥好自为之。”
　　言罢，唐渊笑着拍拍孟山肩膀，一甩衣袖，转身离开。
　　孟山怔在原地，神色阴沉至极
　　忽然间，孟山抄起桌上一个瓷杯，猛地砸在地上，怒吼一声：“唐九！”
　　尚未走远的唐渊听到声音，不由轻笑一声，呢喃道：“如此，不信你不动！”
　　今日来此，正是为了打草惊蛇。
　　只要孟山动了，他就能找机会干掉他。
　　三天时间一晃而过。
　　这几天，孟山也没什么动静，因此唐渊也一直没有找到机会去完成新手任务（二）。
　　幸好，这个任务时限是十五天，也不急于一时。
　　若实在不行，唐渊只能强行将孟山击杀了。
　　如此一来，可能需要付出一点代价。
　　只不过相比于商城系统，这点代价实在微不足道。
　　这两天，唐渊每天都会参与每日抽奖，说不定就能抽到好东西，比如功法类特殊道具‘风神怒’，完全能够成为唐渊现阶段的底牌。
　　可惜，也不知是不是抽到‘风神怒’，将自己的运气用光了，连续两天抽空，唐渊脸都长了。
　　正因为如此，唐渊决定不抽了。
　　还是累计一段时间，降低一点抽空率吧。
　　百分之三十抽空率实在太高了。

第17章 相邀
　　三天时间，绥阳郡城毫无波澜。
　　哪怕林青阳被杀，也不见林雷有丝毫异动，仿佛死的不是自己儿子一般。
　　今日，风雷帮迎来了一位不速之客。
　　梅老望着遍布缟素的风雷帮，表情凝重，心里隐隐有些担忧。
　　此行不一定能如她们预料的那般顺利。
　　林雷真会和她们一起对付谢正旋？
　　杀子之仇？
　　红月楼好像才是罪魁祸首。
　　念及至此，梅老叹了一口气，径直朝风雷帮走去。
　　尽管如此，梅老依旧不遗余力为怜儿奔波。
　　无他，这是她离开绥阳郡的唯一机会。
　　一旦失去了，她可能一辈子都要待在绥阳郡了，还会得罪怜儿。
　　怜儿被赤莲圣使看重，日后在圣教中地位绝对非同一般，得罪她，说不定连绥阳郡都待不下去了。
　　或许怜儿看出来了，明里暗里拿捏，也让梅老无可奈何。
　　整理一番情绪，梅老踏入风雷帮，以她的身份，自然能很轻易见到林雷。
　　此时，林雷端坐会客厅主位，看到梅老走进来，也没有起身迎接。
　　见状，梅老心底一沉，神色如常抱拳行礼道：“见过林帮主！”
　　“梅执事光临寒舍，林某有失远迎，还望海涵。”林雷随意一抬手，开门见山道：“不知梅执事今日来林某府上，所为何事。”
　　梅老思索片刻，说道：“今日前来，有一事与林帮主商议。”
　　“何事？”林雷丝毫不感兴趣，漫不经心问道。
　　梅老道：“三日前，谢正旋不顾江湖道义，明知谢昆之死非令郎所为的情况下，依然暗下狠手，将令郎置于死地，难道林帮主不恨吗？”
　　“梅执事以为如何？”林雷淡淡道。
　　见状，梅老神色如常，心里却是叹息，麻烦了。
　　尽管如此，梅老依旧没有放弃，做着最后的努力。
　　梅老试探道：“我红月楼欲杀谢正旋，你我两方联手，必能成功，林帮主意下如何？”
　　林雷沉默良久，认真看了梅老一眼，平静道：“这不是梅执事的主意吧。”
　　梅老不明白什么意思，想了想还是摇头道：“不是！”
　　“难怪！”林雷嗤笑一声道：“梅执事活了一大把年纪，也不会想出如此拙劣的伎俩。”
　　这等于在骂梅老老不死了。
　　“你……”梅执事被气得脸色异常难看。
　　林雷讥笑道：“你红月楼用我风雷帮算计谢正旋，又想用我风雷帮帮你杀掉谢正旋，将我林雷当成傻子耍不成。”
　　“林帮主……”梅老准备辩解。
　　林雷忽然问道：“那个怜儿是谁，你竟然会受她使唤。”
　　梅老脸色一变，沉默不答。
　　林雷嗤笑道：“我惹不起白莲教，却也不会被白莲教当傻子耍。我儿子死了我自会去报仇，不劳梅执事费心。”
　　言罢，林雷看向堂外，喝道：“送客！”
　　梅老抿了抿嘴，神色无奈退了出去。
　　梅老走后，林雷神色陡然阴沉下来，整个人呈现暴怒的状态。
　　任谁儿子被杀，内心都会愤怒。
　　虽然林青阳不是他独子，却是他最喜爱的儿子。
　　他知道他儿子被红月楼算计，又被谢正旋亲手所杀。
　　可他不能轻易去报仇。
　　无论是谢正旋还是红月楼，都不是他能对付的，也不是他能得罪的。
　　林府上下安危全系他一人之手，他不能被愤怒冲昏头脑，凭一股子莽劲去报仇。
　　“梅执事，如何？”怜儿见梅老回来了，立刻问道。
　　梅老摇摇头，叹声道：“林雷没有答应，我们太想当然了。”
　　怜儿神色一冷：“哼，既然如此，那我去找那位九爷，哪怕付出点代价也在所不惜。”
　　“代价？”梅老眉头一皱，说道。
　　“以梅执事之见，怜儿姿色可还入那位九爷法眼？”怜儿银铃般的笑声响起。
　　听着笑声，梅老神色陡然冷了下来，哼了一声：“我劝你打消这种念头，小心自己的小命。唐九心黑手黑，你在他眼里不过是一具红粉骷髅罢了。惹毛了他，别以为你是圣教中人，他就会放你一马。”
　　怜儿表情一滞，心里暗恨唐渊一点不懂怜香惜玉。
　　“那怎么办？”怜儿问道。
　　到了此时，梅老也没指望怜儿能有什么好办法了，除了身份，她也只是个被仇恨蒙蔽双眼的普通小女孩罢了。
　　这倒是正合梅老所愿，她想离开绥阳郡进入总坛，而怜儿能助她一臂之力，哪怕被一个没有修为的人呼来喝去又算得了什么。
　　梅老说道：“利益交换！”
　　紧接着，梅老继续道：“若能说服唐九，我们和飞云帮联手，谢家名下资产、资源如数送给飞云帮，我们丝毫不取。”
　　怜儿恍然点头道：“如此能行？”
　　“呵，如唐渊那种人，唯有靠利益才能真正打动他。”梅老轻笑一声，想了一阵又道：“你可以承诺唐渊，事成之后，还有五万两白银奉上。”
　　“嘶！”
　　听到这话，怜儿轻吸一口凉气，瞪着眼睛震惊道：“梅老，这未免太多了。”
　　“舍不得孩子套不着狼，况且若真能杀了谢正旋，你觉得值不值？”梅老盯着怜儿双眸，轻笑一声说道。
　　怜儿轻呼一口气，遗憾道：“这五万两白银……”
　　“放心！”梅老摆摆手，毫不在意道：“红月楼日进斗金，五万两白银自能拿得出来，圣使都说了，红月楼资源任你调配。”
　　“多谢梅执事。”怜儿笑着道：“此事一了，我一定求圣使调你回总坛。”
　　梅老露出一丝笑容。
　　……
　　“九爷，一位自称怜儿侍女的女子求见。”一名帮众禀报道。
　　“咦？”
　　唐渊轻咦一声，问道：“红月楼那个怜儿？”
　　那名帮众躬着身子道：“回九爷，正是红月楼花魁怜儿。”
　　“她找我干什么？”唐渊紧锁眉头，摩挲着下巴沉思起来，半晌后才道：“让她进来吧。”
　　“是，九爷！”
　　那名帮众正准备退出去。
　　“对了，二爷最近有没有什么动静？”唐渊随口问了一句。
　　那名帮众迟疑道：“二爷一直待在府里，不过，五爷和八爷昨日去了一趟二爷府上，大概待了一个时辰。”
　　“他们怎么混到一起去了。”唐渊暗自沉吟，讥讽一笑：“蛇鼠一窝。”
　　唐渊道：“好了，你下去吧。”
　　没一会，一名柔柔弱弱的女子被领了进来。
　　“柔儿见过九爷。”柔儿裣衽一礼，怯弱道。
　　“你叫柔儿？”唐渊笑着问道。
　　柔儿似乎有点害怕，怯生生点了点头。
　　唐渊问道：“怜儿姑娘让你来传什么话？”
　　“小姐邀九爷明日晌午在醉月阁一叙。”柔儿轻声细语道。
　　“北城醉月阁？”唐渊哑然一笑。
　　柔儿不明白唐渊笑什么，只得点点头。
　　“还说什么了？”唐渊又问道。
　　柔儿道：“还说，请九爷务必赏光。”
　　“我若不去呢？”唐渊脸色陡然一冷。
　　柔儿被唐渊脸色变化吓了一跳，连忙往后退了一步。
　　随后，柔儿迟疑了一会，取出一个绣帕，稍稍往前走了两步，递给唐渊，怯弱道：“若九爷不去，小姐让我将这个绣帕交给您。”
　　唐渊接过绣帕，快速看了一眼，嘴角浮现一丝讥笑，话锋一转说道：“能得怜儿姑娘垂青，乃是唐九的福分，唐九定当准时赴约。”
　　柔儿暗道，真有效果。
　　不过对于这位九爷的喜怒无常，柔儿打心底里害怕，得到唐渊的肯定答复，又是裣衽一礼，说道：“多谢九爷赏光，柔儿告退。”
　　“嗯！”
　　唐渊点点头道：“回去后告诉你家小姐，人啊，不能太自作聪明。”
　　柔儿欲哭无泪，她哪敢随便乱说啊。

第18章 拒绝（求推荐票）
　　“呵，北城醉月阁。”
　　待柔儿走后，唐渊轻笑一声，“这位怜儿姑娘当真是煞费苦心啊。”
　　醉月阁地处绥阳郡北城飞云帮驻地旁边，乃是飞云帮产业。
　　这位怜儿姑娘似乎知道他的处境，特意将邀约地点定在醉月阁，意图实在耐人寻味。
　　那个绣帕也没有点明任何意图。
　　不过，五万两白银的噱头，足以让唐渊走一趟。
　　次日。
　　“三娘，你随我去一趟醉月阁。”唐渊说道。
　　顾三娘走了过来，意外道：“咦，今日九爷怎么想起让我跟着？”
　　“你还有其他事？”唐渊问道。
　　顾三娘笑着摇头道：“往日九爷鲜少会让我跟着，都是带承武和飞羽出去，我只能看家。”
　　唐渊失笑道：“那以后常带你出去。”
　　“好嘞，九爷咱们说定了。”顾三娘捂嘴轻笑一声道。
　　“嗯！”唐渊也没在这方面纠结，全当一个玩笑。
　　路上，唐渊好奇问道：“三娘，听说你快突破后天八层了？”
　　“九爷，我已经突破了。”顾三娘咯咯一笑道。
　　唐渊沉默以对，背负双手朝着醉月阁走去。
　　这突破速度实在太可怕了。
　　看来，前身资质也确实不错。
　　不然怕是镇不住这群手下。
　　“九爷，今日见谁？”顾三娘走在唐渊侧后方，忽然问道。
　　唐渊笑着道：“红月楼花魁怜儿姑娘。”
　　“吆，九爷将怜儿姑娘都拿下来了，真威武。”顾三娘轻笑一声，脸上那道疤痕狰狞的跳动。
　　“呵呵，这倒不是。”
　　唐渊讥笑道：“这位怜儿姑娘有事求咱们，给出的条件挺诱人，去见见又何妨。”
　　两人边走边聊，很快来到醉月阁。
　　“九爷，您来了，快里边请。”
　　醉月阁掌柜看到唐渊走进来，立刻走出柜台招待。
　　“我来见一个朋友，何掌柜去忙吧。”唐渊挥挥手，说道。
　　何掌柜迟疑一下，立刻道：“那行，九爷若有吩咐，就遣小二唤我一声。”
　　“嗯！”
　　唐渊点点头，朝楼上走去。
　　天字一号包厢。
　　唐渊刚走到门口，包厢门被打开了。
　　“九爷，您来了。”柔儿行了一礼。
　　唐渊走了进去，三娘紧跟其后。
　　“怜儿见过九爷。”怜儿朝唐渊裣衽一礼。
　　唐渊轻笑一声道：“怜儿姑娘客气，应该是唐九见过怜儿姑娘才是。”
　　这是唐渊第二次见到怜儿。
　　比起那日我见犹怜的怜儿，今日却多了一丝清冷气质。
　　“九爷请坐。”怜儿单手一引说道。
　　唐渊大马金刀坐了下来。
　　紧接着，柔儿退了出去，将房门关了起来。
　　怜儿看了顾三娘一眼，又看了唐渊一眼，意思不言而喻。
　　唐渊笑着道：“三娘是我心腹，怜儿姑娘有事但说无妨。”
　　顾三娘轻笑一声，站在唐渊身后，一双眼睛盯着怜儿的俏脸，什么都没说。
　　怜儿姑娘俏脸闪过一丝不自然，很快恢复过来。
　　“怜儿初到绥阳郡，不识九爷大名，那日九爷莅临红月楼，怜儿没能作陪，真是怜儿之过，怜儿今日先自罚三杯，向九爷赔罪。”
　　话音刚落，怜儿自斟自饮喝了三杯。
　　“咳、咳。”
　　显然，怜儿被呛了一下。
　　三杯酒下肚，怜儿俏脸瞬间浮现一抹酡红。
　　唐渊嘴角含笑，看着怜儿饮下三杯酒。
　　等怜儿喝完，唐渊笑道：“怜儿姑娘言重了，唐九不过一介莽夫，哪里值得怜儿姑娘如此抬爱，敬怜儿姑娘一杯。”
　　言罢，唐渊端起一杯酒，一饮而尽。
　　怜儿见状，心里暗暗叫苦。
　　她只是一个普通人，又体弱，酒量实在有限。
　　刚才一口气喝了三杯，不由感觉有点头晕。
　　此时骑虎难下，她只能又喝了一杯。
　　一股恶心感涌上心头，让怜儿叫苦不迭。
　　顾三娘站在身后，差点笑出声，九爷真是太坏了。
　　“怜儿姑娘，唐九再敬你一杯。”唐渊又举起杯子，豪爽道。
　　怜儿被吓得脸色一白，连忙道：“怜儿不胜酒力，实在不能再喝，只好拂了九爷面子了。”
　　唐渊也不强迫，放下酒杯。
　　怜儿松了一口气。
　　“不知怜儿姑娘今日邀唐九来此，究竟所为何事，不会只是跟我一个粗人喝两杯酒吧。”唐渊半开玩笑道。
　　怜儿见识了唐渊的厉害，也不卖关子，说道：“九爷最近很苦恼吧。”
　　“哦？”唐渊故作疑惑：“何以见得？”
　　怜儿仿佛智珠在握一般，笑着道：“谢正旋突破先天境巅峰，难道九爷还敢走出北城不成？难道对九爷不是一件困扰之事吗？”
　　“呵呵，这件事确实让我苦恼。”
　　唐渊自斟一杯酒，喝了一口，漫不经心道。
　　怜儿暗恨，咬牙道：“难道九爷不想改变这种现状吗？”
　　“怜儿姑娘愿意助我？”唐渊把玩着酒杯，意味难明道。
　　怜儿微不可查露出一丝喜色，只要唐渊松口就好。
　　当即，怜儿立刻道：“只要你我两家联手，必能覆灭谢家，谢正旋也在劫难逃，九爷以为如何？”
　　末了，又补充道：“事成之后，谢家一切资源红月楼分文不取，只要将谢正旋交给我就行，另外尚有五万两白银奉上，九爷以为如何？”
　　“条件很诱人！”唐渊点点头，说道。
　　怜儿惊喜道：“这么说，九爷答应了？”
　　“怜儿姑娘可还记得我昨日让你那侍女带的话？”唐渊将酒杯放下，淡淡道。
　　怜儿脸色微微一变，强笑道：“九爷这话什么意思？”
　　“人啊，不能太自作聪明。”唐渊摇摇头，颇为失望道：“本以为你今日能够说服我，或者条件足够诱人也能够打动我，让我心甘情愿为你驱策，可惜你太让我失望了。”
　　“九爷……”怜儿连忙准备解释。
　　唐渊一摆手道：“林雷拒绝你了吧。”
　　怜儿神色一变，深深看了唐渊一眼。
　　“所以说，人不能太自作聪明。”唐渊起身，摇着头转身离开，最后转头看了怜儿一眼，笑着道：“今日多谢怜儿姑娘款待，唐九是粗人，若有得罪之处，还望怜儿姑娘海涵。”
　　“九爷说笑了。”怜儿强笑道。

第19章 狂悖之举（求推荐票）
　　唐渊走后。
　　“呕……”
　　怜儿心头涌上一股恶心感。
　　唐渊的每一句话都回荡在脑海中，一阵阵羞辱感不断刺激着她的神经。
　　唐渊一直在耍她。
　　可笑她却自以为是，以为能够将绥阳郡几大势力玩弄于股掌之间。
　　殊不知，她自己才是最可笑的小丑。
　　“呵呵……”怜儿忍着恶心感，忽然神经质般不停笑着，笑声有点癫狂，眼角都湿润了。
　　柔儿送走唐渊，恰好走进来，看到小姐癫狂的笑声，连忙将其扶着，焦急道：“小姐，你没事吧，别吓柔儿啊。”
　　怜儿挣脱柔儿的搀扶，跌跌撞撞走出醉月阁。
　　“小姐，小姐……”
　　柔儿紧随其后，又让人去通知梅老。
　　……
　　“九爷竟能狠下心戏耍如此娇俏可人的怜儿姑娘。”
　　顾三娘捂嘴轻笑一声，幸灾乐祸道：“那位怜儿姑娘以后怕是忘不了九爷喽。”
　　唐渊冷笑一声道：“只怪她太自作聪明，自以为了解我，殊不知她们皆错看我唐九。
　　若我说服义父与红月楼联手对付谢正旋。一旦陈郡谢氏怪罪下来，我飞云帮在劫难逃，义父必将首当其冲。
　　义父待我恩重如山，又何曾亏待于我唐九，我岂能陷义父于危险境地，行那不忠不孝之举。”
　　“既然如此，不如将那位如花似玉的怜儿姑娘宰了，省得碍眼。”顾三娘咯咯一笑，笑声清脆悦耳，如珠玉落盘，话语中却透着一股狠辣。
　　“不行！”唐渊毫不迟疑道：“怜儿是白莲教的人，身份肯定不简单，杀了她会有无穷无尽的麻烦。”
　　“是，九爷。”顾三娘敛去笑容，正色道。
　　两人径直回府。
　　虽然唐渊怀疑新手任务（三）是击杀谢正旋，不过终究没有发布，也不能完全肯定。
　　因此，现阶段唐渊首要任务是完成新手任务（二）。
　　至于谢正旋，不在唐渊考虑范围内。
　　次日。
　　飞云帮，风平浪静。
　　这段时间，祝立辉将飞云帮打理的井井有条，倒让唐渊刮目相看。
　　不过，其中多少有张伯的身影，没有武力镇压，那些桀骜不驯的刀头舔血之徒岂会乖乖听话。
　　说起来，这位张伯最让唐渊看不透，所幸此人一直跟在老爷子身边，忠心方面倒是不用担心。
　　唐渊在府中修炼混元功，华山九功之一混元功是正宗道门功法，中正平和，修炼缓慢，基础却极为扎实。
　　因此，混元功也成为唐渊现阶段主修功法，以前修炼的功法自然被弃之如敝履，两者没有什么可比性，傻子都知道该如何选择。
　　“混元功是凝练内力的不二法门，可惜修炼速度实在太慢，利弊参半吧。”唐渊叹了一口气说道。
　　正午时分。
　　“笃笃笃！”
　　修炼室的门被敲响。
　　唐渊睁开双眼，推开门，望着李承武急色匆匆，皱着眉头问道：“承武，发什么事了？”
　　“九爷，帮主大发雷霆，好像要杀五爷，二爷也被卷入其中。我听闻后，立刻就来禀报九爷。”李承武长话短说，言简意赅，丝毫不敢拖沓。
　　李承武知道唐渊一直监视着孟山，肯定不会闲来无事闹着玩。
　　严英死活无所谓，孟山却不能有任何情况。
　　因此，李承武听到手下禀报，马不停蹄赶过来知会唐渊一声。
　　闻言，唐渊瞳孔一缩，没有丝毫犹豫，一个健步冲出去，问道：“承武，具体因为什么事情，老爷子怎么会突然要杀五哥，连二哥都被卷进去，他们干了什么。”
　　孟山事关商城系统开启与否，唐渊绝不允许他有问题。
　　“不清楚！”李承武摇头道。
　　“这两个蠢货！”唐渊骂了一声，急忙朝着娄元化那里赶去。
　　几分钟后，唐渊赶到飞云帮议事厅前。
　　“九爷，帮主吩咐任何人不得入内。”一名青衣大汉站在议事厅前方数十米处，拦住唐渊，躬着身子恭敬道。
　　“我今天非得进去呢？”唐渊眯着眼睛道。
　　那名青衣大汉态度强硬，说道：“还望九爷体谅，不要让属下为难。”
　　唐渊神色陡然冷了下来，目光平淡看了青衣大汉一眼。
　　渐渐地，青衣大汉额头冒出冷汗。
　　“老九来了？让他进来吧。”
　　这时，议事厅传来娄元化的声音，让青衣大汉暗松了一口气，忙恭谨道：“九爷，请！”
　　“你很不错！”唐渊认真看了青衣大汉一眼，意味深长道。
　　青衣大汉只能躬身赔罪，腰都快弯成九十度，心里却叫苦不迭，今日得罪九爷，往后怕没好果子吃了。
　　唐渊没有时间理会青衣大汉如何作想，他刚才那句话可不是威胁，而是实实在在的夸奖。
　　青衣大汉能顶住他的压力，尊奉老爷子之命，不让他踏入议事厅，足可见青衣大汉忠心，所以唐渊才会赞一句不错。
　　唐渊走进议事厅。
　　此时，议事厅中只有五人，除了娄元化和一向沉默寡言的张伯，祝立辉竟也在场，还有两人则是跪在地上的孟山和严英。
　　此时，严英面如死灰，让唐渊好一顿惊诧。
　　而孟山似乎有点不忿。
　　“拜见义父！”唐渊躬身一礼道：“听手下说，义父雷霆之怒，不知是不是二哥、五哥又惹义父生气了。”
　　许是娄元化早就大发雷霆过了，此时脸上除了失望和痛心，看不出其他什么表情。
　　“立辉，我将帮中事务交给你和老九，你来说说。”娄元化喜怒不形于色，淡淡说道。
　　祝立辉似乎很愤怒，却一直忍耐着，没有爆发。
　　唐渊心中诧异，表面不露分毫。
　　“九弟！”祝立辉走了过来，在唐渊耳边低语。
　　大约一炷香时间，祝立辉将事情来龙去脉说得清清楚楚。
　　听完后，唐渊忍不住看了严英一眼，眸光中尽是冷色。
　　这家伙竟准备毒杀娄元化，他怎么敢？
　　念及至此，唐渊转头看了孟山一眼。
　　孟山告密？
　　此事，当真让唐渊大开眼界。
　　“老九，你认为此事该如何处理？”娄元化忽然问道。
　　唐渊躬身一礼，郑重道：“五哥意图毒杀义父，行此不忠不孝之举，本应处以极刑。幸而义父没有受伤，我建议废去五哥丹田修为，以儆效尤。”
　　祝立辉看了唐渊一眼，眼中满是惊诧，连跪在地上面如死灰的严英都抬起头不可思议看着唐渊。
　　“嗯，老九此言有理。”
　　娄元化点点头，对唐渊处置方式比较满意。

第20章 深明大义唐老九
　　任谁都没有料到唐渊会为严英说话。
　　娄元化询问唐渊处理方法时，严英顿时心如死灰，他与唐老九本身仇怨极深。
　　当然了，这只是他单方面认为。
　　唐渊似乎从未将他放在眼里，一个跳梁小丑罢了。
　　一旦让唐渊处置，严英几乎必死无疑。
　　严英能看出老爷子心软了，不忍杀他，但唐老九心黑手黑，绝不会放过这种千载难逢的机会。
　　然而，谁能料到，唐渊竟然没有想杀他，仅仅是废去修为。
　　他可是去毒杀娄元化。
　　这是滔天大罪啊！
　　万幸此事没有传扬出去，不然那些忠于娄元化的帮众，足以将严英撕成碎片。
　　孟山意味难明看了唐渊一眼，他不信唐渊会如此好心。
　　实质上，他们几兄弟从来没有真正看清这位九弟，阴险毒辣才是他的真实面孔。
　　而唐渊呢？
　　自然能够看出老爷子心中的犹豫以及那丝舔犊之情。
　　既然如此，唐渊又何必惹老爷子不快，不妨顺水推舟，饶严英一条命，还能博一个‘深明大义’的美名，何乐而不为。
　　毕竟，废去修为后，严英彻底成为一个废人。
　　这时候，死或许也是一种幸福。
　　也正如唐渊所料，娄元化并不想杀严英。
　　然而，娄元化需要一个台阶。
　　唐渊给他了。
　　娄元化早年受伤，导致膝下无子。
　　正因为如此，娄元化才在数年时间内收养了九名义子，将他们慢慢抚养成人。
　　娄元化将九名义子当成亲生儿子看待，哪怕有所偏爱，但绝对都视若己出。
　　父子终究是父子，儿子犯错，父亲永远都能毫无道理的原谅。
　　哪怕被义子毒杀，娄元化也都没有动杀子的念头。
　　“老五……”娄元化唤了一声，声音似乎有些许颤抖。
　　严英愕然抬起头，看着义父苍老的面孔，心里一揪。
　　“义父……”严英喃喃一声。
　　“你为何想杀义父，我养了你二十多年啊。”娄元化似乎一瞬间苍老了许多。
　　“我恨义父！”严英哽咽道：“这么多年，义父似乎都忘了我吧，您太偏爱老九，我们几兄弟加起来恐怕都不及老九一人。”
　　娄元化一怔，眼中露出复杂之色。
　　自从他们成年之后，似乎自己关心确实不够。
　　“你现在还恨吗？”娄元化低头看了严英一眼，轻声问道。
　　严英愣住了，一滴眼泪滑落，摇头道：“不恨！”
　　“好，不恨好啊！”
　　娄元化不停点头，似乎很开心，继而又道：“老五，这次不得不废你修为，否则难以服众，希望你能原谅义父。”
　　“孩儿不怪义父，是孩儿鬼迷心窍。”严英以头抢地。
　　“以后你就跟在我身边，哪怕没有修为，也没人能欺负我娄元化的儿子。”娄元化说道。
　　严英哽咽起来，悔恨充斥心头，实在不该轻信谢正旋。
　　世上没有后悔药，做了错事就要付出代价。
　　那日，他被义父盛怒之下打伤后，谢正旋恰好派人与他接触，对唐渊和义父满怀怨恨的他，同意了谢正旋里应外合的计划。
　　由他毒杀娄元化，而谢正旋正面攻入，娄元化一死，飞云帮没有一人是谢正旋对手，飞云帮立刻就会土崩瓦解。
　　谢正旋还提议他再联络一人，而二哥孟山与唐渊结怨已久，成为他的首选目标。
　　严英似乎从没考虑过事情会败露。
　　或许，仇恨蒙蔽了他的双眼，让他失去了理智。
　　然而，孟山当日满口答应，转头就出卖了他。
　　谢正旋也没有来。
　　他似乎是那个最傻的傻子。
　　唐老九没有置他于死地。
　　义父也没有杀他。
　　直到此刻，严英才明白。
　　可惜，已经太迟了。
　　“义父，不知何人指使五哥，竟然敢毒杀我飞云帮帮主？”唐渊冷然道。
　　娄元化淡淡道：“谢正旋！”
　　“那么此事二哥又如何知晓？”唐渊陡然看向孟山，喝道。
　　这句话显然是质问孟山。
　　祝立辉也只知大概，没有与唐渊详细明说。
　　是故，唐渊也不知真相。
　　他只是单纯向孟山发难罢了。
　　此时，娄元化也看向孟山。
　　“老二，你先前也语焉不详。”娄元化眯着眼睛，淡淡道：“说吧，到底为了什么？”
　　孟山心头猛然一颤，不敢隐瞒，如实道：“两日前，五弟来我府上将此事告知于我，希望我能助他一臂之力，我心惊五弟胆子之大，立刻就过来禀报义父。”
　　“谢正旋许诺了什么？”唐渊顿时眯起眼睛问道。
　　孟山不愿回答，实在看不惯唐渊装腔作势的模样。
　　可是，当他看到娄元化瞥过来的目光，孟山毫不犹豫道：“谢正旋承诺，让我和五弟共同执掌飞云帮，还说帮我突破先天境。”
　　“嗤！”
　　唐渊忍不住嗤笑一声。
　　“老九，你什么意思，我也没有答应，更没有谋害义父的意思。”孟山似乎受到了前所未有的侮辱，冲着唐渊怒道。
　　唐渊讥笑道：“二哥心动了吧！”
　　“没有！”孟山霍然起身，指着唐渊怒道：“唐老九，你怎敢血口喷人。”
　　“好了，又吵什么？”娄元化一拍桌子，一脸厌烦道：“此事到此为止，不可再提。”
　　言罢，娄元化屈指一弹，一缕先天真气钻入严英丹田。
　　瞬息，严英怒吼一声，整个人蜷缩成一团，表情狰狞，好似痛苦到了极致。
　　片刻后，严英身体渐渐放松，脸色煞白，慢慢爬起来，浑身酸软无力。
　　严英丹田被废了！
　　孟山脖子一缩，似乎有点畏惧。
　　唐渊冷漠以对。
　　严英自己犯蠢，谁也没有办法。
　　或许严英是被仇恨蒙蔽了双眼，轻信谢正旋的鬼话，才被他耍的团团转，但终究做了错事。
　　既然做了错事，就得付出代价。
　　谢正旋的想法很简单，看似简单的计划，实则暗藏祸心。
　　无论毒杀成功与否，他都能得利。
　　若毒杀成功，娄元化一死，飞云帮自然落入谢正旋手中，谢家成为绥阳郡第一世家指日可待；若毒杀失败，也能让飞云帮内部相互猜忌，父子间离心离德。端是好算计。
　　这才是简单却又极为有效的阳谋。

第21章 青阳镇暴乱
　　谢正旋也确实做到了。
　　他成功在娄元化心中扎下一根刺，不致命却足够恶心人。
　　“将五爷扶下去调养。”娄元化挥挥手道。
　　两名帮众将严英搀扶下去。
　　严英一直沉默着，任由两人搀扶着。
　　“二哥，当日你为何没有阻止我。”
　　严英走到孟山身前，忽然看向孟山，盯着他的双眼，平静的问道。
　　孟山神色微微一变，没想到严英临走还会有此一问，顿时让他心思慌乱。
　　余光瞥了一眼娄元化，见他没有看过来，这才松了一口气。
　　“呵呵……”严英轻笑一声，没有咄咄逼人追问，心里已经有了答案。
　　临走之际，严英转头看了一眼唐渊，沉默一下，还是抱拳道：“今日多谢九弟。”
　　唐渊无所谓笑了笑，他本意也不是为了救下严英，只是为了投老爷子所好罢了。
　　说完之后，严英长舒一口气，再无一丝留恋，转身离去。
　　严英走后，孟山立刻局促不安起来，毕竟自己也有些不为人知的小心思，一旦义父怪罪下来，他吃不了兜着走。
　　这时，娄元化说道：“立辉，说一说最近帮中事务。”
　　“是，义父！”祝立辉点点头。
　　闻言，孟山正准备退出去。
　　“老二也留下来。”娄元化说了一句，便示意祝立辉继续往下说。
　　祝立辉道：“拜谢正旋所赐，这几天绥阳郡境内风平浪静，各方小势力都不敢妄动，所以帮中事务处理起来也比较简单。唯独一件事让孩儿觉得有些棘手。”
　　娄元化诧异道：“什么事？”
　　祝立辉迟疑道：“青阳镇暴乱。”
　　“嗯？”娄元化眉头一皱，望着祝立辉不悦道：“青阳镇暴乱，让衙门处理就行，和我飞云帮什么关系？”
　　祝立辉道：“此次青阳镇暴乱主因是我飞云帮精铁矿脉矿工罢工，那些矿工在青阳镇肆意妄为，死了不少人，帮里弹压也收效甚微，导致青阳镇原住民冲击我飞云帮在青阳镇的驻扎地，。此事涉及我飞云帮，官府将案件交给六扇门，方捕头顾及我飞云帮颜面，让我们自行尽快处理。”
　　“怎么回事，矿工怎会无端罢工？”娄元化听出了不一样的味道，稍稍坐直身子，沉声问道。
　　唐渊坐在一旁，摩挲着下巴沉思起来。
　　青阳镇盛产精铁，飞云帮在那里有三座大型矿脉，其中矿工就有数千人，是飞云帮最重要产业之一。
　　此地暴乱，对飞云帮影响很大。
　　不过，青阳镇向来稳定，怎会突然暴乱。
　　“听说矿脉中有矿工莫名被吸成干尸，全身没有一丝血液，引起矿工恐慌，这才引起罢工，最终导致暴乱。”祝立辉迟疑道。
　　他有点怀疑事情的真实性。
　　“听说？”娄元化眉头一拧，看着祝立辉道：“立辉，我将帮中事务交给你处理，不是让你凭空猜测，靠道听途说做事，我不要听说，我要的是真凭实据。”
　　祝立辉低着头，解释道：“此前青阳镇一直是二弟镇守，与我交接又太仓促，我还不太熟悉，没能及时安排好青阳镇，就突发状况了，此事是我没有处理好，还请义父息怒”
　　娄元化摆摆手，没有怪罪的意思。
　　“义父，这像是魔道手段。”唐渊皱着眉头说道。
　　此事绝非空穴来风。
　　紧接着，唐渊又疑惑道：“绥阳郡远离中原，怎会突然有魔门搅进来？”
　　“你似乎忘了白莲教！”娄元化幽幽道：“白莲教行走于光明，但它是魔门，正统魔门。”
　　“白莲教擅蛊惑，好像没有吸人鲜血的阴诡手段。”唐渊想了想，又道：“似这种将人吸成干尸的下作手段，也上不得台面，不像魔门大派所为，义父心中可有猜测？”
　　娄元化沉吟道：“血神宫似乎拥有类似功法。”
　　娄元化有所怀疑，也不太确定。
　　唐渊道：“六道邪魔血神宫？”
　　“嗯……”
　　娄元化思索片刻道：“若果真是血神宫，我飞云帮退避三舍，让方明怀去处理。在此之前，我们先查清事情真相。”
　　娄元化忽然看向孟山，说道：“老二，先前罚你闭门思过，心中可有怨念？”
　　孟山一怔，不是一直在讨论青阳镇暴乱一事么，怎么突然又说起他了。
　　不过，孟山反应也不慢，立刻躬身道：“孩儿有错在先，义父只是罚闭门思过，已是宽宏大量了，孩儿岂敢心生怨念，更不曾怨过义父分毫。”
　　“恩，不错！”娄元化点点头道：“青阳镇本是你的地盘，给立辉管理确实强人所难，我现在提前结束你的禁闭期，你去将青阳镇暴乱一事查清楚，将功折罪，你敢不敢接？”
　　孟山稍加思索，往前一步，沉声道：“孩儿愿往。”
　　既然义父说出来，他就没有拒绝的权利。
　　“好！”娄元化很满意孟山的态度，继而又道：“我让立辉将你原本地盘、人马全部交还给你，希望你能像以前一样打理的井井有条，不可再出现类似青阳镇的事了。”
　　孟山连连保证道：“义父放心，孩儿一定不负义父厚望。”
　　“义父，此事涉及魔道宗门，可能会有意想不到的危险，我愿与二哥一同前往。”唐渊一直默不作声，此时站出来说道。
　　娄元化意味深长看了唐渊一眼，说道：“青阳镇是老二的地盘，多带些人没什么问题。况且此次是老二戴罪立功，你插手不合适。”
　　这是婉拒。
　　“是，义父！”唐渊不动神色退了下来。
　　孟山心头猛地一沉。
　　其他人不知道唐渊什么意思，他还能不知道么。
　　唐老九这是瞅准机会就想弄死他，直到这一刻，孟山才明白什么叫‘打蛇不死，反受其害’。
　　幸亏义父没有答应。
　　这次他又将地盘、人马拿回来，暂时安全无虞，以后得防着唐老九，以免着了道。
　　他都有点后悔招惹唐渊了。
　　“义父，孩儿先行告退，准备前往青阳镇镇压叛乱。”孟山冲着娄元化一拱手道。
　　“恩！”娄元化点点头，又吩咐道：“遇事需三思后行，不可鲁莽冲动，万不可将事态扩大化。”
　　“是，义父！”孟山应了一声，慢慢退出去。
　　唐渊起身拱手道：“义父，左右无事，孩儿也告退了。”
　　“恩，你去吧！”娄元化点点头，在唐渊转身那一刹那，忽然语重心长道：“老九，得饶人处且饶人。”
　　“嗯！”唐渊若有所思点点头，头也不回离开了。
　　“九弟！”
　　唐渊走出议事厅，一眼就看到孟山，似乎在等自己。
　　“二哥在等我？”唐渊笑着走过去，好似老友相遇一样。
　　孟山眉头一皱，不太明白唐渊究竟是什么态度，令人捉摸不透。
　　“九弟，你我化干戈为玉帛如何？”孟山盯着唐渊双眼，说道。
　　唐渊神色如常，笑着道：“好啊，只要二哥愿意受我一掌，外加十万两白银的汤药费，你我以前仇怨一笔勾销，如何？”
　　“唐九，你非要与我不死不休不成？”孟山知道自己被唐渊耍了，怒喝一声道。
　　唐渊嘴角露出一丝讥笑，低声道：“你该庆幸义父看穿我的意图，好好珍惜活着的机会，不要让我逮到机会。”
　　言罢，唐渊背负双手施施然离开。
　　孟山盯着唐渊的背影，眼中杀机越来越旺盛。
　　走在路上，唐渊敛去笑容，神色陡然阴沉下来。
　　孟山即将离开绥阳郡城，那么想杀他就没那么容易了。
　　如今，他有两个选择。
　　一是不顾一切将孟山击杀，如非到了不得不为的情况下，唐渊不愿鱼死网破。
　　除此之外，他只能等待机会。
　　本来唐渊准备和孟山一道前往青阳镇，可惜娄元化看出了他的意图，没有同意。
　　唐渊只能作罢。

第22章 血蛊
　　是日，孟山一行数十骑策马冲出绥阳郡城。
　　青阳镇地处绥阳郡以北，比邻枫林镇、永新镇，三镇都盛产精铁矿，其中青阳镇被飞云帮霸占，一直都是孟山在管理。
　　青阳镇可以说是孟山的大本营。
　　正因为如此，孟山才敢只带数十骑前往青阳镇，这是一种尽在掌握的自信。
　　若在自己大本营还要大张旗鼓调集人马，他也不用掌管青阳镇了。
　　“我这位二哥很自信啊。”唐渊望着孟山策马奔腾，笑着道。
　　李承武闷声道：“二爷要吃亏了。那些矿工都是青壮，一旦暴乱，仅凭这几个人怕是不够看，除非二爷能一举震慑矿工，让他们不敢妄动。”
　　要知道一个小镇就有数万人，何况这种盛产矿脉的大镇，再加上青壮矿工，一旦暴乱，仅凭这数十骑和飞云帮驻扎在青阳镇的人马，瞬间就会被碾成渣。
　　青阳镇距离绥阳郡城大概有一个时辰的路程。
　　一路风驰电掣，孟山一行人终于看到了青阳镇的轮廓。
　　“二爷，快到青阳镇了，要让镇里兄弟们接应一下吗？”一名帮众策马上前，问道。
　　孟山沉吟片刻，点头道：“也好，我们是来查矿工罢工的原因，如果大张旗鼓进镇，反而让人有了警惕之心。”
　　顿了顿，孟山又道：“这样，你先去青阳镇，让人过来接应一下，我们悄悄进镇，然后去矿洞中查一查。”
　　“是，二爷。”那名帮众领命朝着青阳镇赶去。
　　孟山遥望着青阳镇，那里本是他的大本营，如今却要小心翼翼，心里难免憋屈。
　　大约一炷香时间。
　　那名帮众回来了，后面还跟着两人，皆是飞云帮驻扎在青阳镇看守精铁矿脉的帮众。
　　“二爷您终于来了。”
　　两名帮众看到孟山，行了一礼，惊喜道。
　　孟山摆摆手，皱眉问道：“我问你们，矿工怎会突然罢工？”
　　上次他离开时，好像也没有矿工罢工的迹象。
　　短短数日时间，究竟发生了什么，让矿工整体罢工。
　　这可是数千矿工啊。
　　两人说道：“回禀二爷，那群泥腿子贪得无厌，嫌弃工钱太低，因此借机寻事，这才有罢工一事。我们正准备回禀二爷，让帮主派弟兄们镇压这群泥腿子。”
　　“这是什么时候的事？”孟山问道。
　　其中一人道：“昨日下午。”
　　孟山顿时眯起眼睛道：“我听说从矿脉中发现矿工被吸食成干尸，才引起矿工罢工，导致青阳镇暴乱，可有此事？”
　　其中一人说道：“回禀二爷，矿脉中确实发现数具干尸。”
　　孟山瞳孔骤然一缩。
　　紧接着，那人又道：“不过，我们已经查明了真相，那几具干尸都是被一种血红色虫子吸干。”
　　“此言当真！”孟山疑惑道。
　　那人道：“那种血红色虫子被我们捉住数只，二爷可随我们一同前去查看。”
　　这下，孟山才松了一口气。
　　与此同时，孟山也露出一丝喜色，立刻道：“那好，我们立刻去镇里看看。”
　　只要不是魔门手段，此行就没有什么危险。
　　那名帮众道：“二爷，这几天您不在，矿工在青阳镇闹事，还弄死了几个人，导致镇里居民对我飞云帮极其敌视，我们只能偷偷溜进驻地。”
　　“那这些兄弟如何安排？”
　　孟山指着身后数十帮众，皱着眉头问道。
　　他没料到青阳镇居民会对飞云帮如此敌视，他才离开几天，情况怎会恶劣到如此程度。
　　那名帮众好似认真思索一番，片刻后说道：“让弟兄们去矿脉，矿洞内也有地方能够休息，自昨日那群矿工彻底罢工，矿洞内便空了出来，只是可能要委屈兄弟们了。”
　　孟山神色连连变幻。
　　他好像一直被牵着鼻子走。
　　这个念头一闪即逝。
　　“行吧。”
　　孟山一咬牙，朝着数十人说道：“弟兄们，如今情势不同以往，先委屈弟兄们去矿洞内稍加休息，我先去镇里看看情况。”
　　“是，二爷。”一行人连连应诺。
　　“你带他们去矿洞，小心些。”那名帮众冲着另外一人低声道。
　　然后，又冲着孟山说道：“二爷，我们走吧。”
　　“恩。”孟山点了两名帮众跟着他，问道：“对了，你叫什么，我以前好像没见过你。”
　　那名帮众笑着道：“回禀二爷，我叫佟齐，以前在矿脉内看守矿工，以免他们偷懒，二爷自然没有见过我。”
　　“哦！”孟山恍然。
　　这么多帮众，他确实不可能都见过。
　　一行四人悄悄走进青阳镇。
　　驻地。
　　“还是这里舒服。”孟山望着驻地内的一切，笑着说了一句。
　　佟齐笑着道：“弟兄们都等着二爷回来呢。昨日若是有二爷在，那群泥腿子哪敢造次。”
　　“哈哈。”闻言，孟山大笑一声。
　　“二爷，我带您去看那种血红色虫子。”佟齐说了一句，便在前面带路。
　　“二爷回来了！”
　　“二爷好！”
　　“二爷！”
　　“二爷！”
　　……
　　一路上，孟山和驻地内兄弟们不停招呼着，脸上笑容就没有消失过。
　　两人走到一处小屋，外面数十人看守，极为森严。
　　“这里看守如此严密？”孟山惊诧道。
　　佟齐解释道：“我们知道二爷一定会查矿工罢工的真相，所以将血红色虫子捉住，严密看守，只等二爷前来。”
　　“哈哈，干得不错，回去后给你讨功。”孟山拍了拍佟齐的肩膀，大笑一声道。
　　“多谢二爷！”
　　佟齐一笑，推门而入。
　　孟山走了进去。
　　“血腥味？”孟山眉头轻微一皱，呢喃一声。
　　佟齐立刻道：“这种虫子吸食人血，所以血腥味极重。”
　　“二爷，您看！”
　　紧接着，佟齐将一个瓷罐递给孟山，旁边还有数个瓷罐，都被盖上盖子。
　　“这么多？”孟山诧异。
　　佟齐笑着道：“我们捉到好几只。”
　　孟山举着瓷罐，脸色阴晴不定。
　　佟齐忽然道：“二爷不妨打开看看。”
　　“不会有事？”孟山迟疑。
　　佟齐摇摇头，接着将孟山那个瓷罐打开了。
　　“这……”
　　孟山一眼看到一只血红色虫子，大概小拇指指甲壳大小，正在瓷罐里徘徊。
　　“嗡……”
　　然而，没等孟山反应过来，这只血红色虫子以迅雷不及掩耳之势，倏然飞向孟山，落在他的手臂上，瞬间钻入皮肤中。
　　“你……”
　　孟山指着佟齐，脸上露出惊怒之色。
　　“二爷，对不起了，我若不这么做，我就得死。”佟齐诡异一笑道：“二爷放心，只要您识时务，我们还能像以前一样共事。”
　　“放肆，你敢以下犯上，在飞云帮必将处以极刑。”孟山怒喝一声，就准备掌毙佟齐。
　　佟齐往后退了一步，笑着说道：“呵呵，看来二爷还没有看清楚形势，也没有尝到血蛊真正的滋味。不急，马上那股滋味会让您终生难忘。”
　　“啊……”
　　孟山忽然感觉全身血液都沸腾起来，似乎要被抽离一样，痛苦的嘶吼一声。

第23章 狼狈归来
　　“啊……”
　　屋内，嘶吼声不断。
　　屋外，那些守卫仿佛没有听见一般，对嘶吼声充耳不闻。
　　佟齐的话应验了。
　　血蛊入体，那股滋味确实让孟山终生难忘，不停在地上翻滚吼叫，就像度过了一个世纪。
　　而现实却只过去了大约一分钟时间。
　　“呼哧、呼哧……”
　　孟山喘着粗气，衣服被汗水浸湿，整个人好似从水里捞出来一样。
　　“不愧是二爷，意志真是坚韧。”
　　佟齐笑着恭贺道：“恭喜二爷，血蛊成功植入体内，没有沦为干尸。”
　　“血蛊是什么？”孟山挣扎起身，朝着佟齐有气无力吼道。
　　佟齐道：“以血液为食，寄居于人体内，能够提升修炼速度。”
　　听着渗人，感觉还不错的样子，能够提升修炼速度，这是武者梦寐以求的东西。
　　顿了顿，佟齐诡笑一声说道：“然而，每七日必须喂养一次血蛊，否则……”
　　“否则怎样？”孟山有种不好的预感。
　　佟齐道：“否则，血蛊会因为过于饥饿，从而吸食宿主体内鲜血，最终沦为干尸。”
　　孟山顿时如坠冰窖。
　　“如何喂养血蛊？”孟山脸色煞白问道。
　　佟齐阴笑道：“每七日服用一次血丹，又或者吸食人血。”
　　孟山瞳孔一缩，吸食人血，这还能算做人么，恐怕会沦为怪物了吧。
　　“你到底是谁？”孟山认命般躺在地上，嘶哑着声音问道：“为何害我？”
　　佟齐一笑道：“二爷这可冤枉我了，属下以前确实是飞云帮的人。非是属下害您，这次不论是谁来，我们都会如此，只能说二爷您运气不好或者说二爷您运气太好了。”
　　“你们？”孟山眸光一凝，怒道：“还有谁？”
　　佟齐一笑，沉默不答。
　　此时，屋内偏房的黑色门帘被掀开，走出来一人，低着头，全身被黑色披风包裹。
　　“你是谁？”孟山望着走过来的黑衣人喝道。
　　“大人！”佟齐走到黑衣人身旁，恭敬行礼。
　　“飞云帮二爷？若不是血蛊相助，还真不一定能轻易将你拿下，嘿嘿嘿……”黑衣人抬起头，露出一张年轻稚嫩略显邪异的面孔，忽然阴笑一声，幽幽道：“孟二爷是否有兴趣加入我炼血堂？”
　　孟山瞪着眼，微张着嘴。
　　……
　　“嗒嗒嗒嗒嗒嗒……”
　　绥阳郡城城门口传来一阵急促的马蹄踏地声，地面微震，越来越近，惊的路上行人连忙退到道路两旁，目光投向城门口处。
　　只见一人骑着一匹黑色骏马疾驰而来，看其衣着似乎有些狼狈，头发也散乱披着，被狂风刮得肆意飞舞。
　　“这不是飞云帮二爷吗？”有人认出来，惊呼一声道：“怎会如此狼狈，难道哪方势力要和飞云帮开战？”
　　“此事与我们无关，赶紧回去，以免惹祸上身。”
　　“是啊，希望不要殃及到我们。”
　　“怕什么，敢在郡城内火并，难道当方大人不存在吗？”
　　城门口顿时议论起来。
　　孟山目光坚定，直视着前方，策马扬鞭，朝着飞云帮疾驰。
　　此行，只他一人。
　　飞云帮。
　　“报，二爷从青阳镇赶回来，求见帮主。”
　　一名帮众急声禀报。
　　是日下午。
　　飞云帮二爷孟山镇压青阳镇暴乱失败而归。
　　这一则消息以极快的速度传遍整个飞云帮。
　　有说二爷只带数十骑人马前去镇压暴乱，太过轻敌自大，失败是应有之理；也有人说青阳镇暴乱事态恶化，仅靠飞云帮一帮之力难以镇压。
　　一时间，飞云帮众说纷纭。
　　而此时，孟山正单膝跪在娄元化面前。
　　“你独自一人回来了？”娄元化望着狼狈不堪、气息不稳的孟山，皱着眉头问道。
　　似乎青阳镇暴乱比起他想象中要更严重。
　　孟山低着头，羞愧道：“孩儿没能镇压暴乱，狼狈而归，有愧义父厚望。”
　　“青阳镇究竟发生了什么事？”娄元化喝道。
　　孟山立刻道：“昨日，矿脉内突然出现数只血红色虫子，将几名矿工吸成干尸。”
　　“等等……”娄元化问道：“矿脉干尸事件不是人为？”
　　孟山连忙点头道：“不是，那些干尸都是被一种血红色虫子吸干了鲜血。”
　　“那血红色虫子什么样子？”娄元化虚眯着眼问道。
　　紧接着，孟山毫不隐瞒将血红色虫子大致模样详细描述了一遍。
　　“咦？”
　　一道轻咦声在议事厅内响起。
　　“怎么了，老张。”娄元化偏头看了一眼存在感极低的张伯，疑惑道。
　　“这种虫子好像很熟悉，以前应该见过，但又想不起来到底在哪见过，真是老了啊，记性越来越不好了。”张伯苦笑一声，似感叹道。
　　“哈哈，老张你也得服老啊。”娄元化笑了一声，又看向孟山道：“然后呢？”
　　孟山怒道：“然后，那些矿工便以此借机寻事，嫌弃工钱太低，集体罢工，要求飞云帮涨工钱，可是我飞云帮给的工钱在绥阳郡境内已经是最高的了。
　　我们没有同意，那群矿工便在青阳镇闹事，还杀了几个人，导致青阳镇居民对我飞云帮极其敌视，已经不愿接受我飞云帮管理了。”
　　“你不会杀鸡儆猴？”娄元化瞪着孟山，有些生气。
　　孟山低声道：“数千矿工人多势众，我们人手不够，那群矿工杀了我好多弟兄。”
　　“听说你只带了数十骑人马？”娄元化沉声喝道。
　　“是！”孟山闷声道。
　　“砰！”娄元化猛然一拍桌子，喝道：“你何时才能改掉狂妄自大的毛病，它迟早会毁了你。”
　　孟山以头抢地，神色惶恐道：“义父息怒，孩儿此次回来，就是准备重整旗鼓，调集人马将青阳镇团团围住，镇压那些矿工，给青阳镇一个交代，以便我飞云帮日后管理。”
　　“我还能相信你吗？”娄元化声音低沉道。
　　“还望义父再给孩儿一次机会，这次一定不会让义父失望。”孟山神色一变，连忙哀求道。
　　“好，我给你机会。”娄元化低喝一声，又朝外喝道：“来人，去请九爷过来。”
　　“是，帮主。”
　　一名帮众应了一声，连忙去请九爷。
　　老九。
　　又是唐老九。
　　孟山捏紧拳头，满心不甘。
　　在义父心中，他永远比不过老九。
　　想到这里，他心中那丝负罪感彻底烟消云散。
　　没多久，唐渊龙行虎步走了过来，瞥了一眼跪在地上的孟山，朝娄元化躬身一礼道：“孩儿拜见义父，不知义父让孩儿前来所为何事？”
　　“老二，将你刚才所说之事再说一遍。”娄元化没有回答，反而朝孟山说道。
　　纵然孟山不甘心，暂时也只能忍着，又将刚才所说之事复述了一遍。
　　听完后，唐渊陷入沉思之中。
　　“义父可曾听过这种血红色虫子？”唐渊抬起头问道。
　　娄元化看了一眼张伯，见张伯摇了摇头，表示没有想起来。
　　“不曾听说。”娄元化说道。
　　唐渊眯着眼睛思索起来，忽然笑道：“矿脉怎会突然有血红色虫子，以前也从未发生过，义父以为有没有可能是人为？”
　　娄元化一怔，他不是没有怀疑过，只是信任孟山才没有深想。
　　听唐渊这么一说，他也觉得有点奇怪，不是没有人为的可能啊。
　　“老二，你查清楚没有。”娄元化问道。
　　孟山连忙说道：“回禀义父，青阳镇情况复杂，孩儿没有完全查清楚，据情报显示不是人为，具体还需镇压那群矿工后详查。”
　　唐渊一直在盯着孟山，看他神态不似作伪，摩挲着下巴不禁沉思起来。
　　总觉得哪里有问题。
　　但孟山好像也没有说谎，驻地帮众更不敢欺上瞒下。
　　“老九，此事你觉得该如何处理？”娄元化朝唐渊问道。
　　听到娄元化询问唐渊，孟山双拳捏紧，心里极其不甘，同时也有点担忧。
　　哪怕他和唐老九不对付，也不得不承认此人有些手段。
　　万一……
　　唐渊稍加思索，抱拳道：“此次青阳镇暴乱皆由矿工引起，因此对矿工当以镇压、威慑为主，不服者斩。对青阳镇居民应以安抚、赔偿损失为主。”
　　“具体什么想法，说说看。”娄元化听着唐渊的说法，还是比较满意。
　　唐渊道：“矿脉矿工都是泥腿子出身，我们要多少有多少，以镇压为主，不服者斩，因此不足为惧。
　　可青阳镇本土居民却不同，他们是青阳镇的真正主人，其中不乏后天武者，我们开采矿脉必须依托青阳镇，因此青阳镇对我飞云帮有着举足轻重的地位。
　　一旦我飞云帮和青阳镇变得势同水火，对我们日后立足青阳镇极为不利，所以当以安抚、赔偿为主。击毙闹事杀人的矿工，给青阳镇一个交代。如此一来，一切问题都会迎刃而解。”
　　“好！好！好啊！”娄元化一拍大腿，偏头看向张伯得意道：“哈哈，老张，我这义子待在飞云帮是不是屈才了。”
　　张伯无奈一笑，帮主是小孩子心性，然后看了唐渊一眼，确实是个人才。
　　“老九，此法不错，老成持重之言。”娄元化毫不吝啬夸赞之语，又看向孟山，哼了一声道：“老二，知道自己错在哪里了吗？”
　　孟山埋着头，声音低沉道：“知道，孩儿错在不该太轻敌，以致没能解决问题，反而让事态恶化，全是孩儿一人之过。”
　　“嗯！”娄元化神色缓和下来，温和道：“你只有改掉狂妄自大的毛病，我才能将帮中事务放心交给你处理。”
　　“是，义父。”孟山点点头道。
　　“老九，青阳镇事态严重，我将此事交给你处理，能不能遏制暴乱。”娄元化看向唐渊沉声喝道。
　　唐渊拱手道：“孩儿定不负义父厚望。”
　　“嗯，老九做事，我放心。”娄元化点点头，又看向孟山道：“此事先交给你，而你却没能办妥，我不能再让你主事。不过，我也给你一个机会，你随老九一道前往青阳镇，那里是你的地盘，好好协助老九处理青阳镇一事，听到没有。”
　　孟山脸色霎时间变得难看起来，心里猛然一沉。
　　没想到果真让老九主事，义父不怕老九被谢正旋干掉？
　　这一下让孟山内心慌乱不已。
　　那炼血堂……
　　麻烦了！
　　“听到没有！”娄元化怒喝一声。
　　“是，孩儿遵命。”孟山如梦方醒，立刻应道。
　　咦，孟山也去？
　　唐渊微微低下头，心神微动。
　　紧接着，娄元化道：“老九放心去青阳镇，不必担心谢正旋追杀，我自会为你看着，他没机会出手。”
　　“多谢义父。”唐渊躬身道。
　　不过，他倒也不怕谢正旋找他麻烦。
　　PS:推荐期间，推荐票是一项很重要的指标，强烈求推荐票，大家有票的可以投一投，感谢！

第24章 声势（求推荐票）
　　“孩儿告退！”唐渊和孟山齐齐道。
　　“嗯，此次青阳镇暴乱非同寻常，你们兄弟二人一定要互相协助，尽快平息暴乱一事，万不可掉以轻心。”
　　娄元化暗暗告诫一番，然后挥挥手让两人离开。
　　“哎，飞云帮青黄不接啊。”
　　两人走后，娄元化揉了揉额头，深深叹了一口气。
　　除他之外，飞云帮竟无一名先天境高手。
　　九位义子年纪尚小，绥阳郡又地处大乾边陲之地，难以获得资源，突破先天境变得千难万难。
　　像这次青阳镇暴乱事件，若有一名先天境高手前去，弹指便可镇压，根本不必大费周章。
　　而他，身为飞云帮帮主，必须坐镇飞云帮，等闲不会离开。
　　这就造成飞云帮靠他一人支撑的尴尬境地。
　　一旦他有任何意外，飞云帮顷刻间便会土崩瓦解。
　　其实，何止飞云帮，整个绥阳郡各方势力又何尝不是，皆因为绥阳郡地处边陲之地，修炼资源极其匮乏，突破先天境实在太难了。
　　“这次四方楼拍卖会，不知道有没有玄元丹。”娄元化沉思起来，想着要不要去见一见任安平，看能不能让他透点底。
　　玄元丹是有助于突破先天境的丹药，通常一丹难求，唯独四方楼拍卖会可能会有这种珍稀丹药流出。
　　走出议事厅，唐渊抬头看了一眼天色，笑着道：“二哥，天色尚早，我们准备一番，立即前往青阳镇如何？”
　　“哼，义父让你主事，你决定就是了，何必问我。”孟山冷着脸呛了唐渊一句，一甩衣袖独自走了。
　　唐渊冷笑一声，转身离开。
　　唐府！
　　唐渊回府后，立刻召集三位手下，看向李承武说道：“承武，调集人马，我们去青阳镇。”
　　“二爷失败了？”李承武也听说了，好奇问道。
　　唐渊嗤笑一声道：“以他那自大的性子，不失败都没有天理了。”
　　“九爷，我们的人都分散在绥阳郡各地，召集起来没有两个时辰怕是做不到。”李承武沉吟了一会，心里计算着时间，冲着唐渊说道。
　　“我们大概多少人？”唐渊自穿越以来，对自己麾下究竟有多少人马还没有一个整体概念，于是好奇问道。
　　李承武伸出一根手指。
　　“这么多？”唐渊大吃一惊。
　　哪怕心里早有准备，但也没想到自己麾下竟有这么多人。
　　难怪他在绥阳郡威望如此之高，几位兄弟都忌惮他。
　　“九爷，我们这些年一直都在扩张，整个绥阳郡境内各城镇几乎遍布我们的人。”李承武自豪一笑说道。
　　唐渊原本还有点担心数千矿工暴乱反抗，不容易对付，如今得知自己麾下这么多人，心头一定。
　　唐渊站起身，喝道：“承武，命绥阳郡各地帮众自备火把，火速前往青阳镇集结，将青阳镇团团围住，不得放走哪怕一只苍蝇。”
　　“是，九爷！”李承武领命，立刻前去安排人手通知各地人马。
　　由于唐渊麾下势力太分散，恐怕前去传令都需要上百人，最后连李承武都亲自去当传令兵。
　　“飞羽，三娘，召集城内兄弟，我们走。”唐渊也不耽搁，吩咐一声，朝外面走去。
　　一炷香时间后，唐渊骑着马，望着身后上千弟兄，喝道：“兄弟们，青阳镇矿工暴乱，以下犯上，随我前去平息暴乱。”
　　“是，九爷！”
　　近千人齐齐应喏，声震绥阳。
　　这一道震天动地的声音，引得绥阳郡城各方势力纷纷侧目。
　　“这唐老九在飞云帮声望怕是可以比肩他义父了，真是可怕。”
　　“这股力量，普通先天境也不敢缨其锋芒啊。”
　　“北城九爷，名不虚传。”
　　绥阳郡城内各方势力纷纷感慨。
　　谢府。
　　“家主，娄帮主请您去鹤颐楼喝酒。”一名谢府下人禀报道。
　　“还真是护犊子啊，我看你娄元化能护到几时”谢正旋冷笑一声：“既然娄帮主盛情邀请，那便恭敬不如从命。”
　　六扇门府衙。
　　“大人，娄元化派唐九去处理青阳镇暴乱了。”一名捕快禀报道。
　　方明怀嘿嘿一笑道：“这唐老九不得了啊，要说绥阳郡谁的人马最多，非唐老九莫属，这些年唐老九啥事没干，都在不断扩大地盘招兵买马，整个绥阳郡到处都有他的人马，不知道还以为他要造反呢。别看这些喽啰帮众都是后天一层、后天二层，拉到一起也足够唬人。”
　　说着说着，方明怀感觉不太对劲，瞪着眼睛道：“这么看，唐老九怎么好像比老子还牛。”
　　那名捕快似乎很了解方明怀脾性，也没有在意，不过还是说道：“大人，青阳镇数千矿工暴乱，我们真不插手么，万一暴乱扩大，上面怪罪下来，我们不好交代啊。”
　　“这事关我们屁事，别狗拿耗子多管闲事，趁着时间赶紧去修炼，别整天杞人忧天。”方明怀骂了一声，又解释道：“此事是飞云帮没有处理好，一旦暴乱扩大化，我们去飞羽帮找娄元化就行，难道让我六扇门去镇压暴乱，你给我人吗？”
　　那名捕快顿时不说话了。
　　“二哥，你终于来了，赶紧出发吧。”
　　唐渊看着孟山慢悠悠赶来，微皱眉头说道。
　　“哼！”孟山望着唐渊身后上千帮众，气势凝成一点，心神微震。
　　这些人恐怕是唐老九最精锐的麾下了。
　　“出发！”
　　唐渊也不理会孟山，一挥手喝道。
　　紧接着，唐渊策马疾驰。
　　此时，道路上早已空无一人。
　　刚才那震动全城的喝声，足以将街道上的人吓回家。
　　“轰隆隆……”
　　上千人策马疾驰，宛如一股钢铁洪流，震得绥阳郡城颤动不已。
　　孟山望着唐渊的背影以及近千骑人马，心神狠狠一颤，竟生出了不可抵抗的感觉。
　　“二爷，我们也走？”一名帮众提醒道。
　　“嗯，走！”孟山惊醒过来，喝了一声。
　　他还没忘此行该干什么。
　　虽然与计划出入比较大，但如今也只能走一步看一步了。
　　……
　　永安镇，飞云帮驻地。
　　“报！”
　　一名干瘦汉子骑马冲进驻地。
　　“什么人！”
　　当即有人喝道。
　　顷刻间，那名干瘦汉子便被刀斧加身。
　　干瘦汉子丝毫不惧，立即掏出信物，举过头顶，喝道：“传九爷令，命绥阳郡各分部自备火把，火速赶往青阳镇，将青阳镇团团围住，不得放走一只苍蝇。”
　　那领头人取过信物，看了一眼确认无误，顿时应道：“遵九爷令。”
　　干瘦汉子笑着道：“我还得去传令，告辞。”
　　言罢，翻身上马，疾驰离去。
　　“兄弟们，随我去青阳镇见九爷。”那领头人喝道。
　　“是，老大！”众人纷纷应诺。

第25章 厉仇
　　在唐渊离开绥阳郡城时，一道全身被黑色披风包裹的身影从偏僻后门悄悄走进红月楼。
　　“笃笃笃……”
　　敲门声响起。
　　“吱呀~”
　　门开了。
　　“梅芸，好久不见啊，呵呵。”
　　那道黑色身影蓦然抬起头，取下黑色披风的帽子，露出一张苍老干枯的面孔，脸上布满阴鸠笑容。
　　“厉老鬼……”
　　梅老眯着眼睛看了一会，冷笑一声道：“你这幅藏头露尾的模样，生怕别人不怀疑吗？”
　　厉仇毫不在意梅芸的讥讽，淡笑道：“放心，没有被人发现。”
　　梅芸也没有继续纠缠，让厉仇走进房间。
　　厉仇走进去，一眼看到怜儿坐在桌旁。
　　“这是你徒弟？”厉仇看向梅芸好奇道。
　　“不是。”梅芸冷冷瞥了厉仇一眼，说道：“这段时间，我听命于她。”
　　闻言，厉仇干枯面容惊讶之色一闪而逝。
　　“晚辈怜儿见过厉前辈。”怜儿起身，裣衽一礼。
　　“呵呵，怜儿姑娘客气。”厉仇一笑。
　　之后，三人落座。
　　“厉老鬼，你想重建炼血堂？”梅芸瞥了怜儿一眼，朝厉仇问道。
　　厉仇传信想见她一面，本来她不准备见厉仇，炼血堂名声实在太臭，当年被少林打得支离破碎，门人更是寥寥无几，她不想给自己找麻烦。
　　不过，怜儿想见，她也不好阻止。
　　厉仇阴笑道：“呵呵，我和炼血堂可没关系，为何要重建炼血堂。”
　　梅芸眯着眼睛道：“听说你收了一个炼血堂弟子，恐怕得到了炼血堂的传承吧。怎么？此时又想撇清与炼血堂的关系，你厉老鬼的性子还真是没变啊。”
　　“呵呵，我那徒儿太天真了，炼血堂臭名昭著，还想重建，真是痴人说梦。”厉仇嗤笑一声，又阴测测道：“既然他对炼血堂那般念念不忘，那我只好让他去死了，免得妨碍我的计划，呵呵……”
　　“呵！”
　　梅芸讥讽一笑，没有说话。
　　怜儿坐在一旁，忽然问道：“不知厉前辈此来所为何事？”
　　“呵呵……”厉仇笑了一声，说道：“炼血堂有一处秘境在绥阳郡境内，里面藏有一只母蛊，不知梅执事可否助我一臂之力。”
　　“母蛊？”梅芸神色微微一变，陡然看向厉仇冷然道：“炼血堂还有母蛊存在？”
　　“嗤……”厉仇嗤笑一声，说道：“若是没有母蛊，我那徒儿岂能在青阳镇搅风搅雨，还妄想以非武者鲜血炼制先天血丹，那得死多少人啊，真是疯狂啊，呵呵……”
　　梅芸神色剧变，怒骂道：“你们炼血堂真是疯子，厉老鬼你莫不是找死，你忘记炼血堂怎么被少林踏平了。”
　　“嘿嘿，此事与我无关。”厉仇混不在意道。
　　“那青阳镇暴乱是你们引起的？”梅芸眯着眼睛道。
　　厉仇道：“我那徒儿为了突破先天境，在炼制先天血丹，却不是我干的，嘿嘿。”
　　“你也想炼血丹？”梅芸冷冷看着厉仇，忽然喝道：“你想炼制凝神血丹，借此踏足武道宗师，是不是？”
　　“呵呵，梅执事想象力真是丰富啊。”厉仇神色不变，只是笑着。
　　梅芸冷笑连连，话锋一转道：“此事我帮不了，你另请高明吧。”
　　厉仇脸色微不可查一变，然后又看了怜儿一眼。
　　“此事我们帮了。”
　　然而，怜儿忽然应道。
　　“怜儿，你不了解实情，之后我再与你详说。”梅芸眉头一皱，朝怜儿说道。
　　怜儿摆摆手道：“梅执事不用说了，我知道利害关系。”
　　“好好好，怜儿姑娘真是爽快。”厉仇嘿嘿一笑道。
　　怜儿娇笑一声：“怜儿也有事相求，不知厉前辈可否答应？”
　　“怜儿姑娘请说。”厉仇毫不意外道。
　　“厉前辈能否帮我杀两个人？”怜儿笑着道。
　　厉仇一愣，点点头道：“这是再简单不过的事了，这两人是谁？”
　　“绥阳谢家家主谢正旋、飞云帮九爷唐渊。”怜儿满怀恨意道。
　　厉仇对绥阳郡城势力大概也了解了一番，这两人也都听过，一旦他踏足武道宗师，翻手可灭，不足为虑。
　　况且，像他这般魔道中人，最不忌讳杀人了。
　　于是厉仇笑着道：“怜儿姑娘放心，这两人我帮怜儿姑娘杀了。”
　　“呵呵，那便多谢厉前辈了。”怜儿嘴角勾起一抹快意的笑容。
　　厉仇道：“怜儿姑娘客气，今日到此为止，我不会再来此地，以后都以书信联络，怜儿姑娘以为如何？”
　　“可以！”怜儿点点头。
　　厉仇起身抱拳道：“多谢梅执事、怜儿姑娘，厉某先告辞了。”
　　“厉前辈请便！”怜儿微微一笑。
　　厉仇转身走到门口，正准备开门。
　　“厉前辈千万不要戏耍怜儿啊，不然我师尊会很生气的。”
　　怜儿声音幽幽传了过来。
　　厉仇头也不回，嘿嘿一笑道：“不知怜儿姑娘师尊是谁？”
　　“白莲教赤莲圣使！”怜儿轻声道。
　　厉仇开门的手陡然僵住，好一会才艰难转身眯着眼睛看向怜儿，蓦然一笑道：“赤莲圣使竟是怜儿姑娘师尊，怜儿姑娘真是好运啊。”
　　紧接着，厉仇拉开门离开了。
　　“怜儿，那厉仇肯定准备炼制凝神血丹，与他合作，和与虎谋皮有什么差别。”梅芸紧皱眉头道。
　　怜儿目光幽幽，没有说话。
　　……
　　整个绥阳郡境内，凡是唐渊麾下人马都在往青阳镇靠拢。
　　那些不明真相的小势力，顿时风声鹤唳，还以为飞云帮要和其他势力火并呢？
　　为了避免殃及池鱼，各大势力纷纷缩着脖子不敢凑热闹。
　　“九爷，我们的人在慢慢靠过来。”
　　途中，厉飞羽感受着地面震颤，四周尘土飞扬，朝唐渊说道。
　　“嗯！”唐渊点点头。
　　下一刻。
　　一队队人马策马朝唐渊这边冲了过来。
　　“吁……”
　　一阵阵紧急嘞马声响起，马声长啸，在官道上显得异常壮观。
　　“拜见九爷！”
　　众人齐齐抱拳，声音震耳欲聋。
　　唐渊爽朗一笑，说道：“弟兄们不必客气，随我一道前往青阳镇。”
　　“是，九爷！”众人齐齐喝道，响彻云霄。
　　当真蔚为壮观。
　　孟山看的目瞪口呆。
　　这唐老九何时聚集如此多人马。
　　这又是近千人。
　　“你这次带了多少人马？”孟山忍不住问道。
　　“呵呵，二哥放心，足以将青阳镇围个水泄不通。”唐渊丝毫不在意孟山难看的脸色，笑着说道。
　　“走！”
　　唐渊一挥手，身后数千人如洪流般朝青阳镇涌去。
　　大约一个时辰后。
　　“九爷，青阳镇到了。”厉飞羽说道。
　　“嗯！”唐渊望着繁华的青阳镇，又问道：“承武还没到？”
　　厉飞羽回道：“大概还得半个时辰，期间兄弟们应该能够陆陆续续赶到，不知九爷有何安排。”
　　“天色不早了啊！”唐渊抬头看了一眼天色，忽然直起身，运足丹田之气喝道：“诸位兄弟，点燃火把，将青阳镇团团围住，一只苍蝇也别放跑。”
　　“是，九爷！”众人齐齐应喏。
　　“轰隆隆~”
　　数千人策马散开，朝着青阳镇边缘涌去，惊天动地的马蹄声响彻整个青阳镇。
　　一只只火把点燃，暮色渐浓的天色，变得宛如白昼。

第26章 青阳镇（补9月20日一更）
　　“轰隆隆~”
　　马蹄声响彻青阳镇。
　　青阳镇居民感受着地面震颤，神色慌乱从家里冲出来。
　　“怎么回事？”
　　“地震了吗？”
　　“……”
　　……
　　青阳镇盛产精铁矿，夜市繁闹无比，远比一般小镇繁华。
　　而此时，青阳镇却略显沉闷。
　　唐渊遥望青阳镇，沉思片刻，看向孟山皱眉问道：“二哥，以前青阳镇夜市也是这般平静？我记得青阳镇夜市在绥阳郡都是一大亮点，怎会这般。”
　　“兴许最近矿工闹事，青阳镇无心开夜市吧。”孟山言不由心随口敷衍道。
　　“是么？”唐渊眯着眼睛喃喃道。
　　“老九，我们兵分两路吧。”
　　孟山提议。
　　“嗯？”唐渊诧异，认真看了孟山一眼，问道：“二哥什么想法，不妨说来听听？”
　　“如今矿工可能聚集在镇里，你麾下人手多，可以将青阳镇控制住，防止矿工继续作乱，我去将矿脉看管起来，老九以为如何？”
　　孟山好似盘算了很久，唐渊一问，立刻将心中所想说了出来。
　　唐渊思索一阵，抬起头朝孟山一笑说道：“二哥中肯之言，老九岂有不应之理。”
　　“那我先去将矿脉控制住，那里毕竟是我飞云帮支柱产业。”
　　孟山暗松一口气，神色如常道。
　　说着，孟山便迫不及待准备离开，前往精铁矿脉。
　　“等等！”谁料，唐渊忽然叫住孟山，笑着道：“二哥这点人手怎么够？”
　　然后，唐渊朝身后喝道：“来人！”
　　“九爷！”一名头目上前，恭谨道。
　　唐渊遥望青阳镇，淡淡道：“点齐一队人马，随二爷一道前往精铁矿脉，负责守卫矿脉不被破坏。”
　　“是，九爷！”小头目抱拳道。
　　“嗯！”唐渊点点头，语气淡漠道：“记住，二爷的安全就交给你们了。”
　　“九爷放心，兄弟们一定守护好二爷。”小头目嘿嘿一笑，拍着胸脯保证。
　　听着两人一唱一和，孟山冷着脸，脸色难看到极致，怒火在胸中熊熊燃烧，却还是被他硬生生忍了下来。
　　“二哥以为如何？”唐渊笑着问道。
　　孟山嘴角扯动，沉默不答。
　　哼！
　　最终，孟山冷哼一声，策马离开。
　　那名小头目领着一队人，大约数百人，紧追孟山而去。
　　“飞羽，你在此地等承武。”
　　唐渊又吩咐道：“三娘，你随我去青阳镇走一遭，看看究竟是什么情况。”
　　“是，九爷！”两人应诺。
　　随后，唐渊领着数百精锐手下，朝青阳镇赶去。
　　由于之前一番动静，青阳镇居民家家户户灯火通明，且都慢慢聚集在镇中心，望着一队人马策马冲过来，神色慌乱议论着。
　　“这是哪个帮派，如此兴师动众。”
　　“好像是飞云帮……”
　　“飞云帮难道不准备给我青阳镇一个交代吗？”
　　……
　　这时候。
　　唐渊骑马赶来，望着镇中心普通居民，喝道：“我是飞云帮唐九，此次专为矿工闹事杀人事件而来，诸位青阳镇父老乡亲放心，唐九一定严惩那群矿工。
　　若有哪家遭到矿工破坏，我飞云帮一律双倍赔偿。哪位乡亲家中有人遇害，我飞云帮负责发放足额抚恤金，家中可以任出一人到我飞云帮任事，自不会亏待于他。”
　　“这位就是飞云帮九爷？”青阳镇居民惊讶道。
　　飞云帮九爷，在绥阳郡名声大得很，显然青阳镇普通居民也都听说过。
　　听到唐渊的承诺，众人纷纷点头，处事还算公道。
　　本来他们都准备抵制飞云帮，哪怕不能将飞云帮赶走，也不能让他们觉得青阳镇好欺负。
　　如今，唐渊一来便先声夺人，一番话彻底安抚住青阳镇人。
　　这样一来，青阳镇倒是不好将事情闹大。
　　这个世界，武者才有话语权，能照顾普通人情绪已经很不错了。
　　像这次青阳镇矿工暴乱一事，朝廷都没有派人查探，反而由飞云帮处理。
　　“镇长何在？”唐渊喝道。
　　一位白发苍苍、面容枯槁的老者颤颤巍巍从人群中走出来，微微一欠身道：“老朽徐如松，添为青阳镇镇长，见过九爷。”
　　唐渊翻身下马，扶起徐如松。
　　“嗯？”
　　唐渊双手握着徐如松手臂，若有所思看了徐如松一眼，转而笑道：“徐镇长客气，唐九可受不起这一礼。”
　　“受得起、受得起，九爷处事公道，处处为青阳镇着想，老朽感激不尽。”徐如松坚持行了一礼，笑着说道。
　　唐渊笑而不语，继而问道：“徐镇长在青阳镇多少年了？”
　　“三十多年了，一生都奉献给了青阳镇。”徐如松呵呵笑道。
　　唐渊惊讶道：“徐镇长年轻时候，没想着去外界闯一闯？”
　　“呵呵，我一介普通人如何去闯荡江湖，不像九爷能在绥阳郡叱咤风云，让老朽好生羡慕啊。”徐如松感慨说道。
　　“普通人……”唐渊若有所思，忽然问道：“此次唐九主要为了查明矿工为何在青阳镇闹事杀人，老镇长可知情？”
　　徐如松道：“这个老朽不太清楚，九爷可能要去审问那群矿工了。”
　　“矿工不在镇中闹事？”唐渊惊诧。
　　徐如松笑着道：“我青阳镇也是有几位后天武者，对付一些普通矿工轻而易举，那群矿工被赶了出去。”
　　“不在？”
　　唐渊说道：“那我立刻赶去矿脉，今日叨扰徐镇长了。”
　　言罢，唐渊上马，喝道：“留一部分人在镇中，保护青阳镇乡亲们。”
　　“是，九爷！”众人齐喝道。
　　“九爷，我青阳镇如今没什么危险，还是让他们随九爷去吧，那群矿工穷凶极恶，可不好对付。”徐如松说道。
　　唐渊瞥了徐如松一眼，不容置疑道：“不用了，这些兄弟留下来守护青阳镇安危，否则我心难安。”
　　“那老朽多谢九爷了。”徐如松微微躬身道。
　　“轰隆隆~”
　　徐振策马离开，朝矿脉赶去。
　　“九爷，那镇长有问题？”顾三娘问道。
　　唐渊点点头，眯着眼说道：“那镇长说他是普通人，可我看他虽面容枯槁但气血却很充盈，不像七老八十的样子，反而像个武者。”
　　“那老头有事瞒着我们？”顾三娘若有所思。
　　唐渊摇了摇头说道：“不一定，武者伪装成普通人，是一件很正常的事情。况且那老头气血充盈程度，大概也就后天二层、三层，纵然耍花样，弹指可灭，不足为惧。”
　　“嗯！”顾三娘也颇为赞同。
　　……
　　与此同时，唐渊前往青阳镇时，孟山正在赶往精铁矿脉。
　　“二爷，我们如何处理那群矿工？”一名头目问道。
　　孟山看了他一眼，神情冷漠，与往日大不相同。
　　“等到了你就知道了。”孟山说了一句，扬鞭加快速度。
　　一刻钟时间，孟山终于赶到了精铁矿脉。
　　这是一座大型矿脉，数千矿工轮流开采，是飞云帮支柱产业之一。
　　此时，矿脉周边搭着各种帐篷，都是矿工们平时居住的地方。
　　孟山一行人策马冲来，矿工们纷纷起身，聚集在一起。
　　“将他们围起来。”孟山丢下一句话，又朝身后帮众说道：“你们随我去矿洞中查探一番。”
　　“是，二爷！”孟山麾下齐齐应喏。
　　而唐渊麾下头目皱了皱眉，走上前低头躬身说道：“二爷，属下随您一道进去如何？”
　　孟山嘴角勾起一丝讥诮，说道：“你要随我进矿洞？据说血红色虫子在里面被发现，可能会有危险，你不怕？”
　　那名头目毫不犹豫道：“有二爷在，自然不会有什么危险。”
　　他奉命看着孟山，自然不能让他独自一人跑了。
　　“那好吧，兄弟们随我进去查探。”孟山冷笑一声，大手一挥。
　　一行数百人浩浩荡荡走进矿洞。

第27章 炼丹？
　　黝黑洞口让人本能畏惧。
　　走进去后，淡淡血腥味萦绕鼻尖。
　　“二爷，这里面好像不对劲。”
　　大家都是刀口舔血之辈，自然能够闻得出血腥味，当即有人脸色微微一变说道。
　　“嗯！”孟山只是点头，不言不语往矿洞深处走。
　　越往深处走，血腥味越浓。
　　此时，矿洞内烛火昏暗，一群亡命之徒都不禁觉得心头微颤。
　　“二爷，血腥味越来越重了。”有人色变道。
　　“正因为血腥味太浓，我们更应该查清楚究竟怎么回事。”孟山冷着脸，训斥道：“似你这般畏首畏尾，还查什么？”
　　“属下考虑不周，还望二爷恕罪。”那名帮众顿时惶恐道。
　　“哼！”
　　孟山冷哼一声，继续往深处走。
　　谁也没有注意到他眼中诡异之色。
　　“嗒、嗒、嗒……”
　　脚步声在矿洞内回响，不断敲击在众人心头。
　　“孟二爷，你果然信守承诺。”
　　终于，一行人终于走进一个巨型矿洞。
　　“呕……”
　　一股股浓郁血腥味刺激着众人鼻腔，几欲呕吐。
　　洞内中央伫立着一座血红色祭坛，祭坛上刻画着各种让人难以捉摸的血红色花纹。
　　若是眼尖，还能够看到祭坛顶端有一只拇指大小泛着妖异血红的虫子正在振翅舞动。
　　“这是什么东西？”
　　“矿洞内怎会存在这种不详的东西。”
　　“这……好像祭坛！！！”
　　……
　　一时间，惶恐不安充斥在众多飞云帮喽啰心间。
　　他们想拔腿便跑，然而孟山却紧盯着祭坛顶部。
　　此时，一道身着黑色披风身影从祭坛后走了出来。
　　只见这道身影取下帽兜，朝着孟山阴恻恻一笑。
　　孟山迈开步伐，朝着黑衣人走去。
　　“二爷！”
　　孟山手下连忙喊道。
　　可惜，孟山没有理会，径直走过去。
　　“这只蛊虫真能炼制丹药？”孟山抬头望着血红色祭坛上拇指大小的蛊虫，难以想象一只虫子竟能够炼制丹药。
　　这简直颠覆他的认知。
　　“嘿嘿，孟二爷不信？”黑衣人阴笑一声说道。
　　飞云帮喽啰面面相觑，怎么二爷好像认识这黑衣男子似得。
　　特别是唐渊麾下小头目神色一变，本能觉得有诈，难怪一路上他都感觉二爷有点奇怪。
　　难道这是为了对付九爷专门设的局？
　　“你不是一直在炼制先天血丹么，丹药呢？”孟山忽然好奇道。
　　“嗤……”黑衣男子嗤笑一声，说道：“你带来那点血食都不够喂饱母蛊，怎么可能炼制血丹，先得让它吃饱了，它才能给你干事。”
　　说着，黑衣男子指向祭坛上那只蛊虫。
　　这只蛊虫大约是血蛊三倍大小，是一只母蛊。
　　黑衣男子手中血蛊皆由母蛊培养出来。
　　“我还是不信一只蛊虫能够炼制炼制丹药，太过离奇。”孟山摇摇头，满脸不信。
　　黑衣男子也不在意，一个土包子懂什么，于是阴测测一笑道：“既然如此，那我便让孟二爷看看蛊虫如何炼制丹药。”
　　下一刻，黑衣男子走到祭坛旁边，将一只白色石头放进一个凹槽，一边还向孟山解释道：“这叫晶石，能够催动阵法。”
　　没等孟山询问阵法是什么，矿洞内轰隆一声，慢慢弥漫起一股股血雾，飘散在空中。
　　“这是什么？”孟山望着漫天血色，瞳孔骤然一缩问道。
　　紧接着，根本不用黑衣男子解释，矿洞内轰隆一声响起，像是什么东西启动一般。
　　紧接着，一阵阵痛苦嘶吼声响彻在矿洞内。
　　“他们怎么了？”孟山紧紧盯着黑衣男子，喝问道。
　　黑衣男子冷冷一笑道：“嘿嘿，孟二爷难道不是让他们成为血食，此时假惺惺做什么，反正也没有其他人看到，怕什么。”
　　“这到底是什么鬼东西？”孟山看不清那些喽啰的身影，全被血雾遮挡，听着惨叫声，脸色发白问道。
　　黑衣男子淡淡道：“炼血阵！”
　　不消片刻功夫，惨叫声渐渐消弭。
　　孟山望着血雾似乎变浓了。
　　随后，一股股浓郁血雾山呼海啸般涌向祭坛，在孟山惊讶的目光中，被那只拇指大小的蛊虫吸食干净。
　　“这……”
　　孟山陡然僵住，转身看向飞云帮喽啰站立的地方。
　　“呼……”
　　好似一阵阴风吹过，孟山打了一个寒颤。
　　此时，那里哪还有活人，一具具干尸横七竖八躺在地上。
　　黑衣男子摇着头，满脸遗憾道：“啧啧啧，这群仅仅后天一层、二层的武者，气血实在太弱了，比普通人强不到哪里去，炼制先天血丹还远远不够啊。”
　　顿了顿，又看向孟山，说道：“孟二爷不是不信蛊虫能够炼丹吗？”
　　孟山惊醒，顺着黑衣男子手指看向祭坛顶部。
　　只见那只母蛊将所有血雾吸食后，竟又从嘴里往外吐血红色液体，不似鲜血却比鲜血更鲜艳更黏稠。
　　渐渐地，那些血红色液体渐渐凝聚成一团。
　　可惜，似乎血红色液体太少，没办法凝聚成一颗完整丹药。
　　其实，这根本不是炼丹。
　　只是黑衣男子见孟山像个土包子一样什么都不懂，诓骗他罢了。
　　若是此等手法被宣扬成炼丹，恐怕会被那群炼丹师喷死。
　　这仅仅是母蛊将体内精华凝聚在一起，丹内含有大量能量，以此破开先天境桎梏。
　　因此，血丹是一个能量聚集体。
　　血丹等级越高，能量越庞大，需要血食气血越旺盛。
　　期望以后天武者为血食，炼制凝神血丹，那是痴人说梦。
　　黑衣男子嘿嘿一笑，问道：“如何？”
　　孟山怔住了。
　　望着那只母蛊，他心里从未如此后悔过。
　　是的，他后悔了！
　　“如此残忍，真不会遭天谴吗？”孟山喃喃道。
　　“天谴？”黑衣男子冷笑连连，实在懒得解释。
　　“孟二爷，将外面人引进来吧。”黑衣男子阴笑道：“那群矿工我都种下血蛊，再有你那些手下，足够炼制两枚先天血丹，让你我突破先天境。”
　　孟山没动。
　　“嗯？”
　　见状，黑衣男子脸色微冷，哼了一声道：“孟二爷不会中途反悔吧，那七日后，若是没有血丹，孟二爷也怪不得我。”
　　黑衣男子威胁之意十足。
　　孟山脸色微变。

第28章 新手任务（二）完成
　　“这次有点麻烦。”孟山叹了一口气，终究还是妥协了。
　　他不想变成干尸。
　　他想突破先天境。
　　那只能让其他人去死了。
　　黑衣男子皱着眉头，冷眼看着孟山，以为他又想找借口。
　　孟山知道他误会了，解释道：“我九弟来了，外面都是他的人，我根本没法调动。”
　　“你九弟是谁，实力如何？”黑衣男子皱眉问道。
　　孟山道：“我九弟实力和我相差无几，也是后天九层。”
　　“哦，区区后天九层，你我二人联手，杀他还不容易？”黑衣男子松了口气，还以为先天强者。
　　那他真要跑路了。
　　“我九弟不可怕，可他将整个青阳镇围成铁桶，你有办法对付？”孟山反问道。
　　“嘶！”黑衣男子吸了一口凉气，惊讶道：“他哪来那么多人马？我还以为他围矿脉，这哪来得疯子围攻一个镇，那得多少人啊。”
　　“你有办法吗？”孟山摇头道：“我先来此地，也是为了告诉你这件事。”
　　“你将他引进来，我用炼血阵炼死他，他那些手下不攻自破。”黑衣男子提议道。
　　孟山嘴角扯动一下，摇头说道：“我那位九弟极其多疑，对我也不信任，想引他进来千难万难。”
　　黑衣男子低头沉思起来。
　　这时！
　　“轰隆隆~轰隆隆~”
　　矿洞内忽然颤动起来，马蹄踏地声传进来。
　　孟山神色一变道：“他来了！”
　　黑衣男子神色阴晴不定，这和他计划多少有点出入。
　　“你尽量引他进来，我准备一样东西对付他。”
　　黑衣男子沉吟片刻，催促道。
　　“什么东西？”孟山一愣。
　　黑衣男子嘿嘿一笑道：“你我现在是一条绳子上蚂蚱，我还能骗你不成？”
　　“好！”
　　孟山小命握在对方手中，只能言听计从。
　　再说，他也想将老九干掉，免得一直被对方惦记着，让他寝食难安。
　　望着孟山走出去，黑衣男子诡笑道：“既然如此，那我只好血祭一位后天九层武者了。可惜时间仓促，不能提升血丹品质，这孟山也是蠢货。”
　　本来他准备血祭矿工，还有孟山率领的飞云帮喽啰，足以将血丹提升一个品质，服用此血丹，很可能让他跨过前期，直接突破先天中期。
　　那孟山本来就在血祭名单中，岂有和他分享先天血丹的道理。
　　“二爷呢？”
　　唐渊赶到，朝着孟山手下喝道。
　　这些喽啰哪敢隐瞒，如实道：“二爷率领弟兄们进矿洞了，说是查探矿洞内那种血红色虫子。”
　　唐渊眉头一皱，神色微冷。
　　“你！”唐渊用马鞭指着说话那人，道：“你进去看看什么情况。”
　　那人吓得脸色一白，哭丧着脸道：“是，九爷。”
　　说着，他提着刀走进矿洞。
　　正当他准备走进矿洞，孟山猛地从里面冲了出来。
　　“二爷，您终于出来了。”那名喽啰松了一口气，不用进去了。
　　唐渊下马走了过去，问道：“二哥，里面什么情况。”
　　“里面还有不少血红色虫子，兄弟们还在准备捕捉，有几位兄弟不幸被虫子咬中，已经被吸成干尸了。”
　　孟山尽量让自己的话更真实一点。
　　唐渊低头沉思起来。
　　孟山说道：“九弟，我们一起进去，以你我二人后天九层修为，很快便能将虫子全部灭杀，不然兄弟们还得枉死。”
　　唐渊心底冷笑一声，你还在乎兄弟们死活，真是可笑。
　　如此一来，他更不可能进去了。
　　必然有诈！
　　正当唐渊思索办法之时，孟山却渐渐焦急起来。
　　“呜~~呜呜~~”
　　一段诡异笛声从洞内传出来。
　　“这是什么声音？”
　　唐渊看向矿洞，眯着眼睛道。
　　孟山骤然变色，心里有股不祥的预感，越来越强烈。
　　笛声低沉，声音很细，慢慢飘向青阳镇。
　　等传到青阳镇，笛声似乎消弭无形，却又好像不是。
　　下一瞬。
　　“啊……”
　　一道惨叫声响起。
　　唐渊神色一变，转过头看去。
　　那人全身赤红，好似被烹煮一般。
　　紧接着，那些矿工相继如此。
　　惨叫声不断……
　　“不好！”
　　孟山感觉浑身鲜血沸腾起来，大喝一声。
　　他知道怎么回事，血蛊异动了。
　　没有理会其他人，孟山猛地转身朝矿洞内冲去。
　　“拦住他！”
　　唐渊连忙喝道。
　　数名喽啰站到孟山身前，阻挡他的去路。
　　“滚开！”
　　孟山怒喝一声，狂奔中挥动拳头，死亡的威胁让他每一拳都用尽全力，几名喽啰瞬间被打杀。
　　然而，这已经够了。
　　唐渊要的就是这点时间。
　　此时，顾三娘已经站在孟山前方，正好堵住洞口。
　　顾三娘咯咯一笑，脸上疤痕扯动，说道：“二爷，还是留下吧。”
　　“让开！”孟山喝道。
　　顾三娘从腰间取出一柄短匕，妩媚一笑。
　　“二哥，这么着急去哪啊？”
　　唐渊慢慢走到孟山身后，淡笑道。
　　“啊……”
　　突然一阵惨叫，一个矿工瞬间变成干尸。
　　亲眼目睹，唐渊脸色也不禁微微一变。
　　下一刻，一只血红色虫子从干枯尸体中钻出来。
　　“这就是那种血红色虫子？”唐渊眯着眼，全神戒备。
　　而孟山脸色变得惨白。
　　他也难逃被吸成干尸的命运吗？
　　紧接着，一个又一个矿工被吸干血液，变成干尸倒在地上。
　　望着这一幕，唐渊猛然想起什么，转过头看向孟山。
　　此时，孟山好似极为痛苦，脸庞渐渐扭曲。
　　“不好，他身上也有血红色虫子。”唐渊脸色难看起来。
　　孟山死了，任务怎么办。
　　话音刚落，孟山身体开始慢慢干枯。
　　“真特娘晦气！”
　　唐渊低骂一声。
　　“呛！”
　　一道剑器出鞘声响起。
　　”嗤……“
　　点滴鲜血洒一地。
　　唐渊握着剑，一剑将孟山枭首。
　　孟山将死。
　　唐渊实在没办法，只好趁着孟山没死之际，亲手将其击杀，也不知系统会不会认可。
　　……
　　下一刻！
　　系统：“恭喜宿主完成新手任务（二），开始发放奖励。”
　　系统播报声响起。
　　这时，唐渊才如释重负松了一口气。
　　紧接着，唐渊心神立刻沉入精神识海。
　　“系统，快发放奖励吧。”唐渊迫不及待道。
　　如今情势不明，他想要那个三星级抽奖。
　　哪怕抽到武学，只有5%熟练度，也足够他应付眼前了。
　　系统：“奖励宿主三星级抽奖一次，任务点100。”
　　“开始抽奖！”
　　唐渊毫不犹豫道。
　　系统：“友情提示，三星级抽奖将由系统干涉抽奖转盘，将所有抽奖物品替换成三星级物品，抽空率为10%。”
　　“嗯！”唐渊点点头，此事他早知道了，因此直接道：“开始抽奖吧。”

第29章 分身魔影（求推荐票）
　　轰！
　　一个抽奖转盘从天而降，落在唐渊身前不远处。
　　转盘上依旧一片朦胧，让人看不真切。
　　唐渊已经放弃了探寻转盘上究竟是什么东西，看到又能怎样，反正不属于自己，除了眼馋之外什么用都没有。
　　下一刻，转盘开始转动起来。
　　渐渐地，转盘慢慢停了下来。
　　系统：“恭喜宿主获得三星级武学‘分身魔影’，是否学习？”
　　分身魔影？
　　唐渊一怔。
　　这好像又是魔剑生死棋的绝学，海鲨宫宫主赫连霸成名绝招‘分身魔影’。
　　也是三星？
　　怎么在他印象中厉害的武学都是三星，分身魔影是这样，风神怒也是如此。
　　那五星武学到底是何等逆天的武学啊！
　　分身魔影乃是一门身法类绝学，不仅能够大幅度提升速度，腾挪之间还能够幻化出真假难辨的幻影，让敌人难以分辨哪道身影是真哪道身影是假，不得不疲于奔命任意攻击。
　　若是找不到破解之法或者分身魔影克制类武学，真容易被分身魔影玩死。
　　而且，分身魔影不像一般轻功身法类武学偏重于赶路，此门功法更偏向于战斗，爆发力十足，若有威力强大的武学配合，当真是立于不败之地。
　　比如魔剑生死棋中，赫连霸便是凭借分身魔影和分心掌在江湖上闯出赫赫威名。
　　这时，系统重复道：“请问宿主是否学习三星级武学‘分身魔影’。”
　　“学习！”
　　唐渊不假思索道。
　　下一刻，关于分身魔影修炼经验灌注到唐渊脑海中，脑袋有点胀痛。
　　“宿主成功学习‘分身魔影’，初始熟练度5%，望宿主勤加修炼，努力提升武学熟练度。”
　　唐渊闭紧双眸，慢慢消化分身魔影的武学经验。
　　类似这种绝学级身法，武学经验何等庞大，大约一炷香时间唐渊才缓缓睁开眼，嘴角不禁露出一抹喜色。
　　“这分身魔影比起混元功强了何止十倍，仅仅一星之差，威力竟有如此大的差距。”
　　唐渊皱着眉头思索起来，喃喃低语道：“看来系统武学每个星级之间差距都极大。
　　那天意四象决是四星级武学，第四式电神怒甚至能够引动自然天象，也确实恐怖。
　　四星级功法已然如此厉害，不知五星级武学又是何等逆天，让唐渊满心期待。”
　　正当唐渊思索之际，这时，系统播报声忽然响起：“新手任务（三）：人若杀我，我必杀之。限期三个月内亲手击杀谢正旋。”
　　“任务奖励：任务点200，商城系统正式开启。”
　　“呼……”
　　唐渊长舒一口气，终于迎来了新手任务最后阶段，和预料没有什么差别，新手任务最终boss果然是谢正旋。
　　这个任务难度比起前两个高出太多。
　　不论是谢昆还是孟山，实力都比他弱，一旦到了不得已的地步，唐渊可以强行击杀两人，完成系统任务。
　　可谢正旋不同，他是先天境巅峰武者，实力极强。
　　以他后天九层修为去杀谢正旋，和以卵击石没有任何区别。
　　幸好系统给他三个月时间，足够他谋划了。
　　还有，这次任务不用像杀孟山一样，还需要顾忌义父的感受，杀了之后还得找各种理由搪塞。
　　一切事了，唐渊立刻退出系统空间，外面还有不少事情等着他处理，实在耽误不得。
　　幸好不论在系统空间待多久，外界只是一瞬间。
　　下一刻，唐渊意识恢复，看了一眼手中滴血长剑，将其扔给厉飞羽。
　　这柄铁剑正是厉飞羽佩剑。
　　情急之下，唐渊只好拔剑杀人。
　　“九爷！”
　　顾三娘脸色微白，指着孟山尸体说道：“那虫子好像还在吸食二爷鲜血。”
　　唐渊看过去，只见孟山尸体渐渐枯槁泛白。
　　一只血红色虫子通体泛着妖异血红，从孟山枯槁的皮肤中钻出来，振翅飞上半空。
　　紧接着，这只血红色虫子以极快速度飞进洞中。
　　唐渊看着这一幕，瞳孔猛地一缩。
　　果然是人为！
　　那隐隐约约的笛声便是引动血蛊吸食血液的信号。
　　“啊……”
　　随着最后一声惨叫落幕，场面为之一静。
　　那群矿工没有死绝，还活下来一部分，此时也都是脸色煞白，瘫倒在地。
　　没有一个人敢说话，连呼吸声都极其微弱，每个人只觉得脊背发凉，直冒冷汗。
　　望着一具具枯槁尸体，哪怕唐渊心如铁石也不禁心头微冷。
　　谁敢冒天下之大不韪犯下如此恶行！
　　这时！
　　“嗡……”
　　空中响起微弱的嗡鸣声。
　　在场都是武者，耳聪目明，自然能够听到。
　　唐渊猛地抬起头，便看到一只只虫子飞进矿洞。
　　“九爷，不少虫子自青阳镇飞来。”顾三娘神色一变，指着青阳镇方向说道：“青阳镇一定也有不少人体内存在这种虫子，究竟是谁，敢这么干？”
　　“只怕此人所谋不小啊！”
　　唐渊眯着眼望着矿洞，喃喃低语一声。
　　原本平平无奇矿洞，也变得深邃诡异，让人心生畏惧，这是对未知的恐惧。
　　“九爷，怎么办？”顾三娘问道。
　　唐渊沉默不答，站在原地思索起来。
　　此时，他俨然掌控全场。
　　他不吱声，哪个敢动分毫？
　　沉思良久，唐渊陡然喝道：“二爷身先士卒探查矿洞，不幸被血红色虫子吸干鲜血，将其尸身妥善保管，待返回飞云帮禀明义父，厚葬。”
　　“是，九爷！”
　　唐渊麾下喽啰纷纷应诺。
　　至于唐渊将孟山枭首，在场都是唐渊心腹，谁敢去嚼舌根？
　　“矿工如何处理？”顾三娘低声问道。
　　唐渊淡漠道：“杀之！”
　　这群矿工目睹他将孟山枭首，为了免去不必要麻烦，杀了最省事。
　　紧接着，唐渊又吩咐道：“矿工在青阳镇闹事杀人，先行看管起来，容后处理。”
　　“是，九爷。”
　　一名唐渊心腹头目领命。
　　顾三娘走了过去，在那名头目耳边低语一声。
　　“是！”那名头目抱拳一礼，立刻调集人马将剩余矿工驱赶到偏僻之地。
　　“你，过来一下！”
　　唐渊指着孟山手下，冷喝道。
　　此时，孟山麾下还剩百人左右。

第30章 支线任务：斩先天、夺母蛊！
　　“不知九爷有何吩咐？”那人迟疑道。
　　“带着你的人，去矿洞。”唐渊淡淡道。
　　那人脸色陡然变得煞白，求饶道：“九爷饶命，九爷饶命啊，矿洞内那么多虫子我们下去必死无疑。”
　　刚才那一幕幕，他们都看在眼里。
　　那血红色虫子简直就是催命符，还是死状特别惨的那种，被吸干鲜血，想想都让人不寒而栗。
　　唐渊懒得废话，淡漠道：“要么现在死，要么进矿洞还有一线生机，你有三息时间考虑。”
　　这话是对孟山所有麾下所说。
　　当然了，不论这些人下不下矿洞，最终结果都免不了一个死字。
　　他根本没想着放这些人走。
　　这些喽啰全是孟山心腹。
　　唐渊岂有不斩草除根的道理。
　　“三息时间到了，考虑好了吗？”唐渊淡淡道。
　　那名头目心如死灰，颤声道：“我们愿意下去，还望九爷能饶我们一条命。”
　　“你没有与我讨价还价的资格。”唐渊皱起眉头道：“好了，快进去吧。”
　　接着，那名头目领着百人缓缓走进矿洞，每个人身体都在颤抖。
　　“九爷，我们下去？”顾三娘道。
　　唐渊道：“不急，让他们打头阵，一旦有危险，我们有足够时间退出来。”
　　大约一盏茶时间，唐渊道：“飞羽，我们下去，三娘留守，若有人敢捣乱，杀无赦。”
　　顾三娘忙道：“九爷，我比飞羽修为高，能帮上你，让我进去吧。”
　　“不行，好好守住洞口。”唐渊想都没想拒绝了，又喝道：“飞羽，我们走。”
　　“是，九爷。”厉飞羽一如既往冷漠。
　　“哼！”顾三娘狠狠一跺脚，瞪了厉飞羽一眼，怒道：“看什么看，赶紧守住矿脉，要是九爷有什么意外，把你们全扔进去喂虫子。”
　　闻言，哪怕是唐渊那群心腹麾下也不禁脸色发白，丝毫不敢懈怠，将矿脉团团围住，严阵以待。
　　……
　　矿洞！
　　唐渊走在矿洞内，踩在地上发出嘎吱嘎吱响声。
　　厉飞羽紧跟其后。
　　一股淡淡血腥味萦绕鼻尖，让唐渊不禁皱起眉头。
　　越往里走，越感觉血腥味浓郁。
　　“九爷，我先行吧。”厉飞羽忽然道。
　　说着，就准备往前走。
　　唐渊伸手拦住，说道：“此地不祥，不要逞强。”
　　“是！”厉飞羽点点头，也将一部分心神放在身后。
　　谁知道矿洞有什么东西，小心无大错。
　　两人走得很慢。
　　大约一刻钟时间。
　　两人似乎走到了深处。
　　只是前面朦胧一片，看不太清楚。
　　就在此时，矿洞深处传来一声惨叫。
　　“那群人凶多吉少。”唐渊紧皱眉头。
　　“走！”唐渊低喝一声，一瞬间冲了进去。
　　厉飞羽紧跟上去。
　　唐渊站在洞口，望着血色弥漫，衣服上似乎都被倾洒些许鲜血，瞳孔骤然一缩。
　　“这到底是什么鬼东西？”唐渊低骂一声。
　　刹那间，一具具干尸轰然倒地。
　　“哦？竟然还有活人？”
　　忽然，一道年轻声音传了出来。
　　“果然有人！”唐渊脸色骤然一冷，低声冷喝道：“我倒要看看你究竟是什么人，敢犯下如此恶行。”
　　渐渐地，血雾散去，露出洞内一切。
　　一座血红色祭坛，一个身着黑色衣袍身影，漫天弥漫着血雾，无不透露着邪异。
　　“你是谁？”唐渊眯着眼问道。
　　这道黑色身影没有给他多大压迫力，因此唐渊稍稍松了一口气，却也没有贸然往前走，越到这种时候越得小心。
　　黑衣男子没有理会唐渊，一双眼睛紧紧盯着祭坛顶端，嘴中不断念叨：“快了，快了……”
　　唐渊也看向祭坛顶端。
　　那只母蛊不断朝外吐着血色精华，慢慢凝结成一颗丹药模样。
　　见状，黑衣男子嘴角流露出一丝笑容。
　　看着这一幕，唐渊没有轻举妄动。
　　这一切，让他很陌生，只能静观其变。
　　几息后……
　　“成了！”黑衣男子低喝一声，又莫名看了一眼唐渊，他一直在等唐渊走进来，然后用血阵将其炼死。
　　可惜，唐渊太谨慎了。
　　不过，无妨！
　　等服下这枚先天血丹，成就先天境，杀他易如反掌。
　　念及至此，黑衣男子纵身一跃，将先天血丹握在手中。
　　那只母蛊依旧在祭坛顶端振翅。
　　黑衣男子诡异一笑，将血丹服下。
　　轰隆！
　　黑衣男子服下血丹那一刻，整个身子一震，脸庞开始扭曲，好似极其痛苦一般，一点都不像突破先天境的模样。
　　黑衣男子盘膝坐下，开始运功炼化血丹能量。
　　“九爷，此人诡异，我去试探一下。”厉飞羽说道。
　　唐渊看了一阵，摇头道：“此地诡异，还是不要以身试险，且看他做什么。”
　　只要是人，唐渊便无惧。
　　再不济，唐渊还有一张底牌‘风神怒’，实在没有必要冒险。
　　“他好像在突破？”厉飞羽疑惑道。
　　唐渊皱眉道：“他好像在突破先天境，但又和义父描述不一样。”
　　唐渊一直在等。
　　黑衣男子身上气势不断攀升，直到攀升到某个极点才慢慢停下。
　　大约一刻钟后，黑衣男子睁开双眸，缓缓站起身。
　　“哈哈哈，我终于突破先天境了。”黑衣男子大笑一声，震得洞内沙石直落。
　　下一刻，黑衣男子陡然看向唐渊，冷笑道：“你很聪明，竟然没有走进来。”
　　“是吗？”唐渊心神戒备。
　　“嘿嘿，若你刚才敢进来，顷刻间就会变成这般凄惨模样。”黑衣男子指着地上一堆干尸阴测测一笑道。
　　“你很自信，竟将秘密都告诉我。”唐渊面无表情淡淡道。
　　“哈哈哈，我已突破先天境，何必忌惮你一个后天武者，翻手可灭，告诉你又何妨？”黑衣男子大笑一声，丝毫不将唐渊放在眼里。
　　这时！
　　系统播报声忽然响起：“支线任务：斩先天，夺母蛊。以后天境逆斩先天境，并夺得母蛊。”
　　系统：“任务奖励：任务点200。”
　　唐渊一愣。
　　还有支线任务？
　　唐渊立刻问道：“什么是支线任务？”
　　系统：“顾名思义，宿主所遇所见，皆可成为任务，系统任意发布，没有任何规律可言。宿主愿意与否，皆可。”

第31章 逆斩先天（求推荐票）
　　闻言，唐渊恍然。
　　支线任务充满随机性、挑战性，任务奖励也颇为丰富，最重要不是强制任务，很合唐渊胃口。
　　紧接着，唐渊回过神。
　　黑衣男子正好整以暇看着他。
　　正如唐渊所言，他很自信。
　　唐渊眯着眼问道：“你是谁，敢在我飞云帮地盘闹事？”
　　“哈哈哈！”
　　黑衣男子大笑一声，又朝唐渊嗤笑道：“飞云帮算什么东西，也就在这鸟不拉屎的边陲之地称王称霸，真是山中无老虎猴子称大王。”
　　顿了顿，黑衣男子又道：“告诉你也无妨，反正你不可能活着走出去，我乃炼血堂弟子林峰。”
　　“炼血堂……”
　　唐渊呢喃一声，暗道：“不是血神宫，江湖上似乎没有叫做炼血堂的魔道宗门。”
　　似乎看出了唐渊的疑惑，林峰暗恨，若非当年少林寺号召那群所谓的正道门派围攻炼血堂，江湖中人岂有不识炼血堂之名的道理。
　　昔日，炼血堂足可与邪魔六道比肩。
　　如今，炼血堂连门派驻地都没了，只剩下大猫小猫两三只，还被少林弟子追杀，犹如过街老鼠，东躲西藏，惶惶不可终日。
　　像林峰如此高调，不知该说他艺高人胆大，还是该说他愚不可及。
　　“那血红色虫子是什么东西？”唐渊没有纠结炼血堂一事，转而问道。
　　“嘿嘿……”
　　林峰不怀好意一笑，说道：“这是我炼血堂的秘密，我如何能告诉你，将死之人没必要知道那么多秘密。”
　　“那我准备问先前那枚血红色丹药，你也不会回答了？”唐渊又问道。
　　林峰讥讽一笑，似乎不屑回答。
　　“飞羽，你退后。”唐渊低喃一声，忽然轻笑一声道：“最后一个问题，你真突破先天了？”
　　话音刚落，林峰讥笑的脸庞陡然僵硬，脸色冷了下来，声音低沉幽幽道：“你一个小小后天境懂什么是先天境，也敢在我面前大放厥词。”
　　林峰仿佛受到刺激一般，情绪突然变得激动起来。
　　之所以会如此，那是因为林峰被戳到痛脚了。
　　他确实不是真正的先天境，原因涉及到血丹的缺陷，却不想被唐渊一语道破。
　　旦凡利用血丹破境，都是伪境界。
　　林峰便是伪先天境。
　　血丹仅仅是一团能量聚集体，并非真正的丹药，自然不可能像玄元丹那般真正冲击先天境的丹药。
　　利用血丹庞大的能量强行突破境界壁障，丹田内聚集相当于先天境的内力量，却没有转化成先天真气。
　　大概意思也就是量足够了，质却没有达标。
　　“呵呵。”唐渊轻笑一声。
　　如此一来，逆斩先天，并非一件不可能的事。
　　“找死！”林峰双眸泛起淡淡血色，怒吼一声。
　　“嗯？”
　　唐渊微微皱眉，望着似乎失去理智的林峰若有所思。
　　恰在这时，林峰一手探向祭坛，将镶嵌在祭坛上的晶石取出，妥善保管起来。
　　若是任由炼血阵持续运行，连他都无法踏足那片区域。
　　炼血阵可是无差别攻击。
　　“嘿嘿，我让你见识一下我究竟是不是先天境。”林峰冷笑一声。
　　说着，林峰腾空而起，宛如雄鹰振翅，又朝着唐渊俯冲而下。
　　一双呈现暗红色的大手曲掌成爪。
　　一股凌厉劲风扑面而来，掀起一股浓郁血腥味。
　　“凝血神爪！”
　　林峰低喝一声，一双宛如雄鹰利爪般，向着唐渊面门抓去。
　　“这是什么武学，好浓郁血腥气。”
　　唐渊皱着眉头呢喃一声，暗中心神早已戒备到极致，哪怕对方是伪先天境，他也不敢丝毫大意。
　　其实，唐渊并不知道。
　　这是炼血堂独门功法血道功法，在魔道也值得称道。
　　唯独一点，修炼血道功法极易走火入魔，渐渐丧失理智。
　　这也是炼血堂被灭的原因之一。
　　就在这时，唐渊运起混元功，丹田内力随着经脉运行路线缓缓涌入双腿，内力慢慢流转，微微跨出一步。
　　唰！
　　唐渊身形微微一闪，直接跨出两三米远，在原地留下一个宛如实质的身影。
　　望着这一幕，林峰双眼瞪大，露出不可置信的神色。
　　轰！
　　林峰一爪落在唐渊那道虚影上，凌厉的爪劲携着穿金裂石之势将虚影瞬间撕成碎片。
　　林峰脸上不仅没有任何喜色，反而尽是阴沉。
　　以他先天境修为，速度如此之快，竟没有将一名后天武者一击毙命。
　　“你这是什么武学？”林峰神色阴沉道。
　　两道一模一样身影，根本难以分辨谁真谁假。
　　唐渊不予理会，心中低喝一声：“分身魔影！”
　　混元功内力在丹田疯狂涌动，顺着分身魔影运行经脉流动。
　　下一刻！
　　唐渊从林峰侧面攻击而去。
　　“哼！”
　　林峰冷哼一声，暗红色手掌探出，朝着唐渊猛然拍去，劲风呼啸，血影重重。
　　血炼大手印！
　　这次，林峰吸取教训，招式极快。
　　然而！
　　这一招依然落空了。
　　砰！
　　唐渊忽然凌空闪动，突然出现在林峰后方，一拳轰出。
　　林峰听到一股劲风从后方传来，强行扭转身体，一拳对拳。
　　唐渊一滞，再度转变方向，不断朝林峰攻击。
　　整个人宛如鬼魅一般，令人捉摸不透身法轨迹。
　　鬼影幢幢！
　　而林峰完全不知道唐渊会在什么方向攻击他。
　　在他的视线中，有四五个唐渊同时从不同方向攻击他。
　　而他，似乎一直在击打空气，让林峰郁闷的吐血。
　　“砰砰砰……”
　　凭借着先天境内力充沛，林峰和唐渊打的难分难解。
　　而唐渊毕竟是后天境武者，每次与林峰对攻都会有种气血震荡的感觉。
　　“烈风爪！”
　　唐渊低喝一声，一手抓在林峰肩膀上，猛然一扯，整条臂膀硬生生被劲力扯得扭曲变形。
　　“啊！”
　　林峰吃痛一叫，望着耷拉下来的胳膊，眼睛逐渐血红。
　　在林峰愣神一瞬间，唐渊移形换影般来到身前，猛得一爪探出，烈风呼啸，指尖被内力包裹，切豆腐般插入林峰胸膛。
　　一捏一扯！
　　一块血肉被唐渊扯出来，随手丢在一旁，运起分身魔影闪到一旁。
　　“你……”
　　林峰低头看着空洞的胸口，缓缓抬起头，望着唐渊眼中满是难以置信。
　　“轰！”
　　一句话没说出来，林峰满脸不甘轰然倒地，眼睛瞪大，似乎死不瞑目。
　　好不容易突破先天境，竟然会不明不白死去。
　　唐渊将手上鲜血擦干，喘了几口粗气。
　　分身魔影不愧是三星级武学，没有让他失望，今天若是其他攻击性武学，真不一定是林峰对手。
　　正因为分身魔影鬼魅无常，让林峰分不清真假，疲于奔命，才让唐渊有可乘之机。
　　而后面厉飞羽一直全神贯注观战，一旦有意外，他会随时出手。
　　不过，今天九爷一番身法让他大开眼界。
　　当得起一句鬼魅身法。
　　唐渊从林峰身旁走过，淡淡瞥了尸体一眼，想了一阵，忽然朝厉飞羽道：“飞羽，等会让兄弟们将林峰尸体带回去，我有用。”
　　“是，九爷。”厉飞羽道。
　　紧接着，两人朝祭坛走去。
　　“九爷，这好像与那些虫子不同。”厉飞羽看着祭坛顶端，皱着眉头道。
　　唐渊摇摇头，心里却暗道：“这或许便是系统所说的母蛊。”
　　唐渊瞥见旁边一个暗红色锦盒。
　　这应该是装母蛊的盒子。
　　随后，唐渊用内力包裹整只手，将母蛊放入暗红色锦盒。
　　等了一会，系统播报声响起：“恭喜宿主以后天境逆伐先天境，成功夺得母蛊。奖励宿主任务点200。”
　　之后，系统陷入沉寂。
　　唐渊露出一丝喜色。
　　任务点越多，等他将商城系统开启后，便能换取更多好东西。

第32章 控蛊术（求推荐票）
　　望着血红色祭坛，唐渊考虑要不要将其搬回去。
　　思索片刻，还是放弃了这个想法。
　　这座祭坛实在诡异，也太过血腥，真搬回去说不定会有不可预料的麻烦。
　　“嗯……”
　　唐渊摩挲着下巴，心神微动，隐隐有个想法。
　　唐渊随意看了一眼，和厉飞羽一道离开。
　　厉飞羽也没真让兄弟们捡尸，顺手拖着林峰一条腿，就准备跟着九爷往外走。
　　“叮当！”
　　一道清脆声音响起。
　　厉飞羽好奇回头看了过去，一只玉笛从林峰胸口滑出来。
　　“九爷，这只笛子……”
　　此时唐渊也看了过来，厉飞羽将笛子递过去。
　　“笛子？”
　　唐渊一怔，忽然道:“我们先前在矿洞外是不是隐约听到微弱的笛声？”
　　“嗯。”厉飞羽点点头。
　　唐渊把玩着笛子，沉吟道：“那这只笛子厉害了啊，竟能够引动蛊虫躁动，主动吸食人血。”
　　“九爷，那些虫子寄居在人体内，难道能控制吗？”厉飞羽猜测道。
　　“嗯，很有可能。”唐渊点点头，继而又道：“这炼血堂真邪门，竟然还有能够控制人的蛊虫。”
　　绥阳郡地处边陲之地，不少江湖辛秘根本不是他们这种江湖小帮派能够知道的。
　　因此，唐渊对大乾皇朝整个江湖也都知之甚少。
　　唐渊蹲下身子，在林峰胸口处摸了一下。
　　一张羊皮纸被搜了出来，还有一些散碎银子和几枚晶石，其他什么都没有。
　　略穷！
　　唐渊摇摇头，没有理会。
　　将羊皮纸摊开，上面记载着一首曲谱。
　　“控蛊术。”唐渊呢喃一句，又转过头看向厉飞羽问道：“你会吹笛吗？”
　　“……”厉飞羽一滞，忙摇头道：“九爷，我从未学过乐器，三娘或许会吹笛。”
　　“这白色石头是什么东西，难道是阵法枢纽或者能量？”
　　唐渊也没纠结吹笛问题，握着白色晶石皱着眉头疑惑道。
　　之前，他亲眼看见林峰从祭坛下方凹槽取出一枚白色晶石。
　　依他猜测，这种白色晶石大概是阵法能量之类。
　　将所有东西收拾好，唐渊起身道：“我们走！”
　　……
　　洞外，顾三娘徘徊在矿洞附近，时不时看一眼洞口。
　　哪怕异常焦急，她也没有违背九爷吩咐，擅自闯进矿洞，而是将整个矿脉严防死守起来。
　　“三娘，你能别转了吗？”李承武揉着额头，颇为头疼道。
　　顾三娘瞪了李承武一眼，呛道：“关你屁事！”
　　“你……”李承武顿时气结。
　　两人斗嘴之际，矿洞传来一道细微脚步声。
　　顾三娘和李承武立刻全神戒备，同时吩咐周围喽啰注意。
　　一旦不是唐渊，必定要遭受雷霆一击。
　　大概半盏茶时间，唐渊走了出来，厉飞羽拖着一具尸体紧随其后。
　　直到看到唐渊，顾三娘和李承武两人才如释重负松了一口气。
　　“九爷！”
　　“九爷！”
　　两人齐齐走过来。
　　“嗯！”唐渊点点头，问道：“外面没什么事情吧。”
　　“九爷放心，那群矿工处理了，其他也没什么事。”顾三娘咯咯一笑说道。
　　“那就好！”唐渊忽然看向顾三娘，问道：“三娘，你会吹笛吗？”
　　“啊？”顾三娘一愣，说道：“九爷要听曲儿，等回城后，三娘去红月楼挑两个姑娘去府上就是。”
　　“不是。”唐渊知道三娘误会了，立刻解释道：“三娘可还记得先前那道微弱笛声？”
　　紧接着，唐渊又将矿洞内发生的事情挑一些重要的说了一遍。
　　顾三娘皱着眉头道：“九爷，我还真不会吹笛子。”
　　“没事。”
　　唐渊摆摆手，也不是非得手下会吹笛子，又看向李承武说道：“承武，挑一些可靠的兄弟，将这里守住，不得放任何人进去。”
　　“是，九爷！”
　　李承武应了一声，立刻去安排人手。
　　“我们先去青阳镇，然后连夜回城，此地不宜久留。”唐渊望着在火把照耀下宛如白昼的青阳镇，郑重吩咐道。
　　几人翻身上马，扬鞭策马朝青阳镇赶去。
　　青阳镇。
　　一行人很快赶到，唐渊望着镇中心居民，策马上前问道：“徐如松镇长呢？”
　　“九爷，徐镇长被虫子吸成干尸了。”一名中年男子走出来，满脸悲痛道。
　　此次，镇上不少人都变成了干尸。
　　一时间，大家都心中惶然，唐渊反而成了他们心中倚靠。
　　紧接着，青阳镇居民将镇长干枯尸体抬出来。
　　唐渊看了一眼，隐约能看出徐如松面容。
　　“青阳镇还有多少人被虫子吸成干尸？”唐渊皱眉问道。
　　那中年男子道：“没有具体统计，但肯定不少乡亲遇害。”
　　“嗯！”唐渊大概也了解情况，坐在马背上喝道：“青阳镇乡亲们，那群闹事矿工已经伏法，至于虫子事件我飞云帮恐难以解决，此事等唐九连夜赶回郡城之后必然禀报六扇门方捕头，自有朝廷处理，镇长一职也将由朝廷任命。”
　　言罢，唐渊也不管青阳镇人如何作想，朝几名手下喝道：“我们回郡城。”
　　此时，正值下半夜。
　　一行人浩浩荡荡返回绥阳郡城，唐渊转头道：“让弟兄们各自散去，不用随我回城。”
　　“是！”
　　李承武放缓速度，喝道：“传九爷令，兄弟们各自散去，不必回郡城，以免造成不必要麻烦。”
　　“是，遵九爷令。”
　　众兄弟应诺。
　　紧接着，一条条火龙般队伍朝着绥阳郡四面八方狂奔，铁蹄踏踏，马声长啸。
　　天色蒙蒙亮，唐渊终于看到郡城城楼。
　　此时，郡城还比较静谧，道路上走着零零散散几个贩夫走卒。
　　飞云帮驻地。
　　“九爷回来了。”
　　飞云帮帮众喝道：“恭迎九爷。”
　　“嗯！”唐渊问道：“帮主在吗？”
　　一名帮众回道：“回九爷，帮主在鹤颐楼待了一整夜，还没有回来。”
　　“帮主在鹤颐楼待了一整夜？”唐渊诧异道。
　　那名帮众立刻道：“帮主昨日傍晚请谢家家主在鹤颐楼喝酒，至今未归。”
　　闻言，唐渊一怔，立刻明白怎么回事，点点头道：“好，我知道了，你去通知帮主说我回来了。”
　　转念一想，唐渊又道：“不，我亲自去！”
　　说完，唐渊都没有回府，马不停蹄朝着鹤颐楼赶去。

第33章 毁掉（求推荐票）
　　“嗒、嗒、嗒……”
　　马蹄踩在青石板路上，嗒嗒声在静谧的清晨街道响起。
　　鹤颐楼位于绥阳郡城中心最繁华地段，外部装饰极致奢华，美酒、佳肴在绥阳郡也是一绝。
　　正因为此，鹤颐楼价格也是昂贵无比。
　　哪怕殷实之家也不会奢侈到鹤颐楼吃饭。
　　唐渊策马来到鹤颐楼门前，翻身下马。
　　“笃、笃、笃……”
　　望着大门紧闭的酒楼，唐渊走过去，敲响了门。
　　小二似乎睡着了，敲了好半天才有反应。
　　“谁呀！”
　　小二趴在柜台，听到敲门声睡眼惺忪起来了。
　　一推开门，便看到唐渊站在门口，虎目凝视，渊渟岳峙。
　　“啊，原来是九爷。”
　　小二也是认识唐渊，推门一看大吃一惊，连忙恭敬行礼。
　　唐渊‘恩’了一声，问道：“娄帮主还在吗？”
　　“回九爷，娄帮主和谢家主尚在包厢，还没有离开。”小二立刻道：“我带九爷过去？”
　　“恩，走吧。”唐渊说道。
　　两人走到一个包厢前，唐渊朝小二说道：“你先下去吧。”
　　“老九进来吧！”
　　正准备敲门，包厢内传出娄元化的声音。
　　以娄元化先天境巅峰的实力，自然能够听出唐渊的声音。
　　闻声，唐渊笑了一下，推开门走进包厢。
　　此时，包厢内娄元化和谢正旋对面而坐，酒壶放在一旁，酒杯内没有一滴酒。
　　似乎两人对坐一夜，一滴酒都没喝。
　　唐渊龙行虎步走进去，和谢正旋对视一眼，丝毫不惧。
　　“哈哈哈，老九回来了啊，此时可还顺利？”娄元化起身，大笑一声说道。
　　唐渊抱拳道：“此行一切顺利，正准备向义父禀报青阳镇之事。听说义父和谢家主在鹤颐楼喝酒，便过来看看。”
　　“既然如此，那我们便回帮里吧。”
　　娄元化点点头，又转向谢正旋说道：“谢家主且坐，娄某先行告辞。”
　　言罢，娄元化率先走了出去。
　　唐渊临走之际，转头看了谢正旋一眼，眼中露出若有所思的神色。
　　不知燕藏锋那招风神怒能不能将谢正旋干掉。
　　谢正旋端坐在桌旁，凝视着唐渊的背影一言不发，拎起酒壶给自己倒了一杯酒，摇头笑了起来“如此人物，可惜不是我谢正旋的儿子。”
　　说着，谢正旋独自一人，自斟自饮起来。
　　“此行可有意外？”娄元化又问了一遍。
　　刚才谢正旋在场，唐渊不会说真话，因此又问了一遍。
　　当然，以他对老九的了解，应该顺利。
　　唐渊沉吟起来，似乎在组织措辞。
　　直到娄元化目光看过来，唐渊才缓缓说道：“二哥死了！”
　　咚！
　　娄元化一脚踏地，那一瞬间力道似乎有些失控，陡然将青石板地面踏碎。
　　唐渊不慌不忙，躬身道：“二哥非孩儿所杀，乃是被虫子吸成干尸而亡。”
　　娄元化深深看了唐渊一眼，说道：“先回帮里，我需要一个解释。”
　　经此，两人沉默着走回帮里。
　　娄元化神色阴沉，却难掩悲伤。
　　年轻时领养九位义子，抚养他们长大成人，或有偏颇，却绝对都是将他们当成亲生儿子一样对待。
　　如今，老二死了。
　　娄元化心中悲痛可想而知。
　　飞云帮议事厅，娄元化端坐主位，沉着脸看不出喜怒。
　　他有点怀疑老九。
　　哪怕看到老二被虫子吸干鲜血的尸体。
　　此时，议事厅只有三人，唐渊、娄元化以及一直存在感极低的张伯。
　　唐渊站在议事厅中央，躬身道：“义父，二哥背叛了。”
　　娄元化双手扶着椅子，慢慢坐起身，眯着眼睛盯着唐渊。
　　紧接着，唐渊没有让娄元化询问，直接将青阳镇一行所发生的事说得一清二楚，而且事无巨细，没有任何遗漏。
　　言罢，娄元化微微闭起双眼，沉默良久。
　　他知道老九说谎了。
　　老二尸体血液被吸食干净是真，但被枭首也是事实，他还没有老眼昏花，自然能够看出来。
　　事已至此，他总不能将老九杀了给老二偿命。
　　只能睁一只眼闭一只眼。
　　因此，他说了需要一个解释。
　　正当娄元化犹豫要不要惩罚老九时，张伯忽然朝唐渊说道：“九爷，不知那只虫子可否拿出来一观。”
　　娄元化思绪被打断，睁开眼看了张伯一眼，也没说什么。
　　唐渊心里默默对张伯道一声谢，然后说道：“当然可以，张伯不说，老九等会也准备拿出来请张伯参详一二。”
　　张伯微笑以对。
　　接着，唐渊将暗红色锦盒掏出来，放在一旁桌上。
　　打开锦盒，那只母蛊振翅欲飞，被唐渊一手抓住。
　　“张伯、义父，不知认不认识这种虫子？”
　　唐渊运足内力，将母蛊包裹，让它动弹不得。
　　张伯虚眯着眼，走了过来。
　　看了一阵，张伯仿佛确定了什么似得，恍然道：“果然是炼血堂血蛊，难怪当日二爷说起，我隐约间有点印象。”
　　“不错，那林峰自称炼血堂弟子。”唐渊点点头说道。
　　张伯又道：“依九爷描述，这只血蛊应该是炼血堂母蛊，极其稀有，也是炼血堂赖以生存的根基。”
　　“张伯可否细说？”唐渊问道。
　　“自无不可。”张伯笑了笑，又继续说道：“血蛊来历要追溯到苗疆拜月教，拜月教擅巫蛊之道，炼血堂曾从拜月教得到一只蛊虫，后历经多任炼血堂堂主之手，蛊虫经过多次变异，最终培养出此等邪异的母蛊。
　　而此后，炼血堂血蛊皆是由母蛊培养而出。血蛊能够植入武者体内，有助于武者修炼，提升武者修炼速度，这也是炼血堂蓬勃发展的一段时间。
　　几年后，炼血堂的实力便已比肩如今的邪魔六道。当然了，当时还没有邪魔六道的说法，呵呵。
　　最终，连拜月教都开始觊觎母蛊，可惜炼血堂始终没有透露分毫。”
　　“血蛊也有缺陷吧。”唐渊猜测道。
　　张伯道：“那是自然，此等邪异蛊虫，既能提升武者修炼，自然也有极大缺陷。植入血蛊的武者每隔七日必须喂养一次血蛊，否则自身就会成为血食，被血蛊吸食全身血液。”
　　紧接着，张伯又将如何喂养血蛊说了一遍。
　　哪怕唐渊心智坚韧，也不禁倒吸一口凉气，神色连连变幻。
　　望着母蛊，唐渊喃喃道：“此等蛊虫不愧邪异之名，也难怪炼血堂从江湖上除名。”
　　唐渊又从胸口掏出一只玉笛，说道：“不知张伯认不认识这只玉笛，也是从那名炼血堂弟子身上搜出来。”
　　“咦，蛊笛？”张伯看到母蛊都没有惊讶，可看到玉笛却大吃一惊。
　　唐渊问道：“张伯，不知蛊笛有何用处？”
　　“呵呵，你认为蛊虫能否听懂人言？”张伯笑着问道。
　　唐渊失笑道：“那怎么可能。”
　　“对啊，怎么可能。”张伯点点头，继而说道：“所以啊，炼血堂另辟蹊径，学习拜月教控蛊之术，自创一套控蛊术，又用特殊材料铸造蛊笛，从而控制血蛊。”
　　“这么厉害？”
　　唐渊眼睛一亮，恍然道：“难怪昨夜一阵微弱笛声过后，那些蛊虫纷纷躁动。”
　　“那是控蛊术，血蛊吸食宿主后会融入母蛊，再利用母蛊炼制血丹。”张伯解释道。
　　唐渊问道：“那血丹？”
　　“血丹？其实不能称为丹，只是一团能量聚集体，由于过于血腥，服用血丹，不仅会滋生心魔还会走火入魔。”张伯摇头道。
　　望着蛊笛，唐渊心中微微一动，将其收起来。
　　张伯笑着道：“九爷，蛊笛一定要收好，最好不要让人知道在你手上，因为蛊笛的特殊性，对苗疆蛊虫也有一定的控制力，是个好东西。当然了，这只母蛊也是好东西，却也是祸患。”
　　唐渊顿时皱起眉头。
　　这只母蛊确实不祥。
　　张伯解释道：“一旦让人知道你身怀母蛊，魔道宗门会不遗余力抢夺母蛊，特别是拜月教和血神宫，而正道宗门则会将你视为妖魔，人人得而诛之。此后，九爷怕是永无宁日。”
　　非是危言耸听，江湖向来如此，充满着血雨腥风。
　　唐渊神色变得阴晴不定起来。
　　好似下定决心一般，唐渊心一狠，手掌猛地一攥。
　　嘭！
　　刹那间，鲜血四溅。
　　那只母蛊被唐渊硬生生捏爆。
　　张伯愣住了。
　　他认真看了唐渊一眼，心中不禁生出一种‘此子绝非池中之物’的感觉。
　　魔道宗门趋之若鹜的母蛊，哪怕如今魔道魁首之一拜月教都不例外，如此珍贵之物，却被唐渊毫不留念给毁了，心性之坚韧当真可怕。
　　一旁娄元化也是微微一愣，随后笑了起来，这才是老九的性子，先将危险扼杀在摇篮中。
　　唐渊将手中鲜血擦干净，笑着道：“唐九相信张伯不会骗我，既然母蛊如此危险，毁了便是，与小命相比区区母蛊又值当什么。”
　　“九爷心性坚韧，老张佩服。”
　　张伯由衷道。
　　ps：推荐期，求推荐票（抱拳）

第34章 方明怀（求推荐票）
　　唐渊一笑。
　　区区母蛊，不论如何珍贵，又岂能与身家性命相提并论。
　　不过，唐渊忽然若有深意看了张伯一眼。
　　先前张伯所言，唐渊还真不信全是江湖传闻，其中恐怕不少都是各大门派辛秘。
　　张伯好似如数家珍，其身份也不简单啊。
　　张伯洒然一笑，他不会刻意隐瞒身份，却也不会主动告知。
　　“义父，青阳镇之事大抵如此，还请义父示下。”唐渊禀报完，朝娄元化问道。
　　娄元化对唐渊将事情处理的井井有条极为满意，对他可能弑兄的心结也慢慢消失，毕竟是自己最喜爱的小儿子。
　　而且，也仅仅是他的怀疑，不一定真是老九所为。
　　娄元化问道：“这件事牵涉颇广，老九以为该如何处理？”
　　唐渊心中早有腹稿，只等娄元化一问，当即说道：“回禀义父，此事我认为交给六扇门处理最妥当。”
　　言罢，唐渊又看向张伯，问道：“张伯，不知朝廷对炼血堂余孽如何看待？”
　　张伯一怔，然后说道：“炼血堂利用血蛊修炼，不知杀害大乾多少子民，早已成为大乾通缉对象，如今炼血堂余孽在大乾俨然如过街老鼠，人人喊打。”
　　听完，唐渊微微一笑，说道：“义父，我若将炼血堂余孽林峰的尸体和青阳镇矿洞那座祭坛全部交给方明怀，让六扇门接手，想必他会很乐意，说不定还会感谢我飞云帮。”
　　“嗯！”娄元化点点头，说道：“对六扇门而言，这是大功一件，方明怀又能借此邀功，他巴不得接手。”
　　“义父同意了？”唐渊问道。
　　娄元化点点头。
　　唐渊立刻道：“既然如此，孩儿立刻前往六扇门。”
　　娄元化道：“嗯，你去吧。”
　　紧接着，唐渊离开议事厅。
　　“承武，将林峰尸体和几具干尸带上，我们去六扇门府衙。”
　　唐渊走出来，朝着李承武说道。
　　“是，九爷。”
　　李承武立刻吩咐手下将事情办妥，随后跟着唐渊前往六扇门府衙。
　　六扇门府衙位于绥阳郡城城中心地带，负责监视、管理绥阳郡各方江湖势力。
　　唐渊站在六扇门府衙门口，望着暗红色大门，一言不发。
　　“此地乃六扇门府衙重地，不可逗留，你是何人，来此所为何事？”一名六扇门捕快看到唐渊伫立在府衙门口良久，连忙走上前喝问道。
　　唐渊没有在意捕快态度，笑着说道：“麻烦大人禀报方捕头，就说飞云帮唐九求见。”
　　闻言，那名捕快上下打量着唐渊。
　　飞云帮九爷之名，他也是听过，在绥阳郡都有赫赫声名。
　　不过，他不属江湖势力，虽只是一介捕快，却也不惧唐渊。
　　当然，不惧不代表非得去挑衅，这名捕快立刻道：“你在此地等候，我去向方大人禀报。”
　　随后，那名捕快快步走进府衙。
　　府衙内，捕快禀报道：“大人，飞云帮唐九求见。”
　　正在处理公文的方明怀一愣，抬起头问道：“谁求见？”
　　“飞云帮唐九！”那名捕快重复了一遍。
　　“咦？”
　　方明怀摩挲着下巴，小声琢磨道：“唐老九见我做什么？”
　　“请他进来吧。”方明怀说道：“唐老九在绥阳郡也是一个人物，我六扇门负责监视、管理绥阳郡江湖势力，还得多依仗当地势力，唐九我们可以争取一下，稍微对人家客气点。”
　　闻言，那名捕快神色古怪，躬身道：“是，大人。”
　　……
　　府衙外，那名捕快小跑着出来，朝着唐渊说道：“九爷，大人有请。”
　　“嗯？”
　　唐渊诧异，刚才不还态度冷淡么，怎么突然变得恭敬起来。
　　“好，那有劳前面带路。”唐渊笑了一声，又转身朝李承武道：“承武，你在此地等候。”
　　言罢，唐渊跟随捕快走进六扇门府衙。
　　唐渊信步走进府衙，终于见到了绥阳郡六扇门总捕头方明怀。
　　只见唐渊龙行虎步般走进来，渊渟岳峙，虎目凝视，净是草莽的桀骜与凌厉，朝方明怀一抱拳道：“飞云帮唐九，见过方大人。”
　　望着唐渊走进来，方明怀一愣，摇头笑道：“犹记得你我第一次见面，你站在娄帮主身后一言不发，不想如今竟已成长至此。”
　　说着，方明怀站起身，引着唐渊走到会客厅。
　　两人落座。
　　“不知九爷今日见方某，所为何事？”方明怀呷了一口茶，微笑着说道。
　　唐渊抱拳道：“不敢当大人九爷之称，大人若不嫌弃，唤我一声唐九便可。”
　　“既然如此，我叫你老九吧。”方明怀说道。
　　“嗯！”唐渊点点头，继续道：“大人，今日前来，是为了青阳镇暴乱一事。”
　　“哦？”
　　方明怀疑惑道：“此事我交给你飞云帮处理，结果如何？”
　　唐渊道：“此来，正是为了向大人汇报。”
　　“说来听听。”方明怀看了唐渊一眼，若有所思。
　　唐渊沉吟道：“此次青阳镇暴乱，主要是炼血堂余孽在青阳镇作乱，导致矿工暴乱，才会引起一系列事情。”
　　然后，唐渊又将青阳镇一行挑挑拣拣说给方明怀听。
　　“炼血堂?”方明怀神色微变，问道：“老九特地来我六扇门，不会只是与我说些无关紧要之事吧。”
　　唐渊一笑，说道：“我欲将炼血堂余孽尸体交予大人，对了，还有青阳镇精铁矿洞里面那座祭坛，毕竟此事涉及炼血堂，非我飞云帮能够处理，还得仰仗方大人，此事由六扇门处理，唐九认为最妥当。”
　　方明怀似有深意看了唐渊一眼，忽然大笑一声，指着唐渊说道：“你小子……”
　　顿了顿，方明怀敛起笑容，说道：“此事涉及炼血堂这等江湖魔门势力，理应由我六扇门接手。不过此事还得多谢老九提供消息，否则方某还一直被蒙在鼓里。”
　　“方大人客气。”唐渊拱了拱手，又道：“不瞒方大人，恐怕还有炼血堂余孽隐藏在绥阳郡境内。”
　　“老九放心，炼血堂罪恶滔天，我六扇门自会严查。”方明怀义正言辞道。
　　接下来，两人喝着茶，闲聊了一会。
　　没多久，唐渊起身道：“大人公务繁忙，唐九不便久留，便先行告辞。”
　　“嗯。”方明怀点点头，又朝外喝道：“来人，送九爷。”
　　唐渊转身离去。
　　方明怀望着唐渊的背影，摇头失笑道：“他倒是给我送来一桩大功，只是又欠下了一个人情。”

第35章 二星级武学玄冥神掌
　　走出六扇门府衙，唐渊说道：“承武，将东西交给六扇门，我们回去。”
　　闻言，李承武将几具尸体交给六扇门捕快。
　　路上，李承武忍不住问道：“九爷，这么做，好像对我们也没什么益处吧。”
　　唐渊淡笑一声，说道：“怎么会没有好处呢？我们让方明怀白捡一个功劳，他不得好好谢谢我们？”
　　见李承武满脸疑惑，唐渊解释道：“名义上，他代表朝廷，负责监视我们这些江湖势力。这次让方明怀白捡一个功劳，日后他必然会更亲近飞云帮。
　　况且，绥阳郡六扇门府衙才多少人，想完全监视管理整个郡的武林势力，肯定力有不逮，那就必须依靠本土势力。
　　那么，我飞云帮将会是一个很好的选择。如此一来，我们便能和方明怀紧密结合在一起，对我飞云帮发展将会极大裨益。”
　　李承武恍然点头。大概明白其中深意。
　　由于孟山之死，飞云帮到处挂满了白灯笼，满是缟素。
　　看到这一幕，唐渊突然道：“承武，回去后，让府里也挂上，将府里布置一下。”
　　名义上，两人终究是兄弟，做戏做全套，不该省的不能省。
　　“是，九爷。”李承武赶紧回去安排。
　　唐渊独自一人朝着孟府走去。
　　当唐渊踏进孟府时，其他几位兄弟早已来了。
　　看到唐渊走来，众人眼神闪躲，心中心思各异。
　　孟山之死，众兄弟第一个怀疑老九，没有任何理由。
　　哪怕孟山被吸干鲜血，好似是虫子所为，但仍然不能洗脱唐渊的嫌疑。
　　唐渊瞥了众人一眼，自不会去白费力气解释，走到灵堂上柱香祭拜一下。
　　随后，唐渊背负双手准备离开孟府。
　　祭拜孟山，也只是做给义父看。
　　“九弟，有没有时间和我这个大哥聊一聊？”
　　祝立辉一直在看唐渊，见他要走立刻说道。
　　唐渊一笑，说道：“大哥说哪里话，大哥有事直接吩咐便是。”
　　闻言，祝立辉摇头苦笑。
　　老九说话当真滴水不漏。
　　他要真敢吩咐老九，那才是真傻了。
　　“那好，九弟我们一起走走。”祝立辉说道。
　　紧接着，两人离开孟府，在飞云帮驻地转悠起来。
　　“九弟是否记恨大哥？”祝立辉问道。
　　唐渊意外道：“大哥何出此言，九弟怎会记恨大哥。”
　　祝立辉沉默片刻，缓缓说道：“以前义父属意九弟掌管飞云帮，而且九弟为飞云帮立下汗马功劳，义父却又将帮主之位传给我，对九弟实在不公平。
　　况且，我的性格实在不适合掌管飞云帮，只有九弟才能让飞云帮有更好的发展……”
　　“大哥不用说了，此事是义父决定，老九岂会因此记恨大哥，大哥实在多心了。”
　　唐渊立刻打断祝立辉的话语，郑重说道。
　　若是前身或许还会惦记帮主之位，与祝立辉反目成仇。
　　而他对飞云帮实在没什么兴趣。
　　帮中除帮主一人外，竟没有一名先天境，也就在绥阳郡称王称霸。
　　这次召集麾下喽啰，看似声势浩大，实际也就唬唬人，大多数都是后天一层、二层武者，也让唐渊彻底认识到飞云帮发展的局限性。
　　飞云帮能走到今天这一步，其实已经达到了巅峰。
　　这时，祝立辉迟疑道：“既然如此，那义父让九弟帮我，九弟似乎不是太乐意的样子，这次青阳镇暴乱一事，若事前有九弟相助，绝不会让此事发生。”
　　唐渊恍然，随即一笑道：“大哥见谅，日后定然多协助大哥处理帮中事务。”
　　祝立辉心里松了一口气，也就这么一说，他知道老九不会来帮他。
　　两人边走边聊，祝立辉笑着道：“时间也不早了，九弟先回去吧。”
　　“恩。”唐渊点点头，转身离开。
　　祝立辉忽然道：“九弟，二弟真不是你杀的？”
　　唐渊脚步不停，淡淡道：“不是！”
　　言罢，径直往前走。
　　祝立辉皱眉看着唐渊离开，心中也不禁怀疑起来，究竟是不是九弟杀了二弟。
　　走在路上，唐渊也在思索自己以后的道路，是一直留在飞云帮，还是离开绥阳郡去外面更广阔的世界闯一闯。
　　而他，更倾向于后一种。
　　若是飞云帮不是这般羸弱，或许唐渊会留下来夺取帮主之位，潜心发展。
　　可惜……
　　唐渊摇摇头，飞云帮太弱了。
　　一月时间，转眼即逝。
　　这段时间，唐渊一直待在府里修炼混元功和分身魔影两门武学，熟练度提升不少。
　　特别是分身魔影，如今他已经能够毫不滞涩施展魔影幢幢，真假幻影更是难以分辨。
　　丹田中混元内力也在慢慢增长。
　　唐渊盘膝坐着，忽然想起自己还有一次抽奖没用。
　　念及至此，唐渊立刻来到精神识海。
　　系统空间内，唐渊问道：“系统，准备抽奖。”
　　系统：“鉴于宿主每日抽奖积累三十日，系统将干涉抽奖转盘，抽空率固定为10%，开始抽奖。”
　　一如既往，一个转盘从天而降，落在唐渊身前。
　　随着唐渊一声令下，转盘开始转动。
　　没多久，转盘停了下来。
　　系统：“恭喜宿主获得二星级武学‘玄冥神掌’，是否学习？”
　　“咦？”
　　唐渊惊疑一声，竟是玄冥二老的玄冥神掌，倒是一解他没有攻击性武学的燃眉之急。
　　至于，这门武学究竟是几星，唐渊早不关心了，谁知道系统如何划分武学星级，总觉得挺厉害的武学星级被划分低了。
　　“学习！”
　　唐渊也不耽搁，喝了一声。
　　紧接着，一股修炼经验尽数灌注到唐渊脑海。
　　系统：“宿主成功学习‘玄冥神掌’，初始熟练度5%，望宿主勤加修炼，努力提升武学熟练度。”
　　半晌后，唐渊方才将玄冥神掌武学经验消化完毕。
　　玄冥神掌乃是一门阴毒无比的掌法，掌力犹如排山倒海，极阴寒内力能让对手霎时间全身寒冰透骨，受掌者身上会浮现绿色五指掌印，寒毒入体，发作时痛苦难当，让人九死一生。
　　唐渊感悟着玄冥神掌的武学经验，对其威力也颇为满意。

第36章 拍卖会（求推荐票）
　　“不愧是玄冥神掌，真是阴毒无比的掌法。”唐渊呢喃一声。
　　意识回归，唐渊站起身，运足混元内力，一掌拍出。
　　顿时，一股阴寒掌力汹涌轰出。
　　不知是不是因为混元功是道门正宗功法的原因，而玄冥神掌又是一门极阴寒的掌法，两者似乎相冲突，没有发挥出掌法应有的威力。
　　不过，也无伤大雅。
　　这丝影响微乎其微。
　　况且，唐渊以后肯定会选择一门主修功法。
　　其他武学可以修炼，但功法却不能随便练，不然体内混杂着各种真气，吃苦的还是自己，令狐冲便是一个例子。
　　只等商城系统开启，唐渊便选择一门适合自己的主修功法。
　　“笃笃笃。”
　　敲门声响起，外面传来一道声音：“九爷，四方楼拍卖会明日举办，帮主让我过来告知九爷一声，以免九爷练功忘了时间。”
　　“我知道了，你下去吧。”唐渊声音传出来。
　　门外喽啰朝房内微微一躬身，转身回去复命。
　　唐渊盘膝坐着，摩挲着下巴沉思起来。
　　一个月前，义父便通知他四方楼将举办拍卖会。
　　据说此次拍卖会压轴物是一枚玄元丹，因此绥阳郡城各方势力都摩拳擦掌，准备争夺这枚丹药。
　　须知，玄元丹能将突破先天境概率提升三成。
　　这是一个很恐怖的数字。
　　不知多少后天武者对玄元丹趋之若鹜。
　　绥阳郡许多后天九层武者都卡在先天境这一关，玄元丹无疑给了他们突破的希望。
　　可想而知，这次拍卖会必然会是一场龙争虎斗的局面。
　　月前，娄元化隐约透露要夺取这枚玄元丹，准备给他服用，为飞云帮再造一名先天境高手。
　　如此一来，哪怕娄元化有意外，飞云帮也不至于顷刻间分崩离析。
　　只是，夺取玄元丹恐怕没有那么简单啊。
　　唐渊摇摇头，对此不是太乐观。
　　次日！
　　唐渊随着娄元化一起前往四方楼，此行也只有四人，娄元化、张伯、唐渊以及祝立辉。
　　四方楼位于绥阳郡城中心，地理位置优越，据说是大乾某位皇子所创，其他郡县也都有四方楼分楼。
　　其楼主任安平在绥阳郡也是一号人物，与娄元化一样都是先天巅峰境修为。
　　四方楼门口。
　　“娄帮主也到了。”林雷神色平淡，抱拳道。
　　唐渊好奇看了一眼林雷，这人也是能忍，儿子被谢正旋当着自己面杀了，竟然还能够无动于衷，忍住不去报仇，实在让唐渊刮目相看。
　　俗话说，君子报仇十年不晚，林雷或许在等他那个‘十年’。
　　娄元化笑着抱拳道：“林帮主！”
　　两人顿时寒暄起来。
　　这时候，谢正旋恰好也来了。
　　林雷面无表情看了一眼，没有理会，朝娄元化道：“娄帮主，我们先进去？”
　　“林帮主先请。”娄元化一笑，没有拒绝。
　　一番推让，两人联袂走进四方楼。
　　隐隐间，两人似乎结成盟友，对抗谢正旋。
　　见状，谢正旋无所谓一笑，也走了进去。
　　四方楼拍卖会分上下两层，二层是贵宾席，视野开阔，居高临下，专门为绥阳郡各方势力准备。
　　当然，某些实力强大的散修也可位列二楼贵宾席。
　　一楼都是后天境武者，多是绥阳郡底层武者。
　　“义父，不知这次四方楼都有哪些拍卖品？”坐在包厢里，祝立辉好奇问道。
　　娄元化道：“四方楼每次拍卖会都差不多，真正珍贵的拍卖品不会送到绥阳郡，其他东西不用管，此次我们唯一目的便是夺得玄元丹。”
　　唐渊望着喧闹的一层，皱眉道：“这枚玄元丹恐怕又是一番龙争虎斗。”
　　“放心，以我飞云帮的财力，夺得玄元丹不难。”娄元化好整以暇道。
　　唐渊点点头，就怕有人捣乱。
　　一炷香时间。
　　一名老者从幕后走上台，望着喧闹的拍卖场，也见怪不怪，哪次不是这样。
　　“静一静！”拍卖师往下压了压手，轻咳一声道：“各位朋友还请安静一下，拍卖会马上开始。”
　　一句话传遍拍卖场每个角落。
　　唐渊惊讶道：“没想到竟是先天境。”
　　“若非四方楼只经商，绥阳郡第一势力应该是四方楼而不是我飞云帮。”娄元化苦笑一声道。
　　唐渊疑惑道：“听说四方楼是大乾某位皇子创立，不知是真是假。”
　　娄元化思索一阵，说道：“从四方楼不参与各方江湖势力之争，好似超然物外，确实像皇子的产业。因为大乾皇子绝不允许插足江湖，特别是暗地里勾连江湖武林势力。”
　　此时，拍卖场安静了下来。
　　那名拍卖师笑着道：“首先，欢迎各位江湖豪杰驾临四方楼，让我四方楼绥阳分楼蓬荜生辉。”
　　说完，拍卖师先朝二楼抱拳，又向一层笑着点点头。
　　“严大师客气了。”二楼包厢传出声音。
　　严大师笑了一声，说道：“相信各位豪杰也都等急了。下面，拍卖会正式开始。”
　　“第一件拍卖品，三枚炼体丹。”
　　一位身着长袍的女子端着一个盘子，放在高台中央。
　　严大师道：“此炼体丹对后天炼体武者颇具成效。现在开始拍卖，三枚炼体丹底价一百两白银。”
　　“我出一百二十两。”
　　“一百五十两。”
　　……
　　“老九，你那个手下是炼体武者吧。”娄元化忽然说道：“不如拍下来，对他大有裨益。”
　　唐渊道：“义父有所不知，承武早服用过此类炼体丹，再服用恐怕没什么效果了。
　　如今承武修为停滞，主要还是缺炼体功法，可惜炼体功法难求，暂时也没什么办法。”
　　“嗯！”娄元化恍然，继而又道：“你那几个手下不错，忠心耿耿，该培养还是得培养。
　　个人实力固然重要，但若能掌握一方势力，武道资源会有人为你去争，事情也有人替你去办。
　　如此一来，能为你节省很多时间。”
　　“孩儿牢记。”唐渊郑重道。
　　随着两人交谈，那瓶炼体丹被一名后天武者以三百两拍走了。
　　紧接着，一件件拍卖品被拍走，其中多数都是针对后天武者。
　　像一些不入品武器、某些后天功法等等……都是些残次品。
　　唐渊怀疑，这些拍卖品是不是四方楼的残次品，才拿出来拍卖。
　　大约半个时辰过去，严大师说道：“下面这件拍卖品相信很多人都会很感兴趣。”
　　说着，一个乳白色瓷瓶被端上来。
　　“这是一枚玄元丹，相信诸位都不陌生，能将后天九层大圆满武者突破先天境提升三成。”
　　言罢，严大师也不多言，喝道：“玄元丹一枚，底价两千两。下面，拍卖开始。”
　　“两千五百两！”
　　一楼一名武者兴奋喝道。
　　“两千六百两！”
　　“三千两！”
　　一直都是一楼武者在竞价，二楼没有任何动静。
　　严大师好整以暇，丝毫不急。
　　“五千两！”
　　忽然，一楼一名武者好似用尽全身力气吼道。
　　五千两对一名散修武者，几乎都要倾家荡产才能凑出来。
　　这也是为什么娄元化强调掌握一方势力的重要性。
　　对飞云帮而言，五千两实在毛毛雨。
　　“六千两！”
　　二楼一间包厢传出声音。
　　绥阳郡各方势力也开始竞价了。
　　“八千两！”
　　又是一人竞价。
　　“谢正旋竞价了。”唐渊喃喃道。
　　“九千两！”
　　看到二楼竞价，那名武者脸色一白，颓然坐了下来，彻底放弃了这枚玄元丹，错过这次，自身天赋有限，此生怕是无缘先天境了。
　　谢正旋又道：“一万两！”
　　“一万一千两！”
　　“一万两千两！”
　　“一万三千两！”
　　唐渊道：“林雷专门和谢正旋过不去啊。”
　　和谢正旋较劲竞价的人，郝然便是林雷。
　　谢正旋道：“两万两！”
　　“两万一千两！”林雷淡淡道。
　　谢正旋似乎也怒了，沉默一会，讥讽道：“林帮主真是豪气干云，花下两万一千两拍下玄元丹，真是物有所值。”
　　言罢，谢正旋不再竞价。
　　见状，严大师意犹未尽，似乎对谢正旋没有继续竞价有点遗憾。
　　“我乐意，不劳谢家主费心。”林雷语气淡然，听不出丝毫怒色。
　　这时，娄元化睁开双眼，淡淡道：“立辉，竞价吧。”
　　“底限是多少？”祝立辉问道。
　　娄元化沉声道：“没有底限，势在必得。”
　　“好！”祝立辉沉默一下，报价道：“两万两千两！”
　　此时，严大师眼睛一亮。
　　飞云帮终于出手了。
　　正当大家都在等着林雷继续出价时，场上却陷入短暂平静。
　　林雷没有报价，似乎放弃了。
　　这时候，大家若是还看不出来林雷专门找茬，那就是傻了。
　　祝立辉也愣了。
　　“两万五千两！”
　　又有其他势力报价。
　　“两万八千两！”
　　其实，这个价格远远超出了玄元丹本身价值。
　　一方面是林雷和谢正旋非正常竞争所致，另一方面也有玄元丹对绥阳郡武者弥足珍贵。
　　物以稀为贵，大抵如此。
　　最终，这枚玄元丹以三万五千两落入飞云帮之手。
　　唐渊说道：“区区一枚玄元丹，竟拍卖出三万五千两，太亏了。”
　　“不妨事！”娄元化丝毫不在意，摆摆手说道。
　　下面拍卖品基本都是针对先天境武者，一层武者没有资格插手，都是二层各方势力之争。
　　娄元化好似真的超然物外，什么东西都没有参与竞价，像是真的只为了一枚玄元丹而来。
　　时间缓缓流逝，严大师突然扬声喝道：“下面还有最后一件压轴拍品，不过却有修为限制。”
　　顿了顿，又道：“以上拍卖会正式结束，请后天武者依次退场。先天修为武者若有兴趣可留下，若无兴趣也可自行离去。”
　　“为什么我们后天境武者不能参加压轴物品拍卖？”
　　“难道我们看也不行吗？”
　　“什么时候四方楼如此霸道了？”
　　……
　　一番番讨伐四方楼话语，铺天盖地般朝着严大师汹涌而去。

第37章 武道宗师秘境？（求推荐票）
　　“哼！”
　　严大师冷哼一声，浑身气势升腾起来，喝道：“此地乃我四方楼地盘，我四方楼便是规矩，便是铁律，霸道又如何？”
　　紧接着，一股先天境气势横扫全场。
　　“先天境后期！”娄元化稍稍坐直身子，眯着眼道：“不想，四方楼除了任安平，竟还有此等高手。”
　　场上陡然安静下来。
　　“哼，请诸位依次离场，若要生出乱子，莫怪我四方楼不客气。”
　　严大师冷着脸道。
　　四方楼一怒，远不是一群后天武者能够承受，好在众人也都有自知之明，慢慢依次退场。
　　不过，众人心中那丝好奇心理却没有退却。
　　没多久，所有后天武者都退了出去。
　　当然了，各方势力后天武者不在此列。
　　严大师抱拳道：“诸位，这最后一件拍卖品乃是一个消息。”
　　此言一出，贵宾席众人都是轻咦一声，随后静静等待着严大师下文。
　　严大师似乎很满意这种效果，笑着道：“这个消息是雇主借我们四方楼之地拍卖，至于消息真实性我四方楼不做任何承诺。”
　　“什么消息？”有人问道。
　　严大师稳了稳心神，似乎有点紧张，说道：“一位武道宗师秘境，这个消息能否让诸位满意？”
　　“什么！”
　　当即有人没有控制住体内真气，轰隆一声差点将贵宾席包厢震塌。
　　“哼，还请阁下控制住真气，否则我将视你挑衅我四方楼，请你出去。”严大师冷哼一声道。
　　“呵呵，严大师见谅，乍一听此消息，确实惊到某了。”此人尴尬一笑道。
　　“义父！”唐渊低声道：“四方楼会拍卖武道宗师秘境？”
　　武道宗师啊！
　　这是足以镇压一方势力的大能。
　　在绥阳郡，那就是天，谁也不能忤逆。
　　“四方楼规矩是不能拒绝任何拍卖品，不能私自独吞，应该不假。”娄元化皱眉沉吟道。
　　唐渊眉头一皱，觉得事情没那么简单。
　　陡然听闻武道宗师秘境，在场恐怕没有谁会无动于衷。
　　不过，娄元化却好似不为所动。
　　“此消息如何拍卖？”谢正旋忽然问道。
　　严大师笑着道：“诸位可有准备离开？”
　　此时，谁又会傻乎乎离开。
　　严大师道：“既然如此，严某丑话先说前头，此条消息我四方楼不承诺真假，不参与其中，且此条消息每人必须缴纳一万两白银，才能留下来听消息具体内容。”
　　此言一出，众人脸色都不太好。
　　只是，武道宗师秘境消息太过诱人，特别是对先天境而言，下一步便是踏足武道宗师境界。
　　然而，这一步却极其渺茫。
　　这个消息无疑让众人心中一震。
　　沉默许久。
　　最终，众人也都爽快缴纳了一万两银子。
　　唐渊神色古怪道：“这四方楼不会单纯为了赚这笔钱吧。”
　　娄元化看向张伯，问道：“老张，你认为是真是假？”
　　张伯笑了笑，说道：“听听又何妨，区区一万两，对帮主来说不算什么。”
　　“嗯。”娄元化点点头，对武道宗师秘境，他却是无所谓。
　　至于为何留下来，也是为了让两位义子涨涨见识。
　　见众人都交了钱，严大师露出一丝笑容，说道：“具体内容，我四方楼却是不知道……”
　　“严大师是在耍我们吗？”
　　……
　　众多先天高手齐齐皱眉，质问道。
　　严大师丝毫不惧，淡笑道：“诸位莫急，我不知道，消息主人却一清二楚。接下来将由消息主人与诸位明说。”
　　言罢，严大师退到幕后。
　　下一刻，一位浑身被黑色披风包裹的身影走上台。
　　“嗯？”
　　唐渊一怔，这幅装扮好熟悉。
　　“阁下是谁？”一名散修问道。
　　“呵呵……”
　　黑衣人淡笑一声，说道：“我便是那位拍卖武道宗师秘境消息的人，诸位可还满意？”
　　“阁下藏头露尾，我们难以相信消息真实性啊。”
　　谢正旋冷哼一声说道。
　　“嘿！”
　　黑衣人冷笑一声，接着将黑色披风扯下来，露出苍老的脸庞和干瘪的身躯，浑身散发着令人极其不舒服的气息。
　　此人正是厉仇。
　　见黑衣人这幅尊荣，众人皱起眉头。
　　“魔道！”张伯低声道。
　　唐渊诧异看了张伯一眼，总觉得他太神秘，似乎了解不少辛秘。
　　“阁下竟是魔道？”谢正旋冷着脸问道。
　　魔道人物最不可信，他好像被耍了。
　　“哈哈哈……”厉仇扯着沙哑嗓子大笑一声，讥讽道：“小小绥阳郡竟也关心正道魔道，真是让厉某大开眼界啊。”
　　任谁都能听出厉仇话语中的讽刺。
　　“哼！”谢正旋冷哼一声，没有说话。
　　“谢家主是被吓着了，阁下莫怪。”林雷阴阳怪气道。
　　闻言，厉仇冷笑连连。
　　……
　　“楼主，我们四方楼真不参与吗？”严大师朝身前一位儒雅中年男子躬身一礼问道。
　　这儒雅中年男子，正是四方楼绥阳分楼楼主任安平。
　　任安平淡淡道：“难道你又忘了，我四方楼专司经营、拍卖等各类生意，为何去蹚浑水。”
　　严大师迟疑道：“可此次毕竟是武道宗师秘境。”
　　“你想去？”任安平淡漠看了严大师一眼说道。
　　哪怕一眼，也给严大师莫大压力。
　　严大师立刻道：“属下不敢，只是此人可能是魔道人物，散播武道宗师秘境的消息，必然不怀好意，属下担心绥阳郡各方势力……”
　　“不是可能，此人是血神宫厉仇。”
　　任安平淡漠道：“你的担心太多余了，绥阳郡势力死不死与我们有什么关系，像这等江湖帮派死了一茬又会生出新的一茬，对我们四方楼的生意没有任何影响。”
　　“是，是……”
　　严大师躬着身子连连点头。
　　……

第38章 如实告知？
　　拍卖会场，谢正旋被林雷挤兑，脸色霎时难看起来，不由冷哼一声。
　　“阁下，该说说秘境消息了吧。”一名散修忍不住问道。
　　二楼贵宾席，除去绥阳郡各方势力，散修大约也有十人，尽皆先天境。
　　厉仇嘿嘿一笑道：“诸位可知昔日炼血堂？”
　　话音刚落，当即一名散修忍不住惊诧道：“可是天魔教麾下那个炼血堂？”
　　“嘿嘿，没想到穷乡僻壤也有识货之人，倒是令厉某刮目相看。”
　　厉仇好似不怕引起众怒一般，嘿嘿一笑道。
　　这名散修继续追问道：“那阁下所说那个秘境，便是炼血堂武道宗师秘境？”
　　“嘿嘿，不错。”厉仇笑道。
　　“秘境在哪？”当即有人迫不及待问。
　　厉仇也不恼，笑而不语。
　　此时，一直沉默不语的娄元化问道：“阁下不会是为了消遣我等吧。还是请阁下说说秘境具体情况，又该如何分配秘境中宝物。”
　　“嘿嘿，还是娄帮主明事理。”厉仇朝娄元化包厢方向一抱拳，紧接着说道：“此秘境是炼血堂一位副堂主身死之地，相信里面修炼资源不会让诸位失望。”
　　“资源如何分配？”一名散修问道。
　　厉仇伸出一根手指，说道：“我只取一物，其余诸如丹药、功法等任由诸位分配，如何？”
　　“阁下想取何物？”那散修皱眉问道。
　　厉仇暗自讥讽一笑，说道：“母蛊。除此之外，诸位自行分配，厉某绝不插手。”
　　“母蛊？”
　　谢正旋呢喃一声，眯着眼睛看向厉仇问道：“母蛊是什么？”
　　其他人也目露疑惑。
　　厉仇不答。
　　母蛊一直都是炼血堂的隐秘，除非某些大宗门，根本不知道母蛊辛秘。
　　因此，厉仇丝毫不隐瞒说出来，也不怕众人知晓。
　　哪怕武道昌盛之地，如今对母蛊也了解甚少，何况边陲武道衰弱之地。
　　“母蛊！”
　　唐渊忍不住看了张伯一眼，说道：“此人心思诡谲，竟将秘境一五一十都说出来，也不知是何目的。”
　　说着，唐渊忽然眉头一皱，紧接着神色微变暗道：“此人不会准备以炼血堂秘境炼制血丹吧。”
　　想到这里，唐渊立刻将心中猜测说出来。
　　娄元化脸色也是一变，说道：“若那炼血阵真有你说的那般霸道，此人可能还真有此打算。”
　　这时候，张伯说道：“母蛊确实能够炼制一种血丹，助先天境巅峰踏入武道宗师，此人可能有此打算。”
　　“如此霸道？”唐渊惊叹道。
　　张伯摇摇头道：“也是伪宗师罢了。”
　　唐渊却沉默下来，半晌后说道：“义父，你觉得谢正旋会不会去秘境？”
　　“会！”娄元回答毫不犹豫，又道：“若是以前，谢正旋或许不会，如今突破先天境巅峰，给了他无限自信，他一定会去秘境一探究竟。
　　此人也才先天境，谢正旋自认为能够应付，因此他丝毫不惧。”
　　听到这一番话，唐渊神色微微一变。
　　若是谢正旋真去了秘境，以有心算无心，他说不定会死在这个厉仇手上。
　　念及至此，唐渊顿感棘手。
　　……
　　此时，拍卖场。
　　谢正旋追问道：“秘境在什么地方？”
　　“请恕厉某不能将秘境具体位置告知。”厉仇双臂抱胸，淡淡说道。
　　忽然，风雷帮帮主林雷问道：“阁下如何知晓秘境在绥阳郡，我们又如何能知道阁下不是诓骗我等。”
　　对于质疑，厉仇丝毫不以为意，嘿嘿笑道：“厉某新收了一位徒儿，自称炼血堂弟子，从我那乖徒儿口中得知，如此林帮主可还满意？”
　　“阁下徒弟呢?”林雷似乎早有腹稿，脱口而出。
　　厉仇嘿嘿一笑道：“既然得知了秘境消息，我那乖徒儿自然也就没用了。”
　　厉仇的话，让不少人皱起眉头。
　　魔道不愧是魔道，行事狠辣、怪诞，常人根本难以捉摸。
　　“阁下是魔道哪一门派？”谢正旋忽然问道。
　　厉仇冷笑道：“莫非诸位还想将厉某底细都盘问清楚？”
　　“呵呵……”谢正旋轻笑一声，不再说话。
　　厉仇问道：“诸位可还有疑问？”
　　这时候，林雷又问道：“林某还有一疑问，不知阁下可否解惑。”
　　“林帮主但说无妨。”厉仇道、
　　林雷道：“既然阁下知道秘境在何处，为何不自己去探索，反而大张旗鼓将消息告知我等。”
　　厉仇暗自点头，立刻说道：“那座秘境入口有一扇石门，大概需要十数位先天境高手才可撼动，厉某独身力有不逮，否则岂有将武道宗师秘境与人分享的道理。”
　　此言一出，在场众人心中安定了许多。
　　连谢正旋都稍稍松口气。
　　这番话是真是假，到时一试便知，也不怕此人耍花招。
　　见状，厉仇微不可查讥笑一声，一番话真假参半，由不得他们不信。
　　一时间，拍卖会场议论起来。
　　这时，厉仇笑着道：“诸位疑问，厉某一一解答，那么三日后，诸位若有意探索秘境，便在城外十里亭会合，与厉某一同前往秘境，诸位意下如何？”
　　沉默半晌。
　　终于，谢正旋道：“好，依阁下所言。”
　　连谢正旋都如此说了，其他人自然不会有什么意见。
　　“那便三日后见。”
　　言罢，厉仇快速离开拍卖会场。
　　然后，以极快速度离开四方楼，转瞬间不知去向。
　　厉仇一走，拍卖会便散场了。
　　一直到走出四方楼，唐渊还在考虑该怎么办。
　　一旦谢正旋前往秘境，若是被厉仇所杀，那新手任务便会宣告失败。
　　届时，又不知何时才能开启商城系统。
　　难道他也得去秘境？
　　这种明知危险却又不得不去，实在不符合唐渊一贯做事风格。
　　原本，此等危险之事，唐渊唯恐避之不及。
　　如今，却陷入左右为难。
　　“老九，怎么了？”娄元化看着唐渊神思不属，问了一句。
　　“哦，没事！”唐渊摇摇头，又问道：“义父可准备去秘境？”
　　娄元化摇头道：“明知危险为什么还去，让其他人去凑热闹吧。
　　况且，我也老了，气血衰败，此生无望宗师了。”
　　“嗯！”
　　闻言，唐渊若有所思点点头。
　　“你想去？”娄元化突然问道。
　　张伯看了唐渊一眼。
　　唐渊一愣，随即点点头说道：“嗯！”
　　“嗯……”
　　娄元化沉吟一会，大笑一声道：“哈哈，虽然不知道老九你为何要去炼血堂秘境，不过既然你想去，那义父便陪你走一遭。”
　　“义父，此行危险。”祝立辉神色一变，又看向唐渊，皱着眉头不满道：“九弟，既然你都知道秘境极其危险，为何执意要去，还让义父和你一起冒险。”
　　“无妨！”娄元化摆摆手，说道。
　　唐渊也劝道：“义父，我一人前去就行，义父不必随我一同前往。”
　　“哼，你一介后天境，如何跟着一群先天境，况且还有谢正旋在旁虎视眈眈，你独自一人前去不是羊入虎口。”
　　娄元化冷哼一声说道：“再说，我是你老子，岂有不护你周全的道理。”
　　“多谢义父！”
　　唐渊颇为感动。
　　祝立辉在旁焦急，奈何老九一意孤行。
　　娄元化朝着张伯说道：“老张，我不在这段时间，飞云帮交给你了。”
　　“帮主放心。”张伯神色不变，点点头道。
　　紧接着，娄元化又看向祝立辉说道：“立辉，遇事多问老张，好好打理飞云帮。”
　　“义父……”祝立辉还准备劝，却被娄元化一个眼神瞪了回来，只好应道：“义父放心，立辉一定将帮中事务处理好。”
　　“嗯！”
　　娄元化满意的点点头。

第39章 抵达秘境
　　三日后，唐渊和娄元化轻装离开绥阳郡，前往城外十里亭。
　　飞云帮。
　　“哎，张伯，你说老九为何非得趟这浑水。”
　　祝立辉皱着眉头，叹声道。
　　张伯道：“或许九爷有非去不可的理由。”
　　路上。
　　“义父，那炼血阵委实霸道，一旦身陷其中，浑身鲜血会被瞬间吸干。”唐渊又将青阳镇所遇之事复述一遍。
　　幸好唐渊经历过青阳镇一事，不然此行必然危险重重。
　　十里亭，是一个离绥阳郡城大概十里的凉亭。
　　没多久，唐渊两人策马赶到。
　　此时，十里亭聚集了大概七八人，皆是先天境，其中还掺杂着几名后天九层武者。
　　“娄帮主也到了。”
　　娄元化一到，凉亭里那些先天境高手纷纷抱拳一礼，毕竟对方是绥阳郡第一高手
　　娄元化也抱拳回礼。
　　一名先天境散修问道：“娄帮主以为此行会不会有危险？”
　　“呵呵，哪个秘境没有危险，何况是魔道宗师的秘境。”
　　娄元化意味深长一笑，随口一句，也没有彻底点明。
　　尽管娄元化如此说，可当众人看到唐渊站在娄元化身旁时，心中不禁松了一口气。
　　娄元化对九名义子都极为爱护，如果秘境真的很危险，绝不会让义子涉险。
　　“谢正旋果然来了。”
　　唐渊望着谢正旋独自一人前来，心中暗道。
　　与此同时，唐渊心中也松了一口气。
　　半个时辰，一晃而过。
　　“呵呵，诸位都到了？”
　　厉仇姗姗来迟，笑着说道。
　　同时，厉仇身后还站着一个人，正是红月楼梅芸。
　　“没想到梅执事也对秘境感兴趣？”谢正旋诧异道。
　　梅芸笑着道：“谢家主说笑了，我又不是无欲无求之人，武道宗师秘境岂会不感兴趣？”
　　“诸位不用多疑，梅执事是我请来的帮手，厉某孤身一人，诸位都是绥阳郡势力，互相之间能够抱团取暖，厉某寻一帮手不过分吧。”厉仇笑着解释道。
　　此言让众人心中又安定些许。
　　这时，林雷道：“我们还是先出发吧。”
　　厉仇环视一圈，大概也有十位先天境。
　　特别在娄元化和谢正旋两人身上多看了一眼，这两人是个威胁。
　　其中还掺杂着三四名后天境武者，都是这些先天境高手后辈。
　　厉仇心中了然，当即道：“秘境位于绥阳郡西南方，大概离我们三十里。”
　　言罢，一行人纷纷翻身上马，策马紧跟着厉仇前往秘境。
　　绥阳郡境内，某处不知名山谷，山色葱绿，鸟语花香，一派春意盎然景象。
　　数个时辰后，一行人终于赶到这个不知名山谷。
　　路上，众人都是心神戒备，没有多言。
　　此时抵达目的地，终于有人忍不住朝厉仇问道：“此地便是秘境所在地？”
　　厉仇嘿嘿一笑道：“后面还有一段不远的路程，没有办法骑马，只能徒步行走。”
　　一行人将马匹缰绳系好，只好徒步前行，不过对厉仇还是很戒备。
　　渐渐地，众人隐隐将厉仇围起来，一旦他敢有异动，必遭受众人雷霆一击。
　　其实，众人一直对厉仇心存不信任，不过终究抵不过宗师秘境的诱惑。
　　厉仇嘿嘿一笑，也没说什么。
　　大约半个小时。
　　“到了！”
　　厉仇领着一行人走到一处岩壁，笑着说道。
　　紧接着，厉仇不等众人询问，一掌将岩壁上盘根错节的树根震碎。
　　“便是此地？”
　　谢正旋皱眉问道。
　　厉仇一笑道：“谢家主不妨试试以掌力试试这面岩壁。”
　　谢正旋看了厉仇一眼，运足丹田真气，一掌拍出。
　　轰！
　　莎莎！
　　除了碎石落下来，岩壁却纹丝不动，好似掌力全部被吸收了
　　“这是怎么回事？”谢正旋走上前，摸着岩壁问道。
　　厉仇嘿嘿一笑道：“这面岩壁极其诡异，好似能吸取真气，因此厉某才会邀请诸位，以数位先天境高手以纯力量将这面岩壁推开。”
　　“推开？”
　　谢正旋诧异道：“这便是那扇石门？”
　　“不错！”厉仇点点头。
　　闻言，谢正旋敲了敲岩壁，随后往后退了一步，手掌抵在岩壁上，使劲浑身解数依然没有撼动丝毫。
　　“呵呵，这下谢家主该相信了吧。”厉仇露出一丝苦笑，无奈道：“若非如此，厉某又岂会与诸位分享一处武道宗师秘境，又怎么不自己独吞呢？”
　　“呵呵，厉兄，我们先将石门推开？”谢正旋轻笑一声，心中也确实相信了些。
　　厉仇点点头道：“正该如此，诸位请务必全力以赴，否则难以撼动这扇石门。”
　　“阁下放心！”
　　“是啊，我等必定全力以赴。”
　　……
　　言罢，众人齐齐站到石门附近。
　　一直低调沉默的娄元化走上前，说道：“厉兄数个数，我等一起用力，必然能将其推开。”
　　“好！”厉仇一笑道：“诸位准备好。”
　　其余几名后天境都在后好奇看着，唐渊心中盘算该如何干掉谢正旋。
　　也不知那式风神怒能不能杀掉一名先天境巅峰。
　　正因为如此，唐渊不敢随意尝试。
　　“三、二、一。”
　　轰隆~
　　一声巨响，那块岩壁似乎被撼动了。
　　“喝！”
　　近乎十几位先天境高手，每个人脸上都憋得通红，以极其缓慢的速度将石门推开。
　　轰！
　　大概十分钟，那扇巨型石门终于被推开，露出一个黝黑洞口。
　　“嘿嘿，秘境入口终于打开了。”
　　厉仇一笑，朝众人抱拳道：“多谢诸位相助，终于推开石门。”
　　谢正旋站在洞口处，望着洞内漆黑一片，也不知是不是别有洞天。
　　“谁先请？”
　　厉仇好整以暇，朝众人问道。
　　此言一出，众人纷纷沉默下来。
　　连谢正旋都没有出声，他不可能先进去，谁知道里面有什么？
　　厉仇笑着道：“既然如此，那便由厉某为诸位探路，如何？”
　　“那便麻烦厉兄。”谢正旋抱拳道。
　　“呵呵。”厉仇轻笑一声，将早已准备好的火把点燃，一头扎进去。
　　众人有样学样，纷纷走了进去。
　　唐渊和娄元化落在最后，一时没有走进去。
　　见状，一名干瘦散修莫名一笑说道：“娄帮主不进去吗？”
　　娄元化道：“不急，先等一等。”
　　“呵呵，殷某也觉得该等等，不该仓促进去，谁知道里面会有什么？”
　　干瘦散修也没有进去，笑了一声说道。
　　没一会，外面只剩下三人了。
　　望着干瘦散修，娄元化问道：“阁下是绥阳郡散修，娄某竟好像从未见过。”
　　“呵呵，在下殷扬，几年前从其他郡来到绥阳郡，一直声名不显，娄帮主不认识在下也正常。”
　　殷扬呵呵一笑，说道。
　　娄元化若有所思，抱拳道：“原来是殷兄，失敬。”
　　“娄帮主客气。”殷扬不敢怠慢，立刻回礼。
　　一时间，两人相谈甚欢。
　　“我们进去。”娄元化朝唐渊低声说了一句，又朝殷扬道：“殷兄还等么，我们先进去了。”
　　“呵呵，那我便与娄帮主一起。”殷扬无所谓道。
　　娄元化点点头，心里却戒备起来。
　　此人古怪。
　　与此同时，唐渊心神紧密联系系统，准备随时唤出天意四象决。
　　他早已察觉此人奇怪。
　　三人慢慢走了进去。
　　咔嚓、咔嚓……
　　空旷山洞内响着脚步声。
　　不知走了多久，三人似乎看到一点光亮。
　　“其他人好像在前面。”
　　说着，唐渊脚步变快。
　　他必须保证谢正旋在自己眼皮子底下，能不能杀掉是一回事，主要不能无缘无故让任务失败。
　　一盏茶时间，三人在不知不觉间踏入一个山洞内。
　　唐渊举目望去，是一个巨型山洞。
　　山洞内伫立着一座祭坛，远比当日青阳镇矿洞那座祭坛大了数倍。
　　起先，唐渊竟没有第一时间察觉。
　　也难怪，他所有心神都放在系统和身后那人身上，还得关注着谢正旋，实在没有办法。
　　“不好，又是祭坛！”
　　唐渊冷喝一声。
　　娄元化眉头一皱，立刻意会。
　　“厉仇，你干什么？”
　　正当唐渊探查山洞全貌时，一道喝声响起。
　　抬眼望去，只见厉仇速度猛然变快，朝着洞内中央快速逼近。
　　“他也是先天境巅峰！”娄元化猛然喝道。

第40章 天意四象诀（两章合一，四千字大章）
　　随着一道喝声，厉仇以极快的速度冲到祭坛处，好似轻车熟路一般，将数枚白色晶石投入凹槽。
　　轰隆~
　　霎时间，整个山洞微微一震，淡红色雾气升腾起来。
　　“嘿嘿……”
　　厉仇看了一眼旁边的一具枯骨，身上衣服早已腐化，随即一脚将其踢开。
　　这短短一瞬间，发生的一切让众人微微一愣。
　　“阻止他！”
　　娄元化冷喝一声。
　　阵法尚在启动，只要能够阻止厉仇，一切都能迎刃而解。
　　紧接着，娄元化和谢正旋两人对视一眼，点了点头。
　　顿时，两人如离弦的箭一般冲向厉仇。
　　嘭！
　　下一刻，娄元化身前蓦然闪出一道身影。
　　“你敢阻我？”
　　娄元化怒目一睁，喝道。
　　此人，正是那名干瘦散修，殷扬。
　　殷扬嘿嘿一笑道：“娄帮主是绥阳郡武道第一人，殷某自知不敌，但想来还是能拖上几息时间。”
　　言罢，殷扬竟直接攻了过来。
　　“哼！”
　　娄元化冷哼一声，脸色难看起来，不禁开始担忧唐渊处境。
　　而另一边，谢正旋也被拦了下来。
　　“林帮主与我有仇，阻我还能理解，梅执事竟也要蹚浑水？”谢正旋眯着眼睛道。
　　虽然不明白究竟怎么回事，不过，见娄元化如此急迫，谢正旋第一感觉便是阻止厉仇。
　　梅执事淡淡道：“奉命行事，还望谢家主见谅。”
　　谢正旋又看了林雷一眼，冷然道：“林帮主竟与魔道沆瀣一气，哼。”
　　也不废话，三人立刻战成一团。
　　此时，祭坛处厉仇瞬间捏碎几枚低级血丹，洒向祭坛顶部。
　　一只核桃大小的母蛊缓缓睁开眼。
　　“嘿嘿，苏醒了。”
　　厉仇诡笑一声。
　　“他在启动炼血堂炼血大阵，再不阻止，你们都得被炼化。”
　　看到这一幕，唐渊瞳孔骤然一缩，猛然喝道。
　　“嘿嘿，迟了。”
　　厉仇冷笑一声。
　　轰隆一声，炼血大阵瞬间启动。
　　千钧一发之际，娄元化不顾殷扬，强行扭转身体，一手将唐渊抓住，短暂腾空而起。
　　刹那间便冲出炼血大阵。
　　由于娄元化早有准备，速度又极快，在炼血大阵启动瞬间便冲出去，倒是没有流失多少气血。
　　“啊……”
　　可那些先天武者却没有那般幸运，气血迅速流逝，几息时间便形如枯槁，成为一具干尸。
　　谢正旋慢娄元化一步，以他先天境巅峰的速度一息便冲出来。
　　即便如此，谢正旋气血也流失许多，头发慢慢呈现灰白之色。
　　“咳咳……”
　　谢正旋猛地咳嗽两声，身体也渐渐干枯。
　　而此时，梅芸三人站在厉仇身边，却都形如枯槁，苍老无比，连头发都几乎全部变白了。
　　“厉老鬼，你连我们也想一起炼化。”梅芸冷喝一声，幸亏三人知道详细计划，不然今天难逃一劫。
　　林雷也是怒目而视，哼了一声道：“记住你答应我的，将谢正旋杀了。”
　　“师兄，快将血丹给我们服用，不然真成干尸了。”殷扬看了看全身枯槁，丝毫不以为意，朝厉仇笑着说道。
　　“嘿嘿，快将此丹服下。”
　　厉仇笑了一声，将三枚血红色丹药递给三人。
　　殷扬看也不看，仰头吞下。
　　林雷、梅芸两人眼睛一眨不眨盯着。
　　瞬息之间，殷扬气血充盈起来，身体在恢复，灰白头发也在变黑。
　　这时，厉仇解释道：“短时间大量流失气血，都可以利用血丹补充，但时间长了便不行，这便是炼血堂血丹的霸道之处。”
　　见殷扬没有任何异状，梅芸两人也仰头吞下，气血正在慢慢恢复。
　　厉仇也没有理会。
　　接着，厉仇看向祭坛顶端。
　　“你果然想炼制凝神血丹。”梅芸冷着脸，接着又指向那具枯骨，疑惑道：“这人是谁？”
　　“嘿嘿，炼血堂邢副堂主。”
　　厉仇得意一笑，说道：“我可没有欺骗你们，这里确实是一方武道宗师秘境，邢阳乃是炼血堂武道宗师。”
　　“难怪你自信能炼制凝神血丹。”梅芸恍然大悟。
　　若是一般母蛊，绝不可能炼制凝神血丹，像先前被唐渊毁掉的那只母蛊，足以被十数位先天境气血之力撑爆。
　　说话之间，那枚血丹缓缓成型。
　　“厉老鬼，你真以为凝神血丹能让你踏入武道宗师行列？”梅芸看着厉仇嘴角扬起的笑容，面无表情道。
　　厉仇嘿嘿一笑道：“厉某在血神宫翻遍母蛊的资料，岂会不知血丹的弊端，谁说厉某以血丹踏入武道宗师行列，半步宗师足矣。”
　　梅芸一怔，心道：“厉老鬼心思果然缜密。”
　　林雷微微皱起眉头，若非想诛杀谢正旋，他绝不会和厉仇合作，太诡异了。
　　数天前，厉仇主动联系他，寻求合作。
　　最终，他答应了。
　　能够突破半步宗师的血丹，让林雷不禁多看了两眼，眼中尽是火热之色，好在他也知道此丹不知他能垂涎的。
　　血丹成型。
　　厉仇将血丹握在手中，没有第一时间服下，反而将目光转向娄元化三人。
　　“嘿嘿，你们竟然没有逃走，让厉某刮目相看。”
　　厉仇笑了一声，犹如猫戏老鼠一般。
　　“谢兄，我们好像危险了，不如摒弃前嫌，联手如何？”
　　娄元化大笑一声，丝毫不惧说道。
　　紧接着，又从怀中掏出一枚乳白色丹药，丢给谢正旋。
　　谢正旋正准备答应。
　　看到娄元化扔来一样东西，顺手接过来，看着乳白色丹药为之一愣，说道：“娄兄，这是何意？”
　　“这是聚元丹，也能稍加弥补你气血亏损。”娄元化说道。
　　这下子，谢正旋真惊讶了。
　　两人一直都是对手，竟然能给他一枚入品丹药。
　　转念一想，如今两人身陷险境，隐隐结成同盟，赠送一枚丹药提升友方实力也是正常。
　　不再多想，谢正旋服下聚元丹。
　　“呼……”
　　谢正旋长舒一口气，气血恢复了一点。
　　但根基受损，却难以恢复了。
　　“嘿嘿，先将三人解决再说。”厉仇阴笑一声，又说道：“此地是炼血堂武道宗师身死之地，其修炼功法应该还在此地，此事容后再说。”
　　然后，厉仇取下晶石，将炼血大阵停下来。
　　“动手！”厉仇冷喝一声。
　　紧接着，四人齐齐朝娄元化等人冲过去。
　　谢正旋喝道：“娄兄，厉仇交给你了。”
　　说着，谢正旋迎上梅芸和林雷两人。
　　娄元化踏出一步，头也不回对唐渊道：“老九，我和谢正旋拖住他们，你赶紧离开。”
　　不等唐渊回应，娄元化瞬间便和两人交上手。
　　此时，谢正旋变得岌岌可危。
　　由于损失气血过多，谢正旋实力十不存三，若非那枚聚元丹，恐怕连林雷都对付不了。
　　突然，林雷从身后出现，一掌击中谢正旋后背。
　　“噗！”
　　谢正旋喷出一口血，朝前踉跄倒地。
　　林雷猛地踏地，瞬间冲到谢正旋身旁。
　　一拳轰出。
　　若是被击中，谢正旋必定当场殒命。
　　嘭！
　　谁料，林雷突然倒飞而出。
　　“你不能杀他。”
　　梅芸皱着眉头看了谢正旋一眼，说道。
　　林雷顿时怒目而视，喝道：“杀子之仇，不共戴天。你要阻我？”
　　梅芸站到谢正旋身前，表明了立场。
　　“好好好……”
　　林雷连声喝道：“那我就先杀你，再杀谢正旋。”
　　“大言不惭。”梅芸不屑一笑。
　　短短一瞬间，形势变幻。
　　此时，娄元化也渐渐落入下风。
　　见状。
　　唐渊不再犹豫，盘膝而坐，缓缓闭上双眼。
　　一股微风袅袅升起。
　　唐渊忽然睁开双眼，眸中尽是漠然，好似神灵俯瞰，蔑视一切。
　　起身，唐渊一步一步朝前走去。
　　那股微风骤然变成飓风，顿时狂风呼啸、飞沙走石，宛如龙卷风呼啸而过。
　　与此同时，唐渊全身气势不断攀升。
　　如此动静，怎么可能不引起众人注意。
　　霎时间，所有目光都聚集过来。
　　“这……”
　　看到这一幕，众人瞠目结舌，不敢相信自己的眼睛。
　　“义父，此人交给我。”
　　唐渊看了殷扬一眼，漠然道。
　　殷扬顿时遍体生寒，一股凉气自脚底直冲天灵盖。
　　“师兄，此人不对劲。”
　　殷扬骇然道。
　　此刻，唐渊身上气势攀升到极致，如那风中之神一般。
　　唐渊能清晰感受到自己的意识，却好像控制不了身体，有一种自己成为旁观者的感觉。
　　“老九，你怎么回事？”
　　娄元化往后退了一步，担忧道。
　　“义父放心，无事。”
　　唐渊随手一摆，一阵狂风呼啸而过。
　　娄元化瞳孔一缩，随手一招就能有如此破坏力，他做不到。
　　唐渊周围空间，竟然都是开始变得有些扭曲，狂风如裂刃一般不断地切割着虚空。
　　一步踏出，宛如缩地成寸，瞬息之间来到殷扬身前。
　　“这小子明明是后天境，到底怎么回事！！！”
　　殷扬猛然后退，看到唐渊眨眼间站在自己面前，头皮一阵发麻。
　　这股气势，他只在武道宗师身上见过。
　　“此人，是宗师！”
　　殷扬吓得肝胆俱裂，嘶吼一声。
　　“不好！”
　　厉仇暗骂一声，立刻准备上去营救。
　　“你的对手是我。”娄元化拦住厉仇，沉声道。
　　厉仇喝道：“滚开！”
　　两人立刻缠斗起来。
　　唐渊无悲无喜，漠视一切。
　　单手一引，虚空震颤。
　　轰隆隆~
　　“师兄，救我！”
　　殷扬好似被镇压一般，一身武学难以施展，眼睁睁望着一只手掌落在头顶。
　　求救声戛然而止。
　　“师弟！”
　　厉仇一掌震开娄元化，飞身来到殷扬身旁。
　　娄元化气血一阵震荡。
　　若论实力，娄元化怎么可能是血神宫弟子的对手。
　　电光火石之间，唐渊将殷扬击杀，几乎没有任何还手之力。
　　在场几人都是一脸惊悚看着唐渊，连娄元化都满脸震撼。
　　这时候，谢正旋悄然起身，一个健步冲出去。
　　“谢正旋！”林雷喝了一声，准备追上去。
　　梅芸立刻阻拦。
　　望着谢正旋逃走，梅芸眸光闪动。
　　见梅芸又来阻止，林雷目眦欲裂，差点上前拼命。
　　不过，当看到唐渊的诡异状态，他生生忍住了。
　　“你到底是谁？”
　　厉仇皱着眉头，朝唐渊喝道。
　　唐渊漠然道：“绥阳郡唐九。”
　　“哼！”
　　既然问不出什么名堂，厉仇也不废话，整个人化作一道血影，不断朝唐渊攻去。
　　以前在唐渊眼中极快的速度，此时竟变得慢如龟速。
　　唐渊轻松惬意一一化解厉仇的凌厉攻势，意识还在不断感受着此时的状态，希望能对以后修炼有帮助。
　　嘭！
　　厉仇被一掌拍到地上，直接砸出一个大坑，浑身骨骼嘎吱作响。
　　“你这是什么武学？”
　　厉仇惊骇欲绝道。
　　一系列对攻，厉仇都能感受到唐渊全身恐怖气势，以及那无形风刃的凌厉，一不小心就会被伤到。
　　这必然是一门极强的武学！
　　“天意四象诀！”
　　唐渊淡漠道。
　　厉仇心头一冷，毫不犹豫将那枚凝神血丹吞下。
　　若有一丝犹豫，恐怕就得殒命当场。
　　轰隆隆~
　　厉仇腹中轰隆一声巨响，脸庞微微涨红，身上气势不断攀升。
　　不知是不是能量过剩，厉仇皮肤慢慢龟裂，能量竟在外泄。
　　“哈哈哈……”
　　厉仇狂笑一声，似有愤怒。
　　这一枚凝神血丹本来准备突破之用，如今为了对付唐渊不得不提前使用，没有时间炼化，浪费了太多能量。
　　如今体内能量太多，急需一场酣畅淋漓的战斗，而眼前之人正是最佳选择。
　　“呵……”
　　唐渊轻笑一声，稍稍往后退一步，双手合十。
　　啪！
　　一声脆响响起。
　　霎时间，一股狂风汹涌而起，瞬间将唐渊淹没，不似龙卷风那般狂暴反而如微风般轻轻拂过。
　　下一刻，一尊通体绿色的巨大风神虚影，在唐渊身后缓缓凝聚，双眸不含丝毫情感看着厉仇。
　　“这到底是何等功法……”
　　厉仇心中狂吼，整个人僵住了，动也动不了，那股外泄能量奇迹般被镇压，宛如小绵羊一般温顺，慢慢在厉仇经脉内流动。
　　“动啊！动啊！……”
　　然而此刻，厉仇却顾不得其他，只能在心中狂吼。
　　“风神怒！”
　　唐渊身体微微前倾，低喝一声。
　　那尊风神一掌拍出，山呼海啸般的狂风将厉仇淹没。
　　连一丝惨叫声都没有，厉仇怒睁双眸，浑身被风刃刮得鲜血淋漓，倒地不起，再无一丝生息。
　　唐渊淡漠看了梅芸和林雷一眼，两人顿时通体冰凉。
　　见唐渊没有进一步行动，梅芸低喝一声道：“走！”
　　娄元化正准备去拦住，斩草除根。
　　不料，那道风神虚影瞬间消散无影无踪。
　　唐渊身上无匹气势也如潮水般退去，整个人如同烂泥一般瘫倒在地，呼出一口气呢喃道：“天意四象诀当真霸道，不过对自身体质要求也极高。”
　　“老九，你怎么样？”
　　娄元化连忙扶住唐渊，急切问道。
　　“义父，刚才……”
　　唐渊正准备解释。
　　娄元化立刻打断道：“此事，不必告知我。”
　　他知道老九身上藏有秘密，不过他却不准备询问。
　　唐渊点点头。
　　“服下清灵丹。”
　　娄元化准备充足，将一枚丹药递到唐渊口中。
　　入口即溶。
　　一刻钟，唐渊体力慢慢恢复，差不多能够行动自如。
　　PS:求推荐票！

第41章 主线任务，五星级功法（补9月25单更）
　　唐渊站起身，舒展一下，总算没有那么虚弱了。
　　一直处于紧迫状态，唐渊还没有好好打量一下此地。
　　直到此刻，唐渊才真正放松下来。
　　唐渊走到祭坛旁那具枯骨处，蹲下身子仔细看了看。
　　“老九，有何发现？”
　　娄元化好奇道。
　　自从唐渊轻松惬意斩杀厉仇、殷扬后，娄元化再也不会将这个义子当成孩子看待了，而是和他同等地位。
　　他这位义子日后成就怕是不可限量。
　　娄元化心中微动，暗道：“也是时候放老九出去闯闯了。”
　　唐渊指着枯骨胸口裂开的肋骨，疑惑道：“义父，你有没有觉得这里有点奇怪？”
　　娄元化眯着眼看了会儿，喃喃道：“这人好像是被一掌震断肋骨，似乎还有一丝意味难明的意境。”
　　“听说炼血堂被少林所灭，也不知这人是不是被少林所伤，逃到这里苟延残喘，却依旧难逃一死。”
　　唐渊呢喃一声，又翻开旁边蒲团，里面放置着三本武学秘籍，分别是凝血神爪、血炼大手印，还有一本功法血影功。
　　“这些应该是炼血堂秘籍。”娄元化刚一触碰，刹那间几本秘籍化为齑粉。
　　“时间太久远了，秘籍也保存不住了。”见状，唐渊摇了摇头，倒也不觉得可惜。
　　忽然，唐渊又像是想起什么，看向祭坛顶端那只母蛊，感慨道：“这只母蛊竟然能存活如此之久，也当真恐怖无比，先前厉仇捏碎血丹，可能是为了唤醒陷入沉睡的母蛊。”
　　这时，唐渊转过头，隐约看到秘籍下面好像还有东西。
　　推开一堆齑粉，一枚暗红色令牌映入唐渊眼帘。
　　“令牌？”
　　唐渊呢喃一声，捡起令牌一看，上书三个大字‘炼血堂’。
　　又将令牌翻个身，也是三个字‘堂主令’。
　　正准备研究一下令牌究竟是什么玩意。
　　唐渊忽然一怔。
　　此时，系统播报声竟然响了起来。
　　系统：“宿主获得炼血堂堂主令，执此令者，可号令炼血堂，成就一方势力雄主。鉴于此，宿主触发主线任务，现在开始发布。”
　　系统：“主线任务：大丈夫生于世，自当雄霸一方，威震江湖。选择一：昔日炼血堂纵横天下，魔威震慑无数宗门，如今名存实亡，执炼血堂堂主令，重建炼血堂宗门，并屠灭邪魔六道任意一道，后跻身邪魔六道，恢复炼血堂昔日荣光。
　　选择二：建立一方新势力，从无到有，并屠灭江湖任意一家顶尖门派，成功跻身江湖顶尖势力行列。”
　　这次任务明显特别长，唐渊好半天才听完，大概也明白了，却也有不少疑问。
　　唐渊问道：“系统，这次主线任务是什么意思，竟然还有两个选项。”
　　系统：“此次主线任务有两个选项，请宿主在一刻钟内选择其中一个选项，武道系统在宿主选择任务后决定任务奖励。”
　　闻言，唐渊顿时陷入沉思之中。
　　系统大概意思，唐渊也明白了。
　　一个是重建炼血堂，成为炼血堂堂主，自此雄霸一方；另一个新建一方势力，成为一方雄主，还得比肩江湖上顶尖势力，难度无疑极大。
　　一时间，唐渊沉思起来。
　　两个选择都有利有弊。
　　良久，唐渊长舒一口气，说道：“系统，我选择新建一方势力。”
　　虽然后者难度极大，但炼血堂余孽如今人人喊打，他敢重建炼血堂，恐怕没建成就得被正道人士打着除魔卫道的口号给干掉。
　　权衡利弊之下，唐渊还是觉得新建一方势力靠谱一点。
　　系统：“宿主是否确定选择第二个选项，新建一方势力，并屠灭江湖任意一家顶尖门派，成功跻身江湖顶尖势力行列。一旦确定，主线任务将不可更改。”
　　唐渊道：“确定！”
　　系统：“主线任务：大丈夫生于世，自当雄霸一方，威震江湖。限期八年内建立一方新势力，并屠灭江湖任意一家顶尖势力，成功跻身江湖顶尖势力。”
　　“任务奖励：五星级功法，龙神功！”
　　“嘶！”
　　听到奖励，唐渊顿时倒吸一口凉气，忙问道：“系统，可是那水月洞天龙氏家族先祖龙腾自创的家传绝技龙神功？”
　　系统：“正是此功！”
　　得到肯定，唐渊恍然道：“不愧是五星级功法！”
　　紧接着，系统：“鉴于此次任务时限较长，一旦宿主通过抽奖抽到龙神功，或者通过商城系统购买龙神功，主线任务奖励将随之变化，换成同等级物品，且不为功法类。”
　　言罢，系统沉寂下去。
　　唐渊理了理思绪，万万没想到此行会触发主线任务，竟然奖励一门五星级功法，真是意外之喜。
　　一切事了，唐渊意识回归。
　　娄元化见唐渊捏着令牌一动不动，问道：“老九，这枚令牌有问题？”
　　唐渊道：“没事，这是炼血堂堂主令，也不知为何在此人身上。”
　　说着，唐渊又搜刮一番，确定没有任何遗漏才站起身。
　　“义父，将这只母蛊毁了吧。”唐渊看着祭坛顶端母蛊说道。
　　此蛊歹毒无比，谁知道什么时候忍不住诱惑，利用此蛊炼制血丹，不如毁了省事。
　　唐渊一掌母蛊震死，又将几枚剩下白色晶石取下装起来。
　　这时，唐渊才走向厉仇和殷扬尸体旁，搜到几本血道功法，实在引不起他的兴趣，索性毁了了事。
　　“老九心智坚韧，不错。”娄元化看着唐渊丝毫不为血道功法和母蛊诱惑，笑着称赞道。
　　娄元化可不知唐渊有武道系统，能够获得各种高等级功法。
　　唐渊笑了笑，随即话锋一转道：“义父，我们立刻去找谢正旋，免得以后麻烦。”
　　“嗯！”
　　娄元化点点头。
　　哪怕先前两人还是同盟，也不妨碍此刻去杀他。
　　言罢，两人走了出去。
　　此时，谢正旋正藏在那个无名山谷一个山坳中，由于伤势太严重，只好寻个地方好好休息一下。
　　“那唐老九究竟怎么回事？”
　　谢正旋紧锁眉头，回想着当时的场面，还心有余悸。
　　这时。
　　“嘎吱、嘎吱……”
　　一道道脚步踩在枯枝上的声音响起。
　　“谢正旋，我等你很久了。”
　　一道银铃般声音传过来，紧接着便看到一名妙龄女子身着白色衣衫，随风拂扬，脸上带着面纱走了过来。
　　随后，女子取下面纱，露出一张精致面容。
　　面纱落地。
　　望着女子面容，谢正旋猛然一怔，呢喃道：“像，太像了。”

第42章 羊皮卷
　　“像！太像了！”
　　乍一看少女面容，谢正旋一怔，轻声呢喃。
　　随即，谢正旋猛然惊醒，似有怀疑问道：“你是谁？”
　　此女虽与他印象中一名女子极其相似，此种情景，谢正旋却不敢随便相认。
　　女子明显来者不善。
　　此女正是红月楼怜儿。
　　自梅芸离开后，怜儿早早来到此地，谢正旋逃出来，便被跟踪了，
　　只是谢正旋没有发现罢了。
　　怜儿轻笑一声，毫不隐瞒道：“红月楼怜儿。”
　　“红月楼怜儿？”谢正旋眼睛顿时眯了起来，冷冷道：“昆儿便是被你引到红月楼？”
　　“不错！”怜儿点点头，没有否认。
　　“这么说你是罪魁祸首？”
　　谢正旋不动声色，暗中却戒备起来。
　　此女全身没有丝毫气势，宛如普通人一般，然而面对他这个先天境高手竟能无动于衷、谈笑自若，委实诡异。
　　因此，由不得谢正旋不小心。
　　连怜儿容貌都被他选择性忽视。
　　世界上相似之人太多，况且印象中那名女子也不过一介婢女，与为昆儿报仇相比实在不值一提。
　　怜儿笑了起来，宛如银铃般笑声在山谷中回荡。
　　“谢正旋，你独子死了一定很伤心吧。”怜儿笑着道。
　　这一句话，让谢正旋心中怒火高涨，冷喝道：“你找死！”
　　顿时，谢正旋全身气势高涨，将怜儿震退数步，双腿一软，娇躯瘫倒在地。
　　见状，谢正旋眼中惊诧之色一闪而过，随即居高临下看着怜儿，面无表情冷笑一声道：“原来只是个普通人，竟然敢在先天境面前大放厥词，不知谁给你的勇气。
　　哪怕红月楼是白莲教产业，你一介普通人也敢惹怒先天境，今日我将你杀了，在这荒郊野外又有谁知道，白莲教也怪不到我头上。”
　　言罢，谢正旋冷笑一声，一掌拍下。
　　杀子之仇，不共戴天。
　　以前此女在红月楼，他不敢硬闯。
　　如今，此女竟敢走出红月楼挑衅于他。
　　无论她的倚仗是什么，都无法阻止他为子报仇。
　　轰！
　　谢正旋一掌拍下，落在怜儿头顶，仅有毫厘之差。
　　一阵劲风刮得怜儿面皮生疼，白皙娇嫩的皮肤竟被劲风划出细微血痕。
　　谢正旋盛怒之下，几乎是全力出手。
　　“爹……”
　　怜儿楚楚可怜看着谢正旋，轻唤一声。
　　听到这一声‘爹’，谢正旋浑身一震，双眼不可思议看向怜儿，随即强行扭转身体，一掌拍向一旁土堆。
　　轰！
　　瞬间被轰出一个大坑，泥土四溅。
　　“你刚才叫我什么？”
　　谢正旋蹲下身子，双手攥住怜儿纤细柔弱的双臂，满脸紧张说道。
　　兴许是谢正旋手劲太大，手臂被攥的太紧，怜儿秀眉不禁微微一蹙。
　　怜儿没有回答，面对近在咫尺的谢正旋，看着他紧张的面庞，不禁生出一丝快意。
　　“呼……”
　　怜儿朝谢正旋面庞轻呼一口气。
　　霎时间，一缕清香扑向谢正旋面孔。
　　谢正旋被怜儿一声‘爹’扰的心神失守，哪里会注意到怜儿的动作。
　　哪怕他是先天境巅峰修为，此时也避之不及了。
　　“不好！”
　　谢正旋冷喝一声，将怜儿甩到一旁，身体往后急退。
　　可惜，已经迟了。
　　以谢正旋先天境修为，足以将怜儿甩飞。
　　然而，怜儿仅仅踉跄几步。
　　“怎么可能？”
　　谢正旋瞳孔一缩，难以置信道。
　　那一瞬间，他竟然丝毫力气都使不出来。
　　“呵呵……”
　　怜儿咯咯一笑，望着全身酸软无力的谢正旋，讥讽道：“你们也配称老江湖，连我一个弱女子都不如。”
　　谢正旋捏紧拳头，一丝一毫力气都使不出，丹田内力似乎也调动不了，心里顿时慌了。
　　“你干了什么？”谢正旋喝道。
　　怜儿笑着道：“你是不是感觉全身酥软无力，内力也调动不了？”
　　谢正旋心头一冷。
　　望着谢正旭酥软无力躺在地上，怜儿暗道：“师姐没骗我，酥骨散当真霸道，连先天境都能瞬间失去所有气力、内力，宛如一个废人。”
　　此时，谢正旋恐怕都不如怜儿这个普通人。
　　怜儿自不会向谢正旋解释，实在没有必要。
　　师姐还在等她，赶紧将事情处理完，便可以离开绥阳郡了。
　　谢正旋喝问道：“你到底是谁？”
　　之前怜儿叫了一声‘爹’，谢正旋绝不会听错，结合怜儿的容貌，他陡然抬头说道：“你是萍儿的孩子，玉珑？”
　　闻言，怜儿脸庞突然狰狞起来，喝道：“住口，你不是一直当娘是奴仆么，哪怕纳她为妾，也是因为你没有子嗣。
　　最后你那妒妇怀了孩子，亲手将弟弟掐死，娘也被活生生打死，扔进枯井中，你竟然丝毫不吭声。
　　你一直将娘当成奴婢、奴隶，你那夫人随意打骂，哪怕将我娘打死也没有人过问。”
　　说着，怜儿泪如雨下。
　　“玉珑……”
　　谢正旋越听下去，脸色越是煞白，心也凉了半截。
　　因为玉珑说的都是真的。
　　怜儿猛地打断道：“我叫怜儿，不叫玉珑。若非我被圣使带走，恐怕也会被那妒妇掐死，我很幸运。”
　　“玉珑，那件事其实我也是事后才知道。”
　　谢正旋急忙解释。
　　他是谢家家主、八大世家陈郡谢氏旁支，一个酒后乱性和奴仆生下的孩子，究竟是死是活，他并不关心。
　　所以，夫人将那孩子掐死，他也没有说一句。
　　只是，没想到埋下祸根。
　　玉珑乃是那孩子的同胞姐姐。
　　“呵呵……”
　　怜儿冷笑连连，望着谢正旋急切解释，讥讽道：“没想到谢家家主也有摇尾乞怜的一天，还是向自己的女儿。”
　　紧接着，怜儿不愿浪费时间，冷然喝道：“谢正旋，我不愿与你多说，将羊皮卷交给我，或许还能放你一条生路。
　　之后我回白莲教，你继续做你的谢家家主，你我井水不犯河水，再无一丝瓜葛。”
　　“什么羊皮卷？”
　　谢正旋皱眉疑惑道。
　　“还不承认？”
　　怜儿讥讽一笑，走到谢正旋身前，蹲了下来。
　　“娘说，你将羊皮卷视若珍宝，一直随身携带，我倒要看看是不是真的。”怜儿在谢正旋身上摸索一会。
　　终于，一张柔软的棕色羊皮被怜儿取了出来。

第43章 商城系统开启
　　第43章商城系统开启
　　怜儿将羊皮卷摊开一看。
　　没想到羊皮卷竟然空白一片。
　　怜儿顿时皱起眉头，问道：“这羊皮卷到底是什么东西？”
　　怜儿只听娘说羊皮卷对谢正旋极其重要，却没说到底是什么东西，因此怜儿也无从判断。
　　见怜儿将自己怀中羊皮卷拿走，谢正旋心头微冷。
　　这是他重返陈郡谢氏的唯一倚仗。
　　如今，被夺走了。
　　顿时，谢正旋心里凉了一截。
　　这张羊皮卷是先祖自阴阳合欢宗一处秘境夺得，听先祖所言，此羊皮卷藏有大秘密，一直都是家主代代相传。
　　尽管谢家代代家主都没有找出秘密，却不妨碍将羊皮卷当成传家宝一般传下来。
　　直到谢正旋这一代，为了能够重返主家，将这个秘密告知了远在陈郡的谢家主家。
　　然后，竟然被赏赐了几枚丹药，让谢正旋大为意外。
　　同时，谢氏让他将羊皮卷保管好。
　　他们不日就会来到绥阳郡。
　　正因为那几枚丹药，谢正旋连破两个小境界，俨然也成了一名先天境巅峰武者。
　　“这羊皮卷究竟是什么？”
　　怜儿冷冷问道。
　　谢正旋摇头道：“这张羊皮卷在谢家传了好几代，也没人能够察觉其中秘密，我也不知道究竟是什么，往后还会往下传。
　　如今，昆儿已死，我也只有你一个女儿，传给你也正合适。”
　　说着说着，谢正旋叹了一口气，宛如慈父一般看着怜儿。
　　对此，怜儿只是冷笑。
　　若非知道谢正旋为人，恐怕她都要当真了。
　　怜儿将羊皮卷收起来，正准备去杀谢正旋。
　　忽然，一名白衣女子好似从天而降，落在怜儿身旁。
　　“师姐……”
　　怜儿连忙走过去。
　　白衣女子神色清冷，冷冷瞥了怜儿一眼，说道：“师傅还没收你为徒，我还不是你师姐。”
　　怜儿神情一滞，却也不敢说什么。
　　白衣女子神情淡漠，又说道：“走吧，有人来了。”
　　怜儿立刻道：“等我将谢正旋杀了。”
　　说着，怜儿就准备去杀谢正旋。
　　就在这时，一道先天境巅峰气势轰然爆发，火力全开，以极快速度冲了过来。
　　“走！”
　　那白衣女子神色不变，拉着怜儿朝后急退。
　　轰！
　　一道身影轰然砸在地上，砸出一个巨坑。
　　“谢正旋，你老小子怎么了，如此狼狈？”
　　娄元化大笑一声说道。
　　“哈哈，多谢娄帮主相救。”
　　谢正旋脸色微微一变，随即大笑一声说道。
　　娄元化讥笑一声，也没有理会，转身看向白衣女子和怜儿。
　　“此人是绥阳郡飞云帮帮主娄元化，先天境巅峰修为。”
　　怜儿在旁解释。
　　白衣女子神色不变道：“酥骨散也给你了，事情也该处理完了，师尊召你回去，我们赶紧离开，赶回总坛。”
　　“能不能麻烦你帮我杀了谢正旋？”
　　怜儿央求道。
　　白衣女子冷冷道：“别说你不是师尊弟子，哪怕你是师尊弟子又如何？也配让我替你杀人。若非师尊急召你回去，你以为我会来此。”
　　怜儿瞬间愣了，被训斥说不出话，丝毫不敢违背。
　　此女可不是梅老，能被她呼来喝去。
　　说不准，一旦惹怒了此女，她会拔剑杀人。
　　就在这时，一道身影纵越之间，瞬息来到谢正旋身旁。
　　此人正是唐渊。
　　为了快速赶路，唐渊一直在施展‘分身魔影’，速度骤然加快。
　　哪怕如此，也慢了义父一步。
　　不过，分身魔影本来就不擅长赶路。
　　望着谢正旋还没死，唐渊松了一口气，幸好赶上了。
　　看到唐渊赶到，谢正旋神色微变，此子与他仇隙颇深。
　　随即，谢正旋连忙道：“娄帮主，放我一马，我谢家日后唯飞云帮马首是瞻。”
　　“哼！”
　　唐渊冷哼一声。
　　单手一扬，一式玄冥神掌拍在谢正旋头顶。
　　谢正旋中了酥骨散的毒，哪里还能躲得了，连句求饶话都没有说出来，便被唐渊一掌毙命。
　　渐渐地，谢正旋头顶留下鲜血，瘫软倒地。
　　一命呜呼！
　　绥阳郡谢家家主死在了一个无名山坳中，恐怕谁也想不到吧。
　　白衣女子皱着眉头看了唐渊一眼。
　　怜儿一愣。
　　望着谢正旋死在自己面前，怜儿心里一阵空落落，不是悲伤，好像是空虚，或者说失去了目标。
　　不知为何，一股情绪在心里滋生。
　　当然了，此时怜儿却丝毫没有发现。
　　白衣女子看了怜儿一眼，说道：“谢正旋死了，我们可以走了。”
　　怜儿恨恨看了唐渊一眼，点点头道：“好，我们走。”
　　而此时，唐渊的意识踏入精神识海。
　　系统空间。
　　系统：“宿主亲手击杀谢正旋，恭喜宿主完成新手任务（三），开始发放奖励。”
　　系统播报声响起。
　　紧接着，系统播报道：“奖励宿主任务点200，商城系统正式开启。”
　　听到系统播报声，唐渊脸上露出一丝喜色，终于将新手任务全部完成了。
　　商城系统开启了！
　　唐渊立刻道：“系统，商城系统呢？”
　　系统：“宿主默念商城系统即可。”
　　唐渊点点头，随即默念一声。
　　轰！
　　一个美轮美奂商店映入唐渊眼帘，心神一动，商店被打开，里面商品立刻显露出来。
　　粗略浏览一遍，商城系统里面应有尽有，功法、丹药、兵器、各类武侠世界珍稀物品都郝然在列。
　　那一门门惊天动地的功法也足够骇人了。
　　圣心决、三分归元气、十指剑功、长生诀、剑二十三……
　　如此众多强悍的功法，让唐渊心驰神往。
　　“系统，这些功法都是如何获取？”唐渊立刻问道。
　　系统：“根据系统规则，所有商城系统物品皆由任务点兑换，没有其他办法。”
　　听到系统解释，唐渊立刻看向商城系统，不过一看到功法兑换所需要的任务点心里突然一片冰凉。
　　“这未免太恐怖了，怎么会需要如此多任务点？”
　　唐渊紧皱眉头问道。
　　系统：“此乃系统规则，无法更改。”
　　PS：推荐期，求推荐票，有推荐票的书友可以投一投票。（感谢，抱拳！）

第44章 欲一统绥阳郡
　　紧接着，唐渊在商城系统里浏览起来。
　　圣心诀、玄武真功、剑二十三、嫁衣神功、天地交征阴阳大悲赋……
　　还有诸如天香豆蔻、九龙石、血菩提等各类宝物，让唐渊眼热无比。
　　等看到兑换价格，又让唐渊苦笑起来。
　　像五星级功法圣心诀竟然要20000点任务点，让唐渊一阵绝望。
　　直到现在，唐渊身上也才510点任务点，相差何止云泥。
　　又看了其他几门五星级功法，才发现哪怕同为五星级功法，价格也不尽相同，大多都比圣心诀低。
　　看来，圣心诀在五星级中也当属顶尖功法。
　　当然了，低星级物品价格相对便宜一点。
　　他手中那枚‘小李飞刀’竟然也要一百任务点。
　　一个大街上随意打造的飞刀，竟然要一百任务点，唐渊不禁感慨系统也有坑的时候。
　　撇开四星级、五星级物品，以唐渊全部身家连某些三星级物品都买不起。
　　贵！
　　太贵了！
　　唐渊浏览一遍商城系统，只有这一个感想。
　　总结一下，唐渊突然觉得还是抽奖靠谱一点。
　　运气好，说不定能够抽个五星级功法。
　　既然买不起，唐渊也没在系统空间久待。
　　意识回归。
　　此时，那名白衣女子拉着怜儿飘然离去。
　　望着白衣女子离去，紧张气氛缓解。
　　娄元化也松了口气，苦笑一声道：“幸而此女不屑杀我们，我们侥幸逃过一劫。”
　　“此女如此之强？”唐渊皱眉道。
　　娄元化点点头道：“此女实力远胜于我，她手中那柄剑让我感受到致命威胁。杀我，一剑足以。
　　不过，此女尚未踏足武道宗师，先天境能有如此实力当真可怕。”
　　唐渊神色一紧。
　　江湖上天才辈出，他必须努力修炼了。
　　当下，紧要任务是突破先天境。
　　娄元化低头看了谢正旋一眼，感慨道：“我和谢正旋也斗了半辈子，没想到他会先我一步。”
　　顿了顿，又朝唐渊问道：“接下来，你准备怎么处理？”
　　闻言，唐渊从怀中取出一个小小瓷瓶，小心翼翼将瓶塞打开。
　　手腕微微一抖，一点点粉末撒在谢正旋身上。
　　“呲~”
　　一阵呲呲声响起。
　　一股恶臭随风飘散。
　　娄元化先是疑惑，紧接着双眼瞪着，满是震惊之色。
　　顷刻之间，谢正旋尸体消失无影无踪，慢慢消融成一滩黄水，很快又浸入泥土里。
　　“老九，这是？”
　　娄元化看着唐渊手中瓷瓶，心中隐有猜测。
　　唐渊说道：“此乃化尸粉，倘若沾在完好肌肤之上，那是绝无害处，但只须碰到一滴血液，血液便化成黄水，腐蚀性极强，化烂血肉，又成为黄水毒水，越化越多。”
　　“真是此物！”娄元化恍然道：“相传蜀中唐门曾研制一种毒药，能将人尸体化为无形，与此毒颇为相似。”
　　此方世界竟也有化尸粉，唐渊心道。
　　这瓶化尸粉是他在商城系统兑换，花费了50任务点，效果不错，实乃杀人越货必备之物。
　　娄元化摇头看了唐渊一眼，更加坚定心中的想法。
　　唐渊看了谢正旋尸体处，除了衣物没有腐化，也没什么好东西。
　　“义父，我们回郡城吧。”唐渊说道。
　　娄元化点点头。
　　两人找到马匹，策马朝绥阳郡赶。
　　……
　　绥阳郡城。
　　两人悄然回城，没有惊动任何人。
　　“义父，此次绥阳郡先天境高手损失惨重，正是我飞云帮一统绥阳郡武林的大好时机，义父以为如何？”
　　一回来，唐渊都没有回府，随着娄元化一起到议事厅，开口便道。
　　娄元化没有第一时间答应，反而沉思起来，随后偏头问道：“老张怎么看？”
　　张伯笑着道：“若真如九爷所言，飞云帮确实可以一统绥阳郡。
　　帮主放心，仅在绥阳郡境内动刀兵，不会引起其他郡势力的注意。”
　　娄元化面色微松，若有所思点点头。
　　他身为一帮之主，不得不谨慎行事，一旦走错一步，可能就会将飞云帮带向万劫不复之地。
　　那他又如何向兄弟们交代？
　　这个江湖很大很大，而飞云帮不过是沧海一粟，实在不值一提。
　　唯有谨小慎微，才能活得更长、更久。
　　终于，娄元化深吸一口气，郑重道：“既然老九你有此雄心，我便将此事交托给你。
　　但我只有一个要求，万万不可越界，一定不要触碰其他州郡势力的利益。”
　　“是，义父。”
　　唐渊抱拳喝道。
　　“嗯，你去吧。”
　　娄元化摆摆手。
　　此行，娄元化一直精神紧绷，不禁心神疲惫。
　　“这个老九，我真是越来越看不透了。”娄元化叹了一口气，苦笑道。
　　张伯宽慰道：“无论九爷变成什么样，都改变不了他是您儿子的事实。”
　　“哈哈哈……”
　　听到这句话，娄元化爽朗一笑道：“说得好，无论老九怎么变，他都是老子的儿子。”
　　唐渊离开后，回府稍事休息一番，便和承武马不停蹄前往六扇门府衙。
　　一旦飞云帮准备一统绥阳郡武林，必然会引起轩然大波。
　　如果不通知一声六扇门，可能会有预料不到的麻烦。
　　到时，方明怀一句话便能让唐渊寸步难行。
　　这次，唐渊顺利走进六扇门府衙。
　　大约半个时辰，唐渊神情自若从六扇门府衙走了出来。
　　“九爷，如何？”李承武立刻迎上去，问道。
　　唐渊没有回应，驻足转头看了六扇门府衙一眼，露出若有所思的神色。
　　方明怀最后那句话是什么意思？
　　至于飞云帮一统绥阳郡武林一事，在唐渊许诺日后飞云帮必定协助六扇门管理绥阳郡武林，便轻易得到方明怀允诺。
　　飞云帮一统绥阳郡各方势力，对方明怀监管绥阳郡江湖大有裨益。
　　只要绥阳郡安稳平静，谁统一绥阳郡武林，他方明怀才懒得管。
　　“九爷？”李承武喊道。
　　唐渊甩开杂乱思绪，笑着道：“方捕头同意了，我们先去风雷帮，不知那位林帮主如何了？”
　　言罢，唐渊回去后，率领数十骑人马朝风雷帮赶去。
　　此次，唐渊倒是没有大张旗鼓。
　　渐渐地，绥阳郡城变得风声鹤唳起来。

第45章 顺利（求推荐票）
　　风雷帮驻地。
　　“什么人在风雷帮纵马？”
　　风雷帮一名喽啰望着数十骑人马冲过来，倒是没有多少惧色，忙冷声喝道。
　　唐渊勒紧缰绳，马匹猛然停住，在地面踏出阵阵马蹄声。
　　“告诉林雷，就说飞云帮唐九来了。”
　　唐渊冷喝一声道。
　　那名喽啰神色一紧，忙道：“九爷稍待，我立刻去禀告帮主。”
　　片刻后，林雷走了出来。
　　看到唐渊，林雷神色不太自然，似有畏惧。
　　那日，他亲眼看到唐渊如神如魔般身影，一掌击毙一名先天境巅峰武者，对他冲击实在太大。
　　于是，林雷极为客气抱拳道：“不知九爷驾临我风雷帮所为何事？”
　　“我飞云帮欲一统绥阳郡武林，林帮主以为如何？”
　　唐渊神色不变道。
　　闻言，林雷眼睛微微眯起，看着唐渊没有立刻回应。
　　此次绥阳郡死了十数位先天境，的确是飞云帮统一的最佳时机。
　　不过，谢正旋会同意？
　　林雷尚不知道谢正旋已经殒命。
　　沉思良久，林雷抬起头，沉声道：“若我风雷帮不愿臣服，九爷会如何？”
　　“这绥阳郡武林只能有一个声音，那便是飞云帮。”
　　唐渊没有回答林雷的问题，反而意味深长说道。
　　林雷心里猛地一沉。
　　若不臣服，此子绝对会斩尽杀绝，不留后患。
　　林雷本想着心一横，和飞云帮拼一把。
　　转念又想起唐渊那如神如魔般身影，那股狠劲彻底烟消云散。
　　林雷捏紧拳头又缓缓松开，心里天人交战许久。
　　唐渊坐在马上，丝毫没有催促，就这么看着林雷脸色不断变化。
　　许久后，林雷好似认命一般叹了一口气，神情似乎有点落寞，朝唐渊深深一拜道：“我风雷帮愿意臣服，望九爷手下留情，留我这群弟兄们一命。”
　　“帮主！”风雷帮帮众心有戚戚，又怒喝道：“帮主，飞云帮欺人太甚，我们风雷帮纵然不敌，也能掰掉他两个牙。”
　　“是啊，帮主，我们拼了。”
　　“帮主……”
　　……
　　一道道抵制声响起。
　　林雷神色一变，喝道：“若是你们还认我是帮主，那就听我的。”
　　这时，唐渊笑着道：“识时务者为俊杰，林帮主做出了正确的选择。唐九也不欺林帮主，此后风雷帮改名风雷堂，成为飞云帮麾下一个堂口，仍由林帮主统领，林帮主以为如何？”
　　闻言，林雷松了一口气，忙拜道：“多谢九爷。”
　　能继续统领风雷帮，自然再好不过，只不过改了个名字罢了。
　　况且，日后风雷堂恐怕会成为飞云帮最强一个堂口。
　　无他，只因他是先天境高手。
　　而飞云帮除了娄元化，尚且没有其他先天境高手。
　　至于唐渊，则让林雷极为忌惮，或者说畏惧。
　　言罢，林雷朝着风雷帮喽啰喝道：“日后，我风雷帮改名为飞云帮风雷堂，莫要再叫我帮主了。”
　　然后，应者寥寥。
　　大家一时之间还难以接受这个事实。
　　不明白怎么突然之间风雷帮就被飞云帮收服了。
　　“林堂主可去帮里见我义父一面，相信他老人家一定极为高兴。”唐渊笑着说完，然后便策马离开。
　　“这是让我去表忠心啊。”林雷苦笑一声说道。
　　……
　　此后，唐渊一直在绥阳郡境内四处征战。
　　为了防备绥阳郡境内还有其他先天武者，唐渊又不愿浪费任务点在商城中兑换一次性武学，因此便让娄元化派张伯跟在他身边。
　　虽然不知道张伯实力如何，不过途中遇到先天境武者几乎都不是张伯一合之敌。
　　一月时间，转瞬即逝。
　　唐渊几乎踏遍绥阳郡各方势力。
　　遇到不臣服者，唐渊二话没说，直接灭掉。
　　“张伯，您先回帮里吧。”
　　绥阳郡某处，唐渊朝张伯笑着说道：“此行多谢张伯相助，不然绝不会如此顺利。”
　　“呵呵，大势所趋罢了。”张伯呵呵一笑道。
　　唐渊点点头，没有否认。
　　整个绥阳郡，能与飞云帮一较高下的势力，也只有风雷帮和谢家。
　　林雷被吓破胆，哪敢动手，直接臣服，让唐渊省去不少功夫。
　　至于谢家，连谢正旋都死了，还有何惧？
　　唐渊罕见没有去动谢家，任其自生自灭。
　　之后，唐渊又暗中将谢正旋身死的消息散播出去。
　　一开始，还无人相信。
　　后来，谢正旋一直未曾现身，众人也不禁泛起嘀咕，开始怀疑起来。
　　人在江湖，哪能没有仇家。
　　谢正旋身死消息传出后，他的那些仇家岂会不动手。
　　谢家人开始无缘无故死在郡城。
　　谢家惶惶不安。
　　谢府每天都有人被杀，关键不知道是谁动手。
　　直到一天，谢府掌权者谢正旋夫人惨死家中……
　　至此，谢府正式落幕。
　　之后，张伯直接回飞云帮了。
　　唐渊却没有回去。
　　先前都是凭借武力强行镇压各方势力，后面则需要唐渊去安抚整合。
　　日后，绥阳郡武林将以飞云帮为尊。
　　当唐渊整合绥阳郡武林势力时……
　　绥阳郡城却迎来了几名不速之客。
　　绥阳郡城，城门口。
　　两道身影由远及近，策马缓行，好似一路游览沿途风景一般。
　　“陈伯，这绥阳郡真是贫瘠啊。”
　　望着绥阳郡斑驳的城墙，一名身着锦衣世家公子装扮，摇着折扇，神色倨傲，摇头失望道。
　　“呵呵，绥阳郡地处定州边陲之地，武道不昌，最强者也不过先天境，自然无法与陈郡相比。”陈伯抚须一笑说道。
　　锦衣公子眼前一亮，说道：“最强者才先天境，那我倒要会一会此地强者了，哈哈。”
　　陈伯摇了摇头，对少爷小心思再清楚不过。
　　以前在中原之地，少爷所遇所见皆是各大门派天才弟子，甚至还有潜龙榜天才，以少爷的天赋和实力，自然远远不及。
　　如今到了绥阳郡这等武道不昌之地，以少爷的天赋和修为，又有谢家武学傍身，几乎可以横着走，这是虚荣心作祟了啊。
　　陈伯笑着道：“少爷，我们先在城中修整一下，再去找谢正旋取羊皮卷。”
　　说起这个，锦衣公子也正色起来，疑惑道：“陈伯，你确定那羊皮卷记载的真是姹女大法吗？”
　　陈伯摇了摇头，说道：“我去天机楼买过这方面消息，也只是怀疑不敢确定。
　　少爷在主家不受重视，若是那羊皮卷果真记载着姹女大法，那少爷将其交予主家，不仅能得到重视，还能获得一批不菲的资源。
　　毕竟，传闻姹女大法是地级顶级功法，隐隐触摸到天级的罕见功法。”
　　听着陈伯的一番分析，锦衣公子激动的点点头，催促道：“陈伯，我们赶快进城吧。”

第46章 不速之客（求推荐票）
　　绥阳郡，鹤颐楼。
　　“啧啧，这九爷究竟是何许人也？”
　　锦衣公子啧啧称奇道。
　　自入城开始，走到哪都能听到这个被称为‘九爷’的家伙。
　　闻言，陈伯呵呵一笑：“这位‘九爷’大概是绥阳郡风云人物，就像在中原，少爷总能听到潜龙榜天骄一样。”
　　锦衣公子一笑，点了点头。
　　道理是这么个道理。
　　想了一下，锦衣公子朝一名小二招了招手：“你过来一下。”
　　“客官，请问您有何吩咐？”
　　小二肩膀搭着抹布，快步走过来，脸上堆着笑容，点头哈腰道。
　　锦衣公子朝桌上扔了一块散碎银子，问道：“你和我说道说道那个‘九爷’，说得好，银子就是你的。”
　　小二看了银子一眼，不自觉咽了一口唾沫，随即说道：“客官，您不是绥阳郡人吧。”
　　也没让锦衣公子回答，小二继续道：“偌大的绥阳郡，谁人不识九爷。”
　　紧接着，小二将唐渊身份以及事迹都说了出来。
　　听完，锦衣公子若有所思点点头。
　　“这是你的了。”
　　锦衣公子用折扇将银子推到小二身边，说道。
　　“哎、哎、哎。”
　　小二连连点头，点头哈腰道：“多谢客官，多谢客官……”
　　说着，小二满脸笑容退了下去。
　　“陈伯以为这个‘九爷’如何？”
　　锦衣公子笑着问道。
　　陈伯沉吟道：“不错！”
　　也仅此而已。
　　接下来，两人都没有将话题放在这个‘九爷’身上。
　　哪怕此人在绥阳郡是风云人物。
　　也不过是一介草莽。
　　“听说了吗？九爷孤身前往风雷帮，几句话压服林帮主，如今风雷帮更是改名风雷堂，成为飞云帮麾下一个堂口。”
　　“你这是老黄历了，飞云帮野心勃勃，意图一统绥阳郡武林，九爷一人镇压整个绥阳郡武林，真是霸气，大丈夫当如是。”
　　“谢正旋一死，谁还能挡得住飞云帮，一统绥阳郡武林是迟早的事。”
　　“嘿嘿，谢正旋生前仇人太多，他一死，谢府顷刻间分崩离析。除了奴仆下人，竟无一人逃得一劫。”
　　开始，锦衣公子两人都是将酒楼内议论声当成江湖趣事听。
　　直到听闻谢正旋死了，锦衣公子先天真气陡然爆发，瞬息之间便来到议论之人身旁。
　　“你刚才说谢正旋死了？”
　　锦衣公子一手揪住一名大汉衣襟，冷然喝道。
　　那名大汉被揪住，竟丝毫动弹不得，神色充满骇然。
　　“先天境！”大汉颤声道。
　　锦衣公子皱了皱眉，喝道：“快说。”
　　“不错，传闻谢正旋死了。”
　　大汉满脸苦涩道。
　　他就不该吹牛，闯祸了。
　　这时，陈伯走了过来。
　　“传闻？”
　　锦衣公子眉头皱的更紧了。
　　大汉点点头道：“月前，有小道消息说谢正旋死了，不过没人去证实。”
　　“那你们为何如此笃定？”
　　陈伯疑惑道。
　　大汉看了陈伯一眼，知道两人是一路人，立刻道：“若是谢正旋没死，绝不会坐视谢府分崩离析而无动于衷。”
　　“你带我们去谢府。”
　　锦衣公子不容置疑道。
　　闻言，大汉哭丧着脸，心里极其不愿。
　　这两人明显不是绥阳郡人，谁知道和谢府什么关系，别盛怒之下将自己杀了。
　　“你不愿意？”锦衣公子神色阴沉，心头怒火高涨。
　　此事关乎他日后在谢家地位，不想关键人物谢正旋死了，可想而知他有多愤怒。
　　陈伯宽慰道：“少爷不必忧心，我们先去谢府看看。”
　　锦衣公子点点头。
　　大汉显然拒绝不了。
　　此时，鹤颐楼其他客人都噤若寒蝉。
　　那锦衣公子先天境修为几乎不加掩饰。
　　他们一群后天境岂敢忤逆，连一句话都不敢说。
　　没多久，大汉带着两人来到谢府。
　　“大人，此地便是谢府。”
　　大汉看了一眼萧索的谢府，小心翼翼道。
　　望着谢府匾额耷拉着，府里寂静无声，府里空无一人。
　　锦衣公子心里猛地一沉。
　　随后，三人走了进去。
　　“谢府怎么了，谁干的？”
　　锦衣公子压抑着怒气，寒声道。
　　大汉咽了一口唾沫，颤颤巍巍道：“谢正旋仇家太多，以前他活着无人敢惹，他死讯传出来，那些仇家自然不会放过谢正旋家人，因此谢府顷刻间分崩离析。”
　　“谁杀了谢正旋，你可知道？”锦衣公子又问道。
　　大汉一愣，说道：“这个我不知道，都是小道消息传闻，尚且没有人证实消息准确性。”
　　问了半天都没有问出名堂，锦衣公子就准备一掌击毙大汉，却被陈伯阻拦下来。
　　大汉吓得肝胆俱裂。
　　“你走吧！”
　　陈伯冲着大汉说了一句。
　　闻言，大汉拔腿便跑。
　　锦衣公子皱了皱眉，也没多说什么。
　　“他只是一个江湖底层武者，没有必要自降身份杀一个无辜之人。”
　　陈伯摇摇头说道。
　　也不知锦衣公子有没有听进去，就听他说道：“陈伯，如今谢正旋死了，我们怎么办？
　　那羊皮卷岂不是找不到了，要知道如此，就该早点过来。”
　　陈伯也陷入两难。
　　谁也没有料到谢正旋会突然死了。
　　让两人措手不及。
　　“我们先在城里打听谢正旋月前去了哪里，又干了什么，而且那小道消息明显是人故意传播，这件事怕是不简单。”
　　陈伯眯着眼睛，沉吟半晌说道。
　　说着，陈伯又摇头叹道：“可惜绥阳郡地处边陲，天机谷竟然没有将天机楼开设到这里，不然我们会省下很多功夫。”
　　“只能如此了。”
　　锦衣公子心情极度糟糕，无奈道。
　　两人在谢府转悠了一圈，便离开了。
　　一个时辰后，陈伯走进一家客栈。
　　“少爷，谢正旋死讯恐怕是真的。”
　　陈伯皱着眉头说道：“月前，绥阳郡十数位先天境武者不知去向，直到现在都没有回来，其中便有谢正旋此人。”
　　锦衣公子立刻道：“陈伯可查出他们去了哪里？”
　　“这件事好像与四方楼有关，下午少爷与我去一趟四方楼，以谢家身份施压，应该能问出点消息。”陈伯紧锁眉头说道。
　　ps：求推荐票！

第47章 赵敏的金匣子（求推荐票）
　　此时，唐渊正在整合绥阳郡各方小势力，并不知道城里来了几名不速之客。
　　“九爷，青竹帮不少反对者都被清理了。”
　　李承武躬身禀报。
　　听到李承武的话，唐渊点了点头，又问道：“大概还需几日才能整合完成？”
　　李承武稍加思索，说道：“大概还需三到五日。”
　　唐渊道：“抓紧时间将反对者都杀了，杀鸡儆猴，以免迟则生变。”
　　“是，九爷。”
　　李承武应诺后，退了下去。
　　唐渊沉吟一会，闭上双眼，踏入精神识海。
　　系统空间。
　　唐渊道：“系统，我还有一次累积三十日‘每日抽奖’，开始抽奖吧。”
　　系统：“鉴于宿主此次每日抽奖累积三十日，系统将干涉抽奖转盘，抽空率固定为10%。”
　　“开始抽奖。”
　　一个巨型圆盘落下，转盘转动起来。
　　没多久，转盘停了下来。
　　系统：“恭喜宿主获得二星级物品‘赵敏的金匣子’。”
　　紧接着，一个金灿灿匣子落在唐渊手中。
　　“二星级物品？”
　　唐渊仔细看了看手中金匣子，眉头紧紧皱起。
　　怎么看，这个金匣子也不可能是二星级物品吧。
　　“系统，这玩意是二星级物品，你不会又诓我吧。”
　　唐渊不信任问道。
　　系统：“系统出品，必属精品。此物经系统评价，乃是货真价实的二星级物品。”
　　“这哪里值二星？”
　　唐渊又问道
　　系统：“请宿主自行摸索。”
　　说完，系统沉寂下来，不再言语。
　　鉴于系统一贯尿性，都能将一个普通飞刀胡扯成一星级物品。
　　因此，唐渊对系统的话表示深深的怀疑。
　　“这玩意真是二星级物品？”
　　唐渊翻来覆去看着金匣子，也没看出来有什么特殊的地方，嘴角不由抽搐一下，怀疑道。
　　紧接着，唐渊将金匣子打开。
　　“咦？”
　　金匣子里面郝然躺着一个精致的珠花发簪。
　　唐渊拿起发簪，仔细盯着看了一会，神色古怪喃喃道：“赵敏的金匣子……珠花发簪……”
　　下一刻，唐渊恍然道：“这不会……”
　　想到这里，唐渊立刻轻轻将珠花发簪轻轻拆开。
　　“果然有。”
　　唐渊恍然大悟，从珠花发簪里取出一张白纸，上面记载了密密麻麻的文字。
　　“七虫七花膏解药。”
　　唐渊呢喃一声，又将金匣子拿过来，仔细鼓捣一番，发现里面确实有夹层。
　　望着夹层内黑色膏药，唐渊眼睛微亮，喜道：“黑玉断续膏。”
　　那七虫七花膏解药没什么用，毕竟此方世界也没有七虫七花膏毒药，除非他将毒药从系统中兑换出来，不过现阶段唐渊自然不会去浪费任务点兑换毒药。
　　但黑玉断续膏却不同，在充满争斗的江湖上，作用却极大。
　　传闻黑玉断续膏药性极其神奇，可以治愈一直无法接回的断骨。
　　最恐怖的是，哪怕被打成粉末的碎骨都能治疗。
　　试想一下，江湖上骨头断裂，简直是家常便饭。
　　届时，黑玉断续膏便能派上用场了。
　　不愧是二星级物品。
　　这时，唐渊才承认系统没有坑他。
　　离开系统空间后，唐渊将黑玉断续膏刮下来妥善保存。
　　那张七虫七花膏解药日后说不定会有大用，暂且留着。
　　一切事了，唐渊走出房间。
　　“九爷。”
　　这时，顾三娘和厉飞羽恰好路过。
　　唐渊‘嗯’了一声，目光在顾三娘头上停留一下。
　　“三娘，这个给你……”
　　说着，唐渊从怀中将刚才抽到的珠花发簪顺手丢给顾三娘。
　　他一个大男人留着发簪有什么用。
　　“啊？”
　　顾三娘愣愣接过发簪，一时间还没有反应过来。
　　然后，唐渊便离开了，丢下面面相觑的两人。
　　顾三娘满脸错愕看着手中发簪，愣了半晌，抬起头朝厉飞羽问道：“九爷今天怎么了？”
　　厉飞羽嘴角抽搐一下，冷漠的脸庞变得古怪起来，随即摇摇头表示不知道。
　　半晌后，顾三娘颇为好笑摇摇头。
　　……
　　绥阳郡，四方楼。
　　“任楼主，陈某听闻月前贵楼举办了一场拍卖会？”
　　此时，陈伯坐在四方楼内堂，那名锦衣公子也在列。
　　任安平一身儒雅装扮，笑着说道：“不错，陈兄也有东西让我四方楼代为拍卖？”
　　陈伯摇了摇头，说道：“陈某不是为了拍卖东西而来，我谢家旁支一脉便在绥阳郡，任楼主可知？”
　　“陈郡谢氏乃八大世家之一，声名远播，其支脉自然也颇受关注，特别是像绥阳郡这等边陲之地，任某自然知晓谢正旋一脉正是陈郡谢氏支脉。”
　　任安平点点头说道：“陈兄有话不妨直说，不必忌讳。”
　　陈伯说道：“如今竟有人敢将我陈郡谢氏支脉屠灭，如此行为岂不是不将我谢氏放在眼里。”
　　“呵呵，此事陈兄应该去找方捕头，怎么来找任某？”
　　任安平轻笑一声说道。
　　陈伯道：“听闻自上次拍卖会后，绥阳郡境内十数位先天境集体失踪，其中便有谢正旋，不知任楼主可否为陈某解惑，我谢家感激不尽。”
　　一旁，锦衣公子也朝任安平拱了拱手，表示谢意。
　　然而，任安平为难道：“我四方楼是生意人，从不介入江湖之争，更是不能私自透露客户底细，否则我四方楼名誉何在？”
　　顿了顿，又道：“不过……”
　　“不过什么？”陈伯问道。
　　任安平道：“任某碍于四方楼规矩，不能随意透露客户资料，不过二位可以去红月楼一趟，兴许能有所收获。”
　　“多谢任楼主。”
　　陈伯起身，朝着任安平拱手道：“我等先行告辞。”
　　言罢，两人齐齐离开。
　　“楼主，何不将那日之事告知他们？”
　　这时，屏风后面走出一人说道。
　　“哼，这是四方楼规矩，我岂能随意破坏。”
　　任安平冷哼一声说道。
　　“可是，那锦衣公子是谢氏子弟，会不会因此得罪陈郡谢氏？”那人不无担忧道。
　　闻言，任安平冷笑一声，不屑道：“世家大族弟子何其之多，区区一个旁系庶出，天赋也一般，有什么不能得罪的，他还代表不了谢氏。
　　能给他们一点提示，已经是看在他姓谢的面子上了。不过谢正旋死了、娄元化却活了下来让我着实意外了。
　　更没想到飞云帮趁热打铁，直接一统绥阳郡武林势力，那个唐九也是个人物。不知道八皇子感不感兴趣。”
　　说着，任安平摩挲着下巴，心里思索起来。

第48章 麻烦（求推荐票）
　　“哼，这绥阳郡不过是一边陲之地，不想各方势力都如此自大，若在陈郡定然叫他们好看。”
　　一走出红月楼，锦衣公子冷着脸，冷哼一声说道。
　　一想起梅老爱答不理的态度，锦衣公子气就不打一处来。
　　四方楼任安平是这样、红月楼梅老也是如此……
　　一个两个都不将陈郡谢氏放在眼里，让锦衣公子好生吃了一回瘪。
　　似乎他的身份成了摆设。
　　哪怕他是谢氏庶出子弟，但在这等荒僻边陲之地也不至于受到如此冷落吧。
　　这与他来时预想截然不同。
　　正因为反差极大，才让锦衣公子怒气勃发。
　　“呵呵，少爷不必生气。”
　　陈伯苦笑一声，解释道：“少爷有所不知，这些势力身后都有背景，还真不见得怕了谢氏，所以少爷也不必气苦。”
　　闻言，锦衣公子眉头一皱，问道：“什么背景？”
　　陈伯忽然正色道：“来之前我去了一趟天机楼，大概也了解了绥阳郡暗中大势力的底细。
　　这四方楼乃是大乾某位皇子创建，专司生意，不涉江湖势力之争、不涉朝堂斗争。
　　而红月楼则是邪灵二教之一白莲教旗下产业。所以……”
　　“……”
　　听完，锦衣公子陡然愣住了，好像他还真惹不起啊。
　　“这绥阳郡真是边陲之地？”锦衣公子嘴角抽搐一下，说道。
　　陈伯苦笑着摇了摇头，也确实古怪。
　　陈伯说道:“幸好红月楼还是透露了一点消息，结合近日飞云帮举动，谢正旋之死飞云帮脱不了干系，此事八成是飞云帮所为。”
　　“那我们去飞云帮？”锦衣公子皱着眉头问道。
　　陈伯道：“恩，此事拖不得，真若是飞云帮杀了谢正旋，那姹女大法必定落在飞云帮手中，谁知道会不会被人认出来。”
　　听到此话，锦衣公子神色一紧，心里变得烦闷起来。
　　……
　　飞云帮驻地。
　　“禀报帮主，外面来了两名陌生武者，要见帮主，还自称陈郡谢氏之人。”
　　一名看守喽啰冲进来，躬身说道。
　　娄元化瞳孔一缩，和老张对视一眼，说道：“你先去外面候着。”
　　“是，帮主。”那名喽啰退到门外，静静候着，也没有出去。
　　娄元化叹了一口气说道：“该来的终究还是来了，自从杀了谢正旋那一刻，我便知道迟早会有这么一天。
　　不论是不是我飞云帮杀了谢正旋，谢氏盛怒之下都不会放过我们。”
　　张伯沉吟起来，迟疑道：“帮主不必忧心，只要不是宗师亲至，我能挡住。”
　　只是，娄元化却摇头道：“你那秘法以寿命为代价，非危急关头不可动用。
　　你我同年，看起来你却比我苍老太多，好似相差二十岁。”
　　张伯沉默以对。
　　说着说着，娄元化用手捂住，猛烈咳嗽两声。
　　当娄元化摊开手那一刻，张伯瞳孔骤然一缩，说道：“你旧伤复发了？”
　　娄元化点点头。
　　紧接着，他又道：“月前，我虽然以最快速度脱离炼血大阵，却还是避免不了被汲取一些气血，当时没有察觉，后面却引发了旧伤。”
　　张伯眉头紧锁。
　　“哈哈，我能活到现在，还得多亏老张你，所以你也不必自责，那时我不怪你，如今我依然不怪你。
　　可惜没能有个一儿半女，是我此生最大的遗憾，幸而还有几个颇为孝顺的义子，我也满足了。”
　　娄元化大笑一声，又似感慨道。
　　张伯痛苦道：“若非救我，你岂会受此重伤，没能留下一儿半女在膝下承欢。”
　　娄元化眼中闪过一丝追忆之色，拍了拍张伯肩膀，宽慰道：“你也不必自责，甘愿放弃大派弟子身份，一直在我这个江湖草莽身边当一个奴仆，你早就将那份情还完了。”
　　张伯还准备说话，却被娄元化打断，说道：“好了，老张不必多言，我们去会会陈郡谢氏，死则死矣。
　　若是我死了，老张不必为我动用秘方，希望你能替我护住我那几个孩子。”
　　然而，没等两人走出去，外面却骚乱起来。
　　“不好了。”
　　一名喽啰火急火燎冲进来，急道：“禀报帮主，那两人闯进来了。”
　　“哼！”娄元化冷哼一声，袖袍一甩，走了出去。
　　“八大世家谢家当真霸道，竟擅闯我飞云帮。”
　　娄元化宛如雄鹰展翅一般，一跃而至，朝着陈伯两人喝道。
　　此时，陈伯两人脚边都是飞云帮喽啰尸体，都失去了生息。
　　江湖帮派后天武者哪里能够承受先天武者一击。
　　见状，娄元化神色不禁难看起来。
　　“二位自降身份，杀我飞云帮帮众是何道理，难道八大世家也不要脸面了吗？”
　　娄元化满脸怒色道。
　　锦衣公子讥笑道：“区区飞云帮，我们杀了也就杀了，难道你还敢报复谢氏不成？”
　　自打进入绥阳郡，他就一直吃瘪，现在终于能够出一口恶气了。
　　事先，他已经问了陈伯，确定飞云帮没有背景。
　　那么，他自然不用客气，将一路上积攒的怒气都撒在飞云帮身上。
　　今天，他就是来杀人的。
　　陈伯准备阻止，想了一下，还是决定听之任之。
　　毕竟，他也只是个下人，不能管束太过。
　　也不管娄元化如何愤怒，锦衣公子陡然冷着脸，问道：“谢正旋是不是你所杀？
　　以我们调查的线索，飞云帮除了你能杀得了谢正旋，其他人根本做不到。
　　毕竟，你还有个绥阳郡武道第一人的身份。”
　　说到最后，锦衣公子不由讥笑一声。
　　先天境巅峰竟然能成为一郡武道第一人，当真可笑至极。
　　“谢正旋之死，与我飞云帮无关。”娄元化神色不变，冷冷道。
　　锦衣公子嗤笑一声道：“不见棺材不掉泪，等将你拿下，看你说不说。”
　　言罢，锦衣公子身上先天真气悍然爆发，一身修为展露无疑，先天境后期。
　　如此年轻，便已是先天境后期修为，与娄元化也仅仅只有一阶之差。
　　娄元化心里微微一震，心道外面天才当真极多，绥阳郡还是太小了。
　　紧接着，两人轰然相撞。
　　轰轰轰……
　　两人丝毫没有手下留情，各种招式对轰起来。
　　娄元化因旧伤复发，气血震荡。
　　锦衣公子身负谢家功法，比起娄元化所修功法高明了何止数倍。
　　真气质量也比娄元化高出太多。
　　因此，哪怕锦衣公子修为稍低一阶，也是压着娄元化打。
　　“噗~”
　　娄元化喷出一口鲜血，气血震荡不休，脸色变得煞白。
　　“绥阳郡武道第一人，也不过如此。”锦衣公子气息也是不稳，强自撑着讥讽道。
　　说着，锦衣公子闷哼一声，终究还是受了一点伤。
　　得理不饶人，锦衣公子刚平复气息，又和娄元化战成一团。
　　两人对拼了大概上百招，娄元化脸色煞白无比，气息也萎靡到极致。
　　这时候，飞云帮陡然冲出一道身影，速度之快，还在娄元化之上。
　　“嗯？”
　　陈伯惊诧之色一闪而过，飞云帮还有这等高手，随即冷哼一声，真气爆发迎了上去。
　　此人，正是张伯。
　　然而，对拼数十招，两人竟不相上下。
　　忽然，一股黑色烟雾朝陈伯面孔袭去，里面似乎暗藏无数黑色细微的虫子。
　　见状，陈伯瞳孔骤然一缩，急忙后退，惊喝道：“蛊虫？巫蛊之术？”
　　张伯不言不语，继续朝陈伯攻去。
　　陈伯心神乱了，猛然喝道：“你是拜月教的人？！”
　　当今武林，只有拜月教擅巫蛊之道，以蛊虫、蛊术作为武学，极其阴毒狠辣，令人防不胜防。

第49章 重伤
　　听到陈伯一声大喝，锦衣公子满脸愕然看了过来。
　　“陈伯，怎么回事？”
　　锦衣公子眉头紧锁问道。
　　这绥阳郡真是邪门了。
　　怎么又冒出魔门魁首拜月教的人了。
　　陈伯没有回答，反而全神戒备盯着张伯，皱眉问道：“阁下是拜月教弟子？”
　　张伯沉默以对。
　　他离教多年，也不知还算不算拜月教弟子了。
　　拜月教可能早将他除名了。
　　“哼。”
　　陈伯冷哼一声，说道：“既然你不承认，我也不必给拜月教面子，休怪我们不留情面了。”
　　言罢，又朝锦衣公子低声道：“少爷，此人施展的武学是魔门拜月教独门蛊术，不过他不愿承认，我们也就不必忌惮。
　　哪怕得罪了拜月教，只要我们将姹女大法拿到交给主家，相信家主也不会怪罪，孰轻孰重家主拎得清。”
　　锦衣公子连忙点头，他巴不得如此。
　　既然陈伯同意，他自不会反对。
　　“陈伯，此人能对付吗？”锦衣公子问道。
　　陈伯一笑道：“此人实力也是先天境巅峰，我自问还是能够对付。
　　刚才只是震惊他是拜月教弟子罢了，少爷先将飞云帮帮主解决，再来助我便行。”
　　“好。”
　　锦衣公子冷喝一声，随即锐利的目光看向娄元化。
　　张伯看了娄元化一眼，担忧道：“帮主，伤势如何？”
　　娄元化摇了摇头，又猛地咳了一口血。
　　显然，旧伤复发，伤势开始恶化。
　　张伯眉头一皱，提议道：“我动用秘法，瞬息之间便能将两人斩杀，”
　　“不可！”
　　娄元化连忙阻止，说道：“你那秘方代价太大，不可轻易动用。
　　我旧伤复发，哪怕他们没有上门找麻烦，我也撑不了多长时间。
　　我死则死矣，只是，老张一定替我护住飞云帮。”
　　闻言，张伯紧锁眉头，迟疑许久方才点点头。
　　哪怕重伤，娄元化也不愿就此认输。
　　“哈哈哈……”
　　娄元化大笑一声，先天真气轰然爆发。
　　两人立刻战成一团。
　　陈伯谨慎看了张伯一眼，说道：“你我还有必要再战吗？”
　　张伯自不理会，一双苍老干枯的手掌暗藏在袖袍里。
　　紧接着，一股股黑色浓雾都飘在张伯身边。
　　这便是拜月教特有的蛊术，能够控制蛊虫对敌。
　　一旦被蛊虫近身，下场都不会太好。
　　因此，拜月教向来极其难缠。
　　陈伯暗道麻烦。
　　不过，他也没有胆怯。
　　两人实力相差无几，陈伯自然不惧蛊虫。
　　……
　　嘭！
　　娄元化被一掌击中胸口。
　　“噗……”
　　霎时间，娄元化喷出一口鲜血，脸色煞白如纸。
　　蹬蹬蹬……
　　连退了数步。
　　锦衣公子将一口鲜血强行咽下去，脸色微微泛起不正常的红色。
　　此时，娄元化仿佛油尽灯枯一般，身体晃动，摇摇欲坠。
　　老张一个闪身，来到娄元化身边，说道：“你功法、武学皆不如他，又旧伤复发，何必继续交手，何不认输？”
　　娄元化满嘴鲜血，呵呵一笑说道：“呵呵，若是能让谢家泄愤，从而放我飞云帮一马，我一死又如何。
　　呵呵，或许我有些天真了。只是，江湖向来都是如此残酷，弱肉强食，我飞云帮怕是难以度过此劫。”
　　今日，娄元化不顾旧伤，强行爆发真气，已然油尽灯枯了。
　　锦衣公子还准备动手……
　　陈伯走过来，拦住了他。
　　在锦衣公子疑惑的目光下，陈伯冲着他摇摇头，又看向娄元化说道：“娄帮主，谢正旋是不是你所杀？”
　　娄元化微微一愣。
　　双方都打到这种程度了，还问是不是他杀了谢正旋，还有意义吗？
　　娄元化无奈一笑，摇头道：“谢正旋确实不是我杀的。”
　　陈伯眉头一皱。
　　从红月楼得到的消息，以及结合近日飞云帮一系列动作，杀谢正旋的凶手都无不表明是娄元化。
　　他只想知道谢正旋手中那张羊皮卷在不在娄元化手中。
　　只是……
　　谁能想到，此人咬死不松口。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”
　　锦衣公子冷哼一声，又准备动手。
　　就在这时……
　　“阿弥陀佛！”
　　门口处，一道充满佛性的佛语传了进来。
　　在场几人神色微微一变，齐齐转身。
　　一道淡黄色身影不疾不徐走进来，每一步都好似丈量过一样，分毫不差。
　　“少林弟子……”
　　娄元化呢喃一声。
　　而锦衣公子仿佛见了鬼一般，和陈伯对视一眼，都看到对方眼中的震惊。
　　他怎么来了？
　　就听那身着淡黄色僧袍和尚，一脸云淡风轻，双手合十讼了一句佛语：“阿弥陀佛，小僧悟善，见过诸位施主。”
　　果然是他！
　　潜龙榜第十八位，少林达摩院弟子悟善。
　　陈伯心中一惊，丝毫不敢怠慢，双手抱拳道：“原来是少林达摩院高徒，失敬失敬。”
　　锦衣公子眉头一皱，也是一拱手。
　　“呵呵，不知施主是？”
　　悟善淡笑一声，神色不变问道。
　　陈伯冲锦衣公子挤挤眼睛。
　　锦衣公子连忙意会，抱拳道：“在下是陈郡谢氏谢青，这位是我老仆。”
　　“原来是八大世家谢家当面，小僧有眼不识泰山，失礼了。”
　　说着，悟善微微一欠身，淡淡道。
　　不过，他显然不是来找谢青两人。
　　见礼之后便不再理会。
　　转而看向伤势极重的娄元化。
　　悟善双手合十问道：“不知哪位施主是飞云帮帮主娄元化？”
　　娄元化脸上闪过一丝疑惑，说道：“我便是娄元化，大师找娄某何事？”
　　悟善道：“小僧游历定州，偶然听闻炼血堂余孽在绥阳郡境内活动，不知娄帮主是否有所耳闻？”
　　娄元化神色微微一变，转而又恢复正常，摇头道：“娄某从未听闻过炼血堂，大师可能找错人了。”
　　这一丝变化却逃不过悟善的眼睛。
　　“是吗？”悟善不置可否，继续道：“小僧几日前便来到绥阳郡，仔细调查了一番。
　　炼血堂活动地点正是青阳镇，且又是贵帮处理，难道娄帮主还准备隐瞒？”
　　娄元化神色坦然道：“青阳镇暴乱一事，确实是我飞云帮处理，不过却并非炼血堂所为，乃是一种血红色虫子作祟。
　　此事已转交六扇门方捕头手中，大师想了解详情，可去六扇门府衙寻方大人，相信一定能够得到答复。”
　　一番话，将飞云帮摘得干干净净。
　　悟善顿时眯起眼睛，微微一笑道：“小僧此来并无恶意，只是想知道炼血堂余孽下落，娄帮主不必如此防备。”
　　“大师说笑了，娄某连炼血堂都不知晓，如何知道其余孽下落。”
　　娄元化自然不会承认，淡淡说道。
　　而此刻，娄元化气息渐渐微弱，脸色也苍白的难看。
　　看到这一幕，谢青神色一变，娄元化可不能死，不然他上哪去找姹女大法。
　　刚才只顾着发泄怨气，下了重手，却不想娄元化一身先天境巅峰修为，竟如此不堪一击。

第50章 方明怀至（求推荐票）
　　悟善沉默下来。
　　一时间，场面陷入了短暂的寂静。
　　半晌后，悟善若有深意看了娄元化一眼，淡笑道：“我见娄帮主伤势颇重，药石难救。
　　我少林对内伤治疗在江湖上也值得称道，不若随小僧回寺，定能让娄帮主顽疾痊愈。”
　　娄元化还没回答，一旁谢青脸色微微一变，连忙抱拳道：“娄元化杀我谢家子弟，我等必须将其带回陈郡，还请大师给谢家一个薄面。”
　　“哈哈哈……”
　　闻言，娄元化大笑一声，笑声中尽是豪迈，说道：“想不到我娄某人有朝一日，能让少林、谢家两方江湖顶尖势力争抢，真是三生有幸啊。”
　　悟善淡笑一声：“小僧自是敬重谢家，不过，此事乃方丈大师亲自嘱托，小僧不敢擅作主张。
　　不若如此，小僧以为，依江湖规矩解决，谢施主以为如何？”
　　谢青神色微微一变，和陈伯对视一眼，都看出对方眼中的凝重之色。
　　什么是江湖规矩？
　　谁的拳头大，谁就是规矩。
　　谢青又怎么可能是悟善对手，毕竟，对方是潜龙榜第十八位的高手。
　　潜龙榜，寓意江湖年轻俊杰有潜龙之相。此榜合计一百零八人，按照综合实力以及战绩排名。
　　不过，一旦超过三十五岁或者实力超过先天境便会被撤出潜龙榜。
　　这可是整个江湖年轻俊彦都参与排名，悟善能位列十八位，足以证明其实力的恐怖。
　　“呵呵，大师说笑了。”
　　谢青尴尬一笑道：“大师是潜龙榜高手，在下又岂是对手。”
　　“呵呵……”
　　悟善淡笑一声，不容置疑道：“既然谢施主认输，那小僧便将娄帮主带走了。”
　　美其名曰为娄元化疗伤，实则还是为了逼问炼血堂余孽的下落。
　　顿时，谢青脸色铁青。
　　自从走进绥阳郡，各种突发状况接踵而至，他就没有顺利过。
　　谢青左右两难，场上僵持下来。
　　“咚咚咚……”
　　忽然，外面传来一阵嘈杂的脚步声。
　　悟善微微眯起眼睛，缓缓转过身。
　　谢青等人也看了过去。
　　“不知少林、谢家驾临我绥阳郡，方某有失远迎，还请两位见谅啊。”
　　人未至声先到，方明怀龙行虎步从外面走了进来。
　　数十六扇门衙役紧随其后，将门守住。
　　见状，谢青心道：“方明怀怎么来了？”
　　方明怀看了悟善和谢青两人一眼，径直走向娄元化，笑着拱手道：“娄帮主，别来无恙。”
　　娄元化脸色苍白，笑道：“娄某见过方捕头。”
　　说着，方明怀站到娄元化身前，朝悟善和谢青一拱手，表明了立场。
　　谢青抱拳道：“在下谢青，见过方捕头。飞云帮帮主娄元化杀我谢家支脉子弟，实在罪大恶极，在下必须将其带回陈郡。”
　　“可有证据？”方明怀淡淡道。
　　谢青一愣。
　　种种现象都表明是娄元化杀了谢正旋，哪里还需要什么证据。
　　江湖仇杀谁跟你讲证据？
　　“既然没有证据，你不能将人带走。”
　　方明怀神色不变，摇头说道。
　　谢青眉头一皱，顿时不悦道：“此乃江湖之争，方大人也要管吗？”
　　方明怀道：“我六扇门负责监管大乾武林，怎么，谢家不属于大乾吗？”
　　说到最后，方明怀神色沉了下来。
　　谢青神色微变。
　　这也太能栽赃了。
　　方明怀铁了心要保娄元化。
　　谢青也不是傻子，哪里会承认，忙道：“方捕头言重了。”
　　“哼！”
　　方明怀冷哼一声，也没有继续逼迫谢青，点到为止即可。
　　然而，谢青却骑虎难下。
　　这时。
　　“阿弥陀佛！”
　　悟善讼了一句佛语，直言问道：“不知方捕头为何执意要护着飞云帮？”
　　“呵呵，这话悟善你可说错了。”
　　方明怀摇了摇头，郑重道：“你们在我绥阳郡随意抓人，抓的还是我绥阳郡第一大帮帮主，若是引起绥阳郡武林动乱，你说谁来负责？”
　　一直神色淡然的悟善，此时也不禁被方明怀的无耻给激怒了。
　　“我少林追查炼血堂余孽一事，六扇门当知晓才对，方大人真执意要阻止吗？”
　　悟善双手合十，神色微冷道。
　　方明怀讥笑一声：“追查绥阳郡炼血堂余孽一事，一直由方某经手，你不找方某却来纠缠飞云帮，不知用意何在？”
　　悟善暗道，真要找你，估计什么消息都得不到。
　　他敢逼迫飞云帮，却不会与六扇门龇牙。
　　不是不敢，只是不愿。
　　悟善说道：“方大人执意要阻我少林追查炼血堂余孽一事？”
　　“悟善，你若真想追查炼血堂余孽，我六扇门随时恭候。”
　　方明怀双手抱胸，脚步丝毫未动，淡淡说道。
　　下一刻，悟善冷然道：“既然如此，小僧今日也不得不化身怒目金刚，与方大人切磋一二。”
　　“江湖都言少林霸道，今日一见果然所言非虚。”
　　方明怀丝毫不惧，顺便讥讽一句，又道：“那方某便来见识一下达摩院高徒、潜龙榜天才实力如何。”
　　悟善没有说话，瞬息之间便来到方明怀身前，一掌迅猛拍出。
　　见状，方明怀眼中闪过一丝诧异，暗道：“少林七十二绝技，金刚般若掌？”
　　方明怀一笑，浑身也是战意十足，刚才话语故意激悟善，也是为了能与之一战。
　　毕竟，自突破后还没有实战过，不知自己实力究竟如何？
　　江湖都言潜龙榜天才有越阶挑战的实力，悟善能排在第十八位，实力自然不可小觑。
　　潜龙榜对江湖俊彦的排名，六扇门还是信得过的。
　　因此，方明怀收起轻松的态度，真气运于掌心，与悟善掌掌相对。
　　轰！
　　顿时，真气迸发。
　　两人齐齐退了一步。
　　悟善抬起头，了然道：“方大人竟是半步宗师，难怪如此自信。”
　　方明怀笑了笑，说道：“你以先天境巅峰与我对一掌，竟没有落入下风，不愧是少林弟子、潜龙榜俊彦。”
　　“半步宗师？”
　　在场所有人眼中都闪过难以置信之色，不由惊呼一声。
　　悟善似有深意看了方明怀一眼，微微欠身讼了一句佛语，一句话没说便转身缓步离开。
　　见悟善离开，方明怀转头看向谢青两人。
　　谢青捏紧拳头，极其愤怒，奈何形式没人强。
　　陈伯低声道：“少爷，我们先离开，方明怀执意护着娄元化，他又是半步宗师，我们无可奈何。”
　　“哼！”
　　谢青无奈哼了一声，和陈伯一道离开。

第51章 托付（求推荐票）
　　“咳咳……”
　　几人走后，娄元化脸色涨红，猛烈咳嗽几声。
　　方明怀走过来，握住娄元化手腕。
　　半晌后，方明怀叹了一口气道：“娄帮主，你这伤势着实不轻啊。”
　　娄元化苦笑一声道：“方捕头不必安慰娄某，我这一身伤势药石难医，哪里是不轻啊。”
　　顿了顿，又朝方明怀抱拳道：“今日方捕头不惜得罪少林、谢家保我飞云帮，娄某感激不尽。”
　　说着，娄元化朝方明怀一躬身。
　　方明怀扶起娄元化笑着道：“我也是投桃报李，娄帮主不必客气。若是没有老九将炼血堂一事交予我，我也不可能突破半步宗师。”
　　这是还人情！
　　娄元化一愣，立即笑道：“哈哈，那便恭喜方捕头了。”
　　方明怀点点头，话锋一转凝重道：“娄帮主，我也只能护住飞云帮一时，少林和谢家绝不会善罢甘休。
　　特别是少林，自从将炼血堂灭掉以后，这些年一直疯狂在寻找炼血堂余孽，也不知道究竟为了什么。”
　　娄元化眉头一皱道：“可是为了炼血堂母蛊？”
　　“呵呵……”
　　方明怀摇头失笑一声，说道：“炼血堂母蛊对其他势力或许诱惑力十足，对一向自诩武林魁首的少林来说，却没有任何吸引力。”
　　“那是为了什么？”
　　娄元化皱着眉头说道。
　　方明怀道：“娄帮主不必多想，江湖上也都没有相关传闻，想必炼血堂手中有少林需要的东西。
　　或者炼血堂犯了少林忌讳，所以才会一直紧追不舍吧。”
　　说着，方明怀冲娄元化一拱手，说道：“短时间少林、谢家不会来此，娄帮主尽可放心，以后方某却不敢作保。
　　方某曾欠老九一个人情，若是飞云帮有难，娄帮主尽可让老九前往六扇门，我力保他无事。”
　　这句话意思也很明显。
　　他欠老九一个人情，可以保飞云帮一次，却不可能永远庇护下去。
　　这不可能，也不现实。
　　毕竟，对方是少林和谢家两方江湖顶尖势力。
　　他也不好太过得罪。
　　但他能保下唐渊。
　　这是方明怀对娄元化的承诺，也是为了还唐渊的人情。
　　娄元化瞬间意会，笑着道：“娄某替老九多谢方捕头。”
　　方明怀摆摆手，笑道：“娄帮主客气，都是为了还人情、还人情。事情已了，方某不便打扰，先行告辞。”
　　说着，方明怀冲娄元化拱了拱手。
　　“方捕头慢走。”娄元化强撑着道。
　　等方明怀走后，娄元化吐出一口血，脸上苍白毫无血色。
　　张伯扶着娄元化，走进内堂休息。
　　娄元化早已吩咐帮众不许接近此地，哪怕他那几位义子也不例外。
　　因此，知道他受伤的人也寥寥无几，还都是他的心腹。
　　“老张，让立辉将此事妥善处理，不要声张。”
　　娄元化躺在床上，轻呼一口气说道。
　　张伯闻言点点头，转身出去。
　　一刻钟后，张伯回来了。
　　“飞云帮是我一手打拼下来的，我不忍就此毁了，老张你一定要替我守护好。”
　　娄元化轻声说道。
　　张伯没有犹豫，点点头答应了下来。
　　紧接着，娄元化从怀中掏出一个瓷瓶，说道：“这枚玄元丹本来是准备交给老九，让他突破先天境，哪怕我走了，飞云帮也不至于出现没有先天境的尴尬境地。
　　不过，从炼血堂秘境归来后，我突然改变主意了。老九不可能被困居一隅，日后一定会离开绥阳郡。
　　以老九的心性，得到一枚玄元丹不是难事。因此，我决定将这枚玄元丹交给立辉，助他突破先天境，执掌飞云帮，老张你要替我辅佐好立辉。”
　　“帮主放心。”
　　老张眉头一皱，也知道娄元化生命走到了尽头。
　　得到老张的承诺，娄元化如释重负松了一口气。
　　三天后。
　　娄元化将几名义子召到床前，将一系列事情吩咐清楚。
　　由祝立辉执掌飞云帮，老六温建明辅助处理帮中要务。
　　是日，飞云帮帮主娄元化旧伤复发，药石难救，死于床榻上，结束了他轰轰烈烈的一生。
　　此时，正在整合绥阳郡势力的唐渊收到飞云帮来信。
　　拆开信，唐渊看到信的内容，顿时瞳孔一缩，喝道：“承武，此地由你负责整合，三娘和飞羽随我回城。”
　　“九爷，什么事？”
　　顾三娘见唐渊脸色难看，隐隐有悲伤之色，立刻问道。
　　唐渊沉默许久，才说道：“老爷子去世了。”
　　“什么？”顾三娘满脸惊讶，急忙问道：“帮主怎会突然去世？”
　　“信中言明老爷子旧伤复发，药石难救。”
　　唐渊顿时皱起眉头说道：“老爷子以前也曾说过，年轻时受了重伤，一直都没有痊愈，也正因为此，才会一生都没有子嗣。因此才会收养我们九兄弟。”
　　顾三娘道：“那我们赶紧回城，参加帮主葬礼。”
　　“嗯！”
　　唐渊点点头，深吸一口气，缓缓平复微乱的心神。
　　这件事太突然，让唐渊始料未及，也有点措手不及。
　　“驾~”
　　三人轻装上阵，以最快速度朝绥阳郡城赶。
　　两个时辰后，唐渊一路风尘仆仆策马冲进城里。
　　此时，城里街道正值繁闹之际。
　　唐渊也不管会不会撞到人，丝毫没有减速朝飞云帮疾驰。
　　那些贩夫走卒，或者道路行人顿时骂骂咧咧。
　　不过，当一看到是唐渊时，众人纷纷闭口不言，将怨气吞了下去。
　　谁不知道娄元化死了，此时去触九爷霉头不是找死吗？
　　“这便是飞云帮‘九爷’？”
　　一家酒楼窗边，谢青听着外面议论声，不由讥笑一声，神色阴沉道。
　　自从踏入绥阳郡，他好像一直都不怎么顺利。
　　直到现在，他连记载姹女大法的羊皮卷影子都没看到。
　　可想而知，谢青是如何愤怒。
　　陈伯点点头道：“大概便是此人，如今娄元化一死，谢正旋之死彻底成了谜。”
　　谢青阴沉道：“若是谢正旋被娄元化所杀，那张羊皮卷一定在他身上，如今他一死，你认为他会交给谁？”
　　陈伯思索片刻，说道：“那张羊皮卷大概会在三人身上。飞云帮继任者祝立辉、那位拜月教教徒，还有一人便是这位‘九爷’。
　　听闻，娄元化九名义子，他最喜爱第九义子，也就是这位‘九爷’，因此也是有可能在此人身上。”
　　两人胡乱猜测之际，唐渊已经回到飞云帮。
　　望着满是缟素的飞云帮，唐渊心一沉，快步走进去。
　　“老九，义父他……”
　　祝立辉走过来，满脸悲伤，拍了拍唐渊肩膀。
　　站在灵堂，唐渊怔了一会，思绪飘荡到以前义父教他习武、教他为人的场景。
　　本来慢慢模糊的记忆，竟变得历历在目。
　　随后……
　　唐渊跪了下来，朝娄元化磕了三个头。

第52章 势力设想，九绝宫（二合一大章，求推荐票）
　　唐渊磕了三个头，缓缓站起身，目露悲伤。
　　没想到连义父最后一面都没有见到。
　　唐渊疑惑道：“大哥，月前义父还和常人无异，旧伤复发为何会如此突然，连救治的机会都没有。”
　　没等祝立辉回答，张伯从门外走进来，说道：“听闻九爷回来了，帮主有事让我向九爷交代，不知九爷可有时间？”
　　唐渊点头道：“那去我府上，我们详谈。”
　　张伯自无不可。
　　唐渊看了灵堂一眼，转身随着张伯一道离开。
　　唐府！
　　两人对立而坐。
　　唐渊给张伯倒了一杯茶，说道：“不知义父临终有何事要交代？”
　　张伯是老爷子最信任的人，让他传话可信度也高，最重要的是唐渊信服。
　　若是其他兄弟传话，唐渊愿不愿意听还是两回事。
　　娄元化比谁都了解他这个义子。
　　张伯将娄元化旧伤复发一事原委说了出来。
　　“谢家、少林……”
　　唐渊沉吟起来。
　　这两方都是江湖大势力，像飞云帮一般寻常江湖帮派根本惹不得。
　　“谢家、少林一定不会善罢甘休。”
　　唐渊皱着眉头说道。
　　张伯说道：“这段时间，九爷要小心了。”
　　“嗯？”
　　唐渊抬起头，问道：“张伯何意？难道少林还会寻我麻烦……”
　　说着说着，唐渊忽然顿住了，恍然道：“青阳镇暴乱一事，由我经手，然后才交给六扇门，少林悟善一旦知道此事，绝不会放过我。
　　这么看，少林或许在寻找炼血堂什么重要的东西。”
　　“不错！”
　　张伯点点头道。
　　唐渊忽然好奇道：“张伯你是？”
　　一直以来，张伯都比较神秘，对江湖势力、轶事也都如数家珍。
　　张伯一笑，坦然道：“也没什么可隐瞒，其实我一直都没有隐瞒的意思，只是你们都没有询问，我也懒得说。
　　我是拜月教弟子，年轻时与你义父是朋友，后来你义父为了救我才受了重伤。”
　　唐渊了然道：“所以，张伯为了报恩，甘愿待在义父身边？”
　　“呵呵……”
　　张伯只是一笑，没有说什么。
　　顿了顿，张伯又说道：“九爷，帮主将飞云帮交给大爷，六爷辅佐。
　　那枚玄元丹也交给了大爷，助其突破先天境。”
　　唐渊眉头轻微一皱，却也没多说什么。
　　“呵呵，九爷没有怨帮主偏心，让老张好生欣慰。”
　　半晌后，张伯才笑了一声说道。
　　唐渊道：“义父如此安排，总有深意，老九自然不会反对。”
　　说实话，唐渊对飞云帮、玄元丹兴趣都不大。
　　前者，唐渊已经准备新建一方势力，但不可能像飞云帮这种江湖底层帮派一样，上限实在太低，至少也得向江湖顶尖势力看齐。
　　至于玄元丹，商城系统里类似丹药还真有不少，只要唐渊愿意花费一点任务点，完全可以兑换出来。
　　因此，唐渊并不在乎。
　　“不知义父对我可有什么交代？”唐渊好奇问道。
　　张伯笑着道：“帮主临终前对几位爷都有交代，唯独对九爷没有任何交代。”
　　“这是为何？”唐渊皱着眉头道：“莫非老九哪里做错了？”
　　闻言，张伯大笑一声道：“帮主说，老九日后成就不可限量，他就不多加置喙。
　　另外，帮主让九爷不必管飞云帮如何，尽可去闯荡江湖。”
　　“义父让我去闯荡江湖？”唐渊诧异道。
　　虽然他此次回来，本也准备离开绥阳郡，去江湖上闯一闯，顺便考虑一下新建势力问题。
　　但以前义父可是一直都不允许他们兄弟几人外出闯荡，生怕他们惹出乱子。
　　“恩。”张伯点点头，呵呵一笑道：“帮主也就允许九爷出去闯荡，其他几位爷依然留在帮里，帮助大爷管理好飞云帮。
　　如今飞云帮一统绥阳郡，正是用人之际，几位爷也正好大展身手。说起来，这都是九爷的功劳啊，呵呵。”
　　唐渊摆摆手，没有在意，也是适逢其会。
　　“张伯以后打算如何？”
　　唐渊问了一句，又道：“是准备去闯荡江湖，还是重返拜月教？”
　　“呵呵……”
　　张伯苦笑一声，说道：“教里恐怕早将我除名了，我也垂垂老矣，还闯什么江湖，以后就在飞云帮终老，为帮主守下这份基业。”
　　唐渊起身，朝张伯深深一拜道：“老九多谢张伯！”
　　他一定会离开绥阳郡，飞云帮又没有先天境。
　　这种情况下，飞云帮成为绥阳郡第一大帮，将会招惹大祸。
　　不过，若是张伯愿意留下，以他先天境巅峰实力，足以镇压绥阳郡各方势力反弹。
　　如此一来，唐渊也放心了。
　　“九爷客气。”
　　张伯扶起唐渊，笑着道：“帮主对我有活命大恩，这点事实在微不足道。”
　　唐渊也不矫情。
　　“帮主交代的事情，老张我也都告知九爷了，剩下的事情我这把老骨头也帮不上忙，也就不打扰九爷了。”
　　说完，张伯起身告辞，临走前又提醒道：“九爷日后行走江湖定要小心，小心使得万年船。
　　这个江湖实在太大了，天才犹如过江之鲫，九爷与他们争锋会比在绥阳郡更精彩。
　　不过，孤身一人在外，面对宗派、世家这些大势力当退则退。
　　若是退不得，也得亮出自己的獠牙，与对方拼个你死我活。”
　　听着张伯的话，唐渊陷入沉思中……
　　此时，张伯早已离开了。
　　“以一人之力面对江湖大势力倾轧，必然会显得势单力薄。”唐渊呢喃道。
　　念及至此，唐渊意识一黑，踏入精神识海。
　　系统空间。
　　“系统，若是我准备新建一方势力，是不是必须寻一处地方建设宗门驻地？”唐渊问道。
　　这件事不问清楚，一旦系统不承认，那岂不是竹篮打水一场空，白忙活一场。
　　系统：“一切以宿主意愿为主，可有门派驻地可没有门派驻地。”
　　沉默一会。
　　系统播报声又响起：“友情提示：宿主所建势力在江湖上必须拥有一定声望。
　　且屠灭江湖上任意一家顶级势力，不可借助外力。
　　否则，系统将不予承认，判定任务失败。”
　　“什么叫拥有一定声望？”
　　唐渊皱着眉头问道。
　　系统：“此方势力必须江湖闻名，此方势力弟子在江湖上拥有一定名声，不管是恶名、善名、凶名、实力在江湖上广为传播皆可。”
　　“江湖闻名？”
　　唐渊蹙着眉头。
　　这不是一定声望吧。
　　除了江湖三十六大势力，也就仅次于三十六大势力的一些宗门，才能称得上江湖闻名吧。
　　因此，这个任务难度着实不低。
　　不仅整个势力实力过关，还必须江湖扬名，势力中人也得在江湖闻名。
　　然后，唐渊便退出系统空间。
　　也是时候该考虑主线任务了。
　　毕竟，整个主线任务也只有八年时间。
　　从无到有新建一方势力，还必须比肩三十六大势力。
　　若是没有武道系统，这几乎是一件不可能完成的任务。
　　唐渊摩挲着下巴，沉吟起来。
　　首先，系统说明了，不是必须建立宗门驻地。
　　这么说，唐渊无疑自由度变高了。
　　更重要的是，一旦建立宗门驻地，一方新势力崛起，必然会引起周边势力忌惮，很可能会从中作梗。
　　因此，系统说不是必须建立驻地，无疑让唐渊松了一口气。
　　武道系统里功法、兵器、丹药……应有尽有。
　　因此，唐渊也在考虑适当开放系统功法。
　　只有这样，才能以最快的速度赶上江湖三十六大顶级势力。
　　只是……
　　唐渊却有担忧。
　　如何才能保证势力中人忠诚度。
　　否则，一旦功法、武学外泄，会对唐渊造成致命威胁。
　　对此，唐渊倒是有个不成熟的想法。
　　控制！
　　武道系统可是有不少好东西能够控制人。
　　像三尸脑神丸、豹胎易筋丸……等等毒药。
　　只是，利用毒药控制，一旦遇到医术高手，可能随手可解。
　　这种方法也不保险。
　　想了一阵，唐渊再次踏入武道系统空间，来到商城系统。
　　不断浏览着商城系统，唐渊希望能找到一个一劳永逸的方法。
　　此事是重中之重。
　　若是不能解决，唐渊绝不会着手新建势力。
　　“咦？”
　　唐渊不断浏览，突然看到一门武学，忽然轻咦一声。
　　紧接着，脸上便露出一丝笑容。
　　“生死符！”
　　唐渊意味深长呢喃一句。
　　说起生死符，大多数可能会认为是毒药。
　　其实不然，这是逍遥派灵鹫宫宫主天山童姥所擅用的一门暗器功夫。
　　中者求生不得求死不能，受制于他人，故名‘生死符’。
　　这是一门独步江湖的暗器。
　　极其霸道。
　　其是利用酒、水等液体，逆运真气，将刚阳之气转为阴柔，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结成冰，凝成一块薄冰。
　　如何附着阳刚内力，又如何附着阴柔内力，或三分阳、七分阴，或四分阳、六分阴……如此皆有不同。
　　虽只阴阳二气，但先后顺序既异，多寡之数又复不同，随心所欲，变化万千。
　　因此，要解此符必须习得逍遥派天山六阳掌，此套掌法阴阳并济，在制生死符时可参入阴阳，而根据所打入的穴位又都有不同的解法。
　　因此，若是不知炼制生死符参入阴阳多寡，以及生死符打入穴位，纵然武道修为通天，也绝无可能解开此符。
　　唯有天山童姥独门镇痛止痒之药，方能保证生死符一年之内可不发作。
　　这与唐渊设想控制人手段不谋而合。
　　且生死符是三星级武学，以唐渊财力暂时无法兑换，以后定然能将其兑换出来。
　　与此同时，还需将天山六阳掌以及天山童姥独门镇痛止痒药方兑换出来。
　　这可是一笔不小的消耗。
　　如今，他的身家明显不允许他豪掷千金。
　　“承武，让三娘和飞羽过来一趟。”
　　唐渊退出系统空间，朝议事堂外吩咐道。
　　他这三名手下，天赋一个比一个变态，忠诚度又不必怀疑。
　　他离开绥阳郡，必然将三人带走。
　　这三人也将是势力初创人员。
　　不一会儿，三人齐齐赶到。
　　“九爷！”三人抱拳道。
　　“你们先坐，不必拘谨。”
　　唐渊瞥了顾三娘头上珠花发簪一眼，又说道：“让你们三人过来，是有一事与你们商议。”
　　见唐渊如此郑重，三人依次落座，仔细听着。
　　“不知九爷有何事吩咐？”李承武问道。
　　唐渊说道：“我准备建一方新势力，你们意下如何？”
　　“那飞云帮呢？”李承武疑惑问道。
　　唐渊摆摆手道：“飞云帮上限太低，不符合我目标，况且义父将飞云帮交予大哥管理，我也没有异议。”
　　“哦……”
　　李承武颇为遗憾应了一声。
　　毕竟飞云帮能有今日这般威势，九爷功不可没。
　　如今，竟要拱手让人。
　　说实话，李承武不甘心。
　　顾三娘点点头道：“江湖上，若有一方势力作为依靠，无疑能走的更远。孤身一人，终究太势单力薄了。”
　　唐渊笑着道：“三娘说的不错，正是此理。”
　　“那九爷准备创建一个什么样的势力？”
　　顾三娘饶有兴趣问道。
　　九爷准备创建势力，他们不仅不会反对，还会鼎力支持。
　　这样他们可能受益。
　　哪怕你实力再强，也远不如一方势力威慑力强。
　　除非，你实力通天。
　　唐渊道：“我准备创建一个自由度极高，不建宗门驻地的势力。具体细则我们等会详谈，先想想势力叫什么名字吧。”
　　三人神色一滞，显然都不擅长取名。
　　“九爷，我们对此不擅长，还是您想吧。”
　　李承武尴尬一笑说道。
　　唐渊摇头失笑，说道：“既然如此，我行九，便叫九绝宫，如何？”
　　“九绝宫……”
　　三人呢喃一句，彼此对视一眼，纷纷点头说道：“九爷，这个名字不错。”
　　“哈哈，那便叫九绝宫。”
　　唐渊大笑一声，其实他也是随心取得。
　　势力名称也不重要，只要不是太离谱就行。
　　“既然叫九绝宫，以后入宫之人必须得会点绝活。不论是剑法、刀法、又或者腿法、掌法超群皆可。”
　　唐渊笑着说道：“否则，岂不是辜负九绝宫这个名字。”
　　顾三娘皱眉道：“这么说，九绝宫以后走精英路线？”
　　“不错！”
　　唐渊点点头。
　　他正是这个想法。
　　哪怕只有几个人，只要每个人都实力强悍，也足以支撑起一方势力。

第53章 设想
　　精英路线……
　　三人一时沉默，尤其是顾三娘，微微皱起眉头。
　　“三娘有什么其他看法吗？”
　　唐渊笑着问道。
　　顾三娘担忧道：“九爷，走精英路线出发点是好的，结果却未必尽如人意。”
　　“何以见得？”唐渊饶有兴趣道。
　　顾三娘沉吟一会，说道：“若走精英路线，势必对弟子天赋、实力都有极高要求。
　　这种天骄早已被大势力收入囊中，我们根本不具备与大势力争锋的资本。”
　　或许李承武、厉飞羽不知道那些江湖顶级势力恐怖，顾三娘却清楚无比。
　　一个籍籍无名的小势力，又如何与江湖顶级势力相提并论。
　　只要不是傻子都知道该如何选择。
　　闻言，唐渊点了点头。
　　顾三娘说到点子上了，确实存在这种问题。
　　不过，此事对其他人是天大的难题，对他而言却不是什么大问题。
　　对江湖中人而言，什么东西最诱人？
　　无疑是神功秘籍、神兵利器……
　　而唐渊身负武道系统，恰恰不缺武功秘籍、神兵、各种神奇丹药。
　　像九阳神功、九阴真经、八荒六合唯我独尊功、乾坤大挪移这些神功，任意一门功法都足以支撑一方势力崛起。
　　更遑论还有像圣心诀、玄武真功、万道森罗……诸多逆天武学。
　　也有倚天剑、凌霜剑、血饮狂刀等神兵利器。
　　还有诸如龙元、九龙石等绝世宝物。
　　唐渊还真不信，如此多宝物吸引不了大乾江湖上那些天骄。
　　因此，唐渊对顾三娘说道：“三娘所言甚是，不过此事我已有解决办法，只需等上一段时间即可。”
　　顾三娘诧异看了唐渊一眼，若有所思点点头。
　　紧接着，唐渊又道：“未来，你们若是遇到天赋绝佳者、实力出众者，都可以适当邀请到九绝宫。若是遇到拒绝的情况，也不必强求。
　　不过，一旦加入九绝宫，绝不可行那背叛之举，否则我等将不计一切代价追杀。
　　以后大家务必以九绝宫名头行事，先将九绝宫名头打响，不限制行为准则，随性而为即可。
　　若是我九绝宫人能够名列潜龙榜，乃至以后登上宗师榜，甚至至尊榜，那我九绝宫必将扬名江湖。”
　　当然，这些只是唐渊初步预想，毕竟系统要求九绝宫必须在江湖闻名，还要求门人弟子扬名。
　　那么，登上三大榜单无疑是扬名立万最好的办法。
　　听到这番言论，顾三娘三人都神色古怪看着唐渊，不明白到底是什么意思。
　　虽不至于低调，但也不用如此张扬吧。
　　见状，唐渊唯有苦笑。
　　若非系统要求，他自然也会闷声发大财，可惜实在不允许啊。
　　顾三娘迟疑道：“九爷想让我们张扬一点，将九绝宫名声打出去？”
　　“不错！”
　　唐渊笑了笑，又说道：“九绝宫不问背景、不问出身，不论是正是邪，皆可加入。”
　　李承武皱着眉头道：“如此一来，其他势力岂不是会混进来？”
　　“双重身份？”顾三娘疑惑道。
　　唐渊道：“若非如此，江湖上哪有那么多天骄，正如三娘所言，那些天骄都被大势力看中了，根本看不上我们小势力。”
　　一旦将那些天骄拉到九绝宫，唐渊有信心将他们留下。
　　如此自信，让顾三娘深深看了他一眼。
　　这是挖江湖大势力墙角啊。
　　对唐渊而言，只要将九绝宫名声打出去，然后顺利完成主线任务即可。
　　“当然了，这些都是初步设想，你们还可以补充补充，毕竟一人计短、二人计长。”
　　唐渊笑了一声，说道：“你们先下去吧，日后便以九绝宫名头行事，且必须隐藏身份。
　　以后九绝宫中人皆如此，以免招惹仇家。人在江湖，还是小心为上。”
　　三人齐齐应喏，都是若有所思点点头退了出去。
　　“三娘，你说九爷什么意思啊？”
　　李承武皱着眉头，揉了揉额头闷闷道。
　　顾三娘横了他一眼，没好气道：“你问我，我怎么知道。
　　不过九爷想法没错，这个江湖太大，单凭我们几人，太势单力薄。
　　建立一方势力，对我等只有好处没有坏处，只是不知九爷到底怎么想的？”
　　“那我们该怎么办？”
　　李承武问道。
　　顾三娘意味深长道：“什么都不必做，日后以九绝宫名义行事便可。”
　　……
　　之后几天，飞云帮一直风平浪静，没有任何波澜。
　　将娄元化大葬后，祝立辉正式执掌飞云帮，老六温建明辅佐，也算相得益彰。
　　两人相互配合，将绥阳郡其他势力正式纳入飞云帮管辖。
　　至此，绥阳郡武林真正只有一个声音，那便是飞云帮。
　　飞云帮，议事厅。
　　这是飞云帮第一次集体会议。
　　此时，祝立辉端坐主位，温建明坐在下首右侧。
　　而唐渊坐在下首左侧，眯着眼睛，似乎在假寐。
　　堂内坐着不少人，都是绥阳郡各方势力领头人。
　　曾经的风雷帮帮主林雷郝然在列。
　　祝立辉拱手道：“立辉初掌飞云帮，还得多仰仗诸位前辈。”
　　“哪里哪里，帮主客气。”
　　底下众人小心翼翼瞥了唐渊一眼，陪着笑脸道。
　　祝立辉客气，谁敢老神在在坐着？
　　不是怕祝立辉，而是畏惧坐在一旁默不作声的唐渊。
　　哪怕他一句话都不说，众人不敢放肆。
　　这段时间，唐渊用铁与血的手段告诉他们，胆敢不从者，便是死人。
　　林雷坐在唐渊旁边，看到这幅场景，不由看了他一眼，暗暗叹了一口气。
　　幸亏飞云帮有唐渊，不然以祝立辉儒雅的性子，绝不可能震慑这些桀骜不驯之辈。
　　别看这些江湖草莽实力不行，却个个刀头舔血、桀骜不驯。
　　因此，场上众人心思都放在唐渊身上，却没有几个人真正服祝立辉。
　　见状，温建明叹了一口气。
　　若是老九夺位，几乎不费吹灰之力。
　　随后，祝立辉宣布几条新帮规，顿时让议事厅如菜市场一般。
　　就算温建明再三呵斥，也没什么用。
　　听到新帮规，唐渊也是微微一皱眉，微微睁开双眼。
　　“咳！”
　　唐渊睁开双眼，轻咳一声。
　　顷刻间，议事厅鸦雀无声。
　　下一刻，唐渊淡淡道：“飞云帮正值用人之际，还得多仰仗诸位。
　　既然帮主颁布新规，诸位先试行一段时间，若实在不行，再考虑是否继续执行。诸位以为如何？”
　　闻言，众人一愣，你看看我我看看你，都看出对方眼中的无奈，遂抱拳道：“谨遵九爷令！”
　　“大哥，你继续……”
　　唐渊看向祝立辉说道。
　　祝立辉倒没觉得什么，点了点头继续往下说。
　　接下来，一切进行的异常顺利。
　　不论祝立辉说什么，都没有任何人提出反对意见。
　　一个时辰后，议会结束，众人起身离开。
　　唐渊也施施然离开议事厅。
　　望着唐渊的背影，祝立辉苦笑一声道：“义父真应该让老九做帮主，我确实不合适。”
　　“大哥何出此言，义父自有深意。”
　　温建明皱着眉头道：“这些势力是被老九杀怕了，自然比较畏惧。
　　大哥也不必妄自菲薄，毕竟你初掌本帮，总需要一段时间笼络人心。”
　　祝立辉想想也是，随即点点头。

第54章 反杀
　　议事结束，众人纷纷离开。
　　唐渊慢慢朝外走去。
　　“九爷。”
　　忽然，一人叫住了唐渊。
　　唐渊转过头，疑惑道：“李堂主，什么事？”
　　此人是原青竹帮帮主李严。
　　如今，青竹帮也变成了飞云帮一个堂口。
　　李严走到唐渊身旁，压低声音道：“不瞒九爷，今日帮主颁布那些帮规，实在太为难兄弟们了。”
　　“那你准备怎么办？”
　　唐渊看了他一眼，神色平淡道。
　　嗯……
　　李严突然迟疑起来，有点摸不准唐渊什么态度。
　　见李严沉默下来，唐渊抬腿就准备离开。
　　“哎哎哎，九爷，您先别走。”
　　李严顿时急了，连忙道：“整个飞云帮谁人功劳比得上九爷，依我看这帮主之位应该由九爷继任才是。”
　　说完这番话，李严便看向唐渊，看他什么态度。
　　唐渊神色淡然盯着李严，一句话都没有说。
　　直到李严额头冒出冷汗，唐渊才开口道：“老爷子既然选择大哥继任帮主，自然有其深意，收起你们那些小心思。”
　　“可是……”
　　李严欲言又止。
　　“那些帮规先试行一段时间，若是不合适，你们取消便可。”
　　唐渊打断李严的话，又道：“到时，我不会反对。”
　　毕竟，连他也觉得祝立辉制定那些帮规不适合江湖帮派。
　　只希望大哥吃几次亏，能幡然醒悟。
　　听到唐渊不是执意支持祝立辉，李严心里松了一口气，忙道：“有了九爷这句话，李某放心了。”
　　说完，李严朝唐渊拱了拱手，告辞离开。
　　望着李严离开的背影，还有其他数个帮派之主不停看过来的目光，便知道此事不是李严一人的主意。
　　李严只是一个代言人。
　　唐渊摇摇头，离开了飞云帮。
　　既然义父选择祝立辉执掌飞云帮，又让老六温建明辅佐，他也没有必要继续插手帮中事务。
　　以免让一些有心人以为他有取而代之的想法。
　　李严心中未必不是这么想。
　　所以，李严才敢在他面前提起此事。
　　借此事，唐渊也表明了自己无意帮主之位。
　　……
　　离开飞云帮，唐渊孤身一人走在路上，眉头微皱，似乎在思索着什么事情。
　　突然……
　　四周似乎静了下来，唐渊抬起头，看向前方。
　　此时，离唐渊不远处，站着两个人。
　　似乎不屑唐渊直到现在才发现他们，嗤笑了一声。
　　唐渊停下脚步，微微眯起眼睛。
　　对方来者不善。
　　那两人走了过来。
　　此二人正是谢青以及陈伯。
　　谢青歪着头，调笑道：“你便是飞云帮九爷？”
　　“你们专程等我，还问我是不是，岂非显得很可笑？”唐渊神色如常，暗地里却戒备起来。
　　与此同时，唐渊立刻在武道系统内兑换了一个一次性道具。
　　“呵呵……”
　　谢青不屑一笑道：“闻名绥阳郡的九爷竟只是一名后天武者，这边陲之地的人真是土包子，没见过什么世面。”
　　唐渊沉默以对。
　　逞口舌之争实在没有意义。
　　陈伯低声提醒道：“少爷，最好速战速决。若是那拜月教弟子赶到，也是一件麻烦事。”
　　谢青暗自点头，也不废话。
　　顿时，真气缭绕周身。
　　以他先天境后期修为，拿下一名后天武者，实在是一件轻松无比的事情。
　　谢青速度极快，脸上带着戏谑的笑容，仿佛猫戏老鼠一般。
　　说实话，他有点嫉妒唐渊。
　　此子仅仅后天境就能在绥阳郡闯下偌大名声。
　　而他呢，哪怕修为已臻至先天境后期，在陈郡依旧翻不起任何浪花。
　　“小子，随我们走一趟，问个问题便让你回来。”
　　谢青笑了一声，瞬间来到唐渊身前，探出一只手准备去抓唐渊肩膀。
　　唐渊没动，似乎呆住了。
　　在谢青快要碰到唐渊时……
　　唐渊忽然诡异一笑，单手虚握。
　　一缕火焰袅袅升起。
　　谢青突然有种不好的预感。
　　刹那间，一柄火焰刀刃在唐渊手中迅速凝聚。
　　一股热浪朝谢青席卷而去。
　　“聚气成刃！”
　　陈伯瞳孔骤然一缩，陡然大喝道：“少爷，快躲！”
　　显然，此时再躲已经来不及了。
　　只见唐渊抬起手，一刀斩下。
　　轰！
　　一股热浪席卷四方，火红色刀刃朝谢青狠狠劈下。
　　距离太近，谢青避无可避。
　　“砰！”
　　顿时，谢青倒飞而出，硬生生被砸在数十米外地面。
　　“少爷！”
　　陈伯脸色剧变，急忙冲到谢青身边。
　　此时，谢青模样凄惨无比，从脸上一直到胸口，横着一道焦黑无比的刀痕，身上衣服也都被烧焦了。
　　一探鼻息，已然没了任何生息。
　　此刀正是鸠摩智独门武功火焰刀，说是刀法实名乃是掌法，火焰刀能将内力凝聚掌缘，运内力送出，以虚无缥缈的虚劲伤人。
　　正因为如此，陈伯才会喊出‘聚气成刃’。
　　“少爷！”
　　陈伯吼了一声，随后双眼血红恶狠狠瞪着唐渊，喝道：“竖子，你敢杀我谢家子弟！”
　　唐渊依然不言不语，运起分身魔影，急忙朝后退。
　　那招火焰刀是二星半级功法，耗费了唐渊整整450任务点，才堪堪杀了一位先天境武者。
　　如今，任务点被消耗一空。
　　然而，还剩下一位似乎更强的先天境
　　除了逃，没有其他办法。
　　陈伯将谢青放下，冷哼一声，眼中充斥着杀意。
　　下一刻。
　　陈伯几个纵身，便追上唐渊。
　　唐渊不计损耗施展分身魔影。
　　整个人飘忽不定，魔影幢幢。
　　陈伯望着四五个真假难辨的唐渊，心头微震，不禁暗道：“此子不仅能够聚气成刃，竟还有此等神奇的身法，难怪能在绥阳郡闯下偌大名声。”
　　随即陈伯一声冷哼，先天真气运于掌间，朝那几道身影连拍数掌。
　　瞬间，那几个假身如梦幻般破碎。
　　“噗！”
　　唐渊避开要害，被击中后吐出一口鲜血。
　　“小子，束手就擒吧。”
　　陈伯阴着脸，挡住唐渊去路。
　　唐渊擦掉嘴角鲜血，心里在思索如何再支撑片刻。
　　此地，离飞云帮不远。
　　只要听到动静，张伯顷刻间便能赶到。
　　正想着，唐渊忽然眉头一挑，又是连退数步。
　　“敬酒不吃吃罚酒，哼。”
　　陈伯哼了一声，准备去抓唐渊。
　　这时候，他身后传来一道声音。
　　“这么快？”
　　陈伯眉头一皱，转身抬手一掌。
　　嘭！
　　陈伯连退数步才堪堪停下。
　　来人正是张伯，淡淡说道：“你我实力旗鼓相当，我来了你便带不走人，要是不想惹方明怀过来，赶紧离开吧。”
　　陈伯脸色阴沉到了极致，心里糟糕透了。
　　谁能想到少爷会死在一个小小后天境武者手上，猝不及防之下，他根本没有反应时间。
　　顷刻间，少爷便丢了性命。
　　他如何向谢家交代？

第55章 打算（求推荐票）
　　“此子胆敢杀我谢家子弟，你也敢护他？”
　　陈伯指着唐渊，冷喝道。
　　张伯看了一眼谢青凄惨无比的尸体，眉头微微一皱。
　　这是一件麻烦事。
　　不像谢正旋，哪怕杀了，陈郡谢氏也不一定会追究。
　　但谢青却截然不同，此人是谢氏主脉弟子，哪怕不是嫡系，也不是随便什么人都能欺辱的。
　　如今唐渊杀了谢青，势必惹起陈郡谢氏的怒火，从而引来杀身之祸。
　　看了唐渊一眼，张伯暗叹一气，也能理解唐渊的行为。
　　“陈郡谢氏也不过是八大世家之一而已，还没有到一手遮天的地步，阻你又如何？”
　　张伯自然不会退让，朝着陈伯淡淡道。
　　“不过？而已？”
　　陈伯被气的火冒三丈，冷笑一声道：“好好好，不愧是魔道魁首拜月教弟子，口气之大让陈某刮目相看。”
　　说完，陈伯看向唐渊，好似在看一个死人。
　　随即，陈伯二话没说，抱起谢青那烧焦的尸体慢慢离开。
　　“小子，等着谢家无穷无尽的追杀吧，一个拜月教弟子还护不住你，也留不住你的小命。”
　　陈伯阴冷的声音从远处传过来。
　　唐渊冷笑一声，不为所动。
　　“九爷，我们先回去。”
　　张伯微微一皱眉说道。
　　“嗯！”
　　唐渊点了点头。
　　“九爷伤势如何？”
　　两人落座后，张伯问道。
　　唐渊摇摇头说道：“我避开了要害，没什么大碍。”
　　“那便好。”
　　张伯松了一口气，又担忧道：“这次你杀了谢青，可能会有点麻烦，这将给你带来灭顶之灾。”
　　“我不杀他，他便会杀我。我别无选择，只能让他去死了。”
　　唐渊语气淡漠道。
　　“哎！”
　　张伯也知道这个道理，叹声道：“那些大势力眼里揉不得沙子，只允许他们杀人，何时轮到别人杀他们。
　　这次你杀了谢家子弟，哪怕是一个无足轻重的人，也会被视为挑衅陈郡谢氏的威严，后果不言而喻。”
　　闻言，唐渊神色如常点点头。
　　这些事情，他自然考虑过。
　　于是，唐渊说道：“我准备离开绥阳郡，天下之大，难道谢家还能一手遮天不成？”
　　张伯摇摇头道：“你想的太简单了。”
　　唐渊皱起眉头。
　　难不成陈郡谢家势力如此之大？
　　张伯道：“你以为谢家会亲自动手？”
　　“嗯？”唐渊顿时疑惑了。
　　张伯解释道：“你一介后天境武者，纵然有点能够威胁先天境的手段，对谢家而言也实在是微不足道。
　　若是遇到，他们会顺手将你杀了，却绝不会千里迢迢专门杀你，你还没有那么大面子，谢青也没有那么重要。”
　　“那您刚才说谢家不会放过我是什么意思？”唐渊皱着眉头问道。
　　张伯道：“谢家不会亲自动手，但他们会向青龙会发布任务，请杀手杀你，你根本无处可躲，纵然离开绥阳郡也于事无补。”
　　“那个天下七帮青龙会，江湖上最大的杀手组织？”唐渊问道。
　　张伯点点头道：“不错，青龙会拿钱杀人，按规矩办事。”
　　青龙会是江湖上最大的杀手组织，垄断了整个杀手组织行业。
　　其他杀手组织不是被吞并就是被消灭。
　　青龙会一家独大。
　　青龙会杀人，会根据目标实力定下三个档次杀手，杀手实力依次提高。
　　第一位杀手失败，则由第二位前去刺杀……以此类推。
　　若是三次刺杀均以失败告终，则此次任务宣告失败，青龙会将不再追杀任务目标。
　　且不论成功与否，雇主必须事先支付三名杀手酬劳。
　　若事成，青龙会根据派遣杀手数量退费；若失败，酬劳自然不退。
　　这便是青龙会的规矩。
　　唐渊不禁陷入沉思。
　　若是谢家亲自动手，他还能离开绥阳郡，前往其他州郡躲避一段时间。
　　等他成长起来，便能无惧谢家。
　　相信有武道系统的帮助，这个时间不会太长。
　　然而，依张伯所言，一旦请青龙会动手，那他真是无所遁形、逃无可逃了、
　　青龙会乃天下七帮之一，下辖12分堂、36分舵，杀手遍布大乾各地。
　　这便有点棘手了。
　　“九爷，其实你还有一条路可以走。”
　　张伯忽然一笑，又说道。
　　唐渊问道：“哪一条路？”
　　“前往六扇门寻求庇护……”
　　张伯笑着道：“方明怀曾和帮主说过，一旦你遇到危险，可以去寻他。”
　　嗯？
　　唐渊立刻露出若有所思之色。
　　犹记得前段时间，方明怀好像单独和他提过一次。
　　不过那时他并没有在意。
　　张伯笑着道：“若能得到六扇门庇护，谢家也不敢太肆无忌惮，青龙会也会抬高价格。
　　那时，谢家便要考虑杀你一个后天境武者，是否值得付出如此大的代价了。”
　　言罢，张伯呷了一口茶，没有继续往下说，微笑着看向唐渊。
　　唐渊也不禁沉思起来，分析着其中利弊关系。
　　首先，朝廷占据大义名分，而六扇门又是朝廷镶嵌在江湖中的眼睛，负责监视、管理……对江湖各方势力无形中都有一定威慑力。
　　其次便是资源，包括功法秘籍、丹药、兵器、情报等各类资源，尤其是情报资源，在江湖上尤为重要。
　　特别是唐渊准备建立一方势力，情报资源对他来说更加重要。
　　若能加入六扇门，以后行事会方便许多。
　　这是利好方面。
　　当然，也有弊端。
　　一旦加入六扇门，便是朝廷中人，将不容于江湖，免不得被江湖中人称一句‘朝廷鹰犬’，还要受朝廷管辖，也将不再是自由之身。
　　思索良久之后，唐渊起身说道：“等我将事情交代一番，便去六扇门府衙。”
　　当下，这是他最好的选择。
　　“嗯。”
　　张伯点点头说道：“这是你现阶段最好的选择，成为六扇门一员，不一定是坏事。
　　毕竟，背靠大树好乘凉，纵观江湖各大势力，也鲜少会有不开眼去招惹朝廷。
　　你若成为六扇门一员，谢家难免会投鼠忌器。”
　　像唐渊这种情况，在六扇门比较普遍。
　　因为六扇门负责监管江湖武林，一直面临人手不够的情况，不得不从江湖中挑选一些人加入六扇门，填补人员空缺。
　　“你先去处理事情，我这几日便留在此地。还有悟善一直在暗处，他若出手，我没有把握能够胜他。”张伯笑着说道。
　　“那便多谢张伯。”
　　唐渊道谢后，起身告辞离开。

第56章 十三次抽奖（求推荐票）
　　离开后，唐渊独自回到房间，将门关起。
　　随后，踏入系统空间。
　　“系统，我此次每日抽奖积累了多长时间？”唐渊问道。
　　系统：“宿主一共积累了十三天，是否准备抽奖？”
　　唐渊想了一下，尝试着问道：“系统，既然积累了十三天，我可不可以分开抽奖，也就是说能抽十三次。”
　　系统：“可以！”
　　“嗯？”
　　唐渊略显诧异，还真可以啊。
　　本来他只是随便一问，没抱什么希望，没想到系统真可以分开抽奖。
　　紧接着。
　　系统：“友情提示：虽然每日抽奖具有随机性，不会限制抽奖物品等级，但却有抽空率高、物品等级较低等缺点，希望宿主慎重。”
　　“每次都积累三十天，抽空率倒是低了，但耗时太长，这次索性分开抽奖，十几次抽奖总能撞大运碰到一两次好东西吧。”
　　唐渊打定主意分开抽奖，毫不犹豫道。
　　虽然这么说，唐渊心里却没什么底气。
　　系统只会提醒，不会干涉宿主行为，所以自然不会多说什么。
　　系统：“宿主是否确定抽奖？”
　　唐渊道：“确定。”
　　刹那间，一个抽奖转盘落在唐渊面前。
　　转盘开始转动。
　　朦朦胧胧间，唐渊似乎看到了很大面积的空白格。
　　正想着不要抽空……
　　下一刻。
　　系统：“抽空！”
　　唐渊脸一黑，暗骂运气差。
　　第二次抽奖。
　　系统：“恭喜宿主获得半星级物品‘裘千尺的枣核’。”
　　唐渊：“……”
　　唐渊脸色更难看了。
　　系统在耍他？
　　这和‘小李飞刀’有异曲同工之妙。
　　第三次抽奖。
　　系统：“抽空！”
　　播报声一如既往没有任何感情色彩。
　　第四次抽奖。
　　系统：“恭喜宿主获得一星级技能‘段延庆的腹语’。”
　　腹语？
　　这个技能好像也没什么用。
　　第五次抽奖。
　　系统：“恭喜宿主二星级炼体功法‘铜像功’。”
　　咦？
　　唐渊一怔，脸上终于露出一抹喜色。
　　铜像功是《新著龙虎门》铜圣老的炼体功法，能把身体练得坚硬如铜人，主练头部和四肢。
　　不过，此门功法可以比拟少林金钟罩。
　　怎么也不止二星吧。
　　唐渊露出疑惑之色。
　　只能等抽奖完毕，再询问系统了。
　　唐渊摩挲着下巴，暗道：“承武走的是炼体路线，铜像功倒是正适合他。”
　　既然决定新建一方势力，自然要先培养手下。
　　李承武三人无疑让唐渊放心，又天赋绝佳，他也准备花点心思培养。
　　第六次抽奖。
　　系统：“抽空！”
　　第七次抽奖。
　　系统：“抽空！”
　　……
　　第九次抽奖。
　　系统：“抽空！”
　　不知道是不是铜像功将唐渊运气用光了，连续四次抽空，让唐渊肉疼不已。
　　这抽空率太恐怖了。
　　第十次抽奖。
　　系统：“恭喜宿主获得一星半级丹药‘少林小还丹’。”
　　听到没有抽空，唐渊松了口气。
　　现在他要求也不高了，只要不抽空就行。
　　第十一次抽奖。
　　系统：“恭喜宿主获得一星级物品‘公子羽的青铜面具’。”
　　唐渊：“……”
　　第十二次抽奖。
　　系统：“抽空！”
　　第十三次抽奖。
　　系统：“恭喜宿主获得三星级功法‘小无相功’。”
　　唐渊：“……”
　　唐渊突然愣住了，普通每日抽奖竟然能抽到三星级功法小无相功。
　　运气爆棚了啊。
　　这下子不亏了啊。
　　抽到三星级功法，可以比拟累积三十次抽奖了啊。
　　上次累积抽奖，好像抽到了三星级分身魔影。
　　这么算，唐渊分开抽奖赚大了啊。
　　系统：“宿主十三次抽奖完毕，请宿主领取抽奖物品。”
　　紧接着，唐渊手上多出几样物品，分别是裘千尺的枣核、少林小还丹、公子羽的青铜面具。
　　下一刻。
　　正当唐渊准备清点一下物品时，突然脑袋一涨，太阳穴鼓起。
　　系统一股脑将小无相功、铜像功塞进唐渊脑袋里。
　　一股涨痛感让唐渊抱着头，咬着牙坚持。
　　许久后，唐渊才揉着额头长舒一口气。
　　唐渊皱眉道：“系统，以后传输功法能不能事先提醒，让我有个准备。”
　　系统：“可以！”
　　“腹语呢？”
　　唐渊疑惑问道。
　　系统：“宿主离开系统空间，试一试便知。”
　　唐渊点点头，看来腹语是学会了。
　　也是一个鸡肋技能。
　　直到此刻，唐渊才有机会整理一下抽奖收获。
　　然后，唐渊退出了系统空间。
　　坐在桌旁，唐渊满脸嫌弃将枣核丢到一旁。
　　这系统太坑了！
　　还能抽到裘千尺的枣核。
　　玩呢？
　　除了少林小还丹是个好东西，那个公子羽的面具好像也没什么实际用处。
　　不过，一想到自己运气爆棚抽到小无相功。
　　唐渊心里瞬间平衡了。
　　“对了！”唐渊微微闭起双眼，问道：“系统，这铜像功怎么才两星级？”
　　系统：“铜像功威力可比肩金钟罩，却有致命弱点，无法像金钟罩一样练成罩门，因此系统将其定为二星级炼体功法。”
　　听到解释，唐渊点了点头。
　　唐渊意识回归，又开始整理小无相功功法。
　　小无相功是逍遥派一门内功心法，威力强大无比。
　　不着形相，无迹可寻。
　　这句话是对小无相功的完美诠释。
　　若是身具小无相功，再知道其他武学招式，便可以模仿别人绝学，并且倚仗其威力无比，甚至能胜于原版。
　　可谓青出于蓝而胜于蓝。
　　一般人根本难以分辨。
　　“这门功法可以作为现阶段主修功法，正好混元功和小无相功都是道家内功心法，两者殊途同归，有异曲同工之妙。”
　　唐渊喃喃低语道：“如此一来，小无相功修炼起来也轻松些，毕竟还有固定5%熟练度，此时唐渊已经能够施展小无相功。
　　只是还不够纯熟，威力没有那么大，模拟起来恐怕也似是而非。”
　　暂且放下小无相功，唐渊拾起少林小还丹，心中默道：“系统，少林小还丹功效如何？”
　　系统：“少林小还丹炼制需采取一点先天之气，对锤炼内力以及突破先天境大有裨益，对后天境武者功效最佳。”
　　唐渊眉头一挑，真是瞌睡来了送枕头。
　　有此丹相助，他离突破先天境时机不远了。
　　将小还丹妥善保管，唐渊将青铜面具拿起来仔细观察一番。
　　唐渊将青铜面具戴上，取来一面镜子一看，面目狰狞恐怖，给人一种冷肃之感，而且难以看到真正面容。
　　唐渊忽然问道：“系统，这青铜面具有什么功效？”
　　系统：“阻隔佩戴者面容，外人难以探测。”
　　“咦？”
　　唐渊轻咦一声，若有所思道：“若果真如此，这青铜面具倒有大用。”
　　唐渊戴着青铜面具，又尝试了一下腹语，心思顿时活泛起来。
　　以后，或许能借此伪装成另一个身份。
　　比如九绝宫宫主？

第57章 交代（求推荐票~）
　　将物品整理好后，唐渊没有第一时间离开。
　　取来笔墨纸砚，将铜像功秘籍默写下来。
　　想了一阵，唐渊又将混元功默写下来。
　　拿着两门功法秘籍，唐渊沉吟道：“铜像功交给承武正合适，混元功给飞羽和三娘，他们也没有高等级功法，都是些大路货色。”
　　既然决定培养三人，唐渊自然不遗余力。
　　日后唐渊肯定会给三人换高等级功法，也能给他提供助力。
　　一切事了，唐渊离开房间，又将三名手下叫过来。
　　李承武三人很快赶到。
　　看到唐渊脸色苍白的模样，胸前还有点点血迹，李承武脸色一变，问道：“九爷，你受伤了？”
　　“嗯。”
　　唐渊点了点头，却又摆了摆手道：“伤势没有大碍，不必担心。”
　　来的太匆忙，没来得及去处理伤势，又被系统强行灌注功法，脸色苍白，倒是显得有些狼狈。
　　“九爷被谁所伤？”
　　厉飞羽冷着脸问道。
　　以唐渊后天九层的实力，能伤到他的人只有先天境高手。
　　唐渊冷笑一声道：“陈郡谢氏，不过我也杀了一名谢家子弟，也不亏。”以轻伤换一名大势力子弟性命，确实不亏。
　　顾三娘问道：“那九爷今日让我们过来，是不是有什么事情吩咐？”
　　“嗯。”
　　唐渊点点头说道：“得罪了谢家，又有少林在旁窥视，我也不能继续待在飞云帮了。”
　　说着说着，唐渊摇头失笑一声。
　　不知不觉间，他的敌人都这么强大了吗。
　　“九爷要离开绥阳郡？”
　　顾三娘问道：“不知九爷有没有想好去哪里？”
　　没等唐渊回应，顾三娘又道：“不如去江南，那里武风盛行，武道昌盛，也有利于发展。”
　　闻言，唐渊挑了挑眉，没有直言拒绝，暗道三娘可能来自江南之地。
　　不然一听他要离开，就拾掇他去江南干嘛。
　　不过江南武道昌盛，天才辈出，这一点无法否认。
　　唐渊笑着说道：“江南武道昌盛，的确是个好地方。然而我们在那里毫无根基，还要时刻面临谢家追杀，到时我们疲于奔命，哪还有时间修炼。”
　　“根基……”
　　顾三娘呢喃一声，还准备继续说……
　　唐渊摆摆手，打断顾三娘的话，说道：“我准备前往六扇门府衙，之后会尽量离开绥阳郡，具体去哪里还没有定数。”
　　“那我们随九爷一起离开还是留在飞云帮？”
　　李承武立刻问道。
　　三人跟随九爷也有数年时间了。
　　看似是主仆关系，却有着极深的感情。
　　别看李承武和顾三娘经常斗嘴，但若有其他人敢动手，两人绝对同仇敌忾，并肩子上。
　　“这也是我接下来要和你们说的事情。”
　　唐渊郑重其事道。
　　又让三人落座。
　　李承武三人知道九爷有事吩咐，立刻正襟危坐起来。
　　“承武！”
　　唐渊朝着李承武说道：“这几天将手中势力全部移交给六哥，他辅佐大哥，知道该怎么做。”
　　闻言……
　　李承武双眼瞪圆，满是难以置信的神色，不甘心道：“九爷，难道我们数年打拼下来的基业，就轻易交给六爷了？”
　　“嗤！”
　　顾三娘嗤笑一声，看了李承武一眼，不屑道：“等你去闯荡江湖，便知道今天说的话有多幼稚，这点势力屁都不是，不如趁早放弃。”
　　末了，三娘又笑着道：“我支持九爷的决定，此举也让我们少了许多牵绊，专心将九绝宫发展起来才是正途。”
　　“你……”
　　李承武顿时气急，奈何敢怒不敢言，三娘的实力比他强多了。
　　其实，李承武心里也清楚，似飞云帮这等江湖底层帮派，实在太渺小、太微不足道了。
　　在江湖上不值一提。
　　只是不甘心将数年心血拱手让人罢了。
　　“哈哈，承武放心，以后我们一定能打下更大的基业。”
　　唐渊大笑一声道。
　　“好！”李承武应了一声。
　　接着，唐渊继续说道：“等承武将势力移交给六哥后，你们三人准备一番，也离开绥阳郡，去闯荡江湖吧。
　　以你们后天境修为，很难在江湖上闯下什么名声，万事小心便可。若以九绝宫名头行事，一定记得遮掩身份，以免日后麻烦不断。”
　　说着，唐渊又取出青铜面具，说道：“以后，此物便是我九绝宫标志，成员皆佩戴青铜面具。”
　　又好似想起什么，唐渊心中默道：“系统，此青铜面具可有锻造之法？”
　　系统：“宿主可在商城兑换。”
　　唐渊立刻在商城系统搜索一番，发现青铜面具锻造之法需要100任务点。
　　“只能等以后兑换锻造之法了。”
　　唐渊心中呢喃一句。
　　青铜面具能阻隔探测、遮挡面容才是唐渊看重的。
　　说时慢，其实也只是一瞬间。
　　意识回归。
　　望着三人疑惑的目光，唐渊笑道：“你们可不要小看这块青铜面具，它不仅能够遮住面容，更能阻隔神识窥视。”
　　下一刻。
　　唐渊将青铜面具戴上，浑身气质猛地一变，变得狰狞恐怖起来，给人一种凛然不可侵犯之感。
　　若非三人常年跟随在唐渊身边，恐怕也不可能认出来。
　　“如何？”
　　一道沧桑的声音传过来。
　　这是唐渊利用腹语说话。
　　“腹语？”
　　顾三娘好奇道。
　　“不错！”唐渊点点头。
　　顾三娘苦笑道：“若非九爷在我们面前演示，以这种装扮出现在我们面前，我们三人恐怕都很难认出来。”
　　接着，唐渊将青铜面具收起来，又将铜像功和混元功取出来，说道：“承武，你是炼体武者，没有炼体功法和资源，进境会很慢。”
　　李承武点点头，他也知道炼体功法的缺点，只是炼体功法难求，只能等以后看能不能遇到了。
　　当然，炼体武者优点也很明显，那便是同阶难有敌手。
　　这时，唐渊将铜像功递给李承武，说道：“这是一门炼体功法铜像功，能够比肩少林金钟罩，对你现阶段正合适。”
　　李承武先是疑惑，翻开铜像功功法，慢慢变得激动起来。
　　望着李承武这幅激动模样，厉飞羽和顾三娘头早就伸过来了。
　　半晌后，李承武面色激动，霍然起身，朝唐渊躬身道：“多谢九爷，这门功法威力着实不俗。”
　　他是炼体武者，自然能够分辨炼体功法的好坏。
　　铜像功能将身体炼的坚硬如铜人，特别是针对头部和四肢，每一掌每一脚都威能莫测，重逾千斤。
　　这种高等级功法如何不让李承武激动，能将铜像功交给他，更是九爷对他的信任。
　　“坐吧。”
　　唐渊笑了笑，没有在意。
　　二星级功法实在不值一提。
　　像那龙象波若功、金刚不坏神功等炼体功法还没有拿出来呢？
　　那才是真正高等级炼体功法。
　　接着唐渊又道：“承武你要谨记，此门功法有致命弱点，与人对敌一定要小心。”
　　言罢，唐渊又看向顾三娘和厉飞羽，将混元功递过去，笑着道：“这是一门和承武手中铜像功同等级的内功心法，便交给你们两个。”
　　厉飞羽正准备去接。
　　谁料，顾三娘眼睛一亮，眼疾手快将混元功拿到手中，仔细看了起来。
　　“道门心法……”
　　顾三娘呢喃一声。
　　“给我看看……”
　　厉飞羽手伸过去，说道。
　　“给你！”
　　顾三娘白了他一眼，将混元功秘籍塞到厉飞羽手里，没好气道。
　　厉飞羽也不在意，立刻沉浸在混元功秘籍里。
　　若论三人中谁最痴迷武学，非厉飞羽莫属。
　　这时，顾三娘看了唐渊一眼。
　　先前那门铜像功好像是佛门功法，现在这门混元功是道门功法。
　　又是佛门功法，又是道门功法，莫非这便是九爷让九绝宫走精英路线的依仗？
　　顾三娘细细思索，心思千回百转。

第58章 邀请（求推荐票~）
　　“有想好去哪里吗？”
　　唐渊笑着问道。
　　顾三娘立刻道：“我准备去江南，那里武道昌盛，资源不缺。
　　最重要江湖消息不闭塞，江湖上各路天骄都汇聚于江南。
　　要想扬名天下，江南会是一个最佳选择。”
　　闻言，唐渊点点头，又看向厉飞羽和李承武，问道：“你们呢？”
　　厉飞羽这才抬起头，沉吟半晌后又摇了摇头。
　　他还真不知道去哪。
　　一直以来，他都跟随在唐渊后面。
　　也不用他操心其他事情，杀人就行了。
　　如今问他去哪，还真是无从想起。
　　李承武看向唐渊，准备开口……
　　谁料，顾三娘抢先道：“九爷，让他们两个跟我去江南吧。
　　飞羽天赋绝佳，在江南一定能够大放异彩。当然，承武也是。”
　　李承武：“……”
　　“也行！”
　　厉飞羽没有意见，点了点头。
　　唐渊微微颔首，说道：“那你们便一道去江南，等一切安定后，我会联络你们。”
　　然后，唐渊吩咐三人处理好事情，尽快离开绥阳郡。
　　一切事了，唐渊起身离开，和其他几位兄弟交代一番后，找到张伯说道：“张伯，事情都处理好了，我准备立刻去六扇门府衙。”
　　“嗯，走吧。”
　　张伯起身，笑着说道。
　　之后，唐渊和张伯一道前往六扇门府衙。
　　一路上，也没见谢家和少林踪迹。
　　很快，两人到了六扇门府衙。
　　一路有惊无险。
　　张伯道：“既然到了六扇门府衙，我便先走了，九爷进去吧。”
　　唐渊点点头，抱拳道：“多谢张伯。”
　　张伯一笑，转身离开。
　　经过通报后，唐渊走进六扇门府衙。
　　后堂。
　　“老九，我等你多时了，你终于来了。”
　　方明怀看到唐渊走进来，笑着说道：“坐吧。”
　　两人相对而坐。
　　唐渊苦笑一声道：“这么说，方大人早知道我会来此？”
　　方明怀大笑道：“哈哈，谢家我不清楚，但少林我自问还是了解一点，他们为了寻找炼血堂余孽都快找疯了。
　　青阳镇暴乱一事，涉及炼血堂余孽，又是先经你手。
　　虽然我一力承担下来，但悟善肯定不会相信，必定会去找你麻烦。
　　哪怕你义父尚在，也不是悟善对手。即便是我半只脚踏入武道宗师行列，也只能和他平分秋色。
　　你说你不来六扇门，还能去哪？悟善不会善罢甘休的。”
　　听完这番话，唐渊明白其中道理，苦笑着摇摇头，没想到少林会如此锲而不舍。
　　看来，他不仅要防着谢家，少林才是大麻烦。
　　“怎么？悟善找你了？”
　　方明怀神色微变，又道：“前几日，悟善跑去青阳镇了，我也懒得管，他想查什么就给他查，总得卖少林一个面子。”
　　那里都被方明怀掘地三尺了，悟善能找到线索才是怪事。
　　唐渊摇了摇头说道：“那倒是没有，不过谢家找我了。”
　　说起谢家，方明怀忽然想起一件事，好奇问道：“对了，听说你斩了一位谢家子弟。”
　　那日唐渊在大庭广众之下杀了谢青，方明怀能知道不奇怪。
　　唐渊迟疑一下，才点点头。
　　此事也瞒不住，不如大方承认，隐瞒也没有意义。
　　方明怀双手一拍，笑着道：“那太好了，我听手下禀报还不太信。
　　直到他信誓旦旦保证，我才将信将疑。此时你一承认，我才真正相信。
　　不管用什么手段，能以后天境斩杀先天境武者，都足以自傲。”
　　以唐渊后天九层的实力，能一招斩杀一名先天境后期武者，肯定是倚仗外物了。
　　这一点毋庸置疑。
　　哪怕如此又如何，也不能否认唐渊亲手斩杀了一位先天境武者。
　　只要有这个噱头，便足够了。
　　方明怀心中一定。
　　唐渊疑惑看向方明怀，不知道他什么意思。
　　方明怀笑着道：“还记得那日我对你说过的话吗？”
　　唐渊若有所思点点头。
　　当日，他欲让飞云帮一统绥阳郡，便过来知会方明怀一声。
　　也是那一日，方明怀问他是否有意加入六扇门。
　　当时，唐渊也没在意。
　　“前些日子，我也和你义父说了，你来六扇门，我便能庇护你。”
　　方明怀喝了一口茶，笑着道：“老九，那我再问一遍，是否有意加入六扇门。
　　比起你那飞云帮不知好多少倍，一旦加入六扇门，资源、功法、丹药样样不缺。
　　也能助你跳出绥阳郡这个小池塘，去外面见识更广阔的世界。”
　　“方捕头言重了。”
　　唐渊起身抱拳一礼，随即无奈一笑道：“唐九走投无路之下，才来求大人庇护，不然谢家和少林怕是要将我撕成碎片了。”
　　“哎……”
　　方明怀连忙摆手道：“说什么求不求，是我邀请你加入六扇门，何来求字一说。
　　况且，上次你将炼血堂一事交给我，也让我立了个小功劳。
　　借此我才能踏入半步宗师，虽然此事只是一个小小的助力，方某也是感激不尽啊。
　　否则又不知要等多久，才能触摸下一个境界，元神境。”
　　唐渊无奈点点头，方明怀都如此说了，他再推辞倒显得矫情了。
　　“幸亏你今天来了，过几日我便准备启程离开绥阳郡。”
　　方明怀笑着说道：“说起来，我能提前离开，还是多亏你，不然我还得多待几个月。
　　炼血堂一事让我立下一个不大不小的功劳，我以前资历也熬够了，才得以离开绥阳郡，结束此次历练，还意外获得一些资源，哈哈。”
　　说起这个，方明怀不由畅快大笑一声。
　　这一步至关重要。
　　关乎以后能否真正位列宗师之位。
　　这也是方明怀不惜得罪谢家、少林两大势力，也要救下娄元化的缘故。
　　这是投桃报李。
　　至于邀请唐渊加入六扇门，一方面是为了还人情，另一方面也是总部要求。
　　现如今，大乾对江湖掌控力越来越弱，某些势力都敢暗中影响皇权了，实在太过放肆。
　　正因为如此，大乾皇帝龙颜大怒，令六扇门整饬江湖武林。
　　奈何，六扇门强则强矣，但面对天下武林各方大势力，哪怕相互牵制，也力有不逮。
　　无奈之下，六扇门便在江湖中挑选优秀人才补充人员，不断扩张，以此钳制武林。
　　只是，收效甚微。
　　早听说方明怀突破半步宗师，唐渊笑着抱拳道：“恭喜方捕头位列宗师之位。”
　　“哈哈，还差半步。”
　　方明怀摆摆手，敛起笑容说道：“这半步跨不过去，永远不是武道宗师。半步宗师与武道宗师之间差距宛如天堑。”
　　唐渊深以为然。

第59章 主意（求推荐票~）
　　宗师之难，难于上青天。
　　先天到元神这道坎，难倒了多少先天境高手。
　　纵然是潜龙榜天才，也有可能在这道坎面前折戟沉沙，更遑论其他普通先天高手。
　　不过……
　　一旦踏过这道坎，便是元神一境凝神境武者。
　　元神境武者可称武道宗师。
　　之后，方明怀也没有再提宗师之事。
　　毕竟，两人实力差距太大。
　　说再多，唐渊也不懂。
　　聊了一会，唐渊忽然问道：“大人刚才说要离开绥阳郡，不知又是去哪里？”
　　方明怀一直与娄元化关系不错，因此飞云帮才能发展这么好。
　　如果方明怀走了，来了一个和祝立辉不对付的捕头，那飞云帮以后日子可不好过。
　　飞云帮是义父一生的心血，唐渊也不能让它毁于一旦。
　　方明怀笑着道：“我任职期已到，不久后就会回京述职。
　　以后就不知道会被分配到哪儿了，但应该不会再来这种边陲之地了。”
　　说到这里，方明怀也不得不埋怨，定州真不愧是边陲之地，武道资源太贫瘠了。
　　难怪没有一方大势力愿意在定州建宗立派。
　　唐渊若有所思问道：“方大人可知下一任捕头是谁？”
　　方明怀道：“你是怕下一任捕头为难飞云帮？”
　　唐渊点头道：“唐九正有此忧虑，还望大人告知，不知那位捕头为人如何，又有什么喜好？”
　　“哈哈……”
　　方明怀大笑一声，指着唐渊道：“你呀，你呀，当着我面这么说真合适吗？”
　　虽然方明怀这么说，但显然没有怪罪唐渊的意思。
　　六扇门又不是一潭清水，内部不知被腐蚀成什么样了。
　　哪有什么好东西？
　　他不也是每年心安理得接受着绥阳郡各方势力的孝敬么。
　　其中，飞云帮孝敬最让他满意。
　　所以，飞云帮是绥阳郡第一势力。
　　唐渊笑了笑，没有说话。
　　彼此之间，心知肚明就行，没必要傻乎乎说出来。
　　方明怀也没隐瞒，说道：“下一任捕头名叫丁黎，他在江州犯了错，被发配到这边陲之地，心情可想而知，肯定不爽利。”
　　说着，方明怀朝着唐渊揶揄一笑。
　　望着神色如常的唐渊，方明怀暗自点头，又道：“不过，你也不必担心，我教你个法子，以后绥阳郡还是你飞云帮说了算。”
　　“还望大人示下。”唐渊起身拱手道。
　　“坐，你我以后是同僚，不必客气。”
　　方明怀对唐渊还是比较看重的，摆了摆手让唐渊坐下，又道：“等丁黎来了，让你大哥准备这个数。”
　　说着，方明怀伸出三根手指，接着又说道：“再让你家老五带他去红月楼玩上三天。
　　以后每年孝敬不可少，时不时带着去红月楼逛逛，以后这偌大的绥阳郡还是飞云帮说了算。”
　　方明怀还不知道老五严英被废了。
　　因为严英以前一直流连于红月楼这种风月场所，也是一个风月老手，所以才让唐渊五哥带着丁黎去红月楼。
　　那丁黎也好这口。
　　听完，唐渊连忙道：“原来如此，多谢大人指点，唐九感激不尽。”
　　一般情况下，新任捕头到任，他大哥最多准备一份厚礼，每年也都会孝敬，但绝不会给这么多。
　　经方明怀一番指点，唐渊也摸清楚那位新任捕头脾性了，贪财好色。
　　恐怕还不是一般的贪财好色。
　　只要不是那种正直、铁面无私的捕头，都好解决。
　　能用钱解决的事，对飞云帮都不叫事。
　　这段时间将绥阳郡武林势力整合完毕，如今飞云帮也是财大气粗，不差那点钱。
　　“好了，你也别太操心飞云帮的事情了。”
　　方明怀说道：“你大哥虽然迂腐了点，但能力还是有的。
　　况且你家老六鬼主意不少，不乱来的话，飞云帮出不了事。
　　你还是关心关心你自己吧。”
　　唐渊微皱眉头，问道：“大人，此言何意？”
　　“短期内，你能不能突破先天境？”方明怀问道。
　　唐渊沉吟一会，摇头道：“我突破后天九层没多长时间，积累还不够，短时间内怕是没法突破先天境。”
　　“你看，问题来了。”
　　方明怀双手一摊，说道：“你才后天九层，我将你推荐上去，很可能只是一个小捕快。
　　哪怕我托关系，最多也只能在一些繁华州郡任职，当然了，仍然是捕快。”
　　知道唐渊不了解，方明怀解释道：“你可知道六扇门捕快有多忙？
　　忙到你根本没时间修炼，拿着微薄的俸禄，你怕是也不愿意。”
　　“既然大人如此说了，肯定有解决办法。”唐渊抱拳道。
　　方明怀摇了摇头，说道：“这你说错了，我还真没什么办法，不入先天，只能是捕快，谁都改变不了。
　　除非总捕大人亲自开口，这是显然不可能的事情。”
　　这时，方明怀突然伸出手擒住唐渊臂膀，半晌后说道：“内力浑厚，中正平和，肉身强度也挺高，强行突破先天境应该问题不大。
　　既然如此，那便强行突破先天境吧。
　　或许对经脉会有损伤，但以后调养一段时间就没事了。”
　　说着，方明怀从怀中掏出一个瓷瓶，随手扔给唐渊，然后说道：“这里有两枚丹药，一枚少林小还丹，一枚玄元丹，都是从悟善那里要来的。
　　悟善想从我六扇门了解青阳镇炼血堂余孽消息，我岂能平白无故给他，就找他要了点好处。
　　这两枚丹药对我没用了，对你却是正好，正好炼血堂一事与你也颇有缘分，两枚丹药便给你了。”
　　唐渊一怔，接过丹药，便准备推辞。
　　方明怀佯怒道：“你赶紧去突破先天境，然后我会以你是先天境修为向总部推荐。
　　再加上你斩杀一名先天境后期武者的噱头，我再拖点关系，足以让你成为一郡捕头。
　　哪怕稍次一点，副捕头也行啊，要比捕快强太多。
　　要知道捕头不仅能得到各方势力孝敬，还有六扇门总部的俸禄，日子过得滋润着呢。”
　　唐渊沉吟片刻，也不推辞，笑着抱拳道：“那便多谢大人，有了这两枚丹药，我突破先天境多了数成机会。”
　　“嗯！”
　　方明怀道：“哪怕强行突破会让经脉受损都没事，以后调养就是。
　　否则，一旦成了捕快，以后你连修炼时间都挤不出来，不知何日才能突破先天境了。”
　　唐渊抱拳道：“多谢大人赠丹，那唐九准备准备，就去突破。”
　　“嗯，去吧。”
　　方明怀说道：“依我之见，以你的底蕴，这两枚丹药足以让你突破先天境。”
　　说完，又朝外面吩咐道：“来人，带老九去修炼室。”
　　“是，大人。”
　　一名捕快躬身道。
　　“九爷，这边请。”
　　这名捕快领着唐渊朝修炼室走去。
　　临走前，唐渊朝方明怀拱拱手，随后告辞离开。

第60章 突破（求推荐票~）
　　离开后，唐渊在捕快带领下，走进六扇门一间修炼室。
　　这间修炼室除了整洁干净一点，看起来还挺寒酸。
　　“你先下去吧。”
　　唐渊朝捕快说道。
　　然后，唐渊将修炼室关起来，在蒲团上盘膝而坐。
　　随后，唐渊将瓷瓶中小还丹倒出来，和系统抽到的小还丹对比一下。
　　无论从色泽、丹香等各方面，都相差无几。
　　唐渊微微闭目，先是调整好状态。
　　一个时辰后，唐渊自觉状态已经调整到最佳，将一枚少林小还丹吞入腹中。
　　少林小还丹属于少林独门丹药，由百年人参、百年灵芝、天山雪莲等十几味珍贵药材炼制而成，可以快速补充武者消耗的精气和内力。
　　不仅如此，少林小还丹还能够突破先天桎梏，对后天境武者效果最佳，能够很好辅助后天武者突破先天。
　　这也是少林小还丹珍贵之处。
　　后天突破先天，是一条蜕变之路。
　　唯有达到人体极限，再无进步空间方可突破先天境。
　　此时，可称半步先天。
　　又与那位炼血堂余孽林峰不同，他是伪先天，看似突破先天，实则丹田内力没有蜕变成先天真气，永远不能称为先天境。
　　而方明怀给唐渊一枚小还丹目的便是让唐渊不断积累内力，达到极限，成就后天九层大圆满境界，乃至半步先天。
　　不过，后一种可能性太小。
　　所以，方明怀才言明强行突破。
　　一旦达到后天大圆满境界，也可以强行突破先天境，只是会损伤经脉，留下一定后遗症。
　　一般后天境武者不会选择如此粗暴的方式。
　　而是会慢慢锤炼内力，让内力更浑厚，直至水到渠成达到半步先天境。
　　此时突破先天境，会轻松许多。
　　时间不知不觉过去，唐渊将一枚小还丹吞入腹中后，慢慢开始锤炼丹田内力。
　　大约两个时辰后，唐渊缓缓睁开双眼，皱着眉头喃喃道：“炼化一枚小还丹竟然还没到后天大圆满。”
　　又将另一枚小还丹取出来，毫不犹豫吞下去。
　　又是两个时辰，小还丹药力被炼化。
　　唐渊睁开眼，长舒一口气，心中却郁闷不已。
　　服用两枚小还丹，才堪堪达到后天境大圆满，没能达到半步先天。
　　如此一来，唐渊只能强行突破了。
　　撇开各种杂乱思绪，唐渊将玄元丹取出来，丹药通体浑圆，卖相极佳，一股浓郁药香飘散开。
　　唐渊深吸一口气，顿觉神清气爽，惊异道：“不愧是突破先天境必备丹药，单单药香便如此惊人，药力肯定远胜小还丹。”
　　念及至此，唐渊心中一定。
　　若是强行突破失败，那真是惨了。
　　不仅经脉受损，后续步入六扇门都会很麻烦，他可不愿去当个捕快。
　　正如方明怀所言，捕快连修炼时间都没有。
　　这个世界终究还是实力为尊，所以必须力争上游。
　　此次，强行突破先天境势在必行。
　　不再犹豫，唐渊将玄元丹一口吞下，一股磅礴药力在唐渊体内轰然炸开。
　　没有耽搁，唐渊立刻运转小无相功，小还丹顺着经脉流淌向丹田。
　　经脉处，一股轻微撕裂感让唐渊微微皱起眉头。
　　幸亏那枚培元丹让唐渊经脉加固许多，经脉被药力冲击，没怎么受损。
　　后天境武者只修内天地，一步步积蓄内力，贯通全身经脉，然后慢慢拓宽经脉容量。
　　等到了人体极限，这时候便可以为突破先天做准备。
　　而先天境则是贯通天地二桥，内外天地交感，可以吸纳、操控外天地能量，将内力转化成先天真气，质量大为提升，一招一式都威能倍增。
　　后天境突破先天境最大难关便是贯通天地二桥，使自身能够操控天地能量，以先天真气牵动天地能量，这才是先天境真正厉害之处。
　　与后天境内力一比，先天境先天真气不仅质量倍增，数量更是增加数十倍之多。
　　因此，先天境远不是后天境能够媲美。
　　后天境想对先天境构成威胁，更是难上加难。
　　像那位炼血堂余孽林峰吞服血丹，内力数量达到了先天境水平，却没有及时将内力转化成先天真气，质量上没有丝毫变化。
　　这种伪先天对后天境威胁微乎其微。
　　因此，唐渊才能以后天九层逆斩先天。
　　唐渊不断运转小无相功，内力在丹田里不停翻涌，冲击着先天境那层桎梏。
　　不知过了多久，唐渊忽然闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　一声闷响在唐渊体内突兀的响起，身体猛然一颤。
　　忽然，只听得咔嚓一声，唐渊身上气势慢慢开始攀升。
　　许久后，似乎攀升到极致。
　　刹那间，唐渊猛然睁开双眼，脸色苍白，眼中却神采奕奕。
　　“天地二桥贯通了。”唐渊眼睛微亮，随后单手一引，一股真气顺着筋脉凝聚于掌间，猛然一掌拍出。
　　“轰！”
　　修炼室内一阵闷响。
　　幸好修炼室坚固，否则这一击恐怕要将修炼室墙壁拆了。
　　“这次幸亏后天境吞服了一枚培元丹，将经脉加固，剩余药力又让肉身强大许多。”
　　唐渊站起身，全身气势散发，才突破还无法自如收敛先天真气。
　　“这便是天地能量？”
　　唐渊随手一引，一股肉眼看不见的能量似乎在手中跳跃。
　　别看这股能量温顺，威力却极其不俗，这才是先天境强大的根本原因，能够操控天地能量。
　　唐渊内视全身筋脉，发现损伤并不是太严重，心里松了一口气。
　　大概修养一两周，恐怕便能够复原。
　　恐怕连方明怀也想象不到。
　　既然突破先天境了，唐渊离开修炼室，没有立刻去寻方明怀，而是让一名捕快通知承武过来一趟。
　　没多久，李承武过来了。
　　唐渊吩咐几句，主要还是那位丁黎捕头的喜好，然后让承武去告知祝立辉。
　　他也只能帮到这里了。
　　“哈哈，老九没让我失望，终究还是突破了。”
　　当唐渊站在方明怀面前时，方明怀拍了拍他的肩膀，大笑一声说道。
　　接着，又道：“既然突破了，我立刻向总部推荐你，然后便是等待任命。”

第61章 任命（求推荐票~）
　　“不错，这么快便突破先天境。”
　　方明怀注意到唐渊身上气势变化，不由点头笑道。
　　唐渊道：“还得多谢大人那两枚丹药相助。”
　　幸亏唐渊身上还有一枚少林小还丹，否则此次突破就将以失败告终。
　　方明怀拍了拍唐渊肩膀，满意的点点头说道：“你是先天境武者，又有斩杀先天境后期的噱头，我向六扇门总部推荐，再从中斡旋一下，兴许能捞到一个郡捕头，对你日后升迁、修炼都有莫大的好处。”
　　话锋一转，方明怀又说道：“不过，可能会被分配到偏远州郡，你要有心理准备。”
　　“嗯。”
　　唐渊点了点头，也没什么不满意。
　　紧接着，方明怀将最近绥阳郡一系列事情呈报总部。
　　又给六扇门总部去了一封推荐信。
　　信中，方明怀将唐渊塑造成一名天才。
　　能以后天斩先天，能不是天才吗？
　　他知道怎么回事，六扇门总部不知道啊。
　　然后，方明怀又给六扇门老友去信一封，让其帮忙游说。
　　将三封信封装好，方明怀喝道：“来人。”
　　“大人。”一名捕快走进来躬身道。
　　方明怀将三封信交给捕快，说道：“将三封信加急送到京城。”
　　“是，大人。”
　　那名捕快揣着三封信，转身离开。
　　方明怀道：“从定州到京城，一来一回大概要月余时间，接下来就是等消息了。”
　　“大人，你不急着走？”唐渊好奇道。
　　方明怀道：“不急，等一个月没事，况且我回京述职后，会有一段时间休假，所以不急着回京。”
　　接下来一个月，唐渊一直待在六扇门府衙，也没有返回飞云帮。
　　期间，唐渊都在利用先天真气温养受损的筋脉。
　　由于筋脉受损不是特别严重，大概两周时间便恢复如初。
　　这段时间，不仅陈伯消失了，悟善也没有踪迹。
　　当然，这些暂时都与唐渊都没有任何关系。
　　此时，他正在系统空间里。
　　“系统，开始抽奖。”唐渊道。
　　这次，他足足积累了三十天，才开始抽奖。
　　之所以积累三十天，没有再像上次一样分开抽奖，便是希望能够抽到好东西。
　　转盘开始转动。
　　片刻后，系统播报声响起：“恭喜宿主获得四星级武器‘倚天剑’。”
　　下一刻，转盘消失，唐渊手中握着一柄四尺来长的古朴长剑，剑鞘上隐隐散发着一层青气。
　　剑未出鞘，已可想见其不凡，只见剑鞘上金丝镶着的两个字‘倚天’。
　　望着倚天剑，唐渊不禁脱口而出：“武林至尊，宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋？”
　　抚摸着倚天剑剑鞘，未曾出鞘，似乎都能感受到此剑的锋利。
　　“这次竟然将倚天剑抽出来了。”
　　唐渊诧异呢喃一声，更让他惊异的是倚天剑怎么会是四星级。
　　这么长时间，唐渊也大概摸清楚系统对于武侠世界物品的定位。
　　若说雪饮狂刀、绝世好剑之类是四星，唐渊自然不会怀疑，只是倚天剑似乎还是差了一筹。
　　问了一下，系统给出解释是倚天剑中藏有‘九阴真经’和‘降龙十八掌掌法精义’。
　　本身倚天剑就是三星级武器，又有三星半级九阴真经以及三星级降龙十八掌叠加。
　　是以，倚天剑才会被定为四星级。
　　一番解释后，唐渊恍然。
　　就在刚才，他还在想倚天剑中会不会藏着九阴真经。
　　没想到，还真有。
　　想到这里，唐渊神色古怪看了倚天剑一眼。
　　难道以后还要兑换屠龙刀，然后刀剑相撞取出九阴真经吗？
　　说实话，唐渊还真有点心动。
　　毕竟，九阴真经是三星半武学，还有一套至阳至刚的降龙十八掌。
　　只是，这样一来，要损失两柄三星级武器。
　　“屠龙刀还没影呢？”
　　唐渊摇了摇头，没有再想什么刀剑相撞的事了。
　　随后，唐渊意识回归，也没有将倚天剑带出系统空间。
　　此时还在六扇门府衙，到时无法解释倚天剑的出处。
　　小心无大错。
　　此剑以后可以交给飞羽，以他的剑法造诣，必定能将无坚不摧的倚天剑发挥到极致，唐渊暗自琢磨。
　　当然，现在还不行。
　　他的危机还远远没有解除，倚天剑也能让他多一分保命手段。
　　“笃笃笃……”
　　正想着，门外响起一阵敲门声。
　　“九爷，大人让您过去一趟。”
　　门外传来一句话。
　　“好，告诉大人，我马上就去。”
　　唐渊收拾一番，立刻前去面见方明怀。
　　此时叫他，应该是六扇门总部任命下来了。
　　没多久，唐渊赶了过去。
　　一看到唐渊，方明怀手里拿着一块精美布帛，走过来拍着唐渊肩膀。
　　“老九啊，你运气不错。”
　　方明怀挥了挥手中布帛，笑着说道。
　　“不知将我分配到哪里？”唐渊好奇问道。
　　方明怀将布帛和一块刻有唐渊名字的令牌递给唐渊，自己则是走到一旁坐了下来，一边品着茶一边笑着道：“宁州扶风郡副捕头，比我设想好很多。”
　　“关中？”唐渊将东西收起来，说道。
　　方明怀正色道：“不错，宁州地处关中腹地，武道昌盛天骄汇聚，可能比不上江南数州，却远胜诸如陵州、豫州、蜀州等地。
　　你要知道，哪怕是一郡副职，也远比一些偏远州郡捕头权利大。比方说你要去了扶风郡，站稳脚跟，你的权利绝对远胜我现在这个位置。
　　这次，应该是扶风郡缺人，正好你又被推荐上去，就选上你了。这种机会可不多得，老九你运气不错。
　　不过，你要牢记以后很长一段时间都会是考察期，一定要注意不可犯大错。”
　　听着方明怀一番解释，唐渊立刻道：“多亏大人从中斡旋，不然怎可能会有这种好位置留给我。”
　　“哈哈，以前我欠你一个人情，这次之后你得欠我一个人情了。”
　　方明怀半开玩笑道。
　　若是唐渊在六扇门大有所为，他方明怀也会有不少好处。
　　关键，他很看重唐渊。
　　因此，方明怀才会不遗余力将唐渊推上六扇门一郡捕头之位，甚至不惜动用京城关系替唐渊斡旋。
　　这次进京又要请老友喝酒了啊。
　　方明怀暗道。
　　“唐九自然不敢忘却大人提携之恩。”
　　唐渊拱拱手，郑重道。

第62章 古怪的刺杀（求推荐票~）
　　方明怀满意点点头，叹了一口气道：“六扇门也不是铁板一块，每个人都在为自己考虑，相互倾轧极其严重。
　　你以后一定要注意，千万不要随便站队，但也不可明哲保身，否则会更惨。
　　六扇门是朝廷职能衙门，自有它的规矩，不像江湖那样自由散漫，你的一些江湖习性要适当丢掉。”
　　唐渊若有所思点点头。
　　这番话不仅在告诉他在六扇门如何行事，也是在告诫他六扇门权力之争极其严重。
　　之后，两人又详细交谈了一番。
　　基本都是唐渊在问，方明怀回答他的疑问，时不时提点一句，倒是让唐渊受益匪浅。
　　像方明怀这种官场老油子，自然懂得极多。
　　“大人准备何时启程？”唐渊问道。
　　方明怀道：“等我与丁黎交接后，便会启程离开绥阳郡，回京述职。老九你呢？”
　　“我准备明日出发。”唐渊想了想说道。
　　方明怀笑着道：“不用回去交代一下？此次一去，不知何日才能回来。”
　　唐渊摇了摇头，说道：“该交代已经交代了，义父一走，我也没什么留恋了。日后有机会再回来看看吧。”
　　“那也行。”
　　方明怀点点道：“你可以借道豫州，抵达关中之地后，只需一日功夫便能到宁州。”
　　顿了顿，又大笑一声道：“哈哈，此次一别，不知何日才能相见。你我如今也是同僚，期待你我能在京城相聚。”
　　“好，他日定前往京城，与大人畅饮一番。”
　　唐渊也是大笑一声道。
　　“哎！等什么他日，我看不如今日就来畅饮一番。”
　　方明怀猛地一摆手，立刻吩咐下人准备酒菜。
　　是日，两人在府衙喝的酩酊大醉。
　　次日。
　　唐渊收拾好行装，和方明怀告辞后，悄然离开。
　　“大人，此子真值得如此礼遇栽培？”方明怀身旁一人不解道。
　　方明怀望着唐渊远去的背影，笑着道：“我又没损失什么，况且我这个人恩怨分明，先前我欠老九一个人情，自然要还。
　　原本我只以为老九能得到一个偏远州郡，像定州绥阳郡一样的副捕头就不错了，没想到总部竟然给他一个关中一郡副捕头职位。
　　这样一来，他倒是欠我一个人情了。”
　　说着，方明怀摇头失笑一声。
　　以后唐渊能在六扇门有一番成就，他自然与有荣焉，还能得到不少好处，又没什么损失，何乐而不为呢？
　　毕竟，唐渊是由他推荐上去的。
　　“等和丁黎交接完毕，我们也要离开绥阳郡了。”
　　方明怀回头看了六扇门府衙一眼，不由感慨一声。
　　以前一直想离开绥阳郡，此时竟还有一丝不舍。
　　……
　　路上，唐渊策马疾驰。
　　这一路，路途遥远，又是人困马乏，没有一个月时间，恐怕到不了关中。
　　唐渊将倚天剑取出来，用布帛包裹剑鞘，以此掩盖剑鞘不凡之处。
　　以倚天剑无坚不摧的锋利程度，出其不意之下，足以不知情之人吃个闷亏。
　　一路疾驰近一周时间，唐渊才堪堪离开定州境。
　　可见，定州疆域面积之大。
　　比起定州，豫州更大。
　　豫州两极分化极其严重。
　　其中，有近一半疆域属于关中，武道昌盛，商业繁荣。
　　而另一半则地处边陲，极其贫瘠。
　　然而。
　　令人奇怪的是，如此贫瘠的边陲之地，竟有一方大势力扎根于此，那便是魔门拜月教。
　　豫州一共有两方大势力，一是邪灵二教之一的拜月教，另一个则是八大世家的关中孙氏。
　　离开定州疆域，此时，唐渊一只脚踏进豫州。
　　他需要横穿大半个豫州，途经关中，然后便能抵达宁州。
　　豫州毗邻宁州，而宁州地处关中腹地。
　　“潺潺……”
　　一路疾驰，整个人都有点疲惫，马匹也喘着粗气。
　　路遇一道溪流，唐渊将马栓在溪旁，让马匹休息一下。
　　等到了大城，唐渊也准备换匹马，不然真支撑不到扶风郡。
　　正当唐渊准备取出干粮和水袋，吃点东西填饱肚子。
　　突然……
　　“莎莎……”
　　一阵踩踏枯叶的沙沙声传了过来。
　　唐渊停下手，眼睛微微眯起，慢慢转过身。
　　这时，一位身着漆黑劲装，戴着斗笠带着面具站在唐渊身前，沉默不语。
　　看着这幅装扮，唐渊眉头一皱，喃喃道：“青龙会？”
　　虽然他以前远在绥阳郡，但对江湖各大势力也都有一定了解。
　　这种装扮除了那个杀手组织青龙会，好像还没有哪个敢冒充。
　　不过……
　　看着看着，唐渊神色就古怪起来了。
　　怎么眼前这名杀手好像是后天境？
　　在唐渊思索之际，那名杀手不言不语，化作一道黑影，手中闪现一柄短匕，朝唐渊胸口刺过来。
　　望着幽绿色短匕刺到身前，唐渊动也没动，屈指一弹。
　　叮~
　　那柄短匕瞬息之间被弹飞。
　　那名杀手面具下冷漠脸庞罕见露出一丝错愕之色，似乎不敢相信对方与他同等境界，竟然有此实力。
　　想到这里，杀手心里猛地一沉。
　　唐渊也懒得纠缠，丹田真气运于掌间。
　　一式‘玄冥神掌’猛地拍出。
　　嘭！
　　那名杀手倒飞而出，身上浮现一个绿色掌印，寒毒瞬间侵入五脏六腑。
　　那名杀手顿时一命呜呼。
　　“嘿嘿，这谢家还真请杀手了，竟然只是后天境，难道我一刀斩了谢青都没让青龙会引起重视吗？”
　　唐渊冷笑一声，说道。
　　随后，蹲下身子，拾起短匕在杀手身上划出一道口子。
　　又从怀中掏出化尸粉，滴在血液上，杀手尸体顷刻间便化为一滩黄水。
　　然后，将杀手衣服扔进河里，顺着溪流淌走。
　　做完一切，唐渊也不耽搁，赶紧离开此地。
　　虽然不知道青龙会为什么会派一个后天境武者过来，但都与他无关。
　　既然青龙会动手了，那么依照青龙会的规矩，还有两次刺杀。
　　危机仍然没有解除。
　　数个时辰后，唐渊早已远遁而去。
　　两名黑衣人赶过来，仔细查探一番，低语几声，都摇了摇头。
　　似乎没有查到什么名堂，两人转身离开。

第63章 倚天（求推荐票~）
　　青龙会，浔阳分舵。
　　“鬼狐大人，黄五失手了。”
　　两名黑衣人朝着一处阴影恭敬禀报，又道：“没有找到黄五尸体，应该被毁尸灭迹了。”
　　说完之后，两人便恭敬等着下一步指示。
　　时间一分一秒流逝。
　　“嗯。”
　　许久后，阴影处传来一道不起波澜的声音，似乎并不意外这种情况。
　　又沉默了下来。
　　那鬼狐似乎在忙着其他事情，半晌后才随意道：“让玄九去吧。”
　　“是，大人。”两人躬身道。
　　正准备离开，阴影处又传来一道声音，“即日起，浔阳分舵不再接取任何任务，你们先下去吧。”
　　闻言，两人眼中闪过一丝惊讶，却也不敢询问缘由，只得躬身道：“是，大人。”
　　随即，两人恭谨退了下去。
　　“我们浔阳分舵还剩几个任务？”
　　“还有七个。”
　　“抓紧时间了……”
　　“嗯……”
　　两人小声交谈，声音渐渐消弭无形。
　　……
　　三天后。
　　豫州，荥阳郡。
　　自从唐渊将那名青龙会杀手毁尸灭迹后，一路策马疾驰赶到荥阳郡。
　　一路上，他也没有刻意隐藏。
　　青龙会作为江湖闻名的杀手组织，自有一套高明的跟踪、追查手段。
　　以他那拙劣的隐藏手段，还是不在青龙会面前班门弄斧了。
　　免得聪明反被聪明误。
　　不过，他也没有坐以待毙。
　　为了避开青龙会杀手，他都是走官道，以期杀手不敢在官道杀人。
　　这样一来，唐渊速度反而快了起来。
　　经过数天赶路，唐渊终于赶到了荥阳郡，此地正是豫州两极分化分界处。
　　再往前走，便是关中，也是豫州最繁华的区域。
　　唐渊牵着马走进郡城，准备在此地修整一番。
　　从定州一路赶到豫州，几乎都没怎么休息，哪怕他是先天境武者，也免不了疲乏。
　　城门口随处可见行走江湖的武者，各个都是实力不凡。
　　除此之外，还有不少贩夫走卒以及商队，将城门口挤得严严实实，仿佛热闹的集市一般。
　　这番景象与他在豫州前半段路程所遇所见有着天壤之别。
　　难怪都说豫州两极分化严重，当真不假。
　　唐渊走进一家酒楼，将马匹交给小二，又吩咐小二上点酒菜。
　　没多久，酒菜上来了。
　　“好几天没吃上热乎饭菜了。”
　　唐渊摇着头感慨一声，一边吃着菜一变自斟自饮。
　　此时，酒楼里人声鼎沸，到处都是背刀提剑的武者。
　　唐渊环视一圈，稍显诧异。
　　这一郡之地有如此多武者？
　　其中不乏先天境武者。
　　渐渐地，听到周围武者议论声，唐渊才恍然大悟。
　　“想必诸位都是去千柳城参加许公子举办的武道交流会吧。”
　　“不错，许公子每年都会举办一场武道交流会，鼓励武者间相互切磋，点到为止，也会分享一些武道修炼经验，让我等后天散修武者获益良多。”
　　“听闻许公子准备今年冲击潜龙榜，恐怕会借着这次武道交流会挑战潜龙榜天才。”
　　“那可不一定，许公子虽说实力强大，但终究不是潜龙榜天才。
　　那些潜龙榜高手未必给许公子面子，前去参加武道交流会。
　　何况，许公子意图太明显了，那些潜龙榜天才又岂会去给许公子当踏脚石？”
　　闻言，酒楼里众武者纷纷点头，算是认同了这种说法。
　　即便如此，也没能浇灭众武者的火热心思。
　　每年许公子举办武道交流会，去的最多便是后天散修武者。
　　因为散修武者苦于没有人指导，许公子又会在武道交流会上传授经验。
　　因此，慕名而来的散修武者极其之多。
　　当然，也有不少先天武者，相互切磋，印证武道。
　　因此，许公子举办的武道交流会在豫州也算是有一定知名度。
　　听完，唐渊摇了摇头。
　　那位许公子倒是会博取人心。
　　吃饱喝足后，唐渊没有继续听着那些武者讨论武道交流会一事，随便找了一家客栈休息去了。
　　一夜无话。
　　次日，唐渊没有无谓耽误时间，策马离开荥阳郡城。
　　此时，他已经踏进关中，只需抵达腹地，便是宁州了。
　　一路疾驰。
　　没走多远……
　　忽然，前方一道身影站在道路中央，望着唐渊策马疾驰，也似乎没有避让的意思。
　　唐渊眼睛一眯，没有勒马停下，相反还朝着马屁股甩了一鞭子，直挺挺向着那道身影冲过去。
　　直到唐渊快接近时，那道身影突然动了，以极快速度冲过来，一拳轰在马头上，真气悍然爆发。
　　轰！
　　顿时，这匹马四分五裂。
　　唐渊纵身一跃，稳稳落在地上。
　　“原来你是先天武者，情报不可能会错，看来这段时间你突破了。”
　　那道身影传来一道年轻的声音，顿了顿，又道：“难怪黄五没了踪迹，那么也不是你用外力杀的。”
　　此人，正是青龙会浔阳分舵玄九。
　　一身标志性青龙会装扮，想让人认不出来都难。
　　况且，青龙会也从来没有避讳的意思。
　　他们干的就是拿钱杀人的勾当。
　　唐渊心神戒备起来，此人也是先天境，还未真正交手，不清楚其具体实力如何。
　　以他一身武学，再凭借倚天剑之利，尚不惧先天境武者。
　　青龙会对他实力预估出现了极大的错误。
　　“谢家花了多少钱买我的命？”唐渊心神戒备，忽然问了一句。
　　玄九轻笑一声，没有回答这个问题。
　　“那便没什么可说了。”唐渊低喝一声。
　　言罢，唐渊纵身一跃，好似瞬间移动般，突然来到玄九身旁。
　　又化为数道一模一样身影，从不同方向朝玄九攻去。
　　魔影幢幢！
　　“嗯？”
　　玄九看到这一幕，整个人为之一愣，一时间竟也没有分辨出那道身影是真。
　　轰、轰、轰……
　　玄九身手不慢，左右腾挪间将唐渊攻击如数挡下。
　　两人皆是沉默，数十招对攻也让唐渊摸清楚对方的实力，先天境中期。
　　若说对付他一个后天九层武者，先天中期绰绰有余。
　　可惜，青龙会错估了他的实力。
　　不过，唐渊却总觉得青龙会没有给予重视。
　　不然，不可能会忽视他一刀将谢青干掉的事情，第一次竟只派一名后天九层武者。
　　而玄九心里已经不是惊奇了，而是惊骇了。
　　此人不仅身法极其诡异，每一掌似乎都带有一股阴寒之气，让他不得不运起真气抵挡这股寒毒。
　　正因为如此，他似乎在唐渊面前失去了境界优势。
　　如今，唐渊运用分身魔影配合玄冥神掌，又有逍遥派小无相功内功心法，威力强大。
　　哪怕对方高自己一个小境界，唐渊也丝毫不惧。
　　霎时间，两人又战成一团。
　　砰！
　　两人掌掌相对，一股阴毒的掌力侵入玄九体内，往后急退，手上隐现一道绿色掌印。
　　玄九催动内力，绿色掌印消失不见，先天真气喷薄而出，立刻化去唐渊玄冥掌力。
　　然而，那一缕阴毒却如跗骨之蛆迅速侵入五脏六腑，要不是运用真气镇压，恐怕早就全身冰冷，宛如寒冰一般了。
　　这股寒毒却怎么也化不掉。
　　“好阴毒的掌力。”
　　玄九难看着脸，看向唐渊说道。
　　若是不及时清除阴毒，他恐怕要被寒毒反噬。
　　想到这里，玄九手往腰间一放，轻轻一抽。
　　哗啦啦~
　　忽然响起一道哗啦啦响声，一柄软剑被握在手中，在太阳光反射下，发出一道刺目的光芒。
　　“软剑……”
　　唐渊呢喃一声，丝毫不敢大意。
　　下一刻，玄九手持软剑迎了过来，剑尖直指唐渊咽喉。
　　这柄软剑在玄九手中犹如一条白色银蛇，在半空中盘旋起舞。
　　唐渊运起分身魔影，急身后退。
　　凭借着武器优势，软剑又神出鬼没，让唐渊瞬间落入下风。
　　他不可能凭肉掌去和软剑硬拼。
　　“嗤~”
　　还没等唐渊反应，玄九手中软剑如龙蛇起舞一般，鬼魅般刺中他的肩膀，瞬间便划出一道血口子。
　　幸好只是皮外伤。
　　唐渊眉头微皱，没想到对方手持软剑，战力涨了不止一个档次。
　　不断利用分身魔影闪避，与此同时，唐渊单手握住倚天剑剑柄，寻找着机会。
　　他不会剑技。
　　若是剑法比拼，必输无疑。
　　只有趁其不备，以倚天剑的锋锐，强行击溃玄九。
　　玄九此时也是焦急。
　　面对唐渊的分身魔影，他束手无策，难以分辨身影真假，只能无差别攻击。
　　这样一来，对他损耗太大了。
　　一直拖下去，对他不利。
　　看似唐渊在躲避，玄九占据上风。
　　其实，形式可能瞬息之间转变。
　　久攻不下，玄九越来越焦急，忽然有那么一丝分神
　　“好机会！”
　　唐渊眼睛一亮。
　　呛！
　　霎时间，一道悠扬剑鸣声响起。
　　顿时，剑气纵横。
　　玄九顿时眼睛一眯，只见到青色剑气肆掠，顿时眼中闪过一丝惊异，心头剧震道：“这是什么兵刃，竟有如此无匹威势？”
　　唐渊手持倚天剑，毫无花俏，一剑斩下。
　　呲！
　　剑气在空气中呼啸、撕裂。
　　玄九眼中闪过一丝惊骇，此时直面倚天剑，那隐现青色剑气，让他切身感觉到了威胁。
　　“你是铸剑城的人？”玄九猛然喝道。
　　玄九在江湖上从未听闻此剑，除了铸剑城时不时会铸造出一柄神兵利刃，他想不出此剑来历。
　　唐渊冷笑一声，不言不语。
　　一剑斩下。
　　玄九手腕一抖，那柄软剑瞬间变得笔直，连忙挥剑抵挡。
　　咔嚓！
　　一道清脆声音响起。
　　玄九脸色彻底凝固，望着软剑应声断裂，为之一愣。
　　他愣住了，唐渊虽惊讶倚天之利，却没有愣神。
　　嗤！
　　唐渊顺着玄九额头一剑划下，一道深可见骨血痕潺潺流血，凌厉无比的青色剑气瞬息之间将玄九经脉摧毁殆尽。
　　轰！
　　玄九双眸瞪圆，目露不可思议之色，轰然倒地。
　　呛！
　　倚天剑入鞘。
　　唐渊神色淡然，望着死不瞑目的玄九，身形却没有动。

第64章 青龙刺杀，九死一生（求推荐票~）
　　“阁下看了这么长时间，也该现身了吧。”
　　唐渊缓缓转身，朝着官道旁边树林说道。
　　“哈哈……”
　　这时，林中传出一道爽朗笑声。
　　只见一道身材魁梧的虬髯大汉从林中走出来，对唐渊的戒备丝毫不以为意，摊了摊手道：“兄台莫怪，孙某可没有隐藏的意思，就那么一直站在那里而已。
　　只是兄台与这位青龙会杀手交手不敢分神，才没有发现我罢了，兄台说是也不是。”
　　说着，孙姓大汉无奈一笑，又朝唐渊拱手道：“在下孙涛，不知兄台如何称呼？”
　　唐渊表面没什么反应，心里却也知道此人没说假话。
　　刚才，他确实发现孙涛站在那，没有刻意隐藏的意思。
　　否则，他不一定能够察觉。
　　此人没有故意遮掩气势，单凭气势便胜过这位青龙会杀手，至少也是先天境后期。
　　孙涛……
　　孙家双杰那位孙涛？
　　传闻此人面容粗犷，仗义豪爽，是关中孙家嫡长子，天赋实力虽不如其二弟，却朋友遍天下。
　　唐渊心思千回百转，却也没有失了江湖礼仪，面色微松，朝孙涛抱拳道：“在下唐渊，见过孙兄。”
　　他没有可以隐瞒身份，实在没有必要，有心人稍一查探便能知道他从哪来，到底是谁。
　　“原来是唐兄，幸会幸会。”
　　孙涛爽朗一笑，又看向唐渊背后倚天剑，惊异道：“唐兄可是铸剑城弟子？”
　　刚才那一剑，他可是亲眼所见。
　　毫无花俏，一剑斩之。
　　青龙会杀手手中那柄软剑材质不俗，也是一柄好剑，没想到竟被此剑轻松斩断。
　　这一幕可是让孙涛大吃一惊。
　　铸剑城乃持剑五派之一，倚山而建，地火蔓延，天生铸剑之地。
　　江湖上大概有五成剑器出自铸剑城，每年都有不少年轻俊彦纷纷前往铸剑城求剑。
　　不过，似倚天剑这种神兵，铸剑城一般不会外流。
　　唐渊眉头一皱，否认道：“在下并非铸剑城弟子，孙兄可能误会了。”
　　孙涛若有所思点点头，暗道：“除了铸剑城，又不知是哪位炼器大师铸造出此等神兵，莫非是名剑山庄？”
　　“看来是孙某误会了，实在是唐兄这柄剑太具迷惑性了。”
　　孙涛苦笑一声，歉意道。
　　话锋一转，孙涛又道：“不过，唐兄竟然会被青龙会追杀，麻烦不小啊。
　　不知唐兄经历第几次刺杀了，江湖上鲜少有人能躲过第三杀。
　　唐兄可要小心了。”
　　唐渊正准备问明原因，这时，系统播报声突然响起：“支线任务：青龙刺杀，九死一生。成功躲过青龙会第三次刺杀。”
　　系统：“任务奖励：任务点1000，二星级抽奖一次。”
　　听着系统发布任务，唐渊还没什么感觉，毕竟他已经杀了两名青龙会杀手，对第三次刺杀不会轻视却也不会太担心。
　　但是，当他听到任务奖励如此丰厚时，唐渊心里猛然一惊。
　　第一次支线任务，他以后天九层杀了一个伪先天，只给了两百点任务点。
　　这次足足给了一千点，还有一次额外二星级抽奖。
　　可想而知，此次支线任务难度必定极高。
　　念及至此，唐渊不动声色问道：“听孙兄之言，似乎对青龙会规则极其了解，不知孙兄可否告知青龙会第三次刺杀有何特殊之处，唐某感激不尽。”
　　言罢，唐渊朝孙涛拱了拱手。
　　孙涛诧异道：“此事不说人尽皆知，却也不是什么秘密，唐兄竟然不知道？
　　不过，我倒是有些好奇唐兄到底得罪谁了，竟向青龙会发布刺杀任务。”
　　说着，孙涛摇了摇头，又问道：“冒昧问一句，此次是第几次刺杀？”
　　唐渊道：“第二次了。”
　　“咦？”
　　孙涛惊疑道：“以唐兄的实力，此人才先天中期，怎么会是第二次，我还以为第一次呢。”
　　“我刚突破不久。”唐渊想了一下，没有隐瞒说道。
　　“难怪……”
　　孙涛恍然，笑着拱拱手道：“恭喜唐兄又度过一关。”
　　唐渊摇了摇头。
　　这哪里值得恭喜。
　　紧接着，孙涛又道：“其实第三次刺杀也没什么特殊之处，也就杀手实力会强些。
　　如果运气好，那么第三次杀手实力应该是先天境巅峰。”
　　“运气差呢？”唐渊皱着眉头问道。
　　孙涛道：“半步宗师！”
　　唐渊眉头猛地一蹙。
　　这何止强一点，实力跨度未免太大了。
　　难怪系统判定‘青龙刺杀，九死一生’，不是没有道理。
　　丰厚的奖励也不是那么容易拿到的。
　　不用猜，第三名杀手肯定是半步宗师。
　　以他的实力，绝不可能是半步宗师的对手，硬拼根本没有机会。
　　见唐渊眉头紧锁，孙涛笑着宽慰道：“唐兄不必忧虑，短时间青龙会折损两名杀手，会调查清楚唐兄实力后，才会派出第三名杀手。所以，唐兄短时间不会有危险。”
　　唐渊点点头。
　　站在原地稍作思索，一手拎起青龙会杀手，又朝孙涛说道：“孙兄稍待，我将尸体处理一下。”
　　孙涛一愣。
　　没等孙涛回应，唐渊走到林中隐蔽处，将玄九扔在地上。
　　倒了一点化尸粉，玄九转瞬间化成一滩黄水。
　　又将衣物处理掉，唐渊仔细检查一番，没有遗漏，才离开树林。
　　大概也就一刻钟时间，唐渊回来了。
　　孙涛苦笑一声道：“唐兄太小心谨慎了，这些青龙会杀手死了也就死了，没人会追究。”
　　孙涛为人仗义豪爽，什么事都堂堂正正，还从来没有干过毁尸灭迹的事情，所以对唐渊的举动很是惊愕。
　　唐渊摇了摇头，没有解释。
　　他可不是怕追究，而是怕青龙会通过尸体研究他的武学、功法，到时一身武学便起不到出其不意的效果。
　　当唐渊还在考虑如何避开青龙会刺杀时，孙涛笑着问道：“唐兄此行可是去千柳城参加许青松举办的武道交流会？”
　　这段时间许多年轻俊彦纷纷赶往千柳城，去参加许公子举办的武道交流大会，因此孙涛才有此一问。
　　唐渊摇头道：“我只是途径千柳城，倒不是去参加武道交流大会。”
　　“那正好，我也要回千柳城，不如你我同行如何？”
　　孙涛笑着说道。
　　唐渊思索片刻，抱拳道：“便依孙兄，路上还望孙兄多照应。”
　　“哈哈，以唐兄的实力，哪里需要我照应。”孙涛大笑一声道。
　　紧接着，两人联袂赶往豫州千柳城

第65章 迫退（求推荐票）
　　五日后。
　　唐渊、孙涛两人赶到了千柳城。
　　望着千柳城雄伟斑驳的城墙，城门口背刀提剑武者络绎不绝，一个个商队从四面八方赶来，让城门口拥挤不堪。
　　看到这一幕，唐渊不禁心生震撼，与千柳城繁荣相比，定州称得上穷乡僻壤了。
　　“哈哈……”
　　见状，孙涛大笑一声，说道：“这便是豫州主城千柳城，雄伟吧！”
　　又指向城外一片片柳树林，说道：“因为城外柳树成荫，故得此名——千柳城。”
　　唐渊点点头道：“不愧是关中，从城门口便能看出，其繁华程度可见一斑。”
　　“唐兄，我们进城。”
　　孙涛说道。
　　言罢，孙涛率先走进去。
　　城中某家客栈，唐渊和孙涛相对坐在窗边。
　　唐渊端着酒杯，朝窗外看去，随处可见背刀提剑满身血煞气息的武者，实力皆是不弱。
　　在绥阳郡难得一见的先天境武者，在千柳城似乎随时都能遇到。
　　“不知唐兄此行欲前往何处？”孙涛颇为豪爽喝了一碗酒，笑着问道。
　　唐渊道：“不瞒孙兄，在下准备赶往宁州，离此地也不远了，快马加鞭数日光景就能赶到。”
　　“嗯，那确实不远。”
　　孙涛恍然道。
　　千柳城地处关中腹地，宁州也在关中腹地，两地离得不远。
　　孙涛说道：“再有三日，武道交流会便会如期举行，唐兄不与关中俊彦切磋一番。
　　以唐兄的实力，必定能在武道交流会上大放异彩。”
　　孙涛对唐渊印象不错，又喜好结交朋友，有意与唐渊相交，因此才会邀他同行。
　　“不了，唐某有要事在身，不敢耽搁时间，必须尽快赶去宁州。”
　　唐渊摇摇头，朝着孙涛拱了拱手道：“这一路多谢孙兄照应。”
　　说着，唐渊将酒杯放下，倒了一碗酒，对孙涛说道：“我敬孙兄。”
　　“哈哈，唐兄客气了。”
　　孙涛大笑一声，也举起酒，准备一饮而尽。
　　还未饮尽，孙涛突然顿住了，转过头看向楼梯处。
　　“杀气……”
　　噔、噔、噔……
　　楼梯处传来一道道有节奏的声音，热闹非凡的酒楼忽然静了下来。
　　唐渊眼睛微微眯起，也看向楼梯口。
　　下一刻，一道漆黑身影从楼梯口走上来。
　　“嘶，青龙会杀手”
　　望着来人一身黑色劲装，头戴斗笠，带着黑色面具，酒楼二楼众武者暗自倒吸一口凉气，神色微微慌乱，不寒而栗。
　　顷刻间，酒楼寂静下来，针落地可闻。
　　江湖上，没有谁不怕青龙会，也没有谁会去惹青龙会。
　　一旦上了青龙会刺杀名单，不说必死无疑，也是九死一生。
　　因此，没有谁愿意被青龙会盯上。
　　幸好，青龙会认钱不认人，不会随意滥杀。
　　这也让青龙会迅速崛起，成为江湖第一杀手组织。
　　黑衣人沉默不语，环视一圈，在唐渊那一桌停下目光。
　　先是看了孙涛一眼，又看向唐渊，说道：“先天境，黄五、玄九都是你所杀？”
　　唐渊起身，心神戒备，淡淡道：“不错!”
　　此人给他一种不可力敌之感，似乎比方明怀还强。
　　黑衣人轻笑一声，暗道这段时间分舵被其他事情牵绊了，连任务都没有调查清楚，没想到被一个小小先天境前期武者度过两轮刺杀。
　　“你很幸运，鲜少有人能度过第二轮刺杀。”黑衣人好似在阐述一个事实。
　　又说道：“你也很不幸，因为我来了。”
　　唐渊冷然以对，面对穿越以来最大危机，也没有丝毫畏惧。
　　哪怕对方是半步宗师，拼死一搏，未必没有机会逃脱。
　　这时候，孙涛面色微沉站起来。
　　下一刻，孙涛站到唐渊面前。
　　“孙家要阻止青龙会杀人吗？”黑衣人看了孙涛一眼，淡淡道。
　　他并不意外孙涛站出来。
　　江湖传闻孙涛仗义豪爽，他也有所耳闻。
　　此时一看，孙涛此人当得起仗义豪爽四个字。
　　只因他敢挡青龙会杀人。
　　江湖上，敢挡青龙会杀人屈指可数。
　　无论是谁，无论实力如何，皆是如此。
　　除非至尊亲至，青龙会或许会卖几分薄面。
　　酒楼内武者多为关中武者，也有河西、巴蜀、中原等地武者，在青龙会杀手气势压迫下，也不敢言语，也不敢离开，只能看着事情一步步发展。
　　“在下孙涛，唐兄乃是孙某朋友，阁下想在我面前杀人……”
　　孙涛粗犷面容郑重起来，朝青龙会杀手拱了拱手，淡淡道：“恐怕不行！”
　　“孙兄……”
　　唐渊上前一步，准备说什么，却被孙涛挥手打断道：“此人是半步宗师，不可力敌。”
　　黑衣人淡笑一声道：“不愧是潜龙榜天才，确实有这个资格说这种话。”
　　停顿一下，黑衣人眼睛顿时眯起来，幽幽道：“不过，凭你排在潜龙榜末置位，恐怕挡不住我。”
　　酒楼内武者都面露惊讶，没想到此人是孙家双杰老大孙涛，也是潜龙榜天才。
　　传闻其二弟孙辉实力更强，也是潜龙榜天才，排名比孙涛还高。
　　因此，孙涛、孙辉并称孙家双杰。
　　关中孙家一门双潜龙，无愧八大世家之名。
　　孙涛神色凝重起来，虽然自己触摸到半步宗师门槛，暂时也只是先天巅峰，尚且不是对方对手。
　　念及至此，孙涛突然将手伸向背后。
　　“呛！”
　　孙涛握住背后刀柄，好似极为吃力拔出刀刃。
　　顿时，刀气纵横，其中似乎蕴含着一股极其凌厉的意境。
　　站在旁边的唐渊神色微微一变，单单刀气竟有种将他撕裂的感觉，好似面对大恐怖一般。
　　那名青龙会杀手终于不再淡然，瞳孔骤然一缩，退后一步，震惊道：“刀意？！”
　　“这一刀能否斩了你？”
　　孙涛好似极其吃力，猛然喝道。

第66章 暂留（求推荐票）
　　那柄刀已出鞘一半。
　　刀气纵横。
　　刹那间，一柄柄透明刀刃在客栈里纵横肆虐，好似浪潮一样滔滔不绝。
　　酒楼内武者脸色唰的一下变得煞白，纷纷惊惧的看着凌厉的刀刃肆意飞舞。
　　孙涛吃力的握住刀柄，额头慢慢沁出汗水。
　　“呲~呲~”
　　缓缓拔刀，刀刃与刀鞘不断摩擦，刺啦作响。
　　那名青龙会杀手望着漫天飞舞的刀刃，似乎每柄都隐隐指向他，不禁神色一变，冷然道：“孙文博的怒涛刀意。”
　　单凭这些透明刀刃就能瞬间将他撕成碎片。
　　这一刀斩他足矣。
　　“孙涛，你当真敢阻我青龙会杀人不成？”
　　青龙会杀手面具下神色微沉道。
　　“呛！”
　　孙涛脸色憋得通红，好似极其吃力，仿佛已经说不出话。
　　单臂往上一送，猛然一拔刀，只余刀尖还在鞘中。
　　轰！
　　刀气在虚空中炸响，好似浪涛拍岸，一道接着一道，一浪更比一浪高，刀芒似浪花般炸开，整个酒楼都充斥着刀意气息。
　　“那你可以试一试！”
　　孙涛喝道。
　　“好、好、好……”
　　那名杀手顿时凛然，连连喝道：“今日你敢阻我青龙会杀人，他日舵主大人必亲上孙家讨个说法。”
　　“那可要千万小心了，别被我二叔一刀斩了。”
　　面对威胁，孙涛丝毫不怵道。
　　言罢，那名杀手不敢迟疑，纵身一跃，从窗口窜了出去。
　　那凌冽刀意让他感受到切身威胁，再不走可能就走不了了。
　　青龙会杀手走了。
　　孙涛却没动，一直保持着拔刀姿势。
　　酒楼内死一般寂静。
　　四处飞舞的刀刃如同死亡镰刀高悬头顶，谁敢动弹丝毫，谁敢言语半声。
　　呛！
　　许久后，孙涛才将刀归入鞘中。
　　顷刻间，那无尽刀芒如春雪消融一般，再无一丝踪迹。
　　“呼……”
　　此时，酒楼里武者惊魂未定擦了擦额头冷汗，如释重负松了一口气。
　　那一刀若真斩下来，他们都要被殃及池鱼。
　　即便如此，也无人敢去寻孙涛麻烦。
　　“唐兄，扶我一下。”
　　刀入鞘，孙涛站着没动，嘴唇微动悄然说道。
　　唐渊站在孙涛身后，竟看到他右臂微微颤抖。
　　“哈哈，今日多谢孙兄援手。”
　　唐渊大笑一声，一手揽住孙涛肩膀，好似两人感情极深似得。
　　单手一提，让孙涛在他身旁缓缓坐下。
　　“孙兄，你怎么样？”
　　唐渊握住孙涛手臂，小无相功内力输送过去。
　　大约一刻钟，孙涛手臂渐渐能够活动了。
　　“呼~”
　　孙涛长舒一口气，说道：“多谢唐兄。”
　　“该是我谢孙兄才是，若非是你，今日我恐怕难逃一劫。”唐渊苦笑一声，由衷道。
　　孙涛叹道：“我二叔将怒涛刀意封存在刀中，只要我以孙家独门内功、再辅以精气神就能牵动刀意，斩出堪比凝神境全力一击的一刀，那青龙会杀手不敢赌，才被我吓退。
　　若我直接一刀斩出，或许不会受伤，但我引而不发，强行控制我二叔这道刀意，刀意在我体内肆虐，才会让我糟了大罪。
　　只是，我能阻止青龙会杀手在我面前杀人，但绝不能动手杀青龙会杀手，这是江湖规矩，不能破坏。希望唐兄能理解。”
　　“孙兄言重了。”唐渊抱了抱拳，郑重道：“今日幸得孙兄援手，他日若有差遣，在下必定不会推辞。”
　　孙涛挥了挥手，浑然不在意，豪爽道：“喝酒，喝酒，此事不必再提，况且我也没什么损失，只是遭点罪罢了，休息一下就好了，唐兄不必记挂心上。”
　　唐渊笑了笑，也举起一碗酒。
　　“唐兄，虽然那名青龙会杀手退了，但绝不会善罢甘休。青龙会的规矩是要么任务目标死，要么杀手死，你若此时赶去宁州，途中必定会被伏杀。”
　　孙涛喝了一口酒，眉头拧起来，郑重说道。
　　唐渊也蹙起眉头，低头沉思起来。
　　这确实是个问题。
　　除非那名青龙会杀手被弄死，不然他将受到永无休止的追杀。
　　想到这里，唐渊道：“若我乔装一番，关中武者众多，青龙会也不一定能及时发现我，只要我能顺利抵达宁州境内即可。”
　　还有一个办法，那就是唐渊去千柳城六扇门府衙寻求帮助。
　　当然也存在问题。
　　一来唐渊只是一郡捕头，他得多大脸才能请动六扇门半步宗师随行护送；
　　二来他还没有正式上任，人家未必理他。
　　虽说同属朝廷六扇门，没有好处的事情，他们也未必会帮忙，何况还是直面青龙会杀手。
　　别说什么同僚之情，那都是扯淡，唯有利益才能动人心。
　　“此举倒也可行，只是风险太大，一旦被青龙会杀手识破，唐兄危矣。”
　　孙涛摇了摇头，对此法不太赞同，又思索片刻说道：“半个月后，我孙家有一商队要赶往云州，途径千柳城。
　　唐兄若是不急，可以在此地等上几天，到时随我孙家商队一同前往，让商队在宁州将你放下即可，青龙会必不敢放肆。”
　　思索片刻，唐渊点头道：“此法稳妥，多谢孙兄。”
　　关乎身家性命，唐渊自不会碍于面子拒绝，当即答应下来。
　　况且，也没有限制他去扶风郡六扇门报到的时间，因此唐渊也不介意等上半月时间。
　　孙涛大笑一声：“哈哈，既然如此，唐兄还要在千柳城等上半月时间，不如随我一道去参加许青松举办的武道交流大会，如何？这次唐兄该不会拒绝了吧。”
　　说完，孙涛还冲唐渊挤了挤眼睛。
　　唐渊顿时哭笑不得，朝孙涛拱拱手道：“孙兄再三邀请，我若还不去，岂不是太不识抬举了。
　　既然如此，恭敬不如从命，三日后我便陪孙兄走一遭。”
　　“哈哈，这才对。此次武道交流会与往年有所不同，一定不会让唐兄失望。”孙涛大笑一声，点了点头又说道：“以唐兄的实力，定然可以一举扬名。”
　　唐渊什么实力，孙涛亲眼所见，那鬼魅的身法，连他一时都不知如何破解。
　　那日作为旁观者，他也没能察觉真身假身何时转换，找不到真身，意味着必须无差别攻击，那必然会疲于奔命。
　　“不瞒孙兄，在下对那位许公子举办的武道交流会一点都不了解。”
　　听着孙涛说与往年不同，唐渊没有什么概念，只得无奈说道。
　　孙涛不禁摇了摇头，先前听说唐渊来自定州，他还不怎么相信。
　　渐渐地，他也发现唐渊对江湖很多事情都两眼一抹黑，孙涛才慢慢相信唐渊确实自边陲之地而来，对江湖武林了解太少。

第67章 缘由（求推荐票~）
　　唐渊不了解，孙涛自然要为他科普一番。
　　“许青松，江湖人称许公子。”
　　孙涛说道：“十年前，许青松还是一个天赋平平，在江湖上也默默无名的后天武者。
　　十年后的今天，许青松已是潜龙榜下第一人，其实我怀疑他早有潜龙榜实力。
　　只是他一直未曾动手，天机谷也不能凭空臆测战绩硬让许青松上榜。
　　那样就有失公允，江湖人也不会同意，所以才会传扬他是潜龙榜下第一人。”
　　天机谷是江湖上最大的风媒组织，潜龙榜、宗师榜、至尊榜三大榜单创造者，位列天下七帮之一。
　　历代谷主号称江湖百晓生，通晓天机，极其神秘，诡异莫测。
　　传闻，至今无人能得见天机谷谷主真颜，是男是女，是老是少，都是一个谜。
　　“这倒是奇了，天赋平平还能被天机谷传扬成潜龙榜下第一人。那么十年间，这位许公子机缘不少啊。”
　　唐渊惊诧，饶有兴趣说道。
　　“哈哈，唐兄，这你可猜错了。”孙涛大笑一声道。
　　唐渊拱了拱手，笑着道“愿闻其详。”
　　孙涛仰头将一碗酒饮尽，说道：“唐兄所言对也不对，许青松确实得了机缘，却只有一次。
　　许青松本是豫州浔阳郡一名后天武者，天赋平平，却痴迷武道。
　　然而，受限于资质平庸，哪怕再刻苦修炼，修为也不得寸进。
　　如此，更激发了他努力修炼的意念，由于常年拼命修炼，落得个全身是伤的下场。
　　若是一直如此下去，许青松这辈子也就这样了，恐怕最后也是郁郁而终。”
　　说到这里，孙涛感慨一句：“许青松这份对武道的执着之心，值得我辈武者学习。”
　　唐渊也是心生感慨，资质太重要了。
　　天才稍加努力，那些资质平庸者可能一辈子都赶不上。
　　孙涛又道：“然而，许青松是幸运的，他遇到了一个人，改变他一生的人。
　　正因为此人，许青松才有今天。即便如此，能换来今日光景，也让他挥洒了十年汗水。”
　　唐渊好奇道：“谁？”
　　“汪剑锋。”孙涛笑了一声。
　　唐渊疑惑道：“当今丐帮帮主九指神龙汪剑锋？”
　　“不错，正是汪老帮主，一手降龙掌至阳至刚，威震天下。”
　　孙涛点点头，崇敬道。
　　丐帮号称天下第一大帮，有近百万帮众，位列天下七帮之一。
　　现任丐帮帮主九指神龙汪剑锋，为人率性，不拘一格，时常神龙见首不见尾，到处行侠仗义，颇受江湖中人崇敬。
　　孙涛笑着道：“汪老帮主也许是听说了许青松刻苦之名，也不知关注了多久。
　　最后，好像汪老帮主还亲自传授许青松武学，只是许青松太过笨拙，天赋平庸，怎么也学不会。
　　数月后，汪老帮主有要事在身不得不离开。临走之际，除去了许青松一身暗疾，又丢给他一本功法，飘然离去。
　　当时，许青松还不知道那人是丐帮帮主，还准备拜师，可惜他哪里追得上汪老帮主，哈哈。”
　　说到最后，孙涛不禁哈哈大笑。
　　唐渊道：“这门功法改变了许青松？”
　　“嗯，根据许青松的说法，这是一门炼体功法，并不复杂，反而极其简单。”
　　孙涛点点头道：“许青松花了近十年功夫钻研这门炼体功法，由外而内，竟自行领悟了上乘内功，内力浑厚无比。
　　不过这门功法非丐帮武学，好像是上古炼体武学。”
　　“这门功法叫什么？”唐渊好奇道。
　　孙涛皱起眉头，不确定道：“好像叫什么两极玄功，许青松在一次武道交流会上提过。
　　后来，许青松为了感念汪老帮主的恩情，便开始举办武道交流会，相互切磋印证武道，分享各自武道经验，帮助那些散修武者。
　　那些后天散修武者苦于无人指导，潜龙榜下第一人武道经验对他们无疑久旱逢甘霖。
　　因此，许青松颇受后天散修武者爱戴。”
　　“原来如此，这才是武道交流会的缘由啊。”唐渊恍然道。
　　不得不说，许青松对武道的执着之心，真值得每一位武者学习。
　　沉默一会，唐渊说道：“我听说许青松这次武道交流会准备冲击潜龙榜又是怎么回事？”
　　“哦，你说此事啊。”
　　孙涛恍然，又好笑道：“许青松认为自己得汪老帮主教导，竟然没能踏入潜龙榜，他自己丢人没事，不能丢汪老帮主的脸，所以他才会准备在武道交流会挑战潜龙榜高手，点到为止。”
　　“为何如此麻烦，何不上门挑战？”唐渊摇了摇头，说道。
　　既然想登潜龙榜，上门挑战即可，哪里还用借武道交流会名目。
　　孙涛道：“那许青松认为上门挑战会得罪人，不如借武道交流会名目切磋，双方点到为止。”
　　“……”
　　唐渊顿时愕然，无语道：“这位许公子以为借武道交流会名目挑战，将别人挤下潜龙榜就不得罪人了，想法未免太天真了吧。”
　　孙涛无奈道：“这方面，他这个人脑子转不过弯，我和许青松相识多年，一直都是如此。”
　　“那些潜龙榜天才真会来？”
　　唐渊眉头一挑，表示怀疑。
　　既然都是许青松有潜龙榜实力，那些潜龙榜天才又不是傻子，岂会给许青松当踏脚石。
　　“哈哈，这便我与你所说的这次武道交流会与往年不同之处。”
　　孙涛大笑一声，又道：“这次四方楼拿出一株凝魂草，作为武道交流大会第一名奖励，当然了还有其他奖励，但都没有这株凝神草珍贵。
　　要知道凝神草有助于凝练神识，对突破凝神境有极大裨益，潜龙榜那些天骄岂会不动心？”
　　唐渊道：“四方楼怎么还掺和这种事情，不是说他们从不掺和江湖吗？”
　　“唐兄此言差矣。”
　　孙涛道：“四方楼是不掺和江湖势力之争，但类似这种武道交流会，正是赚取名声的好机会，四方楼又怎会错过。
　　若能招揽几个潜龙榜俊彦，一株凝神草算得了什么，对四方楼是九牛一毛。
　　我怀疑许青松有可能被招揽了，不然以他的脾性，不一定会让四方楼掺和进来。”
　　孙涛又拍了拍唐渊臂膀，说道：“此次武道交流会正是扬名立万的好机会，唐兄万不可错过。”
　　唐渊点了点头，沉默下来。
　　现在也只能走一步看一步了，等孙家商队抵达，他就立刻赶往宁州上任。

第68章 武道交流会
　　接下来三天时间，唐渊随着孙涛在千柳城转悠了一圈，也真正见识了关中的繁盛。
　　关中已然如此繁荣，也不知那江南又是何等盛况。
　　唐渊倒是心向往之。
　　只是，他被分配到宁州，短时间也离开不了。
　　此时，三娘、飞羽、承武想必已经到了江南，只能等到了宁州再联络，唐渊心中暗道。
　　期间，也遇到不少后天散修武者，大抵都是过来参加那位许公子的武道交流会，受欢迎程度可见一斑。
　　也可以预见许青松在豫州底层后天武者心中地位之高。
　　……
　　三日后。
　　今日正是许青松举办武道交流会的日子。
　　“唐兄，我们走吧。”
　　唐渊刚走出门，孙涛恰好走过来说道。
　　“孙兄，请。”
　　唐渊单手一引道。
　　“哈哈。”
　　孙涛大笑一声，拽着唐渊一起离开客栈。
　　路上，唐渊笑着问道：“孙兄是第几次参加武道交流会？”
　　“这是第一次。”孙涛说道：“潜龙榜天骄鲜少会参加这种几乎都是后天武者的交流会，不仅没有好处，还容易麻烦缠身。”
　　唐渊眉头一挑道：“这么说，孙兄也是冲着那株凝魂草去的了？”
　　“怎么，唐兄要与我争？”孙涛一笑，揶揄道。
　　闻言，唐渊不禁苦笑一声道：“孙兄说笑了，以在下的实力，哪里是孙兄的对手。”
　　“哎，唐兄此言差矣。”
　　孙涛摆摆手道：“若是唐兄率先夺得凝魂草，孙某岂会夺人所好，所以唐兄不用顾虑我。”
　　虽然这么说，但唐渊却知道此次绝不会只有孙涛一位潜龙榜天才。
　　先前唐渊还不知道孙涛在潜龙榜上具体排名，特意去查了一下，才知道排在第九十位。
　　孙家双杰中另一位孙辉，也就是孙涛的亲弟弟，位列潜龙榜五十位。
　　两人一边交谈一边朝城外走去，路上也遇到许多后天武者。
　　因为那日酒楼孙涛以怒涛刀意迫退青龙会半步宗师杀手一事，潜龙榜天骄孙涛来到千柳城也在城中广为流传。
　　这三天，还真有不少武林同道前来拜访。
　　直到此时，唐渊才真正了解潜龙榜天才的恐怖之处。
　　一旦登上潜龙榜，代表着无限可能，前来结个善缘自然多了起来。
　　也因此，让唐渊也渐渐被人熟知。
　　当然，知名度仅限于孙涛朋友。
　　毕竟，当日那位青龙会杀手可是追杀唐渊，孙涛为了阻止青龙会杀手杀人才会怒而拔刀。
　　对孙涛这一举动，没有人会觉得奇怪。
　　在豫州，谁不知道孙涛为人仗义豪爽之名，可以为朋友两肋插刀的那种。
　　“孙兄……”
　　“幸会，孙兄。”
　　“我等与孙兄一道前去青柳山庄如何？”
　　“甚好！”
　　接着，有人问道：“孙兄意下如何？”
　　孙涛大笑一声道：“哈哈，诸位抬举，孙某岂有不应之理。”
　　一时间，孙涛身边聚集了一批人，既有后天武者也有先天武者。
　　一时间，从者云集。
　　唐渊在旁，啧啧称奇。
　　这潜龙榜天骄号召力太强了。
　　武道交流会举办地点位于城外青柳山庄。
　　这是许青松武道有成后，专门找能工巧匠修建而成，足够容纳近千人。
　　因为山庄被柳树环绕，便取名青柳山庄，又与许青松名字呼应。
　　没多久，唐渊一行人来到了青柳山庄。
　　而此时，青柳山庄外面围了个水泄不通。
　　“唐兄，我们来迟一步啊。”孙涛无奈一笑道。
　　话音刚落，这时忽然有人喊道：“大家让让，潜龙榜天骄孙家双杰孙涛到了。”
　　本来让大家让路，多有人不满，可一听到是潜龙榜天骄，那丝不满也消失不见，纷纷让路。
　　瞬间，一条通道被让出来。
　　“孙兄，厉害。”
　　见状，唐渊不禁赞道。
　　“哈哈，等唐兄他日登上潜龙榜也能如此，江湖上强者为尊，自古如是。”
　　孙涛身后一行人听到此言，顿时一惊，纷纷诧异看向唐渊。
　　此人竟有登上潜龙榜的潜力？
　　孙涛大笑一声，也不客气，一马当先顺着通道朝青柳山庄走去。
　　“多谢诸位……”
　　孙涛一边走一边朝众人抱拳道。
　　很快，一行人走了进去。
　　外面骚动，自然引起青柳山庄内部注意。
　　“听声音，许是孙兄来了，不能怠慢，青松先去迎迎。”
　　一座凉亭中坐着数人，听到外面骚乱声，一位温文尔雅男子站起来，朝众人一抱拳说道。
　　“既然是孙兄来了，徐某随青松兄一起去迎。”
　　说着，一位中等身材面目敦厚男子也站起身说道。
　　听到有人同行，许青松一笑，连忙拱手道：“我与徐兄一同前去。”
　　“嗤，这么大架子，不知道还以为静念禅院了凡来了呢。”
　　这时，旁边一位手持折扇年轻公子嗤笑一声道。
　　这句话彻底破坏了场上一派和谐的气氛。
　　许青松立刻出来打圆场，说道：“呵呵，孙兄能来青柳山庄，是看得起青松，理应去迎一下。”
　　言罢，许青松朝那年轻公子一拱手，转身径直朝外走去。
　　那敦厚男子也随着许青松走了出去。
　　“徐兄本不必与我一道，何必平白无故恶了庞少盟主。”
　　许青松苦笑一声，偏头对敦厚男子说道。
　　徐英卓摇了摇头，淡淡道：“我与亭中几人合不来，不如随许兄去迎一迎孙兄。
　　说起来，我与孙兄也有许久未见了，不知孙兄怒浪刀法练到几成火候了。”
　　“哈哈……”
　　许青松大笑一声道：“徐兄莫急，马上便能见到了。”
　　两人联袂往外走……
　　这时候，唐渊一行人在管事引导下走了进来。
　　“果然是孙兄到了。”
　　许青松看到孙涛，立刻迎了上去，又对那名管事说道：“这里交给我，你去招待其他人吧。”
　　“是。”
　　那名管事躬身退了下去。
　　“你许青松相邀，我岂敢不来。不仅我来了，我还为你邀来一位年轻俊杰。”
　　孙涛豪爽一笑，又将唐渊引到身旁，朝许青松说道。
　　“呵呵，在下唐渊，见过许公子。”
　　唐渊也不怯场，走上前拱手道。
　　“既然是孙兄朋友，那便是我许青松的朋友，叫什么许公子太见外了。”
　　许青松看了唐渊一眼，显然不太认识，但也丝毫不减热情笑着道。
　　见许青松丝毫没有因为他是一个默默无闻小角色而冷落，顿时让他高看一眼。
　　“许兄可不要小看我这位兄弟，他日必能位列潜龙榜。”孙涛笑着道。
　　接着，又看到徐英卓，惊讶道：“咦？徐兄怎么也在此地，莫非特意从沧州赶来？”
　　徐英卓朝孙涛拱拱手道：“孙兄，别来无恙。”
　　接着，又朝唐渊拱手道：“唐兄。”
　　唐渊一愣，他不认识徐英卓，知道对方和自己打招呼是因为孙涛的缘故。
　　因此，唐渊转头看向孙涛，希望他能代为介绍一下。
　　“哎呀，竟然忘了向唐兄介绍。”
　　孙涛一拍额头，看着许青松向唐渊介绍道：“这位便是江湖人称许公子的许青松，别看他一副温文尔雅的样子，打起架来，那叫一个凶悍，招招刚猛。”
　　听到孙涛对他的评价，许青松不由苦笑一声，但也确实如此。
　　孙涛又将目光引向徐英卓说道：“这位乃是天山剑派当代七剑主之一青干剑徐英卓。”
　　“原来是天山剑派当代剑主，失敬失敬。”唐渊脸上惊讶之色一闪而过，立刻拱手道。
　　天山剑派乃持剑五派之一，位于沧州天山，也因此得名。
　　此人乃天山剑派当代七剑主大师兄，性格敦厚，也是一位潜龙榜天骄。
　　天山七剑主，其中四位位列潜龙榜，其余三位实力也相差不远。
　　传闻，七剑主合击，可斩宗师。
　　也不知是真是假。

第69章 厌恶
　　“呵呵，唐兄既是孙兄朋友，自然也是我等朋友，不必客气。”
　　徐英卓一笑道。
　　别看徐英卓面目敦厚，一副老实人模样，却是天山剑派当代七位剑主大师兄，其余六位也无有不服，可见此人并不如外表那般简单。
　　“哎，都别客气了，我们先进去。”
　　孙涛一挥手说道。
　　许青松笑着道：“理应如此，我们先进去。”
　　说完，又让一名管事将孙涛身后一行人招待好，紧接着，许青松引着两人朝凉亭走去。
　　其他人自然没有资格与几人一道，其实唐渊默默无名，本也没有资格。
　　不过经孙涛郑重介绍，还称其有潜龙之资，不管是真是假，那都有资格了。
　　“许兄，这次还有谁来了？”孙涛饶有兴趣问道。
　　许青松苦笑一声。
　　“怎么？”孙涛眉头一挑，好奇道：“难道是哪位大人物来了？”
　　许青松无奈道：“那倒没有，庞泽和谢玄也来了，还有其他人都是关中先天武者，孙兄也能认识一些。”
　　“我道是谁，原来是靠父辈荫庇的狗东西，他也配位列潜龙榜。”
　　听到庞泽也在，孙涛对其为人极其不屑，满脸厌恶道。
　　又朝许青松道：“许兄，这次武道切磋，你一定要登上潜龙榜，让庞泽滚出潜龙榜。”
　　许青松连连苦笑，他就知道庞泽一来，孙涛准要炸毛。
　　这下子不好收场了。
　　本来，今日他确实准备挑战潜龙榜，为‘师傅’争口气。
　　目标正是谢玄。
　　他要战谢玄，以胜利者姿态登上潜龙榜。
　　因此，许青松亲自下帖，请谢玄到青柳山庄一叙。
　　此事，也被好事者传了出去。
　　许青松亲自下帖，江湖中人都知道怎么回事，谢玄自然也知道。
　　但他又不能一口回绝，那样岂不是承认自己不如许青松。
　　当然，谢玄也不是吃素的，他不仅没有回绝，还请了至尊盟少盟主庞泽一道前来。
　　连许青松都没料到谢玄会如此无耻。
　　“不瞒孙兄，一见庞少盟主来了，我便不准备争夺潜龙榜了。”
　　许青松苦笑一声道：“那庞少盟主出了名小心眼，又睚眦必报，好不容易登上潜龙榜末置位，我若是将他挤下去，岂不是被他记恨死，我这小胳膊小腿怕是不够至尊盟折腾。”
　　“哼，也是。”
　　孙涛冷哼一声，也知道许青松的忧虑没错，心里却想着要不要亲自动手，给庞泽一个教训。
　　只是……二叔那边怕是不许。
　　一想到二叔的铁拳，孙涛脸一黑，不由打了一个寒颤。
　　算了，还是不教训庞泽了，免得又被二叔训斥。
　　“那谢玄可是陈郡谢家谢玄，位列潜龙榜第一百位？”
　　众人都在讨论庞泽，唐渊却在思索谢玄此人。
　　孙涛点头道：“不错，正是谢家谢玄，只是竟然和庞泽沆瀣一气，也不是什么好东西。怎么，唐兄与此人相识？”
　　“哦，我与此人倒不相识，只是好奇一问。”
　　唐渊摇了摇头，又好奇道：“孙兄与那位庞少盟主有旧怨？”
　　与孙涛相识多日，对他为人也比较了解，为人豪爽，不像随便与人结怨的样子。
　　只是，对庞泽怎么好像一副恨不得弄死对方的样子。
　　“哼！”
　　孙涛冷哼一声，没有说话。
　　对此，许青松耸了耸肩，颇为无奈，向唐渊解释了一番。
　　原来，孙涛有一小妹，名叫孙凌萱，长相貌美，才思人品俱是一流。
　　当时庞泽途径豫州，偶遇孙小妹，色胆包天，竟然当街调戏。
　　后来，孙涛得知此事，立刻火冒三丈，找到庞泽后将其狠狠揍了一顿，差点弄出人命。
　　若非至尊盟盟主付出巨大代价，才平息此事，恐怕庞泽能不能活着都是问题。
　　之后，只要孙涛遇到庞泽必定会将其痛扁一顿。
　　也因此，引起了至尊盟盟主的不满。
　　既然孙家都同意息事宁人了，若再纠缠不休，那可就没有大势力气度了。
　　何况，至尊盟未必怕了孙家，只是理亏在先，才会选择息事宁人。
　　因此，孙涛被其二叔孙文博狠狠揍了一顿，才让孙涛老实下来，没有再揍庞泽。
　　天可怜见，庞泽只是过了几句嘴瘾，也没有动手动脚，却不知被孙涛揍多少次了。
　　两人见面，不打起来已经不错了。
　　若非害怕被二叔训斥，今日，孙涛怕是又要将庞泽一顿胖揍了。
　　听到许青松一番解释，唐渊神色古怪，这位庞少盟主真是欠揍。
　　若不是他老爹，这位少盟主怕是直接被打死了。
　　谁让他敢调戏孙家掌上明珠呢？
　　不是找死是什么。
　　“至尊盟……”
　　唐渊喃喃低语，日后怕是免不了打交道，今天见识一番倒也不是坏事。
　　至尊盟位列天下七帮之一，其整合中原武林，散修武者尽归至尊盟，乃是一个散修联盟。
　　而至尊盟恰好地处宁州。
　　宁州共有两方大势力，一是散修联盟至尊盟，二是魔门邪魔六道之一玄阴派。
　　正当唐渊沉思之际，孙涛忽然拍了拍他的肩膀：“兄弟，今日给为兄出口恶气如何？”
　　“嗯？”
　　唐渊疑惑抬起头，问道：“何事，孙兄但说无妨。”
　　孙涛对他有救命之恩，不可不报，因此也没有拒绝。
　　孙涛顿时眯起眼睛，说道：“替我将庞泽挤下潜龙榜。”
　　“不可！”
　　还没等唐渊回应，许青松连忙道：“孙兄糊涂啊，若让唐兄将庞泽挤出潜龙榜，岂不是平白让他得罪至尊盟。”
　　一听，孙涛一怔，猛地一拍额头，懊悔道：“没想到这一茬，唐兄不必放在心上。今日为兄亲自出手，好好教训一下庞泽。”
　　唐渊倒是能看得出来孙涛确实不是故意坑害他，只是对庞泽太厌恶才脱口而出。
　　唐渊说道：“不瞒孙兄，我的实力恐怕还无法战胜潜龙榜天骄。”
　　“哎……”
　　孙涛摆手道：“唐兄谦虚了，我敢说，你那套身法在场无人能破。凭此身法，唐兄可立于不败之地。若再以神兵之利，唐兄位列潜龙榜毫无问题。”
　　说着，孙涛看了一眼唐渊背上那柄被布帛包裹的倚天剑。
　　听到神兵，徐英卓也饶有兴趣看了过去。

第70章 潜龙天骄，舍我其谁
　　闻言，徐英卓好奇看了过去，闪过一丝惊诧。
　　竟是一柄剑。
　　或许其他人看不出来，但他身为青干剑剑主，对剑气极其敏感。
　　那隐隐散发的锋锐剑气，好似与青干剑也只有分毫之差。
　　这就不得不让徐英卓惊讶了。
　　“不知唐兄身后这柄剑是江湖上那柄名剑？”
　　徐英卓朝唐渊拱拱手，颇为客气问道。
　　乍一见到名剑，徐英卓也是心痒难耐，想一窥名剑真容。
　　“此剑比不得徐兄那柄青干剑，算不得什么名剑。”唐渊笑着说道。
　　这时，孙涛也道：“徐兄莫急，待会让唐兄上台切磋一番，不就能看到了，不必急于一时。”
　　“那就依孙兄之言。”
　　徐英卓也不勉强，点点头道。
　　“我们先进去，免得让庞少盟主他们等久了。”
　　许青松连忙道。
　　之后，四人联袂走了进去。
　　“没想到不仅青干剑徐英卓来了，连孙家双杰孙涛也到了，这次青松兄举办的武道交流会竟聚集了四位潜龙榜天骄。”
　　凉亭中，那些关中武者热烈议论起来。
　　“是啊，听说青松兄欲挑战谢玄，以此登上潜龙榜……”
　　此人还待往下说。
　　“嘘，少盟主在此，别乱说话。”
　　……
　　听着议论声，庞泽神色渐渐阴沉下来。
　　他这个潜龙榜的位置最尴尬，第一百零八位，随时都有可能被踢出潜龙榜。
　　一旦他跌出潜龙榜，盟里不少人等着看他笑话呢。
　　“谢兄，许青松实力当真如此厉害？”
　　庞泽阴着脸问道。
　　谢玄沉吟许久，方才皱眉说道：“据许青松自己透露，他修炼的是上古炼体功法，十年如一日。
　　最终，由外功至内功，以他那愚笨资质竟自行领悟上乘内功，招招刚猛，我不一定是其对手。”
　　他与庞泽相交多年，关系莫逆。
　　这次许青松亲自下帖，也就是战帖，谢玄身为潜龙榜天骄，又是谢家在外的门面，他不能怯战。
　　只是，面对领悟上乘内功的许青松，他没有多少把握。
　　“庞兄放心，这次许青松不敢动手。”谢玄宽慰道。
　　然而，庞泽却没有丝毫高兴的神色，忧虑道：“这段时间，父亲一直在闭关，一旦我被踢出潜龙榜，麻烦将接踵而至。”
　　谢玄神色微动，低声道：“庞兄大可放心，我谢家一直站在少盟主这边，到时一定会鼎力相助。”
　　“嗯。”
　　得到谢玄保证，庞泽神色微松，冲着谢玄拱拱手道：“如此，便多谢谢兄了。”
　　谢玄一笑。
　　就在这时，几道交谈声传过来。
　　谢玄立刻迎上去。
　　他可不是庞泽，不能树敌，得罪同为八大世家的孙家。
　　“孙兄，别来无恙。”
　　谢玄一眼看到孙涛，上前拱了拱手笑着道。
　　孙涛瞥了他一眼，抬起手随意一礼，也没说什么客套话。
　　这在江湖上是一件很失礼的行为。
　　谢玄挂满笑容的脸庞陡然一僵，心里有点不舒服。
　　孙涛在潜龙榜也就比自己高出十位，两人在江湖上地位相当，这等于是在落谢玄面子。
　　江湖上，世家子弟最看重面子。
　　渐渐地，谢玄神色阴沉下来。
　　这时候，许青松作为孙涛好友，肯定不会怪罪他，连忙过来打个圆场。
　　面对各个脾性不一的潜龙榜天才，许青松大感烦恼，不禁感慨幸亏以前没有潜龙榜天骄过来凑热闹。
　　谢玄心中冷哼一声，脸色不太好看，又转过目光看向唐渊，正准备抬起手行个江湖礼。
　　谁料，唐渊随意瞥了谢玄一眼，便跟在孙涛身后从谢玄身边走了过去。
　　又被无视了。
　　凉亭中其他武者顿时面面相觑，纷纷猜测此人究竟是谁，也敢落谢家谢玄的面子。
　　场中，留下谢玄抬着手，慢慢攥起拳头，满脸阴沉，不知道放下好还是继续抬着。
　　谢家向青龙会发布刺杀任务，此仇不报，他就不是唐渊了。
　　何况，谢玄得知他将谢青干掉，恐怕也是将他杀之后快吧。
　　因此，实在没必要虚与委蛇。
　　孙涛不了解实情，还以为唐渊为了他才故意落谢玄面子，顿时笑着拍了拍唐渊肩膀。
　　唐渊笑了笑，也没有否认。
　　“哼，孙涛你好大的架子，不知道还以为你是了凡呢。”
　　庞泽冷着脸站起来，哼了一声，又看向许青松喝道：“许青松，谢兄是你亲自下帖请来的客人，莫非你青柳山庄就是如此待客么。”
　　许青松大感头疼。
　　紧接着，庞泽又看向唐渊，冷冷斥道：“还有，你是什么东西，也敢落谢兄面子？”
　　唐渊双眸渐渐眯起，小无相功内力运行，悄然踏出一步。
　　两人相距太近，猝不及防之下，唐渊有把握重伤庞泽。
　　突然，孙涛一手搭在唐渊肩上，朝庞泽喝道：“你庞泽又是什么东西，唐兄是孙某兄弟，也是你能呵斥的？”
　　直到此刻，庞泽才真正直面孙涛，不由怒目而视，忽然觉得全身隐隐作痛。
　　一旁谢玄一甩衣袖，走到庞泽身边，双方对峙起来。
　　唐渊看了孙涛一眼，想了一下还是收回脚步。
　　“呵呵，还是年轻好啊，火气真旺。”
　　两方势同水火之时，许青松也束手无策，这时一位须发皆白的老头子带着笑意，慢悠悠走了过来。
　　看似极远，下一瞬，那老头子已经站在凉亭中，望着对峙的双方。
　　“莫老，您来了。”
　　许青松正感到棘手，看到四方楼莫老来了，顿时笑着迎上去。
　　“恩。”
　　莫老点点头。
　　“武道宗师！”
　　唐渊瞳孔微微一缩，心头微震。
　　这是他第一次遇到武道宗师。
　　一股无形威压笼罩着凉亭，老者身上气势宛如深渊一般深邃。
　　比起半步宗师，强了何止十倍。
　　不知是元神三境哪一境强者，唐渊暗道。
　　“见过莫老。”
　　其他人不敢怠慢，也紧随许青松之后行了一礼。
　　“呵呵，不用多礼。”
　　莫老呵呵一笑，看向在场几人，顿时惊讶道：“吆？不得了、不得了在场竟有四位潜龙榜天骄。”
　　随后又道：“我听说青柳山庄有潜龙榜天骄切磋武艺，看到各位果然不假，所以我代表四方楼给各位天骄送点彩头，否则岂不是太无趣。”
　　说完，莫老取出一个锦盒，打开盒盖，笑着道：“这是一株凝魂草，我四方楼将它作为彩头送给切磋头名。”
　　当唐渊也在仔细看着凝魂草有何神异之处时，系统播报声忽然响起。
　　“支线任务：潜龙天骄，舍我其谁。于青柳山庄击败潜龙榜天骄，登上潜龙榜。”
　　“任务奖励：任务点1000，二星级抽奖一次。”
　　唐渊一怔。
　　这是让他掺和潜龙榜天骄之战啊。

第71章 恭敬不如从命
　　唐渊不动神色，心里却在衡量着自身实力，有没有资本与潜龙榜天骄一战。
　　幸好，潜龙榜第一百零八位庞泽在场，这位是潜龙榜天骄中实力最弱的一位。
　　又或者名列潜龙榜一百位的谢玄也行。
　　柿子挑软的捏。
　　为了确保万无一失，挑战庞泽希望最大。
　　唐渊不禁看了庞泽一眼。
　　庞泽好似有所感应，偏头看了过来。
　　两人对视。
　　唐渊又转头看向莫老手中那株凝魂草。
　　庞泽不明所以，微微眯着眼睛，目光落在唐渊身上，许久没有移开。
　　“开始吧！”
　　莫老将凝魂草放在石桌上，好整以暇坐了下来。
　　许青松苦笑一声道：“莫老，这就开始会不会太早了，名义上还是探讨武道，分享经验。”
　　“嗯……”
　　莫老沉吟一会，点点头道：“也是。”
　　“这武道交流会是你一手举办，青松你看着办吧。”
　　莫老挥挥手，满不在意道。
　　“是，莫老。”许青松躬身道：“武道交流会一直分为两个环节，一是分享武道经验，二是相互切磋点到为止。
　　今日，又有诸位潜龙榜天骄聚集于此，青松斗胆增添第三个环节，潜龙榜天骄之争。
　　其他兄台若有想法，也可挑战潜龙榜天骄，不过须得量力而行。
　　诸位兄台以为如何？”
　　莫老在旁，笑眯眯看着众人。
　　除了庞泽和谢玄眉头微蹙，其他人都自无不可，没有任何异议。
　　“怎么，庞少盟主怕了？”孙涛斜睨庞泽一眼，损了一句。
　　若非二叔不许他再揍庞泽，就冲他敢调戏小妹，就足够他和二弟将他弄死了。
　　小妹可是家里掌上明珠，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，也敢调戏小妹，真是不知死活。
　　孙涛莫名看了庞泽一眼，心里也不知想些什么。
　　庞泽脸一黑，怒道：“哼，我岂会怕，就依许兄所言，没有异议。”
　　谢玄也道：“我也没有异议。”
　　见两个最难缠角色都同意了，许青松松了一口气，说道：“那我等去前面高台吧。”
　　一行数十先天高手起身朝前走去。
　　这些先天武者，还真有不少是因为许青松分享武道经验，才侥幸突破先天境。
　　因此，许青松威望很高。
　　青柳山庄前院有一面积极大场地，中间设有一座高台，许青松等人走上去，纷纷落座。
　　唐渊望着台下近千后天武者，在许青松到场后，竟然鸦雀无声，心中不禁大为震动。
　　此人，或许大智若愚。
　　难怪能从一门上古炼体功法领悟上乘内功心法。
　　资质愚钝能领悟上古炼体功法？
　　接着，许青松开始分享自己十数年武道经验，凭借着坚韧不拔意志，硬生生将一门炼体功法研究透了。
　　十年间，许青松每日都在刻苦钻研两极玄功，十年如一日，未曾有一日懈怠。
　　若论对炼体的见解，说句大言不惭的话，武道宗师都不一定比许青松见解更深。
　　许青松将十年间，武道修炼中遇到困难一一点明，让那些后天武者获益匪浅。
　　别说后天武者了，连唐渊某些不通的地方也都变得通透了。
　　毕竟，他也是野路子出身。
　　大约两个时辰后，许青松才口干舌燥站起身，朝台下众人拱手道：“多谢诸位抬爱，今日许某分享武道经验便到此为止。”
　　接着，许青松又让其他先天武者分享自己修炼经验以及遇到的困难。
　　时间缓缓流逝，却没有一人不耐烦。
　　连莫老都听得津津有味。
　　“莫老，您说两句？”
　　许青松忽然笑着说道。
　　莫老一怔，笑骂道：“你小子，还指使起我来了。
　　罢了罢了，我也说说，免得你们说我老头子不近人情。”
　　以莫老武道宗师的身份，随口点拨几句，也让众人获益匪浅。
　　莫老没有多提后天境，先前许青松分享十年武道经验，足够了。
　　因此，莫老便对先天境修炼点拨了几句。
　　至此，武道交流会第一环节便结束了。
　　第二环节，切磋环节。
　　“许公子，让诸位潜龙榜天骄切磋吧。”
　　许青松站在台上，台下有人喊道：“我们等不及了。”
　　“是啊！”
　　“往年都是我们切磋，今年数位潜龙榜天骄在此，还是让潜龙榜天骄切磋吧。”
　　“许公子，今日何不挑战潜龙榜天骄，名列潜龙榜。”
　　“不错，以许公子的实力，登上潜龙榜轻而易举。”
　　一时间，台下人声鼎沸。
　　一旁，庞泽一直黑着脸，闷不做声。
　　“这……”
　　许青松愣住了。
　　本来是众人切磋，他还准备让莫老点评，对众人都有益处。
　　正好一位武道宗师在此，这种机会极其难得。
　　谁料到，台下众人竟一致要求潜龙榜天才切磋。
　　“哈哈，许小子，开始第三环节吧。”
　　莫老大笑一声说道。
　　沉思一会，许青松点点头，朝台下众人道：“既然如此，那开始第三环节，潜龙之争。
　　凡是先天高手，自觉实力不错，都能与在座天骄切磋一二。”
　　接着，一位先天武者跃上台，冲众人抱拳道：“在下鲁通，挑战潜龙榜天骄谢玄。”
　　谢玄沉着脸，也没有回绝，脚尖轻点飘然上台。
　　鲁通手持一柄开山刀，一身先天境后期修为，实力也是不俗。
　　“谢兄，得罪了。”
　　言罢，鲁通一刀劈下，势大力沉，一阵劲风呼啸而过。
　　谢玄衣袍猎猎作响，脚步微错，抬起右手，屈指一弹。
　　叮！
　　开山刀立刻偏离轨迹，狠狠劈在台上。
　　下一刻，谢玄瞬息之间来到鲁通身前，一掌拍在他的胸口。
　　噗！
　　鲁通吐出一口鲜血，整个人倒飞而出，砸在台下。
　　那鲁通立刻昏厥过去。
　　“散修武者，不值一提。”
　　谢玄摇摇头，轻松惬意，几乎没费任何功夫。
　　与世家相比，散修确实不值一提，不仅功法、武学等级都无法相提并论，内力浑厚程度更是云泥之别。
　　若是换做其他世家子弟，或者大势力弟子，境界相同情况下，谢玄绝不可能如此轻松。
　　看到这一幕，唐渊露出凝重之色，他绝不可能如此轻松解决此人。
　　换句话说，他不一定是谢玄对手。
　　唐渊心思千回百转，一直在衡量着在场几位潜龙榜高手实力。
　　其中孙涛、徐英卓不必考虑，基本不可能是两人对手。
　　纵然是，唐渊也不会选择挑战两人。
　　那么……
　　唐渊又看了庞泽一眼。
　　只剩下他了。
　　“这位兄台，不知可否上台切磋一二？”
　　思索之际，忽然一道声音从台上传下来。
　　唐渊抬起头，恰好看到谢玄好整以暇站在台上，戏谑目光落在他身上。
　　唐渊顿时眯起着眼。
　　沉默一会。
　　下一刻，一道冷喝声响起。
　　“唐某，恭敬不如从命！”
　　唐渊站起身，一步一步走上高台。
　　“唐兄，不必忧心，你未必不是谢玄对手，狠狠挫挫他的锐气。”
　　自从见识唐渊那鬼魅的身法，孙涛对唐渊信心十足，纵然不敌，谢玄也休想摸到唐渊一片衣角。
　　本来，唐渊准备挑战庞泽。
　　这样把握大一点。
　　但，既然谢玄主动挑事，他也不惧。
　　正如孙涛所言，他未必不是谢玄对手，万不可妄自菲薄。

第72章 硬撼
　　唐渊走上台。
　　两人对峙起来。
　　谢玄笑了一声，不是他故意针对唐渊。
　　以他潜龙榜天骄的身份，江湖翘楚，去挑战一个无名之辈，对他名声没有任何好处。
　　但今日此人敢借孙涛之势落他面子。
　　若他不教训此人一顿，一旦此事传扬出去，必会被江湖同道耻笑。
　　“孙兄，这位唐兄是谁，我好像从未听闻过此人。”
　　见唐渊走上台，许青松好奇问道。
　　徐英卓也看了过来。
　　先前，孙涛直言唐渊有潜龙之资。
　　按理说，似这等江湖翘楚，怎么也不会默默无闻。
　　此时，几人围坐石桌，纷纷朝孙涛投去探寻的目光。
　　“我与唐兄相识也是偶然，他是定州人士，以前也未曾在江湖上闯荡过，诸位没听过倒也正常。”
　　孙涛笑着解释道。
　　他自然不会提及唐渊被青龙会追杀一事，免得为他召来不必要的麻烦。
　　至于能不能逃过青龙会第三次追杀，还要看唐渊自己的造化。
　　莫老抚着胡须，若有所思看向擂台。
　　不止许青松几人疑惑，其他武者又何尝不好奇。
　　谢玄竟然会挑战一个在江湖上默默无名之辈，好事之人纷纷猜测唐渊是不是哪方势力天骄，最近才被允许闯荡江湖。
　　某些大势力为了保护门下弟子，修为没有达到一定程度，是不允许过早涉足江湖的。
　　……
　　台上。
　　“不知阁下是哪方势力弟子，也敢落我谢家面子，今日且先教训你一顿，以免日后狂悖丢了小命。”
　　谢玄语气平淡道。
　　“呵呵……”
　　唐渊轻笑一声道：“以后如何，不劳谢兄费心。还有，要打便打，哪来那么多废话。”
　　话音未落，唐渊忽然人影一闪，身形渐渐模糊。
　　再次出现，已然站在谢玄身后，一式玄冥神掌拍向他的后背。
　　“好快！”
　　谢玄心头微震，瞬息之间反应过来，硬接唐渊一掌，掌力中竟夹着一股阴冷无比的寒气。
　　嘭！
　　唐渊凭借铜像功练就肉身之力，硬撼谢玄一掌，运起分身魔影，脚尖轻点，卸去强大掌力，飘然后退。
　　谢玄猝不及防之下，也连连后退。
　　一缕寒毒如跗骨之蛆一般，顿时让谢玄一惊。
　　“好歹毒的掌法。”
　　谢玄冷哼一声，趁着寒毒未曾侵入骨髓，内功念随心动，将那丝寒毒磨灭。
　　短暂交手，竟然平分秋色。
　　趁着谢玄被寒毒纠缠，唐渊运转小无相功，先天真气流动，脚步微动瞬间横跨数米，突兀出现在谢玄身前，原地留下一个犹如实质的残影。
　　势大力沉的一掌拍出，掌风呼啸。
　　由于唐渊身负铜像功，且易于修炼，虽未达到铜手铜脚的境界，肉身力量却增强了不少。
　　每一掌不仅附带难缠的寒毒，掌力也极其惊人。
　　面对难缠的玄冥神掌，谢玄慢慢正视唐渊，收起了一贯的轻视之心。
　　“肉身力量强于一般先天武者，应该修炼了炼体功法。身法速度极快，瞬息而至，还有那极其难缠的阴毒掌法。”
　　谢玄喃喃一声，自己承认先前确实小看了唐渊。
　　呼！
　　唐渊霎时站在谢玄身前，掌风呼啸。
　　谢玄冷哼一声，全身真气迸发，体表形成一个宛如一轮弯月的罡气罩。
　　“玄月罡气。”
　　孙涛豁然起身，眯着眼喝道。
　　许青松点点头：“谢家有两门得意武学，一是玄月罡气，二是玄灵剑法，谢玄作为谢家在外门面，又是潜龙榜天骄，被传授不足为奇。”
　　顿了顿，又道：“玄月罡气以真气为引，在体外形成一个进可攻退可守的玄月罡气护罩。又有玄月心法搭配，内力磅礴如潮起月圆，绵延不绝。”
　　唐渊猛地一掌拍在玄月罡气罩上，溅起丝丝涟漪，一股强烈的反弹力让他气血一阵翻涌。
　　“罡气？”
　　唐渊喃喃低语一声，眯着眼看着露出讥诮之色的谢玄，皱眉道：“乌龟壳真硬。”
　　“呵呵，以这位小兄弟的实力，不一定能打破玄月罡气护罩。”
　　莫老望着擂台，露出饶有兴趣之色。
　　除了之前唐渊那式身法的速度让他微微惊讶，也就谢家玄月罡气让他重视。
　　“孙兄，唐兄可有把握？”
　　徐英卓好奇道。
　　孙涛沉吟道：“他那柄剑应该可以，以无上剑气斩破罡气。”
　　谢玄护体罡气包裹全身，瞬间和唐渊战成一团。
　　“噗！”
　　唐渊吐出一口血，脸色瞬间煞白。
　　玄月罡气，单凭玄冥神掌和铜像功根本无法撼动。
　　哼！
　　唐渊冷哼一声，真气爆发，包裹倚天剑的布帛，霎时被真气撕成碎片。
　　一柄古朴长剑露出来。
　　徐英卓眼睛微睁道：“好强的剑气，这是什么剑？”
　　以徐英卓的见识，也是没有印象。
　　接着，又看向莫老问道：“不知莫老可曾见过此剑？”
　　“不曾。”
　　莫老也是皱眉抚须，摇摇头道。
　　“孙兄可知此剑来历？”
　　徐英卓问道。
　　孙涛苦笑一声道：“我只知此剑名为倚天，其来历我也不便多问。”
　　“倚天、倚天……”
　　徐英卓呢喃一声，目光微亮，随即喝道：“好狂妄的名字。”
　　呛！
　　唐渊迅速拔剑，剑身被剑气包裹，先天真气加持之下，竟有隐隐的剑鸣声。
　　纵身跃至半空，霎时间幻化出数道魔影，真假难辨，如梦似幻。
　　“斩！”
　　唐渊没有学过剑法，也没有什么花俏的剑技，唯有将全部真气灌注剑身，又有炼体功法铜像功让他膂力惊人。
　　刹那间！
　　数柄倚天剑携着锋锐剑气，以不可抵挡的无匹威势齐齐斩下。
　　轰！
　　玄月罡气先是一阵晃动……
　　“喝！”
　　唐渊立刻双手持剑，狠狠斩下。
　　咔~
　　一道细微的声音传出来。
　　“破了？”
　　台下武者纷纷瞪着眼睛，犹自不敢相信。
　　咔嚓！
　　在谢玄骇然目光下，罡气罩轰然碎裂。
　　“噗！”
　　唐渊手持倚天剑，被罡气反弹之力震得仰头吐出一口血。
　　分身魔影！
　　唐渊身影闪烁，稳稳落在地上，脸色微微发白。
　　而此时，谢玄伤势也不轻，罡气被打破，他也受到了反噬。
　　“那身法是什么？”
　　许青松极其惊诧。
　　连莫老都有惊异之色，原以为唐渊那式身法只是速度快，可刚才那一幕颠覆了他的想法。
　　于是，众人都看向孙涛，毕竟他和唐渊最熟。
　　孙涛耸了耸肩，说道：“我也不知道，等会你们问唐兄吧。”
　　莫老道：“他这式身法极其不凡，不仅能大幅度提升速度，同时在挪移之中，还能幻化数道如假似真的幻影，让人难辨真假。”
　　孙涛问道：“莫老，您老能分辨吗？”
　　莫老抚了抚胡须，隐晦一笑。
　　看得孙涛一阵无语。
　　徐英卓却不关心什么身法，一心关注着那柄倚天剑，感慨道：“也不知哪位炼器大师铸造，此剑也是不凡啊。”
　　说到这里，徐英卓抚摸着身后青干剑，心中呢喃：“不过，却是不如我这柄青干剑。”
　　“你这柄剑？”
　　谢玄擦掉嘴角鲜血，阴沉着脸。
　　谁能料到唐渊一剑斩了玄月罡气，遭到罡气反噬，伤势不轻，但依旧还有再战之力。
　　“呼！”
　　唐渊神色不变，轻轻一甩倚天剑，顿时一道剑气将擂台划出一道裂痕。
　　若非建造材料坚固，这座擂台怕是被一剑切成两半。
　　这般近乎威胁的姿态，让谢玄眼皮直跳。
　　这柄剑锋锐程度，超乎他想象。
　　既然如此……
　　“呛！”
　　一道利剑出鞘声响起。
　　“既然阁下用剑，那在下便以剑奉陪。”
　　此时，谢玄已经将唐渊视为对手了，满脸凝重道。
　　谢玄持剑而立，手中剑光绽放。
　　突然刺向唐渊，剑法轻盈，剑光绚丽。
　　这是谢家玄灵剑法，轻灵绚丽，剑光与剑花交相辉映，却暗藏无尽的杀机。
　　唐渊都没学过剑法，哪里会懂。
　　面对谢玄不断绚烂变幻的轻灵剑法，唐渊身形一震，幻化数道魔影四散开。
　　嗤、嗤、嗤……
　　谢玄眉头一皱，又是这种身法，他分辨不出真身到底是哪个，无奈只好无差别攻击。
　　一剑剑刺出，一道道魔影破灭。
　　接下来，诡异的一幕出现了。
　　只见谢玄在擂台上不断进攻，剑光闪烁，却连唐渊衣角都没有摸到。
　　“你这是避战。”
　　谢玄陡然停住，怒喝道。
　　“谢兄此言差矣。”
　　唐渊讥笑一声，身形忽然模糊。
　　铛！
　　唐渊突兀出现在谢玄身前，一剑斩下。
　　谢玄没料到唐渊突然进攻，仓促提剑抵挡。
　　一股势大力沉力量震得谢玄手心发麻。
　　咔~
　　谢玄瞳孔一缩，剑身竟被砍出一个豁口。
　　“谢兄，此时如何？”唐渊身形再度消失。
　　在谢玄左侧出现，又是一剑劈下。
　　谢玄一剑削去。
　　铛！
　　望着又一个豁口，谢玄难以置信喝道：“你这是玄级神兵？”
　　唐渊冷笑一声，没有回应。
　　紧接着，唐渊利用分身魔影不断变幻位置，将倚天剑当成一柄砍刀不断劈砍，毫无章法，更不用说什么剑法了。
　　本来极美的倚天剑，在唐渊手中却毫无美感。
　　台下徐英卓嘴角微微抽搐，无奈道：“我算是看出来了，唐兄是假扮剑客，根本不会任何剑法。”
　　“呵呵，我也没想到。”
　　孙涛尴尬一笑道。
　　看着唐渊用倚天剑胡劈乱砍，确实挺尴尬。
　　若非分身魔影，唐渊恐怕早被谢玄一剑刺穿了。
　　“喝！”
　　唐渊猛地一挥倚天剑，从谢玄背后一剑斩下。
　　咔嚓！
　　谢玄骇然看着手中剑器被砍断，陡然愣住了。
　　然而，唐渊却没有愣住。
　　趁其病要其命。
　　一剑直直劈下。
　　嗤！
　　一缕鲜血从谢玄肩膀划下，鲜血横流。
　　忽然，唐渊面前突然多了一道身影。
　　“唐小友，你这一剑下去，可是会死人的，到时你也会有麻烦。”
　　莫老单手捻住倚天剑，屈指一弹，瞬间将唐渊震退。
　　唐渊连连退后数步，心中却在可惜没趁机将谢玄干掉。
　　“啊！”
　　谢玄捂着肩膀，痛呼一声。
　　莫老扶住谢玄，扯开衣服，取出疗伤药倒在伤口处，鲜血立刻止住，竟有愈合的趋势。
　　半晌后，谢玄才苍白着脸朝莫老躬身道：“多谢莫老。”
　　莫老今日对他有救命之恩。
　　莫老点点头，莫名一笑。
　　能得到谢家的友谊，自然值得高兴。

第73章 邀请
　　“这……”
　　众人都是满脸震惊，愣愣看着擂台。
　　谁都没料到谢玄会败给一个默默无名之辈。
　　紧接着，便是一阵哗然。
　　“嚯！此人是谁，名声不显，竟能击败潜龙榜天骄谢玄，实力竟如此恐怖。”
　　“他那门身法，你们有印象吗？”
　　“对了，还有那柄剑……”
　　……
　　“唐小友，老朽对你那门身法极其好奇，不知能否告知一二？”
　　莫老给谢玄疗伤后，看向唐渊和善一笑说道。
　　唐渊思索一下，拱手道：“此门身法唤作分身魔影。”
　　除名字外，唐渊只字不提。
　　莫老也懂江湖规矩，不会多问，心里却在思索分身魔影到底是哪方势力绝学。
　　此等身法，绝对是某方大势力身法绝学。
　　只是，莫老搜肠刮肚，也没有任何印象。
　　孙涛等人也是面面相觑，摇摇头表示不知道。
　　“呵呵，小友不鸣则已一鸣惊人，明日天机谷恐怕就会重排潜龙榜，届时小友便能名列潜龙榜，可喜可贺。”
　　莫老没想到分身魔影是哪方大势力武学，却不妨碍他交好唐渊。
　　唐渊笑了笑，没有说话。
　　是不是名列潜龙榜，他不感兴趣。
　　那一千任务点比潜龙榜诱惑力大多了。
　　“哼！”
　　谢玄捂着肩膀，也没有与唐渊多说，冷哼一声走了下去。
　　他主动挑战，却被唐渊以雷霆手段击败，还帮其登上潜龙榜，像是送给人当成踏脚石。
　　一直防着许青松，却没想到着了一个无名之辈的道。
　　谢玄走下擂台，走到庞泽身旁。
　　此时，庞泽脸色黑的跟锅底一样。
　　因为，谢玄败了，意味着他被踢出潜龙榜。
　　他会有很多麻烦。
　　“你怎会输给一个无名之辈？”
　　庞泽有些生气，说道。
　　谢玄脸色苍白，摇头道：“此人实力平平，但武学诡异，硬碰硬他不是我对手，但他凭借诡异身法，我连他衣角都摸不到。这次回去我也该学习一门高等级身法，不然太吃亏了。”
　　闻言，庞泽恨恨看了唐渊一眼。
　　虽然早知道自己这个潜龙榜位置守不住，但没想到会如此快跌下来。
　　他才上榜多长时间啊！
　　可恨！
　　“走！”
　　庞泽低喝一声，心里有点烦躁。
　　也没与其他人招呼，谢玄和庞泽一起离开青柳山庄。
　　许青松也没有去追。
　　这时候，唐渊走了下来。
　　“哈哈，唐兄好样的，那庞泽脸都黑了，真是替我狠狠出了一口恶气。”
　　孙涛大笑一声说道。
　　唐渊慢慢恢复体内不轻的伤势，苍白着脸苦笑道：“孙兄客气。不过，这下子真是得罪至尊盟少盟主了。”
　　“没事，至尊盟是散修联盟，庞泽又跌出潜龙榜，话语权会小许多。况且至尊盟权力之争极其严重，说不定都没有时间理你。若是至尊盟不讲理，还有我孙家呢？”
　　孙涛摇摇头，满不在意道。
　　此言倒是不假，至尊盟是散修联盟，内部权力倾轧极其严重。
　　正巧，至尊盟盟主尚在闭关。
　　唐渊也没在意，得罪便得罪了，兵来将挡水来土掩。
　　这时，徐英卓忽然苦笑一声说道：“本来还准备和唐兄切磋剑法，谁知道唐兄竟是门外汉，让在下好生郁闷。”
　　“哈哈，不瞒徐兄，我从未学过剑法。”
　　唐渊大笑一声，也不隐瞒说道。
　　至于为何不会剑法却背着倚天剑，他自不会多说，别人也不会不识趣去问。
　　“许兄，我们去切磋一下？”
　　孙涛挑了挑眉，朝许青松说道。
　　许青松点了点头。
　　随后，两人一跃上台。
　　唐渊坐下来，暗自恢复伤势。
　　先前他硬撼谢玄玄月罡气，又以硬碰硬的姿态，强行斩断谢玄那柄兵刃，其反弹之力着实让唐渊吃了不小苦头。
　　直到现在，唐渊气血都没有完全平复。
　　而此时，孙涛和许青松已经战成一团。
　　孙涛一手怒浪刀法，一刀叠加一刀，宛如浪潮一般，刀势不断累积。
　　待到临界点，刀势爆发，必定是石破天惊的一击。
　　许青松手中持着一根漆黑色圆棍，使得竟是棍法。
　　许青松一副温文尔雅模样，此时好似化身魔神一般，凶悍之气扑面而来。
　　单脚在擂台一跺。
　　轰！
　　那座擂台瞬间寸寸崩裂。
　　见状，唐渊瞳孔微缩，随意一脚能有此威力？
　　“好刚猛的内力！”
　　唐渊看得出来，这许青松单纯依靠浑厚内力，才造成如此威势。
　　“呵呵，青松那门炼体功法不凡，他自行领悟的内功心法也让人刮目相看，两者叠加，将更加恐怖。”
　　莫老呵呵一笑说道。
　　唐渊在旁，诧异看了他一眼。
　　忽然，莫老看向唐渊，问道：“不知小友是哪方势力弟子？”
　　“不瞒莫老，在下只是一名散修。”唐渊抱拳客气道。
　　怎么说，对方都是一名宗师。
　　莫老笑意更甚，说道：“不知小友可了解四方楼？”
　　闻言，徐英卓欲言又止，最后叹息一声终究没有多说。
　　江湖中人都知道，四方楼是朝廷某位皇子的势力，一旦卷入其中，未来说不定又会被卷入皇权之争。
　　似唐渊这般江湖翘楚，实在没有必要卷入朝廷。
　　否则，将会越陷越深，危机重重。
　　只是，他却不好劝阻。
　　想到这里，徐英卓暗自摇了摇头。
　　听出了莫老言外之意，唐渊笑着道：“略有了解，不涉江湖之争，不涉朝争，只做生意人。”
　　“哈哈，正是如此。”
　　唐渊一番话，让莫老大笑一声。
　　既然如此，莫老也不拐弯抹角，说道：“不知小友可有意加入我四方楼，小友如今名列潜龙榜，身价倍增。
　　我四方楼也不会吝啬，直至小友突破宗师，所有资源皆由我四方楼承担。丹药、功法、神兵任你挑选。
　　不知小友意下如何？”
　　唐渊心中一惊。
　　这四方楼出价不低啊。
　　要知道，他现在才先天初期，直到突破宗师，那得需要多少资源啊。
　　四方楼果然财大气粗。
　　也不知哪位皇子麾下势力，当真恐怖。
　　不过，天下没有免费的午餐，享受着四方楼的资源，自然要为四方楼效力。
　　可惜，他已经加入六扇门了。
　　唐渊朝莫老一抱拳道：“因为某些原因，在下不能加入四方楼，还望莫老见谅。”
　　见唐渊不似作伪的神情，莫老遗憾的摇摇头，没能邀请一位潜龙榜天才，实在可惜。
　　关键，唐渊还年轻，未来成就不可限量。
　　不过，他四方楼又不干强买强卖的勾当。
　　唐渊不愿，他也不会强迫。

第74章 落幕
　　回绝莫老的邀请后，唐渊专心恢复伤势。
　　此时，所有目光都聚焦在擂台上，孙涛和许青松战况愈发焦灼。
　　两人打得难分难舍。
　　一个是修炼了两极玄功这种炼体功法，又有极其刚猛内力加持，此时许青松宛如神魔一般，每一棍都好似重若千钧。
　　而孙涛修炼孙家怒浪刀法，刀势不断叠加，越战越强，又有孙文博刀意封存于刀身之中。
　　纵然没有解封，外溢的刀意，也能让孙涛每一刀都威力倍增。
　　轰、轰、轰……
　　刀棍相交，虚空泛起涟漪，一道道雷鸣声炸响，震得众人耳膜生疼。
　　又交手数十招，也难分胜负。
　　“不打了，不打了。”孙涛喝了一声，一刀震退许青松，摇头无奈说道：“我奈何不了你，还是不浪费真气了。”
　　言罢，孙涛将刀入鞘，一双手到处都是被震裂的口子，一丝丝鲜血顺着细微伤口流淌出来。
　　这时候，许青松也将圆棍收起，随后将衣袖放下来，遮住一身虬结肌肉，又恢复一副温文尔雅的模样。
　　“孙兄承让，你我算平手如何？”
　　许青松朝孙涛抱拳笑着说道。
　　毕竟，两人谁也奈何不了谁。
　　孙涛望着满手伤口，嘴角抽搐道：“你太狠了，以后不跟你切磋了。”
　　许青松打法太凶悍，谢玄幸亏没撞上，不然怕是要被暴捶一顿。
　　孙涛揶揄道：“若是平手，潜龙榜上我可是会排在你前面。”
　　许青松摇头失笑一声，摆了摆手，毫不在意。
　　能名列潜龙榜就行，他又不追逐名利，排什么名次还真无所谓。
　　两人走下擂台。
　　唐渊起身，抱拳笑道：“孙兄实力先前见识过，没想到许兄实力也如此恐怖。”
　　“哈哈，我不是和你说了么，别看许青松一副温文尔雅的样子，那都是伪装出来的，实则内心充满了暴力因子。”
　　孙涛边说边伸出满是伤口的手掌，指着说道：“你们看看，以我先天境肉身，生生被他棍法余力震出如此多伤口。”
　　听着孙涛不断埋怨，许青松不禁苦笑一声。
　　两人是多年好友，孙涛损他也不是一次两次了，他也没有在意。
　　唐渊看了一眼，说者无意，听者有心，无疑证明许青松炼体、内力造诣都极其不凡。
　　十年前武道未成，绝非一句简简单单的资质愚钝能够解释。
　　“谢家小子和至尊盟那位少盟主都走了，还是你们年轻人聊吧。”
　　莫老呵呵一笑，说道：“我这个糟老头子就不和你们凑热闹了，先走一步，这株凝魂草便交给你们决定归属吧。”
　　今日他任务完成，也不必继续留在此地了。
　　也不等几人挽留，莫老背负双手，慢慢朝外走去。
　　众人见状，只好抱拳道：“莫老慢走。”
　　莫老一走，气氛为之一松。
　　许青松笑着说道：“唐兄、徐兄、孙兄，我们进去聊聊，再决定凝魂草归属如何？”
　　几人点头，跟随着许青松走到后面会客厅。
　　至于比武切磋，许青松几年前便交给其他人主持，因此并不是一定要他在场。
　　会客厅内，四人落座，几名仆人立刻走过来奉茶。
　　待仆人下去，孙涛突然皱起眉头，问道：“许兄，你是不是被四方楼招揽，准备加入四方楼？”
　　许青松沉默下来，半晌后才道：“不错，我准备加入四方楼，否则孤身一人，在这个江湖太难立足了。
　　况且四方楼资源充足，我能借此突破宗师，未来也能走得更远。”
　　许青松叹了一口气，若有办法，谁愿意去四方楼呢？
　　“如此说来，这株凝魂草便是四方楼送来的见面礼？”
　　唐渊眉头一挑，诧异道。
　　许青松笑了笑，说道：“不错，这是四方楼彰显诚意。莫老放下凝魂草那一刻，我没有推辞，便是答应加入。”
　　“许兄，糊涂啊！”
　　孙涛恨铁不成钢道：“那四方楼是八皇子麾下产业，八皇子在朝中党羽不知凡几，未来必定是皇位有力争夺者之一，一旦卷入皇位之争，后果不堪设想。”
　　“孙兄……”
　　唐渊在旁推了推孙涛，冲他摇了摇头。
　　孙涛哼了一声，自己言辞确实太激烈。
　　许青松苦笑道：“我又何尝不知其中弊端，但我身后没有大势力支撑，将来突破宗师必是千难万难。
　　四方楼承诺为我提供突破宗师一切资源，这是一个机会，我不愿放弃，希望孙兄能够理解。”
　　他不是孙涛，身后有孙家为其保驾护航。
　　他孤身一人，看似是江湖翘楚，实则是无根浮萍。
　　见孙涛还想再说，许青松摆摆手，打断道：“孙兄不必再劝，我已同意加入四方楼。以潜龙榜天骄的身份，也能得到四方楼大力培养。”
　　一时沉默下来，唐渊忽然说道：“四方楼对外宣称不涉江湖势力之争，不涉朝争，未来也不一定会食言而肥，涉足皇位争夺。”
　　虽然这么说，唐渊也知道这种可能性微乎其微。
　　顿了顿，又道：“一旦四方楼涉足皇权争夺，许兄可见机行事，事不可为的情况下，想办法脱离四方楼，届时有孙兄、徐兄相助，四方楼也不敢怎样。”
　　“只能如此了。”
　　众人点了点头。
　　徐英卓诧异看了唐渊一眼，暗道唐兄可能也是知道皇位之争凶险异常，才会拒绝四方楼的邀请。
　　“莫老也说了，这株凝魂草是武道交流会头名奖励，虽然徐兄未曾出手，但在座的又有谁是徐兄对手。”
　　许青松一掷，凝魂草稳稳落在徐英卓身旁桌案上，足可见其对内力的细微控制。
　　“在下都没有参与比试，岂能拿这株凝魂草。”
　　徐英卓摇摇头，没有接受，又将凝魂草丢给孙涛。
　　孙涛嘿嘿一笑道：“你们都推辞，我不推辞，那这株凝魂草便是我的了。”
　　然后，孙涛又将锦盒推到唐渊面前，说道：“唐兄先前为我出了一口恶气，这株凝魂草便送给唐兄了，你们没有意见吧。”
　　许青松、徐英卓纷纷苦笑一声。
　　没想到，这株凝魂草最后会落到最后一名手上。
　　唐渊眉头一挑，正准备拒绝。
　　孙涛佯怒道：“这株凝魂草虽然珍贵，对我却可有可无，今日唐兄将那庞泽挤出潜龙榜，为我出了一口恶气，这株凝魂草便当做谢礼，不可拒绝。”
　　这时，许青松也笑道：“孙兄为人就是如此，唐兄收下便是。”
　　既然如此，唐渊也不好再拒绝，抱拳道：“那便多谢孙兄。”
　　之后，四人一边聊着江湖轶事一边探讨武道，倒是让唐渊了解不少江湖大事，为他行走江湖免去很多麻烦。
　　一连数天，唐渊都待在青柳山庄，也没有回千柳城。

第75章 潜龙榜
　　数日后，武道交流会落幕。
　　那群散修武者渐渐从青柳山庄离开。
　　徐英卓也离开了。
　　唐渊和孙涛留在山庄，等着孙家商队，听说商队中也有一位半步宗师护送，准备前往云州。
　　不知为何，唐渊击败谢玄后，一直没有收到支线任务奖励。
　　唐渊考虑过，可能是因为天机谷没有重排潜龙榜。
　　他还不算真正名列潜龙榜。
　　潜龙榜一月一排，离下次重排还有几天时间，因此唐渊也一直在等潜龙榜消息。
　　另外，再有几天，每日抽奖又累计三十日了。
　　在离开前，唐渊肯定要将这两件事办妥。
　　一旦支线任务奖励发放，得到1000任务点，无疑会让他安全得到极大保障。
　　期间，唐渊多与孙涛、许青松切磋武学。
　　对宁州江湖势力，也渐渐有了更深层次的了解。
　　宁州地处关中，北邻夷州，东连云州，南接蜀州、豫州，西靠永州，江湖势力极其复杂。
　　像云州少林、北原独孤氏、巴蜀唐门弟子多活动在关中，而离关中最近的拜月教弟子却鲜少出现，好像只经营自己的一亩三分地。
　　“哈哈，唐兄，我这里有个好消息，想不想听？”
　　孙涛龙行虎步走过来，声音粗犷，很远就听到那爽朗的笑声。
　　“孙兄，坐。”
　　唐渊失笑道：“无非是最新一期潜龙榜出来了，除此之外，还能有什么好消息。”
　　孙涛被揭穿，也不恼，将一张抄录的潜龙榜榜单丢给唐渊，说道：“看看吧，你如今也是潜龙天骄了。”
　　“这榜单是从天机楼买来的？”
　　唐渊拿着潜龙榜榜单问道。
　　“是啊，这天机谷真是会做生意。”
　　孙涛道：“不知何时起，天机谷谷主天机子为大乾江湖创立潜龙、宗师、至尊三大榜单。
　　又在各地开设天机楼售卖榜单，真是赚得盆满钵满。这张潜龙榜榜单你猜多少钱？”
　　“多少钱？”
　　这么说，唐渊顿时好奇起来。
　　“一两银子！”
　　孙涛伸出一根手指，夸张道。
　　紧接着，又说道：“你知道大乾多少武者么，一个月重排一次潜龙榜榜单。
　　一张榜单一两银子，我严重怀疑这是天机谷故意为之，目的就是为了敛财。
　　天机谷什么事不干，专门卖榜单就能发家致富了。”
　　“这么说，一两银子带来盈利能力确实很恐怖。”
　　唐渊点点头，又疑惑道：“没有人效仿吗？”
　　“曾经确实有某些势力效仿，第二天就被莫名其妙灭门了。”
　　孙涛摇了摇头，说道：“其他比肩天机谷的大势力，也不好意思干这种事情，脸面总还是要的。
　　再说天机谷专门贩卖消息，江湖上小道消息最为灵通，谁敢效仿，天机谷立刻就能知道。”
　　唐渊挥挥手中榜单，问道：“天机谷就一定是权威？江湖中竟然都信服。
　　潜龙榜、宗师榜也就罢了，连至尊榜也敢弄出来，真不怕那些至尊去灭了天机谷？”
　　至尊岂容他人随意点评！
　　天下三十六至尊，每位至尊挥挥手，天机谷就没了。
　　孙涛皱眉道：“我以前也有类似疑问，我父亲也说不出个所以然，那些至尊好像也默认了，不过至尊榜没有给出明确名次，也就三十六个名字，大乾江湖三十六位至强者。”
　　“这么说，天机谷有点底蕴啊。”
　　唐渊恍然道：“竟能让至尊认可，这可不容易。”
　　“天机谷除了每期更新榜单，其麾下天机楼买卖各种江湖小道消息，却鲜少会有核心弟子行走江湖。”孙涛喝了一口茶说道。
　　唐渊翻开潜龙榜榜单，一排排名字列在上面，整个榜单收录着108位江湖翘楚。
　　“净念禅院，圣佛了凡，先天境大圆满，潜龙榜第一位。”
　　“纯阳道门，小剑神林承安，先天境圆满，潜龙榜第二位。”
　　……
　　唐渊也不着急，一个一个往下看，突然看到了徐英卓的名字。
　　“天山剑派，青干剑徐英卓，先天境圆满，潜龙榜第六十七位。”
　　……
　　“关中孙家，怒浪刀孙涛，先天境后期，潜龙榜第八十八位。”
　　“咦？孙兄，你排名上升了两位啊。”唐渊笑着道。
　　紧接着，下一位便是许青松。
　　“散修，疯魔棍许青松，先天境后期，潜龙榜第八十九位。”
　　直到第九十九位，唐渊终于看到了自己的名字。
　　“散修，魔影唐渊，先天境前期，潜龙榜第九十九位。”
　　后面竟然还有战绩、武学以及来历等详细描述，连他来自定州绥阳郡都知道。
　　唐渊眉头一皱。
　　这天机谷揭人老底啊。
　　孙涛看到唐渊一皱眉，嘿嘿一笑道：“九爷？！这个称呼够威风！”
　　孙涛冲唐渊翘起大拇指。
　　唐渊苦笑一声道：“那都是道上抬举小弟，才有此称呼，在江湖上，徒惹人笑话罢了。”
　　“嘿！”
　　孙涛冷笑一声道：“唐兄你可是潜龙榜天骄，谁敢笑话？”
　　唐渊还待说什么，系统播报声突然响起：“恭喜宿主完成支线任务：潜龙天骄，舍我其谁。”
　　“任务奖励：任务点1000，二星级抽奖一次。”
　　因为孙涛在场，唐渊没有理会系统，后面再处理便是。
　　“不过，这绰号魔影是什么鬼东西，不知道还以为我是魔门弟子呢？”
　　唐渊皱着眉头道。
　　“哈哈，谁让你只透露一门身法武学‘分身魔影’，天机谷图省事，就给你安上了。”
　　孙涛颇有些幸灾乐祸道。
　　最后，孙涛安慰道：“你看我的绰号，也一样，都是天机谷图省事，谁会费尽心思去想绰号啊。”
　　唐渊也不是不能接受，唯独太像魔门弟子，若不是后面介绍他身怀一门诡异身法‘分身魔影’，怕是真会被当成魔门弟子。
　　那唐渊真是冤了。
　　……
　　京城，六扇门总部。
　　方明怀惬意躺在椅子上，一边看着手下送来的潜龙榜。
　　叹息声不断响起。
　　“我六扇门竟无人上榜，真是丢脸啊。”方明怀整张脸都被潜龙榜遮住，只顾埋头看着榜单。
　　一直往下看，方明怀忽然轻咦一声，猛地坐起身。
　　“哈哈哈……”
　　“唐渊，唐渊，唐渊……唐渊这小子怎么不声不响跑到潜龙榜了。”
　　方明怀放声大笑，仔细看着潜龙榜下面描述，好笑道：“这小子真跟谢家杠上了，踩着谢玄登上潜龙榜，哈哈。”
　　方明怀站起身，朝外走去。
　　他要和那些大人们好好说道说道。
　　唐渊是他推荐，如今唐渊名列潜龙榜，作为推荐人，难道不该奖励点什么东西吗？
　　唐渊名列潜龙榜，一解六扇门无人登上潜龙榜的尴尬境地。
　　前段时间，六扇门两名潜龙榜天才相继突破，因此跌出潜龙榜。
　　如今，不是年龄超过限制，就是实力超过先天境，导致六扇门无人名列潜龙榜，多少有点青黄不接的意思。

第76章 九绝宫
　　“不知唐兄日后有何打算，我虽不赞成许兄加入四方楼，但也明白孤身闯荡江湖的艰难，唐兄有没有想过加入一方势力。”
　　见唐渊在看潜龙榜榜单，孙涛喝着茶，笑着问道。
　　与唐渊相识也有一段时间，实力不凡，又是潜龙榜天骄，值得他结交。
　　因此，孙涛也想知道唐渊未来打算。
　　唐渊沉吟许久，忽然朝着孙涛拱了拱手，歉意道：“其实，在下先前对孙兄一直有所隐瞒。”
　　“唐兄隐瞒了什么？”孙涛好奇问道。
　　唐渊看了孙涛一眼，从怀中掏出一枚黑色古朴的令牌。
　　唐渊说道：“在下并非散修，乃是六扇门宁州扶风郡副捕头，这次前往宁州，便是去上任。
　　之前一直未曾和孙兄坦露实情，还望孙兄见谅。”
　　孙涛粗犷脸庞突然一愣，接过黑色令牌，一看令牌上，果然有六扇门唐渊几个大字。
　　“唐兄不是定州飞云帮……”
　　孙涛疑惑皱起眉头，随即像是想起什么，恍然道：“唐兄是被六扇门捕头举荐，才会任扶风郡副捕头的吧。”
　　“不错，原六扇门绥阳郡捕头曾举荐过我。”唐渊点头道。
　　“难怪……”
　　孙涛道：“最近六扇门好像邀请不少江湖豪杰在六扇门任职，相比较而言，唐兄这个扶风郡副捕头职位非常不错了。
　　毕竟明面上唐兄才先天境初期，六扇门不会委以一郡捕头之职，应该是举荐唐兄那位捕头出了大力。”
　　见孙涛对六扇门好似极为了解，唐渊挑了挑眉，诧异道：“孙兄不怪我隐瞒真相，没有吐露实情？”
　　“哎……”
　　孙涛摆了摆手，说道：“你还没有上任，就还是散修。闯荡江湖，哪能不小心谨慎。
　　我孙涛交朋友，看眼缘又不看身后势力，你是不是朝廷中人又有什么关系。
　　别看我劝许兄不要加入四方楼，那也是因为四方楼是八皇子产业，极有可能涉足皇权之争，太过危险了。
　　其实，我对朝廷没有什么偏见。”
　　“多谢孙兄谅解。”
　　唐渊拱手道。
　　孙涛又笑道：“况且以唐兄天赋，未来说不定能走到六扇门高层，我能有一个六扇门高层的朋友，好处可太多了。”
　　别看江湖中人张口一句‘朝廷鹰犬’，闭口一句‘六扇门走狗’，但谁又不惧六扇门呢？
　　当年，六扇门最强盛时期，灭掉的宗门不知凡几。
　　谁人敢多说一句话。
　　纵然武林泰斗少林也不会轻易招惹六扇门。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，六扇门是大乾专门设立监管江湖势力的职能机构，管理江湖宗门，顺理成章。
　　因此，六扇门对江湖各方势力总体还是占据大义，真要灭你，你还真没有办法。
　　“说起这个，我这里有个提议，想问问孙兄怎么看。”
　　听孙涛所说，唐渊想了一下，忽然说道。
　　“什么提议，唐兄但说无妨。”孙涛问道。
　　唐渊沉吟道：“我们身处江湖，多有身不由己。纵然如今我是六扇门一郡副捕头，也不可能随意动用六扇门力量。
　　所以我暗中建立了一方组织，想邀请孙兄加入，不知孙兄意下如何？”
　　孙涛没有第一时间答应，也没有反对，反而皱着眉头问道：“唐兄能否详细说说这个组织？”
　　唐渊道：“其实很简单，我建立这个势力设想便是走精英路线，一方有难，八方支援。
　　无论组织内哪个人遇到困境，都可以向组织求助，其他人联合起来，只要有能力都可以去援助。
　　而且，这个组织是为我们自己所建，与身后势力没有任何关系，孙兄不必担心牵扯到孙家。”
　　因为孙涛对他有救命之恩，为人又不错，唐渊才会突然想起来邀请。
　　对方是潜龙榜天骄，完全符合九绝宫走精英路线的宗旨。
　　孙涛点了点头，大概也明白了唐渊的意思。
　　简单来说，这方组织专为他们自己服务，不会涉及到各自身后势力。
　　甚至自己身后势力有麻烦，都可以求助组织，最多付出点利益。
　　见孙涛思索起来，唐渊又道：“比如说，这次许兄因为至尊盟的缘故，怕得罪至尊盟少盟主，甚至不敢登潜龙榜，他加入四方楼，恐怕也有这方面原因。
　　我等闯荡江湖，势单力孤，被江湖大势力倾轧，这种情况在所难免，也是我组建这个组织的初衷。”
　　闻言，孙涛沉思起来，扪心自问，他是孙家少主不错，但也不是什么事情都由着他来，孙家又不是只有他父亲这一脉。
　　也幸亏二叔膝下无子，只有一双女儿，不然孙家也不会像现在这般和谐。
　　然而……
　　即便如此，还有其他支脉……
　　麻烦事一堆。
　　唐渊继续道：“我建立这个组织没有什么规矩，也没有束缚，很松散。
　　无论是散修、正道还是魔道，只要孙兄觉得靠谱，都可以引入组织。
　　当然首先实力必须过得去，纵然没有潜龙榜实力，也必须具备潜龙之资。
　　孙兄试想一下，组织吸纳众多天骄，实力超群。
　　那么组织成员一旦有难，求援组织，这股能量该多恐怖。”
　　听着听着，孙涛突然抬起头，苦笑道：“唐兄，你这是给我画了一个大饼啊。”
　　虽然孙涛这么说，但他确实有点心动了。
　　唐渊描绘的这幅蓝图，确实让人憧憬。
　　闯荡江湖，谁能没有一点困境。
　　况且，他广交天下英杰，人脉极广……
　　想到这里，孙涛苦笑道：“好吧，我确实心动了。”
　　顿了顿，又问道：“不过，这个组织由谁主事？”
　　这个必须事先说清楚，不然以后遗患无穷。
　　唐渊笑着道：“这个组织规矩松散，哪里需要什么主事人，大家地位等同。”
　　现在没有主事人，等以后组织壮大，他将系统各类武学、神兵、丹药兑换出来，主事人是谁还有说吗？
　　唐渊自然不会为他人做嫁衣。
　　紧接着，唐渊又道：“不过，规矩虽少，唯有一点不能容忍。”
　　“哪一点？”孙涛好奇道。
　　唐渊冷声道：“组织容不下背叛者，一旦背叛，无论是谁无论身处何方势力，将受到所有人追杀，至死方休。”
　　孙涛赞同点点头，肯定道：“这是自然，我生平最痛恨背叛者，这点我相信没谁会有意见。”

第77章 何为九绝
　　“这么说，孙兄是答应了？”
　　唐渊笑着道。
　　“这么好的前景，我没有理由不答应啊。”
　　孙涛大笑一声，又好奇道：“对了，这个组织叫什么名字我还不知道呢，唐兄还邀请了哪位天骄？”
　　唐渊笑道：“九绝宫！”
　　“九绝宫……”
　　孙涛喃喃一声，微微眯起眼睛，若有深意看了唐渊一眼。
　　他记得唐渊行九，人称唐九爷。
　　这个九绝宫就有点耐人寻味了。
　　唐渊泰然自若，一点也不掩饰心中想法。
　　他创建九绝宫，可不是为他人做嫁衣，自然要为自己服务。
　　前面那些话一方面是说服别人，另一方面也是因为势力初建，不能太过专权。
　　九绝宫走精英路线，成员都是天之骄子，谁也不会服谁。
　　“九绝宫？可什么讲究？”
　　孙涛也不点明九绝宫这个名字的深层意思。
　　他不适合做主事人，也没什么兴趣。
　　唐渊笑着道：“九绝宫，九为数之极，九绝九绝，能进九绝宫之人，必有一手绝活。
　　刀、枪、剑、戟、腿、掌、拳、指……皆可，像孙兄便是九绝宫‘刀绝’。”
　　孙涛彻底被唐渊一番话震到了，瞪大眼睛说道：“唐兄，你野心有点大啊。若是真让你发展起来，九绝宫必将极其恐怖。
　　不过，照你这么发展，前期会非常缓慢，单是邀请成员，限制就极多，难度也极高。”
　　说着说着，孙涛忽然苦笑一声道：“我怎么突然感觉我好像都不够资格加入九绝宫啊。”
　　“孙兄太谦虚了。”
　　唐渊说道：“孙兄是孙家双杰，又是潜龙榜天骄，刀法精湛，足以称得上刀绝。”
　　对此，孙涛唯有苦笑，不过对九绝宫前景更看好了。
　　一旦九绝宫发展起来，绝对能震惊整个大乾江湖。
　　这时，孙涛好奇道：“不知唐兄会哪种绝活，身法？掌法？”
　　唯独没有说剑绝，因为唐渊剑法确实太烂了。
　　唐渊摇了摇头，笑而不语。
　　九绝，九绝，他才是九绝。
　　‘九’并非普通意义上的数字九，而是数之极。
　　他身负武道系统，一路走下去，一身武学必定会驳杂不堪。
　　这是不可避免的事情。
　　因此，他设想的武道路线是像十强武者武无敌一样，将一身武学归纳融合，以玄武真功为基础，创造出独属于自己的十强武道。
　　有别于武无敌归纳自身十强武道，他是归纳融合诸天武学，功成之日，必有惊天动地之势。
　　当然了……
　　现阶段，这还只是一个设想。
　　至于说什么自创武学，以他先天境修为说这个还太早，未免有点天方夜谭，最少也要等到他踏足武道宗师行列，才能初步实施。
　　这才是真正的九绝！
　　见唐渊神神秘秘的样子，孙涛失笑着摇了摇头，也没有多问。
　　直到现在，孙涛才发现他小看了唐渊。
　　与当日被青龙会追杀相比，这才像传说中的飞云帮九爷。
　　“对了，九绝宫还有哪些天骄？”
　　孙涛好似想起什么，忽然问道。
　　唐渊道：“我，还有我曾经三名手下。”
　　孙涛身体一僵，嘴角微微抽搐，问道：“你那三名手下什么实力？”
　　“后天境。”唐渊笑着道。
　　孙涛顿时面露苦色，说道：“这么说，我是第一个入宫之人？”
　　“孙兄万不可小瞧我那三名手下，他们以后都会以九绝宫名义行事，他日你们相遇，必定会大吃一惊。”
　　唐渊笑了笑，说道。
　　不论是飞羽还是承武，天赋都极其恐怖，只是苦于没有资源、功法，才会一直停滞在后天境界。
　　他们去了江南，又有系统功法相助，必定能如龙入大海，飞速崛起。
　　“那我拭目以待。”
　　孙涛认真道。
　　他从不会小瞧任何人。
　　这个江湖，很大，能人辈出。
　　哪怕一个乞丐，都有可能是丐帮高手。
　　接着，唐渊又将九绝宫其他事情和孙涛说了一遍。
　　比如必须隐藏身份，以免现实身份暴露。
　　这个提议，孙涛一百个赞同。
　　两人聊了许久。
　　最后，孙涛笑着道：“唐兄，我向你举荐一人如何？”
　　“这么快？”
　　唐渊惊诧，又好奇道：“此人是谁？”
　　“许青松。”
　　孙涛郑重道：“我与许兄相识多年，实力、心性俱是一流，不知唐兄以为如何？”
　　“原来是许兄，我本也想邀请许兄，奈何我与许兄不熟，实在没办法开口。”
　　唐渊恍然，又朝孙涛说道：“我也知许兄为人，那便劳烦孙兄前去邀请许兄，如此一来，我九绝宫又多了一分力量。”
　　“哈哈，既然如此，那我立刻去邀请许兄。”
　　孙涛爽朗一笑，说道：“这样一来，若是四方楼涉足皇权之争，许兄身陷夺嫡泥淖，完全可以向九绝宫求助，许兄一定不会拒绝。”
　　正说着，孙涛豁然起身，说道：“我立刻去寻许兄，将此事告知他，然后再与唐兄商议。”
　　“如此甚好，此事便拜托孙兄了。”
　　唐渊起身，朝着孙涛拱拱手说道。
　　孙涛点点头，转身离开，急急忙忙奔着许青松而去。
　　若是能将许青松拉入九绝宫，正如他所言，又多了一份力量。
　　唐渊将门关上，刚坐下来没多久，正准备处理系统的事情。
　　“笃笃笃……”
　　这时，敲门声蓦然响起。
　　唐渊起身开门，看了孙涛一眼，又看到满脸迷惑的许青松，顿时挑了挑眉。
　　孙涛道：“正好遇到许兄，想着一事不劳二主，就将许兄带过来。”
　　“那进来吧。”
　　唐渊点点头，此事由他来说也行。
　　只要孙涛在旁游说就行。
　　“不知孙兄、唐兄要与我说何事，怎如此神秘。”
　　许青松失笑一声，好奇问道。
　　“不急，进去再说。”
　　孙涛将许青松拽进来。
　　三人落座。
　　唐渊给两人倒了杯茶，将刚才之言，又与许青松说了一遍。
　　孙涛在旁帮衬几句。
　　听完，许青松又问了几个问题，与孙涛所问大同小异。
　　一切了解清楚，许青松抱拳道：“若早知唐兄创建这个组织，我就不考虑四方楼了。”
　　听到许青松这么说，唐渊一笑。
　　成了！
　　唐渊摇头道：“许兄此言差矣，在下创建这个势力，必然会存在双重身份，比如孙兄是孙家少主又是我九绝宫之人。
　　比如在下，明面上是六扇门捕头，暗地里却又有另一重身份，这将会为我们提供太多便利。
　　许兄能有四方楼资源相助，未来必能走得更远，不必离开四方楼。”
　　听到唐渊说自己是六扇门捕头，许青松露出惊讶之色。

第78章 夺命
　　“唐兄竟是大乾六扇门中人？”
　　许青松惊诧道。
　　唐渊点点头，对隐瞒此事表示歉意。
　　许青松毫不在意道：“唐兄言重，在下如今也算是半个朝廷中人，日后你我二人明面或许也可互相帮衬。”
　　“自无不可。”唐渊道。
　　三人又是一番合计，许青松道：“在下也要准备前去四方楼，便先行告辞。”
　　孙涛也起身，说道：“我已通知孙家商队，让他们直接到青柳山庄休整，唐兄可以跟随商队一起前往宁州。”
　　“如此，多谢孙兄，二位保重。”
　　唐渊朝两人拱拱手道。
　　许青松、孙涛两人一道离开。
　　对九绝宫的前景，两人还是挺感兴趣，所以才会选择加入。
　　但这方势力终究是初建，两人暂时也没有放在心上。
　　或许都不能称为一方势力，仅仅是一个松散组织。
　　这更对两人胃口。
　　谁也不是孑然一身，身后都有自家势力，不可能再加入另一方势力，也不会被允许。
　　两人离开后，唐渊沉思起来，能将孙家少主和许青松拉到九绝宫。
　　九绝宫也算是有了个雏形。
　　在他设想中，无所谓九绝宫成员多寡，只要人人如龙，也能在大乾江湖扬名。
　　唐渊坐下来，意念踏入精神识海。
　　过几日，他就要离开青柳山庄，前往宁州。
　　所以，这次支线任务奖励一次二星级抽奖和一次累积三十日的抽奖，唐渊也不耽搁，准备全部用掉
　　系统空间。
　　唐渊问道：“系统，发放支线任务奖励吧。”
　　系统：“支线任务奖励开始发放，一千任务点，一次二星级抽奖。”
　　“先开始二星级抽奖。”唐渊点点头，说道。
　　哪怕是二星武学，有时也会有奇效。
　　系统武学，必属精品。
　　有些系统武学胜在意境高，在这种高武玄幻世界，以真气催动，能够发挥出远胜原世界的威力。
　　系统：“二星级抽奖开始！”
　　一如既往，一个转盘从天而降，立刻开始转动。
　　没多久，系统播报声响起：“恭喜宿主获得二星级武学‘一阳指’。”
　　唐渊挑了挑眉，没有多少惊喜，却也不失望。
　　一阳指是大理段氏的传世绝学，运功后以右手食指点穴，出指可缓可快，缓时潇洒飘逸，快则疾如闪电。
　　其实，一阳指就是一门高超的点穴武学。
　　以唐渊先天境修为，以真气催动，或可隔空激射发出去，令人防不胜防。
　　倒是一门不错的武学。
　　对一阳指这门二星武学，总体而言，唐渊还是比较满意的。
　　“开始传输‘一阳指’。”
　　听到提醒，唐渊精神一凝，做好了准备。
　　唐渊感觉脑袋一阵鼓胀，来得快去得也快，很快‘一阳指’传输完毕。
　　这次唐渊有了准备，一阳指又只是二星级武学，才没有像上次那么狼狈。
　　唐渊又道：“系统，每日抽奖累积三十日了吧，开始每日抽奖吧。”
　　系统：“每日抽奖累积三十日，开始抽奖，抽空率固定10%，物品质量相应提高。”
　　下一刻，那个巨型转盘蓦然一变，变得朦胧一片。
　　“开始抽奖！”
　　转盘转动。
　　好似过了许久，系统播报声终于响起：“恭喜宿主获得四星级武学‘夺命十三剑’。”
　　“四星级武学？”
　　唐渊微微一惊，喃喃道。
　　迄今为止，这是他抽到等级最高的武学。
　　之前，最高也才三星级武学，一门分身魔影，一门小无相功，还有一门二星级炼体武学铜像功。
　　系统：“是否学习？”
　　唐渊毫不犹豫道：“学习！”
　　轰！
　　话音刚落，一股武学经验粗暴冲入脑海中，好似被重锤击中一般。
　　许久后，唐渊才缓缓恢复过来。
　　“夺命十三剑！”
　　接受了‘夺命十三剑’武学经验，唐渊似有明悟，喃喃一声：“或者说‘夺命十五剑’更贴切。”
　　夺命十三剑是青年剑客燕十三家传剑法，以此剑击败许多成名高手。
　　而天下第一剑谢晓峰目睹这套剑法后，感到剑意未尽，认为第十三剑后必有第十四剑，那才是这套剑法精华，遂创出‘第十四剑’，夺命十三剑变成夺命十四剑。
　　后来，燕十三发现了‘第十四剑’。
　　谁知，‘第十四剑’仍不是剑法最后变化，在与谢晓峰决战时，燕十三成功悟出‘第十五剑’。
　　面对‘第十五剑，连天下第一剑谢晓峰都束手无策。
　　其恐怖程度可想而知。
　　第十五剑杀气极重，带来的只有死亡和毁灭。
　　如果说夺命十三剑前十三式是凡俗剑法，那么第十四剑便已经是这式剑法的极致了。
　　而第十五剑，带来了死亡与毁灭，这是充满凶戾之气的剑意。
　　“没想到竟能抽到夺命十三剑，这真是瞌睡来了送枕头。”唐渊暗道。
　　一直以来，他都没有一门强大武学，唯一一门三星级武学，还是身法类绝学。
　　虽说‘分身魔影’也不错，终究是身法类武学，没有杀伤力。
　　铜像功是二星级炼体武学，也不算是攻击性武学，威力却也不俗。
　　而小无相功又是一门内功。
　　唯一一套玄冥神掌，才二星级武学，委实有点低了。
　　由此也能看出来，唐渊急缺一门强大的攻击性武学，能够一击必杀。
　　这门‘夺命十三剑’一解唐渊燃眉之急。
　　那位青龙会杀手此时再来，还真不一定能在唐渊手中讨到好。
　　纵然夺命十三剑不能杀他，趁其不注意，也能重伤。
　　毕竟，此剑蕴含死亡与毁灭剑意。
　　意，诸如刀意、剑意、枪意，唯有武道宗师才能领悟，鲜少会有先天境领悟意境。
　　也有例外，江湖上总有惊才绝艳之辈，他们能常人所不能。
　　潜龙榜第二位纯阳道门弟子小剑神林承安，以纯阳剑为基，领悟纯阳剑意。
　　自此，林承安实力突飞猛进，几近与圣佛了凡媲美。
　　两人一时瑜亮，实力也在伯仲之间。
　　正因为夺命十五剑蕴含剑意，唐渊才会信心十足。
　　纵然杀不了青龙会杀手，也能重创此人，为他赢得一段时间。
　　实在不行，唐渊还有一千任务点，也足以干掉青龙会杀手。
　　这样一来，刺杀一事也能告一段落。
　　唐渊退出系统空间。

第79章 杀意
　　接下来数天，唐渊都在熟悉一阳指和夺命十三剑。
　　有系统相助，每一门武学都有5%熟练度，他本身天赋也不弱，很快就能掌握，唯一差的就是熟练度而已。
　　期间，许青松离开了青柳山庄，前往四方楼。
　　孙涛也回孙家了，也没和唐渊一起等孙家商队，不过他事先已经打过招呼，孙家少主让商队捎带一个人，还不是一句话的事。
　　走之前，两人都过来和唐渊道别。
　　……
　　一日。
　　孙家商队如期而至。
　　商队领头是孙家一名管家，一到青柳山庄，便找到唐渊。
　　“老朽孙成，不知阁下可是唐渊唐少侠？”
　　孙成不仅是孙家管家，也是一名江湖中人，负责孙家商队一系列事情，权力极大。
　　“在下唐渊，见过孙管家。”
　　唐渊拱拱手道。
　　接着，唐渊让山庄管事安顿好孙家商队，他们要在青柳山庄休整两日，再继续赶路。
　　许青松走前，已经吩咐过山庄管事一定要招待好孙家商队。
　　因此，唐渊吩咐，山庄管事自不会反对。
　　这样，孙家商队在青柳山庄安顿下来。
　　比起风餐露宿，青柳山庄条件好太多了。
　　“唐少侠，商队休整两日，我们再启程前往宁州如何？”
　　孙管家喝了口茶，笑着道。
　　“一切依孙管家。”
　　对此，唐渊没有意见，也不急这两天，又问道：“孙管家也去宁州，会不会太绕路？”
　　孙管家笑道：“听说唐少侠要去扶风郡，此地乃关中与中原交汇之地，一向鱼龙混杂，老朽途径扶风郡，一路向东便能抵达云州，倒是不绕路，呵呵。”
　　“如此，麻烦孙管家了。”唐渊拱手道。
　　别看孙管家其貌不扬，却是一名货真价实的半步宗师。
　　孙管家笑了笑，没有说话。
　　这次少主亲自吩咐，孙管家事先又了解了一番唐渊的底细，才知道对方也是名列潜龙榜的天骄。
　　自然，孙管家要以礼相待。
　　至于青龙会杀手，除非龙首亲至，不然孙家还真丝毫不惧。
　　能交好一位潜龙榜天骄，对孙家来说百利而无一害。
　　孙管家又不傻，肯定不会拒绝。
　　之后，孙管家离开了。
　　他是商队领头人，事情太多，耽搁不得。
　　……
　　两日后。
　　商队从青柳山庄启程，朝宁州赶去。
　　唐渊骑着马，跟随商队一道前往宁州。
　　孙管家策马在旁，和唐渊边走边聊。
　　“孙管家，这支商队是在大乾江湖各大州郡跑吗？”
　　唐渊望着身后近百辆车，每辆车都竖着孙家旗帜，整个商队有数百人，浩浩荡荡。
　　孙管家道：“那倒不是，大乾实在太大了，哪怕商队中都是武者，也吃不消。
　　孙家商队一般活动于永、陵、宁、蜀等数州之地，这次去云州已经算远了。”
　　唐渊点点头，也是闲聊。
　　孙管家像是打开了话匣，说道：“其实像孙家这种商队赚不到什么钱，又不能放弃，商队也只能年年跑。”
　　“这些货物都是些什么东西？”唐渊好奇道。
　　孙管家道：“这些都是关中盛产的矿石、药草，还有些关中特产。
　　反正五花八门，中原缺什么我们商队就运什么，总还是能赚点钱。
　　不像走私，那真是暴利，赚得盆满钵满。”
　　“还敢走私？朝廷不管吗？”
　　唐渊诧异道。
　　孙管家摇头道：“这个江湖太大，那些大势力也不惧朝廷。
　　只要不是走私战略物资，比如铁器、盐。
　　哪怕朝廷知道又如何，也只会睁一只眼闭一只眼。”
　　“孙管家说北方？”
　　唐渊指了指北边，说道。
　　孙管家说道：“不错，正是凉州、夷州、幽州一带，北方异族一直是大乾心腹大患。
　　犹记得数十年前，北方异族铁蹄侵犯边境，势如破竹，大有侵略中原之势。
　　那时恰好丐帮帮主汪老帮主身在塞北，当即号召数万帮众，抵挡异族铁蹄逼近中原。
　　而汪老帮主孤身一人，在万军从中取异族将领首级，逼迫异族退去，化解了一场战争。”
　　“既然异族是大乾心腹大患，竟然还向异族走私？”
　　唐渊皱着眉头道。
　　覆巢之下岂有完卵。
　　那些大势力是在掘大乾的根基啊。
　　孙管家感叹道：“千年世家百年王朝啊。”
　　唐渊赞同点点头，问道：“如今塞北是独孤家镇守，也能对异族形成掣肘。”
　　毕竟，独孤家身上有异族血脉。
　　孙管家道：“朝廷为了安抚独孤家，乾帝纳独孤家家主长女独孤般若为妃。
　　自此，独孤家负责镇守塞北，阻挡异族铁蹄侵犯中原。
　　塞北基本是独孤家说了算，独孤家主一句话比大乾皇帝还管用。”
　　唐渊摇摇头。
　　这独孤家，迟早犯忌讳。
　　两人一边聊着江湖轶事，一边朝宁州赶去。
　　商队速度很慢，抵达宁州，大概也要半月时间。
　　十天后，商队一行终于离开豫州境，抵达宁州境内。
　　“唐少侠，再有几日便能赶到扶风郡。”
　　孙管家风尘仆仆，脸上满是疲惫之色。
　　长时间赶路，哪怕他是半步宗师也受不了。
　　唐渊也好不了多少，满脸疲态。
　　一路上，青龙会杀手都没有现身，唐渊心神一直紧绷。
　　哪怕到了宁州境内，他依然没有放松。
　　于是，唐渊提议道：“孙管家，我们休整一日再启程吧。”
　　孙成想了一下，点点头道：“也行，那便休息一日。”
　　翌日。
　　商队启程，继续赶路。
　　不知为何，一路上唐渊仿佛心血来潮一般，有股不祥的预感一直萦绕心头。
　　唐渊顿时皱起眉头，环视一圈也没有发现什么。
　　也不知过了多久，连唐渊都觉得这种预感太无厘头。
　　渐渐，他也没有理会。
　　“嗡~”
　　好似剑器震颤的嗡鸣声。
　　“不好！杀意！”
　　在这道嗡鸣声响起前，唐渊便反应过来，心里猛地一惊。
　　“呛！”
　　倚天剑出鞘，剑气绽开。
　　铛！
　　一道剑器碰撞声响起，唐渊整个人如遭重锤一击，整个人倒飞而出。
　　唐渊立刻运起分身魔影，往后急退。
　　抬眼看去，一个平平无奇的杂役，正持着一柄漆黑短匕遥指唐渊。
　　此人，正是青龙会杀手玄一乔装打扮。
　　此时，玄一脸色不太好看。
　　必杀一击，竟被躲过了。
　　他怎么也想不到，临近唐渊时，那一丝杀意让他暴露了。
　　唐渊心里却在庆幸，幸亏修炼了夺命十五剑，领悟剑意，对杀意极其敏感。
　　不然，这一击他躲不过。

第80章 追杀
　　第80章追杀
　　那一丝杀意是针对唐渊，孙管家根本没有反应过来。
　　作为商队领头人，一名青龙会杀手乔装成杂役，他竟毫无察觉。
　　这是当着唐渊的面，打他的脸了。
　　孙管家脸上浮现怒色。
　　盛怒之下，整个人从马背上腾空而起，真气悍然爆发，朝着玄一攻去。
　　“你敢杀我孙家中人？”
　　孙管家速度极快，眨眼间便至玄一身前，怒喝一声。
　　之所以如此，一方面是青龙会杀手乔装杂役，孙管家都没有看出来，面子上挂不住；另一方面也是特意做给唐渊看。
　　刚才唐渊差点被玄一击杀，他若是还无动于衷，未免太不近人情，还有可能让唐渊心怀芥蒂。
　　望着盛怒的孙管家，玄一脸色也不太好看，本来自认为必杀的一击，竟被躲过了。
　　他小看唐渊了。
　　关键，他甚至都不知道自己究竟是怎么暴露的。
　　因为孙管家随唐渊同行，又与他境界相当，为了以防万一，玄一潜伏许久，直到孙管家警惕心降到最低，他才以迅雷不及掩耳之势刺出必杀一击。
　　至于唐渊，他没放在心上。
　　孙管家警惕心降低了，也确实没有反应过来。
　　可谁知，没被他放在眼里的唐渊，一个小小的先天境散修武者，竟能躲过他必杀的一击。
　　这时候，孙管家攻击已至。
　　玄一沉着脸，真气涌动，一掌拍出。
　　两人对了一掌。
　　轰！
　　孙管家退了数步。
　　玄一身体也晃了晃。
　　高下立判。
　　玄一终究略胜孙管家一筹，但想拿下对方也不容易。
　　就在两人对招之际，一道身影跨越空间一般，转瞬来到玄一身前，一股死寂的气息扑面而来。
　　一剑斩下，杀气纵横。
　　唐渊一出手，就是最强剑技‘夺命十五剑’。
　　夺命十五剑，为杀而生。
　　见状，孙管家立刻纠缠住玄一，让他躲无可躲。
　　望着杀气肆虐的夺命十五剑，玄一瞳孔骤然一缩，震惊道：“好强的杀气！”
　　他在青龙会到底杀过多少人都已经不记得了，但身上杀气与此剑相比，好像还远远不如。
　　此刻，唐渊全身被死气包裹，倚天剑剑身也变得黯淡无光。
　　玄一顿时骇然失色。
　　这一剑让他感受到了死亡的气息。
　　“该死！”
　　玄一被孙管家拖住，心中怒骂一声。
　　死亡与毁灭剑意加持，夺命十五剑仿若死亡之剑，剥夺一切生机。
　　“剑意？！”
　　玄一瞪着眼睛，惊骇道。
　　轰！玄一直接被一剑轰出。
　　噗！
　　玄一倒飞而出，喷出一口血，脸色变得煞白。
　　一股死亡与毁灭剑意纠缠在玄一体内，在经脉中肆虐。
　　在玄一没反应过来情况下，这一剑便让他重伤。
　　而唐渊此时也不好受，脸上呈现灰白之色，全身也被一股灰蒙蒙的死亡之气包裹。
　　这股死亡之气对唐渊伤害不小，也让他受了点伤，好在他掌握了夺命十三剑，这点伤势还是能够承受的。
　　而玄一心知不是孙管家和唐渊两人对手，借着唐渊那一剑的力量，一头扎进官道旁丛林中，趁机逃离此地。
　　他万万没料到此子竟领悟了剑意，那恐怖无比的死亡气息，让他这位触摸到宗师门槛的武者都心中惊骇。
　　不仅青龙会小看了唐渊，谢家也小看了他。
　　若再不走，唐渊和孙家管事合力定能杀他，到时想走就走不掉了。
　　眨眼间，玄一消失不见。
　　“孙管家，你率领商队赶往宁州，我去追击青龙会杀手。”
　　唐渊头也不回，朝这孙成说道。
　　不等孙成回应，唐渊朝玄一逃离方向急掠过去。
　　望着商队众人，孙成喝道：“此事莫要传扬出去，我们转道去云州。”
　　最后，孙成又看了唐渊离开的方向一眼，心中还有余悸。
　　刚才那一剑，连他都感到了一丝恐惧。
　　那股死亡气息……那道剑意……
　　无不让人骇然。
　　孙成摇了摇头，专心赶路。
　　……
　　分身魔影被唐渊运转到极致，趁着玄一被重伤，今天一定要杀了他，否则他将一直被青龙会追杀，让人烦不胜烦。
　　呼呼……
　　分身魔影并不适合赶路，却胜在速度极快，好似移形换影一般，眨眼间就是数丈距离。
　　追了近一刻钟，终于看到玄一的踪迹。
　　“该死，这小子竟然追来了。”
　　玄一察觉身后有异动，回头一看，果然看到唐渊在后面狂奔，脸色顿时难看起来。
　　向来都是青龙会追杀别人，何曾被别人追杀过。
　　玄一心里无比憋屈。
　　要不是被那一剑重伤，他也不用狼狈逃跑。
　　唐渊自然不会理会玄一什么想法，只顾闷头追，心中只有一个信念。
　　今日，一定要杀了玄一。
　　只是，对方毕竟是半步宗师，真气总量远超他一个小小的先天境前期武者。
　　因此，哪怕玄一重伤，短时间也不是唐渊能追上。
　　不知追了多久，唐渊脸色微微泛白，真气损耗有点严重。
　　这还是他吞服几枚恢复真气的丹药，不然真气早就枯竭了。
　　“呼哧、呼哧……”
　　玄一脸色苍白如纸，体内那股死亡剑意如跗骨之蛆，只能用真气镇压，却怎么也磨灭不掉。
　　除非他停下来，安心疗伤。
　　但此刻情况，身后还有唐渊步步紧逼，显然不允许他这么做。
　　“这小子当真难缠。”
　　玄一喃喃一声，心里真是憋屈到极点。
　　如果继续逃亡下去，被剑意在体内肆虐，伤势迟早会恶化，那他小命难保。
　　青龙会杀手向来如此。
　　不是任务目标死，便是杀手死。
　　为青龙会做事，敢不尽心尽力？
　　青龙会规矩，没有尽心尽力，那只有死。
　　念及至此，玄一加快速度，朝官道冲去。
　　既然在丛林中摆脱不掉，那只能去郡城，隐匿在人群中。
　　见玄一加速，唐渊暗自吞服一枚丹药，药力顺着经脉流淌进丹田。
　　下一瞬，唐渊纵身一跃，瞬息之间掠出去数丈，又与玄一保持着刚才的距离。
　　玄一回头看了一眼，眉头微微一皱。
　　长时间追赶，两人一句话都没说。
　　一个拼命逃，一个闷头追，大有不达目的誓不罢休的态度。
　　玄一也看出来了，此人怀着必杀之心。
　　如果没法子摆脱，会被一直纠缠。
　　若非附近没有青龙会分舵，他绝对不至于如此狼狈。
　　玄一狂奔许久，终于看到一座雄城。
　　城门头，上书‘武威’二字。
　　此地正是宁州武威郡。

第81章 莽牯朱蛤
　　此刻，武威郡城门口满是背刀提剑的武者，也有各地商队、贩夫走卒，展现着宁州的繁荣。
　　比起豫州，有过之而无不及。
　　玄一露出一丝喜色，只要他能踏入郡城，混入人群，便能摆脱追杀。
　　现在，他体内情况越来越糟，再不疗伤，不用唐渊杀，他自己就一命呜呼了。
　　后面，唐渊也冲了过来。
　　望着这一幕，唐渊神色微微一变，显然也猜到玄一的意图。
　　若真让玄一逃入人群，真有可能让他跑了。
　　而此时，城门口众多武者也注意这一幕，当即饶有兴趣看了起来。
　　江湖仇杀，再正常不过了。
　　要是玄一没有乔装，身着青龙会标志性服饰，这些人怕是逃都来不及，哪敢看热闹啊。
　　两人相距较远，哪怕利用分身魔影，也不一定能够追上。
　　毕竟，分身魔影善于小范围腾挪，不擅长追杀、赶路。
　　想到这里，唐渊心神沉入系统，兑换一门一次性道具身法武学——云中鹤的轻功。
　　恍惚间，唐渊全身真气涌动，顺着莫名经脉流动。
　　下一刻，唐渊宛如一缕青烟似得，朝着玄一急掠过去。
　　呼！
　　唐渊如风飘动，瞬息拉近与玄一之间的距离。
　　当真是逝如轻烟，鸿飞冥冥。
　　此时，两人离城门口不远了。
　　唐渊那缥缈的身法吓了众人一跳，甚至惊呼出声：“好快的速度！”
　　玄一察觉到身后动静，突然看到唐渊离他只有数丈远，顿时吓了一跳。
　　“怎么可能？”
　　玄一大骇，难以置信喝道：“你身法不可能如此快，否则怎会直到现在都没有追上我。”
　　两人相距仅数丈远。
　　呛！
　　唐渊沉默不语，倏然拔剑，转瞬间化为数道幻影，朝玄一斩去。
　　“哼，将你杀了，青龙会也该消停一下了。”
　　唐渊眼中闪过一丝冷然之色，倚天剑被死气包裹，蕴含着死气的一剑以极快速度朝玄一斩去，引动死亡与毁灭剑意。
　　死气肆虐，剑意纵横。
　　武威郡城门处，剑意冲霄，倚天剑森冷至极，杀机盎然。
　　玄一大骇。
　　此子难道不要命了吗？
　　他也是半步宗师高手，自然能够看出夺命十五剑对剑者本身也会造成伤害。
　　实则是伤敌一千，自损八百的招式。
　　特别是唐渊还仅是先天境初期修为。
　　“杀！”
　　唐渊怒喝一声，双眸冰冷漠然，浑身都被死气包裹。
　　一个‘杀’吐出，剑意纵横。
　　这一幕，彻底让那些武者沸腾起来。
　　“这是剑意吗？”
　　“我曾见过小剑神在江南展露过剑意，其意境与此剑相似，但小剑神的剑意堂皇正大，而此剑却满是死气，邪门的很。”
　　“也就是说，这就是剑意。”
　　当即，有人惊呼一声道：“不对！此人是潜龙榜天骄唐渊，刚才他施展那式身法不就是‘分身魔影’么。”
　　“不是说他剑法稀烂吗？”
　　“这……”
　　望着纵横无匹的一剑，谁还有脸说唐渊剑法稀烂，那他们不是连垃圾都不如么。
　　唐渊身份暴露，城门口武者也不急着进城，都想一睹潜龙榜天骄的风采。
　　事已至此，玄一眉头一皱，身形微微一颤，整个人化为一道黑雾，手中漆黑短刃朝唐渊刺去，速度极快，肉眼难见。
　　“影杀！”
　　在场众人不乏识货之人，惊呼一声：“青龙会杀手！怎会有人敢追杀青龙会杀手？”
　　玄一化作一团黑雾。
　　“轰！”
　　携着死气的倚天剑，在死亡剑意加持下，和那团黑雾撞在一起。
　　咻！
　　一柄短刃悄无声息刺过来。
　　见到这一幕，唐渊瞳孔一缩，左手一指点出。
　　一阳指！
　　轰！
　　指尖真气激射而出，瞬间轰在漆黑短匕之上。
　　嗤！
　　短刃被一阳指指力震偏，顺着唐渊手臂擦过去，并没有刺中，胳膊却被真气震得皮开肉绽。
　　只要躲开要害就行，唐渊咬咬牙，全力催动夺命十五剑，死气在体内聚集。
　　那团黑雾被死亡剑意瞬间搅碎。
　　“咳咳咳……”
　　黑雾消散，玄一浑身鲜血淋漓，倒在地上。
　　“没想到你竟然掌握如此可怕的剑意，若非那一指，你也得死。”
　　玄一连连咳血，有气无力说道。
　　唐渊眼睛微微眯起，冷漠的双眸在周围环视一圈，目光所及之处，众人都觉得浑身一冷，皮肤好似被剑刃刺过一般。
　　这便是剑意的恐怖之处。
　　剑意衍化到极致，一个眼神就能将人识海摧毁。
　　呼！
　　唐渊瞬息来到玄一身旁，漠然看了他一眼。
　　“唐渊！”
　　玄一怒吼一声，心里满是不甘心。
　　他没有喊出什么饶命，也没有喊出什么青龙会不会放过你。
　　因为他一死，青龙会必将撤销追杀唐渊的任务。
　　此人怀着必杀之下，看其行事狠辣，毫不拖泥带水，就知道他绝不会轻易动摇。
　　唐渊漠然不语，左指抵在玄一额头。
　　指劲激射！
　　轰！
　　玄一额头顿时浮现一个食指大小指洞，瞪着双眸躺在地上。
　　这时，系统播报声响起：“恭喜宿主完成支线任务……”
　　唐渊没理会，站起身，又看了城门口众人一眼，神色漠然。
　　手持倚天剑，并没有入鞘。
　　众人见状，丝毫不敢异动，生怕惹怒唐渊。
　　此时唐渊身上尽是死气，脸上也是灰白之色，看起来极其骇人，像极了魔道人物，就怕他一言不合拔剑杀人。
　　下一瞬，唐渊闪烁间远离城门，一时间没有人敢动弹分毫，更没有人敢追上去。
　　唐渊一头扎进官道旁丛林中，找了个隐蔽地方藏起来。
　　“噗！”
　　唐渊猛地吐出一口血，脸色呈现死寂般的灰白之色，被死气反噬了。
　　这是强行运用夺命十五剑要付出的代价。
　　正因为被反噬，唐渊杀了玄一后，硬是强撑着离开，不敢露出丝毫被重伤的样子。
　　这次伤势太重，没有一段时间恐怕难以恢复。
　　几日后，唐渊伤势稳住了，脸上灰白之色也渐渐退去，体内死气还有些残余，只能用真气慢慢磨灭。
　　此时，唐渊才有时间踏入系统空间，看一下奖励。
　　系统空间：
　　系统：“恭喜宿主完成支线任务：青龙刺杀，九死一生。任务奖励：任务点1000，二星级抽奖一次。”
　　唐渊道：“开始二星级抽奖。”
　　转盘开始转动。
　　系统：“恭喜宿主获得二星级物品‘莽牯朱蛤’。”

第82章 吞服
　　唐渊一怔，竟是万毒之王‘莽牯朱蛤’。
　　天龙八部中，段誉误食‘莽牯朱蛤’，以致自身百毒不侵，倒是让人心生羡慕。
　　行走江湖，难免遭人下毒暗算。
　　若能百毒不侵，日后在江湖上行走，也有了一道保障。
　　不过，莽牯朱蛤只是天龙八部这种低武世界的产物。
　　在高武世界，吞服莽牯朱蛤，究竟能不能百毒不侵，还是一个未知数。
　　系统播报声结束，唐渊意识回归。
　　外界，丛林中蝉鸣不绝于耳。
　　这时。
　　一只形似蛤蟆，长不逾两寸，眼睛闪闪发出金光，声若牯牛，全身朱红的莽牯朱蛤落在唐渊手中。
　　莽牯朱蛤嘴一张，颈下薄皮震动，便是一声牛鸣般的吼叫。
　　两只金光闪闪的眼睛，滴溜溜盯着唐渊。
　　若非莽牯朱蛤是系统物品，唐渊还真怕它突然朝自己吐一口毒气。
　　这莽牯朱蛤可是号称万毒之王，毒性极其厉害。
　　以他先天境的修为，还真不一定能抵抗莽牯朱蛤的毒性。
　　唐渊凝视着通体血红的莽牯朱蛤，心里在思量该不该吞下去。
　　段誉吞服莽牯朱蛤没事，反而成就了百毒不侵之体，但不代表他也不会有事。
　　一般人看到莽牯朱蛤让人恶心的外表，恐怕也不敢直接吞下去。
　　那段誉阴差阳错误吞莽牯朱蛤，不仅解了貂毒，还成就百毒不侵之体，不得不说是一个幸运儿。
　　思虑良久，觉得还是应该一试。
　　唐渊眉头一蹙，咬牙张开嘴，一口将莽牯朱蛤吞服腹中。
　　朱蛤皮肤光滑，顺着喉咙吞下去。
　　很快，便到了胃里。
　　顷刻间，唐渊肚中翻滚，痛苦难当，不得不咬牙坚持。
　　吞服前，他便知道不会风平浪静。
　　莽牯朱蛤自身毒性极强，不会对他一点伤害都没有。
　　这丝痛苦来得快去得也快。
　　过了一会，唐渊肚中不再翻滚，他也没有再感到丝毫的痛苦。
　　忽然，唐渊觉得肚中一团热气，有如炭火，当即运转小无相功心法，缓缓流入全身各处经脉。
　　许久后，唐渊方才睁开双眼，长舒一口气，心中思忖：“也不知究竟是不是百毒不侵。”
　　想着，唐渊花费10任务点从系统兑换一枚毒丹。
　　与此同时，解毒丹也准备好。
　　一口将毒丹吞下。
　　半晌，唐渊毫无异状。
　　“确实能抵抗毒性，但是不是百毒不侵尚未可知。”
　　唐渊眉头一皱，喃喃一声。
　　这莽牯朱蛤虽具奇毒，入胃之后被胃液所化。对朱蛤而言，胃液反而是剧毒，因此唐渊才会无碍。
　　那股暖流不说让唐渊百毒不侵，也能让他抵抗大多数毒药。
　　……
　　这次为了击杀青龙会杀手玄一，也让唐渊付出了一定的代价。
　　一路上消耗丹药，以及兑换一次性武学‘云中鹤的轻功’，总共消耗了唐渊400任务点。
　　除此之外，他被夺命十五剑死气缠身，直到现在还没有解决。
　　即便如此，也是值得的。
　　那名杀手终究还是被他干掉了，免得日后要时刻提防青龙会杀手。
　　青龙会刺杀一事也该告一段落了。
　　他身上还剩下1600任务点，应对突发情况足够了。
　　毕竟，一次性特殊道具所需任务点数，比一门完整版武学少了数倍。
　　这次没有兑换一次性武学道具，而是选择独自一人将其击杀，也是冒了很大险。
　　索性，他成功了。
　　只是……
　　最后一次强行动用夺命十五剑，让他识海和全身都被死亡之气侵蚀。
　　身体内死亡之气被渐渐磨灭了。
　　但精神识海中死亡之气一时难以磨灭。
　　若是此时不彻底根除，对武道进境必然会造成桎梏。
　　唐渊沉吟片刻，从怀中掏出一个小锦盒，将那株凝魂草取出来。
　　凝魂草对突破凝神境都有帮助，应该能磨灭识海中死亡之气。
　　唐渊也可以在系统中寻找解决死亡之气的办法。
　　然而，这株凝魂草再珍贵，相比系统任务点，也变得没那么重要了。
　　唐渊将凝魂草吞吐口中，嚼了起来，微微苦涩。
　　一股清凉之意在精神识海中流淌。
　　那股侵蚀识海数天的死亡之气，竟以肉眼可见的速度消散。
　　半晌后，唐渊感觉全身一阵轻松，如释重负松了一口气。
　　“终于将死气全部解决了，也该离开了。”
　　唐渊站起身，将附近痕迹抹去，快步离开。
　　在丛林中生活数日时间，他也有点腻了。
　　只是，当时伤势极重，不得不出此下策。
　　当日，他若是入城，谁知道会遇到什么情况。
　　不远处应该是宁州武威郡，唐渊对此地不熟，也不知武威郡离扶风郡究竟有多远。
　　唐渊想了一阵，决定先去武威郡买匹马，再赶往扶风郡。
　　玄一一死，唐渊也没了那股紧迫感和危机感。
　　没多久，唐渊便看到武威郡雄伟的城墙。，随后顺着人流走进郡城。
　　那日，唐渊也只在城门口驻留片刻。
　　倒也没人能认出他。
　　……
　　几日前。
　　浔阳分舵。
　　“鬼狐大人，玄一失败了，这次没被毁尸灭迹，尸体带回来了，对方好像也受了重伤。”
　　一名戴着面具黑衣人朝着阴影处恭敬道。
　　阴影处，似乎有一道人影闪烁。
　　黑衣人躬着身子，似乎也不着急，等候鬼狐大人吩咐。
　　“玄一也死了？”
　　半晌后，阴影处传来一道声音，似乎有点惊讶。
　　黑衣人一丝不苟道：“嗯，对方实力很强，似乎掌握了剑意。
　　天机谷已经让他名列潜龙榜了，排在第99位。
　　这次杀了玄一，又暴露掌握剑意，恐怕又得涨几位了。”
　　“嘿嘿，竟然掌握了剑意，谢家这次招惹大敌了啊。”鬼狐冷笑一声道。
　　“此事我知晓了。”
　　鬼狐也没在意，说道：“黄五、玄九、玄一皆死，撤销刺杀唐渊的任务，将此事告知谢家。
　　另外，从玄级杀手中选出一位顶替玄一的位置。好了，你下去吧。”
　　黑衣人迟疑道：“若是谢家想再发布刺杀唐渊的任务，我浔阳分舵接不接？”
　　“不接！”
　　鬼狐又道：“这段时间，我浔阳分舵不接任何任务。”
　　“是，鬼狐大人。”
　　黑衣人躬身一礼，立刻退了下去。
　　 

第83章 意外
　　宁州，武威郡郡城。
　　夜间。
　　某客栈，唐渊盘膝在床榻，闭目修炼。
　　小无相功是道家绝学，胜在中正平和，不易走火入魔，对魔道武学也有一定压制效果，但修炼速度却有些差强人意。
　　今天，他入城后也没有急着离开。
　　便在此地休整一日，明日启程赶往扶风郡。
　　他打听了一下，从武威郡到扶风郡，三天时间就能到达。
　　深夜，月明星稀。
　　外界一片寂静，偶尔响起几个醉鬼的嚷闹声和街头巷尾的犬吠声。
　　此时，唐渊已经进入深度修炼。
　　小无相功不断运转，先天真气在周身经脉循环往复，生生不息，一丝丝壮大。
　　“哗啦、哗啦、哗啦……”
　　客栈屋顶忽然响起一阵轻微的瓦砾被踩踏的声音。
　　“蹬、蹬、蹬……”
　　屋顶传来一道道轻微响声。
　　声音很轻，轻到几不可闻。
　　唐渊猛然睁开双眼，抬起头看向屋顶，微微皱起眉头。
　　没有理会，更不会多事去查探。
　　然而，事情很快找上门了。
　　轰！
　　突然，一道身影好似被重击一般，狠狠砸在客房地面。
　　事情发生的突然，连唐渊都丝毫没有反应过来，房间地板上躺着一具‘尸体’，姑且算是‘尸体’，浑身是血，话也说不出来了。
　　显然，已经出气多进气少了。
　　人还没死，但离死也不远了。
　　嘭！
　　在尸体砸下来那一刻，唐渊客房窗户被轻飘飘推开。一道紫色身影飘然而入，伴随着一股清香之气，好似一片羽毛落在尸体旁。
　　唐渊站起身，眯着眼看过去。
　　这是一个容貌极美的女子，衣着稍显暴露，面上带着若有所无的笑意，一对酒窝浮现出来。
　　只见她蹲下身子，在尸体摸索一番，面上似有遗憾，好像并没有找打自己想要的东西。
　　这一切，看似缓慢，实则发生在一瞬间。
　　此女实力不弱。
　　这是唐渊第一个念头。
　　紫衣女子抬起头看向唐渊，巧笑倩兮，如同黄鹂般的声音说道：“你这人倒也有趣，竟然忍着没动，不然我一定杀了你。”
　　说起杀人，她也面带笑容，表情没有一丝一毫变化。
　　对此。
　　呛！
　　唐渊只是一笑，拔剑出鞘。
　　霎时，凛冽剑气，似一柄柄利刃笼罩在整个房间。
　　“想杀我的人，都已经成了死人，你可以试一试。”
　　唐渊淡淡道。
　　“好强的剑气。”
　　紫衣女子心中呢喃一声，好似感应到什么，抬头一看，嫣然一笑道：“咯咯，你还是先解决麻烦吧。”
　　紫衣女子朝窗口纵身一跃，化作一道紫色身影，飘然离开，眨眼间消失不见。
　　此女身法之快，足以媲美唐渊的分身魔影，甚至犹有过之。
　　刹那间，一道强悍气势从天而降，丝毫没有掩饰的意思，真气悍然爆发。
　　轰！
　　屋顶直接被掀飞。
　　那人一落下来，看也没看唐渊，看到房间里尸体，神色猛地一变。
　　俯下身子，探了探鼻息。
　　死了！
　　现在，可以称上一句尸体了。
　　唐渊看得清楚，那紫衣女子搜身时，一掌将其心脉震碎。
　　这人赶紧搜身，结果自然也是什么东西都没有。
　　“该死!”
　　段宏怒骂一声，对那妖女恨得咬牙切齿。
　　直到此刻，段宏才抬起头，看着唐渊手持利剑，也不在意，用近乎命令的口吻问道：“你可看到一个身穿紫色衣衫的女子。”
　　唐渊沉默不语，没有回答。
　　段宏眼中有冷色闪过，正准备逼迫询问。
　　“那紫衣女子不知在此人身上取了一件什么东西，杀人之后从窗户逃走了。”
　　唐渊忽然说道，又指向窗口方向。
　　听到妖女拿到东西，段宏心里猛地一沉，顺着唐渊手指方向看了过去。
　　就在这时，唐渊迈出一步，好似瞬间移动般，瞬息来到段宏身前，一剑斩出。
　　这一剑霎时引动死亡与毁灭剑意，似乎有一股死亡的味道，顷刻间剑意冲霄，长剑所过之处，死气缭绕。
　　这一剑是死亡之剑，也是唐渊手中至强剑技。
　　此人有杀他之心，又是半步宗师高手，那么他只好先下手为强了。
　　“尔敢！”
　　段宏望着死亡一剑，瞳孔骤然一缩，这一剑让他感受到了死亡的气息，顿时怒喝一声。
　　轰！
　　段宏迅速升起真气护罩，瞬息被剑气撕裂。
　　下一刻。
　　段宏怒吼一声，真气爆发，一刀劈出。
　　刀剑相撞。
　　轰！
　　气势余波将客栈二层掀飞。
　　段宏仓促抵挡，嘴角溢出一丝鲜血，但似乎伤势不重的样子。
　　见状，唐渊暗叹一声，半步宗师全盛状态下，哪怕取巧偷袭也没办法重伤。
　　不像玄一，先前被重伤一次，又被追杀许久，实力也仅剩两三成，所以才会被唐渊击杀。
　　“怎么回事？”
　　此时，客栈众人早被惊醒，客栈转眼间化为一片废墟。
　　小二、掌柜以及那些普通人都被砸死了。
　　其他武者满脸骇然，从废墟中爬出来。
　　“你们是谁，怎么敢在城中行凶，造成如此多无辜之人枉死，不怕六扇门将你们缉拿归案吗？”
　　废墟中，一名武者狼狈爬出来，满怀正义朝唐渊、段宏两人喝道。
　　“聒噪！”
　　唐渊一剑挥出，剑气在虚空划过。
　　速度之快，骇人听闻。
　　眨眼间，那道剑气瞬息来到此人身前。
　　“快躲！”
　　旁边一人一掌将其推倒。
　　轰！
　　那道剑气狠狠轰在废墟上。
　　那人狠狠咽了一口唾沫，脸色煞白。
　　此时。
　　正值深夜，月光倾洒下来，略显昏暗。
　　远处，一道紫色身影脚尖点在屋檐上，惬意看着唐渊方向，巧笑道：“咯咯~，这人倒是够果断，也够狠辣。”
　　“阁下是谁？”
　　段宏怒喝一声道：“区区一个先天境初期武者，也敢偷袭段某。”
　　“你想杀我，我自然也要杀你，哪有什么敢不敢的。”唐渊淡淡道。
　　段宏连连冷笑：“好、好、好，莫非你以为领悟了剑意，便能不将宗师放在眼里吗？”
　　刚才那一剑，蕴含极致的死亡与毁灭剑意，确实吓了段宏一跳。
　　不过，对方实力不济，无法发挥出剑意的威力。
　　若是小剑神林承安，刚才那一剑就能斩了他。
　　没多久，客栈附近围满了武者，都是从城中其他地方聚集过来。
　　此地位于城中心，武者众多，不乏有先天高手，甚至半步宗师也不少见。
　　“这不是潜龙榜天骄魔影唐渊么，那柄剑我认识，当日杀青龙会杀手，用的就是这柄剑。”
　　当即有人认出唐渊手中倚天剑，惊呼一声道。
　　此言一出，顿时哗然起来。
　　天机谷取得绰号一点没错啊，看其行事手段，当真像极了魔道中人。

第84章 身份
　　“潜龙榜唐渊……”
　　紫衣女子若有所思，低声呢喃一句。
　　……
　　“潜龙榜天骄？”
　　段宏眉头微微一皱，涉及潜龙榜，往往背后势力都错综复杂，极其难缠。
　　纵观潜龙榜一百零八位天骄，鲜少有散修名列潜龙榜。
　　段宏最近没关注潜龙榜，一听众人说唐渊是潜龙榜天骄，理所当然以为他是大势力弟子。
　　“姓唐？”
　　段宏眯起眼睛，心中暗道：“此人莫非是蜀中唐门弟子？”
　　又说道：“在下至尊盟执事段宏，不知阁下为突然何偷袭段某？”
　　若非段宏忌惮唐渊有可能是唐门弟子，哪里还会废话，直接动手杀人了。
　　此子名列潜龙榜，在唐门地位可想而知，而他不过是至尊盟一个执事，地位远远不如唐渊。
　　因此，段宏忌惮，不敢随意动手。
　　“阁下对唐某心存杀意，以为唐某看不出来吗？”唐渊冷笑一声道。
　　自唐渊掌握夺命十五剑剑意后，对杀意便极其敏感。
　　那紫衣女子说要杀他，却没有丝毫杀意。
　　而段宏不同，唐渊从他身上感受到极其强烈的杀意。
　　特别是当他说起紫衣女子取走东西那一刻。
　　这也是为什么唐渊会发动雷霆一击，以期能重创此人。
　　段宏脸色微微一变，拱手道：“误会，实在是误会，段某只是痛恨那妖女杀我至尊盟弟子，那丝杀意绝非针对阁下。”
　　很明显，段宏说话客气不少。
　　唐渊冷笑一声，没有说话。
　　他要是信段宏的话才有鬼了。
　　段宏和紫衣女子在找什么东西，他不知道。
　　但其中肯定有不为人知的秘密，他亲眼目睹了一切，段宏能放过他才是怪事。
　　一时，两人对峙了起来。
　　远处传来一阵阵脚步声，越来越近。
　　“六扇门办案，闲杂人等退避、闲杂人等退避。”
　　一名捕快大声喝道。
　　“快让让，六扇门捕快到了。”
　　霎时间，人群让开一条道路。
　　一群身着暗红色公服的六扇门捕快迅速将客栈围了起来。
　　此地位于城中心，离六扇门府衙不远，唐渊和段宏两人又闹出这么大动静，六扇门当然能迅速反应过来。
　　“你们是什么人，竟然敢在城中械斗？”
　　一名领头捕快站出来，皱着眉头朝唐渊和段宏喝道。
　　一名小捕快小跑着过来禀报道：“头，客栈小二、掌柜还有部分客人都被砸死了，其他武者狼狈逃了出来。”
　　顿时，那领头捕快脸色难看起来，又是一桩麻烦事。
　　一般情况，不管江湖中人怎么闹，只要不做出格之事，不滥杀无辜，六扇门都是睁一只眼闭一只眼。
　　但像今日这般，死了不少普通人，那六扇门不管也不行了。
　　徐放心里糟糕透了。
　　今日，正巧轮到他值班，没想到真发生事了。
　　“在下至尊盟执事段宏。”段宏随意说道。
　　首先，他得扯出至尊盟这张虎皮。
　　否则，他一个半步宗师，在江湖上还真不算什么。
　　六扇门也不用给他面子。
　　当然了，他也不必太给对方面子，一个小小捕快，连个捕头都不是，还不值得他礼遇。
　　况且，此事无非也是大事化小小事化了。
　　难道六扇门还敢为几个普通人找至尊盟麻烦？
　　得知段宏是至尊盟的人，那名领头捕快脸色又难看了几分。
　　至尊盟在宁州什么地位，那是能够呼风唤雨般的存在。
　　他一个小小捕快哪里敢得罪啊。
　　徐放又看向唐渊。
　　能和至尊盟对峙，这人恐怕又是一个他得罪不起的主。
　　唐渊从怀中掏出一枚漆黑色令牌，轻轻一甩，扔到徐放面前。
　　徐放接过令牌，看到令牌模样，脸色顿时一变。
　　这种令牌，他再熟悉不过了。
　　这是六扇门捕头一级才能持有的令牌。
　　徐放连忙上前一步，低着头恭谨道。“卑职徐放，鲁莽冲撞大人，还请大人恕罪。”
　　接着，又疑问道：“不知大人？”
　　唐渊淡淡道：“我乃宁州扶风郡副捕头唐渊，此事与你无关，大可不必担心。”
　　“多谢大人。”
　　徐放悄然松了一口气，又将令牌递给唐渊。
　　顺便，看了一眼令牌上的名字，心中暗暗记下。
　　然后，徐放默默站到唐渊身旁，退后半步，表明自己立场。
　　无论此事谁对谁错，他都会站在唐渊这一边，这是立场问题，俗话说屁股不能坐歪。
　　此人倒是识大体。
　　唐渊暗自点头。
　　他是扶风郡捕头，按规定无权调动武威郡捕快，但徐放此举无疑表明，会听从他的命令。
　　“什么，潜龙榜天骄唐渊竟然是六扇门的人？”
　　众人大吃一惊，顿时哗然起来。
　　“哼，本以为此人以散修身份名列潜龙榜，能为散修争口气，没想到又是一个甘愿做朝廷鹰犬的走狗。”
　　“嘘！你不要命了，潜龙榜天骄你也敢随便编排？”
　　……
　　段宏皱着眉头，颇有点骑虎难下的意思。
　　先前，他对唐渊确实怀有杀心。
　　没想到，唐渊先下手为强，展露了强悍的实力。
　　这点心思也渐渐淡了。
　　谁料到，唐渊又摇身一变，成了六扇门捕头。
　　这下子麻烦了。
　　至尊盟不惧六扇门，却也不会主动挑事。
　　只是……
　　此人究竟知不知道账本一事。
　　万一知道……
　　段宏心中杀机骤起。
　　不对，应该不知道。
　　段宏立刻否决了。
　　连那妖女都不清楚他在找什么，此人更不可能知道。
　　只是此人说那妖女拿到东西又是不是真的？
　　段宏思绪纷飞，心神却放在唐渊身上，旦有异动，他都能立刻发现。
　　一切理清楚，段宏心中杀机渐渐淡了。
　　忽然，唐渊朝众捕快一挥手，冷喝道：“至尊盟执事段宏枉顾法纪，在郡城滥杀无辜，围起来。”
　　“是，大人！”
　　踏、踏、踏……
　　数十捕快得到命令，立刻手持利刃，立刻将段宏团团围住。
　　“唐大人这是什么意思？”
　　见状，段宏皱着眉头道：“难道大人还准备指鹿为马，曲解事实吗？况且，大人以为这些后天境界的捕快能拦得住段某。”
　　话音刚落，段宏怒喝一声，气势升腾起来，将那些捕快震得踉跄后退，半步宗师单凭气势就能碾压后天武者。
　　他也不敢杀六扇门捕快。
　　那真是遗祸无穷了。
　　唐渊露出一丝微不可查的笑容，随即冷喝道：“段执事这是要准备对抗六扇门吗？”
　　 

第85章 合作
　　“看来唐捕头今日是不准备让段某离开了，那便要看唐捕头手段如何了。”
　　段宏心知唐渊故意找茬，脸色骤然冷了下来。
　　“嗯？”
　　徐放眉头一蹙，在唐渊耳边低语道：“大人，要不要通知捕头大人，大概一刻钟就能赶到。”
　　徐放说的自然是武威郡捕头。
　　唐渊想了一下，说道：“恩，去吧。”
　　徐放得到命令，立刻让手下去通知。
　　“哼！”
　　见状，段宏冷哼一声。
　　剑拔弩张之时，一阵清香之气飘过来，响起一阵叮铃铃的声音。
　　蓦然间，一道紫色身影落在客栈废墟一块瓦砾上。
　　闻到这股熟悉的味道，唐渊便知道那紫衣女子又出现了。
　　那段宏显然也察觉了，立刻看了过去，怒目而视道：“妖女，你果然还在这里，将东西交出来，我至尊盟的东西你也敢动？”
　　紫衣女子一愣，她什么时候拿到东西了。
　　下一瞬间，她立刻醒悟过来，莫名看了唐渊一眼。
　　随即，紫衣女子也不辩解，嫣然一笑道：“我拿了又如何？你至尊盟又不是武林至尊，有什么动不得惹不得的。”
　　“哼，找死！”
　　段宏怒喝一声，脸色难看到极致，心里不禁慌乱起来。
　　莫非账本真被她拿去了。
　　“喂！你我联手，杀了他如何？”
　　紫衣女子忽然冲着唐渊喊了一声，指着段宏嫣然笑道。
　　“不如何，我记得你好像也想杀我。”
　　唐渊眯着眼睛，淡淡道。
　　紫衣女子笑着道：“你不考虑考虑，你我联手杀他易如反掌，你可是得罪他了，要放虎归山吗？”
　　“你是谁？”
　　唐渊皱眉问道。
　　话音刚落，徐放低声道：“大人，此女是玄阴派弟子紫嫣。”
　　“原来是她！”唐渊诧异。
　　潜龙榜第四十位妖女紫嫣，玄阴派宗主嫡传弟子。
　　传闻，妖女紫嫣行事怪诞，心性乖戾，举动常异于常人。
　　一直与至尊盟不对付。
　　这也可能与玄阴派、至尊盟仇怨极深有关。
　　如果是妖女紫嫣，那两人联手斩杀一位半步宗师的确不难。
　　而这个时候，段宏脸色黑了下来，什么时候半步宗师也是能被人随意打杀了。
　　两人似乎一点都不将他放在眼里。
　　纵然是潜龙榜天骄，也太过目中无人了。
　　见唐渊沉思着，紫嫣又问道：“考虑好了没？”
　　“动手！”
　　忽然，唐渊冷喝一声，手腕一抖，剑鸣声响彻。
　　紫嫣巧笑一声，毫不意外唐渊的举动，立刻翩翩起舞起来。
　　叮铃铃~
　　紫嫣双手微微一抖，一股诡异音波响起。
　　段宏眼前一花，好似堕入无边黑暗，又好似被千年玄冰冰封，幻觉丛生。
　　“嗤！”
　　这时候，唐渊一步跨越，瞬息来到段宏身前，一剑斩下。
　　千钧一发之际，段宏一咬舌尖，立刻惊醒过来。
　　“喝！”
　　段宏吓得肝胆俱裂，倏然拔刀斩了过去，霎时发出一声剧烈的真气爆响声。
　　轰！
　　猝不及防之下，段宏被轰出去，狠狠喷出一口血。
　　下一刻，段宏周身真气暴涨，纵身一跃，强大无比刀势朝唐渊轰然落下。
　　此时，段宏终于展露半步宗师的真正实力。
　　咻！
　　一道紫色丝带从唐渊身旁急掠过去，速度极快。
　　咚！
　　丝带与真气凝聚成的刀势撞在一起。
　　唐渊看得分明，这分明是紫嫣身上的普通丝带，在她手中竟能与兵刃媲美，发挥出如此威力。
　　趁此时机，唐渊立刻出手，手中倚天剑剑势，带着无尽杀机向段宏斩去。
　　这次，他没用夺命十五剑，而是夺命第十四剑，以免又被死气反噬，也为自己留个后手。
　　毕竟，还有一个心性乖戾的妖女在侧，不得不防。
　　这一剑速度极快，剑势凌厉，不似凡俗之剑。
　　叮铃铃！
　　音波声响起，段宏手中动作顿了一下。
　　然后，这一下足够了。
　　在那一瞬，唐渊动作不慢，夺命十四剑斩出。
　　嗤！
　　段宏左臂差点被斩断，顷刻间鲜血淋漓。
　　啊！
　　段宏瞬间被疼痛拉出幻象，恨恨看了紫嫣一眼。
　　玄阴派玄阴宝鉴果然可怕。
　　无论身法、音波、功法……包罗万象，且都强大无比，远非他手中武学可比。
　　还有唐渊那恐怖的剑意，他绝不是对手。
　　段宏急退，不敢恋战，他不是对手，只能选择逃。
　　运起身法，转身逃离。
　　“哼，还想跑！”
　　紫嫣冷哼一声，宛如翩翩起舞的蝴蝶一般，化作一道紫色身影，追了上去。
　　望着段宏全力催动真气，越来越远。
　　唐渊眉头一皱，兑换一门一次性身法‘青蝠身法’。
　　青蝠身法是明教青翼蝠王独步天下的轻功，神出鬼没，让人望尘莫及。
　　因此，唐渊才会兑换此门功法。
　　下一瞬间，唐渊宛如蝙蝠一般，闪烁间消失不见，如风一般。
　　“这……”
　　徐放愣住了。
　　连在场众人都齐齐愣住，身法竟如此之快。
　　如风一般。
　　呼！
　　唐渊不计真气损耗，纵跃间，宛如跨越空间，瞬间越过紫嫣，眨眼间便追上段宏，挡住了他的去路。
　　“不可能，你速度怎如此之快？”
　　段宏惊骇道。
　　这么一停顿，紫嫣也追了上来，见识到唐渊那神出鬼没的身法，也是微微一愕。
　　嗤！
　　夺命十五剑！
　　唐渊神色漠然，这堪称死亡极致的一剑斩了下来，感受着那恐怖的剑意，以及带来的死亡与毁灭。
　　段宏满脸骇然，又是这一剑。
　　忽然他刀势一转。
　　烈焰刀！
　　刀招大开大阖，刀身缭绕着烈焰，和唐渊夺命十五剑撞了上去。
　　段宏以真气全力催动，刀风伴随着风火之感，刀势愈发强烈。
　　纵然段宏被死亡剑意侵蚀，以他磅礴真气，烈焰愈盛，真气熊熊燃烧，足够斩了唐渊。
　　“咻！”
　　两人全力比拼对峙之时，唐渊渐渐落入下风，就在这时紫嫣手中丝带激射出去，瞬息之间便将段宏刺个对穿。
　　“啊……”
　　段宏痛呼一声，刀势一缓。
　　趁此机会，唐渊一剑劈下，将段宏胸膛划出一道鲜血淋漓的口子。
　　轰！
　　段宏轰然倒地，但还没有死去。
　　紫嫣飞身过去，一掌将其击毙，又在段宏身上搜了一下，什么也没有。
　　“他们到底在找什么？”
　　紫嫣蹙起秀眉，呢喃一声。
　　唐渊静静看着这一幕，没有过去。
　　“这次合作很愉快，我叫紫嫣，期待下次见面。”
　　紫嫣拍拍手，手上铃铛叮当响，朝唐渊巧笑道。
　　也不等唐渊回应，飘然离开。

第86章 越储
　　妖女紫嫣离去，唐渊没有阻止，也无力阻止。
　　他动用夺命十五剑，还必须压制死气反噬，对方又是潜龙榜天骄，实力绝对不容小觑。
　　除非动用系统一次性武学，不然绝不可能留下她。
　　万一此女也有底牌，让她跑掉，后患无穷。
　　听闻妖女紫嫣行事怪诞、心性乖戾，谁知道会有什么报复等着他。
　　若要杀，则一击必杀，不留后遗症。
　　况且，此女交恶至尊盟，于他有利，对他又没有杀意，实在没必要撕破脸。
　　又看了段宏尸体一眼，唐渊目露思索之色。
　　忽然。
　　这个时候，一阵风驰电掣般呼啸声传过来。
　　唐渊微微皱眉，看了过去。
　　只见一个面容黝黑大汉，留着络腮胡子，鬓角的头发略微秃进去一些，年纪约莫四十多岁的中年男子，以极快速度冲过来，狠狠砸在地上。
　　许是用力过猛，一双脚陷进泥土里。
　　泥土飞溅，他却浑不在意。
　　能看得出来，他很急迫，脸上神情也出卖了他。
　　一看此人穿着六扇门暗红色公服，唐渊心中顿时了然，此人大概就是那位武威郡捕头，姓甚名谁，尚且不知。
　　见其捊起衣袖，满满的江湖作风，不像朝廷中人，
　　“呼！”
　　越诸落地后，抬头看向唐渊，有点诧异，好像在惊讶他如此年轻。
　　不过，一想到他能名列潜龙榜，也就释然了。
　　又看到旁边段宏尸体，惊讶之色越浓。
　　越储脚下一震，从坑里跳了上来，冲唐渊抱拳客气道：“在下武威郡捕头越储，阁下可是扶风郡副捕头唐大人？”
　　一听手下徐放禀报，得知唐渊来到武威郡，又与至尊盟发生冲突，便马不停蹄赶过来。
　　前几天，神捕路大人对唐渊大加赞赏，赞其是六扇门年轻俊杰，名列潜龙榜，为六扇门争光。
　　还让他们都向唐渊学习，扬名江湖，为六扇门争口气。
　　这下子，六扇门捕头一级谁不知道唐渊。
　　纵然没见过，也知道这个人。
　　这是被神捕大人注意到了，飞黄腾达不远矣。
　　正因为如此，越储才会急切赶过来。
　　万一唐渊在武威郡出了事，那他逃不了干系，降职处分都是轻的。
　　唐渊不知道越储心中所想，也抱拳道：“不错，在下正是唐渊，见过越大人。”
　　“哪里哪里，唐兄客气。”
　　越储一听，立刻笑道。
　　见唐渊不是什么难以相处之人，立刻称兄道弟起来，趁着此人还没有发迹，先搞好关系，结个善缘。
　　况且，他本就是江湖中人，对唐渊有种天然亲近感。
　　他十几年前加入六扇门，混到今天也才混个郡捕头身份，今年已经四十有五了。
　　再看唐渊年纪轻轻，就已经是一郡副捕头，扶正是迟早的事，又得神捕大人看重，真是人比人气死人啊。
　　越储暗叹一口气。
　　唐渊不知越储为何如此客气，他还没有上任，对自己被神捕大人看重一无所知。
　　但这并不影响，唐渊笑着道：“多谢越兄今日驰援，唐某感激不尽。”
　　“唐兄与我乃是同僚，理应如此，莫要再提。况且至尊盟在宁州行事狂傲，丝毫不将我六扇门放在眼里，我这心里早就不爽利了，今日还准备杀杀他们的锐气。”
　　越储连忙摆手，示意唐渊不必客气，说起至尊盟越储脸色冷了下来。
　　不过，当看向段宏的尸体，越储嘴角微微抽搐道：“谁料到，唐兄竟将此人杀了，实力当真不俗。”
　　踏、踏、踏……
　　一阵杂乱脚步声响起。
　　徐放领着数十捕快，手持刀刃，气势汹汹赶过来。
　　“呼！”
　　看到两位大人相谈甚欢的样子，徐放松了一口气，连忙躬身道：“见过越大人、唐大人。”
　　“见过越大人、唐大人。”
　　徐放身后数十捕快齐齐躬身道。
　　唐渊暗自点头，看了徐放一眼，朝越储笑着道：“你这名属下倒是识大体，越大人好福气啊。”
　　越储一愣，又笑道：“他叫徐放，有股子机灵劲。”
　　徐放心中则是一喜，没想到唐渊会帮他说话。
　　这一句话能让他少奋斗数年时间。
　　他也听闻过唐渊的事迹，知道这位唐大人未来在六扇门地位绝对不低，因此能得他一句‘识大体’，他岂有不高兴之理。
　　“还愣着干什么，还不谢过唐大人？”
　　越储板着脸，佯怒道。
　　徐放立刻醒悟，连忙道：“多谢唐大人赞赏，都是卑职分内事。”
　　“恩，不错。”
　　唐渊笑着道：“这世上缺的就是做好分内事的人。”
　　随后，唐渊没有再提，又朝越储抱拳道：“越兄，小弟这里有一事相求。”
　　“唐兄客气，你我同僚说什么求不求的，有什么事但说无妨，越某必定竭尽全力。”
　　越储摆摆手，沉声说道。
　　不管能不能做到，漂亮话先撂下，这是越储处事之道。
　　唐渊一笑，说道：“越兄客气，没那么严重。此事也不难，我想让越兄调集武威郡捕快替我传一个消息出去。”
　　“什么消息？”
　　越储疑惑问道。
　　唐渊走到段宏尸体旁，自顾自说道：“至尊盟执事段宏在武威郡滥杀无辜，六扇门依法办案，双方发生冲突后，段宏逃离，后被玄阴派妖女紫嫣偷袭，致段宏身死。”
　　“呃！”
　　越储顿时愕然。
　　怎么也没想到，让他干这事。
　　“怎么，越兄有为难之处？”唐渊笑着道。
　　越储摇头道：“那倒是不为难，只是没想到唐兄所求之事如此简单。”
　　只是一个消息，太简单了。
　　“徐放！”越储喝道。
　　徐放躬身道：“卑职在。”
　　“唐大人说的都听到了吧，此事交给你去办。”越储吩咐道。
　　“是，卑职立刻去办。”
　　徐放领命。
　　唐渊提点道：“重点是至尊盟执事段宏滥杀无辜，玄阴派紫嫣偷袭击杀段宏。”
　　“是，大人。”
　　徐放喝道。
　　随后让人将段宏尸体拖走，毁尸灭迹。
　　然后率领众捕快，赶回郡城。
　　与其让江湖中人掌握舆论，还不如他也传一个小道消息出去，混淆视听。
　　再者说了，段宏的确是紫嫣所杀，没有冤枉她。
　　“唐兄，我们先回城。”越储道。
　　唐渊自无不可。

上架感言（求首订！）
　　历时近两个月时间，这本书终于要上架了。
　　明天中午十二点上架。
　　截止到今天，两万总收，按照玄幻收订比一贯尿性，大概能有五百首订就不错了（我枯了）。
　　也不卖惨了。
　　其实，这本书的成绩对我而言已经很不错了。
　　不管首订成绩如何，都会坚持写下去吧。
　　这里特别感谢盛夏大大，也不嫌弃我更新慢，一路推荐不断，连三江、首页强推都帮我争取到了，拜谢。
　　最后，求首订！求月票！
　　希望喜欢这本书的书友，一定要给个首订啊！
　　拜谢了！
　　还有，感谢以下书友打赏：感谢书友‘utomarket’、‘青水碧于天丶’、‘书友20171127103433136’、‘东京不太热16’、‘未曾睡醒的猫’、‘老麦up’、‘老铁来包砒霜’、‘茫若灰’、‘嗬呵’、‘小生不悔’、‘夏墨枫’、‘喵喵JA酱’、‘君临黑帝’、‘devilman’、‘魔罗常’、‘绝望的审判’、‘[冰火]’、‘死性无改’、‘孤魂野鬼达到’、‘聚../散’、‘叫我小肥猪’、‘大误’、‘大神之光小煌煌’、‘疯人村村长’、‘书友20180720131148749’、‘鶴蘭’、‘那年还是个懵懂少年’、‘十年书虫唐小骚’、‘寒月休’、‘傲慢沙利叶’、‘吳發’、‘锅家猪洗’、‘匆匆和流水’、‘遥望星语’、‘换帖’的打赏。

第87章 潜龙榜变化（求首订！）
　　翌日。
　　一条小道消息传了出去。
　　至尊盟执事段宏在武威郡滥杀无辜，导致客栈内数十普通人身死，后来又被玄阴派妖女紫嫣袭杀。
　　这条小道消息传的绘声绘色。
　　连当晚那些看官都将信将疑，因为他们只是目睹了冲突事件，具体缘由也是浑然不知。
　　究竟是不是妖女紫嫣偷袭杀了段宏，没有人知道。
　　最后赶去的越储都不了解实情，何况其他人。
　　一时间，众说纷纭。
　　不同版本的消息，在武威郡传开，并且还在向宁州扩散。
　　不管什么版本，其中都有唐渊的身影。
　　唐渊要的就是这种效果，混淆言论就行，他也没想把自己摘出去，也是不可能的事情。
　　这次杀了段宏，或许会有麻烦。
　　但不杀，必定遗祸无穷。
　　所以，唐渊才不惜被死气反噬将其击杀。
　　毕竟，长时间动用夺命十五剑，死气对自身伤害也极大。
　　尚未离开武威郡的紫嫣，听到消息后为之一愣，随即也是一笑，她行事全凭性子，也懒得去辩解。
　　她杀的便是她杀的，没什么大不了。
　　只是对唐渊行事作风有了一些了解。
　　而这个时候，唐渊还在武威郡六扇门府衙。
　　他准备告辞离开。
　　“哈哈，唐兄，好消息啊。”
　　越储手中拿着一个东西，大笑着走进来。
　　随后，将东西递给唐渊。
　　唐渊看得分明，是一份潜龙榜榜单。
　　“今日好像还不到潜龙榜放榜之日吧。”
　　唐渊接过榜单，疑惑道。
　　越储道：“唐兄有所不知，一般情况下自然是一月一放榜，但若是榜单排名发生重大变化，天机谷就会提前更新榜单。”
　　此事他还真不知道。
　　唐渊打开榜单，边看边问道：“不知这次榜单又有什么大变化。”
　　“这次变化最大的便是唐兄了，不然天机谷不会这么快更新榜单，离下次更新榜单也就几天时间了。”
　　越储笑了笑，对着唐渊说道。
　　唐渊挑了挑眉，继续往下看。
　　他？
　　莫非他掌握剑意，天机谷将他排名升高了？
　　越储道：“可以说，这次天机谷是专门为唐兄更新榜单，实在是厉害。”
　　越储不忘恭维唐渊一句。
　　唐渊笑了笑，没有说话。
　　与上次榜单相比，才过去二十几日，前几位也没什么变化。
　　等看到五十几位，唐渊微微一愣，因为他突然看到了自己的名字。
　　天机谷竟将他排到五十多位，上次才九十九位，这跨度未免太大了，一下子蹿升了四十多名。
　　“姓名：唐渊
　　绰号：魔影
　　武学：分身魔影、无名剑法（剑意）
　　势力：六扇门宁州扶风郡副捕头
　　实力：先天境初期
　　战绩：于青柳山庄败潜龙榜第一百位谢玄，于武威郡城独立斩杀青龙会半步宗师杀手，疑似与玄阴派妖女紫嫣联手斩杀至尊盟执事段宏，掌握一种邪异剑意。
　　排名：第五十八位。”
　　与上次相比，绰号没变，无名剑法应该指的是夺命十五剑，还有将他散修身份替换成六扇门副捕头了。
　　越储由衷道：“没想到唐兄竟掌握了剑意，难怪能有此实力，这次名列潜龙榜大涨我六扇门脸面啊。”
　　旦凡以先天境掌握剑意，哪个不是年轻俊杰。
　　上次唐渊名列潜龙榜，是以散修身份，哪怕唐渊是六扇门中人，江湖上也不认可。
　　此次却正式以六扇门的身份第一次名列潜龙榜，等于在唐渊身上烙上六扇门的印记。
　　“越兄过奖，这些都是虚名，名列潜龙榜也未必是好事，木秀于林风必摧之，自古如是。”
　　唐渊笑着道。
　　越储摇摇头，不认可唐渊的话，说道：“唐兄此言差矣，能名列潜龙榜，这是天大的好处。”
　　“越兄何意？”唐渊好奇道。
　　越储道：“唐兄有所不知，当年越某和唐兄一样，也是江湖散修，后来加入六扇门，混了十几年还是个一郡捕头。
　　这是为何？一方面是越某实力不济，另一方面也是越某天资不够。”
　　接着，越储又道：“在六扇门能名列潜龙榜，那就代表着天资不凡，何况唐兄掌握剑意，这是天大的资历，对日后晋升会有极大帮助。
　　月前，唐兄以散修身份名列潜龙榜，神捕路大人得知唐兄是我六扇门中人，大加赞赏。
　　这说明如今六扇门已经开始青黄不接了，急缺一个潜龙榜年轻俊杰，在江湖上撑起门面，不能都是一些老家伙以势压人吧。”
　　说起来，越储对唐渊好生羡慕，只要以后能立几个功劳，以他的天资，很容易就能走上高位。
　　唐渊笑了笑，没有多言。
　　两人聊了一会，唐渊说道：“越兄，我准备今日启程，这一路耽搁不少时间，也得赶紧去上任了。”
　　越储遗憾道：“不能与唐兄共事，实在可惜。”
　　又站起身抱拳道：“那便预祝唐兄一路顺风，山水有相逢，你我他日再相见。”
　　“越兄告辞！”
　　唐渊起身，拱拱手道。
　　越储道：“保重！”
　　……
　　离开武威郡，唐渊没有耽搁，一路直奔扶风郡。
　　两郡相邻，距离却不近。
　　“驾~”
　　唐渊扬鞭策马，疾驰而去。
　　这一路，唐渊耽搁不少时间。
　　但收获同样不少。
　　不仅解决了青龙会杀手一事，又名列潜龙榜。
　　若真如越储所言，名列潜龙榜是一份资历的话，那他以后的路会好走很多。
　　塞翁失马，焉知非福。
　　怀着这样的心思，五日后，唐渊风尘仆仆赶到扶风郡。
　　比起武威郡，扶风郡似乎武风更盛行。
　　之所以武风盛行，主要还是因为扶风郡地理位置极其特殊。
　　扶风郡地处宁州境，也归宁州管辖，但又是云州、宁州、蜀州、中州四州之地交汇点。
　　特别是扶风郡比邻中州，那里是大乾中心。
　　所以在扶风郡，武者随处可见，当真是先天满地走、后天不如狗。
　　牵着马，顺着人流走进扶风郡郡城。
　　唐渊直奔城中心，也就是六扇门府衙位置。
　　一刻钟后，唐渊站在六扇门府衙门前，大门是三开间，每扇各安两扇漆黑门扇，总共六扇门，这也是六扇门由来。
　　“你是何人，此地乃六扇门重地，不得逗留，快些离去。”
　　一名捕快站在台阶上，手架在刀柄，厉声喝道。

第88章 圣心诀（求首订）
　　唐渊一笑，没有恼怒这名捕快语气不善。
　　唐渊掏出一枚漆黑令牌，随手丢给那名捕快，说道：“快去禀报曹捕头，就说唐渊前来上任。”
　　来之前，他就打听了扶风郡捕头叫曹元正，半步宗师境高手，总领扶风郡一应事宜。
　　接过令牌，仔细检查一番，一面上书‘六扇门’，一面上书‘唐渊’，看到唐渊两字，这名捕快神色一变。
　　“卑职王开，不知是唐捕头当面，言语有冲撞之处，还望大人恕罪。”
　　王开躬着身子，腰快弯到九十度，诚惶诚恐道。
　　在六扇门中，冲撞上司，后果会很严重。
　　况且，他知道唐渊这个人。
　　月前，扶风郡六扇门便得到总部命令，将会给他们派遣一名副捕头，名字就叫唐渊。
　　后来，听闻京城神捕大人当众称赞唐渊年轻俊杰。
　　正因为神捕大人一句称赞的话，让唐渊在六扇门彻底扬名，都知道六扇门又出了一位潜龙榜天骄。
　　这无疑为六扇门争了一口气。
　　整个大乾，若说哪个部门和江湖结合最紧密，非六扇门莫属。
　　六扇门与其说是朝廷设立监管江湖的一个部门，不如说就是一方江湖势力。
　　只不过，不像其他武林势力一心壮大自身，六扇门则是负责钳制整个江湖各方势力，保证大乾皇朝统治地位。
　　所以，潜龙榜天骄无疑是一方势力的脸面。
　　前几天，又传闻唐渊在潜龙榜一路蹿升，直达潜龙榜第五十八位，实力攀升速度简直骇人听闻。
　　因此，唐渊如今在六扇门中也是一个不大不小的名人了。
　　“没事，你快去禀报曹捕头吧。”
　　唐渊摆摆手，不在意道。
　　王开说道：“这个，曹大人今日不在府衙，唐大人还是先进府衙，办公地点、住处都已经准备好了，只等大人过来。”
　　“有心了。”
　　唐渊点点头，又随口问道：“哦？曹大人去了哪里？”
　　王开笑着道：“至尊盟扶风堂堂主请曹大人过去一叙，曹大人一早就走了，还没有回来。”
　　唐渊又问道：“其他副捕头呢？”
　　捕头不在，副捕头总归在吧。
　　他来这么长时间，也不见副捕头出来，也不见有人进去禀报。
　　这扶风郡副捕头这般托大？
　　就这么晾着他这个副捕头？
　　王开道：“回禀唐大人，我扶风郡只有一位正捕头，没有其他副捕头，怠慢之处还请大人见谅。”
　　对方不仅是潜龙榜天骄，又是副捕头，他一个捕快招待确实不妥。
　　闻言，唐渊眉头一皱，问道：“我听说郡级六扇门标配是一名正捕头、两到四名副捕头，扶风郡六扇门一名副捕头都没有？”
　　“回禀大人，以前有两位副捕头，只是一次外出任务，两位副捕头不幸遇难，后来也一直没有派遣副捕头，所以扶风郡六扇门一直没有副捕头，一切都是曹捕头一人操持。”
　　王开也不隐瞒，如实说道。
　　唐渊道:“遇难了？这么危险的任务？”
　　王开说道：“两位副捕头大人被玄阴派所杀，后来又不了了之，具体情况只有曹大人知晓，我等位卑，不太清楚。”
　　“玄阴派……”
　　唐渊喃喃一声，若有所思点点头，迈开步伐朝六扇门府衙走去，边说道：“那走吧，等曹大人回来后，让人过来通知我一声，我要和曹大人见上一面。”
　　“是，我领大人先去住处，然后再去办公地，熟悉一下府衙内环境。”
　　王开走在前面，领着唐渊走进六扇门府衙。
　　当唐渊一只脚迈进六扇门府衙那一刻，系统播报声响起：“主线任务：大丈夫不可一日无权……”
　　这个时候，唐渊没有时间理会，自动屏蔽了系统播报声。
　　府衙内捕快都好奇看向唐渊。
　　这时候，王开轻咳一声，介绍道：“这位是新任副捕头唐大人。”
　　“卑职参见唐大人。”
　　众捕快也不意外，走过来拜见。
　　“嗯。”
　　唐渊点点头。
　　府衙内，唐渊还真是遇到不少人，不仅仅捕快，还有其他人员，各司其职。
　　王开在旁一一介绍。
　　这些人遇到唐渊也都纷纷过来见礼。
　　唐渊微微一皱眉，他一个陌生人突然降临到扶风郡，还成了他们顶头上司，这些人竟然没有一点不欢迎的意思。
　　“呵呵……”
　　见状，王开也是一笑。
　　“大人，这里是您的住所。”
　　没多久，王开走到后衙，推开一间房门说道。
　　房间内，一应物品齐备。
　　很明显，这间房早就准备好了，就等着他过来上任。
　　王开道：“大人，您以后可以选择住在府衙，也可以在郡城中置办房产，不过这方面六扇门不负责报销，需要大人自行承担一应费用。”
　　即便王开不说，唐渊也准备在城中置办一处房产。
　　倒是不虞没钱，从飞云帮离开时，他带了不少银票，足够他花销了。
　　王开又带着唐渊去了一趟办公地，熟悉一下府衙环境。
　　一晃，一个时辰过去。
　　“好了，今日多谢你了，你先下去吧。”
　　唐渊说道。
　　对于刚才系统发布的主线任务，他也比较好奇是什么。
　　“是，大人。”
　　王开躬身道：“大人初到，我让两名衙役过来听候大人调遣。”
　　这是事先安排好了的。
　　因此，王开也驾轻就熟，一应事情都处理的极有条理。
　　唐渊想了一下，说道：“恩好，你先去吧。”
　　王开行了一礼，退了下去。
　　唐渊顺着原路，回到他在府衙的住处。
　　在房间内，随便检查一番，也没有发现什么问题。
　　这时候，唐渊踏入系统空间，问道：“系统，这次主线任务是什么？”
　　系统：“主线任务：大丈夫不可一日无权。三年内晋升到四大神捕级别。此任务分为三大阶段：
　　第一阶段，晋升一郡捕头级别。任务奖励：奖励宿主三星级抽奖一次、任务点1000；
　　第二阶段，晋升一州总捕级别。任务奖励：奖励宿主四星级武学‘天意四象诀’，任务点2000；
　　第三阶段，晋升四大神捕级别，任务奖励：奖励宿主五星级武学‘圣心诀’，任务点3000。”
　　“这个主线任务……”
　　唐渊神色不禁古怪起来。

第89章 曹元正（求首订！）
　　怎么说呢？
　　这个主线任务多少有点出乎唐渊的意料。
　　也就是说，他以后必须走到六扇门高层。
　　这是他明面上的身法。
　　其中难度恐怕不小。
　　特别是第三个，晋升四大神捕级别。
　　四大神捕可还都在呢。
　　首先，六扇门设一名总捕，总责六扇门一应事宜，上达天听，只向大乾皇帝负责。
　　下设四大神捕，分别负责中原、关中、江南、岭南、河西、塞北、西域七大区域事务。
　　又下辖十九州总捕头，负责监管本州武林势力。
　　以及数以百计郡级捕头，负责地方帮派、三教九流的监察管理。
　　罗列一下，便能看出六扇门其实一个庞然大物，几乎触及到大乾各地，远比任何一方江湖势力强大。
　　纵然是自称武林至尊的少林寺，也不敢轻樱锋芒。
　　只可惜，六扇门监管天下武林，即便如此强大了，也是捉襟见肘。
　　因为，江湖实在太大了。
　　近年来，随着各方势力不断强大，六扇门监管江湖，愈发力不从心。
　　这才有广邀江湖豪杰加入六扇门的举动。
　　特别是针对那些实力强大的散修。
　　六扇门绝对不吝修炼资源、地位、金钱、女人……以期吸引江湖豪杰。
　　只是，收效甚微。
　　一旦加入六扇门，免不了一句朝廷鹰犬，日后就是官场勾心斗角，对大多江湖中人还是不习惯的。
　　虽然这次主线任务难度较大，但系统所给的任务奖励，也着实不错。
　　撇开三星级抽奖不提，那玩意还有抽空概率，不太靠谱。
　　还有一门四星级武学天意四象诀，唐渊曾经抽到三星级风神怒，如今终于看到完整版了。
　　天意四象诀是少林百里去恶的绝技，分为风火雷电四式，分别是风神怒、火神怒、雷神怒以及电神怒。
　　唐渊曾施展过风神怒绝学，知道其厉害之处，因此对这门武学也是极其期待。
　　至于晋升四大神捕级别奖励是‘圣心诀’，不得不说一声系统厚道。
　　圣心诀是由风云中帝释天花费千年时间集万家武学和凤血特性所创无上神功。
　　不仅能令拥有者长生不老，永葆青春，还能令死者死而复生，实乃一门逆天武学。
　　圣心诀可不仅仅是内功心法，其中包含数种诡异的攻击招式，诸如轻功‘纵意登仙步’、‘纳海圣心咒’以及‘天宫幻影’。
　　其中，还有圣心四诀，寒天绝、玄冰绝、万仞穿云、帝天狂雷等强大招式。
　　不仅如此，圣心诀中又以圣心四劫威力最强，最是邪极诡谲，分别为惊目劫、邪血劫、天心劫、殛神劫。
　　主线任务难度不小，但奖励同样丰厚无比，两门武学也让唐渊极其满意。
　　相比两门强悍武学，那6000任务点倒没那么大吸引力了。
　　左右无事，唐渊思索起以后路该怎么走。
　　初到扶风郡六扇门，给唐渊一种奇怪的感觉。
　　究竟哪里奇怪，又说不上来。
　　唐渊失笑着摇摇头，不再多想。
　　“笃、笃、笃……”
　　敲门声响起。
　　“大人，曹捕头回来了，请唐大人过去一趟。”
　　门外，传来一道声音。
　　唐渊起身，推开门走了出去。
　　外面一名捕快朝唐渊道：“卑职宋高，参见唐大人。”
　　“嗯。”
　　唐渊微微颔首，问道：“曹捕头回来了？”
　　“正是。”
　　宋高点点头，忙恭谨道：“曹大人得知唐大人来了，立刻让我请您过去议事。”
　　“哦？”
　　唐渊道：“那你领路吧。”
　　“是，大人。”宋高道。
　　六扇门府衙内部面积极大，一路走过去还真不近。
　　路上，唐渊随意问道：“听闻曹大人今日去了至尊盟扶风堂？”
　　宋高道：“昨日，扶风堂堂主江志诚亲自下帖，请曹大人过府一叙，所以一早曹大人就过去了，也才回来不久。
　　听闻唐大人到了，顾不上休息，立刻让属下过来请大人去议事。”
　　“扶风堂是至尊盟在扶风郡建立的堂口吗？”
　　唐渊问道。
　　宋高点点头道：“不错，宁州下辖九郡，至尊盟在每郡都有分堂，当然在其他州郡也有分堂，控制力比较微弱。”
　　“这至尊盟实力竟如此之强。”
　　唐渊故作感慨道。
　　宋高理所当然道：“那当然，关中散修尽归至尊盟，这句话不是说说而已，至尊盟实力极强，连魔门玄阴派都远远不如。”
　　“哦？”
　　唐渊惊讶一声，又问道：“那我六扇门和至尊盟关系如何？”
　　宋高眉头一皱，说道：“我宁州六扇门监管江湖武林，总是力有不逮，只得依托地方势力，与至尊盟也有结交。”
　　唐渊点了点头。
　　之后，唐渊没有多问，一路无话随着宋高走向府衙正堂。
　　大约一刻钟。
　　两人走到正堂门口，宋高躬身道：“曹大人，唐大人到了。”
　　“快请！”
　　这时候，正堂内传来一道淡淡的声音。
　　宋高单手一引，恭谨道：“唐大人，请。”
　　唐渊眉尖一挑，稍显意外，施施然走了进去。
　　宋高看了唐渊一眼，退了下去。
　　堂内，一个身材消瘦，四方脸的中年男子端坐于主位，他两只眼睛深深地陷进去，好像多夜难眠似得。
　　此人是扶风郡捕头曹元正。
　　走进堂内，唐渊拱手道：“下官唐渊，参见曹大人。”
　　“你我同僚，又是平级，当以兄弟相称，不必自称下官。”
　　曹元正没有起身，端坐主位笑着说道。
　　这句话有点抬举唐渊了。
　　按照规矩，唐渊要比曹元正低半级，他有直接命令唐渊的权利，何谈平级？
　　也不全是这样，全凭主官个人性格喜好。
　　接着，曹元正又笑道：“你唐渊的大名，曹某可是如雷贯耳啊，快请坐。”
　　唐渊点点头，坐了下来，回道：“曹大人过奖。”
　　“哈哈，连路大人都赞你是我六扇门年轻俊杰，你也不必自谦。”
　　曹元正笑了一声说道。
　　唐渊笑了笑，没有再推辞，又拱手道：“下官初到六扇门，敢问大人，以后下官负责哪方面事务。”
　　“哎……”
　　曹元正摆了摆手，佯怒道：“唐大人自定州千里迢迢赶来，一路奔波劳累，且将歇几日，具体事务以后再说，唐大人不必急于一时。”

第90章 古怪
　　唐渊眉头一皱，露出不愉之色。
　　他没有掩饰自己的表情。
　　也没有必要掩饰。
　　什么一路奔波劳累，明显是曹元正的托辞。
　　无非不愿放权给唐渊。
　　不过，他加入六扇门，可不是过来坐冷板凳的。
　　因此，他毫不掩饰自己的不满之色。
　　今日，他要是让了一步，以后事事都得让。
　　唐渊拱了拱手，说道：“大人，下官以前是江湖中人，对朝廷事务不甚了解，更应该先熟悉一下，以便日后得心应手。”
　　曹元正打了个哈哈，说道：“既然唐大人不怕辛苦，那西城便交给唐大人管理如何？”
　　许是知道唐渊不了解，曹元正又解释道：“扶风郡郡城分为东、南、西、北四城，这西城便交给唐大人先管理着，等以后熟悉了，其他几城也都一并交给唐大人，唐大人以为如何？”
　　唐渊拱手道：“下官听凭大人吩咐。”
　　说是一回事，怎么做又是另一回事。
　　曹元正沉默一笑，端起茶杯浅呷一口。
　　像是想起什么一样，曹元正忽然一拍额头，说道：“对了，唐大人初到六扇门，对扶风郡各方势力可能都不熟悉。
　　我这里有件事倒是适合唐大人，能与这些势力碰个面，相互之间熟悉一下，对唐大人也大有裨益啊。”
　　唐渊问道：“不知曹大人说的是什么事？”
　　“是这样……”
　　曹元正说道：“昨日，至尊盟扶风堂堂主江志诚亲自下帖，请我过去议事。”
　　唐渊沉默，等待着下文。
　　“三日后，江志诚举办金盆洗手大典，特邀曹某参加，到时扶风郡众多势力也会前去参加，不如唐大人代表我扶风郡六扇门参加，也替我备一份厚礼。”
　　曹元正笑着道：“江志诚在扶风郡也是有头有脸的人物，他举行金盆洗手大典，我六扇门理应参加，不知唐大人可愿替为兄走一遭。”
　　唐渊皱着眉头，不解道：“江志诚不是至尊盟一位堂主么，位高权重，怎么会突然选择金盆洗手呢？”
　　“呵呵。”
　　曹元正轻笑一声道：“唐大人有所不知，月前江堂主正式退出至尊盟，加入我六扇门，具体任命还没有下来。
　　正所谓识时务者为俊杰，以江志诚的实力以及江湖地位，大概会去州级六扇门任职。”
　　江志诚也是半步宗师境，一般情况都会任郡级捕头。
　　不过六扇门明显不会让一个刚加入六扇门的江湖中人掌握一郡大权，所以会被安排到州级六扇门。
　　见唐渊蹙着眉头，曹元正道：“江堂主已经被六扇门总部接纳，这次举办金盆洗手大典，也是为了彻底撇清与江湖关系，唐大人不必疑虑。
　　江堂主以后与你我都是同僚，他举办金盆洗手大典，自当奉上一份厚礼。”
　　唐渊心存疑虑，至尊盟一位堂主，位高权重，又天高皇帝远，怎么会突然金盆洗手，宣布退出至尊盟呢？
　　再说，一入江湖，身不由己。
　　岂是说退就退的？
　　这位江堂主都是老江湖了，岂会不知这个道理？
　　其中要是没有一点猫腻，唐渊还真是不信了。
　　只是，他初到扶风郡，对各方势力不甚了解，也猜不出个所以然，问曹元正更是不靠谱的事。
　　当即，唐渊拱手道：“既然如此，那下官便替大人拜访一下这位江堂主。”
　　“劳烦唐大人了。”曹元正客气道。
　　“大人客气。”
　　唐渊淡淡一笑，又起身道：“如果没什么其他事，下官先行告退。”
　　“嗯！”
　　曹元正点点头。
　　等唐渊离开后，幕后走出一位身着白衣的年轻公子，手持折扇，脸上带着若有若无的笑意。
　　“侯兄觉得这位潜龙榜天骄怎么样？”
　　曹元正端起杯子浅呷口茶，笑着看向那位白衣公子。
　　侯元青‘哗’的一声打开折扇，在曹元正旁边坐了下来，摇着扇子笑道：“才三言两语，不好说。
　　不过有一点可以肯定，此人能名列潜龙榜，实力定然不俗，潜龙榜含金量还是挺高的。”
　　“嗯！”
　　曹元正也若有所思。
　　江湖终究以实力为尊，曹元正表面没什么，心里对唐渊还是挺忌惮的。
　　“大人今日前去江府，江志诚说了什么？”
　　侯元青颇为好奇，又道：“这江志诚也是有趣，突然退出至尊盟，反而投入六扇门，真是让人难以理解，这在江湖上很犯忌讳了。”
　　曹元正嗤笑道：“江志诚请我三日后为他撑场子，他也知道退出至尊盟，不会有人放过他，所以才会寻求我六扇门的帮助。”
　　“那大人怎么办？”
　　侯元青下意识问道。
　　曹元正淡淡道：“江志诚退出至尊盟，改换门庭投入六扇门，还真以为和我就是同僚了。
　　况且庞少盟主特意给我打过招呼，我怎会自讨没趣，去管江志诚死活。
　　本来本官正为难着去不去，正好咱们这位副捕头来了，让他去是最好不过的事了。”
　　侯元青迟疑道：“万一他帮助江志诚，得罪至尊盟怎么办？”
　　曹元正笑着道：“那也是他得罪啊。听闻此人与玄阴派妖女联手杀了至尊盟一位执事，不是早就得罪了么，难道还怕多一件吗？”
　　“哈哈……”
　　侯元青一愣，也是大笑一声。
　　这么说，还真是。
　　债多不压身。
　　曹元正脸色一变，骤然冷了下来，沉声道：“况且，扶风郡六扇门只能有一个声音，不需要什么副捕头掣肘。”
　　侯元青皱着眉头道：“那若是他明哲保身呢，听闻此人走底层帮派走上来，年纪轻轻便能名列潜龙榜，恐怕也不是善茬。”
　　“你以为到时至尊盟会饶了他？”
　　曹元正冷然道：“这不是他会不会明哲保身的问题了，而是至尊盟会不会放过他。”
　　侯元青若有所思点点头。
　　看来，曹元正让唐渊前去，心里都盘算好了。
　　唐渊从堂内走出来后，找到宋高说道：“带我去卷宗室，我要查看扶风郡一应卷宗。”
　　宋高为难道：“没有曹大人允许，任何人不得进入卷宗室，我要向曹大人禀报一下。”
　　“哼！”
　　唐渊脸色骤然冷了下来，说道：“我身为副捕头，莫非连查阅卷宗权利都没有，还要向曹大人请示吗？”

第91章 暴起
　　“这……”
　　宋高很想说是，但却不敢。
　　万一惹怒这位副捕头，指不定一掌将他拍死。
　　况且，副捕头的确有查阅卷宗的权利。
　　这点毋庸置疑。
　　又不敢去禀报怕惹怒唐渊，又怕得罪曹元正，宋高左右为难。
　　犹豫许久，宋高才道：“若是没有曹大人命令，看守卷宗室的邢大人一定不会让大人进去的，大人还执意要去吗？”
　　“哼，你尽管带我去。”
　　唐渊阴着脸，怒气冲冲，心里却一片清明。
　　他去卷宗室，准备先了解一番西城的情况。
　　只是没想到，查阅卷宗竟然还需要曹元正点头。
　　看来，先前欢迎他都是假象啊。
　　这是让他安稳当个傀儡副捕头？
　　不过，他自是不惧。
　　曹元正也不过半步宗师境，于他而言，并非不可战胜。
　　任何刁难诡计，自可一剑破之。
　　只是，他想晋升六扇门高层，肯定不能靠蛮力。
　　因此，他暂时还得顺着曹元正。
　　宋高拗不过，又不敢得罪，只得道：“大人随我来。”
　　顺着廊檐，宋高领路，带着唐渊走向卷宗室。
　　一盏茶功夫后，两人走到卷宗室前，宋高道：“大人，这里便是卷宗室。”
　　“什么人？”
　　一名守卫捕快走出来。
　　先天境武者！
　　唐渊顿时眯起眼睛，心中恍然。
　　卷宗室是六扇门重地，先天境高手守卫也属正常。
　　这时，宋高禀道：“邢大人，这位是新任副捕头唐大人，过来查阅卷宗。”
　　哪怕同为捕快，宋高见到这位也得称大人。
　　这便是实力引起的地位差距。
　　邢罗看了唐渊一眼，眉头微微一皱。
　　他听说过此人。
　　之前，曹大人叮嘱过，让他们遇到此人都客气点。
　　不过……
　　他自然知道曹大人是什么意思，表面客气就行，暗地里却是刁难。
　　想到这里，邢罗公事公办道：“曹大人有令，没有他的许可，任何人不得踏入卷宗室重地，希望唐大人见谅。”
　　唐渊面无表情，淡淡道：“我身为副捕头，也无权进卷宗室？”
　　“没有曹捕头命令，大人确实无权进入。”
　　邢罗不中唐渊话中圈套，说道。
　　“呛！”
　　唐渊左手拇指微弹，腰间倚天剑露出剑刃。
　　顷刻间，唐渊周身剑气汹涌，衣袍无风自动，猎猎作响。
　　四星级武学夺命十三剑岂是等闲。
　　剑气恐怖，其中夹杂着丝丝剑意，好似欲要将人刺穿。
　　“好强！”
　　邢罗瞳孔骤然一缩，暗道：“不愧是潜龙榜天才，听说领悟了剑意，莫非这股让人心惊肉跳的感觉便是剑意引起的吗？”
　　“莫非大人想逼迫卑职吗？”邢罗咬牙道。
　　呛！
　　倚天剑出鞘！
　　尖啸之声响起。
　　轰！
　　倚天剑剑身泛起青色剑气，轰然炸裂。
　　邢罗没料到唐渊话都不说，突然暴起，悍然动手，被这磅礴剑气吓了一跳。
　　“大人！”
　　邢罗急退，喝了一声。
　　分身魔影！
　　唐渊化为一道残影，瞬息消失不见。
　　铮！
　　一道剑身颤动声响起。
　　下一刻！
　　邢罗望着剑尖抵在喉头，额头不禁冒出点点冷汗。
　　看着唐渊淡然的脸庞，心中震惊到无以复加，自己与他同境界，竟被如此轻易碾压。
　　唐渊淡淡道：“曹捕头也不会与我这么说话，你胆子当真不小，现在我还能不能进去？”
　　邢罗喉头滚动，点点头道：“大人请便。”
　　随后，邢罗小心翼翼让开道路。
　　“哼！”
　　唐渊冷哼一声，倚天剑入鞘。
　　一手震开卷宗室大门，走了进去。
　　宋高在后面都看傻了。
　　谁能想到唐大人突然动手，连邢大人都不是其一合之敌，两人实力简直判若云泥。
　　这未免太可怕了吧。
　　“你在此地看着，我去去就来。”
　　邢罗看了唐渊背影一眼，朝宋高说了一句，然后离开了。
　　走进卷宗室，各类卷宗被一摞摞摆放好。
　　这里不仅封存了扶风郡各方武林势力详细情报，还有各种江湖大事以及六扇门密探送来的情报。
　　密探是六扇门一个特殊职业，他们专司江湖情报，称得上是六扇门在江湖上的眼睛。
　　其情报能力甚至能和天机谷相提并论。
　　唐渊没准备在卷宗室里久待，从里面取走至尊盟以及西城相关卷宗后，便离开卷宗室。
　　等唐渊从卷宗室里出来，宋高诚惶诚恐道：“大人，我们现在去哪？”
　　“你不用跟着我了，我先回去，这些卷宗我先带回去，不会遗失。”
　　唐渊看了宋高一眼，淡淡说道。
　　“放心，放心。”
　　宋高连连点头，心中惶然，生怕唐渊给他一剑。
　　唐渊自不会理会一个后天境武者，突然暴起，也是为了以后能少些麻烦。
　　他可不想遇事就被刁难一下。
　　今日之后，想必这些人也该安稳一点了。
　　……
　　“曹大人，那唐渊闯进卷宗室了。”
　　邢罗走进堂内，禀报道。
　　直到此刻，邢罗都没有平复心绪，实在被唐渊那一剑吓到了。
　　他离死亡只差那么一点点。
　　此时，曹元正和侯元青正在闲谈。
　　曹元正突然冷哼一声道：“要称呼唐大人，唐渊也是你能叫的？”
　　“是是是，唐大人闯进卷宗室。”
　　邢罗心里一惊，忙道。
　　见状，曹元正眉头一皱，不知道邢罗怎会如此慌乱，冷着脸问道：“你没阻止？”
　　“我不是唐大人对手。”
　　邢罗支支吾吾道。
　　这实在不是一件光彩的事。
　　毕竟，他和唐渊同境界，几乎被碾压。
　　“他动手了？”
　　曹元正惊诧一声，和侯元青对视一眼。
　　没想到唐渊真敢在六扇门中动手，还是和同僚动手。
　　还真是草莽。
　　侯元青好奇道：“此人实力如何？”
　　“这……”
　　邢罗顿时涨红了脸，支支吾吾半天没说话。
　　丢脸啊。
　　他总不能说一招都没撑过吧。
　　看到邢罗这幅模样，侯元青也不多问，看了曹元正一眼。
　　“你先下去，告诉其他人，以后唐大人做什么，你们要好好配合，不许暗中刁难。”
　　曹元正挥挥手说道。
　　邢罗行了一礼，退了下去。
　　“侯兄想说什么？”
　　曹元正道。
　　侯元青道：“大人若想除掉唐渊，还请尽快动手，千万不能拖。
　　此人名列潜龙榜，说明天资极高，天才都不能以常理度之，万一他再突破，就不好办了。”
　　曹元正点点头，沉吟一会，抬头问道：“侯兄可有胜算？”
　　侯元青一怔，立刻意会，摇着折扇思索起来，低声道：“潜龙榜五十八位……”
　　“没有十足把握，你我联手当十拿九稳。”
　　侯元青根据潜龙榜上唐渊的信息，仔细衡量一下双方实力，半晌后说道。
　　“我不能动手！”
　　曹元正摇头道：“谁都能杀唐渊，我不能杀。”

第92章 购置宅子
　　曹元正道：“此子登上潜龙榜，在六扇门一枝独秀，连路大人都注意到了，所以我们不能轻举妄动。”
　　唐渊已经进入那些大人物眼中，明显不是能随便动得了的。
　　不过，他又不能放任唐渊在他眼皮子底下晃荡。
　　扶风郡只能有一个声音，那就是他曹元正。
　　为此，他施计干掉了两个副捕头。
　　当然，还有其他原因。
　　“听说，少盟主最近日子不好过。”
　　侯元青摇着折扇问道。
　　“这事与唐渊也有关系。”
　　曹元正摇了摇头，说道：“此前，唐渊名列潜龙榜，恰好将少盟主挤下榜单。
　　虽然没有唐渊，他在潜龙榜也待不了多长时间，不过少盟主却是将唐渊记恨了，也是倒霉。”
　　“呵呵。”
　　侯元青也是一阵好笑。
　　庞泽出了名的小心眼、睚眦必报。
　　这么说，不得不说唐渊倒霉。
　　曹元正道：“少盟主少了潜龙榜身份，至尊盟里其他人难免会有闲言碎语，质疑他霸占少盟主位置。
　　甚至有人喊出，让少盟主腾出位置，有德者居之的话，因此这段时间少盟主也是焦头烂额。”
　　“那我们？”侯元青犹疑道。
　　曹元正摆摆手道：“侯兄放心，我们是为庞盟主做事，又不是为庞泽做事，尊他一声少盟主也是看在庞盟主面子上。”
　　“看来，庞盟主闭关后，南宫副盟主也不甘寂寞，准备让他徒弟上位啊。”侯元青感慨道。
　　曹元正道：“这种事与我们无关，无论是庞啸天还是南宫阙如何争斗，也需要我们帮忙，我们拿好处就行了。”
　　侯元青若有所思点点头，拱了拱手问道：“在下有一事不明，还望大人解惑。”
　　“何事，侯兄但说无妨。”
　　曹元正一挑眉头意外道。
　　侯元青好奇道：“至尊盟究竟在干什么，不知来处不知去向，还神神秘秘的，小弟倒是有些好奇。”
　　闻言，曹元正脸色陡然阴沉下来，冷声道：“侯兄，曹某劝你一句，好奇心不要太重，会死人的。”
　　侯元青顿时如坠冰窖，起身朝曹元正行了一礼道：“多谢大人提点，侯某日后绝不提起此事。”
　　曹元正‘嗯’了一声，让侯元青坐了下来。
　　“说起来，曹某也不知至尊盟在干什么，但我不好奇，也不探寻，只管放行，其他与我无关。”
　　曹元正望着堂外，目光幽幽道。
　　偌大宁州，六扇门恐怕都被至尊盟腐蚀透了吧。
　　虽是猜测，但他觉得八九不离十。
　　不过，与他何干。
　　单纯依靠六扇门那点俸禄，他什么时候才能晋升宗师境，这辈子或许都无望。
　　“是，大人。”
　　侯元青点点头道。
　　“找机会，我会让秦大人为你斡旋，争取一个职位。”
　　曹元正看了侯元青一眼说道。
　　此人曾是西域金刚寺弟子，一手金刚伏魔神通炉火纯青，连他也一时拿不下。
　　可惜此人却是一条丧家之犬。
　　不仅被金刚寺追杀，不得已之下，选择还俗。
　　后来，又杀了六扇门一名捕头。
　　无奈之下，才屈身在他手下做事。
　　不然，似这等人物岂会听他命令。
　　此人也为他暗中办了不少事。
　　等日后他突破宗师，也会给侯元青一个体面。
　　毕竟，他知道的太多了。
　　侯元青喜道：“多谢大人。”
　　自从跟了曹元正后，他也跟着拿了至尊盟不少好处。
　　渐渐地，也不排斥在曹元正手下做事。
　　“恩！”
　　曹元正微微颔首。
　　……
　　唐渊离开卷宗室后，直奔住处。
　　还有三天时间，他准备外出购置一处房产。
　　他可不会住在六扇门，那等于没有任何秘密，和在曹元正眼皮子底下没有任何区别。
　　“至尊盟三大派系……”
　　唐渊仔细翻看着至尊盟卷宗，才知道偌大的散修盟竟然分成三大派系，也不是想象中盟主一人独裁那种。
　　从卷宗中能够看出，至尊盟分成盟主、副盟主、以大长老郝星海为首的长老会部分成员三大派系，内部斗争极其激烈。
　　如今，至尊盟盟主闭关，副盟主南宫阙手下逼迫庞泽让出少盟主位置，为南宫阙徒弟让路。
　　也难怪，南宫阙徒弟邵云名列潜龙榜三十位，比起庞泽那个草包不知强了多少倍。
　　况且，至尊盟又是散修联盟，每个人心思不同，远不是创建之初那般齐心协力了。
　　让一个草包窃居高位，任谁心里都会不爽。
　　若非摄于庞啸天威严，庞泽敢霸占少盟主位置，早就被干掉了。
　　“这庞泽也是倒霉……”
　　突然想起那日庞泽在青柳山庄难看的脸色，唐渊此时才恍然大悟。
　　一个潜龙榜身份对庞泽实在太重要了。
　　天下七帮至尊盟少盟主竟然没有位列潜龙榜，不知天下人该如何耻笑，也让心怀不满之人找到借口。
　　难怪许青松不愿当着庞泽面击败谢玄，无非不愿惹来祸患。
　　那些想讨好庞啸天的江湖散修，怕是如过江之鲫。
　　通过庞泽讨好庞啸天是一条不错的门路。
　　因此，庞泽手下势力也是不小。
　　看着卷宗，唐渊对至尊盟也有了些了解。
　　放下至尊盟卷宗，又看着扶风郡各方势力卷宗，特别是西城。
　　“至尊盟扶风堂雄踞西城？”
　　唐渊微微皱起眉头。
　　整个西城只有一方势力，便是至尊盟扶风堂。
　　这么多年以来，六扇门竟没有从西城收取哪怕一分钱赋税。
　　难怪曹元正会将西城交给他。
　　江湖势力对六扇门都是能不惹则不惹，特别是小势力，还会每年孝敬一笔不小数字的厚礼。
　　除此之外，那些江湖势力每年缴纳的赋税，也能被盘剥一部分。
　　这是六扇门经常干的事情，也是总部默许。
　　像西城这般，至尊盟扶风堂敢不缴纳赋税，也是正常。
　　它不缴纳，你还敢主动去收吗？
　　那也要看至尊盟给不给面子，要是不给面子，直接让你滚蛋，也只能干瞪眼。
　　不过，唐渊却不知。
　　不是扶风堂不缴纳赋税，而是曹元正根本不会去收。
　　因此，将西城交给唐渊，他也没有任何损失。
　　还能以此问责唐渊，简直一举两得。
　　唐渊嗤笑道：“原来在这里等着我呢？只是，我也没有触及他利益，为何我一来便针对我。”
　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，曹元正对他的态度很微妙，肯定有他不知道的事情。
　　暂时不急，曹元正总会露出马脚的。
　　唐渊将事情重新捋一捋，才发现他一时间面临无人可用的境地。
　　曹元正的态度，让唐渊对他并不信任。
　　哪怕他派人过来，唐渊也不敢用啊。
　　更不用说交托一些重要的事了。
　　想了一阵，唐渊还是决定将承武召来，许多重要的事情都可以交给他。
　　而且，他也准备为承武兑换一门真正的炼体功法。
　　也不耽误，唐渊立刻给李承武去信一封。
　　此前，他和三娘早已留好联络方式。
　　毕竟，三娘对江南似乎很熟悉。
　　因此，他也知道将信件寄到何处。
　　将信封用火漆蜡封好，唐渊收拾一下，起身出门。
　　“大人。”
　　门外两名衙役守着，其中一人竟是王开。
　　唐渊皱了皱眉头，说道：“王开，你怎么在这里？”
　　王开回禀：“回大人，曹捕头担心大人初到扶风郡，对很多事情都不熟悉，令我们跟着大人，有什么事尽管吩咐我们去做。”
　　“不用了。”
　　唐渊毫不客气将他们喝退。
　　两人无奈，只好向唐渊行了一礼，转身离开。
　　“等等……”
　　唐渊忽然想起一事，说道：“王开，你可知城中哪家牙行厚道？”
　　王开立刻躬身问道：“大人准备购置房产？”
　　“恩。”
　　唐渊点点头。
　　王开道：“卑职知道一家牙行，以大人的身份，那些牙行巴结还来不及，哪里敢坑害。”
　　唐渊沉吟道：“你带我去。”
　　“是，大人。”
　　王开躬身一礼，又朝另一名捕快道：“你先回去，我随大人去牙行。”
　　言罢，两人离开六扇门府衙，直奔牙行。
　　“城中一套房产多少钱？”
　　走在路上，唐渊好奇问道。
　　王开想了想，恭敬道：“以大人身份，购置城中心一处宅子的话，大概需要一万两银子。”
　　“这么贵？”
　　唐渊诧异道。
　　王开小心翼翼道：“这还是看在大人六扇门捕头身份的面子上，不然数万两银子都都不一定能从牙行手中买到，那是真正有价无市。”
　　这么一说，唐渊也能理解。
　　牙行不仅被六扇门管辖，还要缴纳赋税，哪怕敢造次。
　　一郡捕头过来买房，还不是半买半送。
　　没多久，两人走进一家牙行。
　　一名牙子走过来，看着唐渊身上六扇门公服，佝偻着身子恭敬问道：“不知这位大人是？”
　　这时，王开在旁喝道：“这位是扶风郡新任副捕头唐渊唐大人，此次过来准备在城中心购置一处宅子，你这牙子好好推荐，莫要赚黑心钱赚到我家大人头上。”
　　直到唐渊摆摆手，王开才退到身后，没有继续说话。
　　牙子一惊，连忙躬身道：“原来是唐副捕头，小人有眼不识泰山，真是该死。”

第93章 无相神功
　　话音刚落，牙子又换上一副笑脸，说道：“既然唐大人购置宅子，小子自当尽心尽力，正好城中心有处宅子，我领着大人去看看？”
　　“也好，只要宅子不错，唐某就买下。”
　　唐渊点点头道。
　　“大人放心，小人推荐那处宅子，绝对能让大人满意。”
　　牙子自信一笑道。
　　紧接着，牙子赶着马车，载着唐渊朝宅子处赶去。
　　若是其他人，不坑一把就不错了，哪里会亲自赶马车。
　　扶风郡地理位置极佳，房价自然水涨船高，一般人根本买不起。
　　既然六扇门副捕头购置房产，他肯定得服务好，还得是半卖半送，这是行内规矩。
　　一刻钟后，几人抵达一处宅子门口。
　　唐渊看了一眼，的确位于城中心，地理位置优越，离六扇门府衙只有一街之隔。
　　这时，牙子掏出钥匙开门，走了进去，边说道：“大人，这里是一处五进的宅子，大人可还满意？”
　　唐渊没有回答，而是在卧室、书房、堂屋转了起来。
　　宅子里还有一处不小的院子，对于习武之人而言，那可就太重要了。
　　四处转悠一圈，唐渊暗自点头，还是比较满意。
　　于是，唐渊看向牙子问道：“这处宅子多少钱？”
　　“这处宅子标价是四万两银子……”牙子躬身道。
　　话音刚落，王开脸色顿时一变，就准备上前呵斥。
　　唐渊挥手制止了王开。
　　牙子不算说谎。
　　这处五进宅子确实值这个价。
　　牙子又道：“既然大人诚心购买，我牙行可便宜些，两万两便够了。”
　　这哪里是便宜些，简直是挥泪大甩卖。
　　唐渊沉吟一会，说道：“我也不讨价还价了，那便两万两吧，手续由王开协助你办理，大概什么时候能办好过户手续？”
　　牙子道：“大人放心，明日就能办好。”
　　“嗯，等你办好手续，我再付钱。”唐渊道。
　　牙子一笑道：“自然可以，我牙行信得过六扇门捕头信誉。”
　　“好。”
　　唐渊道：“王开，你随牙子办理手续，我还有其他事情需要处理，先走一步。”
　　“是，大人。”
　　王开躬身道。
　　唐渊转身离开，随后将信件寄出去。
　　他如今无人可用，将承武召到身边，也能省下他不少时间，不像现在事必躬亲。
　　……
　　三日后。
　　前日，那处宅子手续便办好了。
　　唐渊也痛快交了钱。
　　暂时还没有搬过去，还需要打扫一番。
　　这些事情他都交给王开去办了。
　　今日是至尊盟扶风堂堂主江志诚金盆洗手的日子，唐渊也没急着去，还在六扇门。
　　今天主角又不是他，不必去那么早。
　　到时，见机行事即可。
　　想必，曹元正让他去参加金盆洗手大典，怕也是没安好心。
　　至于具体什么原因，还是得等他去了才知道。
　　在去江府前，他准备抽奖。
　　离三十日也没两天了，若是能抽到好东西，对他也有益处。
　　想到这里，唐渊意识踏进系统空间，说道：“系统，准备每日抽奖吧。”
　　下一刻。
　　一个巨大转盘从天而降。
　　系统：“此次宿主积累二十八日，未满三十日，宿主是否决定抽奖。”
　　“抽吧！”
　　唐渊点点头道。
　　系统：“开始每日抽奖。”
　　轰！
　　转盘轰然转动，上面依旧一片朦胧。
　　不知过了多久，系统播报声响起：“恭喜宿主获得三星半级功法‘无相神功’。”
　　“无相神功……”
　　唐渊一愣，不知该说什么。
　　单说‘无相神功’这个功法名，唐渊还真不知道到底是哪门功法。
　　为何？
　　因为单‘无相神功’这门功法，他就知道三个出处。
　　其一古书‘名剑风流’里横行无忌的第一武功，强于先天罡气、以气驭剑、传音入密，是一门天下无敌的旷世绝学。
　　古书中，这门功法是可以比肩‘明玉功’、‘嫁衣神功’、‘四照神功’的存在，都是古书中一流的内功心法。
　　另一个出处则是出自云中岳‘盖世侠侣’中武学秘笈之一，分为上、下两册，上下两册均为十招四十式。
　　上册十招寓意苍松，下册十招寓意翠柏，还有内功一篇，为佛门至高无上气功‘三乘五行罡气’。
　　这门功法招招神奇绝妙、式式玄奥精深。实乃技击的无上法门。
　　还有一处是港漫‘新著龙虎门’的武学，乃佛家禅宗武学，源于明朝天龙寺一位法号无相的和尚。
　　这门功法神奇之处在于能够模仿天下任何武学招式，一见即明，一学即通。
　　无相神功练至高明境界，一理通百理明，凡遇内外气功高手，只须一探其脉，自可偷学得运劲法门，学尽天下神功非难事。
　　这完全就是一门小无相功进化版。
　　他身负小无相功，深知小无相功功法原理，与无相神功一比，小无相功还真是完全不够看。
　　相比于前两种无相神功，唐渊更倾向于第三种。
　　这时，系统：“开始传输‘无相神功’武学经验。”
　　轰！
　　突然，一股信息流冲入脑海。
　　幸好，唐渊做好了准备。
　　然而，唐渊忍着剧烈疼痛，心中却露出喜色。
　　半晌后，唐渊舒了一口气。
　　‘无相神功’武学经验传输完毕。
　　“真抽到港漫版无相神功了啊。”
　　唐渊笑道。
　　回忆着无相神功功法内容，唐渊真是被震撼到了。
　　无相神功与小无相功原理相似，却胜过其十倍。
　　此无相神功能模仿天下任何武学。
　　揣摩对方招式，以意为招练成后，模仿武学招式能有八成神似。
　　若以无相神功催动施展，威力瞬间暴增，比原有功法更为厉害。
　　在港漫中，这门功法就是一门外挂武学，对武学招式盗取能力，又能通过无相神功增幅威力。
　　就算遇到顶尖强者，也能模拟其武学招式。
　　因此，在港漫中，学会这门功法，自然会得到‘天下无敌’的称号，足可见此门功法强悍之处。
　　因为此前他抽到小无相功，对此类武学有了基础，唐渊能很快上手。
　　比起小无相功，无相神功优势在于根本不用看武学秘籍，与人对招，看上几眼，以意学招，立刻就能模拟。
　　真正做到以彼之道还施彼身。
　　难怪说这门功法是外挂作弊器呢。
　　只要学会了无相神功，天下武学尽归己身，实在是太可怕了。

第94章 江府
　　仔细梳理一下‘无相神功’武学，与‘小无相功’相互印证。
　　不难看出，小无相功乃道家武学，讲究清静无为、神游太虚。
　　缺点也很明显，那就是必须知道对手武学招式，这就意味着要看过武学招式，才能模仿。
　　而无相神功则是佛家禅宗武学，不必知道武学招式，一见即明，一学即通。
　　若配合无相神功施展，威力更是远胜原版武学。
　　两相对比，无相神功无疑胜了不止一筹。
　　倚仗系统给予的5%熟练度，又有小无相功作为基础，唐渊很快便将无相神功融汇贯通，差的也只是熟练程度。
　　以他现在对无相神功的理解，模拟其他武学大概也只能有五成相似。
　　不过，配合无相神功施展，也能发挥出不俗的威力。
　　“笃笃笃，大人，曹捕头让卑职过来告诉大人，千万莫要忘了江堂主金盆洗手大典、。”
　　外面响起一阵敲门声，随后便传来宋高的恭恭敬敬的声音。
　　当日，他可是亲眼看着唐大人如何将剑架在邢大人脖子上。
　　因此，每次到唐大人这里，他都极为恭谨，不敢有丝毫怠慢之处。
　　唐渊睁开眼睛，起身将倚天剑悬在腰间，推开门走出去。
　　“大人。”
　　宋高朝唐渊行了一礼，将手中一份礼物递给唐渊看了看，并说道：“这是曹捕头给江志诚堂主准备的礼物，劳烦大人走一趟了。”
　　“恩，那走吧。”
　　唐渊点点头，说道。
　　宋高、王开紧随其后。
　　这几天，王开一直在为唐渊忙着宅子的事情。
　　索性，唐渊将王开调到他身边做事。
　　能得到唐大人赏识，到大人身边做事，王开自然极为兴奋，不知比守在门外强多少倍。
　　怀着这样的心思，王开将唐渊交代的事情都办的妥妥当当。
　　宋高莫名看了王开一眼，他是曹捕头的人，肯定不会改换门庭投到唐渊名下。
　　因此，对王开从六扇门底层捕快窜到和他一样的地位，心里不免有点吃味。
　　他当年奋斗了许久，才能到曹元正身边做事。
　　这小子运气未免太好了。
　　一时间，两人心思不一。
　　唐渊带着两人离开六扇门府衙，朝西城走去。
　　此次，江志诚举办金盆洗手大典，广邀武林豪杰观礼，彻底撇掉江湖身份，以后与江湖再无瓜葛。
　　那些江湖中人知道江志诚傍上六扇门大腿，自然不会过来观礼。
　　能来的大抵分成三部分，一部分是江志诚真正好友，一部分是寻麻烦的，还有一部分单纯过来看戏的。
　　……
　　此时，扶风郡郡城西城。
　　江府。
　　一名管事在外迎客，江志诚在府内招待着客人。
　　以前江志诚是至尊盟堂口堂主，位高权重，一向门庭若市。
　　巴结讨好江志诚的江湖中人，简直如过江之鲫，数之不尽。
　　特别是那些毫无根基的江湖散修，江志诚更成了他们巴结的对象。
　　只是，如今江志诚举办金盆洗手大典，意味着放下江湖恩怨，自此退出江湖，与江湖再无一丝瓜葛。
　　那些江湖中人可就不会向以前那样巴结了。
　　一般，选择金盆洗手都是些年纪大了，不愿再过着江湖上打打杀杀的日子，才会退隐江湖。
　　像江志诚这般，为了加入六扇门，甘愿成为朝廷鹰犬，希望通过金盆洗手，洗清江湖恩怨。
　　这种做法多少令人有点不耻。
　　如果是前一种，既然决定放下江湖恩怨，自然不会有仇家寻仇，除非是那种血海深仇。
　　但江志诚想通过这种方法洗清恩怨，那是妄想。
　　今日金盆洗手大典注定不会平静。
　　因为至尊盟的缘故，江志诚在扶风郡名声颇大，往来都是扶风郡和周边几郡门派武者，其中还有不少散修武者。
　　最先来到江府，基本都是散修武者，说是观礼，实则都是过来看热闹的。
　　“这次江志诚退出至尊盟，甘愿去做朝廷鹰犬，还举办金盆洗手大典，实在让人不耻。”
　　“关键，南宫副盟主竟然同意江志诚退盟，不知道为了什么。”
　　“不明白……”
　　“不知今天都有哪些人会来。”
　　这些人以前都曾巴结过江志诚，可惜没能得到自己想要的结果，心中多少都会有点怨气。
　　对能看到江志诚麻烦，也有点幸灾乐祸的意思。
　　约莫半个时辰，府里慢慢拥挤起来，许多人也在此时陆续踏进江府
　　“别说了，扶风郡几方势力都来了。”其中一人低声道。
　　“嘿嘿，薛兄，我们都不是扶风郡中人，对此地各方势力都不甚了解，快为我们介绍一下。”
　　薛奎得意一笑，说道：“好说，好说。”
　　随后，他指着踏进府中几人，说道：“扶风郡内有七大帮派，分别位于东、南、北三城。”
　　“当先两位……”
　　薛奎指着一位身背流星锤的赤膊大汉，说道：“这位是七星帮副帮主方磐。”
　　又指向腰间挂着一柄开山刀阴鸠男子说道：“还有这位是狂刀宗三长老黄南。”
　　紧接着，薛奎如数家珍般念念有词道：“七星帮、狂刀宗，北城陈家，铁剑门……
　　我滴乖乖，扶风郡七大帮派竟都派人来了。不是副帮主就是长老，都是实力不俗。
　　这么给江志诚面子？”
　　薛奎真有点惊讶了。
　　原以为江志诚做了朝廷鹰犬，这些势力不屑与朝廷为伍，不会派人来此的。
　　看到扶风郡七大帮派都来了，江志诚起身笑脸相迎，抱拳道：“江某多谢诸位赏光，先请入座。”
　　“好说，好说……”
　　各方势力领头人对视一眼，纷纷抱拳，也没落江志诚面子，静静坐了下来。
　　今日，他们来此，既不是助拳也不是凑热闹，单纯给个面子到场。
　　江志诚请帖送到，他们要是不来，未免太不给面子了。
　　而且，江志诚又不是死了，只是另投六扇门，没必要将人得罪死。
　　“咦，那人是谁？”
　　这时候，薛奎看向门口，轻咦一声。
　　旁边几人也都看了过去，问道：“薛兄也不认识吗？”
　　薛奎摇头道：“此人好像不是扶风郡中人。”
　　此时，门外走进来一位穿着淡蓝色服饰，腰间挂着一柄雁翎刀，慢条斯理走了进来。
　　这时，便见江志诚站起身，亲自走到府门相迎。

第95章 麻烦降临
　　“劳烦孙兄千里迢迢赶来观礼，江某真是三生有幸啊。”
　　江志诚走到府门口，朝着一身身着淡蓝色服饰中年男子拱拱手，满脸笑容说道。
　　孙文赋也是一拱手，笑着道：“江堂主一句话，孙某岂有不来之理。”
　　“哈哈，那便多谢孙兄。”
　　江志诚大笑一声，往旁边一让，单手引着孙文赋往府里走去。
　　走到堂内，江志诚立刻向扶风郡各方势力介绍道：“诸位，这位是来自关中孙家，孙文赋。”
　　在场几人顿时为之一惊，不敢怠慢，纷纷起身朝孙文赋拱手道：“原来是关中孙家来人，失敬失敬。”
　　在关中，没有人敢怠慢孙家人，孙家二爷孙文博领悟刀意，名列宗师榜，连许多武林名宿都自愧不如。
　　而且，孙家家主膝下两子都名列潜龙榜，谓之孙家双杰。
　　孙家在关中声望可谓如日中天。
　　最关键，孙家在关中名声也极好，从来没有什么劣迹传出。
　　江湖中人对孙家都是敬多过畏。
　　“客气客气，都坐吧。”
　　孙文赋一笑，看到众人拘谨的模样，心中不禁一阵汗颜。
　　这都是二哥的威名造就的啊。
　　他与孙文博同辈，双方实力却云泥之别。
　　他也没什么好倨傲的。
　　关中，谁不知道孙家二爷威名。
　　反而，孙家家主极其低调，名声不显。
　　客套一番后，几人落座。
　　“没想到是关中孙家，江湖上好像没有这一号人物啊。”
　　薛奎摇摇头，啧啧称奇道：“不过，江志诚能邀来孙家人助阵，也是了不得。”
　　由于陆陆续续会有人来，江志诚并没有正式开始金盆洗手大典。
　　然而，江志诚心里却泛起了嘀咕。
　　三日前，他亲自下帖邀请曹元正一叙，就是希望他今日能为他助阵。
　　不论今天会不会有麻烦上门，他总得事先做好准备，所以他邀请了好友孙文赋和未来同僚六扇门捕头曹元正助阵。
　　只是，曹元正当时满口答应，今日到现在都未曾现身。
　　想到这里，江志诚不禁皱起眉头。
　　大约一个时辰后，江志诚见没有人再来，场上不少人都开始急躁起来，他也不能继续等下去。
　　看来，曹元正还是不愿趟这趟浑水。
　　江志诚心里暗叹一声。
　　若非无奈，他也不会出此下策，退出至尊盟。
　　收拾一番心情，江志诚忽然站起身。
　　扶风郡各方势力和孙文赋也起身，纷纷看向江志诚。
　　江志诚朝在场众人拱手道：“诸位江湖豪杰今日能来参加江某金盆洗手大典，江某感激不尽。”
　　说着，江志诚朝在场众人一躬身，以表敬意。
　　“江某在江湖上摸爬滚打了数十年，心里也不禁厌倦了打打杀杀的日子。
　　因此今日江某决意金盆洗手，离开江湖那些恩恩怨怨、纷纷扰扰。”
　　江志诚一脸感慨，言辞恳切说道。
　　这句话倒是说到在场众人心坎里。
　　人在江湖，身不由己。
　　江湖恩怨哪有那么好理清的啊。
　　在场，未尝没有江湖人倦了累了，未尝不羡慕江志诚能够果断抽身，不畏风言风语，毅然决然改换门庭，另投朝廷六扇门。
　　众人也是一番感慨。
　　“呵呵，江堂主说得好啊，真是感人肺腑。”
　　忽然，府外传来一道轻笑声。
　　下一刻，话锋一转，讥笑道：“那么，这便是你江志诚甘愿做朝廷走狗的理由？”
　　江志诚眉头一皱，毫不掩饰厌恶之色，也没有回应。
　　他听出了声音的主人，至尊盟少盟主庞泽。
　　不多时，一道年轻身影走进江府，环视一圈道：“吆，这里挺热闹嘛。”
　　“麻烦上门了。”
　　底下，众人议论纷纷，顿时来了兴趣。
　　“嘿嘿，没想到少盟主亲自来了，这下子江志诚麻烦大了，他怎么得罪庞泽了。
　　这庞泽出了名的睚眦必报、小心眼，这下有趣了。”
　　那些专门过来看戏的江湖中人，双手抱胸冷眼看着事态发展。
　　庞泽迈开步伐走了进来，身后跟着数人，都是实力不弱。
　　“少盟主且先坐下，等江某金盆洗手之后，再来好好招待少盟主，怠慢之处还望见谅。”
　　江志诚看了庞泽一眼，也不理会他说什么，随意拱拱手道。
　　庞泽笑道：“我要是不允许呢？”
　　“少盟主此言何意，江某已经退出至尊盟，莫非少盟主还想为难江某吗？”
　　江志诚冷声道。
　　“谁同意了？”
　　庞泽淡淡道：“谁同意你退出至尊盟了？”
　　“哼！”
　　江志诚也不看庞泽，冷哼一声道：“江某月前向南宫副盟主禀报此事，副盟主早已批准，莫非少盟主不知？”
　　“至尊盟是谁说了算？”
　　庞泽问了一句。
　　江志诚眼睛顿时眯了起来，淡淡道：“看来，今日少盟主不是来参加江某金盆洗手大典，故意来找江某麻烦啊。
　　江某自问好像从未得罪过少盟主，少盟主何故如此？”
　　庞泽没回答，而是问道：“听闻刘丘是你至交好友？”
　　江志诚好似早知会有此一问，神色不变，说道：“不错，我与刘兄相交莫逆。可惜，刘兄不幸遇难身死，江某未能见其最后一面，一直引为憾事。”
　　“呵呵……”
　　庞泽压根不信江志诚的鬼话，自顾自道：“那你也该知道我今日来此目的。
　　将刘丘交给你的东西给我，我立刻就走
　　你继续举办你的金盆洗手大典，如何？
　　要知道，盟里那些人是我撵走了。
　　否则，你以为你还能安然无恙在这里和我说话？”
　　听到这番话，江志诚心中顿时恍然。
　　难怪以前他在至尊盟那些对头没来，原来被此子截了回去。
　　不过，走了群狼，却来了一头猛虎。
　　江志诚心中暗叹，表面神色坦然，抱拳道：“江某不知少盟主说什么，刘兄生前从未交给我任何东西。”
　　庞泽猛然看向江志诚，紧紧盯着他那张脸，想看出他是不是说谎了。
　　可惜，他一个小辈，哪里斗得过混迹数十年的老江湖。
　　“这样么？”
　　庞泽颇为可惜摇摇头。
　　言罢，只见他猛地一扬手。
　　下一刻。
　　踏、踏、踏……
　　一瞬间，众人便看到江府院墙站着近百人，将整个江府团团围住。
　　“庞泽，你什么意思？”
　　江志诚神色一变，瞪着眼睛，猛地看向庞泽，好似要择人而噬。

第96章 谁说我六扇门无人！
　　“嘶！看来这至尊盟是不准备放过江志诚了。”
　　“可笑江志诚还以为真能安然退出至尊盟，像模像样办起了金盆洗手大典。”
　　“今日，若是江志诚不能逃过一劫，哪怕死了，也免不了成为宁州一大笑柄。”
　　众人望着院墙围满杀气腾腾的武者，心中顿时一惊。
　　“不会连我们一起杀了吧！”
　　其中，有人忧虑道。
　　“放心，至尊盟不敢干这种事。”
　　“呸，至尊盟不敢，他庞泽敢，真是晦气。”
　　说着，往地上吐了一口唾沫。
　　哗然声四起。
　　……
　　“什么意思？”
　　庞泽冷笑道：“江志诚，你未经盟主允许，私自退出至尊盟另投六扇门，甘愿去做那朝廷鹰犬，你知道这在至尊盟会受到什么刑罚吗？”
　　江志诚冷哼一声，说道：“少盟主这是在强词夺理，江某退盟，经过了长老会和副盟主认可。因为盟主尚在闭关，江某如何能去惊扰，否则岂有不请示盟主之理。”
　　“这么说，江堂主认为长老会大过盟主了？”
　　庞泽脸色颇为难看，他在长老会手上吃过好几次亏，对长老会可谓深恶痛绝。
　　江志诚背负双手道：“若经长老会和副盟主一致认可，盟主的确不能独断专权，这是至尊盟创建时就定下的铁律，谁也不能违背，难道庞少盟主不知道吗？”
　　“好！好！好！看来往日江堂主表现出来的恭顺，都是装样子了。”
　　庞泽阴着脸，沉声说道。
　　哼！
　　江志诚冷哼一声，懒得理会。
　　既然庞泽决意寻他麻烦，双方撕破脸皮，也没有必要继续废话了。
　　见状，庞泽冷笑两声，意有所指道：“听说江堂主三日前宴请曹元正捕头，莫非依仗便是他？怎么今日也不见他前来？”
　　江志诚看了庞泽一眼，眼睛微微眯了起来，心中却在思索这句话到底是什么意思。
　　莫非……
　　江志诚心中有所猜测，只是不敢肯定。
　　“江堂主放弃至尊盟高位，甘愿当朝廷走狗。”
　　庞泽讥笑一声，啧啧称奇道：“可惜，今日江堂主金盆洗手大典。
　　如此重要的日子，六扇门都没有派人参加。
　　可见，扶风郡六扇门无人啊，也惧我至尊盟一头。”
　　“谁说我六扇门无人！”
　　话音未落，府外突然传来一道如洪钟般的声音。
　　庞泽满是讥笑的脸庞陡然僵住，随即皱着眉头看向府外。
　　他明明叮嘱过曹元正，怎么还会派人前来。
　　“这个曹元正……”
　　庞泽心中哼了一声。
　　拿了那么多好处，一点事都做不好。
　　这是故意和他作对？
　　殊不知，那些东西都是至尊盟给的，和他庞泽又有什么关系。
　　曹元正堂堂六扇门捕头，又岂会真将庞泽的话当成一回事，无非看在庞啸天面子上。
　　庞泽没听出是唐渊的声音。
　　在青柳山庄时，唐渊终究还是一个小角色，而他则是至尊盟少盟主，自不会将唐渊放在心上。
　　听这声音似乎很陌生，从他话中也能听出是六扇门中人。
　　不过，扶风郡六扇门除了曹元正，还有谁有资格来此。
　　扶风郡七大势力来人，纷纷看向府门，想知道此人究竟是谁，也敢驳至尊盟少盟主的面子。
　　须知，在宁州，说至尊盟一手遮天也不为过。
　　邪魔六道玄阴派与至尊盟间隙颇深，也不敢与其正面冲突。
　　“江兄还请了谁来相助，此人好像不是曹元正。”
　　孙文赋低声问道。
　　江志诚摇了摇头，也是满脸疑惑。
　　他三天前宴请曹元正，正是希望他今日能前来相助。
　　莫非此人是曹元正派来助阵的？
　　也不对啊。
　　刚才庞泽一番话几乎已经说明曹元正不会前来助他。
　　那么此人是谁？
　　没听说过扶风郡六扇门还有其他高手啊。
　　见状，孙文赋和江志诚两人面面相觑。
　　那些江湖中人也是好奇。
　　这时候，唐渊从府外走了进来，身后跟着王开、宋高两人，皆是身着六扇门公服。
　　“这不是六扇门捕头公服吗？”
　　当即有人惊讶道。
　　众人面面相觑。
　　莫非扶风郡六扇门又来了一位捕头？
　　唐渊从府前阴影处走出来，抬头环视一圈，又看向江府院墙一众杀气腾腾的武者。
　　“是你！！”
　　唐渊走进来那一刻，庞泽僵着脸庞突然露出愤怒之色，恨恨看了过去。
　　他还没忘，正是唐渊将他当面挤出潜龙榜，导致他在盟里威信大减，还要对付长老会那群糟老头子，还有南宫那个笑面虎。
　　好似没听出庞泽愤怒的语气，唐渊一笑，说道：“没想到庞少盟主还记得区区在下，真是唐某之幸。”
　　“你杀了段宏，还敢出现在我面前。”
　　庞泽阴着脸喝道。
　　唐渊故作惊讶道：“少盟主可不能血口喷人，那段宏是被玄阴派妖女紫嫣所杀，如何能怪到唐某头上。”
　　“你！”
　　庞泽指着唐渊喝道：“休想狡辩，你和那个妖女一丘之貉，竟敢杀我至尊盟执事。”
　　“嗤！”
　　唐渊嗤笑一声道：“我赌你在她面前不敢这么说。”
　　“哼！”
　　闻言，庞泽脸色难看起来。
　　唐渊瞥了庞泽一眼，便不再理会他，转而看向江志诚。
　　这位才是今天的主角。
　　“见过江家主。”
　　唐渊笑着拱手道。
　　随后，又朝后唤道：“宋高！”
　　“是，大人。”
　　宋高将礼物递给一旁江府下人，又重回到唐渊身后站立。
　　“额，不知这位大人是？”
　　见唐渊如此客气，又身穿六扇门捕头公服，江志诚不敢怠慢，连忙走了下来，拱手一礼问道。
　　随后，除了庞泽和他手下未动，其他人也都走下来，朝唐渊一拱手。
　　此地，除了孙文赋能不将唐渊这位六扇门捕头当回事。
　　其他都是扶风郡本土势力，尚且属于六扇门管辖，因此也不敢托大。
　　没等唐渊回应，王开在后躬身道：“我家大人乃是扶风郡新任副捕头唐渊，三日前才上任，诸位不认识也是正常。”
　　看着唐渊一身捕头公服，众人心中隐隐有所猜测，没想到还真是。
　　扶风郡自两位副捕头身死后，六扇门一直是曹元正一言堂，又是半步宗师高手，也无人敢惹乱子。
　　没想到，如今又来了一位副捕头，还如此年轻。

第97章 突然出手
　　“原来是唐捕头，幸会幸会。”
　　江志诚拱了拱手，又道：“唐捕头亲来，让我江家蓬荜生辉啊。”
　　“哈哈，江家主客气了。”
　　唐渊爽朗一笑道。
　　两人寒暄一番。
　　随后，江志诚道：“唐捕头初到扶风郡，或许还不熟悉，今日到府上，便由江某代为介绍一下。”
　　说着，江志诚单手一引，指向孙文赋介绍道：“这位是关中孙家家主堂弟孙文赋。”
　　“呵呵。”
　　这个时候，孙文赋走上前笑着道：“说起来，我孙家与唐大人也有渊源。”
　　“哦？”
　　江志诚露出惊讶之色。
　　见孙文赋的态度，这位唐大人似乎与孙家关系非同一般的样子。
　　孙文赋看向唐渊笑着道：“我那位侄儿对唐捕头可谓赞不绝口，唐捕头又是潜龙榜天骄，没料到今日在此地相遇，不得不说是缘分。”
　　唐渊讶然，拱手道：“原来是孙前辈，幸会。”
　　本来以唐渊身份和实力，面对半步宗师也可平辈相交，就如江志诚一般。
　　不过，有了孙涛这一层关系，他也不好与孙文赋平辈相交。
　　“呵呵，唐捕头客气了。”
　　孙文赋连忙道。
　　对方是潜龙榜天骄，说起来比起他那个侄儿名次还高，因此也不敢托大。
　　见两人相谈甚欢，江志诚心中一喜，连忙又向唐渊介绍扶风郡七大势力。
　　“这位是七星帮方副帮主。”
　　江志诚指着赤膊大汉道。
　　唐渊抱拳淡笑道：“幸会幸会。”
　　“唐大人客气。”方磐笑道。
　　“这位是狂刀宗黄长老。”
　　江志诚指着阴鸠男子道。
　　“久仰久仰。”唐渊客气道。
　　黄南一拱手，没有说话。
　　唐渊也不在意。
　　今日，只是相互认识一番，以后打交道地方多着呢。
　　不急于一时。
　　接着，江志诚一一介绍扶风郡七大势力，一个不落。
　　唐渊也都客客气气。
　　望着唐渊和一众江湖人寒暄，庞泽脸色快黑成锅底，全然不将他这个至尊盟少盟主放在眼里。
　　“哼！”
　　庞泽冷哼一声，冲着唐渊冷声道：“唐渊，这是我至尊盟的事，莫非你要多管闲事，与我至尊盟为敌吗？”
　　众人还在寒暄，听到庞泽不善的话语，纷纷转过身看向他。
　　唐渊疑惑道：“哦？我怎么听说江家主在月前就退出了至尊盟，如今更是我六扇门中人，怎么成了至尊盟的事了？”
　　说到这里，唐渊顿了顿，陡然厉声喝道：“如今，江家主是朝廷中人，在六扇门都有备案，庞泽你敢带人围攻江家，莫非不将我六扇门放在眼里，不将朝廷放在眼里吗？”
　　这一连串喝问，唐渊占据大义，话语铿锵有力。
　　一开始，庞泽还冷笑不止，听到最后脸色微微一变，冷哼一声道：“唐渊，你不要血口喷人，我何时说要与朝廷做对了。
　　况且，未经盟主许可，他江志诚岂有退盟之理。”
　　对于庞泽的话，唐渊根本不做理会。
　　“江家主，不如开始金盆洗手吧。”
　　唐渊瞥了庞泽一眼，朝江志诚说道：“可别错过了吉时。”
　　闻言，江志诚一阵迟疑，他不太明白唐渊为何如此相助。
　　两人好像今日才相识吧。
　　唐渊又不是愣头青，当然为了江志诚和庞泽起冲突结下梁子。
　　他不仅杀了至尊盟执事段宏，又在青柳山庄得罪庞泽。
　　两人本就不可能善了。
　　所以，他也不用给庞泽面子。
　　想了一下，江志诚忽然一笑，他本来就要金盆洗手了，结果被庞泽打断才会耽误到现在。
　　如今，他自己反而扭扭捏捏起来，像什么样子。
　　如此想着，江志诚向众人一拱手道：“因为某些事情耽搁了，江某对不住诸位。”
　　随后，也不管旁边的庞泽，喝道：“上金盆！”
　　孙文赋眉头一皱，看了唐渊一眼，又看向庞泽身后一直沉默的两人。
　　这两人气势不露，但绝非易手。
　　他必须小心应对。
　　而且，他也不知道唐渊葫芦里卖的什么药。
　　如此鼎力相助江志诚，要说没有蹊跷，他是不信的。
　　眼见唐渊丝毫不给面子，庞泽冷声喝道：“唐渊，莫非你以为做了六扇门捕头，便能不将我至尊盟放在眼里么，我至尊盟想杀一个郡副捕头不费什么事。”
　　“还请少盟主慎言！”
　　王开神色猛然一变，喝道。
　　哪怕对方是至尊盟少盟主，而他只是一个小捕快，两人身份相差云泥。
　　但也不影响他呵斥庞泽。
　　呛！
　　庞泽话音刚落，王开还未说话之际，一道尖锐剑器出鞘声响起，掩盖了王开的话，不过唐渊却听到了，不由对他高看一眼。
　　“少盟主小心！”
　　突然，庞泽身后一直的沉默两人，神色剧变，正准备将庞泽甩开剑气笼罩范围。
　　轰！
　　倚天剑携着磅礴剑气，朝着庞泽当头斩下。
　　“该死，来不及了。”
　　其中一位长须白眉老者脸色难看道。
　　此时，庞泽一时没反应过来，愣在当场。
　　见状，长须白眉老者立刻站到庞泽身前，伸出一只手掌。
　　众人见状，豁然一惊。
　　难道此人想单凭肉掌硬接神兵不成。
　　然而，并非如此。
　　只见那长须白眉老者一双手漆黑一片，竟像是戴着一双手套。
　　铛！
　　那只手掌与倚天剑相碰，竟发出一道金属相撞的‘铿锵’声音。
　　唐渊毫不以为意。
　　蓦然间，一道死气缠绕剑身，连唐渊眼瞳都变成灰白之色，浑身散发着一股死气，逐渐呈现灰败之色，全身灰蒙蒙一片。
　　夺命十五剑！
　　“喝！”
　　铜像功运转起来，唐渊手臂青筋暴起，肌肉鼓胀起来，好似比平常都粗了一圈。
　　下一刻，唐渊猛地身体一沉，倚天剑悍然劈下。
　　“翁兄，快来助我，此子诡异。”
　　那长须白眉老者感受着仿若身临其境一般的死亡剑意，神色剧变，连忙喝道。
　　然而，此时显然已经迟了。
　　轰！
　　那白眉老者直接被轰飞，嘴角溢出鲜血。
　　这是被剑意所伤，体内经脉被剑意撕裂。
　　白眉老者骇然抬起头，难以置信道：“这是什么剑意，竟如此霸道？”
　　而庞泽则是被一旁青衣老者拽开，才免遭一难。
　　“谭兄，你没事吧。”
　　青衣老者瞬间过来问道。
　　白眉老者没说话，深吸一口气，丹田真气沸腾，一时没法磨灭剑意，只好用真气镇压。

第98章 可笑
　　江府。
　　此时，所有人都目露震撼之色。
　　皆是望着手持利刃的唐渊，瞳孔微缩，他浑身散发着让人心悸的死气。
　　这一幕，也让众人露出畏惧之色。
　　这位副捕头年纪轻轻，境界不高，但似乎战力却极其凶悍的样子。
　　特别是说变脸就变脸这一点，谁能不惧。
　　饶是见多识广的孙文赋，也不禁心中一凛。
　　“这是剑意？”
　　孙文赋皱起眉头低语一声，又道：“还从未见过如此可怕的剑意，竟让人对死亡有种身临其境的感觉。”
　　这一连串凶悍的攻击，几乎发生在电光火石之间。
　　唐渊持剑而立，神色淡漠。
　　而这个时候，庞泽如梦方醒，哪怕没有直面唐渊一剑，也是面色微白，心有余悸喝道：“唐渊，你敢杀我！？”
　　他犹自不信。
　　谁能想到唐渊突然暴起，刹那间就伤了一位半步宗师。
　　当然，这也是胜在出其不意。
　　青衣老者站在庞泽身旁，小心防备着唐渊，防止他又突然暴起杀人。
　　若是少盟主被杀，他们兄弟俩别想好过，盟主还不把他们皮给扒了。
　　唐渊脸上呈现不正常灰白之色，死气没有被完全压制下去，正是这副模样，才让众人心中骇然。
　　“潜龙榜第五十八位，魔影唐渊。”
　　一想到天机谷给唐渊拟定的绰号，众人心里微微一惊，面面相觑道：“此子行的是魔道手段，莫非当真是魔道人物？”
　　这般猜测在他们心底扎根，隐隐间也将唐渊当成魔道中人。
　　唐渊持剑而立，淡漠看了庞泽一眼，犹如看傻子一般，说道：“我相信庞盟主也不敢当众说出杀六扇门捕头的蠢话。
　　少盟主当真霸气，也敢将杀六扇门捕头一事宣之于口。
　　他日我扶风郡六扇门旦有一人伤亡，我必将禀报秦总捕，至尊盟不遵朝廷法令，擅杀我六扇门中人。”
　　这位秦总捕正是宁州总捕，总责宁州大小事宜，权柄极大，也是一位真正得武道宗师。
　　“唐渊，你这是诬陷。”
　　庞泽神色猛然一变，喝道。
　　这种事情决计不能承认，不然他父亲想要救他，恐怕都要付出极大代价。
　　这唐渊着实可恶，处处给他下套。
　　刚才他也不过是无心之言，脱口而出。
　　此时也不禁后悔起来。
　　“阁下暴起伤人，真当我至尊盟好欺负不成？”
　　青衣老者走上前，看着唐渊不禁皱眉道。
　　没想到此子竟能一招伤了谭兄，实力不容小觑，不愧是潜龙榜天骄，青衣老者心中暗道。
　　顿了顿，又皱眉冷然道：“我家少盟主也不过是无心之言，阁下就暴起伤人，欲置少盟主于死地，是否太过了。
　　若非谭兄及时救援，少盟主性命危矣，难道唐捕头不准备给个说法吗？”
　　呛！
　　唐渊归剑入鞘，周身缭绕的死气一扫而空，看向青衣老者淡淡道：“那你准备让我给个什么样的解释？”
　　青衣老者也就这么一说，好给少盟主一个交代。
　　没料到唐渊如此直接，直接让他哑口无言。
　　一时，也说不出究竟要给个什么说法。
　　想了一下，青衣老者忽然道：“向我家少盟主道歉，便将此事揭过去。
　　还有唐捕头退出江家，此事乃我至尊盟之事，
　　与六扇门无关，唐大人何故趟这趟浑水。
　　相信曹捕头也不会同意唐大人无端招惹我至尊盟。
　　希望唐大人好自为之。”
　　庞泽喝道：“不错，你欲杀我在前，也不要怪我不客气。”
　　“哈哈……”
　　唐渊不禁大笑一声，指着庞泽说道：“他要杀我，我还要给他道歉。
　　至尊盟当真霸道，全然不将六扇门放在眼里，真是可笑至极。”
　　青衣老者脸一黑，这唐渊张口不离六扇门，真是可恶。
　　他又不能反驳，否则便是与六扇门为敌。
　　这个后果他承担不起。
　　唐渊又讥笑一声道：“况且，今日正是曹捕头让我备上厚礼参加江家主金盆洗手大典，如此阁下还以为曹捕头不会同意吗？”
　　闻言，众人心思各异。
　　“这个曹元正……当真不当人子。”
　　庞泽暗骂一声。
　　当面，曹元正客客气气，满口答应绝不会派人参加江志诚金盆洗手大典。
　　谁知道，转头就让唐渊这个刺头过来。
　　青衣老者脸色也是不好看。
　　他在怀疑是不是被曹元正耍了。
　　这个时候，长须白眉老者吐出一口气，苍白着脸缓缓站起身。
　　“谭兄，怎么样？”
　　青衣老者见状，问道。
　　长须白眉老者皱眉道：“终于磨灭了那道剑意，着实难缠，竟然能剥夺生机，这到底是什么古怪剑意，真是霸道。”
　　青衣老者心神一震，看向唐渊目光满是忌惮。
　　剥夺生机！
　　这道剑意恐怕能媲美林承安那道纯阳剑意了吧。
　　“翁兄不必忧心，此子境界低微，单凭那道剑意翻不了天，他也是胜在出其不意。”
　　长须白眉老者虽震惊死亡剑意的恐怖，但正因为直面剑意，对唐渊有更深的了解，因此并不担心。
　　青衣老者点了点头。
　　“既然江兄得到许可退出至尊盟，少盟主又抓着不放，是否有欠妥当？”
　　而这个时候，孙文赋压下心中震惊，走到唐渊身旁，看着庞泽说道。
　　“阁下是谁？”
　　白眉老者眼睛微微一眯道。
　　孙文赋不禁苦笑一声，他这个孙家人存在感太低，都被二哥耀眼的光芒掩盖了。
　　“在下孙文赋。”
　　孙文赋正色道。
　　“孙家孙文赋？”
　　白眉老者一蹙眉头，他有些印象。
　　孙文赋点点头，笑而不语。
　　见状，青衣、白眉两人对视一眼，都看出对方目光中的棘手之感。
　　若是其他小势力，他们两人可以不管不顾。
　　可对方是孙家人，他们也不敢轻举妄动。
　　庞泽道：“我至尊盟一向与孙家井水不犯河水，你们孙家今日又凑什么热闹。”
　　看到庞泽，孙文赋脸色唰的一下冷了下来，“是吗？庞少盟主真是贵人多忘事，竟将往事忘得一干二净。”
　　闻言，庞泽脸色微变，他知道孙文赋又重提往事。
　　只是，这件事他才是真正的受害者。
　　怎么现在，孙家人看到他都脸不是脸鼻子不是鼻子。
　　晦气！
　　庞泽暗骂一声。

第99章 退去
　　“少盟主，我们怎么办？”
　　青衣老者忽然皱起眉头道。
　　孙家人掺和进来，此事变得棘手起来。
　　庞泽冷着脸，怒道：“你六扇门、孙家非要掺和进来吗？”
　　这种时候，双方对峙，他也是骑虎难下。
　　他必须拿回账本。
　　刘丘和其妻女都被他杀绝了，也没有找到账本。
　　而江志诚是刘丘生前好友，两人关系莫逆。
　　如果说账本最有可能在谁身上，那么非江志诚莫属。
　　孙文赋拱手道：“江兄也曾是至尊盟堂主，劳苦功高，少盟主今日此举，势必会寒了至尊盟众人的心。
　　况且，以孙某对江兄的了解，决计不会为了一件东西得罪少盟主，置妻儿性命于不顾。”
　　庞泽眉头微微一蹙，心里也不禁怀疑起来。
　　那账本到底在不在江志诚手上。
　　见庞泽有所松动，孙文赋又道：“今日是江堂主金盆洗手的大日子，不如给孙某一个面子，双方且先罢手言和。”
　　这时，唐渊嗤笑一声，又指着围墙杀气腾腾的武者，说道：“庞少盟主，你以为这些人能顶什么用，单凭一位半步宗师就能屠尽。”
　　“大言不惭！”
　　庞泽冷哼一声。
　　虽然这么说，心里也知道事实确实如此。
　　他带这些人，是为了屠灭江家。
　　可不会和半步宗师硬拼。
　　这是他仅存的力量。
　　就算从江志诚手中取回账本，他也绝不会放过江志诚一家老小。
　　只是没想到六扇门会相助江志诚。
　　更让他没料到的是孙家孙文赋。
　　他可以去招惹玄阴派，也可以不将扶风郡六扇门放在眼里。
　　无论闯什么祸，老爹都能为他摆平。
　　可他绝不能惹孙家。
　　那他老爹真会活劈了他。
　　……
　　“少盟主，不如先行离去。”
　　白眉老者低声道。
　　与庞泽不一样，他不惧孙文赋，却忌惮唐渊。
　　那道剑意真能杀他。
　　哪怕那道剑意被磨灭，他依然心有余悸。
　　庞泽看了他一眼，眼睛微微眯起，心中有点不瞒。
　　谭老真是越老越怕死了。
　　不过，他好不容易招揽两人，花费不小代价。
　　如今手下无可用之人，也不好怪罪。
　　至于盟里那些武道宗师，也不是他能请得动的。
　　想到这里，他也萌生了先离开的念头。
　　庞泽没有理会唐渊和孙文赋，反而看向一直沉默不语的江志诚，说道：“江堂主，希望你没有骗我，否则我让你江家上下鸡犬不留。”
　　这种赤果果的威胁，让江志诚脸色陡然沉了下来。
　　“哼，少盟主好大威风。”
　　江志诚冷哼一声道。
　　“走！”
　　庞泽狠狠一甩衣袖，喝道。
　　那群气势汹汹的武者顷刻间消失不见。
　　白眉转头看了唐渊一眼，目光中有凝重之色，思索一阵走到庞泽耳边低语一声。
　　庞泽顿了一下，好似在思索着什么，随后便见他点点头。
　　接着，三人离开江府。
　　江府外。
　　庞泽眯着眼看了江府牌匾一眼，低声吩咐道：“派人将江府团团围住，等金盆洗手大典结束，那唐渊和孙文赋离开后，立刻攻进江府，江家上下鸡犬不留。”
　　“少盟主，此举会不会不妥。”
　　白眉老者担忧道。
　　庞泽脸上不满之色一闪而过，耐着性子道：“谭老放心，此事我一力承担，等我父亲出关后，那些跳梁小丑不足为虑。
　　但今日绝不能放过江志诚，谁知道他手里有没有攥着账本，一定将危险扼杀在摇篮。”
　　“是，少盟主。”
　　这时，青衣老者突然躬身道。
　　“嗯。”
　　庞泽满意道。
　　紧接着，又怒喝道：“你们在此地守着，
　　我倒要去问问曹元正，他到底在搞什么鬼，竟然让唐渊过来恶心我。
　　这些年拿了我至尊盟多少好处，竟然还敢跟我玩人前一套背后一套的把戏。
　　真是养不熟的白眼狼，真不知父亲为何如此纵容他。”
　　“要不要我陪少盟主一道过去，曹元正此人心思诡谲，小心为上。”
　　青衣老者想了一会，说道。
　　庞泽摇头道：“不必了，翁老在此地相助谭老。曹元正还敢对我不敬不成？”
　　在庞泽心里，曹元正就是至尊盟养的一条狗，在他父亲面前恭顺的很。
　　说完之后，庞泽也没去六扇门，而是让人去将曹元正叫出来。
　　……
　　“呵呵。”
　　孙文赋抬头看了一眼，笑着道：“正当吉时，孙兄可以开始金盆洗手。”
　　江志诚看了唐渊一眼，今日得他鼎力相助，心中满是感激。
　　不过，这个时候显然不适合说。
　　见状，唐渊笑着道：“江家主，请！”
　　“哈哈，今日幸得两位相助，大恩不言谢，日后必登门拜访。”
　　江志诚捊起衣袖，大笑一声说道。
　　紧接着，又喝道：“上金盆！”
　　一名小厮端着金盆走上来。
　　没有人再不识趣打断。
　　也无人敢讥讽一句‘朝廷鹰犬’。
　　唐渊在场，不仅展露了堪比半步宗师的实力，又是六扇门新任捕头。
　　此时江府江湖中人，大部分都是扶风郡中人，谁敢不识趣说什么朝廷鹰犬，怕不是找死。
　　因此，这一次江志诚很顺利完成了金盆洗手大典。
　　金盆洗手后，江志诚如释重负叹了一口气。
　　随后，又吐声如雷道：“今日之后，江湖恩怨与江某再无瓜葛。”
　　此言一出，众人都是心有戚戚。
　　尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。
　　之后。
　　江志诚将唐渊、孙文赋以及扶风郡七大势力请进堂内，外面则由府中管事好生招待，也无人敢不满。
　　“多谢唐捕头、孙兄鼎力相助，不然今日我江家大祸临头啊。”
　　江志诚起身，朝唐渊两人微微一躬身，郑重其事说道。
　　“江家主客气，日后你我说不定还是同僚，所以不必客气。”
　　唐渊也是一拱手道。
　　江志诚一笑，的确如此。
　　孙文赋摇头道：“以你我关系，不必言谢。”
　　三人相谈甚欢。
　　扶风郡七大势力来人顿时尴尬不已，都是坐立不安。
　　毕竟，他们没有声援，不免尴尬。
　　不过，江志诚也没有冷落他们，当即和几人寒暄一番。
　　最后，几人终于还是受不了，起身告辞离开。
　　江志诚也不挽留，将他们送出府外。
　　等江志诚回来后，孙文赋说道：“江兄，在下尚有要事在身，特向江兄告辞。”
　　江志诚毫不挽留道：“孙兄保重，日后孙兄若有事，知会一声便可，江某必定前去相助。”
　　孙文赋点点头，又朝唐渊道：“唐捕头，告辞。”
　　唐渊笑着道：“孙前辈保重，替我向孙兄问好。”
　　“孙某记下了，一定带到。”
　　孙文赋拱了拱手，转身离开。
　　今日，他虽未动手，却起着宛如定海神针般的作用。
　　若非孙文赋，庞泽绝不会轻易离开。
　　而唐渊，仅是助力。
　　其作用远没有孙文赋这个孙家人重要。
　　孙文赋一走，唐渊也准备离开。
　　江志诚忽然道：“唐捕头可有急事？”
　　唐渊一怔，想了一下道：“倒是没有，不知江家主还有何事？”

第100章 账本
　　闻言，江志诚笑了笑，说道：“若是唐捕头不急着离开，江某尚有一事与唐捕头商议，不知可否赏脸？”
　　唐渊眉头微微一皱，眯着眼思索一会，又重新坐了下来，问道：“不知江家主有何事要与唐某商议？”
　　“不急。”
　　江志诚道。
　　又走向门外，唤来一位管事，低语道：“外面客人都离开了吗？”
　　那位管事道：“老爷，那些江湖中人陆陆续续都离开了。”
　　“嗯。”
　　江志诚点点头，又皱眉问道：“夫人她们到哪了？”
　　管事思索起来，似乎在估计时间、路程，然后躬身道：“夫人、少爷大概已经离开宁州境了。”
　　江志诚暗自松口气，说道：“好，你先下去吧。”
　　将事情处理完，江志诚转身走回堂内，看向唐渊拱手道：“耽搁唐捕头些许时间，实在不好意思。”
　　“不妨事！”唐渊淡笑一声。
　　“唐捕头，我们去内堂详谈。”
　　江志诚引着唐渊走进内堂，说道。
　　江府，内堂。
　　两人落座。
　　江志诚立刻让下人上茶。
　　一袅袅热气从茶杯中升腾而起。
　　唐渊轻呷口茶，淡淡道：“江家主现在该说一下究竟是什么事了吧。”
　　江志诚歉意一笑道：“此事事关重大，由不得江某不小心谨慎，还望唐捕头见谅。”
　　江志诚一副谨慎模样，唐渊大概也能猜出是极为紧要的事情。
　　只是……
　　既是紧要事，何不留下孙文赋，却将他这个陌生人留下来。
　　“其实，江某是有一物要交给唐捕头。”
　　江志诚说了一句，又道：“唐捕头先稍等片刻。”
　　接着，江志诚离开内堂。
　　没多久，他便拿着一样被布帛包裹的东西走过来。
　　江志诚将东西放在唐渊面前。
　　“这是什么？”
　　唐渊没有动，反而皱着眉头问道。
　　江志诚缓缓道：“这便是庞泽一心想要拿回的东西。”
　　顿时，唐渊眯眼看着江志诚，不善道：“江家主这是何意？”
　　江志诚知道唐渊误会了，连忙解释道：“不瞒唐捕头，三日前江某宴请曹捕头，正是希望他今日能来为江某助阵。
　　若是曹捕头能来，江某也会将此物交给曹捕头，所以江某绝无恶意。”
　　“那这到底是什么东西，还请江家主说明清楚。”唐渊沉声道。
　　江志诚苦笑一声，将布帛掀开。
　　“账本？”
　　唐渊微微蹙眉。
　　江志诚点头道：“不错，这正是一本账目。”
　　也不等唐渊询问，江志诚慢慢叙述着事情的真相。
　　这本账目乃是他的知己好友刘丘差人交托给他。
　　刘丘曾是庞泽一名属下，也是至尊盟一位执事。
　　一次，庞泽前去刘府，偶然看到刘丘女儿，颇为惊艳。
　　遂心中起了歹心。
　　最后，庞泽欺辱了刘丘的女儿。
　　刘丘盛怒之下，差点将庞泽杀了。
　　可惜，被庞泽其他手下阻止。
　　最终，刘丘一家老少被满门屠绝。
　　说到这里，江志诚满脸唏嘘，说道：“刘兄临死前，让心腹手下将这本账目交托给我。”
　　“这里面记录了什么，让庞泽如此紧张，不惜毁家灭门。”
　　唐渊若有所思，不动神色问道。
　　江志诚呵呵一笑道：“唐大人何不翻开看看？”
　　唐渊没动。
　　见状，江志诚知道唐渊起了戒备之心，于是拱手道：“唐大人救我于水火，江某岂有坑害大人之理。”
　　唐渊一笑，没有说话。
　　防人之心不可无。
　　谁知道江志诚会不会恩将仇报，又或是祸水东引。
　　无奈之下，江志诚只好小心翻开账目，说道：“这本账目未必惊世骇俗，但它或许能成为一个引起江湖动荡的导火索。”
　　唐渊静静听着江志诚的话。
　　“这里面详细记载着贩运私盐、铁器以及各类珍稀武道资源的各项记录，当然这只是刘兄负责的一小部分，并非全部。”
　　江志诚翻开账目，缓缓说道。
　　唐渊表面波澜不惊，心里却是一震。
　　贩运私盐是大罪。
　　唐渊问道：“和谁？”
　　江志诚沉声道：“北方异族！”
　　这时，唐渊神色终于绷不住了。
　　这是滔天大罪！
　　“这庞泽怎么可能会有能量干这种事情？”
　　唐渊犹自不信道。
　　大乾自开国以来，对江湖各大势力在境内走私贩运都是睁一只眼闭一只眼，但绝不允许与异族有任何瓜葛。
　　这是叛国之罪！
　　北方异族不仅缺少制盐之法，更重要的是盐碱地稀少，所以异族根本无法自给自足。
　　这就让大乾境内某些势力看到了商机。
　　贩运私盐，无疑是暴利。
　　江志诚继续道：“单从这本账目，无人能知道背后之人是庞泽。
　　况且，唐捕头认为区区一个庞泽能搭上异族这条线吗？
　　我怀疑真正参与者是至尊盟，而庞泽只是其中一个不知轻重的小角色。
　　所以，江某才说这本账目实际作用不大，其背后代表着什么，才是最重要的。”
　　唐渊皱眉问道：“如此重要的账本，刘丘又是怎么知道，还能偷出来。”
　　江志诚解释道：“唐捕头有所不知，那庞泽虽是至尊盟少盟主，地位尊崇，但也只有半步宗师甘愿臣服，真正的武道宗师不可能搭理他。
　　刘兄实力不弱，也曾是庞泽手下得力干将，并且是此事负责人之一。其中这本账目一直是刘兄记录、保管，后来一系列事情唐捕头都知道了。”
　　唐渊端起茶杯，轻呷口茶，笑着道：“既然是如此重要的账本，又是江家主知己好友临终托付。如今，江家主将其交给某是不是不太合适。”
　　“原本，江某打算交给曹捕头，不过如今交给唐捕头也一样。”
　　正说着，江志诚将账本推到唐渊面前说道。
　　“刘丘真是你知己好友？”
　　唐渊忽然问道。
　　江志诚苦笑一声，说道：“我知唐捕头的意思，只是至尊盟势大，我也不敢轻易得罪，不如将其交给六扇门，以后说不定会派上用场。”
　　唐渊意味深长道：“江家主已经在六扇门备案，不久后也将是六扇门一员，你我还是同僚，为何不用此物邀功呢？”
　　江志诚猛然一滞，突然沉默下来
　　 

第101章 拒绝
　　唐渊所言没错。
　　不久将来，他也将成为六扇门一员，何不将账本上缴邀功。
　　实质上，江志诚也曾萌生过这种念头。
　　只是，他退却了。
　　他又不是孑然一身，还有家眷，一家老小。
　　说他自私也好，说他忘义也好……
　　总之，他不可能抛弃家眷，为刘丘报仇。
　　他也埋怨过刘丘，不该将这个难题丢给他。
　　因为这个账本，他毅然退出至尊盟，又将一家老小送往京城。
　　因为，他太了解庞泽了。
　　那是一个志大才疏，却睚眦必报、心狠手辣之人。
　　当他拿到账本那一刻，他便开始着手准备。
　　未雨绸缪。
　　事实上，他赌对了。
　　丢掉至尊盟堂主之位，换来六扇门捕头之位。
　　所以，他不愿接手这个烫手山芋，希望能将他丢给扶风郡六扇门。
　　哪怕日后他也会是六扇门一员，他也不愿插手此事。
　　至尊盟这种庞然大物，远非一个捕头能解决的事情。
　　非四大神捕级别，动不了至尊盟。
　　他何苦趟浑水。
　　“呵呵，唐某一句玩笑，江家主不必放在心上。”
　　望着江志诚沉默许久，唐渊意味深长笑了一声，说道：“不过，此物你我都知道是烫手山芋，江家主将其交给在下，难免让在下多想。”
　　江志诚眉头轻皱道：“不瞒唐捕头，江某早已将一家老小遣送至京城。江某也是等金盆洗手之后，离开宁州前往京城，等待着六扇门总部任命。”
　　唐渊眉尖一挑，讶然道：“莫非江家主举办金盆洗手大典，也是为了掩人耳目，不让庞泽知晓你的真正用意？”
　　江志诚没有隐瞒，点了点头。
　　若非唐渊今日不惜得罪至尊盟少盟主，从而鼎力相助，他也不会吐露实情。
　　江志诚无奈一笑道：“不全是如此，其实，我也想了却这段江湖恩怨。”
　　唐渊点了点头。
　　下一刻，唐渊突然站起身，也不看账本，说道：“时间不早了，唐某先行告辞，江家主保重。”
　　江志诚立刻道：“唐捕头当真不要这本账目？一旦查明确有其事，以唐捕头潜龙榜的实力，在六扇门或可凭此功劳一步登天也未可知。”
　　“不必了！”
　　唐渊摆手道。
　　江志诚愕然。
　　走到门口，唐渊忽然道：“我观那庞泽不会就此罢休，江家主还是早做准备。”
　　“呵呵，唐捕头放心。江某家眷已抵达京城，和唐捕头道别后，江某也会立刻离开，庞泽奈何不了我。”
　　江志诚并不担心，笑着说道。
　　唐渊不置可否道：“但愿吧。”
　　言罢，唐渊径直离开江家。
　　等着唐渊离开后，江志诚立刻让管事遣散府中下人。
　　他怀揣着账本，迅速离开江府。
　　转眼间，消失不见。
　　唐渊从江府走出来，身后跟着宋高和王开两人。
　　“这小子出来了。”白眉老者低声道。
　　青衣老者道：“等他离开再动手。”
　　“我们走吧。”
　　唐渊看了江府一眼，朝宋高两人说道。
　　“是，大人。”
　　三人渐渐远离江府。
　　与此同时，江府仆役开始陆续离开。
　　不想，整个江府都被围住了。
　　哪里还能走得掉。
　　“动手！”
　　青衣老者轻喝一声。
　　瞬间，一群武者煞气冲冲杀进江府。
　　只是，除了管事、杂役，江府一众家眷早已了无踪迹。
　　“翁执事，江志诚跑了，家眷也不知所踪。”
　　搜遍江府，也没有任何发现。
　　翁老脸色变得铁青，恨声道：“江志诚这个老匹夫，真是好算计，恐怕早就将家眷转移走了。”
　　“翁兄，我们去追？”白眉老者皱眉道。
　　青衣老者摇头道：“江志诚也是半步宗师高手，我们怎么追。”
　　接着，又说道：“先去禀报少盟主吧。”
　　旁边一位领头武者忽然问道：“那这些江府下人如何处置？”
　　“这还用问我吗？”青衣老者瞪了他一眼，紧接着和白眉老者两人离开江府。
　　江府不远处，王开朝后看了一眼，皱眉道：“大人，我好像隐约听到喊杀声。”
　　唐渊脚步不停，说道：“你听错了。”
　　“是，大人。”王开满脸疑惑，也不敢多问。
　　宋高惊疑不定，他也听到了。
　　那喊杀声分明是江府传来。
　　以大人先天境实力不可能没听到。
　　只可能……
　　想到这里，宋高忽然打了个寒颤，看向唐渊背影，隐隐有畏惧之感。
　　……
　　扶风郡一家著名酒楼。
　　雅间内，庞泽看着曹元正冷声道：“曹元正，你口口声声说不派人参加江志诚金盆洗手大典，那唐渊是怎么回事？”
　　“少盟主有所不知。”
　　曹元正叹声道：“这位唐渊是新任副捕头，三日前到任，对我也是阳奉阴违。借着结识扶风郡江湖势力的名义，前去参加江志诚金盆洗手大典，曹某也难以约束啊。”
　　庞泽皱着眉头道：“那唐渊直言你派他过去，还让奉上厚礼？”
　　“什么！”
　　曹元正当即冷眉倒竖，怒道：“此子当真如此说，竟然凭空诬陷曹某。”
　　庞泽犹自不信，微微眯着眼看着曹元正。
　　曹元正坦然对视，说道：“少盟主放心，曹某回去后，定然将他好好训斥一番。”
　　庞泽仿佛一拳打在棉花上，心里极度郁闷。
　　“哼。”
　　庞泽冷哼一声，说道：“曹捕头，能想办法弄死他么。”
　　闻言，曹元正眼睛顿时一眯，不动声色道：“嗯……曹某是六扇门捕头，怎能擅杀同僚呢？”
　　庞泽嗤笑一声，对曹元正的虚伪极其不屑。
　　“既然如此，那我弄死他，曹捕头不会阻止吧。”
　　庞泽冷然道。
　　一想到唐渊差点一剑将他杀了，他就恨得牙痒痒。
　　曹元正差不多和至尊盟穿一条裤子了，他也没必要遮遮掩掩。
　　“呵呵……”
　　曹元正笑而不语，只顾喝酒，什么话都不说。
　　之后，也没什么好说了。
　　庞泽起身准备离开。
　　两人在酒楼耽搁也有一段时间。
　　江家那边差不多开始了。
　　“告辞！”
　　庞泽随意一抬手，转身推门离开。
　　曹元正讥笑一声，没有急着离开，喝着酒吃着菜，惬意的很。
　　他在考虑如何斥责唐渊。
　　这个二世祖若能将唐渊干掉，正好遂了他的愿。

第102章 顶撞
　　至尊盟，少盟主府邸。
　　“少盟主，江志诚跑了。”
　　青衣老者如实禀报道。
　　说起江志诚逃走，他的脸上也没有多少惧怕之色。
　　他是半步宗师高手，哪怕办事不力，庞泽也不敢任意训斥。
　　“跑了？”
　　庞泽眉头一皱，冷喝道：“江志诚敢自己一个人跑了？连自己儿子都不管不顾了吗？”
　　青衣老者面露迟疑之色。
　　“怎么了？”
　　庞泽看着两人表情，不禁皱起眉头。
　　青衣老者道：“江志诚早早将家眷送走了，等我们去的时候，除了管事、仆役，已经人去楼空。”
　　闻言，庞泽先是一愣，随后脸上猛地浮现怒气。
　　嘭！
　　下一刻，庞泽抓起一个瓷杯，狠狠砸在地上，恶狠狠喘了几口气。
　　“江志诚这个老匹夫！好算计！”
　　庞泽怒喝道：“那本账目一定在他手上，不然为何突然转移家眷，自己又消失不见，还举办什么金盆洗手大会，原来是跟我玩起了金蝉脱壳的把戏。”
　　青衣、白眉两人静静看着这一幕。
　　一直保持着沉默。
　　等庞泽怒火渐熄，青衣老者忽然问道：“少盟主，我们现在怎么办？”
　　一听，庞泽心中又是怒气勃发，正准备发火。
　　转念一想，这两人是半步宗师高手，又是他手中仅存的力量，他也不能随意呵斥。
　　一念至此，庞泽冷哼一声，说道：“江志诚都跑了，还能怎么办，难不成还能追到他不成？
　　幸亏我留了个心眼，那本账目不涉及至尊盟，也查不到我头上。不过，账本留在江志诚手上，终究是个隐患。”
　　庞泽在堂内踱着步子，皱着眉头，面露思索之色。
　　“我去找父亲，将此事说明清楚。”
　　最后，庞泽实在没办法，哼了一声道：“省得以后出了事，南宫又让他那些狗腿子揪着不放。”
　　这件事也并非小事，不能当成儿戏。
　　两人点点头，也不多言。
　　“你们先下去吧。”
　　庞泽随意摆摆手，说道：“我看能不能见父亲一面。”
　　庞啸天一直在闭关，他没有把握能见到。
　　“老朽告退。”
　　两人微微一拱手，退了出去。
　　“哼！”
　　庞泽怒哼一声，心中不满，却又无可奈何。
　　……
　　这时候，唐渊已经从江府赶回六扇门。
　　“大人，卑职先行告退。”
　　回到六扇门后，宋高朝唐渊躬身恭谨道。
　　唐渊道：“嗯，你去吧。”
　　“卑职告退。”
　　宋高躬着腰，慢慢退了几步，转身离开。
　　“对了，将江府一应事情一并向曹大人汇报。”
　　没等宋高走远，唐渊忽然说了一声。
　　宋高脚步一顿，心中叫苦不迭，缓缓转身道：“是，大人。”
　　“嗯！”
　　也没理会宋高如何作想，唐渊径直走了。
　　王开紧随其后。
　　宋高站在原地，神色连连变幻，心中暗叹一口气。
　　本来，他的确准备向曹大人禀报一应事情。
　　他跟随唐渊前去江府，目的也是如此。
　　只是……
　　唐渊特意提醒，他反而不敢据实禀报了。
　　他在想，唐大人最后一句话是什么意思，警告？
　　总归不是真让他如实禀报吧。
　　宋高眉头紧锁，边走边思索哪些话该说哪些不该说，能做到既不得罪曹大人又不得罪唐大人。
　　半晌后，宋高恍然发觉已经到了。
　　宋高躬身走进去，低着头道：“大人，卑职回来了。”
　　曹元正也才赶回来，看到宋高走过来，淡淡说道：“将江府事情说说，听说唐大人很威风嘛，一道说与我听听。”
　　宋高心里暗道不好。
　　这种语气，曹大人分明心里不满，且大概已经知道江府的事了。
　　“回禀大人……”
　　宋高也不敢隐瞒，将江府事情如实禀告。
　　唯独对唐渊实力稍加隐瞒。
　　这也是他能做到的极限了。
　　不论是谁，都不会愿意透露自身实力。
　　听完后，曹元正也没怀疑，与他了解差不多。
　　庞泽当然也不会傻傻说出自己手下不是唐渊对手的事情。
　　这是面子问题。
　　总归不能在曹元正面前丢面子。
　　因此，曹元正还真不知道唐渊一剑伤了半步宗师的事。
　　“唐大人好威风啊。”曹元正冷哼一声说道。
　　“他人呢？”
　　曹元正皱着眉头，说道：“怎么没与你一起过来。”
　　宋高迟疑道：“唐大人或许还有其他事情。”
　　“哼，让他过来。”
　　曹元正冷哼道。
　　“是，大人。”
　　宋高小心翼翼退出去。
　　出来后，宋高略一思索，赶紧去请唐渊。
　　大约半个时辰，宋高脸上露出焦急之色，引着唐渊走过来。
　　本来早该回来，谁知道唐渊一直不急，硬生生拖了近半个时辰。
　　“大人，曹大人正生着气，尽量不要顶撞，以免被训斥。”
　　宋高不忘提醒道。
　　唐渊淡淡一笑道：“没事。剩下路我认识，你先下去吧。”
　　“多谢大人。”
　　宋高怕被殃及池鱼，躬身离开。
　　没多久，唐渊便站在曹元正面前。
　　此时，曹元正脸色并不好。
　　“唐副捕头，听说你与至尊盟少盟主起了冲突？”
　　曹元正不悦道。
　　唐渊道：“不错，不过……”
　　“哼！”
　　没等唐渊继续说下去，曹元正立刻打断，说道：“唐大人年纪轻轻，不知江湖险恶。
　　那至尊盟在宁州几乎能一手遮天，无端得罪至尊盟少盟主，你可想过会有什么后果？”
　　这句话几乎指着唐渊鼻子说他少不更事了。
　　对此，唐渊并不在意，反问道：“大人连缘由都不问，便如此武断，认为是我有错在先。”
　　“我都了解了事情始末，你不必解释。”
　　曹元正颇为厌烦摆摆手。
　　唐渊突然一笑，说道：“这么说，我倒是怀疑大人是不是和至尊盟沆瀣一气了，怎么处处替至尊盟说话呢。”
　　“放肆！”
　　曹元正猛地一拍桌面，整个桌子‘哗啦’一声变成碎片，厉声喝道：“唐渊，你还有没有将我这捕头放在眼里。
　　不要以为自己名列潜龙榜，便可以目中无人。六扇门不是江湖，不是能由着性子的地方。
　　那至尊盟岂可轻易得罪，以后我六扇门如何管理宁州？”
　　曹元正怎么也没想到，唐渊敢顶撞，完全一副江湖中人作派。
　　唐渊耸耸肩，不甚在意。

103章 先天境中期
　　“既如此，大人若没有其他事情，下官先行告退。”
　　唐渊随意抬抬手，敷衍道。
　　曹元正胸中怒气勃发，强忍着没有爆发。
　　“唐渊，你目无上级，曹某必向秦捕头弹劾你。”
　　曹元正冷冷道。
　　他是捕头不错，却无权处置唐渊。
　　这也是曹元正愤怒的原因。
　　曹元正如何作想，与唐渊没什么关系。
　　“下官告退。”
　　唐渊转身离开。
　　他没时间和曹元正纠缠不休。
　　曹元正满脸怒气，冷眼看着唐渊离开。
　　“大人何不动手？”
　　侯元青走出来，皱着眉头说道。
　　“呼……”
　　曹元正长舒一口气，胸中怒气消失不见，摇摇头说道：“这小子并非没有关系，我不敢动手。
　　何况，庞少盟主已经准备动手了，我何必多此一举，为自己惹来麻烦事。”
　　侯元青若有所思点点头，问道：“要不要我去帮忙？”
　　闻言，曹元正心里盘算起来：“的确不能留他太久，否则，与至尊盟合作一事迟早被他察觉。”
　　“也好！”
　　想到此处，曹元正点点头道：“知你身份之人不多，力求一击必杀。记住，前提是庞泽失败了，不然你按兵不动，小心别被察觉。”
　　“是！”
　　侯元青抱了抱拳道，转身离开。
　　望着侯元青的背影，曹元正捏紧拳头，突破宗师在望，这段时间一定不能被唐渊坏事。
　　殊不知，唐渊对他的捕头位置也是虎视眈眈。
　　次日。
　　六扇门中突然传出一道风声，新任副捕头唐渊与捕头曹元正不睦。
　　听说昨日曹元正大发雷霆，对副捕头唐渊大加训斥，具体缘由不得而知。
　　不过，联想到唐渊刚参加完江志诚金盆洗手大典，众人便立刻心知肚明。
　　恐怕唐渊在江志诚金盆洗手大典上的表现，让这位捕头大人不满了。
　　对此，唐渊自是一概不知。
　　此时，他正盘膝坐于床榻，微闭双目。
　　真气在经脉四处游走，慢慢朝丹田汇聚而去。
　　无相神功比起小无相功功法强了太多。
　　不论是真气总量还是质量都远胜一筹。
　　也因此，唐渊自觉真气总量达到极限，便着手突破先天中期。
　　先天境就是不断提纯先天真气的过程。
　　每突破一个小境界，便是将丹田真气提纯一遍。
　　此时，丹田真气溢满，被唐渊不断压缩提纯。
　　如此反复……
　　也不知过了多久，唐渊蓦然睁开双眸，身上气势攀升，真气轰然扩散，房间霎时变得凌乱不堪。
　　唐渊跃起身，感受着丹田真气纯度提高，心中微微一喜。
　　在先天境，又进步了一小阶。
　　将房间简单收拾一下，唐渊推开门，走了出去。
　　这里可不是六扇门了。
　　而是他在扶风郡购置的宅子。
　　昨日起，他已经开始接管西城了。
　　想到这里，唐渊离开宅子，往六扇门走去。
　　两地相隔不远，几分钟时间便能赶到。
　　“大人。”
　　唐渊一到，王开立刻过来见礼。
　　“嗯！”
　　唐渊点点头，然后便朝衙门内走去。
　　王开紧随其后，低声道：“大人，曹大人吩咐卑职告知大人，本月必须按时缴纳西城各方江湖势力赋税。”
　　“还有这个规定？”
　　唐渊转头诧异道。
　　王开点点头道：“确实有此规定，凡是涉及江湖势力，其赋税皆由我六扇门征缴。”
　　唐渊讥笑一声，问道：“若是没能收齐怎么办？”
　　王开迟疑道：“到时，曹大人恐怕要治大人的罪了。”
　　“嘿，好算计。”唐渊冷笑一声，摇摇头说道。
　　这是阳谋，他必须遵守规则。
　　不然，一个办事不力扣在头上，他以后还怎么在六扇门混。
　　“大概多少？”
　　唐渊心里盘算一番，问道。
　　王开说道：“今早，听到曹大人吩咐，我便将西城各方势力所需缴纳赋税的明细做出来了。”
　　说着，王开将赋税明细递给唐渊。
　　唐渊略显诧异，赞道：“你不错。”
　　“多谢大人赞赏。”
　　王开心中一喜，连忙躬身道谢。
　　唐渊微微颔首，仔细看起了明细。
　　半晌后，才皱眉道：“整个西城也就至尊盟扶风堂势力较大，其他都是小势力，不足为惧。”
　　王开道：“那些小势力摄于六扇门威严，每月缴纳赋税挺及时，但……扶风堂从未缴纳过赋税。”
　　“一次都没有？”
　　唐渊诧异道。
　　王开仔细想了一下，如实道：“没有！”
　　“曹捕头和江志诚关系很好？”
　　唐渊问道。
　　王开一怔，不确定道：“卑职不太清楚，应该一般。”
　　“啧啧。”
　　唐渊啧啧称奇，微微摇头。
　　“扶风堂每次不缴纳赋税，曹大人怎么交差？”
　　唐渊好奇问道。
　　王开瞥了身后一眼，确定没有人才说道：“不瞒大人，这些都是基础赋税。”
　　“基础赋税？”
　　唐渊微微一皱眉，问道：“什么意思？”
　　王开道：“也就是说，大人可以在此基础上上浮，余下部分都是六扇门内部消化，不必上缴。”
　　唐渊讶然道：“还能这么干，真黑啊。”
　　王开又道：“只要不引起江湖势力反弹，哪怕多收点也没事，因此曹大人不征缴扶风堂赋税也没事，多盘剥其他小势力即可，反正他们也不敢反抗六扇门。”
　　“一般上浮多少？”唐渊饶有兴趣问道。
　　王开想了想说道：“大概五成。”
　　唐渊一时无语。
　　不得不说，六扇门太黑了。
　　这明着盘剥你，还没有任何办法。
　　美其名曰，为大乾征收赋税，你敢反抗试一试。
　　只要手段温和、适度，根本不会引起江湖势力反抗。
　　再者，这些江湖势力时不时也要孝敬六扇门捕头。
　　唐渊放下明细，问道：“曹大人让我缴多少？”
　　王开道：“三万两白银。”
　　“曹元正在做白日梦吗？”
　　唐渊嗤笑一声，毫不掩饰道。
　　“因为扶风堂隶属至尊盟，每年赋税都是天文数字，因此三万两大部分都落在扶风堂头上。”王开解释道。
　　“其他小势力大概能征缴多少？”
　　唐渊问道。
　　王开道：“一万两白银左右。”
　　唐渊思索道：“这是让我狠狠盘剥小势力，引起众怒？还是让我强行去扶风堂征缴赋税？”
　　大概两者皆有吧。

推书《史上最硬皇帝》
　　君梧是史上最硬皇帝。他得到了史上最被动的系统，危急时刻送内力、送功法、送机关术。但是君梧却在作死的路上一骑绝尘。图谋害他之人也都成了送经验。老皇帝将他和兄弟姐妹们送入陪都养蛊，却没想到养出一条千年赤练。
　　推一本朋友的书，今晚凌晨12：00上架，大家支持支持啊！

第104章 为承武设想的炼体路线
　　“新任扶风堂堂主是谁？”
　　唐渊仔细翻着明细，问道。
　　这才发现，西城是以扶风堂为首，下面还有三大家族，实力最强者也就先天境。
　　三大家族，不足为惧。
　　唯独扶风堂，因为顾忌至尊盟，或许会棘手一点。
　　王开立刻道：“江志诚卸任堂主之位后，一直由副堂主杨立甫代堂主位，至今还没有任命新堂主。”
　　“不知杨立甫有没有扶正的可能。”
　　唐渊饶有兴趣低语一声。
　　顿了顿，将赋税明细放回桌上，说道：“今日才月初，离一个月时间尚早，等新任扶风堂堂主到任，我们再去会一会他。”
　　“那其他小势力？”王开问道。
　　唐渊沉吟道：“这些小势力威吓一下，没什么太大问题，你带人去征缴吧。”
　　王开霎时露出喜色。
　　这可是个肥差。
　　这个征缴赋税是个技术活，多征一点少征一点，谁又能看得出来。
　　到最后，那多出的部分还不是都落到自己腰包里。
　　当然，其中大部分是要孝敬上司的。
　　即便如此，剩下的一小部分也能让一名小小的捕快肥的满嘴流油。
　　一念至此，王开忍着兴奋，躬身道：“卑职多谢大人。”
　　很明显，这是大人看重他的表现。
　　“嗯，你先去吧。”
　　唐渊点了点头，不甚在意。
　　转念一想，又沉声警告道：“记住，该拿的拿，不该拿的千万别乱伸手，一定要谨记‘适可而止’四字。”
　　闻言，王开心中一凛，忙诚惶诚恐道：“是，卑职谨记。”
　　“恩，去吧。”
　　唐渊随意摆摆手道。
　　王开慢慢退了出去。
　　近来，王开为他办事都是尽心尽力，也没有任何怠慢之处。
　　恰好，唐渊手中无人可用。
　　所以，便将王开调到身边，用的也算顺手。
　　他没完全信任王开。
　　打一棒子给个甜枣，以免王开得意忘形。
　　一连十几天，唐渊一直在巩固境界。
　　虽说他已经掌管西城，执行者终究还是那些捕快，只要不是重大事件，也不需要他亲自出马。
　　权势虽重要，但也是建立在实力的基础上。
　　一念至此，唐渊想了一下，踏入系统空间。
　　唐渊道：“系统，将每日抽奖分开抽取。”
　　之所以将每日抽奖分开，也是有感累积一月时间太长了。
　　两个主线任务都只有三年时间，可谓刻不容缓。
　　若是单靠月抽奖，实在太慢了。
　　因此，唐渊也只能时不时碰碰运气，将累积抽奖分开抽取。
　　万一呢？
　　谁能说得准!
　　系统：“此次每日抽奖总共累积十六日，宿主是否确定抽奖？”
　　唐渊没有犹豫，果断道：“开始吧。”
　　轰！
　　一个转盘落在唐渊面前不远处。
　　系统：“每日抽奖开始！”
　　转盘迅速转动起来。
　　下一刻。
　　系统：“恭喜宿主一星级武学‘全真剑法’，是否学习？”
　　“不学习！”
　　唐渊表情没什么变化，在意料之中。
　　这种单日抽奖本就是撞大运，抽不到好东西才正常，真要让他抽到五星级武学，他还要怀疑系统是不是作怪了。
　　正想着……
　　系统播报声继续响起：“恭喜宿主获得三星级武学‘龙象波若功’，是否学习？”
　　终于，唐渊脸上露出喜色。
　　又是一门炼体功法。
　　正好承武也该从江南赶来了。
　　这门功法正合适他。
　　他曾为承武设想了一条炼体路线，能让他成为九绝宫炼体一绝。
　　自‘铜像功’始，以龙象波若功、金刚不坏之身过渡，后面还有不灭金身，乃至能令人长生不死的灭世魔身、先天乾坤功。
　　不过，他好像还真没从系统商城中发现‘先天乾坤功’这门功法。
　　唐渊微微摇头，也没多想。
　　届时，以承武炼体天赋，辅以系统丹药，炼体大成之日，必定所向披靡，横推无敌。
　　整个大乾还有谁能相抗。
　　至少，这个世界他尚未听说谁能长生不死，纵然天下至尊也不行。
　　当然了，这只是初步设想。
　　具体情况，还得等承武来了之后，两人商议合计一番。
　　况且，后面这几门武学也不是那么轻易能得到的。
　　时间紧迫，他不仅要尽快提升自身实力，也要帮九绝宫众人提升实力。
　　如今，九绝宫算上他，一共有六人。
　　像许青松、孙涛背后都有势力，功法丹药自然不缺。
　　唯独他三名手下，没有势力，必须培养起来，未来将是自己一大助力。
　　他也会毫不吝啬功法、丹药。
　　大乾江湖，武者最缺什么？
　　不是丹药、不是神兵，而是功法、武学，这才是武者所渴望的。
　　江湖各方势力敝帚自珍，普通人穷其一生也无缘高等级功法。
　　这也是唐渊优势所在。
　　一念及此，唐渊全神贯注于系统抽奖。
　　系统播报声响起：“抽空！”
　　对此，唐渊也没有懊恼。
　　百分之三十抽空概率不是闹着玩的。
　　正想着……
　　下一刻。
　　系统：“抽空！”
　　唐渊嘴角微微抽搐，心里早有准备，但还是忍不住肉疼。
　　一如既往，系统播报声响起：“恭喜宿主获得一次性武学道具‘三分神指’。”
　　霎时间，唐渊眼睛陡然睁大，满是意外之色。
　　意外之喜啊！
　　须知，三分神指是雄霸以风神腿之绵长，排云掌之刚猛，天霜拳之阴寒内力融合成三分归元气，再以三绝招式精华衍生一门更胜三绝武功的‘三分神指’。
　　这门武学在系统中也被评价为四星级。
　　纵然只是一次性武学，也能让他多了一道保命底牌。
　　系统这次果真厚道。
　　系统：“抽空。”
　　唐渊正准备说系统厚道，立刻抽空了。
　　系统：“抽空。”
　　依然没有任何例外，还是抽空。
　　系统：“抽空。”
　　唐渊脸色渐渐黑了下来。
　　系统：“恭喜宿主获得一星级物品‘独孤求败的木剑’。”
　　唐渊：“……”
　　好吧，和小李飞刀有异曲同工之妙。
　　系统：“抽空。”
　　“啧啧，这次抽空未免太多了吧。”
　　唐渊暗自怀疑道。
　　系统没有理会，继续道：“恭喜宿主获得二星级物品‘悲酥清风’。”
　　“咦，这个不错。”
　　唐渊讶然道。
　　悲酥清风乃是一种无色无味的毒气，能让中毒之人全身不能动弹，任凭内力再高，也没法凭借内力逼出毒素。
　　这也是悲酥清风的霸道之处。
　　也不知在这高武世界，悲酥清风还能有几成威力，希望不会让他失望。

第105章 先天破体无形剑气
　　或许‘悲酥清风’在高武世界会被大大削弱，但高手过招，随便一个疏忽，丢的可能就是性命。
　　何况，悲酥清风能使人全身无法动弹，低武世界的物品在高武世界也并非一无是处。
　　很可能因为其特殊性，说不定能够发挥出奇效。
　　而这个时候，抽奖转盘继续转动。
　　系统播报声响起：“恭喜宿主获得二星级丹药‘培元丹一瓶’。”
　　听到是培元丹，唐渊不禁露出喜色。
　　他也是服用过培元丹的，知道其效果极佳，不仅对拓宽经脉效果显著，对打破境界桎梏也有极大裨益。
　　上次，他只抽到一枚。
　　不想，这次竟是一瓶，也不知一瓶中有几枚丹药。
　　系统：“抽空！”
　　后面，就算系统一直抽空，唐渊觉得也值了。
　　这次十六连抽，不得不说系统还真是极厚道的，唐渊也满足了。
　　一念至此，唐渊微微摇头，对后面几次抽奖也没什么太大期待。
　　系统：“抽空！”
　　紧接着，系统播报声又响起：“抽空”
　　唐渊不禁苦笑一声，又是三连抽空。
　　系统转盘不停转动，表面朦胧一片，似乎什么都看不真切。
　　还剩下最后一次抽奖。
　　唐渊也不抱任何希望了。
　　系统再度响起：“恭喜宿主获得四星级武学‘先天破体无形剑气’，是否学习？”
　　“先不学习！”
　　唐渊压抑着激动的心绪，立刻道。
　　与其说激动，不如说是震惊。
　　“先天破体无形剑气啊！”
　　唐渊低语一声，心中微微震惊。
　　又是一门四星级武学，还是如此逆天的剑法。
　　说起先天破体无形剑气，不得不提起一个人。
　　关七。
　　关木旦。
　　迷天盟七圣主。
　　温书中武功最强，才情最高的角色之一。
　　他的武功不是高，而是强，强到一种非人的境地。
　　他随手挥洒，无意运聚，但这举手投足间便是登峰造极，每一招每一式都足以惊天地、泣鬼神！
　　其中先天破体无形剑气便是关七的成名绝技之一，非但快如闪电、灵动若风，更内蕴摧枯拉朽、无坚不摧的疯狂杀伤力。
　　而‘破体’二字，破的也非身体，而是‘天体’、‘空间’。
　　心念一起，破空而出！
　　一开始，关七使出时叫‘先天破体无形剑气’；
　　后来又叫‘破体无形剑气’，不分先天后天；
　　再后来就是‘无形剑气’，不局限于体内、外；
　　然后直接就是‘剑气’，这个时候关七眉毛一挑就是一道剑气。
　　最后干脆飞到天上，去掉最后一个剑字，漫天的‘气’场弥漫天地。
　　这便是先天破体无形剑气真正霸道之处。
　　怀着激动心情，唐渊开始罗列此次抽奖成果。
　　一门全真剑法，古朴拙重，七剑七式，共七七四十九式。
　　对唐渊而言作用不大，胜在是基础剑法，能够弥补他的基础。
　　毕竟，他一身剑法所学皆是高等级武学。
　　还有一门三星级炼体武学龙象般若功，他也准备给承武留着，让他将铜像功和龙象波若功相互印证。
　　况且，尚有系统传输武学经验。
　　他也能间接将武学灌输给李承武。
　　龙象般若功乃是密宗至高无上护法神功，共分为十三层，外功掌力强悍凶劲，算是炼体绝佳功法。
　　并且，每练成一层龙象般若功就有一龙一象之力。
　　练到十层后就能具有十龙十象的巨力，每招没式都重有千斤之力，威力无比。
　　只是，这门武学必须循序渐进，绝无不能练成之理。
　　若想臻至第十三层境界拥有十三龙十三象之力，怕是要千年之久。
　　这样一来，往往陷入了欲速不达的危机。
　　好在，这门武学也只是作为过渡武学。
　　何况以此方高武世界必然能够遇到炼体圣药，想必能够大大缩短龙象般若功的时间。
　　除此之外，还有一门四星级一次性武学‘三分神指’，以此门武学霸道程度，大概也能抵得上武道宗师了。
　　这个倒是可以作为保命底牌。
　　想到这里，唐渊意识回归，心念一动，手中握着一个乳白色瓷瓶。
　　微微一晃。
　　叮叮当当。
　　瓷瓶内响起丹药碰撞瓶子的声音。
　　“竟有三枚培元丹。”
　　唐渊打开瓶塞，里面装着三颗丹药，脸上不禁露出喜色。
　　这可是好东西，对拓宽经脉具有极佳效果。
　　某些武学对经脉有很高要求，培元丹倒是能派上用场。
　　最后，唐渊又取出悲酥清风。
　　犹记得段誉曾吞过莽牯朱蛤，因此百毒不侵，悲酥清风对他没有什么影响。
　　一念至此，唐渊打开瓶塞嗅了嗅，似乎没什么感觉。
　　“或许莽牯朱蛤真能抵御悲酥清风的毒。”
　　唐渊微微摇头，将悲酥清风收起来。
　　看来，悲酥清风对他也毫无影响。
　　这完全是意外之喜。
　　此次十六连抽，质量远胜上次十三连抽。
　　其中，抽空率高达百分之五十多，远比系统承诺抽空率30%高太多。
　　不过，能换来一门四星级武学先天破体无形剑气以及一门一次性四星级武学‘三分神指’，哪怕高达90%抽空率也是值得的。
　　一念至此，唐渊迫不及待开始学习每门武学。
　　“系统，开始一门一门武学学习。”
　　唐渊心中默念道。
　　系统：“开始学习一星级武学全真剑法。”
　　唐渊脑袋微微一胀，顷刻间便恢复过来。
　　随后，每隔一段时间，唐渊都会学习一门。
　　比起全真剑法，龙象般若功、先天破体无形剑气武学经验都极其恐怖，其中掺杂着密宗高僧、关七等人对武学的毕生感悟。
　　正因为此，哪怕每一门武学仅有5%熟练度，唐渊也可以信手拈来，且以极快速度领悟学会。
　　将来，他若能习得一门精神类功法，像道心种魔大法、藏密智能书、又或者变天击地精神大法，或许也能以此法将诸多武学经验传输给手下。
　　于他而言，每一门武学都有可取之处，他很清楚自己身负武道系统，不可能专注一种武学，必定会集万家武学于一身。
　　取其精华，去其糟粕！
　　从而创造出独属于他自己的武道，当然现阶段他还处于融合诸多武学、领悟诸多武学真谛的过程。
　　纵然是帝释天，也花费了千年时间才创出‘圣心诀’这种无上神功，不得不说帝释天天纵奇才。
　　因此，此事急不得。

第106章 李承武
　　稍微整理一番，将各门武学融会贯通，又将培元丹、悲酥清风妥善收好。
　　至于那柄独孤求败的木剑，唐渊直接放在系统空间里，甚至都没有取出来。
　　次日。
　　唐渊准时赶到六扇门。
　　说起来，他也有数日没来了。
　　自从那日传出他与曹元正不睦消息，曹元正听之任之，也没有站出来解释，好像默许一般。
　　听到这种小道消息，唐渊自是付之一笑，也不予理会。
　　渐渐地，连六扇门许多捕快也都不自觉疏远唐渊。
　　不是不敬，而是疏远。
　　比起唐渊这位副捕头，曹元正才是扶风郡六扇门真正掌权人，人事任命都必须有捕头点头同意才行。
　　“见过唐大人。”
　　一路上，一众捕快遇到唐渊，也都恭敬行礼，随后转身迅速离开。
　　毕竟，当日唐渊一怒之下，差点将邢大人杀了，须知邢大人可是先天境武者。
　　因此，这些捕快哪敢不敬。
　　唐渊也是随意点点头，走到办公地点，认真看起了公文，大多都是关乎西城事宜，还有些宁州的江湖轶事。
　　这些都是他吩咐王开每日必须送过来的。
　　“大人，卑职有事禀报。”
　　门外传来王开的声音，唐渊抬起头道：“进来吧。”
　　王开走了进来。
　　“什么事？”
　　唐渊将公文放下，问道。
　　王开道：“大人上次让卑职去征缴赋税，如今除了扶风堂，其余势力都已全部征缴完毕，特来向大人汇报。”
　　“没遇到刁难？”
　　唐渊好奇道。
　　他还准备看看哪家敢不长眼呢？
　　闻言，王开一笑道：“启禀大人，此次征缴赋税出奇的顺利，并没有遇到任何阻拦，那些小家族都很配合。”
　　“嗯，做得不错。”
　　唐渊点点头，满意道。
　　他也懒得为了小家族兴师动众，能配合征缴赋税再好不过。
　　“大人，征缴的一万两赋税都已入了府库，这是剩下部分。”
　　王开将手中几张银票放到唐渊桌上，随后又退回原地。
　　唐渊随手一翻，眉头不禁一挑，露出意外之色，竟然还有一万两。
　　这盘剥的有点厉害啊。
　　“你们征缴赋税时，威吓那些小势力了？”
　　唐渊微微皱眉问道。
　　王开忙道：“大人误会，这些全是那些小势力主动缴纳，卑职未曾威逼。”
　　唐渊若有所思点点头，谅他也不敢阳奉阴违。
　　从数张银票中抽出一张，恰是一千两白银。
　　唐渊手腕微微一抖，轻飘飘的银票射向王开身前。
　　王开眼疾手快，立刻接住。
　　“大人，这是？”
　　王开疑惑道。
　　唐渊道：“这不是给你一个人的，你和兄弟们一块分了。既然为我唐九做事，自不会亏待于你。”
　　闻言，王开立刻躬身道：“不瞒大人，那些小势力对征缴赋税的捕快都会孝敬一些，所以大人不必如此。”
　　说着，王开就准备又将银票送给唐渊。
　　唐渊也不理会，先天真气鼓荡，一挥手让王开不得寸进。
　　“不必推辞，这是你应得的。”
　　唐渊摆摆手，又低下头拿起公文看了起来，说道：“你先下去吧。”
　　王开拿着银票，沉默好一会才道：“多谢大人，卑职告退。”
　　然而，王开心里却激荡不休，实在让他没想到，大人对手底下人竟如此厚待，更让王开坚定了跟随唐渊的信念。
　　哪怕扶风郡六扇门隐隐排斥大人，他也会坚定信念，紧跟在大人身后，为大人做事。
　　他入六扇门，一是为权，二是为钱。
　　唐大人如此厚待于他，敢不效力？
　　王开心中如是想着，去钱庄将一千两银子拆开，一并分给弟兄们。
　　如此一来，大人在六扇门势必不会被孤立。
　　比起唐大人，曹大人显得吝啬许多，在六扇门众所周知。
　　唐渊自是不知王开如何作想，于他而言，一千两银子实在微不足道。
　　若是能换来几个稍微忠心的手下，也值得了。
　　他对王开也比较满意，肯定不会吝啬，银子够用即可，生不带来死不带去，何必紧紧攥在手里。
　　能换来实力、权势，这才是银子的真正作用。
　　钱可通神，并非一句虚言。
　　……
　　又是几日。
　　“大人，衙门外一人自称李承武，求见大人。”
　　王开急忙走过来，恭谨道：“卑职不敢驱赶，特来向大人请示。”
　　“咦？”
　　唐渊猛地抬起头，讶然道：“承武到了？！”
　　“快让承武进来。”
　　唐渊立刻道。
　　想了想，唐渊又阻止了王开，说道：“我亲自去。”
　　正说着，唐渊起身离开，朝府衙外面走去。
　　王开直起身，脸上满是惊讶之色。
　　那位李承武是谁，竟能让大人如此礼遇？
　　与此同时，他也不由得庆幸，没有当场驱赶李承武，而是选择过来禀报大人。
　　否则，后果不堪设想，怕是会引得大人大怒。
　　一念至此，王开也追了上去。
　　……
　　府衙外，李承武笔直站着，望着充满肃然的六扇门，不禁陷入沉思之中。
　　自接到九爷消息后，他便辞别三娘、飞羽，从扬州出发，抄近路横穿中州，马不停蹄赶来宁州。
　　他也算是千里奔袭，跋山涉水了。
　　好在一路有惊无险赶到。
　　没多久，唐渊走出府衙，一眼便看到李承武。
　　霎时间，唐渊健步如飞来到李承武身前，不禁露出笑容。
　　李承武也是激动，就准备躬身行礼，道：“属下参见九爷！”
　　唐渊双手立刻钳住李承武双臂，阻止了他行礼，猛地拍着他肩膀，大笑道：“好好好，好啊，承武你终于到了。”
　　“呵呵。”
　　李承武也是会心一笑。
　　唐渊道：“走，为你接风洗尘。”
　　李承武也没推辞。
　　唐渊转身吩咐道：“王开，西城其他事情交给你处理了。”
　　“是，大人。”
　　王开立刻道。
　　随后，两人联袂离开六扇门。
　　一家酒楼，唐渊和李承武两人推杯换盏一番后，唐渊说道：“承武能来，我可万事无忧啊。”
　　李承武朝唐渊敬了一杯酒，笑着道：“九爷过奖。”
　　唐渊摆摆手道：“这次召你前来，也是因为没有一个信得过的人，很多事我也不放心交给六扇门那些捕快去做。”

第107章 传功
　　“九爷放心。”
　　李承武点点头。
　　他在信件中也得知此事，立刻拱手道：“九爷旦有吩咐，承武必定办妥。”
　　“嗯，你做事我还是放心的。”
　　唐渊点了点头，又问道：“快和我说说，你们在江南发生的事情。”
　　“是，九爷。”
　　李承武眼中尽是回忆之色，说道：“我和三娘、飞羽赶到江南后，三娘便建议我们都加入天下会。”
　　“天下七帮天下会……”
　　唐渊沉吟起来，低语一声。
　　天下会地处江南扬州，位列天下七帮之一，下辖金、木、水、火、土五堂，每一位堂主都有武道宗师修为，其帮主实力也是极其强劲。
　　江南之地，面积极大，横跨江、扬两州，又占据云州、中州部分面积。
　　江南武道昌盛、武风盛行，是江湖中人向往的一个武道圣地。
　　唐渊抬头问道：“后来呢？”
　　李承武道“后来，飞羽和三娘都加入了天下会，我担心九爷随时传唤，便没有加入，而是在江南四处游历修行。
　　借着天下会的资源，飞羽两人相继突破先天境，只有我稍差一些，还有后天九层修为。”
　　正说着，李承武不禁苦笑一声。
　　比起两人，他修炼速度的确慢了些，修为跟不上，他跟着九爷也只能处理杂事。
　　唐渊拍了拍李承武肩膀，笑着道：“承武你放心，在我身边，你不会比他们差。”
　　“哈哈，九爷说的是。”
　　李承武大笑一声，又道：“本来这次飞羽也准备跟过来。
　　可惜他加入天地会金堂，不是那么容易脱身离开。”
　　唐渊摆手道：“无事，本来也不是让飞羽过来，他还是适合留在江南。”
　　“三娘如何？”唐渊疑问道。
　　先前，在定州扶风郡时，顾三娘便要求前往江南，应该也是有着自己的想法。
　　李承武皱着眉头道：“三娘好像对江南极为熟悉，刚抵达江南，她便执意让我们加入天下会。
　　后来也证明她的做法没错。也正因为此，三娘、飞羽相继突破先天境。
　　如今，他们在天下会颇受重用，未来将会成为九爷一大助力。
　　其他，三娘也从未与我提过，我也不甚清楚。”
　　“嗯！”
　　唐渊深以为然道：“背靠大树好乘凉，以你们的天赋才情，加入天下会易如反掌。
　　与其做个散修，不如混入大势力争取武道资源，这个做法没错。”
　　一念及此，唐渊看了李承武一眼，挑了挑眉道：“承武，我观你气息饱满，炼体也是有成，大概离先天境也不远了吧。”
　　李承武说道：“多亏九爷那门铜像功，如今我已将两只拳头淬炼完成，达到铜拳境界。”
　　闻言，唐渊讶然道：“怎么如此之快？”
　　照理说，铜像功容易练成不假，但也没有这么快吧，这才过去数月而已。
　　李承武也是疑惑，不确定道：“兴许是属下的在炼体方面，比其他人更有天赋吧。”
　　“那正好。”
　　唐渊笑了一声，也不耽搁时间，带着李承武赶回府邸。
　　他准备将龙象般若功传给李承武，在外面难免人多眼杂，万一被发现又是一件麻烦事。
　　唐渊在府邸专门建了一座修炼室，专门用于修炼之用。
　　修炼室里，唐渊朝着疑惑的李承武说道：“我这里有一门炼体功法，唤作龙象般若功，是一门密宗功法。
　　现在我将此功传给你，你将此功与铜像功相互印证，必能更进一步。”
　　唐渊准备好笔墨纸砚，将龙象般若功功法抄录一遍。
　　然后，唐渊将其递给李承武，说道：“将此功法记在脑海，然后将秘籍毁掉。”
　　李承武先是疑惑，当他看向龙象般若功后，便是一脸震撼。
　　“这是西域密宗金刚寺功法？”
　　李承武瞪着眼睛问道。
　　“并非如此，此门功法与西域密宗金刚寺毫无关系。”
　　唐渊摇头道。
　　西域密宗金刚寺乃是佛门三寺之一，平常名声不显，却没有人敢无视。
　　皆因为金刚寺曾让少林吃过亏。
　　遍数整个江湖，又有哪个门派能让少林吃亏，还能优哉游哉像没事人一样？唯独金刚寺。
　　李承武也是随口一问，他又不会追究武学根底，九爷让他练，他便练。
　　半个时辰后，李承武方才长舒一口气，用劲力将薄纸震成粉末。
　　这明显是肉身力量。
　　唐渊看得分明，承武丝毫没有动用内力，心中不禁讶然。
　　“记下了？”
　　唐渊问道。
　　李承武点点头，说道：“这门龙象般若功当真恐怖，每一层竟然蕴含龙象之力。
　　可惜，这门武学大成竟要千年之久，几乎无望大成。”
　　李承武惊叹一声，又略微遗憾的摇了摇头。
　　“不必担心。”
　　唐渊劝慰一声，又道：“我再传你此门炼体功法武学经验，承武你一定要牢记于心。”
　　唐渊对龙象般若功不熟悉，也仅仅只有5%的熟练度，但这丝毫不妨碍他根据系统灌输的武学经验，一股脑全部灌输给李承武。
　　至于如何理解，相信李承武专研炼体，能够将其领悟，为己所用。
　　约莫一个时辰后，李承武微微闭起双眼，慢慢消化着九爷灌输的武学经验。
　　他蓦然发现九爷对炼体竟有如此深刻了解，心中惊讶之余，又是震惊。
　　据他所知，九爷擅长身法，而非炼体。
　　不知过了多久，李承武缓缓睁开双眸，终于将深奥晦涩武学经验消化了一部分。
　　唐渊说道：“事急从权，其他只能靠你自己领悟，若有什么不懂之处，随时可以问我。”
　　“九爷放心，承武必不会让这门功法蒙尘。”李承武郑重保证道。
　　唐渊拍了拍李承武肩膀，说道：“如今最紧要事不是修炼这门功法，而是帮你突破先天境。”
　　接着，唐渊又从怀中掏出一瓶培元丹，随手扔给李承武说道：“这是三枚培元丹，能助你突破先天境，对炼体也有极佳效果。”
　　“九爷，此丹如此珍贵……”
　　李承武还未说完，便被唐渊打断了。
　　“放心，这东西我还有，你只有突破先天境才能帮上我的忙，后天境还是太弱了。”
　　言罢，唐渊转身离开，头也不回道：“我先走了，你在此地养足精神，便着手突破先天境。”
　　“多谢九爷，承武必以死相报。”
　　李承武起身，朝唐渊背影深深一躬道。
　　接着，他没有立刻准备突破，而是躺在修炼室床榻了睡了起来。
　　一路长途跋涉，铁人也撑不住啊，何况他还只是个后天境。

第108章 先天境
　　一天后，李承武方才悠悠醒来。
　　顿时，神清气爽、精神饱满。
　　当即，也不犹豫。
　　李承武回忆着龙象般若功功法，开始修炼起来。
　　这龙象般若功第一层十分浅显，又有唐渊灌输武学经验，因此李承武轻而易举便融会贯通。
　　纵是愚笨之人，得到传授功法，一两年也能练成。
　　何况对炼体一道极有天赋的李承武。
　　他又有铜像功炼体武学的底子，更是达到铜拳境界。
　　李承武陡然睁开眼睛，满是疑惑之色，皱眉低语：“这就练成了？”
　　犹自不信，李承武一掌轰出。
　　刹那间，一道震耳欲聋般的爆鸣声在耳边轰然炸响。
　　“果真练成了。”
　　李承武看着自己的双拳，他并没有施展铜像功，却能造成如此威势，不是龙象般若功之效是什么。
　　“哈哈！”
　　李承武不禁大笑一声。
　　如此，他或许可以练成龙象般若功。
　　以此功十三龙十三象之力，又有铜像功将身体练得坚硬如铜人，一身实力将攀升到可怕的地步。
　　日后，必能助九爷一臂之力。
　　一念至此，李承武稳稳心神，继续修炼第二层。
　　不过，李承武并没有操之过急。
　　他也知欲速则不达的道理。
　　传闻，一位密宗高僧练到第九层，继续勇猛精进，待练到第十层时，心魔骤起，无法自制，终于狂舞七日七夜，自终绝脉而死。
　　所以，李承武一直心神紧绷。
　　有任何意外，他都会停止修炼。
　　将三枚培元丹放置一旁，等内力圆满之时，便服用培元丹，突破先天境。
　　一连数天时间，李承武都在修炼中度过。
　　唐渊自知此事急不得，只是去六扇门为李承武讨了一件六扇门公服。
　　既然将承武召到身边做事，必然要有一层身份。
　　否则，在六扇门中做起事来肯定会束手束脚。
　　其他时间，唐渊也没闲着，开始琢磨起夺命十五剑和先天破体无形剑气两门四星级武学。
　　这两门剑法是他仅有的高等级武学。
　　夺命十五剑重‘意’，特别是第十五剑，几乎将意发挥到极致，甚至单凭剑招衍化出剑意，代表着死亡与毁灭。
　　夺命十五剑，是绝灭生机的一剑。
　　而先天破体无形剑气重‘气’，吸取天地灵气为己用，纳天地之气源源不绝。
　　此剑练到极致……
　　天地唯有一剑，一剑破万法。
　　剑化万物，万物化剑。
　　唐渊并指为剑，催动内力。
　　霎时间，一柄凌厉的气剑从指尖蓬勃射出。
　　轰！
　　院落墙壁如豆腐一般脆弱，直接被射穿。
　　下一刻，脚步微踏，气剑在脚底凝聚，来去轻灵若风。
　　又试了试弹剑、霸剑、柔剑、正剑、万剑归位等招式，唐渊不禁暗自点头，作为四星级武学，威力着实不俗。
　　这时候，修炼室响起一道声音。
　　李承武从里面走出来，许是突破不久，一股先天境气势展露无疑。
　　唐渊迈出一步，突兀出现在李承武身前，一招玄冥神掌轰出。
　　李承武眸中精光一闪，蓦然抬起手掌，拳头瞬间浮现铜色，劲风呼啸，隐有龙象之声。
　　铜拳-铜炮穿山！
　　深知唐渊在试探自己功力，李承武自不会留手，将铜像功和龙象般若功巧妙结合，和唐渊狠狠对了一掌。
　　轰！
　　一道震耳欲聋般声音响起。
　　咔嚓！
　　一道细微声音从墙壁处传过来。
　　院落墙壁先是爬满一道道宛如蜘蛛网般的细细裂痕，还没坚持一秒，便轰然倒塌。
　　“嗯？”
　　李承武神色一变，退了数步。
　　一股阴寒之力如跗骨之蛆，李承武运转龙象般若功，龙象之力顷刻间将其瓦解。
　　唐渊也稍稍后退一步，看向李承武赞道：“不错，你在炼体方面天赋当真不俗，这龙象般若功怕是练至第二层了，全身拥有二龙二象之力。”
　　唐渊身负龙象般若功，对此功了解程度比李承武还深刻，因此对了一掌后立刻便能察觉出来。
　　李承武点头道：“九爷，这龙象般若功的确霸道。我担心进境太快会如密宗那位高僧一般，心魔骤起。因此便减缓修炼速度。”
　　听得此言，唐渊不禁啧啧称奇，李承武在炼体天赋当真可怕。
　　常人习得龙象般若功第二层，也需得三四年光景。
　　没想到，李承武在数日时间进境如斯。
　　假以时日，未必不能达到龙象般若功至高境界——十三龙十三象之力。
　　唐渊笑道：“小心无大错，一旦心魔渐起，也比较麻烦。”
　　对唐渊而言，也只是麻烦而已，却不会致命。
　　似冰心诀这等功法，能有效化解心魔。
　　唐渊道：“如今，你突破先天境，又是身负龙象般若功的炼体武者，一般先天境中期武者未必是你的对手。”
　　“还得打过才知道。”李承武嗡声说道。
　　他是炼体武者，信奉手底下见真章，绝不怯战。
　　唐渊沉吟道：“以后，你随我一起以六扇门身份行事，只是现在只能当个捕快。”
　　“是，九爷。”
　　李承武对此没有什么异议。
　　于他而言，是不是捕快没有任何区别。
　　纵然是捕头，不也是跟在九爷身边做事。
　　所以，什么身份对他根本不重要。
　　“好。”
　　唐渊道：“先回六扇门，之后，你随我去一趟西城扶风堂。”
　　李承武点点头。
　　唐渊让府中仆役将院落重新修缮，便和李承武两人联袂赶回六扇门。
　　离一月之期，不远矣。
　　他还没考虑好如何处理曹元正。
　　总不能杀了了事。
　　所以，他还需要虚与委蛇一段时间。
　　六扇门。
　　唐渊端坐主位，李承武双手抱胸站于一旁，渊渟岳峙，自有一番气势。
　　底下王开微微躬着身子，眼角余光瞥了李承武一眼，心头不禁微微一颤，暗道：“他不是当日那人吗？如今竟身穿六扇门公服，跟在大人身边，一身气势似乎比大人更恐怖，犹如洪荒猛兽一般。”
　　炼体武者臻至巅峰，的确如洪荒猛兽一般，一举一动间，都有莫大威能。
　　王开压下心中慌乱，躬身禀报道：“大人，扶风堂新任堂主由至尊盟总坛执事陆振声继任，明日在堂口宴请扶风郡诸多江湖豪杰。”
　　“哦？”
　　唐渊惊诧。

第109章 陆振声
　　“哦？”
　　唐渊惊诧一声，笑着道：“杨立甫好不容易熬走了江志诚，还是没被扶正。
　　如今又从总坛派人任堂主位，他没什么机会了。”
　　“大人明见。”
　　王开微微摇头道：“这位杨副堂主在扶风堂待了二十多年了，单单在副堂主位置上就有十个年头了。
　　据说得罪了人，一直没有升迁，以后恐怕也是升迁无望了。”
　　“啧啧！”
　　唐渊道：“凭资历，也该给杨立甫一个堂主位。
　　也不知得罪谁了，竟如此之惨，他心中未尝没有愤恨。”
　　“且不去管杨立甫。”
　　唐渊看着王开，摆了摆手，又笑着道：“既然这位陆堂主明日宴请江湖豪杰，岂能没我六扇门。
　　王开，你让兄弟们准备好，明日随我一道去凑凑热闹，顺便找这位陆堂主讨一笔债。”
　　“是，大人。”
　　王开躬身一拜，难掩激动道。
　　终于不必看扶风堂那些人脸色了。
　　以前曹大人对至尊盟中人都是极其宽容，让他们这些六扇门捕快很是憋屈。
　　“对了，陆振声邀请曹大人了吗？”
　　唐渊挑了挑眉问了一句，又笑着道：“若是曹大人也去了，那明日肯定会很有趣。”
　　王开道：“陆振声并没有邀请曹大人，他声称这是一次扶风郡武林盛会，岂有朝廷中人在场的道理。”
　　“呵呵……”
　　唐渊不知想到什么，忽然轻笑一声，说道：“这陆振声是谁的人？”
　　“根据密探情报，陆振声与庞泽走得比较近。”
　　王开如实禀报道。
　　自从唐渊让他留意扶风堂新任堂主是谁后，他就时刻注意着，等陆振声到任，他狠狠下了一番功夫，查了许多档案密卷。
　　将陆振声底细摸得清清楚楚。
　　千万不要小看六扇门密探的能力，他们遍布大乾，无孔不入，是六扇门在江湖上的眼睛。
　　“庞泽……”
　　唐渊若有所思道：“庞泽还有影响分堂堂主的权利？”
　　王开解释道：“至尊盟重大人事任命都必须通过长老会首肯，长老会以二长老为首的部分成员是庞啸天派系的人。”
　　“也就是说，至尊盟盟主、副盟主、长老会大长老三足鼎立，其中庞啸天仍能总揽大权。”唐渊了然道。
　　王开拱手道：“不错，正是如此。所以，像这种堂主之位任命，庞泽的确有影响力，但也有限。陆振声是庞啸天的人也说不定。”
　　“嗯好，你做得不错。”
　　唐渊微微颔首，对王开表现相当满意，又吩咐道：“既然如此，我们明日更应该去会一会陆振声了。”
　　“是，大人。”
　　王开躬身一礼，说道：“卑职去准备一番，先行告退。”
　　“王开办事得力，你初到扶风郡，一切都还不熟悉，一些事情不必亲力亲为，可以交给他去办。”
　　唐渊看着王开的背影，朝李承武说道。
　　李承武点头笑道：“办事条理清晰，确实不错。”
　　……
　　次日。
　　西城，扶风堂堂口。
　　此时，一位面如冠玉，颔下蓄有微须的中年男子高坐主位，满脸爽朗笑容，端着酒盏，颇为豪爽的和座下众宾客推杯换盏。
　　此人便是陆振声，新任扶风堂堂主。
　　“诸位，请听陆某一言。”
　　陆振声忽然起身，抬起酒盏，声音铿锵道。
　　话音落地一瞬间，原本热闹喧哗的堂口，迅速静了下来，众多目光纷纷落在陆振声身上。
　　今日，扶风堂汇聚众多江湖势力，高朋满座。
　　其中，以扶风郡七大势力为首，其他小势力在旁陪衬。
　　与那日江志诚金盆洗手大典截然不同。
　　这次都是各方势力帮主、门主亲自前来，可谓给足了陆振声面子。
　　毕竟，人走茶凉。
　　扶风堂是扶风郡一流势力，七大势力当属第二档次，那些小势力勉强达到三流标准。
　　因此，扶风郡江湖武林当以扶风堂为首，陆振声接任堂主位，自然也就是以他为首。
　　望着场上静了下来，陆振声满意点点头，举杯道：“首先，多谢诸位江湖武林同道赏脸，陆某先干为敬。”
　　话音未落，陆振声仰头将杯中酒饮尽。
　　“陆堂主实在太客气了，这扶风郡武林以后还得多仰仗陆堂主啊，这扶风郡武林还需陆堂主主持大局。”
　　一位背着巨剑光头大汉笑着道。
　　“是啊！”
　　“不错，我扶风郡武林能有陆堂主主持大局，以后当可无忧。”
　　一时间，应和声此起彼伏。
　　其余几大势力闻言，眉头微微一皱，看了光头大汉一眼，眼中尽是不满之色。
　　此人是巨剑门门主许洪武，身为七大势力之主，竟然去阿谀奉承陆振声，多少让他们有点不耻。
　　其他应和声都是些小势力，这些人摇旗呐喊还行，指望他们成事，那是妄想，都是墙头草，最善见风使舵。
　　什么叫陆堂主主持大局？
　　难道他陆振声刚坐上堂主之位，又觊觎扶风郡武林盟主之位不成？
　　一念至此，狂刀宗、北城陈家……几方势力纷纷对视一眼，都看出彼此眼中凝重之色。
　　这陆振声来者不善啊。
　　以后，他们必须防着点了。
　　今天若说没有陆振声暗中使了手段，他们是不信的。
　　否则，许洪武为何毫无征兆说出这番话。
　　“哈哈……”
　　陆振声大笑一声，又斟满酒，朝许洪武举杯道：“许门主言重了，陆某既然来了扶风郡，自然会为扶风郡武林出一份力。”
　　众人笑着点头。
　　而这个时候，陆振声放下酒杯，又拱手道：“陆某初到扶风郡，一切都不熟悉，以后还得多仰仗诸位武林同道帮助。”
　　“陆堂主客气。”
　　闻言，其余几大势力都松了口气，纷纷拱手道。
　　一时间，宴会倒是其乐融融，上演着觥筹交错、推杯换盏的一幕幕。
　　酒过三巡，菜过五味，许洪武忽然敛起笑容，朝众人道：“诸位，请听我一言。”
　　说着，竟站起身朝在场众人拱手，神色肃然。
　　扶风郡其他几方势力之主顿时皱起眉头看向许洪武，又想整什么幺蛾子。
　　“许门主请说。”
　　陆振声笑了一声，在旁说道。
　　许洪武看了陆振声一眼，拱手道：“今日我扶风郡各方势力能齐聚一堂，全赖陆堂主之邀，让我们先敬陆堂主一杯。”
　　说着，许洪武举起酒盏，遥敬陆振声一饮而尽。
　　其他人也不能干看着不敬酒，那样，岂不是太不给陆振声面子。
　　“敬陆堂主！”
　　众人纷纷举杯敬酒。
　　一时，竟有种陆振声在扶风郡有极高声望的错觉。

第110章 你陆振声何等何能
　　许洪武一直顾左言他，不停抬高陆振声，就是不说正题。
　　“许门主，有事不妨直说，还请不要绕圈子。”
　　一位温文尔雅男子温和道。
　　许洪武看了此人一眼，笑道：“陈家主所言甚是，那许某便直说了。”
　　顿了顿，许洪武暗自看了陆振声一眼，轻咳一声道：“诸位，我扶风郡武林力量不弱，但比邻中州，武风盛行，又是强者环伺。
　　与其他州郡武林相比，难免会相形见绌。想必诸位也都受过其他州郡武林的欺压。”
　　许洪武脸庞露出同仇敌忾之色，愤愤道：“我铁剑门弟子就曾被长乐郡长乐联盟欺辱。
　　怪许某本领不济，没法为门下弟子讨还公道，不禁心中有愧。”
　　“哎……”
　　陆振声劝慰道：“此事与许门主何干，那长乐联盟陆某也听说过，行事最是跋扈，仗着联盟势大，何曾将宁州他郡武林放在眼里。
　　听许门主之言，陆某也是心生不忿，奈何能力有限，无法替许门主讨还一个公道。”
　　两人一唱一和，道尽小势力在夹缝中生存的苦楚。
　　那长乐联盟乃长乐郡八方势力联盟，盟主是长乐郡第一大帮长乐帮帮主担任。
　　由此可见，长乐联盟实力之强。
　　“许门主所言不错，我等也备受过长乐联盟弟子欺辱。”
　　当即，底下小势力起身，举起手喝道。
　　趁此时机，许洪武拱手喝道：“诸位，所谓蛇无头不溜、人无头不拢。
　　许某提议我扶风郡也组建一个联盟，共抵其他武林势力，也能让我等有个遮风避雨之地。
　　诸位，以为如何？”
　　“许门主所言极是，我同意。”
　　也不知从哪里传出一道声音，接下来，便是山呼海啸般赞同声。
　　“许洪武，你这是什么意思？”
　　陈久信眯着眼问道。
　　他语气温和，好似对许洪武一番话，心绪也没有丝毫波动。
　　“许洪武，这等重要事情岂可如此草率决定，起码也得我等七方势力共同商议。”
　　狂刀宗宗主张玉虎起身指责道。
　　而这个时候，狂刀宗宗主旁边一位老者忽然说道：“老朽以为许兄所言甚是，我扶风郡确实需要一个领头人，不然终究是一盘散沙，被人任意欺凌。”
　　“孙帮主，你……”
　　张玉虎神色一变，看向孙伯先满脸不可思议，似乎想不到他竟然会同意。
　　连陈久信都看过来，皱着眉头，不知想些什么。
　　这时，双雄会会主也忽然道：“陶某也同意组建联盟。”
　　紧接着，又有两方势力表态。
　　最终，扶风郡七方势力竟有五方势力同意组建联盟一事。
　　这让陈久信、张玉虎两人心底一沉，连忙看向其他几人。
　　难道这些人早串通好了？
　　刚才都是在伪装，不让他们提前准备？
　　然而，此时这些人都眼观鼻鼻观心，什么表示都没有。
　　“呵呵……”
　　陆振声笑着道：“我也同意许兄提议，许兄实力过人，又在扶风郡扎根多年。
　　此事又是许兄倡导，我意让许兄担任盟主之位，不知诸位意下如何？”
　　“这如何使得？”
　　许洪武心中暗喜，却知道绝不可染指盟主之位，遂道：“许某一无人望二无实力，岂敢觊觎盟主之位。
　　以许某之见，满堂武林豪杰，唯有陆堂主和孙老爷子有资格担任盟主之位。”
　　没等陆振声推辞，孙伯先睁开双眸，朝陆振声拱手道：“老朽垂垂老矣，不堪大用。
　　联盟初创之际，正需像陆堂主这般进取之辈主持大局。
　　老朽提议由陆堂主担任第一任盟主。”
　　“孙老爷子所言极是，既然如此，咱们扶风郡武林联盟第一任盟主由陆堂主担任，诸位以为如何？”
　　许洪武看了孙伯先一眼，心中暗暗称奇，也不知陆振声如何摆平这顽固的老头子。
　　这老头子在扶风郡威望岂非一般？
　　陆振声与其一比，那是小巫见大巫。
　　他一句话能顶得上许洪武十句、百句。
　　“既然孙老爷子都同意了，我等自不会有什么异议。”
　　“不错，我等信得过孙老爷子。”
　　这时候，许洪武看向张玉虎，问道：“张宗主同意否？”
　　张玉虎神色连连变幻，这要是同意了，以后狂刀宗还是不是他说了算都不一定。
　　只是，直到现在他都没明白怎么回事，一时也有点骑虎难下。
　　如果不答应，他必成众矢之的。
　　一念至此，他转头看了陈久信一眼，只见他朝自己微微点头。
　　张玉虎暗叹一口气，拱手道：“张某无异议。”
　　“陈家主呢？”
　　许洪武又看向陈久信，笑着问道。
　　此人看似温文尔雅，顽固之名却闻名扶风郡，因此今日之事，陆振声都没考虑过陈久信。
　　陈久信沉吟片刻，暗自看了孙伯先一眼，忽然一笑道：“陈某也无异议。”
　　这一笑让许洪武暗暗皱眉，不知什么意思。
　　此时不是想这些的时候，许洪武当即朝众人拱手喝道：“诸位，可有异议？”
　　众人顿时面面相觑，也不知该说什么。
　　怎么突然就多了一位盟主，以后听谁的啊。
　　只是，这丝疑惑没有持续多久。
　　“我等没有异议，陆堂主担任盟主之位是我扶风郡之幸。”
　　突然，一道道此类话语此起彼伏响起，仿佛传染一般，其他人稀里糊涂就跟风同意了。
　　“诸位！”
　　陆振声起身，手掌向下一压，顿时场上为之一静。
　　看到这一幕，又郑重道：“承蒙诸位抬爱，陆某何德何能……”
　　陆振声准备推辞一番，再由众人一劝，然后担任盟主之位，当可顺理成章。
　　如此一来，又不会显得他太急不可耐。
　　“是啊，陆振声你何德何能担任我扶风郡武林盟主。”
　　这道声音犹如平地惊雷一般，在扶风堂堂口中炸响。
　　让众人神色先是一愣，不敢想象有谁敢当着扶风郡众势力面前出言不逊，莫不是找死不成？
　　顿时，不少人怒目而视。
　　许洪武怒喝一声道：“谁？何方鼠辈也敢大放厥词，也不看看这里是什么地方。”
　　当日，江志诚金盆洗手大典，扶风郡七大势力之主都没去，所以并不认识唐渊，自然听不出声音。
　　陆振声心中愤怒，脸上没有表露分毫，眯着眼看向门口。
　　他倒要看看是谁敢如此大胆，敢拂他的面子。

第111章 阁下是谁？
　　而这个时候，陈久信、张玉虎两人对视一眼，都看出对方眼中疑惑之色，遂又齐齐看了过去。
　　孙伯先微微侧身，如鹰隼般双目看向堂外，神色不变。
　　然而，七大势力之主、陆振声等人不认识唐渊，其他小势力印象却极其深刻。
　　当日，唐渊差点一剑杀了至尊盟少盟主，可以说胆大包天了。
　　怎么今天又来了？
　　如此一想，众人心里一悬。
　　结合刚才的话，他们怎么觉得这位副捕头大人又是过来闹事的。
　　“陆堂主，这人是六扇门新任副捕头唐渊，不知今日怎会来此。”
　　这时，一方小势力之主起身朝陆振声拱手道。
　　“唐渊……”
　　陆振声皱起眉头，他听闻过此人，好像与少盟主仇隙颇深。
　　闻言，众人心思各异。
　　“踏踏踏……”
　　下一瞬，一队捕快簇拥着唐渊走进来。
　　环视一圈，唐渊笑着拱手道：“没想到今日诸位同道都在此地，唐某幸会。”
　　“此人就是那个副捕头唐渊？”
　　陈久信温和一笑，啧啧称奇道：“听说他差点一剑就干掉了至尊盟少盟主，也不知是初生牛犊不怕虎，还是故意为之。”
　　张玉虎一笑道:“陈兄以为能坐上六扇门捕头之位，又是潜龙榜天骄的人物，会干初生牛犊不怕虎的蠢事？”
　　“呵呵……”
　　陈久信摇摇头，不禁失笑一声。
　　这些人虽没有亲眼见过唐渊，但当日江府所发生的事情，都有所耳闻。
　　毕竟，他们也派人前去参加了。
　　一时间，众人目光都聚集在唐渊身上，目光微闪，神色各异。
　　许洪武看到唐渊走进来，脸色不禁一变，陡然喝道：“今日陆堂主宴请扶风郡武林同道，唐捕头到此不知所为何事？”
　　唐渊斜睨许洪武一眼，不由嗤笑一声，没有理会他。
　　此人明显成了陆振声的狗腿子，为他摇旗呐喊。
　　见状，许洪武脸一黑，心中怒气勃发。
　　区区一介副捕头，也敢如此无礼。
　　好歹他也是扶风郡一方势力之主。
　　等闲情况下，六扇门也不愿得罪本土势力，而唐渊好似奔着找茬过来的。
　　而此时，只是刚开始看了唐渊一眼，随后便一直低着头沉默不语的孙伯先，忽然慢慢站起身，好似垂垂老矣的老者一般。
　　“老朽孙伯先见过唐捕头。”
　　孙伯先微微佝偻着身体，站起身朝唐渊拱手道。
　　“七星帮帮主孙伯先。”
　　唐渊心中暗道一声，也是拱手一礼道：“原来是孙老帮主当面，久仰久仰。”
　　别看这老头子一副要死不活的样子，但在扶风郡武林却有极高的声望。
　　“呵呵，唐捕头客气了。”孙伯先嘴角扯动，笑了一声。
　　这一幕让众人满脸愕然，不明白孙伯先为何突然向唐渊示好。
　　其他人愣住，陈久信却没愣，在张玉虎错愕目光下起身，朝唐渊拱手笑道：“鄙人陈久信，见过唐捕头。”
　　“唐某见过陈家主。”唐渊拱手道。
　　见状，张玉虎虽不明白其中深层含义，但也不落人后，朝唐渊一拱手，行了一个江湖礼节。
　　“张宗主，久仰。”
　　唐渊微微一笑，拱手道。
　　紧接着，其他小势力也陆续向唐渊拱手行礼。
　　唐渊一一回礼，且都能认出是谁。
　　这不禁让众人惊讶了。
　　显然，唐渊此前肯定下了一番功法，才能对扶风郡各方势力如数家珍。
　　后面，陆振声神色阴沉下来，看了孙伯先一眼，暗骂一声‘老匹夫’。
　　若非是他，此地又是扶风堂，唐渊哪里会受到各方势力礼遇。
　　他唐渊何德何能？
　　纵然曹元正在此，也不敢给他脸色看，没想到被一个小小副捕头给摆了一道。
　　要不是唐渊突然打断，他众望所归，早就是扶风郡武林盟主了。
　　一念及此，陆振声给许洪武使了一个眼色。
　　许洪武微微点头，又看向唐渊，突然冷哼一声道：“今日我扶风郡武林共商要事，唐捕头无缘无故搅和进来，又对陆堂主出言不逊。
　　听闻唐捕头曾是江湖草莽，怎么还是这么不知礼数，难道曹大人没有教你如何做事吗？”
　　这等于指着唐渊鼻子骂人了。
　　丝毫不给面子。
　　众人心中不禁一凛，悄然看了唐渊一眼，见他脸色无恙，并没有露出丝毫不悦，不由松了一口气。
　　这位唐捕头脾气可是很暴躁，当日，只因庞泽多说一句，便拔剑杀人，丝毫不废话。
　　他们真怕唐渊又是突然暴起。
　　要知道，这位副捕头境界不高，却是潜龙榜五十几位的天骄，战力极其彪悍。
　　曾有独立斩杀半步宗师的傲人战绩。
　　因此，许洪武敢挑衅唐渊，众人真是为他捏一把汗。
　　此时，孙伯先微佝偻着身子，脸上挂着微笑，和陈久信站到一起。
　　“孙老爷子一番举动，真是让陈某百思不得其解啊。”
　　趁着众人心神都放在唐渊身上，陈久信苦笑一声说道。
　　孙伯先呵呵一笑，嘴唇微动，却没有任何声音传出。
　　陈久信眯着眼静静看着，兀自一笑道：“还是孙老爷子心思通透。”
　　唐渊不仅没有生气，反而一脸微笑问道：“阁下是谁？”
　　许洪武脸色一变，心中不禁泛起怒气。
　　这是赤果果的无视。
　　之前，唐渊对各方势力都如数家珍。
　　他是扶风郡七大势力铁剑门门主，岂有不识之理？
　　“哼！”
　　许洪武哼了一声道：“在下铁剑门门主许洪武。”
　　“哦，没想到竟是一门之主，唐某还以为是陆堂主府上下人呢，一直狺狺狂吠，难怪有资本在此大放厥词。”
　　唐渊看也不看许洪武越来越黑的脸庞，淡淡说道。
　　此言一出，众人不禁倒吸一口凉气，神色猛地一变，看着唐渊仿佛洪水猛兽一般，朝后直退，以免被殃及池鱼。
　　这是撕破脸啊！
　　堂堂一门之主，被比喻成一名下人，可以说羞辱了。
　　陈久信眉头一挑，意外看了唐渊一眼。
　　这是个一点亏都不愿吃的主啊。
　　“放肆，你一个小小副捕头岂敢如此羞辱于某！”
　　许洪武顿时怒发冲冠，猛地踏出一步。
　　一股先天境气势冲天而起。

第112章 无形剑气
　　“唐渊，你安敢如此欺我？”
　　许洪武怒喝一声。
　　“许兄，息怒。”
　　见许洪武要动手，陆振声神色微变，就准备阻止。
　　许洪武怒道：“此人仗着六扇门身份，也敢欺辱许某，必给他一点颜色瞧瞧。”
　　“许兄，此子位列潜龙榜，曾独立斩杀半步宗师，万万不可小觑。”
　　陆振声对唐渊底细一清二楚，心知许洪武不一定是此子对手，遂连忙劝道。
　　许洪武出事不要紧，但不能因此怀了他的大事。
　　此乃少盟主吩咐之事，不能办砸了。
　　许洪武怒笑一声道：“哈哈，不过以讹传讹罢了，除了潜龙榜前二十位，谁有能力真正斩杀一位全盛状态的宗师。”
　　这番话并非没有道理。
　　众人也是微微点头，心里也是认同。
　　先天境跨越数个境界斩杀半步宗师境高手，那是难如登天。
　　除了那些大势力弟子，借着功法、武学之利，才能做到越级杀敌。
　　不过，唐渊当日一剑迫退半步宗师高手，他们亲眼所见，做不得假。
　　而这时候，许洪武一步踏出，整个人从台阶上腾空而起。
　　“呛！”
　　许洪武怒笑一声，猛地拔出背后巨剑。
　　轰！
　　一柄漆黑巨剑怒砸而下，携着凛然不可侵犯的气势。
　　此剑乃是铁剑门镇派之宝，当年铁剑门祖师自感身为剑派竟没有一柄镇派剑器，觉得有愧铁剑门三字，遂前往铸剑城求得此剑。
　　也没有特殊的名字，剑身刻有一个‘煌’字，剑重九九八十一斤，漆黑厚重，巨大无比。
　　若非先天境界，有真气加持，还真不一定能够挥之。
　　“铁剑门这柄‘煌’剑，称得上一柄好剑。”
　　陈久信微微一笑，说道。
　　而他旁边只站着孙伯先，明显与他说话。
　　“好剑确实是好剑，但也花费了巨大代价。”
　　孙伯先笑着道。
　　陈久信本就为了试探孙伯先到底是什么意思，此时打开话茬。
　　望着泰然自若的唐渊，陈久信说道：“孙帮主以为唐渊有恃无恐，还是故作镇定。”
　　“呵呵……”
　　孙伯先呵呵一笑道：“这个，陈家主可问错人了，老朽对唐捕头并不熟悉，因此难以判断啊。”
　　两人一边聊着，一边看着场上情形。
　　可惜，陈久信试探半天，也没有得出什么有用的东西。
　　孙伯先说话简直滴水不漏，他根本不是对手，想到这里，不禁苦笑一声，遂不在多想，专心看着场上。
　　而此时，许洪武一剑挥下，直击唐渊面门。
　　唐渊抬起头看了一眼，剑刃未曾开锋。
　　“你也用剑？”
　　唐渊丝毫不惧，笑了一声，似是疑问道。
　　下一瞬！
　　呛！
　　倚天剑出鞘，青色剑气萦绕剑身。
　　“咦？”
　　孙伯先轻咦一声，望着倚天剑啧啧称奇道：“传闻唐捕头手中有一柄神兵利刃，应当就是此剑了。”
　　陈久信若有所思道：“似乎不比‘煌’剑差，说不定也是出自铸剑城。”
　　孙伯先点点头。
　　天下名剑尽出铸剑城，此言一点不虚。
　　轰！
　　煌剑猛地挥下。
　　不是劈，而是砸。
　　唐渊感受着漆黑巨剑的无匹气势，眉头不禁一皱。
　　这是准备一力破万法？
　　许洪武也确实没有学什么花俏剑招，就是简单竖劈、顺刺、横削、逆斩等等粗暴招式。
　　简单却极其有效。
　　往往一招就能将人砸成重伤。
　　唐渊神色微冷，无形剑气萦绕剑身，提剑格挡。
　　自从修炼先天破体无形剑气之后，唐渊不必刻意运转无形剑气，一招一式间都蕴含着无坚不摧的剑气，带着一股摧枯拉朽的气势。
　　许洪武狞笑一声，一剑砸在横置的倚天剑剑身上，还敢在原地硬接他一招，真是找死。
　　如此想着，许洪武胳膊陡然鼓胀起来，攥紧剑柄将全身劲力灌注剑身。
　　“退开！”
　　唐渊冷喝一声，双腿微躬。
　　那些捕快连忙退开。
　　李承武眯着眼睛，看了许洪武一眼，悄然退后数米。
　　这个小角色，九爷当可以轻松应付。
　　轰！
　　终于，两剑轰然相撞。
　　许洪武挥剑，怒砸而下。
　　唐渊神色不变，龙象般若功龙象之力灌注双臂，挡住势大力沉的一剑。
　　咔嚓咔嚓！
　　在两人真气冲击下，青石板地面寸寸崩裂。
　　唐渊衣袍被刮得猎猎作响，双脚陷入地面，承受如此一击，好似和没事人一样，脸色没有丝毫变化。
　　紧接着，唐渊双手握剑，轻喝一声，猛地朝上一挥。
　　“这不可能！”
　　许洪武借着反冲力退开数米，稳稳落在地上。
　　莎莎……
　　唐渊从地下拽出双脚，没有任何伤害。
　　许洪武这一击着实不弱。
　　“没什么不可能。”
　　唐渊冷笑一声，又道：“另外，你根本不会用剑，此剑跟着你真是明珠蒙尘，可惜了。”
　　言罢，唐渊脚尖轻点，瞬息间消失不见。
　　呼、呼、呼……
　　数道唐渊身影，衣袍猎猎作响，竟都如真身一般。
　　数柄倚天剑携着无坚不摧的剑气朝许洪武刺去。
　　“滚开！”
　　许洪武肌肉虬结，单手握剑，朝四面八方挥舞着煌剑。
　　一个个残影被搅碎，唯独不见真身。
　　嗤！
　　唐渊恍惚间出现在许洪武身后，背负倚天剑，伸出手掌，并指为剑，一道气剑激射而出，瞬间洞穿许洪武肩膀。
　　若非许洪武警觉，往左挪动身体，洞穿的恐怕就是心脏了。
　　即便如此，胸口处也是潺潺留着鲜血。
　　“怎么可能？”
　　许洪武艰难转身，脸色惨白，呐呐低语。
　　唐渊笑着道：“你连我真身都找不到，如何与我交手，一切都是徒劳，一味凭蛮力，也不过是一莽夫。”
　　“这……”
　　陈久信满脸愕然，也顾不得什么面子问题，直接问道：“孙帮主现在以为唐渊实力如何？”
　　孙伯先再不复淡然之色，满脸凝重道：“传闻，唐渊掌握一道剑意，今日却一直未曾使用。”
　　“确实不曾！”
　　陈久信眉头拧的更紧了。
　　“陈家主之前注意了吗？”
　　孙伯先神色郑重，低语一声。
　　“什么？”陈久信一愣。
　　此地，除了陆振声，唯有他和孙伯先实力最强。
　　他只觉此子身法着实诡异，连他都不能立刻察觉。
　　只是，听得孙伯先如此一说，难道还有其他？
　　“此子运功一刹那，全身犹如被万千剑气覆盖，气剑缭绕流转。”
　　孙伯先沉声道。
　　虽只是一瞬间，但他确实察觉到了。
　　也不知是故意留手，还是其他原因。

第113章 颠倒黑白
　　“嗯？”
　　陈久信微微皱起眉头，却怎么也回忆不起来，疑惑道：“气剑？”
　　“最后一指，也是气剑。”
　　孙伯先眯着眼道：“竟能将这种气剑，化为万千剑刃覆盖周身？”
　　说起来，若非亲眼所见，孙伯先也不敢相信。
　　这剑道修为达到何等程度。
　　孙伯先心中凝重，无法再将唐渊视为小辈，而是放在同等位置，平等对待。
　　陈久信道：“此子不仅身法极其诡异莫测，连剑道造诣都如此之高，难怪能名列潜龙榜五十多位，似乎还有一道极为难缠的剑意未曾施展，如此一想，此子着实恐怖啊。”
　　想到这里，陈久信不禁苦笑一声，颇有点长江后浪推前浪的无奈感。
　　“此等实力，不止五十几位。”
　　孙伯先皱眉思索道。
　　陈久信微微一愕，遂点点头，也不得不承认这个事实。
　　他当年连潜龙榜尾巴都没摸到，不想，这个约莫二十岁的年轻人超越他太多了。
　　“潜龙榜诸多剑道天骄中，此子当可排进前五。”
　　孙伯先捻须一笑道。
　　剑是主流兵器，潜龙榜许多天骄都以剑成名。
　　诸如唯我剑宗苏败、白莲教秦穆清、小剑神林承安……
　　这几人都是年青一代剑道翘楚。
　　望着持剑而立的唐渊，众人心中不禁暗道：“如今，恐怕又要再加上一人了。”
　　其实，两人都猜错了。
　　唐渊根本没有动用先天破体无形剑气，只不过自从习得此剑法后，一举一动都剑气临身，威能莫测。
　　先天无相指剑，信手拈来。
　　先天剑气自然流转、生生不息，覆盖全身。
　　有如万千剑气护体，以剑气炼体、锻意，以剑意锻魂。
　　……
　　许洪武满脸惨白，立刻运行真气将伤口封住，避免血液流失太多。
　　即便如此，也有一股虚弱感袭上心头。
　　“你怎会有此实力？”
　　许洪武犹自不信，他可是先天境圆满武者，竟在唐渊手中走不过几招。
　　纵然许洪武先天真气远胜唐渊，却连他衣角都摸不到也是徒劳。
　　唐渊没有理会，眸光陡然一凝。
　　心念一动。
　　一柄薄如蝉翼透明的气剑在脚下凝聚。
　　脚步轻踏，有若轻灵之风，数丈距离瞬息而至。
　　一瞬间，便来到许洪武身前不远。
　　趾剑-一趾风行！
　　凌空一指，疾如闪电。
　　段家绝学，一阳指。
　　“尔敢！”
　　许洪武脸色猛地一变，急身后退，怒喝一声道。
　　不曾想此子稍胜一筹后，还是不依不饶，意欲置他于死地。
　　一道劲气直掠许洪武面门。
　　咚！
　　这种时候，许洪武显然来不及躲闪，立刻横剑抵挡。
　　一股沛然劲力倾泻在‘煌’剑宽大的剑身之上，发出一道沉闷巨响，在许洪武耳朵隆隆作响，竟产生短暂耳鸣。
　　蹬！蹬！蹬！
　　那股沛然之力作用在剑身上，将许洪武撞得连连后退。
　　一番交手，高下立判。
　　许洪武可是先天境圆满武者，竟在这位副捕头手下走不过几招。
　　纵然有唐渊招式奇诡的原因，但也证明了许洪武实力不济。
　　见状，唐渊还待出手……
　　“够了！”
　　终于，一直站在堂上的陆振声走出来，阴沉着脸怒声喝道。
　　唐渊轻笑一声，也没有继续动手。
　　呛！
　　倚天剑入鞘，萦绕周身青色剑气顷刻间消失不见。
　　随后，便好整以暇看向满脸阴沉的陆振声。
　　之所以以雷霆手段悍然出手，彻底碾压许洪武，自然有他的道理。
　　他不可能让陆振声登上扶风郡武林盟主之位。
　　一方面是因为他不能让扶风郡武林太一致对外，还有一方面是因为陆振声和庞泽走的太近，难免以后不会寻他麻烦。
　　而许洪武今日表现，完全一副陆振声狗腿子的样子，不停为他摇旗呐喊，不拿他立威拿谁立威，只能说他倒霉了。
　　陆振声冷着脸，走到许洪武身旁，问道：“许兄，伤势如何？”
　　“不碍事！”
　　许洪武脸色苍白，对唐渊恨得咬牙切齿。
　　接着，陆振声站到许洪武身前，看向唐渊冷冷道：“今日，唐副捕头二话不说便动起手，难道就是为了耍威风吗？”
　　陆振声在‘副’捕头三个字上咬的很重。
　　大抵是唐渊只是副捕头，还不够资格在扶风堂耍威风。
　　“此言差矣，若非许门主率先动手，唐某迫于自卫防守，否则又岂敢在至尊盟堂口放肆，陆堂主万万不可仗势颠倒黑白，连是非曲直都不分了。”
　　唐渊淡笑一声，说道。
　　对陆振声的话，浑然不在意。
　　“听闻唐副捕头草莽出身，歪曲事实还振振有词，当真牙尖嘴利。”
　　陆振声皱起眉头，哼了一声，话语中尽是压抑的怒气。
　　谁不知道刚才是唐渊激许洪武动手。
　　这个时候，六扇门那些捕快立刻簇拥过来。
　　见状，陆振声眉头一皱，问道：“今日乃是陆某宴请扶风郡江湖武林同道之日，唐大人不请自来，究竟意欲何为。
　　难道得知我陆某人初登堂主之位，是要到我扶风堂立威？”
　　说到最后，陆振声语气冰冷，厉喝一声。
　　如此一说，其他人也纷纷好奇，唐渊今日到此究竟所为何事。
　　“今日陆堂主招待诸位豪杰，唐某打扰众位雅兴，有失礼之处，还望海涵。”
　　唐渊环视一圈，朝众人一拱手道。
　　面对唐渊这种上一秒笑嘻嘻下一秒就拔剑相向的脾性，众人也不敢怠慢，连忙摇头回礼说道：“唐捕头言重了。”
　　“既然如此，唐某也不卖关子了。”
　　唐渊朝陆振声拱手道：“俗话说，无事不登三宝殿，唐某为赋税一事而来。”
　　“赋税？”
　　陆振声眼睛微微眯起，也不知想些什么，忽然说道：“那唐大人恐怕要失望了，陆某接任扶风堂不久，又未曾与江堂主交接，所以赋税一事并不知晓。”
　　“嚯！”
　　众人悚然一惊。
　　谁都没料到唐渊是为了赋税一事。
　　扶风堂多少年没缴纳过赋税了啊。
　　众人不禁心中感慨。
　　他们都快忘记扶风堂还用缴纳赋税一事。
　　关键，谁敢征缴至尊盟麾下堂口赋税啊！
　　他还真敢干啊！
　　如此，众人看向唐渊目光都变了。
　　这是一个天不怕地不怕的主。
　　 

第114章 一触即发
　　当即，有人低声道：“这位副捕头大人真敢干啊，趁着陆振声继任仪式过来征缴赋税，不仅是挑事也是打脸啊。”
　　看着陆振声脸色越来越黑，一众武林人士也是噤若寒蝉，生怕牵连到自己。
　　陈久信看了陆振声一眼，也是意味深长一笑。
　　这个盟主梦，他是做不成了。
　　孙伯先不发一言，一直沉默着。
　　“嘿嘿，以前江志诚任堂主位，六扇门从没征缴过劳什子赋税，让我等小势力好生羡慕嫉妒。
　　如今，陆振声刚一接任，便有六扇门过来征税，这不是打脸是什么？”
　　“陆振声装傻充愣肯定不行，且看他后面如何应对。”
　　“若是他今日真缴了赋税，那脸可丢大了。”
　　“莫管，莫管。”
　　……
　　窃窃私语声响起，扶风堂堂口顿时喧闹起来。
　　“哼！”
　　见状，陆振声阴沉着脸，不由冷哼一声。
　　这些小势力尤擅见风使舵。
　　“这么说，陆堂主准备不认账喽？”
　　对陆振声装傻充愣，唐渊丝毫不觉得意外，声音不禁冷了下来。
　　江湖上，顶尖势力都默认不必缴纳赋税。
　　像至尊盟总坛必然不用缴纳。
　　底下堂口究竟要不要缴纳，总坛不会多管，一切全看堂主本事。
　　以前，扶风堂就从未缴纳过赋税。
　　这与曹元正纵容也有关系。
　　陆振声冷笑一声：“此事由江志诚经手，陆某一无所知，唐大人莫要信口雌黄，败坏陆某人名声。”
　　“呵呵……”
　　唐渊轻笑一声，说道：“陆堂主可能弄错了一件事，我六扇门监察天下武林，征缴赋税对象也是扶风堂，非陆堂主又或者江堂主个人。”
　　说到这里，唐渊停顿一下，莫名一笑，又说道：“莫非陆堂主想推诿了事，逃避赋税，此举可是大大不妥。
　　曹大人将西城交予唐某管理，唐某自当尽忠职守，不敢有丝毫懈怠。
　　于是，唐某遍查十数年六扇门征缴赋税记录，却让在下发现一件惊天大事，不知陆堂主想不想听？”
　　陆振声哼了一声，讥笑一声，根本没有配合唐渊。
　　唐渊不在意，自顾自说道：“唐某无意发现扶风堂竟有十数年不曾缴纳过赋税。”
　　听到这里，陆振声脸色微微一变。
　　这种事是一个不成文规定。
　　六扇门轻易不会多管。
　　但，绝不能宣之于口。
　　一旦说出来，味道就变了。
　　一念至此，陆振声脸色陡然沉了下来。
　　此子，今日专门过来找茬？
　　没等陆振声发怒，唐渊话锋一转，笑着道：“当然唐某也知此事与陆堂主无关，所以并不准备追究。
　　不过……”
　　陆振声皱起眉头看向唐渊，眼中闪过危险的光芒，心中杀念已起。
　　他还没来得及去寻他麻烦，此子倒是先来找茬了。
　　陆振声沉默片刻，说道：“今日是陆某继任大典，又是扶风郡武林同道相聚之日，此事日后商议如何？”
　　唐渊偏头看了一圈，摇头遗憾道：“今日，唐某亲来，就是奔着解决事情而来。
　　况且曹大人命我尽快将事情处理好，离约定期限也没有几日了，真是一刻也耽搁不得，还请陆堂主见谅。”
　　“那唐捕头以为该如何？”
　　陆振声沉声道。
　　此时，他耐心显然已经耗尽，再不想与唐渊废话。
　　一个副捕头，他还不惧。
　　他身后站着至尊盟，只要不是众目睽睽之下杀了唐渊，事后他什么事都不会有。
　　六扇门也不会为了一个副捕头来找他麻烦。
　　背靠大树底下好乘凉。
　　唐渊好整以暇道：“自即日起，唐某在任一日，扶风堂必须按时按量缴纳赋税，不得延误，陆堂主认为呢？”
　　说完之后，唐渊和陆振声对视一眼，他看到了杀心。
　　也是，他今日一直咄咄逼人，丝毫不将陆振声放在眼里，几乎一直在打陆振声的脸。
　　陆振声能隐忍到现在，已经让唐渊极为惊讶了。
　　他也没法子，还有两万两银子缺口没补上。
　　他总不能自己填吧。
　　那只好寻扶风堂麻烦了。
　　反正左右都是得罪，何不得罪彻底一点？
　　“陆某要是不呢？”
　　陆振声几乎咬着牙道。
　　闻言，唐渊猛地深吸一口气，喝道：“若是扶风堂拒不配合，唐某只好采取强制手段了。”
　　呛！呛！呛！……
　　话音落地，唐渊身后捕快相继拔刀，出鞘声此起彼伏。
　　一众捕快，个个神情冷肃。
　　这些捕快跟着唐渊也有一段时间了。
　　前些时日，征缴小势力赋税也是这一批捕快。
　　因为此事，他们几乎每个人腰包都塞得鼓鼓的。
　　后来，又有唐渊不吝赏赐。
　　能有这样的上司，他们敢不效死命？
　　他们在六扇门当捕快，没有太崇高理想。
　　一为权，一为钱。
　　此两点，便可概括六扇门众捕快的追求。
　　如今，唐渊给了他们捞钱的机会。
　　他们就敢拼命。
　　“嘶，这是撕破脸了。”
　　扶风郡武林脸色都是微微一变。
　　谁都没想到唐渊丝毫不怯，硬刚陆振声。
　　只是，如此一来，不好收场了。
　　“孙老爷子，我们就这么看戏？”
　　陈久信也凝重起来，低声问道。
　　见唐渊如此强势，陈久信庆幸他将陆振声觊觎扶风武林盟主一事彻底搅乱。
　　但又忧虑日后他们扶风武林会不会也遭遇这种情况，像今***迫陆振声一般逼迫他们。
　　孙伯先没有立刻回答，反而沉吟一会说道：“陆振声仗着至尊盟总坛背后撑腰，对我扶风武林早有觊觎之心，不若让这位年轻副捕头杀杀他的锐气。”
　　“孙老帮主所言甚是。”陈久信点了点头。
　　场上。
　　看着捕快拔刀的一幕，陆振声浑然不在意。
　　一群蝼蚁罢了，丝毫不影响局势。
　　也就唐渊难缠一点。
　　“哈哈……”
　　陆振声怒笑一声，指着唐渊喝道：“唐渊，你一介小小捕头，也敢如此大言不惭。
　　既然如此，那陆某今日便告诉你，我扶风堂过去、现在、将来都不会缴纳一分钱赋税，你又能奈我何？”
　　顿了顿，陆振声又讥笑道：“唐渊，不要以为自己是潜龙榜天骄，便不将天下人放在眼里。
　　要知道，这个江湖很大，你那点微末实力，还不够看。”
　　 

第115章 弃剑换刀
　　“潜龙榜只能代表潜力，死了就什么也不是。”
　　陆振声冷笑一声道：“武道之路崎岖坎坷，唐捕头太过锋芒毕露，小心死在半路上，那可真是太可惜了。”
　　“在下会不会死在半路上，就不劳陆堂主操心了。”
　　唐渊轻笑一声，话锋一转道：“唐某再问最后一次，陆堂主当真不交？”
　　陆振声不屑一笑，态度表露无疑。
　　他绝不能交！
　　一旦他缴纳赋税，就代表着扶风堂矮了六扇门一头。
　　他会被总坛那群老家伙冠上无能的名头。
　　下场绝不会好。
　　还会因此丢掉扶风堂堂主位置。
　　如此狼狈回去，少盟主能放过他？
　　因此，此事一开始便注定，他绝不可能向唐渊妥协。
　　“好，陆堂主硬气。”
　　唐渊神色转冷道：“既然如此，那便不怪唐某不客气了。”
　　陆振声不屑一笑，他承认唐渊实力不错，但想轻易胜过他，那是妄想。
　　他不是许洪武。
　　他是实打实半步宗师境，又不会掉以轻心。
　　唐渊如何能胜？
　　况且，他又不是没有底牌。
　　众人一时间还没有反应过来。
　　怎么两人就突然对峙起来了。
　　“唐捕头准备如何不客气，陆某可要拭目以待了。”
　　陆振声表面不露分毫，暗中却戒备起来，淡淡说道。
　　一众武林人士纷纷退散，生怕被殃及池鱼，遭受无妄之灾。
　　在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。
　　唐渊既能登上潜龙榜，必是年轻一代翘楚，连先天境圆满的许洪武都奈何不得他，其实力可见一斑。
　　一念至此，陆振声身上气势陡然一凝。
　　下一刻，一股灼热感以他为中心向外轰然扩散。
　　如金乌耀空，威势惊人。
　　霎时间，地面寸寸皲裂，青石板也被烤的滚烫。
　　那些后天武者，境界低微，似乎感觉到身体水分被不断蒸发，顿时骇然后退。
　　先天武者有真气护体，自是不惧。
　　即便如此，也都凝重看着全身散发火红真气的陆振声。
　　“这是什么武学？”
　　陈久信皱起眉头，顿觉一阵棘手。
　　孙伯先神态不变，嘴唇微动，苍老声音传了出来，“至尊盟那门极火神功，他还没练到家。若是臻至巅峰，瞬间便可将这偌大扶风堂化为焦土。”
　　听到这般评价，陈久信瞳孔骤然一缩，难以置信看向孙伯先，问道：“如此霸道功法，凭他区区一个执事，怎么可能得到传授？”
　　原本，陈久信对陆振声评价大抵也就是‘此人功力不在我之下’，但也相差不多，属于旗鼓相当的对手，两人五五开。
　　所以，他忌惮至尊盟，却不惧陆振声。
　　如今一看，他真不一定是陆振声对手。
　　孙伯先道：“至尊盟二长老巫行舟和那位少盟主走得比较近，或许传了一两式。”
　　那位巫二长老一手极火神功出神入化，这门地级神功也是在他手中发扬光大，被江湖武林所熟知。
　　“陆某人倒要看看唐大人如何不客气！”
　　陆振声吐气如雷，一股热浪席卷出来。
　　此时，陆振声好似浑身浴火，凛然不可侵犯。
　　见状，唐渊不禁皱起眉头，陆振声实力有点出乎他意料。
　　此人实力竟远胜一般半步宗师强者。
　　这股灼热感让唐渊也感受到威胁。
　　今日，他本是为征缴赋税而来。
　　可，当他看到扶风郡武林齐聚扶风堂。
　　他改主意了。
　　他要立威！
　　他是六扇门捕头，监察扶风武林，不立威如何监管？
　　江湖，终究以实力为尊。
　　谁拳头大，谁就有理。
　　其他，全是扯淡。
　　因此，他要当着整个扶风郡武林的面，干脆利落击败陆振声。
　　以此奠定他身为六扇门捕头的权威。
　　一念至此！
　　“哈哈哈……”
　　唐渊忽然大笑一声，说道：“那今日唐某便献丑了。”
　　刹那间，万千气剑萦绕唐渊全身。
　　他未曾施展先天破体无形剑气，却不经意间引动剑气呼啸。
　　嗤！嗤！嗤！
　　一柄柄薄如蝉翼气剑不断撕裂空间。
　　“好恐怖的剑气。”
　　当即有人惊呼出声。
　　众人都知道唐渊剑法高明，掌握一道诡异剑意，没想到剑气竟如此恐怖。
　　这万千气剑，哪怕一柄落到他们身上，怕也是顷刻间就能要了他们小命。
　　望着这磅礴剑气，陆振声神色也凝重起来。
　　然而，唐渊按住剑柄，没有拔剑。
　　先天破体无形剑气、夺命十五剑虽强，但限于他自身实力，未必能制服陆振声，难免会纠缠起来。
　　那样，不仅起不到震慑作用，还有可能将自己置于险地。
　　想到这里，唐渊心念一动。
　　“唐捕头剑法虽强，却不一定能够胜过陆某极火神功。”
　　陆振声淡淡道。
　　别看唐渊周身剑气恐怖，也就那么回事，限于自身境界问题，能发挥出十之一二就不错了。
　　因此，他没有太过担忧。
　　“哈哈哈！”
　　唐渊大笑一声，接着喝道：“谁说我要用剑了！”
　　话音未落，万千剑气如火山冰雪一般，顷刻间消弭无形。
　　接着，唐渊突然暴喝一声：“刀来！”
　　呛！
　　一道刀吟声响彻扶风堂。
　　只见李承武单手一引，一柄六扇门制式刀朝唐渊激射过去。
　　刀，稳稳落入唐渊手中。
　　这一幕，让众人目瞪口呆，纷纷不明白唐渊又耍什么把戏。
　　众所周知，唐渊最强一招，便是剑法。
　　那是一招裹挟着死气、剑意纵横的剑法。
　　怎么突然用刀了？
　　这不是自掘坟墓吗？
　　“这位副捕头怎么回事？”
　　“是啊，不用擅长的剑法，反而弃剑用刀，实在让人费解。”
　　“莫非还有后招？”
　　“不，不论是否有后招，弃剑用刀，都不是明智做法。”
　　陈久信微微一挑眉，他可不认为唐渊无的放矢，必然还有后招。
　　“呵呵，此子倒是有意思。”
　　孙伯先淡笑一声道。
　　迄今为止，唐渊还在他意料之中。
　　纵然他轻而易举战胜许洪武，也没有超乎他预料。
　　孙伯先仍旧满脸淡然。
　　陆振声道：“唐大人真是每每出人意表啊，让陆某大开眼界。”
　　“呵呵……”
　　唐渊轻笑一声，说道：“希望不会让陆堂主失望。”

第116章 雄霸天下
　　闻言，陆振声眯起眼睛，此子种种举动都太反常，又太镇定。
　　蓦然间，唐渊低头看了看刀，不由轻笑一声，又猛然抬起头。
　　他双眸瞳孔突然变了，变得没有任何神采，灰蒙蒙一片，充满死寂。
　　然而，这布满死寂双眸中，似乎又有一丝清明之色。
　　只是，若是不细看，根本难以发现。
　　不仅如此，唐渊也好似失去活力，生机在慢慢消失，寂灭笼罩着他。
　　“怎么回事！”
　　望着这一幕，有人骇然失色，惊呼出声。
　　“这究竟是什么武学，还未发招，怎么就有种让人浑身战栗的感觉。”
　　有人惊骇道。
　　“退！”
　　李承武神色微微一变，喝了一声。
　　一群六扇门捕快迅速朝后退。
　　孙伯先脸色终于变了。
　　他感受到了魔道的力量。
　　听闻，此子那式剑法便是魔道手段。
　　莫非，六扇门开始接纳魔道了吗？
　　这可不是什么好征兆。
　　陈久信苦笑一声道：“孙老爷子，以后我们在扶风郡日子怕是不好过了啊。”
　　不论什么地方，六扇门强势，武林势必就势弱。
　　摊上唐渊这么一个强势的副捕头，他们未来日子可想而知。
　　“呵呵，他越强势，在六扇门越是寸步难行。”
　　孙伯先不以为意，转念一想，又道：“只要他不敢……”
　　随即又摇摇头，最终还是没有说出来。
　　陈久信若有深思点点头，他明白孙伯先什么意思。
　　唐渊越强势，曹元正越容不得他。
　　在扶风郡这么多年，他们都了解曹元正为人，绝不是宽宏大量之人。
　　“哼，装神弄鬼。”
　　陆振声冷哼一声说道。
　　然而，他心里却戒备起来。
　　“呵呵……”
　　唐渊嘴角扯动，一股疯狂杀意几乎抑制不住。
　　为了一举击败陆振声，震慑众武林人士，唐渊不惜兑换了一门刀法。
　　雄霸天下！
　　说起这门刀法，或许很多人不是太熟悉，但提起阿鼻道三刀，那是如雷贯耳。
　　而阿鼻道三刀便是雄霸天下中最后一招，乃天下最邪恶刀法，由恨得力量所形成。
　　传闻，修炼雄霸天下之人，都会被刀控制，当然还会有一丝清明。
　　但若是练成阿鼻道三刀，那便会彻底被刀控制，完全脱离人的情感控制。
　　若是练成雄霸天下，介乎人魔之间，运刀时还有三分清醒；
　　如果练成阿鼻道三刀，很容易被刀控制，随时入魔，彻底堕入魔道之中。
　　此时，唐渊顿觉心中一股恨意不断滋生，眼中神采也被盖过。
　　这是雄霸天下刀法反噬之力。
　　虽不如夺命十五剑那般强烈，但也不容小觑。
　　经历过夺命十五剑死气反噬，此次对付雄霸天下恨意反噬，很轻易利用先天剑气将其镇压。
　　纵然如此，唐渊也不敢有丝毫耽搁。
　　蓦然间，唐渊扬起手中的刀，刀身被漆黑之色布满，尽是死寂。
　　陆振声瞳孔猛地一缩，这一刀让他感受到了威胁。
　　“喝！”
　　陆振声猛然一喝，一脚跺下，整个地面都仿佛塌陷一般。
　　随后瞬间来到唐渊身前，一双火红色手掌缭绕着足以融金煮铁的火焰之力，猛地拍向唐渊。
　　陆振声丹田真气沟通天地二桥，与天地之力结合，将极火神功发挥到极致，宛如一尊火神一般。
　　在陆振声出手瞬间，一股足以焚天煮海般火焰之力向着唐渊笼罩过去。
　　感受着炽热的力量，唐渊嘴角情不自禁扯动一下，似是冷笑。
　　随后，一刀斩下！
　　轰！
　　一道巨型刀气衍化的刀轰然落下。
　　唐渊背后浮现一座刀山，万千柄刀携带者刀气。
　　一刀将极火神功衍化的火焰之力斩灭。
　　好似一座刀山朝陆振声砸下。
　　顿时，陆振声仿佛置身刀山之中，神色猛然一变。
　　“极火掌！”
　　陆振声怒喝一声，整个人被火焰包裹，化为一尊凛然不可侵犯之火神，一掌又一掌不断朝刀山攻去。
　　然而，一切都是徒劳。
　　这是归海一刀全盛一击，岂是半步宗师能够抵挡。
　　轰！
　　刀山落下。
　　那尊火神连一秒都没有，瞬息之间被砸碎，化为一缕缕火焰真气，渐渐消弭在空中。
　　“噗！”
　　在那尊火神消散那一刻，陆振声喷出一口血，脸色变得煞白如纸，他被极火神功反噬了。
　　二长老曾言，未得极火神功精髓，不可轻易凝聚火神。
　　不仅徒耗真气，还极易被反噬。
　　起初，陆振声还不信。
　　如今，他自食恶果了。
　　不论陆振声如何后悔，那座刀山轰然落下。
　　嗤！
　　陆振声置身刀山之中，仿佛被万千刀气凌迟，脸上顿时充满骇然之色。
　　“滚开！”
　　陆振声强行调动极火神功真气，将刀气震开。
　　由于后继无力，刀山渐渐消失。
　　“哇！”
　　陆振声又喷出一口血，艰难抬起头，看到唐渊那不含丝毫感情的漆黑双眸，似乎其中还有一丝血红的森然，顿时打了个寒颤。
　　此子要杀他！
　　呛！
　　唐渊一抛手中的刀，精准落入刀鞘中，又运转无相真气，彻底将雄霸天下反噬之力镇压，往前踏出一步，俯视着陆振声道：“陆堂主认为此刀如何？”
　　“好，好，好啊！”
　　陆振声满嘴鲜血，咧嘴一笑，声音略显尖锐，甚是骇人，说道：“唐大人好手段，让陆某佩服五体投地。”
　　这是服软了？
　　嘶！
　　扶风堂堂口众多武林中人相顾骇然，惊呼出声道：“此刀好恐怖，一刀重伤陆振声这位货真价实的半步宗师。”
　　“何止如此，陆振声那门功法也不知是什么神功，竟都奈何不得这位副捕头。”
　　“以前都言唐渊剑法精湛，又掌握剑意。现在看来，唐大人怕是藏拙了，他其实最擅长刀法。”
　　“此役过后，这位副捕头在潜龙榜名次恐怕又要升上几个名次了。”
　　“只是，不知这式刀法叫什么，连我们这些旁观者都有种置身刀山之中的感觉。”
　　一时间，众人议论纷纷。
　　陈久信眼中骇然还没有褪去，看向孙伯先凝重道：“孙老爷子可有把握接下这一刀？”
　　“老朽也老了啊！”
　　孙伯先感叹一声道。
　　“呼！”
　　陈久信呼出一口气，将心中震惊统统吐出去。

第117章 霸刀、魔刀、天刀
　　偌大扶风郡，撇去飘忽不定散修不论，孙伯先说成武道第一人或许言过其实，但绝对排在第一档次。
　　如今，连孙伯先都自叹弗如，陈久信心中震撼到无以复加。
　　孙伯先心中暗叹一声，他也接不下此刀。
　　硬接此刀，难免重伤。
　　看看陆振声惨状，就知道结果了。
　　他可能还不如陆振声。
　　想到这里，孙伯先莫名道：“此刀杀意十足，总有一股邪气凝而不发，邪恶十足，不知陈家主可发现了？”
　　陈久信眉头微微一皱，看了孙伯先一眼，又看向唐渊说道：“运刀那一刹那，确实有股至阴至邪之气凝聚。”
　　而且，刚才唐渊出刀那一刹那，全身被恨意包裹，散发着宛如地狱而来的邪气，让人骇然失色。
　　这一点，众人都看在眼里。
　　孙伯先叹声道：“此刀乃魔刀，听闻此子又掌握一道邪气凛然的剑意，此子已经堕入魔道了。”
　　他没有用‘或许’、‘可能’等不确定性的字眼，而是很肯定。
　　陈久信犹疑道：“一门武学罢了，如此便断定唐渊堕入魔道，孙老爷子言过其实了吧。”
　　“你不懂！”
　　孙伯先摇了摇头，说道。
　　接着，他忽然坐了下来，不再多言。
　　陈久信微微一怔。
　　他还真不懂。
　　“孙老爷子，此刀比之天刀如何？”
　　陈久信问道。
　　孙伯先闭目养神似得闭上双眼，语气淡淡道：“云泥之别，不可同日而语。”
　　“霸刀呢？”
　　陈久信又好奇问。
　　这一次孙伯先没有立刻回答，沉思一会才摇头道：“也远远不如。”
　　顿了顿，又道：“此刀虽霸烈诡谲，却偏于中庸。不如霸刀霸烈，又不如魔刀诡谲，与天刀一比，更是萤火与皓月争辉。
　　当然这是对那些刀道高手而言，对我们没什么区别，因为我们都接不住。”
　　“呼！”
　　陈久信长舒一口气，暗道：“那便好！”
　　孙家曾是武学世家，后来不知何故败落下来，但论及眼力，他给孙伯先提鞋都不配。
　　……
　　场上。
　　陆振声双眼圆睁，目眦欲裂看着唐渊。
　　“好好好，唐大人手段高明，我陆某人佩服、佩服。”
　　陆振声被雄霸天下刀气肆虐，披头散发，咧嘴怒笑一声，牙龈染满鲜血，煞是骇人。
　　望着陆振声疯魔的样子，众人无不心中凛然，看向唐渊目光中满是敬畏之色。
　　“唐大人可否告知陆某此刀何名，也好让陆某输的心服口服。”
　　陆振声声音冰寒，对唐渊怒目而视道。
　　霎时，那些武林中人探寻的目光看了过来，他们也很好奇。
　　这一式刀法霸道至此，却从未在江湖上显露过。
　　连孙伯先都附耳倾听。
　　“哈哈哈……”
　　唐渊大笑一声，毫不避讳，朗声道：“刀法，雄霸天下。”
　　又冷眼看向陆振声，问道：“如此，陆堂主是否心服口服？”
　　“雄霸天下、雄霸天下……”
　　陆振声不停喃喃低语，心中思索此刀法是哪门哪派。
　　然而……
　　江湖上，从未听闻过‘雄霸天下’这门刀法。
　　他竟被一式无名刀法击败。
　　仅一刀！
　　还是在他掌握了极火神功的情况下……
　　这对他打击无疑巨大。
　　这一败，意味着他将来在至尊盟再无前途可言。
　　“雄霸天下、雄霸天下……好一招雄霸天下，哈哈哈……”
　　陆振声大笑一声。
　　“噗……”
　　陆振声伤势加重，猛地喷出一口鲜血，脸上逐渐浮现灰败之色。
　　“陆堂主，你没事吧。”
　　这个时候，忽然从高台之上窜出一道消瘦身影，赶紧扶起陆振声，对唐渊怒目而视道：“唐大人为何下手如此之重，莫非当我至尊盟泥捏的吗？”
　　“阁下是谁？”
　　唐渊眯着眼问道。
　　“大人，此人就是副堂主杨立甫。”
　　后面，王开悄然靠近，附耳低声道。
　　“咦？”
　　唐渊轻咦一声，与他预想怎么不太一样。
　　杨立甫冷眼视之，没有说话。
　　“怎么，杨副堂主要为陆堂主讨回公道？”
　　唐渊轻笑一声道。
　　“你……”
　　杨立甫顿时气结。
　　半晌，也不见任何动作。
　　唐渊看了杨立甫一眼，微微皱起眉头。
　　转念一想，杨立甫如何，也与他无关。
　　唐渊高声道：“陆堂主，赋税一事该如何，是否还需要唐某重申一遍。”
　　“陆某技不如人，甘拜下风，不必唐大人三令五申。”
　　陆振声推开杨立甫搀扶，看向唐渊冷然道：“唐大人已堕入魔道，尤不自知，必被世人所不容。”
　　“唐某是否会堕入魔道，不劳陆堂主操心。”
　　唐渊不以为意一笑，又道：“那便请陆堂主将赋税银两备齐，唐某一并带回。”
　　“不知唐大人此次赋税是多少？”陆振声寒声道。
　　唐渊淡淡道：“三万！”
　　“……”
　　其他人面面相觑，都在怀疑唐渊会不会中饱私囊。
　　不然，怎会如此高的赋税。
　　陆振声苍白的脸陡然一黑。
　　“怎么，陆堂主不愿交？”
　　见状，唐渊沉声道。
　　“好！”
　　陆振声喝了一声，朝杨立甫咬牙切齿道：“快去备齐三万两白银交予唐大人。”
　　“是，堂主。”
　　杨立甫眼珠一转，低头拱手道。
　　“陆堂主果然爽快。”
　　唐渊赞了一声，却让陆振声无比恶心。
　　他能感受到唐渊心怀杀心。
　　他不敢赌，万一唐渊真敢杀了他呢？
　　一炷香后，杨立甫率人抬着三口箱子赶了回来。
　　咚！
　　三个箱子砸在地上，响起沉闷响声。
　　这么快？
　　凑齐三万两可不容易，怎么也得半个时辰吧。
　　陆振声眉头微微一皱，心里惊讶杨立甫速度之快。
　　正准备询问……
　　杨立甫忽然朝唐渊一拱手，语气不善道：“唐大人，这里是三万两，需不需要点点？”
　　“哈哈，唐某信得过杨副堂主为人。”
　　唐渊大笑道。
　　霎时间，数名捕快将箱子抬过来。
　　紧接着，唐渊没有理会陆振声、杨立甫，朝周围武林人士拱手道：“今日唐某因公事搅了诸位雅兴，还望各位江湖豪杰原谅则个。”
　　“唐捕头哪里话，既然来了，何不在此与我等畅饮一番。”
　　这个时候，陈久信立刻拱手道。
　　唐渊摇摇头道：“唐某还有要事在身，改日唐某一定登门拜访。”
　　“走！”
　　唐渊一挥手，喝道。
　　随后，一众六扇门捕快鱼贯而出。
　　离开扶风堂堂口后，一众捕快立时眉飞色舞起来，纷纷道：“跟着大人真是爽快，你看那陆振声身为堂主，连个屁都不敢放，还不是乖乖将赋税交出来。”
　　“哈哈，那是被咱们大人打怕了。”
　　“咱们以前遇到扶风堂弟子都是绕道走，今天终于扬眉吐气一回，不必隐忍了。”
　　唐渊走在前面，摇头失笑一声。
　　“九爷，今日如此逼迫陆振声，不会引起什么问题吧。”
　　李承武走在唐渊身旁，颇为担忧道。
　　唐渊摇头说道：“你以为我们不得罪他，他就会放过我吗？既然如此，我们何不先下手为强呢？”
　　闻言，李承武点了点头。
　　“王开，将其中两万两交予曹大人，剩余一万两，取一千两给兄弟们分了，其他都换成银票。”
　　唐渊将王开叫过来，吩咐道。
　　王开躬身道：“是，大人。”
　　言罢，就准备离开。
　　“等等……”
　　唐渊忽然叫住他，问道：“你们以前备受扶风堂弟子欺负？”
　　从后面一众捕快只言片语，他大概也能猜出来怎么回事。
　　王开点头道：“曹大人太纵容扶风堂弟子，因此我们六扇门捕快反而不敢招惹他们，所以多少会受点气。”
　　“嗯。”
　　唐渊点点头，说道：“以后在我麾下做事，不会发生这种事，让兄弟们放心。”
　　“是，多谢大人。”
　　王开喜笑颜开道。
　　唐渊挥挥手道：“去做事吧。”
　　王开行了一礼，转身离开。
　　等王开离开后，唐渊啧啧称奇，摇头道：“咱们这位曹大人还真是……”
　　“九爷，要不将此事捅上去，说不定能将他从捕头位子上拉下来。”
　　李承武突然提议道。
　　唐渊摆手道：“承武，你想的太简单了。要说曹元正没有保护伞，我一万个不信。
　　至于具体该怎么办，暂时我也没有想到什么好办法，此事还需从长计议。”
　　两人走在前面商议，一众捕快也不敢靠近，落在后面很远。
　　……
　　唐渊潇洒离开后，留下一阵面面相觑的武林中人，一时间竟不知道该怎么办。
　　这时候，显然也不适合留在这里。
　　陈久信拱手道：“陆堂主，时候也不早了，陈某先行告退。”
　　孙伯先也道：“呵呵，老朽和陈家主一起走吧。”
　　其他人也纷纷告辞。
　　这种时候，留在这里才是浑身不自在。
　　看到了陆振声糗事，还是赶紧离开，以免他恼羞成怒。
　　陆振声强颜欢笑，一一送走众多宾客。
　　这些人几乎囊括整个扶风郡武林，哪怕他心里不爽，也不能有丝毫得罪。
　　一刻钟，扶风堂堂口为之一空。
　　连许洪武都灰溜溜走了。
　　“唐渊！”
　　陆振声咬牙切齿道。
　　今日，全盘计划全被唐渊一人破坏了。
　　他心中恨极。
　　难怪少盟主让他对付唐渊，此子真是不当人子。
　　“杨副堂主呢？”
　　陆振声眉头一皱，忽然问道。
　　一名属下躬身禀报道：“杨副堂主处理堂中事务去了。”
　　“嗯！”
　　陆振声点点头。
　　自他到扶风堂后，杨立甫都极为配合，对他也颇为尊敬。
　　这一点，让他极为满意。
　　杨立甫能认清自己的位置，这就很不错。
　　 

第118章 奇怪的杨立甫
　　扶风郡，六扇门府衙。
　　此时，王开恭敬站在曹元正面前，躬着身子，旁边放着两个箱子。
　　曹元正皱眉道：“你是说，唐大人去扶风堂征缴赋税了？”
　　“正是，这里是两万两白银，准备入府库，特来向曹大人禀报。”
　　王开将箱子掀开，露出如雪花般白银，朝着曹元正说道。
　　曹元正眯着眼看向两万两白银，顿时沉默下来。
　　半晌后，曹元正问道：“唐大人在扶风堂干了什么，与我说说。”
　　他以为唐渊不敢得罪至尊盟，不会去扶风堂征缴赋税。
　　谁知道，这个愣头青，真将赋税征缴回来了。
　　他怎么敢？
　　放在寻常捕头身上，他们宁愿在小势力头上剥削，也不愿得罪至尊盟啊。
　　这唐渊简直不知天高地厚。
　　曹元正心中冷哼一声，心中微微不满。
　　王开思索一下，便将扶风堂一事说了个大概。
　　当然，什么该说什么不该说，他心里门清。
　　就算对方是捕头又如何？
　　他不会阳奉阴违，但也不会傻傻将一切都吐露出来。
　　“你先下去吧。”
　　曹元正挥挥手说道。
　　“那这银两？”
　　王开故作迟疑。
　　曹元正满脸厌恶道：“入府库。”
　　“是，大人。”
　　王开暗笑一声，表面却没有任何表情，恭谨退了下去。
　　曹元正转头问道：“侯兄，你可知事情起因经过？”
　　侯元青从屏风中走出来，说道：“侯某担心唐渊警觉性太高，并未靠近扶风堂口，不过此事与那名捕快所述应当差不多。”
　　“这唐渊越来越邪门了。”
　　曹元正哼了一声道：“简直天不怕地不怕，至尊盟也能轻易得罪？”
　　“这样岂不是更好？”
　　侯元青笑道。
　　“哈哈，说的也是。”
　　闻言，曹元正大笑一声，说道：“与至尊盟关系，只能等以后修复了。”
　　侯元青道：“大人多虑了，此事是唐渊一人所为，与大人无关，至尊盟也不会怪罪大人的。”
　　曹元正点了点头，轻‘嗯’一声，又说道:“不过，这唐渊实力越来越强了，连陆振声都败了。”
　　侯元青苦笑一声道：“正面交手，我可能不是他对手了。”
　　迟疑一会，侯元青又道：“大人，不若你我联手，彻底将他铲除，以免后患无穷。
　　一直等庞泽动手，那要等到什么时候，须知迟则生变。
　　当断不断必受其乱啊。只要我们处理好现场，不会有任何问题的。”
　　“不行！”
　　曹元正一口否决，沉声道：“小心使得万年船。”
　　望着侯元青摇头叹息，曹元正皱眉道：“这样吧，我试着让人去刺激一下少盟主。”
　　侯元青无奈道：“只好如此了。”
　　殊不知，哪里还要他们去激将。
　　陆振声早将扶风堂一事告知庞泽，恳求他找机会除掉唐渊，并承诺日后听凭差遣。
　　于庞泽而言，能多一位半步宗师下属，那真是太好不过了。
　　他正在不断扩充自身实力。
　　陆振声能够屈尊臣服，对他来说是一件大好事。
　　更何况，他本就准备干掉唐渊。
　　二话没说，庞泽爽快答应了。
　　到底什么时间，大概也就最近几天。
　　……
　　数日，一晃而过。
　　唐渊没有去六扇门，而是选择在府中修炼。
　　虽然他一身所学熟练度或许不够，但因为系统灌输，让他对各门武学至理都能很快融会贯通。
　　归纳一身武学后，他看了一下任务点数，俨然只剩下1000点了。
　　那一式雄霸天下足足耗费了500点。
　　不过，造成效果让他极其满意。
　　也算是物有所值了。
　　当日扶风堂一事慢慢在整个扶风郡传扬开，倒是让唐渊狠狠出了一次名。
　　其中，有一件事倒是引起唐渊注意。
　　渐渐地，扶风郡里竟有传扬他堕入魔道，一身所学皆是魔道功法。
　　又谈及六扇门开始接纳魔道等等一系列言论。
　　虽然六扇门不论身份如何，但一般都不会接纳魔道人物，以免被人江湖诟病。
　　这一次，唐渊堕入魔道一事也引起一番不大不小的风波。
　　要说没有人推波助澜，唐渊绝不相信，只是不知是谁。
　　他猜测可能是陆振声。
　　但具体是谁，还有待查探。
　　正想着……
　　笃笃笃……
　　门外响起一阵敲门声。
　　“进来吧。”
　　唐渊整理一番后说道。
　　李承武推开修炼室的门，走了进来。
　　“九爷，外面有人送来一封信，我检查了一下，没有什么问题。”
　　李承武将信件递给唐渊，说道。
　　唐渊一边打开信件，一边问道：“知道是谁吗？”
　　“不知道，对方似乎不想表露身份，那个送信的也只是个普通人，信件主人应该另有其人。”
　　李承武回道。
　　唐渊笑了一声道：“还挺隐秘。”
　　“咦！”
　　当唐渊打开一刹那，突然愣住了。
　　唐渊拽出信纸，竟从里面拖出一张银票。
　　“啧啧，大手笔啊。”
　　唐渊还没看信件内容，望着银票啧啧称奇。
　　这张一万两银票让他对信件内容以及主人产生了浓厚的兴趣。
　　“九爷，这……”
　　李承武微微一怔，检查时他也不敢揭开信件，因此并不知晓里面竟然还藏着一万两银票。
　　“没事，此人多半有事相求。”
　　唐渊摆摆手，饶有兴趣道：“这一万两可不是一笔小数目，眼睛都不眨一下，竟然就这样送给我了。”
　　说着，唐渊打开信件，当看到内容，神色不禁古怪起来。
　　“九爷，怎么了，难道有什么问题吗？”
　　李承武顿时好奇问道。
　　“有意思。”
　　唐渊失笑一声，将信件递给李承武说道：“你也看看。”
　　李承武看了唐渊一眼，好奇接过信件，仔细看了起来。
　　“嗯？”
　　李承武眉头一挑，诧异道：“杨立甫？”
　　接着，李承武继续往下看。
　　片刻后，李承武才抬起头说道：“这杨立甫也不说什么事，就邀请九爷去城外庄园商议要事，不过诚意倒是十足。”
　　说到最后，李承武情不自禁笑了一声。
　　“什么事都没提，先送一万两，想来也不是什么简单事，不然也求不到咱们这里。”唐渊说道。
　　李承武问道：“九爷，去还是不去，又该如何回复。”
　　“嗯……”
　　唐渊起身，沉吟起来，在修炼室里踱着步子。
　　一炷香时间后，唐渊说道：“给杨立甫去信，见面可以，不过不是去城外庄园，让他想办法避开耳目，到我府上一叙。”
　　“若是他不愿意呢？”李承武道。
　　唐渊好笑道：“如今是他求着我们，哪里轮到他不愿意，真不愿意就算了，我们又不损失什么。”
　　“嗯！”
　　李承武点点头，问道：“那这一万两……”
　　“自然留下，到了我手，岂有送回去的道理。”
　　唐渊回答的理所当然，又将一万两银票扔给李承武，说道：“这一万两你留着，以备不时之需。”
　　李承武正欲推辞。
　　唐渊摆手道：“一万两而已，不必推辞，比起我们在飞云帮都有所不如，以后我们会得到更多。”
　　“是，多谢九爷。”
　　李承武想了一下，没有再拒绝，说道。
　　随后又道：“那我立刻给杨立甫去信。”
　　“嗯，去吧。”
　　唐渊微微颔首，好似想起什么，又道：“对了，注意隐秘一点，不要被人发现了。”
　　“是，九爷。”
　　李承武点点头，退了下去。
　　“这个杨立甫……”
　　唐渊微微皱起眉头，又想起当日在扶风堂那一幕，好像没什么不对。
　　他怎会突然联系自己。
　　至于为何要与杨立甫见上一面，首先于他而言没有任何坏处，还能捞上一笔，何乐而不为呢。
　　当然，见面地点肯定不能交给杨立甫定。
　　在他府上，也不怕会有埋伏。
　　两日后。
　　“九爷，杨立甫没有回信，也不知准不准备见面。”
　　李承武犹疑道。
　　他亲眼确认信件已经送到杨立甫府上。
　　只是如今这种情况，他也不知怎么回事。
　　唐渊摇头说道：“多想无益，杨立甫愿不愿意见面，对我们都没有任何影响。”
　　“嗯！”
　　李承武失笑一声道：“也是，该急的人是杨立甫才是。”
　　夜间。
　　夜幕笼罩，月明星稀。
　　唐渊端坐于修炼室，无相神功运转不息，摄取天地能量，先天真气一丝一丝不断壮大。
　　外界，忽然刮起一阵微风。
　　唐渊陡然睁开双眸，修炼室大门被震开，淡淡道：“既然来了，又不隐藏踪迹，为何还不现身？”
　　“呼……”
　　一阵清风拂过，一道漆黑身影站在院落中。
　　这个时候，李承武听到声响，立刻赶到院中，冷冷看向那道漆黑身影。
　　“承武，你且退下。”
　　唐渊淡淡道。
　　“是，九爷。”
　　李承武犹疑一下，还是依言退了下去。
　　不过，他没有远离院落。
　　而是在院落门口处双手抱胸站定，死死盯着那道漆黑身影，犹如猛虎噬人一般。
　　漆黑人影仿佛感受到了目光，转头看向李承武，眉头不禁一皱，暗道此人实力也是不弱。
　　踏、踏、踏……
　　唐渊从修炼室中走出来，看着漆黑身影说道：“杨副堂主？”
　　“呵呵，唐捕头，别来无恙。”
　　漆黑身影没有否认，轻笑一声说道。

第119 杨某也想做那堂主（二合一）
　　“杨副堂主深夜造访，不知所为何事？”
　　唐渊露出一抹笑容，说道。
　　然而……
　　夜幕下，这道笑声在杨立甫听起来却显得格外阴森。
　　又有李承武在旁，他总有种被虎视眈眈的感觉。
　　杨立甫稍稍理了理思绪，笑着拱手道：“怎么说，杨某也算是客，难道唐捕头就这么待客吗？”
　　这句话，他也是半开玩笑说着。
　　在唐渊面前，他可不敢龇牙。
　　何况……
　　今日，他本就是有事相求，身段放低一点也是应有之理。
　　“哈哈，杨堂主所言极是，倒是唐某疏忽了，怠慢了客人，还望见谅。”
　　唐渊笑着说道。
　　随后，唐渊单手一引，朝杨立甫说道：“杨堂主，请。”
　　杨立甫洒然一笑，背负双手跟在唐渊身旁，朝会客厅走去。
　　两人落座，仆人上茶后。
　　一时无言，会客厅在深夜里稍显寂静。
　　唐渊端坐主位，也不看杨立甫，慢条斯理轻呷口茶。
　　杨立甫看了唐渊一眼，见他这般姿态，眉头不禁轻皱一下。
　　那一万两银子算是打水漂了。
　　杨立甫心中暗骂唐渊不当人子，收了他的钱，竟然还拿捏着。
　　想到这里，杨立甫笑着拱手道：“今夜冒昧造访贵府，还请唐捕头海涵。”
　　“哈哈，杨堂主能到我府上，那是蓬荜生辉啊，岂有责怪之理。”
　　唐渊将杯子放下，看向杨立甫大笑一声道。
　　此时，杨立甫一身青色衣袍，身材消瘦，脸上带着一丝阴鸠。
　　唐渊笑了笑，说道：“不知杨堂主深夜来访，所为何事？”
　　两人一个喊杨堂主，一个喊唐捕头。
　　不知道还以为两人真是一把手呢。
　　殊不知，他们只是个二把手。
　　即便如此，两人也没觉得有什么不妥之处。
　　“杨某听闻唐捕头在六扇门过得不爽利？”
　　杨立甫没有立刻步入正题，反而顾左言他，笑着说道。
　　唐渊眼睛顿时眯了起来，冷笑一声道：“杨堂主真有闲情雅致，竟然管起了我六扇门之事。
　　莫非杨堂主也准备像江堂主那样，改换门庭吗？”
　　“呵呵，非也非也，杨某还没有改换门庭的打算。”
　　杨立甫摇了摇头，笑着道：“未来若有此想法，定然来投唐捕头。
　　届时唐大人可千万不能推辞啊。”
　　唐渊不置可否一笑，说道：“杨堂主有什么事直说吧，还是不要跟唐某绕圈子了。”
　　杨立甫说道：“近日，杨某听闻唐捕头与曹元正间隙颇深？”
　　“市井流言罢了，我与曹大人配合相得益彰，哪有矛盾一说。
　　多是某些不怀好意之辈编排，妄图离散我与曹大人的关系。
　　让我六扇门离心离德，好让他们获益。”
　　唐渊大有深意看了杨立甫一眼，意有所指道。
　　“呵呵。”
　　杨立甫笑了一声，根本不信唐渊的鬼话，话锋一转道：“难道唐大人甘愿被曹元正驱使，心里没有丝毫怨恨？”
　　“放肆，此等诛心之言岂可宣之于口，杨堂主慎言。”
　　唐渊眸光一冷，看向杨立甫目光冷厉如刀，厉声斥道。
　　顷刻间，杨立甫仿佛置身刀山剑林之中，竟有种浑身颤栗的感觉。
　　“唐捕头误会。”
　　杨立甫心中微微凛然，连忙说道。
　　他实力尚且不如陆振声，此时直面唐渊，才知道此子实力的恐怖。
　　“哼！”
　　唐渊冷哼一声，不由说道：“杨堂主究竟所为何事，不必顾左言他，一直跟唐某兜圈子，不妨直说。”
　　“好！唐捕头果真是爽快人，那杨某就直说了。”
　　杨立甫抚掌喝道。
　　唐渊淡淡一笑说道：“你我都是江湖中人，说话就该直爽些，拖拖拉拉像个女人一样，像什么样子。”
　　顷刻间，萦绕在唐渊周身剑气消弭于无形之中。
　　杨立甫暗自不屑，此子委实太虚伪，嘴上却郑重说道：“唐捕头，在下次来确实有事相求，那一万两便是见面礼。”
　　“哦？不知是何事，让杨堂主如此慎重？”
　　唐渊不动声色说道。
　　对那一万两银子却只字不提。
　　杨立甫心里不禁暗骂一声，又笑着说道：“杨某与唐捕头这是第二次见面了吧。”
　　“嗯。”
　　唐渊点点头，没有说话。
　　杨立甫继续说道：“当日，唐捕头一刀干脆利落败陆振声，让杨某也好生佩服啊。”
　　说着，杨立甫朝唐渊拱了拱手。
　　闻言，唐渊看着杨立甫，饶有兴趣一笑，说道：“唐某落了陆振声面子，也就是落了扶风堂面子，杨堂主竟然还佩服唐某，着实让唐某大吃一惊。”
　　闻言，杨立甫脸色阴沉下来，说道：“哼，那陆振声碌碌无为，靠着裙带关系才夺得堂主之位。
　　还妄图创建扶风武林联盟，做那武林盟主，真是痴心妄想。
　　扶风堂被他搞得乌烟瘴气，对外也得罪众多江湖势力。
　　如今，扶风堂在郡中威信大跌，全是陆振声一人之责。”
　　顿了顿，杨立甫又追忆道：“若是江堂主尚在，绝不会让这种事情发生。”
　　唐渊面露笑意，静静的看着杨立甫一人演独角戏。
　　他突然想起当日杨立甫见陆振声受伤，那急切的模样，与此时满脸阴鸠相比，简直判若两人。
　　“杨堂主与我说这些做什么，你扶风堂如何，与唐某又有什么关系。”
　　唐渊端起茶杯喝了一口，随意瞥了杨立甫一眼，好整以暇说道。
　　“这便是我今日深夜来访的原因。”
　　杨立甫沉声说道。
　　紧接着，杨立甫忽然从怀中掏出数张银票，放在桌上慢慢推到唐渊身前。
　　唐渊看了一眼，大概数万两银票，不禁心中感慨，真是好大的手笔。
　　“杨堂主，你这是什么意思？”
　　唐渊没动银票，挑了挑眉说道。
　　杨立甫笑着道：“这是四万两银票，还望唐捕头笑纳。”
　　“呵呵，无功不受禄，杨堂主还是收回去比较好，唐某怕这个钱烫手啊。”
　　唐渊轻笑一声说道。
　　杨立甫微微朝前一俯身，紧紧盯着唐渊双眼，冷然说道：“不瞒唐捕头，杨某在扶风堂蹉跎十数年，也想在那堂主之位上坐上一坐。
　　那陆振声何德何能，杨某不愿凭其驱使，还请唐捕头相助，事成之后杨某另有五万两白银酬谢。”
　　唐渊哑然失笑，摇头道：“杨堂主说笑了，此事唐某如何帮助？”
　　随后又道：“若是杨堂主为此事而来，恕唐某无能为力。”
　　说完，唐渊也不理会杨立甫，自顾自喝茶。
　　不过，他没有让杨立甫离开。
　　对唐渊的态度，杨立甫一点都不意外，继续说道：“唐捕头实在太谦虚了。
　　当日，你可是差点一刀斩了陆振声。
　　以先天境修为逆战半步宗师，早已在扶风郡传扬开了。
　　唐捕头当属扶风先天第一人”
　　接着，杨立甫又道：“待我将陆振声引出城外。
　　你我二人合力，定然可将将其斩落马下，届时……”
　　“等等！”
　　唐渊一摆手，立刻打断道：“杨堂主将此事堂而皇之说出来，不怕唐某告密吗？”
　　“呵呵！”
　　杨立甫笑了一声，说道：“说句不好听的，陆振声恨不得将唐捕头碎尸万段。
　　又岂会听信大人之言，所以杨某毫不担心。”
　　其实，杨立甫也在赌。
　　他知道唐渊和陆振声有不可调和矛盾。
　　思来想去，他认为唐渊最合适。
　　所以才会寻求唐渊相助。
　　甚至不惜耗费巨资。
　　一旦事成，他近乎在唐渊身上耗费近十万两白银。
　　这是一笔天文数字。
　　而且，他还要打点总坛长老，又是一笔巨资。
　　为了这个堂主之位，他近乎耗尽钱财。
　　但是，只要能夺得堂主位，一两年时间就能捞回本。
　　现在这些付出都是值得的。
　　舍不着孩子套不着狼的道理，杨立甫又怎会不懂。
　　“是吗？”
　　对杨立甫的话，唐渊不置可否，淡淡道：“莫非杨堂主没听说过一句话吗？”
　　“什么话？”
　　杨立甫蹙起眉头问道。
　　唐渊笑着道：“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”
　　话音刚落，杨立甫神色猛地一变，豁然起身，一双眼睛死死盯着唐渊。
　　失算了？
　　“呵呵，杨堂主莫要紧张，唐某还没有那么无聊，去和陆振声告密。”
　　见状，唐渊笑了笑，安抚杨立甫一声，摆了摆手说道。
　　“唐捕头以为刚才杨某提议如何？”
　　杨立甫心中微松，坐了下来，期待道。
　　“哼！”
　　唐渊冷哼一声，又讥笑道：“唐某倒要反问杨堂主一句，你我联手除掉陆振声，于唐某有何益处。
　　莫非杨堂主以为在下是黄口小儿，这么容易被诓骗吗？”
　　说到这里，唐渊脸色阴沉下来，对杨立甫也是冷眼视之。
　　杨立甫神色自如道：“唐捕头放心，事成之后，另有五万两白银奉上。
　　这十万两白银换唐捕头出手协助一次，杨某以为这笔生意划算。”
　　“哈哈……”
　　唐渊大笑一声，随即脸色立刻沉了下来，“杨堂主是在和唐某开玩笑吗？
　　这十万两虽多，但以唐某的手段，捞到十万两也非什么难事。”
　　杨立甫沉吟一会，立刻试探道：“日后，我扶风堂唯唐捕头马首是瞻，如何？”
　　“还不够！”
　　唐渊兀自一笑，摇摇头说道。
　　……
　　当日，唐渊接到信件后，便有所猜测。
　　今日杨立甫到访，经过一番试探，他大概也猜出怎么回事。
　　之所以没让杨立甫离开，唐渊当然有自己的考虑。
　　听到唐渊之言，杨立甫脸色陡然难看起来，说道：“唐捕头未免有点狮子大开口了吧。”
　　“哦？”
　　唐渊慢条斯理道：“杨堂主当我是青龙会杀手，以为唐某拿银子办事？”
　　“唐捕头言重了，青龙会杀手岂可与大人相提并论。”
　　杨立甫连忙摇头道。
　　他不是没有考虑过青龙会杀手。
　　买凶杀人是最好的选择，不仅没有任何顾虑，还不用花费这般大代价。
　　只是，他遍寻宁州数个分舵，竟然都不接杀人任务，好似一夕之间，青龙会洗心革面了。
　　这让杨立甫极其惊讶，却又无可奈何。
　　他绝不能让陆振声在扶风郡扎根。
　　当日，见唐渊摆明针对陆振声，又差点一刀斩了他。
　　杨立甫心思立刻活泛起来，便定下这个下下策。
　　“那杨堂主何意？”
　　唐渊指着桌上银票说，淡漠道：“或者说，杨堂主认为唐某是缺银子的人？”
　　杨立甫神色微变，沉吟片刻，竟突然起身朝唐渊躬身道：“杨某若登堂主之位，日后扶风堂暗地里唯唐捕头马首是瞻。”
　　顿了顿，又隐晦道：“另外，杨某愿助唐捕头除掉曹元正。
　　届时，在这偌大的扶风郡，唐捕头一言而决，还有谁敢忤逆。”
　　杨立甫自认为这是一个极具诱惑的条件。
　　闻言，唐渊眉头一挑，诧异看了杨立甫一眼。
　　没想到此人竟然有此魄力，为了堂主之位竟向他躬身行礼。
　　这是大礼！
　　说明杨立甫无计可施了。
　　这才寻他相助。
　　“杨堂主在撺掇唐某擅杀同僚？”
　　唐渊双眸冷漠，看着杨立甫说道：“杨堂主可知在六扇门擅杀同僚将会受到何种惩罚。”
　　“呵呵！”
　　此时，杨立甫觉得也没有必要装腔作势了，直起身子阴鸠道：“唐捕头当真如此想？”
　　唐渊耸耸肩，不置可否。
　　杨立甫恨声道：“杨某为扶风堂立下汗马功劳，就因为得罪了长老会一位长老，竟让我蹉跎十数年。
　　这次江志诚卸任，我本以为堂主之位会是我的囊中之物。
　　为此，我上下打点数万两银子。
　　谁知道，银子打了水漂不说。
　　那群老不死竟将陆振声派遣下来。”
　　“杨某不甘心！！！”
　　杨立甫恨声吼道。
　　与此同时，一拳猛得砸在桌面。
　　哗啦！
　　桌子顿时四分五裂，数张银票随意洒落。
　　唐渊静静看着这一幕，没有任何动容之色。
　　半晌后，杨立甫长舒一口气，说道：“杨某失态了，唐大人见谅。”
　　“无事！”
　　唐渊摆摆手，又朝外说道：“来人，收拾一下，重新给杨堂主上茶。”
　　仆人速度很快。
　　片刻后，杨立甫重新坐了下来。
　　“唐捕头还有什么条件，杨某尽力为大人办到。”
　　杨立甫说道。
　　既然唐渊没有送客，说明还有的谈。
　　“不急！”
　　唐渊轻笑一声，说道：“唐某有几个问题比较好奇，还请杨堂主解惑。”
　　“唐捕头请说。”
　　杨立甫眼睛一亮，立刻道。
　　唐渊问道：“杨堂主确定能引出陆振声，还不会引起任何怀疑？”
　　“哈哈！”
　　闻言，杨立甫大笑一声道：“不瞒唐捕头，陆振声对杨某信任有加。
　　似这般蠢货，也能成为一堂之主，长老会那群老不死都糊涂了。”
　　说着，杨立甫表示对陆振声极其不屑。
　　唐渊失笑一声。
　　难怪当日杨立甫会有那般表现。
　　高明！
　　唐渊又问道：“杨堂主如何确定陆振声一死，堂主之位会落入你手里。
　　万一又从总坛派人接任，岂不是竹篮打水一场空。”
　　“唐捕头放心，此事我已打通其中关节，杨某愿以心魔起誓。”
　　杨立甫郑重说道。
　　唐渊眯着眼睛看了杨立甫一眼，露出若有所思之色。
　　莫非此人还有后招？
　　那他寻自己又是怎么回事？
　　“不知杨堂主可否明言？”
　　唐渊淡淡一笑，随口问道。
　　杨立甫顿时沉吟起来，半晌没有言语，明显有所忌讳。
　　唐渊也不催促。
　　会客厅陷入寂静之中……
　　“大长老！”
　　突然，杨立甫说道。
　　“郝星海？”
　　唐渊眯起眼睛，忽然问道：“这陆振声是不是二长老的人？”
　　“正是！”
　　杨立甫点头。
　　唐渊大有深意道：“杨堂主敢在虎口夺食，唐某佩服。”
　　“嘿嘿。”
　　杨立甫冷笑一声。

第120章 金蚕蛊毒、悲酥清风
　　“杨某蹉跎十数年，也顾不了许多了，今日冒昧造访唐大人，也是迫于无奈。”
　　杨立甫轻叹一声，朝唐渊拱手郑重道：“杨某承诺，他日在下登上堂主之位，唯唐捕头马首是瞻。”
　　唐渊沉默下来，突然想起杨立甫刚才所说的‘陆振声对他信任有加’，不由摇头失笑一声。
　　这种承诺可信度几乎为零。
　　见唐渊不说话，杨立甫眉头微微一皱，心中却焦急起来。
　　许久后，唐渊轻笑一声，摇头道：“唐某不信！”
　　“什么？”
　　杨立甫一时没反应过来，思索一下，顿时不满道：“难道杨某以心魔起誓，唐捕头还不相信吗？”
　　杨立甫心里极其不满，要不是没有办法，他岂会找唐渊寻求合作。
　　只是唐渊不答应，他还真找不到合适人选。
　　凭他一人，还不是陆振声对手。
　　除非下毒……
　　想到这里，杨立甫立刻掐灭这个念头，不切合实际。
　　一旦败露……
　　旋即，杨立甫暗自摇头。
　　唐渊笑着重复道：“不信！”
　　顿了顿，又说道：“杨堂主什么为人，唐某不清楚。
　　单凭阁下一张嘴，就让唐某冒这么大险。对唐某又没有实际利益，实在得不偿失。”
　　没等唐渊继续说下去，杨立甫立刻道：“杨某愿助唐大人登上捕头之位。”
　　闻言，唐渊厉声道：“擅杀同僚，这是重罪，还望杨堂主慎言。
　　若敢再提此事，休怪唐某不客气了。”
　　杨立甫神色不停变幻，不明白唐渊到底什么意思，莫非他真无意捕头之位？
　　不可能！
　　杨立甫心中暗道。
　　似唐渊这种人，怎么可能愿意屈居人下。
　　“倒是杨某失言了，见谅。”
　　杨立甫拱手赔罪。
　　唐渊微微摇头，说道：“如此一说，杨堂主也该明白为何唐某不愿了吧。况且……”
　　“况且什么？”
　　杨立甫皱眉问道。
　　“况且区区心魔，对我辈武者而言，太虚无缥缈。”
　　唐渊不屑一笑，淡淡说道。
　　杨立甫低下头，心头猛地一震，旋即抬头问道：“那唐捕头怎样才愿意出手相助？”
　　“唐某说了，这还不够！”
　　唐渊沉声道。
　　言罢，唐渊忽然从怀中掏出一个青绿色瓷瓶，握在手中。
　　咚！
　　轻轻放在桌上，像杨立甫刚才推银票一般，将瓷瓶慢慢推到他面前。
　　杨立甫低头看着瓷瓶，半晌无言，又看向唐渊皱眉问道：“唐捕头，这是什么意思？”
　　又指着青绿色瓷瓶问道：“这又是何物？”
　　唐渊轻笑一声，双手交叉，好整以暇道：“杨堂主不是问我怎样才愿意相助吗？”
　　又转头看向青绿色瓷瓶，说道：“这便是答案。”
　　杨立甫眉头紧锁，没有说话，他在等唐渊的下文，只是心中隐隐有所猜测。
　　没让杨立甫久等，唐渊也没看青绿色瓷瓶，语气淡漠道：“此物名叫‘金蚕蛊毒’。
　　只要杨堂主愿意吞了它，唐某必鼎力相助，让杨堂主能够如愿以偿登上扶风堂堂主之位。”
　　“嘭！”
　　听完后，杨立甫一掌拍在桌上，豁然起身，对唐渊怒目而视道：“唐大人不觉得此举太过分了吗？竟想通过毒药控制在下，未免有失江湖道义。”
　　“道义？”
　　唐渊嗤笑一声道：“何为道义？宁我负人毋人负我，这便是唐某的道义，杨堂主满意否？”
　　闻言，杨立甫瞳孔骤然一缩，不可思议看着唐渊，背后汗毛倒竖，竟惊起一身冷汗，悄然退了一步。
　　“唐大人好志向！”
　　杨立甫咬牙切齿，心中已然萌生退意。
　　这种人太可怕了。
　　早知如此，他绝不会来找唐渊。
　　杨立甫突然拱手道：“今夜惊扰唐捕头歇息，还请见谅则个。
　　杨某不愿成为傀儡，便告辞了。”
　　也不等唐渊回应，杨立甫匆忙转身，就准备离开。
　　唐渊端坐主位，没有什么动作，静静看着这一幕，忽然淡淡道：“杨堂主以为我唐府想来便来想走便走吗？”
　　听得此言，杨立甫脸色再度一变，全神戒备起来，然后便准备施展身法离开。
　　纵然不是唐渊对手，但他真想逃，并非走不掉。
　　只是，怎么也没想到此次失算了。
　　此子不按常理出牌。
　　也不见唐渊什么动作，杨立甫心中一定，暗道此子也不敢动手。
　　然而……
　　尚未离开的杨立甫，顿觉双眸刺痛。
　　下一刻，杨立甫双目更是流泪不止。
　　“怎么回事！”
　　杨立甫察觉异样，心中一惊。
　　嘭！
　　话音未落，杨立甫突然感觉浑身一软，整个人好似一点力气使不上来，瘫软倒地不起。
　　“怎么回事？”
　　杨立甫立刻调动内力，却无甚异常，但是整个人依然疲软无力，连动一根手指力气都没有，好似全身力气被剥离似得。
　　“中毒？”
　　杨立甫立刻反应过来。
　　“唐捕头，你我往日无怨近日无仇，为何下毒害我。”
　　杨立甫怒视着唐渊说道。
　　“呵呵，这悲酥清风还挺好用，倒是一件利器。”
　　唐渊轻笑一声，站起身走向杨立甫。
　　“杨堂主感觉怎么样？”唐渊居高临下，俯视着杨立甫笑着道。
　　杨立甫怒道：“唐渊，你我买卖不成，也不必下毒害杨某。
　　他日，你走你的阳关道，我过我的独木桥，为何如此歹毒。”
　　唐渊摇头失笑道：“在下知道了杨堂主这么多秘密，唐某怕杨堂主心中忌惮，暗地里捅刀子，只好先防患于未然，相信杨堂主不会责怪唐某吧。”
　　“哈哈……”
　　杨立甫顿时怒笑出声，喝道：“好，好，好一个防患于未然，好一个宁我负人毋人负我。
　　今日，我总算知道唐大人的为人了，在下悔不该与虎谋皮。
　　如今，在下落到唐捕头手上，如何处置悉听尊便。”
　　“哎……”
　　唐渊笑了笑，摆手道：“杨堂主多虑了，唐某岂会处置杨堂主，莫非阁下不想做那堂主之位了？”
　　言罢，唐渊揶揄看了杨立甫一眼。
　　然而，这道笑声却成了杨立甫的曙光。
　　刚才，他不愿吞下金蚕蛊毒，自然是不想成为傀儡。
　　若是成了傀儡，他做至尊盟堂主还有什么意思。
　　只是如今，形势顷刻间变了。
　　他成了阶下之囚。
　　他若是不答应，恐怕小命难保。
　　先前唐渊所言不错，他知道自己这么多秘密，既然谈不拢，自己肯定会想办法弄死唐渊。
　　“唐捕头什么意思，还请明言。”
　　杨立甫立刻道。
　　唐渊满脸笑意，慢慢走向早已跌落在地的青绿色瓷瓶，弯下腰将其捡起来。
　　见状，杨立甫瞳孔微微一缩，一颗心沉入谷地，心中渐渐绝望。
　　到头来，竟然还要服下毒药吗？
　　杨立甫微微闭上双目，心里悔恨交加。
　　千不该万不该寻求唐渊合作，这和与虎谋皮何异。
　　只是现在说什么都迟了。
　　唐渊转过身，又重新走向杨立甫，脸上带着淡淡笑意，说道：“还是那句话，只要杨堂主愿意吞下它，唐某必定鼎力相助，让杨堂主如愿以偿登上堂主之位，绝不食言。”
　　“呵呵……”
　　杨立甫躺在地上，无可奈何一笑，仰头看着屋顶，轻声问道：“我想知道这瓶毒药到底有何功效。”
　　唐渊笑着道：“此物名叫‘金蚕蛊毒’，正所谓金蚕蛊毒水火不除，一入五脏六腑皆无。
　　一旦吞下此毒，如果没有解药镇压，五脏六腑就会被金蚕慢慢地啃光，将痛上七七四十九天而亡。
　　这可是比死还难受。”
　　“拜月教之毒？”杨立甫道。
　　唐渊摇头道：“此毒与拜月教倒是没有任何关系。”
　　杨立甫摇了摇头，也就一问。
　　此毒要是那么容易解了，唐渊也不会让他吞下了。
　　何况，他与拜月教也没有任何关系。
　　唐渊道：“杨堂主考虑如何，唐某不愿强迫。”
　　“在下还有其他选择吗？”
　　杨立甫自嘲一笑道。
　　“有！”
　　唐渊郑重点头。
　　说着，唐渊又晃了晃金蚕蛊毒道：“吞下此毒，会比死更痛苦。死，有时候也是一种解脱。”

第121章 赠毒
　　“不，杨某不想死。”
　　杨立甫满怀恨意，咬牙切齿道：“杨某为至尊盟立下汗马功劳，到头来却落得如此下场，长老会尽是一些碌碌之辈。
　　杨某一定要在至尊盟闯出一番天地，绝不能如此窝窝囊囊死去，绝不！”
　　“好！”
　　唐渊抚掌喝道：“杨堂主好志气，唐某钦佩之至。日后你我同属一心，唐某必定不遗余力帮助杨堂主。”
　　“呵呵……”
　　杨立甫笑了一声，也不知是嘲讽，还是不屑。
　　唐渊自不以为意，问道：“杨堂主考虑好了？”
　　“杨某落得如此境地，唐捕头又何必惺惺作态，那金蚕蛊毒我愿吞下，只盼唐大人莫要食言。”
　　杨立甫仰面躺在地上，淡淡说道。
　　“呵呵，杨堂主放心，唐某一言九鼎，绝不食言。”
　　唐渊笑了笑，郑重承诺道。
　　接着，唐渊朝外道：“承武！”
　　“九爷，属下在。”
　　李承武从黑暗中走出来。
　　霎时，一个瓶子朝李承武激射过去。
　　“这是悲酥清风解药，将其放在鼻尖，注意不要中毒了。”
　　唐渊吩咐道：“将门窗全部打开，让里面悲酥清风毒药散尽。”
　　“是，九爷。”
　　李承武打开悲酥清风解药，嗅了嗅，顿时眉头一皱。
　　接着，李承武将门窗全部打开，走到唐渊身旁。
　　会客厅通风性极好，片刻后，悲酥清风毒药便不复存在。
　　“将金蚕蛊毒给杨堂主服下，然后再帮他解了悲酥清风的毒。”
　　唐渊将青绿色瓷瓶扔给李承武，淡淡说道。
　　“嗯！”
　　李承武点点头，依言行事。
　　“啊！”
　　当服下金蚕蛊毒那一刻，杨立甫立刻痛呼一声，脸庞扭曲起来。
　　李承武神色淡漠，丝毫没有理会，将悲酥清风解药放在杨立甫鼻尖处，让他嗅了嗅。
　　半晌后，杨立甫蜷缩着身子，躺在地上喘着蹙起。
　　“哈哈，唐大人当真好手段，好手段啊。”
　　杨立甫肆意大笑，好似在宣泄着什么。
　　“杨堂主过奖了。”
　　唐渊坐了下来，淡淡道。
　　“呵！”
　　杨立甫艰难起身。
　　唐渊意味深长道：“杨堂主大可寻人，试着解金蚕蛊毒。”
　　杨立甫确实有此想法。
　　世间奇人无数，未必没有人能解此毒。
　　只是经唐渊一说，他心中却不敢肯定了。
　　“杨堂主坐吧。”
　　唐渊单手一引道。
　　杨立甫一甩衣袖，冷笑一声坐了下来。
　　李承武正欲退出去。
　　唐渊说道：“承武，你也坐。”
　　李承武沉吟一下，没有坐下，走到唐渊身后站定。
　　“唐捕头这名属下竟是一名炼体武者，实力不弱啊。”
　　杨立甫看了李承武一眼，眯着眼说道。
　　此人气血浑厚异常，显然是炼体有成的体修。
　　“呵呵，承武在炼体一道天赋尚可。”
　　唐渊解释了一句，其他也没有多说。
　　杨立甫神色阴沉，看着唐渊说道：“唐捕头刚才所言，如今可还算数？”
　　“为何不算？”
　　唐渊说道：“如今，你我携手，定能让杨堂主在至尊盟走得更远，也不必局限于一堂之主之位，阁下以为呢？”
　　“嗯？”
　　杨立甫眯着眼睛，声音低沉道：“唐捕头心思之诡谲，当真让人难以捉摸。
　　莫非唐大人还准备帮杨某染指至尊盟高层之位吗？”
　　唐渊一笑，话锋一转道：“如今还是先帮杨堂主除掉陆振声，坐稳扶风堂堂主之位。”
　　“言之有理。”
　　杨立甫失笑一声，点头道。
　　旋即，杨立甫又问道：“唐大人准备怎么帮我除掉陆振声？”
　　唐渊不答，又从怀中掏出一个瓷瓶，慢慢推到杨立甫面前。
　　不等杨立甫询问，唐渊说道：“此物名唤‘悲酥清风’，功效嘛？”
　　说到最后，唐渊意味深长看了杨立甫一眼，笑着道：“阁下应当比唐某清楚。”
　　“这是刚才在下所中之毒？”
　　杨立甫问道。
　　“不错！”
　　唐渊说道：“此物能让人四肢无力，任你内力如何浑厚，也无法逼出毒素，一旦中毒后只能任人宰割。”
　　“那唐捕头的意思？”
　　杨立甫试探道。
　　唐渊说道：“杨堂主若有了悲酥清风，杀陆振声岂不是易如反掌，还需在下帮忙吗？
　　不过，这份悲酥清风剂量不多，杨堂主只有一次机会，一旦失败那就麻烦了。”
　　杨立甫握住装有悲酥清风的毒药，神色变幻，不禁沉思起来。
　　接着，唐渊从李承武手中取来悲酥清风解药，也推到杨立甫面前，并说道：“这是悲酥清风解药。
　　杨堂主准备动手之时，将解药塞于鼻腔，以免自身也会中毒。同样，此解药剂量也只够一次，杨堂主谨慎用之。”
　　闻言，杨立甫一笑，无非怕自己握有毒药，所以才只留一份剂量。
　　只是，此毒委实霸道异常。
　　他拥有此毒，杀陆振声不说易如反掌，稍稍谋划一番，确实不难。
　　看来，唐渊和他联手，以免遭遇其他麻烦，才将毒药赠予他，想让他独自杀陆振声。
　　不论发生什么事，都与他唐渊无关。
　　不得不说，这一招高明。
　　一旦事情败露，也是牺牲他杨立甫，与唐渊有何关系。
　　一念至此，杨立甫心头微冷，竟有些惧怕此子。
　　此子心思诡谲，城府极深，根本让人难以捉摸。
　　只是如今形势没人强，他不得不屈服，旋即心一狠将解药一并握在手中，朝唐渊一拱手道：“多谢唐捕头。”
　　“嗯。”
　　唐渊笑着点头。
　　他知道杨立甫绝不会拒绝，所以并不意外。
　　杨立甫起身拱手道：“事情已了，杨某告辞，事成之后再请唐捕头过府一叙。”
　　“祝愿杨堂主如愿以偿。”
　　唐渊笑着拱手道。
　　杨立甫点点头，转身离开。
　　等杨立甫离开后，李承武忽然问道：“九爷，那金蚕蛊毒能制住杨立甫么，万一被解了怎么办？”
　　“解了便解了。”
　　唐渊说道：“对我们而言，好像并没有损失。那悲酥清风也只有一份剂量，打开瓶塞就没了，更不用担心什么。”
　　李承武若有所思点点头。
　　“呵呵，杨立甫想逃出我们手掌心，也没有那么容易。”
　　唐渊意味深长一笑道。
　　那金蚕蛊毒也只是一道保险，以后未尝不能给他再上一道枷锁。

第122章 相邀（二合一）
　　次日。
　　一早，唐渊便和李承武赶去六扇门点卯。
　　当然没人敢给他点卯。
　　即便如此，唐渊一般也不会迟到，除非实在有事耽搁了。
　　“唐大人，早。”
　　唐渊刚到六扇门，一众捕快立刻躬身行礼。
　　“嗯。”
　　唐渊点点头道：“兄弟们也早。”
　　“呵呵……”
　　听到唐渊称呼他们为兄弟，哪怕知道捕头大人只是嘴上说说罢了，但众捕快还是乐呵呵一笑，能和捕头称兄道弟，又有吹牛的资本了。
　　以前包括曹元正在内，不管是副捕头还是捕头，对他们都不假辞色，被说开玩笑了，连一张笑脸都难以看到。
　　如今，这位副捕头唐大人在扶风郡可谓如日中天，就因为他以一式疑似魔道刀法，一刀败扶风堂堂主陆振声。
　　数日过去，也不见陆振声露面。
　　许是觉得没有面子了吧。
　　而且，还从其手中硬生生征缴十数年都未曾缴纳的赋税。
　　这下，可让六扇门扬眉吐气一番。
　　只是摄于曹元正威严，表面上无人敢说什么，但私底下对唐渊都是极为敬佩的。
　　旋即，唐渊走进府衙。
　　而这个时候，从府衙中匆匆走出一人，和唐渊撞了个当面。
　　这人看了唐渊一眼，朝他微微点头示意。
　　一句话没说，然后绕开唐渊离开了六扇门。
　　唐渊回头看了一眼，忽然朝一名捕快招招手，“你过来一下。”
　　小捕快跑着过来，问道：“大人有何事吩咐？”
　　唐渊指着那人离开的背影，问道：“这人是谁，这么一大早就跑来六扇门，见曹大人吗？”
　　这名捕快忙道：“早晨没见人进去，应该是昨天夜里进去的。”
　　“嗯？”
　　唐渊诧异看了过去，捕快脸上没有丝毫惊讶，顿时眯起眼睛问道：“你好像一点都不惊讶？”
　　“哦。”
　　那名捕快恍然道：“这人是曹大人朋友，以前也曾有类似情况发生，我们都见怪不怪了。
　　卑职倒是忘了大人才来不久，可能不了解此事。”
　　“那这人是谁，你知道吗？”
　　唐渊问道。
　　“这个……卑职就不知道了。”捕快摇了摇头道。
　　唐渊‘嗯’了一声，说道：“我知道了，你去吧。”
　　“是，大人。”
　　捕快又回去守门了。
　　“九爷，有什么问题吗？”
　　李承武问道。
　　唐渊笑了一声道：“没什么，一时好奇。”
　　随后，也没有多想朝府衙里走去。
　　“承武啊，从扶风郡到江南大概多长时间？”
　　唐渊仔细翻阅着公文，不知想到什么，突然抬起头看向李承武问道。
　　李承武不假思索道：“自扶风出发，横穿中州便能抵达江南。中途大概需要半个月时间。”
　　毕竟，他亲自走过一次，跋山涉水赶到扶风郡。
　　对这条路，他印象深刻。
　　闻言，唐渊眉头微微一皱，顿感棘手起来。
　　“怎么，九爷有什么事要去江南吗？”
　　李承武问道。
　　唐渊道：“我这有几门功法要交给三娘和飞羽，只是江南离此地太远，实在太不方便了。”
　　李承武沉吟道：“九爷，属下倒是有个法子。”
　　“什么法子？”唐渊诧异道。
　　李承武理了理思绪，说道：“听闻天机楼设立一个分部，专门帮江湖中人在大乾十九州各地转运各种东西，
　　以天机楼渠道，大概三五日便能将东西送到江南，速度极快。至今也没有出现过任何问题。”
　　“天机楼还干这种事情？”
　　唐渊惊讶一声，又低头沉思起来。
　　这种运营模式和前世快递好像也没什么差别嘛。
　　“九爷怕天机楼监守自盗？”
　　见唐渊低头沉思，李承武了然道。
　　“不错，防人之心不可无，我手中功法太过珍贵，绝不能被其他人知道，哪怕一丝可能性都不能有。”
　　唐渊也倾向天机楼，只是转念一想，还是打消这个念头。
　　一旦功法泄露，他就危险了。
　　李承武认真思考一番，也郑重点了点头。
　　他知道九爷手中武学秘籍都极其珍贵，像他手中龙象般若功、铜像功都是难得一见炼体功法。
　　若是泄露出去，后果不堪设想。
　　他先前考虑不周了。
　　想了想，李承武道：“九爷，到时我亲自走一趟吧。”
　　“嗯，我也倾向你亲自走一趟，暂时我走不开，不然我或许也会去一趟江南。”唐渊沉吟道。
　　顿了顿，又说道：“到时，你将武学、功法秘籍牢记于心，再赶去江南。”
　　“九爷，那属下什么时候出发？”
　　李承武问道。
　　唐渊想了一下，说道：“不急，再等等。然后你去买一匹半妖马，速度会快点。”
　　他要再等一个月。
　　李承武点点头，又道：“以半妖马的速度，大概能将时间缩短至七八日，来回也才半个月时间。”
　　半妖马是妖兽与普通马杂交品种，速度比普通马快数倍。
　　这也是唐渊到宁州后才知道。
　　“大人，卑职宋高求见。”
　　两人正在交谈，堂外传来宋高的声音。
　　“进来吧。”
　　唐渊应了一声。
　　宋高快步走进来，躬身拱手道：“卑职宋高，参见唐大人。”
　　“嗯，你来是不是曹大人有什么事吩咐啊。”
　　唐渊笑着说道。
　　他对宋高印象不错，此人懂事，只可惜是曹元正的人。
　　宋高可不敢嬉皮笑脸，一丝不苟道：“回禀大人，确实是曹捕头有事让我告知大人。”
　　“什么事，说吧。”
　　唐渊并不意外道。
　　宋高禀道：“曹大人邀大人今晚吃茶，还说请大人务必赏光。”
　　“哈哈，曹大人真是有闲情雅致。唐某一介粗人，吃茶怕也是牛嚼牡丹、暴殄天物，你确定没听错，是吃茶不是吃酒？”
　　唐渊失声大笑，看着宋高饶有兴趣说道。
　　宋高道：“卑职跟曹捕头确认过，确实是吃茶，不是吃酒。”
　　“啧啧！”
　　唐渊啧啧称奇，好奇道：“在哪？”
　　宋高迟疑了一下。
　　“怎么？”
　　唐渊诧异道：“这有什么难以启齿的吗？”
　　宋高尴尬道：“曹大人说，邀唐大人是为了一叙同僚之谊，还有些许小事商议，所以就在府衙。”
　　“这曹大人未免太小气了，不说去茶楼，但也不至于在府里，好歹请我过府一叙啊。”
　　唐渊摇了摇头，又说道：“好了，你回去吧。”
　　“那……卑职该如何回复曹大人？”
　　宋高没敢走，迟疑问道。
　　唐渊笑着道：“告诉曹大人，就说我会准时赴约。顺便告诉曹大人，他小气了。”
　　得知唐渊愿意赴约，宋高一喜道：“多谢大人，卑职告退。”
　　宋高快步退了下去。
　　他来时还在考虑唐大人不愿赴约，又该如何劝说。
　　没想到唐大人这么干脆答应了。
　　与唐大人爽快相比，曹捕头行事不免有欠妥当。
　　哪有请同僚在府衙吃茶的。
　　于情于理都不合。
　　宋高走后，唐渊神色立刻冷了下来。
　　“这曹元正到底想干什么？”
　　李承武好奇道。
　　唐渊冷笑一声道：“不管他想干什么，晚上一去便是。你晚上不要随我一道，帮我在外看着点。”
　　“是，九爷。”
　　李承武拱手道。
　　唐渊看向堂外，目光闪烁。
　　……
　　夜幕降临，似乎比往常暗了些，连月光都黯淡无光。
　　六扇门大门紧闭。
　　唐渊在府衙房间里休息，见时间差不多了，便起身赶去曹元正那里。
　　当唐渊赶到时，曹元正正在摆弄茶具。
　　见状，唐渊轻笑一声。
　　曹元正察觉到动静，抬起头笑道：“唐大人到了啊，快请坐。”
　　“曹大人，你可不厚道啊，请我在府衙吃茶，还不如请我吃酒。
　　下官一介粗人，哪里懂得什么茶，还不是牛嚼牡丹。
　　若是浪费了大人好茶，可不许怪罪。”
　　唐渊看到堂门守着数名捕快，龙行虎步从门外走进来，半开玩笑说道。
　　众捕快闻言，也是哭笑不得，暗道也不像外界传闻大人和唐副捕头矛盾重重，这关系不是挺好嘛。
　　听这话，不知道两人之间矛盾，还以为多年老友呢。
　　“哈哈，曹某也是囊中羞涩，才在府衙里请大人吃茶。”
　　曹元正也是开了一句玩笑，又解释道：“若非府衙里不允许吃酒，一定和唐大人不醉不休。”
　　“下官开句玩笑，曹大人千万莫要见怪啊。”
　　唐渊坐在曹元正对面，满脸笑意说道。
　　自从进了堂内，唐渊脸上笑容就没有消失过。
　　“我和唐大人有事商议，你们都下去吧。”
　　曹元正挥挥手，朝门外捕快吩咐道。
　　“是，卑职告退。”
　　一众捕快立刻退了下去，心中不禁暗道：“大人和唐捕头莫非做给外人看，其实没有什么矛盾？”
　　见两人像是关系莫逆，众人八卦心熊熊燃起，不免胡乱猜测。
　　捕快走后，只剩下唐渊和曹元正两人了。
　　唐渊敛起笑容，静静坐在那里。
　　曹元正认真沏着茶，一丝不苟。
　　两人一时无言，堂内寂静下来。
　　咕嘟、咕嘟……
　　半晌后，曹元正亲自为唐渊倒了一杯茶，又给自己倒了一杯。
　　曹元正端起茶杯，在鼻尖嗅了嗅，一脸陶醉模样。
　　而唐渊伸出粗糙大手，端起袖珍版茶杯，摇摇头说道：“这茶我是喝不了，杯子太小，太不爽利，哪有吃酒痛快。”
　　说着，又将茶杯放到桌上，冲着曹元正豪爽道：“改日，下官请曹大人吃酒。”
　　“呵呵，唐大人不愧是江湖中人，性情豪爽啊。”
　　曹元正看了一眼未动的茶水，不由轻笑一声道。
　　“今日，曹大人邀下官起来，不会真为了吃茶吧。”
　　唐渊若有深意问道。
　　曹元正摇头失笑道：“这次，唐大人可猜错了。曹某邀唐大人，还真只是为了吃茶。”
　　像是想起什么，曹元正又道：“对了，要说事情，曹某确实有事与唐大人相谈。”
　　“不知何事？”
　　唐渊问道。
　　“说起来，外界传闻你我关系不睦，矛盾重重，此事曹某有不可推卸的责任，在这里向唐大人表示歉意。”
　　曹元正将一杯茶一饮而尽，好似是以茶代酒赔罪似得。
　　唐渊目光低垂，旋即抬起头笑着道：“曹大人哪里话，也是下官鲁莽，要说责任该是下官的责任才对。”
　　“不提此事，不提此事。”
　　曹元正笑着摆摆手，又说道：“还有一件事，曹某要多谢唐大人啊。”
　　“呵呵，又有何事？”
　　唐渊皮笑肉不笑道。
　　曹元正这种态度很微妙啊。
　　东拉西扯。
　　东一榔头西一榔头，不知道到底什么意思。
　　曹元正说道：“几日前，唐大人亲上扶风堂，一刀镇压堂主陆振声，让其心服口服交出赋税。
　　此举大大扬我六扇门威名，曹某佩服。这可是大功一件，过几日，曹某定为唐大人请功。”
　　“大人过奖了。”唐渊拱手说道。
　　两人就这么聊了起来。
　　出乎唐渊所料，曹元正仿佛真是为了邀请他吃茶。
　　吃茶？
　　还是大晚上。
　　唐渊不信。
　　仔细思索着曹元正的话，也没有其他发现。
　　“唐大人可还记得江志诚？”
　　曹元正放下茶具，忽然抬起头问道。
　　唐渊道：“还没过几日，自然不会忘记，曹大人怎会突然提起此人，莫非有什么事情吗？”
　　“江志诚失踪了。”
　　曹元正随意说道。
　　“失踪了？”
　　唐渊一怔，轻皱眉头说道：“他不是前往京城等待任命么，怎么失踪了？”
　　“没去京城。”
　　曹元正看了唐渊一眼，好似观察他的神色，摇了摇头说道。
　　顿了顿，曹元正又道：“江志诚久久不到京城，总部派人前来询问。”
　　“他家人呢？”唐渊又问道。
　　曹元正道：“尚在京城。”
　　“呵，那倒是奇了怪了，江志诚除了去京城还能去哪？”唐渊说道。
　　“呵呵，万一死了呢！”
　　曹元正淡笑道。
　　唐渊眯着眼睛，看向曹元正淡淡道：“莫非，这便是曹大人今晚要与我商议之事。”
　　“呵呵，那倒不是。”
　　曹元正轻笑一声，又朝唐渊说道：“吃茶，吃茶。”
　　话锋一转，又道：“唐大人身为扶风郡副捕头，理应知道总部下文，若是曹某没有传达到位，那是我的失职。”
　　“总部让我们去寻找？”唐渊问道。
　　曹元正摇头道：“江志诚尚且不是六扇门中人，哪怕死了，六扇门也不会多管，只是例行公事询问一下罢了。
　　总部每天那么多事，哪有闲工夫管一个半步宗师，多半会不了了之。”
　　闻言，唐渊不禁沉思起来。

第123章 陆振声死了
　　这江志诚多半是死了。
　　不然，他费尽心机将家人送往京城，不可能不与他们相聚。
　　又或者躲起来了？
　　手握庞泽贩运私盐的账目，这是一个随时可能爆炸的定时炸弹，任谁也不会放过他。
　　“唐大人好像想到了什么？”
　　曹元正轻呷口茶，忽然抬头若有深意看了唐渊一眼，随意问道。
　　“那倒没有。”
　　唐渊坦然道。
　　后面，两人有一句没一句聊着，也没什么重点。
　　唐渊暗自皱眉，试探了几次，也没有问出什么名堂。
　　但当他准备离开时，曹元正又总会提起一个让他感兴趣的话题。
　　两个时辰，悄然流逝。
　　“大人，门外有人求见。”
　　一名捕快跑进来禀道。
　　曹元正看了过去，问道：“这么晚了，谁要见本官。”
　　“是唐大人那名属下，说是找唐大人有急事，让卑职特来禀报。”
　　那名捕快立刻说道。
　　唐渊眉头一挑，朝着曹元正拱手道：“兴许我府中发生了什么事，我那名属下才着急忙慌赶过来。
　　要是大人没有其他事情，下官先行告退。”
　　也不等曹元正应允，唐渊已经站了起来。
　　“呵呵，今日邀唐大人本就是为了闲聊，希望你我能够冰释前嫌，共同监管好扶风郡江湖武林。”
　　曹元正轻笑一声说道。
　　“既如此，那下官先走一步。”
　　唐渊拱拱手，转身离开。
　　……
　　府外。
　　李承武站在外面，看到唐渊走出来，立刻迎了过去，说道：“九爷，属下有一事禀报。”
　　“路上说。”
　　唐渊边走边说道。
　　随即，两人联袂离开六扇门府衙。
　　“发生了什么事？”
　　路上，唐渊问道。
　　李承武低声道：“九爷，您走之前让我密切注意着，在您离开那段时间，一支商队途径扶风郡，稍作休整后便离开了。”
　　“那不是很正……”
　　话到一半，唐渊突然一滞，“不对，哪有商队夜间赶路，还是深夜，这不是给自己找麻烦吗？”
　　“什么时候的事？”
　　唐渊问道。
　　李承武道：“一个时辰前，六扇门捕快说你和曹元正正在商讨要事，不宜打扰，硬生生让我等到现在，后来我执意硬闯，他们才愿意进去禀报。”
　　听完后，唐渊恍然大悟。
　　原来曹元正为了这支商队才邀请他啊。
　　美其名曰是品茶，实则是为了困住他，防止他捣乱。
　　“九爷，我们要去追吗？”
　　李承武问道。
　　“追？”
　　唐渊诧异道：“为什么要追，这和我们有什么关系吗？曹元正既然不希望我看到，那我如他所愿便是。
　　况且，有时候好奇真会害死猫，那商队如此紧要，怎会没有高手相随，还是不要给自己招惹麻烦了。”
　　“对了，还有一件事要向九爷禀报。”
　　李承武忽然说道。
　　“还有什么事？”唐渊转头问道。
　　李承武低声道：“杨立甫又来了，非要见九爷，这会儿在会客厅等了快半个时辰了。”
　　“悲酥清风不是给他了么，还干不好？”
　　唐渊眉头一皱，稍加思索，回绝道：“不见，让他自己想法子。否则，就给我老老实实等着。”
　　“九爷，那我让他回去。”李承武说道。
　　望着李承武离去背影，唐渊失望的摇摇头，本以为杨立甫能将陆振声干掉，也省的以后找他麻烦。
　　如今看来，他高估杨立甫的能力了。
　　唐渊摩挲着下巴，边走边思索起来。
　　自那日得罪陆振声后，唐渊就没准备让他活下来，哪怕没有杨立甫找他也一样。
　　……
　　数日时间，一晃即逝。
　　一日，清晨时分。
　　太阳初升，一缕缕橘黄色光晕映照在六扇门府衙。
　　“不好了，不好了……”
　　宋高火急火燎冲进六扇门，高声喊着。
　　“宋高，怎么了？”
　　见宋高满脸汗水，神色紧张，其他捕快一窝蜂涌过来问道。
　　“让开，让开……”
　　宋高顾不得其他，急忙推开众人，也不作解释，焦急问道：“曹大人呢？我有大事禀报。”
　　“曹大人今早还没到，到底什么事啊？”当即有人回道。
　　宋高更急了，又问道：“那唐大人呢？有没有来府衙？”
　　“也没到。”
　　众人摇头道。
　　时辰尚早，两位大人没到很正常。
　　“怎么没到？”
　　宋高暗自焦急，就准备折身去曹大人府上。
　　“哎，宋高你等等，等你去曹捕头府上，他怕是早到了，你还是在此府衙等等吧。”
　　看到宋高拔腿就跑，一名捕快一把揪住他，解释道。
　　宋高一听，好像还真是那么回事。
　　“也对，希望曹大人能早点儿到。”
　　这个时候，宋高才慢慢放松下来，狠狠呼出一口气，擦了擦满脸汗水。
　　哪怕他是武者，也不禁满头大汗。
　　这不是跑过来累得，单纯是被吓到了。
　　“宋高，怎么回事？”
　　王开走了过来，好奇问道。
　　“陆振声死了！”
　　宋高语不惊人死不休，直接抛出一个重磅炸弹。
　　话音刚落，现场突然安静下来。
　　紧接着，便是哗然声四起。
　　“什么！陆振声怎么会死了？！”
　　“这可是大事，谁敢杀至尊盟堂主？”
　　“快，快将此事禀告曹大人，一点儿也耽搁不得。”
　　此事非同小可，至尊盟堂主死了，一定会追究到底。
　　当宋高说出来后，他才如释重负松了口气。
　　当他乍一听到这个消息，天知道他有多震惊。
　　随后，马不停蹄、一路狂奔赶回府衙，准备向两位大人面禀此事。
　　谁知道，两人大人还未到……
　　“咳！”
　　一声轻咳传过来。
　　“曹大人到了！”
　　“宋高，快将此事禀报曹大人。”
　　曹元正脸上生出一丝怒色，愠怒道：“哼，你们聚众干什么？”
　　宋高走出来，躬身禀报道：“大人，扶风堂堂主陆振声死在堂口，今早才被发现。”
　　曹元正眼睛微睁，紧紧盯着宋高，沉声问道：“此事是真是假？”
　　“千真万确！”
　　宋高低着头说道：“我已让其他人守住扶风堂，卑职特回来禀报。”
　　这种事分属六扇门监察范围，所以他们必须插手。
　　“宋高，我们去扶风堂。”
　　曹元正脸色阴沉，喝了一声，又好像想起什么，转头问道：“唐大人呢？他知道此事吗？” 

第124章 这不是贵盟极火神掌吗？
　　“禀曹大人，唐大人还没到。”
　　宋高如实道。
　　“哼！”
　　曹元正冷哼一声道：“到现在还未到，真是玩忽职守。他负责监察西城，发生这么大的事情，竟然还不知晓情况，等唐大人到府衙后，让他速速去扶风堂。”
　　“是，大人。”
　　王开立刻躬身说道。
　　没等曹元正离去，唐渊赶到了。
　　“咦，曹大人这兴师动众准备去哪？”
　　唐渊好奇问道。
　　曹元正问道：“唐大人不知道？”
　　“知道什么？曹大人怎么还和下官打起哑谜了？”
　　闻言，唐渊微微一愣，失笑一声说道。
　　曹元正一字一句道：“陆振声死了，唐大人一点不知情吗？”
　　“什么！”
　　唐渊满脸震惊，难以置信道：“陆振声死了？下官昨夜一直在修炼，真是不知情，也没有捕快向我汇报。
　　谁干的，怎么一点动静都没有，难不成是宗师出手不成？”
　　“嗯？”
　　说着无心听者有意，曹元正一怔，认真看了唐渊一眼。
　　此言没错啊，怎会一点动静都没有，难不成真是宗师动手？
　　曹元正眉头微蹙，思索起来。
　　陆振声可是一位货真价实半步宗师，凝神境武者也绝不可能不声不响将陆振声杀了。
　　沉吟片刻，曹元正淡淡道：“曹某也不知道具体情况，这就准备去扶风堂。
　　唐大人无事便随我一同前往吧，此事非同小可，一个处理不好，扶风郡武林又是一番动荡，对你我都不好。”
　　“听凭大人安排。”
　　唐渊拱拱手，郑重说道。
　　又朝身后王开喝道：“王开，随我一道。”
　　“是，大人。”
　　王开小跑着过来。
　　路上，唐渊问道：“王开，此事你可知晓，昨夜没有丝毫察觉吗？”
　　王开说道：“卑职也是今日清晨才知晓，昨夜没有任何异常。”
　　唐渊若有所思点点头，说道：“那行，没事了。”
　　“大人，会不会是仇杀啊？”
　　王开低声猜测道。
　　唐渊眉尖一挑，诧异道：“你还关心这个？”
　　“一时好奇，大人莫怪。”
　　王开连忙解释道。
　　……
　　没多久，六扇门一行赶到扶风堂堂口。
　　“大人，您来了。”
　　这时，守在扶风堂的捕快立刻小跑着过来躬身道。
　　“钟宏，这里什么情况？”
　　曹元正问道。
　　钟宏禀道：“如今扶风堂由杨副堂主负责，他很配合我们六扇门，现场被捕快和扶风堂帮众守卫起来了，只等大人前来。”
　　“杨立甫说没说至尊盟总坛什么说法？”曹元正走进堂口，边问道。
　　“至尊盟总坛恐怕还未得到消息。”钟宏道。
　　两人正在交谈，杨立甫神情冷肃走过来，拱手道：“曹捕头，您来了！”
　　曹元正回礼道：“杨副堂主，不知陆堂主怎么回事？”
　　杨立甫欲言又止，忽然看到唐渊站在一旁，神色微微一变，撇过脸冷哼一声道：“原来唐捕头也到了啊。”
　　一副脸不是脸鼻子不是鼻子的样子。
　　唐渊拱手道：“陆堂主死了，唐某怎么也得来看看不是？”
　　“你！”
　　杨立甫顿时一怒，就准备冲过去。
　　“哎！”
　　曹元正站到两人中央，劝道：“今日前来是为公事，杨副堂主看在曹某面子上，暂且息怒如何？”
　　“哼，既然曹大人都发话了，杨某又岂是不识抬举之人？”
　　杨立甫冷哼一声，也没与唐渊起争执，引着曹元正往里走。
　　其他人也都见怪不怪。
　　当日，唐渊差点一刀将陆振声斩了，等同于落了扶风堂面子，对扶风堂近乎耻辱，也难怪杨立甫记恨唐渊。
　　“曹大人，此事非同小可，杨某已派人火速前往总坛，将此事禀明长老会，相信不久就会派人前来调查。”
　　杨立甫不苟言笑，沉声说道。
　　曹元正看了杨立甫一眼，听闻此人在扶风堂兢兢业业十数年，一直是副堂主。
　　这次陆振声任堂主位，此人也没有任何不瞒，相反还积极配合陆振声掌控扶风堂，将江志诚在扶风堂的影子快速抹除。
　　可以说，陆振声能如此快速掌控扶风堂，杨立甫功不可没，至少也有一大半功劳。
　　这次，陆振声一死，堂主之位或许会落在此人身上了。
　　一念至此，曹元正颇为客气道：“像至尊盟堂主被杀这种事，为了防止江湖动荡，我六扇门必须介入调查。
　　还请杨堂主见谅，以及向贵盟转达曹某的意思。”
　　杨立甫说道：“曹大人多虑了，我至尊盟自然不会阻止六扇门调查。”
　　“陆堂主尸体在哪，曹某需要看一下。”曹元正说道。
　　杨立甫迟疑一会，疑虑道：“陆堂主尸体在书房，现场我们没动，不过杨某希望越少人进去越好。”
　　“理应如此！”
　　曹元正郑重点头，偏头道：“唐大人，随我一同进去如何？”
　　“这……”
　　一听，杨立甫脸色一变，就准备阻止。
　　曹元正一扬手，说道：“唐大人乃是六扇门副捕头，与我同级，岂有曹某进去，让唐大人留在外面的道理。”
　　“呵呵，听凭大人吩咐。”
　　唐渊瞥了杨立甫一眼，意味深长一笑，说道。
　　“走吧。”
　　杨立甫略微不满，但也没多说，引着两人走进书房。
　　其他人都守在外面。
　　此时，扶风堂外却围满了扶风郡武林中人。
　　三人踏进书房。
　　曹元正看着整洁的书房，微微一怔，突然问道：“杨堂主收拾过？”
　　“不曾！”
　　杨立甫摇摇头说道。
　　“咦？”
　　这个时候，唐渊忽然轻咦一声。
　　闻声，曹元走过去，终于看到陆振声尸体，瞳孔骤然一缩。
　　此时，陆振声端坐在书桌后椅子上，耷拉着头，全身焦黑，好像被灼烧过似得。
　　胸前一道焦黑掌印，连皮肉都被融化了，似乎都能看到黑乎乎的骨头。
　　上身衣服也都被烧掉大半。
　　唐渊饶有兴趣走上前，绕着陆振声转了转，渐渐露出了笑意。
　　曹元正一直在观察唐渊，见他好似有所发现，立刻问道：“唐大人，可有发现？”
　　“呵呵，这要问杨堂主了。”
　　唐渊轻笑一声。
　　曹元正眉头一簇，看向杨立甫问道：“杨堂主知道？还请告知。”
　　杨立甫怒视唐渊道：“哼，唐大人莫要信口开河，此事如此离奇，杨某怎么可能知道。”
　　“哦？是吗？”
　　唐渊不置可否，忽然指向那道掌印，语不惊人死不休道：“这难道不是贵盟的‘极火神掌’吗？”

第125章 奇诡
　　“唐渊，你休要血口喷人！”
　　杨立甫怒喝一声，又道：“这世间火属性功法不知凡几，你又怎敢肯定是极火神功，难不成我至尊盟自相残杀不成？”
　　杨立甫通体冰寒，内心骇然至极。
　　曹元正脸色也是微微一变，看着杨立甫这幅模样，唐渊所言恐怕八九不离十。
　　“唐大人可确定？此事绝不能信口开河，否则你我承担不起后果。”
　　曹元正直视着唐渊，郑重其事道。
　　“嘿嘿！”
　　唐渊冷笑一声，说道：“莫非曹大人忘了，前些日子，唐某曾与陆振声一战。
　　陆堂主施展极火神功，烈焰滔天，可是让唐某记忆犹新啊，又怎会轻易忘记。”
　　言罢，唐渊又看向杨立甫，缓声说道：“杨堂主，不知在下所言可有不实之处？”
　　杨立甫沉默不语。
　　现在，连他都不知道陆振声怎么就突然死于极火神功。
　　明明……
　　曹元正隐晦道：“据曹某所知，这门极火神功是地级顶级功法，乃贵盟二长老绝学。
　　若真如唐大人所言，陆堂主死于极火神掌，那我六扇门也不好过多插手，希望杨堂主能够理解。”
　　杨立甫叹了一口气道：“今日清晨，有属下向我禀报，我才知道陆堂主死于极火神功，当即我便将那名帮众掌毙。
　　杨某不希望此事传扬出去，希望二位能保密，务必能守口如瓶。”
　　“杨堂主放心，此事曹某不会透露分毫。”
　　曹元正拱手承诺，又看向唐渊道：“想来，唐大人也不是多嘴之人。”
　　“哼，那可不好说。”
　　杨立甫对唐渊似乎特别针对，当即冷哼一声，满脸不信。
　　唐渊轻笑一声，拱手道：“杨堂主且宽心，唐某不是那等长舌妇，不会乱嚼舌根。
　　贵盟内部斗争，与我六扇门何干，唐某又何必没事找事。
　　曹大人认为呢？”
　　曹元正轻咳一声，道：“唐大人言重了，此事不可妄自揣测。”
　　虽然嘴上这么说，但曹元正心里却清楚，陆振声之死，与至尊盟内部权力倾轧逃不了干系。
　　一想到这里，曹元正便感觉有点棘手。
　　唐渊双手抱胸，在陆振声书房中转悠了几圈，脸上带着若有若无的笑意。
　　相反，曹元正没怎么检查，只是随处看了看。
　　此事，他不准备管了。
　　“唐大人，此事你怎么看？”
　　曹元正问道。
　　唐渊笑着道：“恕唐某直言，能杀陆振声之人，多半是至尊盟某位擅使极火神功的长老，且与陆振声很熟悉。否则，又如何能悄无声息杀人。”
　　曹元正、杨立甫神情齐齐一变。
　　“杨堂主，此事至尊盟需不需要我六扇门介入？”曹元正忽然问道。
　　杨立甫一愣，当即意会道：“家丑不可外扬，此事杨某自然不希望太多人知晓。”
　　“既有杨堂主这句话，那曹某便先走一步，唐大人可还有其他事情调查？”
　　曹元正拱了拱手，又朝唐渊问道。
　　“那倒没有。”唐渊轻笑道。
　　言罢，唐渊转头便走。
　　“我们走。”
　　唐渊一挥手，吩咐道。
　　“大人，我们回六扇门？”
　　宋高疑惑道。
　　唐渊看了他一眼，提点道：“这是一件麻烦事，除非扶风堂坚持让我六扇门调查，不然不必介入，密切关注即可，曹大人也是这个意思，明白了吗？”
　　宋高茫然点头。
　　他一点都不明白，又不好直接说自己不明白，只好装懂似得点头。
　　曹元正落在后面，和杨立甫走在一起。
　　“恭喜杨堂主了！”
　　曹元正声音低沉，意味深长道。
　　杨立甫怔了一下，说道：“曹捕头什么意思，杨某有什么值得恭喜的。
　　陆堂主不幸惨死，扶风堂一堆烂摊子还要收拾，杨某正焦头烂额呢？”
　　“哎……”
　　曹元正笑着道：“陆振声一死，堂主之位岂不是杨堂主囊中之物，难道还不值得恭喜吗？”
　　闻言，杨立甫苦笑道：“曹捕头也在扶风郡待了十数年了，难道还不知道杨某在至尊盟的处境么，此生无望堂主之位了。
　　杨某也看开了，能好好经营扶风堂，余愿足矣。”
　　“呵呵，那曹某便与杨堂主赌上一堵。若能登上堂主之位，可一定要请曹某吃饭。”曹元正半开玩笑说道。
　　他猜测这次至尊盟总坛可能不会再委派堂主了，很可能将杨立甫扶正。
　　他有必要提前交好。
　　只是可惜了陆振声……
　　杨立甫笑着拱手道：“真如曹捕头所言，杨某定然设宴款待。”
　　“等杨堂主好消息。”曹元正转身离开。
　　杨立甫望着六扇门离去的背影，背负双手，眯起眼睛看了好一会。
　　“副堂主，曹元正离开了，要不要请仵作检查一下堂主的尸体，兴许能找到一些线索。”一名年轻帮众走过来禀报道。
　　从早晨到现在，他还没有看到过陆堂主尸体，一直被副堂主心腹看守，不让任何人接近。
　　他是陆振声心腹，也是从总坛而来。
　　陆振声的死，对他震动最大。
　　杨立甫缓缓转过头，眼神冷漠看着他，满脸阴鸠之色。
　　“你刚才叫我什么？”
　　杨立甫语气漠然，缓缓道。
　　那位年轻帮众听着副堂主的声音，好像与往日不同，竟让他浑身一颤，连忙躬身道：“我叫您副堂主啊。”
　　砰！
　　那名帮众还不知道究竟怎么回事，便满脸愕然看向杨立甫。
　　“副堂主，你……”
　　一句话还没说完，便轰的一声倒地。
　　一缕缕鲜血从头顶滑落，瞬间覆盖了他整张脸。
　　“既然你这么关心堂主，便随他一起去吧。”
　　杨立甫背负双手，淡漠道：“拖走！”
　　“是，堂主。”
　　旋即，便有两名帮众走过来，拖着尸体走了。
　　他经营扶风堂十数年，心腹何其之多，他还有何惧？
　　只是一想到唐渊的诡异，他便浑身发冷，心中总有一股寒气直冒。
　　他看到陆振声死于极火神功，他不仅惊骇，更多的是恐惧。
　　极火神功在至尊盟也是珍稀功法，真正擅使此门功法，也只有寥寥几位。
　　他不知道是谁动的手。
　　此人是谁，又怎会与唐渊关系颇深。
　　 

第126章 铁心
　　陆振声被杀一事，外界闹得沸沸扬扬。纷纷猜测也不知谁胆大包天敢杀至尊盟堂主。
　　扶风郡武林疑神疑鬼，暗自猜测，自然也就风声鹤唳起来。
　　由于不知道陆振声死于极火神功，唐渊立刻成了第一个怀疑对象。
　　当日，他一刀败陆振声。
　　实力有了！
　　又因赋税一事，无端与陆振声结怨。
　　动机也有了！
　　只是……陆振声被杀，一点动静都没有，还是今日清晨小道消息传开，才被人知道。
　　这一点，是唯一让人难以理解的疑点。
　　要说以唐渊的实力，杀陆振声不是没有机会，但绝不可能一点动静都没有。
　　所以，那些谣言也就不攻自破。
　　六扇门，府衙。
　　“宋高，让密探密切注意扶风堂动向，本官要及时知道至尊盟总坛来人是谁。”
　　曹元正坐在主位上，吩咐道。
　　“是，大人。”
　　宋高立刻退了出去。
　　这个时候，只剩下唐渊和曹元正两人。
　　“唐大人今日让曹某大开眼界啊。”
　　曹元正大笑一声，由衷道：“曹某久闻至尊盟极火神功威名，却只闻其名并不知道其威力如何。
　　那陆振声被一掌击毙，足可见此功霸道。
　　只是没想到唐大人竟能一眼瞧出，让曹某好生惊讶，佩服佩服。”
　　“在下也是运气，恰好见过极火神功，威力着实不俗，是一门威力奇大的地级功法。”
　　唐渊轻笑一声道。
　　“嗯……”
　　曹元正沉吟着点点头，神色凝重道：“今日你不该将内情挑明的，会跟杨立甫结下仇怨，得不偿失。”
　　唐渊摇了摇头，没有说话。
　　在曹元正看来，唐渊恐怕也是不在乎。
　　今日之事，倒让他对唐渊印象好了一点。
　　曹元正沉声说道：“本来陆振声被杀，我六扇门肩负监察江湖之责，理应调查此事。只是……”
　　唐渊接过话茬，说道：“只是陆振声恰恰被极火神功所杀，极有可能是至尊盟内部权力倾轧，陆振声反倒成了牺牲品，可能会大事化小小事化了，我六扇门无故介入，可能会惹祸上身，得不偿失？”
　　曹元正讶然道：“唐大人心如明镜，倒是曹某多虑了。”
　　“陆振声与我仇隙颇深，他一死，我高兴还来不及，又怎会自找麻烦。”
　　唐渊毫不避讳道。
　　曹元正敛起笑容，神色淡淡，轻呷口茶缓声道：“这话，唐大人还是少说为妙，小心祸从口出啊。”
　　他与陆振声相谈甚欢，又送给他诸多好处。
　　如今，唐渊在他面前如此说，他要是没有丝毫表示，实在说不过去。
　　“是吗？”
　　唐渊不置可否，又笑着道：“此地只有你我二人，如何能传到外面，莫非大人？”
　　唐渊脸上挂着笑容，眼中却无丝毫笑意。
　　话未说完，曹元正陡然喝道：“唐大人，你我应当精诚合作，而不是互相猜疑。”
　　放下杯子，又淡淡道：“你说呢？唐大人。”
　　“曹大人心里也这么想就好了。”
　　唐渊站起身，丢下一句话便走了出去。
　　曹元正看着唐渊的背影，脸色阴郁。
　　“哼！”
　　曹元正猛地一拍桌面，杯子被震得哗啦响，脸上也慢慢浮现怒色，“此子真是越来越放肆了。”
　　若非忌惮唐渊实力，他都想立刻动手，也太不将他放在眼里了。
　　……
　　“堂主，执法堂铁堂主到了！”
　　一名帮众惊慌失措跑进来，声音都变得尖锐起来。
　　“谁来了？”
　　杨立甫猛然起身，问道。
　　“执法堂堂主，铁心。”
　　杨立甫心跳加速，额头冒出冷汗，竟然开始紧张起来，同时不断告诫自己，“冷静，冷静，冷静下来，一定要冷静下来。”
　　“堂主，堂主，铁堂主快到了。”
　　那名帮众见自家堂主愣住，焦急提醒道。
　　“蠢货，告诉兄弟们，不准叫堂主。”
　　杨立甫呵斥道。
　　稍加整理一番，平复紧张的心绪。
　　“是，是，是。”
　　年轻帮众点头如捣蒜，忙应道。
　　“快，随我迎接铁堂主。”
　　杨立甫朝外面走去。
　　咚！咚！咚！
　　一道道马蹄砸在地面，马蹄声沉闷如雷。
　　只见来人乘坐一匹形似马匹的妖兽，比起日行千里的骏马速度也要快上数倍。
　　“恭迎铁堂主驾临。”
　　杨立甫站在堂口外迎接，见到铁心到来，连忙躬身行礼。
　　“参见铁堂主。”
　　扶风堂响彻一片恭迎声。
　　“起来吧。”
　　一道略显阴郁声传过来。
　　杨立甫直起身子，但还是微微俯身，以示恭谨。
　　此人是至尊盟执法堂堂主铁心，身高八尺，身材似乎比杨立甫还消瘦，面庞宛如刀削一般硬朗。
　　只是一双细长的双眸隐隐散发着阴沉之色，破坏了此人本应有的刚毅、昂藏。
　　四周各方势力探子看到铁心，连忙赶回去禀告。
　　杨立甫侧身站在铁心旁边，毕恭毕敬道：“真没想到此事惊动铁堂主，劳您走一趟。”
　　要说至尊盟谁最可怕，非铁心莫属。
　　此人执掌执法堂多年，杀人无数，手中染满鲜血，不仅是盟外，对至尊盟内部帮众也绝不手下留情。
　　只要落到他手里，不论是谁，都难逃一死。
　　在至尊盟一直有着铁血煞神的称号。
　　“带我去看陆振声的尸体。”
　　铁心一副沉默阴郁模样，说起话却有种阴柔感。
　　“是，铁堂主随我来。”
　　杨立甫心中一紧，走在前面引路。
　　“铁堂主，情况有点特殊，要不要？”
　　杨立甫望着身后一行人，迟疑道。
　　“不妨事！”
　　铁心不苟言笑，淡淡道。
　　杨立甫不再多言，推开门走了进去。
　　一行数人，鱼贯而入。
　　铁心当先而入，迈步走到陆振声尸体前。
　　“极火神掌？”
　　铁心眉头微蹙，伸手抚摸着陆振声胸口伤口，摇头冷笑道：“可惜，还没练到家。”
　　紧接着，铁心掰起陆振声的头。
　　陆振声双眸瞪大，仿佛看到什么不可思议的东西，还夹杂着无限恐惧。
　　“嗯？”
　　铁心忽然看到陆振声眼角竟有泪渍，眉头不禁一皱。
　　“铁堂主，有何发现吗？”
　　杨立甫好奇道。
　　“没什么！”
　　铁心自然不会和杨立甫多言，又仔细检查一番才作罢。
　　 

第127章 堂主令
　　“昨晚你在哪？”
　　铁心在书房里转了一圈，突然问道。
　　杨立甫神色一滞，知道是问他，立刻回道：“昨夜，属下回府了，没留在堂口。”
　　“附近没人看守吗？”
　　铁心又问道。
　　杨立甫暗自咽了一口唾沫，面对铁心这种漫不经心的问询，往往更加可怕，他觉得快撑不下去了。
　　杨立甫解释道：“陆堂主在书房看书，一向不喜别人打扰，所以无人看守。
　　昨夜书房什么动静都没有，陆大人死的悄无声息。
　　而且，陆大人死于极火神功。
　　这才是最蹊跷的地方。”
　　“此人极火神功还没练到家，如何能杀得了陆振声。”
　　铁心阴郁一笑，语气很肯定，掷地有声吩咐道：“让仵作验尸，查查陆振声是不是中毒了。”
　　“是，是，是。”
　　杨立甫忙点头掩饰慌乱之色。
　　那‘悲酥清风’无色无味，能被检查出来吗？
　　就算查出陆振声中毒，也没法联系到他身上，但他还是忍不住慌张。
　　“你好像很紧张？”
　　铁心一双细长眸子微微眯起，看着杨立甫淡淡说道。
　　“属下摄于堂主威严，还望铁堂主原谅。”
　　杨立甫干笑一声，强行解释道。
　　若是普通至尊盟弟子，这个解释合情合理，他遇到太多盟里弟子，在他面前都是战战兢兢、手足无措。
　　但一位半步宗师，堂堂副堂主之尊，怎么也不该如此不堪。
　　这话，他是不信的。
　　当然，他知道原因，也不会追究。
　　一念至此，铁心阴郁一笑，说道：“行了，陆振声的死不会追究到你身上，马上也是一堂之主了，慌慌张张像什么样子。”
　　一听这话，杨立甫明显没有反应过来，当场就愣住了。
　　“这是大长老让我交给你的，接着吧。”
　　铁心手中握着一枚黑色令牌，轻轻一掷扔向杨立甫，说道：“接下来，我会去查陆振声死因，你好好管理扶风堂。”
　　杨立甫下意识接过令牌，低头一眼，待看清楚后，眼睛逐渐明亮起来，神情激动的拱手道：“多谢铁堂主，属下必效死命。”
　　“对我表忠心没用，我是奉命行事。”
　　铁心阴冷一笑道：“你放心，后面事情我来处理，将来没人敢揪着这件事不放，堂主之位是你的了，也是你这些年兢兢业业换来的。”
　　“是是是，多谢铁堂主，多谢大长老。”
　　杨立甫激动道。
　　在扶风堂蹉跎十数年，终于盼来了堂主之位，虽然代价有点大，但一切都值得。
　　杨立甫捏着堂主令，心潮澎湃。
　　“不过……”
　　铁心意味深长说道：“以后，屁股可不能歪了。”
　　杨立甫脊背发凉，应道：“请铁堂主转告大长老，属下愿肝脑涂地。”
　　“行了，该交代的我也交代了。”
　　铁心挥手示意道：“你下去吧。”
　　杨立甫迟疑道：“铁堂主，今晚属下为您接风洗尘，不知堂主可否赏脸。”
　　“不必了！”铁心道。
　　杨立甫略一沉吟，说道：“那属下先行告退，堂主有什么吩咐，知会一声便可。”
　　“呼！”
　　等杨立甫走出来，攥着漆黑令牌，长长舒了一口气。
　　成了！
　　只是，这个铁心究竟什么心思暂时还摸不透。
　　他记得，铁心一直都是盟主的人，如今怎么又跟大长老穿一条裤子了。
　　不论怎样，这些还轮不到他来管。
　　以后这偌大的扶风堂，都是他说了算了。
　　杨立甫阴鸠的脸庞，罕见露出一丝笑容。
　　……
　　书房里。
　　铁心望着陆振声的伤口，眼神微凝，目露沉思之色。
　　这个伤口不像宗师造成的。
　　除非刻意收敛真气，故意造成这种伤口。
　　然而，凶手杀一名半步宗师，还敢留手？
　　这绝不可能。
　　连他杀陆振声，都不可能做到悄无声息，何况还是留手，说是天方夜谭都不为过。
　　“叔父，仵作来了。”
　　这时，一名跟随铁心年轻人走了进来，后面跟着一个老实巴交瘦小老者，满脸褶皱。
　　此人是铁心子侄，名叫铁战，也是执法堂一员。
　　“小人参见堂主大人。”
　　瘦小老者颤颤巍巍道。
　　铁心道：“检查一下他有没有中毒。”
　　“是！”
　　瘦小老者弯着身子走到陆振声旁边，又看向铁战等人，说道：“麻烦几位大人将尸体放平，以便老朽检查。”
　　铁战走了过去，将陆振声揪起来扔在地上。
　　瘦小老者跪坐在地上，将手中工具放在地上，开始仔细检查起来。
　　半晌后，瘦小老者缓缓起身，躬身行了一礼，颤声道：“老朽无能为力，以老朽三十余年验尸经验，没有找到任何中毒迹象。”
　　铁心顿时眉头一紧，神色也阴冷下来。
　　见状，老者忙道：“老朽无能，堂主大人或可找唐门大师再验一次，唐门擅毒，或许会有新发现。”
　　铁心冷着脸摆摆手。
　　铁战意会，引着仵作离开。
　　没多久，铁战折身回来，问道：“叔父，那名仵作已经杀了，我们还继续查吗？”
　　“查！为什么不查？”
　　铁心冷笑道：“原本我只是有点好奇，现在我更好奇了，究竟是谁能将一位半步宗师轻而易举杀掉，还不会引起任何人注意。”
　　“会不会是二长老动手？”
　　铁战猜测，以巫行舟的实力，悄无声息杀陆振声并非难事。
　　“你看伤口，像是二长老的手笔吗？”
　　铁心指着陆振声胸口说道。
　　铁战凝神望去，摇头说道：“侄儿怎么感觉这一掌威力很一般啊，会不会是刻意为之。”
　　“所以，我准备在扶风郡待上几天，看能不能找出点蛛丝马迹。”
　　铁心满脸都是兴趣，又吩咐道：“铁战，你去找个唐门弟子，验一验陆振声尸体，查一下究竟中没中毒。”
　　闻言，铁战没动，反而忧虑道：“叔父，大长老让我们走个过场便回去。如今我们大张旗鼓的查，万一真查出点什么，到时大家面子上都不好看，不如算了吧。”
　　“照我说的去做。”铁心喝道。
　　“是，叔父，那侄儿先去了。”
　　铁战不敢违背铁心命令，满脸无奈将陆振声尸体封存好，退了出去。
　　“哦，对了。”
　　铁心叫住铁战，说道：“你去查一下唐渊这个人。”
　　铁战问道：“可是少盟主吩咐那件事？”
　　铁心点点头道：“少盟主好歹也随你喊我一声叔父，我是看着他长大的，虽然有时顽劣，但也不能让外人给欺负了。
　　那个唐渊杀我至尊盟执事段宏在先，又欺负少盟主在后，我杀了他，也没人敢说什么，正好替少盟主出口恶气，举手之劳罢了。”
　　铁战道：“听说他是六扇门捕头，杀了他，会不会惹出麻烦。”
　　“他不过是一名郡捕头，有什么杀不得惹不得的，你去吧。”
　　铁心对铁战接二连三反驳有些不悦，挥了挥手说道。
　　铁战叹声道：“是，叔父。”
　　 

第128章 麻烦
　　铁战走出来，抬头望望天，不禁叹了口气。
　　有时候，叔父有点刚愎自用了。
　　铁战摇了摇头，直接去找杨立甫。他是扶风郡地头蛇，不论是寻找唐门弟子，还是调查唐渊背景，肯定比他强。
　　“杨堂主。”
　　铁战找到杨立甫拱手道。
　　杨立甫抬头看见是铁战，知道他是铁心子侄，脸上露出笑容，拱手道：“铁公子请坐，不知找杨某什么事？”
　　“杨堂主客气。”
　　铁战寒暄一声，也不矫情，在杨立甫下首位坐下来。
　　“是这样的，叔父让我办点事，在下想着杨堂主在扶风郡也有十几年了，便想找杨堂主帮帮忙。”
　　铁战语气客气，笑着说道。
　　杨立甫一听，大包大揽说道：“铁公子有什么事尽管吩咐，在扶风郡这一亩三分地，我杨某人还是有几分薄面的。”
　　一般这种情况，能干要干好，不能干硬着头皮也要干。
　　杨立甫心里小心思，铁战自然不会知道，比起铁心他还差远了。
　　“那铁战先谢过杨堂主了。”
　　铁战一喜，起身朝杨立甫拱手说道。
　　“好说好说！”
　　杨立甫笑着道：“铁堂主吩咐了什么事，还请铁公子告知，杨某好差人尽快去办，免得让铁堂主久等。”
　　铁战深以为然，他知道叔父什么脾气，也不敢耽误，忙说道：“不知杨堂主可知，扶风郡境内有没有唐门弟子行走江湖。”
　　杨立甫沉吟道：“唐门弟子行走江湖，多活动在中原、关中一代，扶风郡境内应该有唐门弟子。”
　　说到这里，杨立甫说道：“铁公子，不知铁堂主找唐门弟子是为了什么事，也好让杨某有个理由去请，免得引起不必要误会，与唐门结怨。”
　　铁战如实说道：“先前叔父让仵作验尸，什么都没查到。
　　这不，叔父不信，让我找一个唐门弟子检查一下陆振声有没有中毒。
　　毕竟他们是玩毒高手，手段肯定比仵作高明。”
　　听完铁战的话，杨立甫表情不太自然，所幸掩饰比较好，不虞被铁战发现。
　　“这样啊！”
　　杨立甫眼珠转动，说道：“铁公子放心，此事交给我了。”
　　言罢，杨立甫朝外喝道：“来人！”
　　“副堂主。”一名帮众走进来躬身道。
　　杨立甫看了铁战一眼，吩咐道：“让兄弟们密切注意唐门弟子踪迹，一旦有所发现，立刻回来禀报。
　　到时，我亲自去请。”
　　“是！”那名帮众立刻退了下去。
　　铁战道：“如此，劳烦杨堂主了。”
　　“不妨事。”杨立甫不在意道。
　　铁战问道：“不知杨堂主认不认识唐渊此人？”
　　“嗯？”
　　杨立甫心头一跳，不动声色问道：“铁公子怎么突然问起此人？”
　　“叔父让我打听一下。”
　　铁战解释道，又说：“听闻此人是扶风郡副捕头，想必杨堂主肯定了解此人，不知可否与在下说道说道，我会去也好向叔父交差。”
　　“这有什么不能说的。”
　　杨立甫大笑一声，接着便将一些众所周知的事情说了说，以免穿帮。
　　“哼，此人竟如此胆大包天。”
　　铁战听到唐渊一刀败陆振声，当着整个扶风郡武林同道面落了至尊盟面子，顿时怒气横生，猛地一拍桌子。
　　“铁公子息怒，这唐渊仗着六扇门，不将江湖势力放在眼里，迟早会吃亏，没必要和此等狂悖之人置气，不值当。”
　　杨立甫心里沉了下来，思索着该怎么办，表面笑着宽慰道。
　　“此子联合玄阴派妖女杀我至尊盟执事，又对少盟主无礼，现在又当众落我至尊盟面子，真是岂有此理，难怪叔父要对付他。”
　　铁战愤慨道。
　　说者无心听者有意，杨立甫试探着问道：“怎么，铁堂主对唐渊不满，准备对付他？”
　　“这件事叔父不让透露，还请杨堂主见谅。”铁战为难道。
　　“哪里话，既然是铁堂主吩咐，杨某还是不听了，免得铁公子被罚，那杨某人可就罪过了。”
　　杨立甫拍拍胸膛，承诺道：“铁公子放心，杨某一定为你找到唐门弟子。
　　至于那唐渊，我让属下准备一份详细资料交给你。”
　　“那便多谢杨堂主。”
　　铁战道了一句谢。
　　接着，两人又寒暄、闲聊一会，铁战便拿着唐渊详细资料告辞离开。
　　铁战走后，杨立甫脸色唰的一下阴沉下来。
　　“惹谁不好，偏偏去惹铁煞神。”
　　杨立甫在堂内来回踱着步子，满脸焦急。
　　这被铁煞神盯上了，焉有活命的道理。
　　唐渊死了不打紧，但他还身中金蚕蛊毒呢。
　　他还没找到解毒方法呢。
　　要是唐渊被那位煞神弄死了，他体内金蚕蛊毒又无药可解，那他真是哭都没地方哭去。
　　想到这一点，杨立甫就像吃了苍蝇一样恶心。
　　“不行，不能坐以待毙。”
　　杨立甫一拍巴掌，立刻准备笔墨纸砚，将此事通知唐渊。
　　此子诡异，兴许会有注意。
　　提前逃跑也好，拉大旗扯虎皮也好，怎样都行，只要他能活下来就行。
　　“来人，将这封信送到唐府。”
　　杨立甫将信件交到属下手中，吩咐道。
　　“是，堂主。”
　　那名帮众就准备退出去。
　　杨立甫又一思索，忙喊道：“等等。”
　　“堂主，怎么了？”
　　杨立甫皱着眉头，站在原地思索好半天，下定决心沉声道：“不能送信，我亲自去。”
　　正说着，将属下手中信件取过来，掌心真气一吐，将其震成一堆碎片。
　　“行了，你下去吧。”
　　杨立甫挥挥手，转念一想又吩咐道：“铁堂主那边有什么事，立刻过来禀报，不得耽误。”
　　他能将唐门弟子请来，但不能任由铁心去找唐渊麻烦。
　　抬头望天，天色尚早。
　　杨立甫还是决定深夜再去，也能避开耳目。
　　正午时分。
　　“堂主。”
　　一名弟子跑到杨立甫身前，急声道：“禀堂主，铁堂主好像要离开了。”
　　杨立甫问道：“去哪？”
　　“好像在城中客栈暂住几天，陆堂主尸体也被带走了。”那名弟子说道。
　　“随我去送铁堂主。”
　　“不用了，铁堂主已经走了。”
　　“你下去吧。”杨立甫重新坐了下来，低头沉思起来。
　　时间缓缓流逝，杨立甫一直坐着，哪里都没去。
　　唐门弟子还没有消息，哪怕有，他现在也没有心情理会。
　　夜幕慢慢降临。
　　杨立甫陡然站起身，悄然出了扶风堂。

第129章 威胁
　　唐府。
　　深夜时分，寂静无声，杯中茶水热气腾腾，袅袅升起。
　　唐渊坐在主位，沉默不语。
　　踏、踏、踏……
　　杨立甫一步步走进来。
　　“在下恭候杨堂主多时了，请。”
　　唐渊抬起头，看向杨立甫说道。
　　单手一引，让其坐在旁边。
　　杨立甫嘿然一笑：“唐捕头知道在下今晚要来，特意在此等候？”
　　正说着，杨立甫也不客气，径直在唐渊身旁坐了下来。
　　“呼！”
　　唐渊吹了吹滚烫的茶水，漫不经心道：“杨堂主满面红光，想必堂主之位唾手可得了吧。”
　　“呵呵，此事多亏唐捕头鼎力相助。”
　　杨立甫拱了拱手，又从怀中掏出数张银票放在桌上，慢慢推到唐渊身前，低声道：“这是事先答应唐捕头的，还请务必收下，日后旦有吩咐，定然不会推辞。”
　　望着一沓银票离他而去，杨立甫心里都在滴血，一脸肉疼之色，但还是不得不送出去。
　　他总觉得唐渊此人太过诡异，甚至有点邪门。
　　唐渊低头看了一眼，点了点头。
　　见状，杨立甫也松了一口气。
　　接着，便陷入沉默。
　　“杨某尚有一事不明，能否请唐捕头解惑？”
　　杨立甫迟疑半天，忽然开口问道。
　　“你想问我为什么会极火神功？”唐渊笑了一声说道。
　　他对杨立甫心思一清二楚。
　　“不错！”
　　杨立甫疑惑道：“据杨某所知，总坛也没几个人会极火神功，不知唐大人怎会我至尊盟顶级功法？”
　　唐渊笑而不语，没有解释。
　　杨立甫眉头轻皱，难道真和他猜测一样，此人和二长老关系不一般，否则巫行舟又怎么会将地级功法外传。
　　不论在哪个门派，外传功法都是大罪，没人敢以身犯险。
　　当然了，长老之尊总有点特权，像家族直系后辈，徒弟都可以得到传授。
　　也有一个前提，一旦被授予至尊盟功法，那么必须加入至尊盟，没有任何商量余地。
　　莫非……
　　杨立甫深深看了唐渊一眼，觉得自己猜测八九不离十。
　　唐渊肯定不会对杨立甫解释什么，任由他去猜测，能让他忌惮就行。
　　于是，杨立甫拱手道：“既然唐大人不愿说，那便算了，在下也不会多问。”
　　唐渊道：“听说因陆振声之死，惊动了执法堂铁心？”
　　“嗯！”
　　杨立甫凝重点点头，说道：“不瞒唐大人，这也是杨某今晚要提醒唐大人的一件事。”
　　“哦？不知是什么事。”
　　唐渊放下杯子，挑了挑眉问道。
　　杨立甫郑重道：“今日，铁心特意让杨某准备一份唐大人的资料，下午时分已经送过去了。”
　　“唐某与铁心没有任何交集，他怎么注意上我了？”
　　唐渊目光不善盯着杨立甫，问道。
　　“哎哎哎，唐大人误会了。”
　　杨立甫猛地摆手，无奈道：“此事与在下没有任何关系，杨某也纳闷呢，怎么铁心会突然关注大人。
　　如今，杨某和唐大人是一条绳上的蚂蚱，又怎会故意坑害大人，要知道在下身上可还有金蚕蛊毒呢？”
　　唐渊没有说话，紧锁眉头，低头沉吟起来。
　　半晌，唐渊蓦地问道：“铁心实力如何？”
　　“武道宗师！”
　　杨立甫沉声道：“铁心在总坛实力不是最强，但胜在忠心，极得盟主器重，为人心狠手辣，不好惹。
　　凡是招惹他的人，下场都极其凄惨。今日晌午时分，他侄子铁战问杨某关于你的信息，我便知道铁心盯上你了。
　　今夜过来，也是提醒大人务必小心，最近几日铁心恐怕都不会离开，一直在寻找杀害陆振声的凶手，难免他不会找大人麻烦。
　　到了那时，就真的麻烦了。”
　　即便唐渊再诡异，也逃不过武道宗师手掌心。
　　铁心想杀唐渊，那太简单了。
　　千万不要以为六扇门捕头身份能保命，那是大错特错。
　　一郡副捕头，位卑言轻，没多少人会在意。
　　“嗯，确实是个大麻烦。”
　　唐渊倒是没多少慌乱之色，摸着下巴思索着，边问道：“他是元神第几境？”
　　“这杨某还真不清楚。”
　　杨立甫露出为难之色，说道：“五年前，铁心突破元神境，如今五年时间过去了，继续突破可能性太小了，铁心天赋也没那么逆天。”
　　闻言，唐渊心中一定，只要实力还没突破到元神第二境的恐怖程度，那就还好。
　　否则，他真要跑路了。
　　“也就是说，他是凝神境修为。”
　　唐渊猜测道。
　　杨立甫说道：“不敢确定，但也八九不离十。恕在下直言，以唐大人的实力，对上铁心凶多吉少，还是想办法如何度过此劫吧。”
　　唐渊死不死，本来与他没有任何关系。
　　但他还身中金蚕蛊毒呢。
　　万一，铁心真杀了唐渊，那他这金蚕蛊毒不是没得解了吗？
　　“嗯，此事我知道了，你先回去吧。”
　　唐渊也没表现出什么恐惧之色，连一丝慌乱都没有，与杨立甫所想大相径庭。
　　杨立甫没动，迟疑道：“不知唐大人能否为在下解了金蚕蛊毒，杨某也参与杀害陆振声一事，绝对不会对大人不利，还请大人放心。”
　　“杨堂主所言，也有道理。”
　　唐渊深以为然，将一包药粉丢给杨立甫。
　　杨立甫一喜，拿着解药朝唐渊拱拱手，说道：“那杨某便先行告辞了。”
　　说完，也不等唐渊回应，转身便走。
　　解药拿到了，陆振声也死了，他没必要再与唐渊虚与委蛇。
　　只是唐渊诡异，他也没有报复的意思，以后大家井水不犯河水。
　　至于帮唐渊夺得捕头之位，如今只能是一句玩笑话了。
　　此时，杨立甫一步迈出会客厅门槛，忽然身后传来唐渊轻飘飘声音：“对了，杨堂主记得每月到在下这来取解药，否则金蚕啃食五脏六腑的滋味儿可不好受啊。”
　　杨立甫前脚迈出，还没落下，听到声音后身体猛地一僵，艰难转过身涩声道：“唐大人，这话是什么意思？”
　　“哦。”
　　唐渊不以为意道：“这份解药只能镇压金蚕一个月时间，所以……”
　　说到这里，唐渊耸了耸肩。
　　杨立甫脸庞僵住了，恳求道：“唐大人，何必如此。何不替在下解了这金蚕蛊毒，杨某必效死命，绝无二心。”

第130章 唐门弟子
　　“堂主之位来之不易，杨堂主要好好珍惜啊。”
　　唐渊意味深长道：“俗话说得好啊，皇帝轮流做明年到我家，杨堂主手底下是不是也有堂主这般人，他们对堂主之位也是好生渴望啊。”
　　威胁！
　　赤果果的威胁！
　　杨立甫通体冰寒，心中怒气上涌，却不敢发作。
　　“唐大人说笑了，杨某绝无他意，下个月请大人在醉月楼吃酒，还望赏光。”
　　杨立甫捏紧拳头又松开，一张充满阴鸠的脸上，堆满了笑容。
　　“嗯。”
　　唐渊浑不在意挥挥手。
　　杨立甫脸一阵青一阵白，忍着怒气转头离开，捏紧拳头暗道：“必须去一趟苗疆，我倒要看看金蚕蛊毒是不是真这么厉害，连拜月教都解不了。”
　　涉及蛊毒，唐门远不及拜月教，那是行家里手，整个江湖在玩蛊方面都望尘莫及。
　　不论付出多大代价，他都必须解了金蚕蛊毒。
　　否则，他就是一个傀儡。
　　“执法堂铁心……”
　　杨立甫冷着脸，又看了一眼手中金蚕蛊毒解药，脸色难看道：“真是麻烦，惹谁不好，非得去惹武道宗师。”
　　说着这个，连杨立甫一向阴沉性格，也不禁骂娘了。
　　唐渊被铁心威胁，他也得跟着提心吊胆，找谁说理去啊。
　　“不能坐以待毙！”
　　杨立甫立刻赶回堂口，让手下调查清楚铁心在哪歇脚。
　　明日，他准备邀铁战喝酒，看能不能套点有用信息。
　　知己知彼，才能百战不殆。
　　次日。
　　“叔父，扶风郡各方势力拜见，分别奉上厚礼，侄儿如何回复。”铁战躬身道。
　　铁心手中握着两个铁珠，不停转动，淡淡道：“礼物留下，人就不见了。”
　　“这不合规矩吧。”
　　铁战皱眉迟疑道。
　　“什么规矩？”
　　铁心阴郁一笑，说道：“你若是不收，他们才会寝食难安，懂了吗？”
　　铁战若有所思点点头，又想起外面还有一人，立刻说道：“叔父，六扇门捕头曹元正也来了，同样拒了吗？”
　　“嗯？”
　　铁心眉头一挑，说道：“不，请曹大人进来。”
　　铁战诧异看了叔父一眼，他用了请字？
　　“是，叔父。”
　　铁战应道。
　　然后，铁战领着曹元正走进来，其他武林人士也都被他请走了。
　　“见过铁堂主。”
　　曹元正拱拱手道。
　　“呵呵，曹大人啊，快请坐。”
　　铁心笑着道。
　　曹元正施施然坐了下来。
　　“少盟主让我带一句话，前几日多谢曹大人相助。”
　　铁心亲自给曹元正倒了一杯水，颇为客气道。
　　曹元正道：“少盟主客气了，分内之事。”
　　“好，好一个分内之事，曹大人此言大善。”
　　铁心抚掌喝道。
　　曹元正笑了笑，没有在这个问题上多谈。
　　寒暄一番后，两人也聊起了正事，多涉及庞泽的私事。
　　铁心忽然道：“对了，铁某这里有一事相求。”
　　曹元正微微一怔，摇头道：“铁堂主有什么事尽管吩咐，说什么求不求的。”
　　“那好，有曹大人这句话，铁某便放心了。”
　　铁心道：“铁某来之前，少盟主特意嘱托了一件事，实令在下左右为难啊。”
　　“怎如此郑重其事？”
　　曹元正失笑一声道。
　　铁心缓声道：“少盟主让铁某杀了唐渊。”
　　曹元正脸色一僵，震惊看着铁心，心里却波澜不惊。
　　“曹大人应该不会阻止吧！”
　　铁心凑近曹元正，低声说道。
　　“呵呵，呵呵。”
　　曹元正扯动嘴角，干笑两声，没有说话。
　　“听闻唐渊是六扇门副捕头，所以特意知会曹大人一声，此人性命少盟主要定了。”
　　铁心不容置疑道。
　　“此事铁堂主从未与曹某说过，曹某也从未听过。”
　　曹元正淡淡道。
　　铁心大笑一声说道：“哈哈，今日铁某做东，请曹大人吃酒。”
　　“铁堂主客气，六扇门还有要事处理，曹某先走一步，改日吧。”曹元正起身说道。
　　铁心道：“既然如此，那就不留曹大人了。”
　　曹元正一拱手，离开了客栈。
　　“没想到庞泽请了铁心动手，这下，唐渊在劫难逃了。”
　　曹元正微微摇头，心里突然有点可惜。
　　唐渊此子，实力手段都是不错，一旦被铁心杀了，着实可惜了。
　　也可惜唐渊与他不是一条心。
　　“唐渊在哪，查清楚了吗？”
　　客栈内，铁心问道。
　　铁战道：“叔父，唐渊就住在城中一处宅子，离六扇门府衙也就五里路。”
　　铁战又谏言道：“叔父，夜间动手吧。唐渊毕竟是六扇门捕头，光天化日之下，叔父擅杀一位捕头，万一六扇门闹起来，不好交代。”
　　“多事！”
　　铁心瞪了他一眼，道：“难道我不知道么，还需要你提醒？”
　　“是叔父，侄儿错了。”
　　铁战苦笑不已。
　　他就怕叔父刚愎自用，贸贸然将唐渊杀了，惹出大麻烦。
　　“叔父，那位曹捕头怎么好像不对劲啊。”
　　铁战疑惑问道。
　　铁心解释道：“他是咱们的人，你不要问也不要管，对你没好处。”
　　“是，叔父。”
　　铁战郑重道。
　　笃笃笃！
　　“铁堂主，唐门弟子寻到了。”
　　外面传来一道恭敬声。
　　“让他验尸，报酬好说。”
　　铁心吩咐道。
　　“是，堂主。”
　　那名执法堂弟子退了下去。
　　“我们也去看看，我还真不信陆振声没中毒。”
　　铁心饶有兴趣道。
　　他执意抓着陆振声被杀一事不放，目的不是为了揪出谁是凶手，那没有意义，他也没有那么多闲工夫，根本原因是此事引起了他的兴趣。
　　两人走了出去。
　　另一间房，陆振声尸体躺在床上。
　　此时，一名年轻人正在仔细检查
　　时而皱眉，时而疑惑，时而低头思索。
　　一时无言。
　　铁心眯着眼，从进来便一句话都没说，一直盯着年轻人。
　　那名年轻人在陆振声尸体四处捏了捏。
　　半晌后，年轻人才啧啧称奇直起身，微微摇头，低声自语道：“古怪，真是古怪。”
　　“这位小友有何发现吗？”铁心上前几步问道。
　　这时候，那名年轻人如梦方醒，抬起头看到铁心，当即行了一礼道：“晚辈唐天，参见铁堂主。”
　　“小友不必客气。”
　　铁心问道：“不知他可是中毒了。”
　　“不错！”
　　唐天点点头，看了尸体一眼说道：“这位陆堂主确实中毒了。”
　　“果然如此，可知是何毒？”
　　得到唐天确信，铁心笑了一声，他没猜错。
　　“此毒与我唐门酥骨散功效相似，但又有不同，此毒好像是通过气体传播，比起酥骨散更霸道。”
　　说着，唐天怕众人不理解，便解释道：“我检查了一下，陆堂主鼻腔里明显存有微量毒素，显然是气体类毒药，这种毒药可不好炼制，且极其罕见。”
　　接着，他捏了捏陆振声尸体，继续道：“陆堂主死亡多时，尸体本应该僵硬，如今一捏，却并非如此。”

第131章 探问
　　经唐天一番解释，铁心也不知听没听懂，笑着赞道：“不愧是唐门弟子，铁某曾让仵作验尸，却毫无发现。”
　　“术业有专攻罢了。”
　　唐天谦逊笑了一声，又疑惑道：“只是，不知这究竟是何毒，又有什么具体功效。”
　　铁心只关心陆振声是不是中毒了。
　　他是一个骄傲的人，单纯为了证明自己猜测没错。
　　“小友不必介怀。”
　　铁心劝慰一声，偏头看向一旁铁战，嘱咐道：“战儿，我还有其他事，替我好好招待唐小友。”
　　对待江湖大派弟子，即便对方是小辈，也不能太轻视。
　　这是铁心混迹江湖的准则。
　　万一惹出一堆老家伙，得不偿失。
　　铁心道：“唐小友，铁某尚有要事，便先走一步。”
　　“铁堂主客气。”
　　唐天行了一礼道。
　　随后，铁心转身，独自离开。
　　“唐兄走，我们一起去吃酒。”铁战兴奋道。
　　唐天轻笑一声：“铁兄，唐某还有其他事，就……”
　　话还未说完，铁战胳膊一下子架在唐天脖子上，凑近道：“那不行，叔父让我好好招待你，要是让你走了，那我岂不是要被叔父怪罪。”
　　“铁兄，这……”
　　唐天迟疑。
　　“走吧。”
　　铁战架着唐天走出客栈，满脸兴奋劲。
　　他都好几天没喝酒了。
　　这次逮住机会，又怎么可能放唐天轻易离开。
　　“铁公子。”
　　铁战刚一出客栈，便被人叫住。
　　铁战看了过去，看到一名青衣男子站在那里，问道：“你是扶风堂弟子？”
　　“属下正是扶风堂弟子。”
　　青衣男子躬身道：“不知铁公子今日有没有时间，杨堂主在醉月楼设宴，让属下请铁公子过去。”
　　“这么巧啊！”
　　铁战讶然，又向唐天挤了挤眼睛，说道：“唐兄，我带你去蹭杨堂主一顿酒。”
　　也不等唐天反对，铁战吩咐道：“前面带路，我和唐兄一起去没问题吧。”
　　“那是自然。”
　　青衣男子恭谨道。
　　一炷香后，铁战、唐天赶到了醉月楼。
　　天字号包厢。
　　铁战推门而入，此时杨立甫端坐在里面，凝神似乎在思索着什么，脸上也尽是忧虑。
　　听到声音，杨立甫抬起头，看到铁战后，笑着站起身走过去，就准备拉着他坐下来。
　　下一瞬，便看到一旁唐天，也是一笑道：“原来唐天也来了啊，也一起坐吧。”
　　“杨堂主，今日叨扰了。”
　　唐天挣脱铁战胳膊，苦笑一声道。
　　他是温文尔雅的公子范，哪里像铁战这般铁塔大汉一样。
　　“不必客气，请坐。”
　　杨立甫不在意，引着两人坐下。
　　三人落座，互相敬酒，一时间宾主尽欢。
　　“杨堂主真是信人啊。”
　　铁战开怀畅饮，满面红光道：“昨日才说请喝酒，没想到今日杨堂主便设宴，让在下汗颜啊。”
　　“呵呵，铁公子言重了。”
　　杨立甫笑着道。
　　酒过三巡。
　　杨立甫眯着眼，不动声色问道：“昨日杨某交给铁公子那份唐渊资料，不知铁堂主满不满意，我这心里忐忑的很，还请铁公子不吝赐教。”
　　“叔父很满意，杨堂主且宽心。”
　　铁战又跟唐天碰了一杯，才向杨立甫说道。
　　“那杨某便放心了。”
　　杨立甫松口气，又轻笑道：“也不知那唐渊如何得罪了铁堂主，真是不知死活，听闻此人跋扈异常，让铁堂主教训一下，也是好事。
　　否则，日后此人在扶风郡，岂不是一点都不将我扶风堂放在眼里了。”
　　“哈哈。”
　　铁战大笑一声道：“听说唐渊一刀败陆振声，不愧是潜龙榜五十几位天骄，实力真是恐怖，铁某远远不及也。”
　　“铁公子不必妄自菲薄，那唐渊狂悖跋扈，迟早有一天会吃亏，且不去理他。”杨立甫恭维了一句。
　　铁战撇撇嘴道：“哪还有什么‘迟早’，这几日，他就在劫难逃了。”
　　虽然他不赞同叔父为少盟主去杀唐渊，但事已至此，他也无力阻止。
　　至于杨立甫恭维的话，他还是能分辨真假的。
　　他离潜龙榜还差一大截，与唐渊一比，也是云泥之别，没什么可比性。
　　“怎么说？”杨立甫心中一动，问道。
　　铁战喝得尽兴，也没顾忌，脱口而出道：“少盟主求我叔父去杀唐渊，我叔父应了下来，你说说，那唐渊岂有活下去的道理。”
　　闻言，杨立甫脸色绷不住，微微一变。
　　下一瞬间，又收敛起来。
　　原来皆因为少盟主，难怪……
　　麻烦了！
　　正如铁战所言，铁心亲自动手，唐渊又岂有活下来的道理。
　　杨立甫眉头紧锁，也无心喝酒，怔怔出神。
　　“二位可是说那位潜龙榜五十八位六扇门捕头唐渊？”
　　半晌，唐天才插得上话，饶有兴趣问道。
　　“嗯？”
　　杨立甫眉梢微动，看了唐天一眼，忽然阴鸠脸庞路出现笑容：“正是此人，不过此子跋扈嚣张，从不将任何人放在眼里，唐小友实不必放在心上。”
　　“哦？”
　　唐天眉头微皱，此人如此不堪吗？
　　“唐小友既是唐门中人，想必对毒极为擅长，杨某这里有一事相询，不知小友能否告知。”
　　杨立甫心中一动，拱手道。
　　说着，又端起一杯酒一饮而尽。
　　唐天忙道：“杨堂主是前辈，今日又是小子叨扰，自然知无不言言无不尽，还请杨堂主直说。”
　　“神神秘秘。”铁战撇撇嘴。
　　刚才，还后悔不该将叔父欲杀唐渊一事说出来，见两人如此，他忽然又觉得没什么。
　　“杨某承小友这个情。”
　　杨立甫低声道：“不知小友身在唐门，可曾听过‘金蚕蛊毒’。”
　　“金蚕蛊毒？”
　　唐天紧皱眉头，低头思索起来，回忆着唐门中有没有这种毒。
　　半晌后，唐天摇了摇头说道：“不瞒杨堂主，此毒小子闻所未闻。
　　冒昧问一句，不知是谁中毒，可否让小子看一眼。”
　　“前些日子，杨某偶然听闻此毒，今日正好有唐门弟子在此，好奇之下，便想问一问。”
　　杨立甫笑着解释道。
　　唐天若有所思点点头，心底却暗暗记下这种毒药。
　　他游历江湖，短短一日功夫，便遇到两种闻所未闻的毒药，不禁感慨不虚此行。

第131章 三分神指
　　一个时辰后。
　　铁战道：“今日多谢杨堂主款待了。”
　　唐天也是一拱手。
　　“铁公子肯来，就是给杨某面子，客气话就别说了。”
　　杨立甫呵呵一笑道。
　　一场酒宴，宾主尽欢。
　　“哈哈，杨堂主日后有事，差人去总坛知会一声。”
　　铁战丢下一句话，也不再客气，和唐天转身离去。
　　望着两人离开，杨立甫目露沉思，又坐了下来。
　　对铁战那番话，他自不会放在心上，一时客套话罢了。
　　他要当真，那就是傻了。
　　“金蚕蛊毒……”
　　杨立甫低语着，连唐门弟子都不知晓，那这种毒绝对罕见。
　　难怪唐渊一副有恃无恐的样子，丝毫不怕他寻人解毒。
　　越往深处想，他越觉得唐渊此人太诡谲。
　　这金蚕蛊毒如鲠在喉。
　　看来……
　　这段时间必须虚与委蛇了。
　　“哼！”
　　杨立甫低哼一声，起身赶回六扇门，又差人送信给唐渊，将今日之事告知他。
　　既然唐渊没有逃离的意思，想必也有应对手段，只能寄希望他不是妄自尊大。
　　当唐渊看到杨立甫信件内容后，不禁冷笑一声，劲气一吐将其震成碎片。
　　“你这少盟主能做到几时，尚未可知。”
　　……
　　“天干物燥，小心火烛。”
　　夜幕降临，城中响起咚咚的打更声。
　　这个时候，普通居民基本都准备睡觉了。
　　唐渊端坐在修炼室中，微微闭目，无相神功不断运转。
　　伸出手掌，袅袅升起一缕火焰，瞬间便覆盖整只手掌。
　　唐渊笑着道：“无相神功真是霸道，不愧能模仿天下任何武学招式，一见即明，一学即通。”
　　这正是极火神掌。
　　那陆振声身中悲酥清风之毒，唐渊以分身魔影闯入，一式极火神掌将其击毙，连一丝一毫反应机会都没有。
　　也幸亏杨立甫将人都调走，否则可能没那么容易。
　　唐渊微微摇头，沉下心思开始修炼。
　　也不知过了多久。
　　“咚！——咚！咚！咚！”
　　外面传来一慢三快打更声，“天寒地冻……”
　　这是丑时四更的更声。
　　一路走，更夫声音不绝于耳。
　　“天寒地冻……”
　　更夫声音还未断绝，突然戛然而止。
　　一下子，寂静下来。
　　唐渊猛地睁开双眼，目光如电，纵是黑夜，也丝毫不影响他视物。
　　轰！
　　唐渊拾起桌上青铜面具，瞬息之间戴在脸上，顿时浑身气质发生不可名状的变化，来不及感受，眨眼间便消失在修炼室。
　　呼！
　　一阵清风拂过，唐渊站在屋顶，负手而立，一身黑衣，被夜风吹得猎猎作响。
　　倚天剑也早已被他取下。
　　下一刻，一道黑色身影落在院落墙壁上，看到唐渊那一刻，瞳孔骤然一缩。
　　此时，唐渊脸戴青铜面具，狰狞恐怖，仿若洪荒凶兽，有着一种凛然不可侵犯之感。
　　“藏头露尾。”
　　铁心眉头紧锁，一缕神识探测过去，好似被吞噬一般，如泥淖大海，感知瞬间被切断。
　　哼！
　　铁心不由闷哼一声。
　　铁心阴沉道：“阁下是谁？”
　　“想必这位便是至尊盟执法堂铁堂主吧。”唐渊以腹语发生，淡淡说了一句。
　　听着腹语声，铁心眉头皱的更深了。
　　望着那狰狞面具，铁心心中微凛，总觉得不好惹。
　　“哼！阁下对铁某倒是清楚，又何必藏头露尾，岂是江湖豪杰所为。”
　　铁心冷哼一声说道。
　　“哈哈哈……”
　　唐渊沙哑着声音，肆意大笑着，“铁堂主也算江湖豪杰吗？
　　阁下不是庞啸天手中的刀，至尊盟刽子手吗？这样的人，也配称豪杰吗？”
　　“找死！”
　　铁心阴郁脸庞，阴沉的吓人。
　　不过，没有弄清楚唐渊实力之前，他还不会动手，除非迫不得已。
　　“阁下是唐渊请来的帮手？”
　　铁心冷然道：“没想到此子竟认识你这等强者。”
　　“唐渊？那位六扇门捕头？”
　　唐渊失笑着摇摇头，用一种不容置疑语气道：“听闻铁堂主在扶风郡，在下一手手痒，便想切磋一二，这个回答铁堂主满意否？”
　　“你我素不相识，切磋一说从何说起。”铁心道。
　　只是，铁心心中也迷惑。
　　难道真不是唐渊请来的帮手？
　　似这等强者，都是不屑说谎，这是武道宗师强者的尊严。
　　虽然没办法探测出对方具体实力如何，但应该是武道宗师无疑。
　　不然此人岂敢在他面前大放厥词？
　　“呵呵，铁堂主不信？”
　　唐渊轻笑一声，声音极其沙哑，听得人直难受。
　　话音未落，唐渊双眸暴睁，浑身气势陡然爆发，左手负于身后，右手并指点出，无相神功以一种独特招式运转之法，丹田真气凝练起来
　　顷刻间，一道磅礴指力凝聚成一条纤细而柔韧的细微线条，宛如划开银河一般，朝铁心划去。
　　说起来缓慢，对唐渊而言，不过也就是轻飘飘一指划出。
　　一指划出，指力磅礴。
　　这一招正是三分神指中的招式断玉分金。
　　唐渊抽到那门三分神指，可是包含了断玉分金、三分天下、杀招十万火急以及三分神指绝杀归元一击。
　　雄霸忌才之心甚重，就是三大亲徒，传授时亦不倾囊相授，尽留了一份后手。
　　而三分神指便是集天霜拳、风神腿、排云掌三门武学所保留后手精创而成的绝学，用以克制聂风等人的三大绝学。
　　这门指法若是以三分归元气运行，当有惊天地泣鬼神之能，更厉害的是三分归元气若是能融合归一，便能取之不竭、劲道无穷!
　　因此，这门三分神指极其霸道，被系统评定四星级武学。
　　也是唐渊不惧铁心的原因。
　　当然，若是铁心是元神境第二境化神境武者，那他就得赶紧跑路了。
　　纵然三分神指逆天，以他这小身板恐怕还是无法力敌化神境武者。
　　而这个时候，铁心感受着断玉分金恐怖指力，心中顿时为之一惊。
　　他从中感受到了切身威胁，硬接很可能被重伤。
　　这可是雄霸倾力一击的三分神指，只不过借助唐渊内力施展罢了。
　　否则，以雄霸的实力，哪里还要废话，一指便能解决了此人。
　　毕竟，唐渊不会三分归元气，三分神指威力平白低了一点。

第133章 绝杀：归元一击
　　“这是从哪冒出来的强者。”
　　铁心阴郁着脸，心中暗道。
　　望着好似要划破天地的一指，铁心神色微微一变，立刻催动手中铁珠。
　　霎时，呼啸声在寂静的黑夜中响彻，铁珠附着着真元，宛如一颗炮弹一般迎上由真气凝聚而成的纤细线条。
　　“嗤！”
　　刚一接触，被真气包裹的铁球瞬息被切割成两半。
　　断玉分金本就是将极为凝练的真气，进一步凝聚成一根线条，以独特招式运转之法，将这一指切割之力发挥到极致。
　　看着这一幕，铁心脸上忌惮之色更浓了。
　　呛！
　　想到这里，铁心倏然拔刀，顿时‘噼里啪啦’雷声大作。
　　这柄刀是他请炼器大师以雷属性材料锻造而成，为的便是配合自己绝学惊雷刀法。
　　以雷刀催动惊雷刀法，能发挥出远超武学本身的威力。
　　握着雷刀，铁心信心十足。
　　一刀劈出，雷声滚滚。
　　一缕缕雷属性真元在刀刃凝聚，一刀劈下，实而不华。
　　雷刀速度，真如雷电般，迅疾无比，顷刻间便与那道真气凝聚而成的线条轰然相撞。
　　霎时间，没有任何焦灼僵持，断玉分金瞬间泯灭刀影。
　　轰！
　　那道由真气凝聚而成的线条，泯灭刀影后，划破空间似得掠向铁心。
　　“怎么可能？！”
　　铁心难以置信瞪大眼睛，骇然运行惊雷步，整个人消失不见，原地留下一缕闪电残影。
　　轰隆隆！
　　断玉分金直接在地面划出一道数百米长、数米宽的沟壑。
　　啊！
　　附近民居都被毁去一部分，那些民众在深夜中惊醒，惊恐从废墟中爬出来。
　　“呵呵，至尊盟执法堂堂主也就这点能耐啊。”唐渊嘴唇不动，沙哑着声音道。
　　“你到底是谁？”
　　铁心望着触目惊心的院落，沉声喝道。
　　虽然没有尽全力，但刚才那一指他竟然都没能挡下。
　　“呵呵，我是谁，相信铁堂主以后会知道。”唐渊沙哑笑着。
　　顿了顿，又沙哑道：“这指法还有几式，就让某试试铁堂主斤两。”
　　“慢着！”铁心脸色剧变。
　　趁着还有时间，唐渊不愿浪费，好好感悟三分神指厉害之处。
　　想着，唐渊双手中指竖起飘忽不定间，隐隐瞄准铁心印堂、檀中、气海等紧要穴窍，以指分上中下三路攻敌。
　　“不好！”
　　突然之间，铁心只觉得印堂、檀中、气海等地方隐隐刺痛。
　　“三分天下！”
　　唐渊嘿嘿一笑，真气凝聚指尖，嘴里轻轻吐出四个字，指尖激射而出点状指劲，分攻上、中、下三路。
　　三道数十丈长指力朝铁心点了过去。
　　与断玉分金相似，只不过三分天下是三道指劲，其真气凝练程度也比断玉分金胜出一筹。
　　其实这一式三分天下是雄霸为了应对江湖上修炼硬功高手，专门创立的一招，也就是说专破硬功罩门。
　　这一指似乎更强了。
　　“惊雷九霄！”
　　铁心瞳孔骤然一缩，怒吼一声。一脚踏地，整个人如离弦的箭高高跃起，居高临下一刀斩出，真元凝聚刀身，雷霆之力炸裂，以超高速瞬间劈出十数刀。
　　每一道指劲被数道刀影劈中，刀影应声碎裂，指劲也被磨灭绝大部分威力。
　　“呼！”
　　铁心喘了一口粗气，心中也松了一口气，能挡下来就好。
　　他是倾尽全力了。
　　“铁堂主，小心！”
　　忽然，远处突然传来一道声音。
　　这道声音正是观摩已久的杨立甫发出。
　　听到声音，铁心一分神，随即看向唐渊。
　　“铁堂主，和某切磋也敢分心啊。”
　　唐渊沙哑着声音，轻笑一声道。
　　一指点出。
　　一时间，漫天指影，指劲喷涌，凝如实质的指力朝铁心铺天盖地袭去，无数指影向四面八方激射而出无孔不入。
　　若不是刚才那一道声音，铁心岂会分心，只不过他此时却顾不得想那么多。
　　仓促之间，铁心以气御刀，刀气惊人。
　　“好好好，阁下如此相逼，也休怪铁某手下不留情了。”
　　铁心心一狠，整个人化作一柄刀，磅礴真元凝聚成一柄巨刀，以人御刀，人刀合一。
　　见状，唐渊眉头一皱，没想到铁心如此之厉害。
　　一柄巨型刀刃，铁心藏于刀身之中，磅礴刀气加身。
　　“噗！”
　　铁心吐了一口血，体内刀气肆掠。
　　这是惊雷刀法最后一式，以身化刀，以气御刀，达到人刀合一境界。
　　不过，这一式必须领悟刀势，强行催动只会伤敌先伤己，遭到反噬。
　　不过，此招威力奇大无比。
　　刹那间。
　　天地为之失色，整个虚空中劲风呼啸，可怕的刀芒汹涌而起，宛如惊涛骇浪一般，一刀斩出。
　　漫天指影被铁心一刀斩开，紧接着没有丝毫迟滞继续朝唐渊斩去。
　　凛冽刀芒之下，赫然只剩下戴着狰狞面具的唐渊。
　　面对这一刀，唐渊神情没有丝毫波动，一副云淡风轻之色，左手背在身后，右手伸出一指徐徐点出。
　　顿时，三道指劲融合汇聚成一道，朝铁心眉心点去。
　　这赫然便是三分神指绝杀一招，归元一击！
　　轰隆隆！
　　瞬息间，漫天肆虐刀芒与归元一击裹挟磅礴真气狠狠撞在一起，一阵惊天爆炸声响彻整个扶风郡。
　　那惊世刀芒在铁心骇然目光下寸寸崩裂。
　　指劲余势不止，继续袭向铁心。
　　“噗！”
　　铁心喷出一口血，脸色煞白。
　　下一瞬便以身化雷，朝后急退，屈腿跪在地上，抬头恶狠狠看向唐渊。
　　唐渊也是气血翻涌，暗自运转无相神功，强行压制下来。
　　旋即，唐渊察觉有异，撇过头看向另一边。
　　此时此刻，整个扶风郡各大势力都被惊动，霎时间郡城居民屋顶站满了武者，大多都是半步宗师高手，也有不少先天境。
　　当唐渊看过来时，众人神色都是微微一变，齐齐退了一步。
　　唐渊立于屋顶，戴着狰狞青铜面具，黑色衣袍猎猎作响，一副凛然不可侵犯的样子。
　　“滚！”
　　唐渊瞥了众人一眼，轻轻吐出一个字。
　　众人不仅没有丝毫怒色，不少人看唐渊不好惹，立刻远遁离开，免得惹怒强者。
　　其他人也都退的远远的。

第134章 曹大人好大官威啊！
　　“噗！”
　　铁心又吐出一口血，脸上尽是阴郁之色。
　　趁着唐渊注意放在其他人身上，铁心脚步闪烁，立刻逃离唐渊的院落，眨眼间消失不见。
　　“今日之耻，他日必雪。”
　　不知是不是怕在扶风郡武林面前丢了面子，临走之际还不忘丢下一句狠话。
　　唐渊自不在乎，沙哑着声音，冷笑一声。
　　“那人好像是至尊盟执法堂堂主铁心吧，真真正正的武道宗师啊，连他都如此狼狈吗？”
　　“这青铜面具人究竟是谁？此人指法之强简直骇人听闻，连铁堂主这位武道宗师都被几指击败。”
　　而这个时候。
　　“孙老爷子，这式指法您可知出处？”
　　陈家家主陈久信凝神远望唐渊，疑惑问道。
　　孙伯先摇头道：“这位前辈乃是武道宗师，老朽哪里敢随便探知。”
　　两人交流之际，忽然一人走出来，正是六扇门捕头曹元正。
　　“不知是哪位前辈驾临扶风郡，曹某有失远迎……”
　　曹元正急掠出去，靠近唐渊，躬着身子恭敬道。
　　唐渊偏过头，看了曹元正一眼，神情冷漠。
　　曹元正好似被洪荒猛兽盯上一般，顿时神色一变，遍体生寒。
　　“前辈……”
　　曹元正急道。
　　他直觉得此人似乎要动手。
　　“滚！”
　　唐渊冷冷吐出一个字，随即转身纵越间消失在黑夜中……
　　“呼！”
　　原本曹元正还准备套套近乎，没想到此人如此难以相处，他差点以为对方要动手了，颇有一种捡回一条命的感觉。
　　“曹元正这次栽了。”
　　扶风郡武林中人憋着笑，心中暗道。
　　唐渊一走。
　　众人也不敢久留，纷纷退散。
　　唯独曹元正留了下来，他站在屋顶，望着青铜面具人所站下方。
　　那里是唐渊的府邸。
　　恰好，今夜铁心也在。
　　铁心可是在他面前信誓旦旦声称要杀唐渊。
　　那么，唐渊呢？
　　那青铜面具人又和唐渊什么关系？
　　其他人或许认为今夜是巧合，但他绝不相信。
　　当曹元正沉思之际，却没有发现另一边还有一人隐藏在暗处。
　　杨立甫收敛气息，望着唐府，额头渐渐冒出冷汗，心中狂吼道：“那青铜面具人是谁？连铁心都不是对手，至少也是化神境武者，甚至有可能是……”
　　想到最后，杨立甫不禁骇然失色。
　　化神第三境啊！
　　在至尊盟也是少有的绝顶高手啊。
　　此人莫非是唐渊师傅？
　　杨立甫暗暗猜测，难怪唐渊有恃无恐。
　　一念至此，他心生绝望了。
　　即便金蚕蛊毒解了，他还能逃出唐渊手掌心吗？
　　“杨堂主怎么还在这里，不怕被铁心发现吗？”
　　在杨立甫思绪纷乱之际，背后突然传来一道突兀的声音。
　　“谁？！”
　　杨立甫被吓得心惊肉跳，迅速朝前掠去，转过身看过来。
　　“唐大人？”
　　此时，唐渊重新换上六扇门公服，腰佩倚天剑，似笑非笑看着杨立甫，说道：“怎么？杨堂主不认识唐某了？”
　　“岂敢！岂敢！”
　　杨立甫心虚一笑，忙拱手道。
　　态度立刻变得恭敬起来。
　　“唐捕头，那青铜面具人是？”
　　杨立甫眼珠一转，试探问道：“莫非是大人师傅？”
　　“嘿嘿！”
　　唐渊冷笑一声，盯着杨立甫道：“杨堂主真会开玩笑，唐某崛起于草莽，哪有什么师傅，否则还会受制于曹元正？”
　　闻言，杨立甫一愣，没想到唐渊会否认。
　　这不是明摆着吗？
　　否认有什么用。
　　纵然不是师徒关系，肯定关系也不一般。
　　“大人不认识？”
　　杨立甫错愕道。
　　唐渊摇头说道：“不认识。”
　　“那他……”
　　杨立甫眉头一皱，又准备问。
　　唐渊脸色唰的一下冷了下来，冲着杨立甫喝道：“杨堂主！你是在质问唐某吗？唐某做事，还需向你解释吗？”
　　“唐捕头误会了，杨某岂敢质问大人。”
　　杨立甫额头冒出豆大汗珠，忙弯腰躬身告罪一声，心中又是怒气上涌，又是叫苦不迭，五味杂陈。
　　“哼，杨堂主好自为之。”
　　唐渊一甩衣袖，转身朝府邸走去，又丢下一句话，“夜深了，杨堂主赶紧回去吧，这外面可不安全呐。”
　　杨立甫脸色微微一变，连忙赶回去。
　　“唐捕头呢？今夜扶风郡发生如此大事，竟然都不管不问，这是玩忽职守。”
　　唐府府邸门口，曹元正皱着眉头，对李承武质问道。
　　李承武自是不惧，淡淡道：“九爷歇息了，曹大人要见大人，还请明日再来。”
　　“放肆！”
　　曹元正怒喝一声，说道：“鄙人乃六扇门捕头，你岂敢如此怠慢，快让唐渊出来，本官有事询问。”
　　李承武心中冷笑一声，根本不予理会。
　　此时九爷还不知在何处，他要撑到九爷归来。
　　“你当真不让？”
　　曹元正阴沉着脸，冷喝道。
　　今天，他必须弄清楚青铜面具人究竟是谁。
　　最关键，他要知道此人和唐渊有没有关系。
　　“九爷歇息了，曹捕头明日再来吧。”
　　李承武一点不将曹元正放在眼里，语气平淡道。
　　曹元正耐心忍到极致，冷笑一声道：“那休怪曹某不客气了。”
　　“曹大人好大官威啊！”
　　话音未落，唐渊从府中走了出来，丝毫不给曹元正面子，冷喝道：“怎么，曹捕头以为下官好欺负，也敢闯下官府邸了？”
　　曹元正沉声道：“唐大人，为何此时才现身？”
　　“下官此时现身有什么问题吗？”唐渊好整以暇道。
　　曹元正冷哼一声：“刚才两名武道宗师在你府邸上方交手，你不要告诉我一点都不知情。”
　　“知情又如何，不知情又如何？”
　　唐渊语气平淡道：“难道曹大人忘了，六扇门规定，凡是涉及武道宗师，只要他们不刻意破坏郡城，不肆意杀害普通民众，郡级六扇门不得插手武道宗师之事。”
　　顿了顿，唐渊又冷喝道：“曹大人任捕头多年，莫非连这种事都要下官提醒吗？”
　　“唐渊，休要巧舌如簧，你知道本官在说什么，不要顾左言他。”曹元正阴着脸说道。
　　唐渊冷笑道：“下官还真不知道曹捕头所言何事，大人不妨直言，不必拐弯抹角。”
　　“那青铜面具人究竟是谁？”
　　曹元正压抑着怒火，冷声问道。
　　唐渊耸耸肩道：“不认识。
　　还有，夜深了，下官准备歇息了，便不陪大人。”
　　言罢，唐渊不理会曹元正，转身回府，头也不回说道：“承武，你替我作陪曹捕头。”
　　说到这里，唐渊忽然偏过头，看向曹元正道：“哦，对了。我记得曹捕头爱喝茶，承武一定记得上好茶，好好招待曹大人，不能怠慢了。”
　　“是，九爷！”
　　李承武一丝不苟道。
　　随后，便看向曹元正，说道：“曹大人，请吧！”
　　“哼，唐渊！”
　　曹元正咬牙切齿，怒哼一声。
　　“滚开！”
　　转身离去。

第135章 赶紧离开
　　曹元正怒火中烧离开唐府，脸色阴沉的快要滴出水。
　　他并没有回六扇门，相反直奔铁心所在的客栈。
　　“铁公子，曹某有急事与铁堂主相商，不知能否现在见上一面。”
　　很快，曹元正赶到客栈，碰上行色匆匆朝外走的铁战，迎上去拱手说道。
　　铁战脸色不好看，心情也不好，当即冷哼一声：“曹大人请回吧，叔父尚有要事，没空见你。”
　　说话间，铁战语气不太好。
　　曹元正眼睑微垂，暗暗猜测：“铁心伤势太重了？”
　　想到此处，急忙道：“此事事关重大，还请铁公子代为禀报。”
　　“曹大人，在下说了，叔父现在没空。”
　　铁战瞪着眼睛，怒斥道。
　　曹元正脸一冷，刚才被唐渊所斥，心里正怒气勃发，现在又被铁战呵斥，就准备发怒。
　　转念一想，曹元正暗叹道：“铁公子误会，曹某确有要事。”
　　“哼！”
　　铁战哼了一声，不再理会，然后绕开曹元正走了出去，又丢下一句话，“曹捕头真想见叔父，硬闯也没关系，就看大人有没有这个魄力了，哼！”
　　言罢，铁战走出客栈，转眼间消失不见。
　　留下曹元正脸色渐渐变成猪肝色，心里却更加忧虑。
　　铁心连他都不见了，可想伤势重到什么程度。
　　无奈，曹元正只好离开。
　　他哪敢擅闯武道宗师居住之地。
　　而这个时候，铁战以最快速度赶到扶风堂，一见到杨立甫，便立刻吩咐道：“杨堂主，叔父让我告知你，务必查清楚青铜面具人是谁？
　　还有，唐渊之事交给你了，一定要为少盟主将此事办妥。”
　　杨立甫才回来不久，听着铁战一番话，脸一黑，暗骂铁心不是东西。
　　他自己搞不定，将风险转嫁到他头上。
　　“请转告铁堂主，属下一定竭尽全力，不敢懈怠。”
　　这种情况，杨立甫肯定不愿去惹怒受伤的铁心，忙躬身承诺道。
　　“好，杨堂主爽快。”
　　铁战露出一抹笑容，凑到杨立甫耳边低声道：“杨堂主若将这两件事办的漂漂亮亮，我叔父再在盟主面前替你美言几句。他日回总坛任职还不是轻而易举，说不定还能借此一步登天突破武道宗师境。”
　　“当真？”杨立甫一喜，惊道。
　　铁战嘿的一声笑了，说道：“在下岂会诓骗于你，杨堂主把在下当成什么人了？”
　　“如此，便多谢铁公子了，走走走，我们去吃酒。”
　　说着，杨立甫拉着铁战就走。
　　“哎，杨堂主莫客气。”
　　铁战连连摆手，叹声道：“吃酒恐怕不行了，叔父让我过来嘱托两件事，便要立刻回总坛了。”
　　“这么急？”
　　杨立甫讶然，心中却打起小九九，暗道：“铁心怕了啊，竟然准备跑路了，难怪将杀唐渊之事转嫁给他。”
　　“是啊！”
　　铁战点了点头，一拱手道：“杨堂主保重。”
　　“保重！”
　　杨立甫也回礼。
　　铁战转身离开，没多久便消失不见。
　　“呸！”
　　杨立甫呸了一声，对铁战一番话嗤之以鼻。
　　铁心怎么可能为他在盟主面前说话，哄骗三岁孩子还差不多。
　　还突破武道宗师？
　　当真是痴人说梦！
　　“只是，那青铜面具人究竟是谁？”
　　杨立甫暗暗沉思，决定明天去天机楼，看能不能买到关于此人消息。
　　“叔父，侄儿回来了。”
　　郡城外，铁战坐在半兽马上，低声道。
　　“嗯！”
　　铁心脸色惨白，微微颔首，“走吧，赶紧离开扶风郡。”
　　“叔父，那人当真如此厉害？”
　　铁战皱起眉头，难以想象连叔父都受如此重的伤势。
　　“咳咳……”
　　铁心轻咳几声，掌心浮现几缕血丝，凝重道：“此人指法之强骇人听闻，云淡风轻点出四指，威力一指胜过一指，我却连招架之力都没有。
　　此人，至少是化神境武者，甚至有可能是真神境武者，我远远不是对手，必须赶紧离开。”
　　顿了顿，又朝铁战嘱咐道：“回去后，去天机楼调查此人消息。此事没完，我倒要看看到底是谁，也敢对我至尊盟不敬，哼。”
　　铁心哼了一声，一挥手喝道：“走！”
　　青铜面具人明显没有杀他的心思，继续留在扶风郡撩拨他，那就是找死了。
　　他可没把握胜一位化神境武者。
　　轰隆隆！
　　执法堂一行人骑着半兽马，马蹄踏地，地面震颤，风驰电掣般远去。
　　……
　　次日。
　　昨夜，一位带着狰狞青铜面具的武道宗师，四指重伤至尊盟执法堂堂主铁心，连最后丢下那句狠话，都显得格外狼狈不堪。
　　这一幕，被整个扶风郡武林看到。
　　一大早，酒肆、茶馆、青楼都在议论，特别是武林中人，纷纷猜测青铜面具人是谁。
　　连铁心都被轻易击败，怎么着也是化神境武者。
　　这种实力在整个大乾江湖也是响当当的人物了。
　　因此，不可能默默无名，肯定是江湖上某位武道宗师强者。
　　之所以遮盖面容，恐怕也是避免至尊盟兴师问罪。
　　此举，无疑打了至尊盟的脸。
　　而天机楼门口，早就人满为患了。
　　他们寄希望于天机楼有青铜面具人的消息。
　　可惜，天机楼也不是神，不可能无所不知。
　　“走吧，连天机楼一时间都没有消息，此人当真神秘。”
　　众人兴趣恹恹，感慨道。
　　天机楼一般会根据武学推测，只是三分神指不是这个世界武学，天机楼一时也束手无策了，只能全力调查。
　　还没有他们天机楼查不出来的消息。
　　六扇门府衙。
　　唐渊吩咐工匠修缮院落后，便和李承武赶到六扇们。
　　一走进府衙，宋高便迎了过来，他在此地等候唐渊多时了。
　　“唐大人。”
　　宋高行了一礼。
　　唐渊颔首道：“你在等本官？”
　　“是！”
　　宋高躬身道：“启禀大人，曹大人让您过去一趟，他有事相询。”
　　“呵！”
　　唐渊轻笑一声，似是不屑。
　　“大人，这……还是见见吧。”
　　宋高为难道。
　　“某何时说不见了？”
　　唐渊笑着道。
　　宋高忙感激道：“多谢唐大人。”
　　三人一齐朝正堂走去。
　　路上，宋高见四下无人，便低声道：“卑职见曹大人脸色不太好，大人多忍让些，曹大人也只是一时生气。”
　　唐渊看了宋高一眼，微微颔首，也不多言。

第136章 质询
　　“大人，卑职先告退了。”
　　宋高将唐渊带到，行了一礼，便离开了。
　　唐渊一笑，迈步走了进去。
　　李承武则是留在外面。
　　“曹大人，不知叫下官过来，所为何事？”
　　唐渊好似没有看到曹元正阴沉的脸庞，语气淡淡道。
　　嘭！
　　曹元正怒哼一声，一掌拍在桌上，怒斥道：“唐渊，你这是什么态度。”
　　顿了顿，曹元正用低沉着声音说道：“那青铜面具人是谁？”
　　唐渊失笑道：“今日，曹大人不是第一个问这个问题的。”
　　“还有谁？”曹元正眯着眼问。
　　唐渊道：“天机楼风媒！
　　不过，我确实不知道，谁问也没用。”
　　“好！”
　　曹元正冷冷瞧了一眼，他知道唐渊没有说实话，青铜面具人与他绝对关系匪浅，但他也知道逼问没用，遂冷然道：“昨夜，西城发生如此大事，房屋倒塌，造成大量居民死亡。
　　你身为六扇门副捕头，又负责西城，玩忽职守，以后西城你不用管了。”
　　曹元正一言夺了唐渊的西城管理权。
　　他今日本就不是为了问青铜面具人是谁，而是告诉唐渊，西城管理权他要收回了。
　　以后，西城与他唐渊没有任何关系。
　　唐渊眉头一皱，眯着眼看向曹元正。
　　这是恼羞成怒了？
　　他不在乎什么西城管理权，夺了便夺了。
　　因为，这本来也不是他的目的。
　　他要的是扶风郡管理权，总责扶风郡一切事宜。
　　他要的是捕头之位。
　　“下官听凭曹大人吩咐。”
　　唐渊轻笑一声，没有丝毫恼怒，拱了拱手问道：“敢问大人，既然收回下官管理西城之权，不知下官还有什么职责。”
　　“哼！”
　　曹元正冷哼一声，“唐渊，你玩忽职守，江湖习气太重，又丝毫不将本官放在眼里，目无尊纪。
　　等秦大人三日后从京城归来，本官必向秦大人弹劾你，罢免你副捕头之职。
　　所以，你也不用管以后什么职责，与你没什么关系了。”
　　这句话多少有点气话的意思。
　　他知道因为这点小事将唐渊赶出六扇门可能性不大。
　　“原来如此，那唐某便先走了，等着被罢免的消息了。”唐渊说完转身便走，丝毫不给曹元正面子。
　　见状，曹元正脸色阴沉的可怕，如今他真拿唐渊一点办法都没有，除非动用总部关系，但他实在不愿。
　　想到这里，曹元正看着唐渊背影，眼中不禁闪过一丝杀意。
　　这一刻，他真想和侯元青联手，想办法杀了唐渊。
　　“嗯？”
　　唐渊猛然转身，紧紧盯着曹元正，嘿的一声咧嘴一笑，“曹大人想杀我唐九？”
　　曹元正心中微微一惊，他怎如此敏锐，嘴上却斥责道：“哼，唐渊你胡说八道什么！本官杀你作甚。”
　　“嘿嘿，不是最好。”
　　唐渊微微一笑，仿佛什么都没发生似得，施施然离开。
　　曹元正等不及了，想杀他了。
　　那一丝杀意，他不会感觉错。
　　正好，他也怕被罢免。
　　“呵呵，意外巧合啊。”
　　唐渊走了出来，轻笑道。
　　“九爷，什么巧合？”
　　李承武听到，疑惑问道。
　　唐渊摇摇头，没有多言，忽然想了起来，说道：“你去查一下秦大人还有几日才会回宁州城。”
　　“是，九爷。”
　　虽然不知唐渊什么意思，但李承武没有多问，立刻去查探此事。
　　唐渊独自回府。
　　……
　　没多久，李承武赶回来，如实禀告道：“九爷，秦大人尚在京城，回宁州城差不多还需三日。”
　　唐渊问道：“你从哪打听的？”
　　“属下怕走漏风声，遂去天机楼买了消息。”李承武说道。
　　唐渊微微颔首，承武做事还是挺小心谨慎的。
　　李承武好奇问道：“九爷，打听秦大人干什么？”
　　唐渊沉吟道：“曹元正准备弹劾我，不管他能不能成功，我都不能让他安然实施。
　　而且，他今天对我露出杀意，我不动手，他迟早也会动手，不如先下手为强。”
　　“九爷要我怎么做？”李承武问道。
　　唐渊看向门外，声音低沉道：“盯紧曹元正，其他什么都不必做。”
　　“是，我亲自去盯着。”
　　说到这里，李承武叹道：“可惜飞云帮那帮老兄弟不在，否则也不会人手不够。”
　　“不必着急，此事一了，等我在扶风郡站稳脚跟，让那帮老兄弟也过来帮衬我一下。”
　　唐渊摆摆手，被李承武这么一说，眼中也尽是追忆之色。
　　那帮子兄弟跟他打拼数年，但终究只是江湖草莽，每天过着刀头舔血的日子。
　　一有机会，他肯定要为那帮子老兄弟考虑后路。
　　这六扇门不正是一个好去处么。
　　“九爷，您说真的？”
　　李承武猛地抬头，惊喜道。
　　“嗯！”
　　唐渊点点头，追忆道：“也不知那帮子老兄弟还愿不愿跟着我唐老九混。”
　　“兄弟们都期盼着能追随九爷，怎么会不愿。”
　　李承武郑重道。
　　“以我的职权，也只能让他们当个小捕快。”
　　唐渊微微摇头，又朝李承武吩咐道：“到时，你与那些亲近兄弟说清楚，愿意就来，不愿意也不强求，替他们在帮中谋个职位。到时你亲自去。”
　　“是，一定不负九爷嘱托。”李承武说道。
　　“嗯，你去吧！”唐渊摆摆手，又道：“对了，你去提醒杨立甫一下，让他这几天安稳一点。”
　　……
　　第二日。
　　夜间。
　　月明星稀。
　　“九爷，曹元正今夜留在府衙，要不要等他明晚回府，在他府上动手。”李承武低声禀报道。
　　“不用，六扇门捕头死在府衙不是更有意思？”
　　唐渊看似笑着说，脸上却没有丝毫笑意。
　　“你留在府上。”
　　唐渊抓起面具戴在脸上，朝李承武说道。
　　看到这一幕，李承武瞳孔一缩，那日青铜面具人果真是九爷，他先前就隐隐有所猜测，只是不敢肯定。
　　此时，看到九爷亲自戴上面具，再无一丝疑问。
　　“九爷，小心。”
　　李承武点了点头。
　　他都没说杨立甫还在后门求见
　　因为，此刻箭在弦上不得不发。
　　刹那间，唐渊运转身法，身形如鬼魅般消失。
　　想了一下，李承武还是去后门将杨立甫打发了。

第137章 恐惧
　　“杨堂主，九爷尚有要事，不能见你，你还是请回吧。”
　　李承武走到后门，挥手遣退下人，像是想起什么，又说道：“九爷有一事嘱托你，本来准备派人告知你，正好你来了，我一并说了。”
　　“不知唐捕头有什么事吩咐？”
　　杨立甫凑过去问道。
　　李承武盯着杨立甫，淡淡道：“九爷让您这几日安分些，我知杨堂主新官上任三把火，但千万别烧那么旺。”
　　“这话什么意思？”
　　杨立甫眉头一皱，不悦道。
　　李承武低沉道：“小心惹火上身，不听也没事，到时候，杨堂主不要追悔莫及就行。”
　　听着李承武语气里隐隐的警告，杨立甫心里遽然一惊，忙掏出一张银票揣给李承武，压低声音问：“李兄弟，是不是唐捕头在做什么大事，不知可否透露一二。”
　　他信奉钱开路。
　　自他上任几日，便一直在捞钱。
　　也因此，他借着堂主名目，将以前上下打点的银子捞回来不少，多少让他有点慰藉。
　　李承武瞥了银票一眼，将杨立甫伸过来的手推回去，淡淡道：“杨堂主少操点心，回去后，约束手下安分些，其他无可奉告。”
　　“多谢李兄弟提醒。”
　　杨立甫拱手一礼，又低声道：“李兄弟，请你转告唐大人，铁心已经离开扶风郡，前天那件事是至尊盟少盟主庞泽授意。”
　　说完后，又将银票揣给李承武，便转身离开。
　　而另一件事，铁心吩咐他杀唐渊，他是不敢说。
　　至于那个青铜面具人身份，他除了去天机楼问了一次，其他都是听之任之。
　　他可不敢调查武道宗师身份。
　　那是老寿星吃砒霜，嫌命长了。
　　指不准，他还留在扶风郡境内，这时候去捋虎须，太危险了。
　　“庞泽……”
　　李承武低语一声，不禁摇摇头。
　　这件事九爷也猜个八九不离十。
　　……
　　夜黑风高。
　　一道黑色残影在黑夜中若隐若现，闪烁间人影虚虚实实，从打更的更夫旁掠过，掀起一阵细小微风，也没有让他察觉到丝毫异样。
　　一炷香后，一道漆黑身影，戴着狰狞的青铜面具，站在六扇门府衙门前。
　　抬头看了一眼，悄然潜入进去。
　　此时，已是深夜。
　　除去值夜捕快，府衙里空无一人，寂静的可怕。
　　今夜，夜色很浓。
　　风也很大。
　　一阵夜风刮起，树上枝叶被刮得哗哗作响。
　　唐渊站在院落中，正面对着一间厢房。
　　房间里，曹元正耳朵微动，脸上露出异样神色。
　　接着，唐渊轻笑一声，毫不掩饰走过去，敲了敲门。
　　也不等曹元正回应，自顾自推开门，走了进去。
　　曹元正盘膝而坐，明显正在练功，听到动静后陡然睁开双眼。
　　瞧见唐渊开门走进来，又转身关门，一切都是那么的自然随意，甚至可以说随心所欲。
　　曹元正瞳孔骤然一缩，惊骇失色道：“是你？！”
　　青铜面具人！
　　全郡城都在找他，而他，此时此刻正站在自己面前。
　　唐渊不予理会，藏在衣袖中拇指微微一挑，便看向曹元正。
　　当唐渊目光触及那一刻，曹元正不由自主浑身战栗，他可不信深夜此人来找他，是为了闲话家常。
　　这一刻，一丝恐惧渐渐在心底蔓延。
　　下一刻，曹元正就准备站起身。
　　“别动！千万别动！”
　　唐渊轻笑一声，朝曹元正压了压手，沙哑着声音道。
　　果然，曹元正身体一僵，一点不敢动弹。
　　他看不穿唐渊底细，铁心都被四指轻易击败，那么此人无疑就是武道宗师。
　　“前辈，怎么到六扇门来也不知会一声，失了礼数，真是怠慢了。”
　　曹元正干笑一声，心中恐惧，快速思索着该怎么办。
　　但他依然盘膝坐在床榻上，丝毫不敢动弹。
　　唐渊慢条斯理走到桌旁，望着珍贵无比的茶具，笑着道：“曹大人果然是爱茶之人啊，这幅茶具可不便宜。”
　　“前辈若是喜欢，送给前辈便是，不值当什么。”
　　曹元正不明所以，陪笑道。
　　他不知道此人到底要干什么，但显然不是过来陪他聊天的。
　　“那可不行，到时别人该起疑了。”
　　唐渊摇了摇头道。
　　曹元正愕然。
　　什么意思？
　　唐渊仗着武道宗师身份，有一句没一句和曹元正聊着。
　　曹元正陪着笑脸，也是丈二和尚摸不着头脑，但也不敢有丝毫怨言。
　　“前辈到底有什么事，不妨直说？”
　　曹元正忍不住问道。
　　话音未落，曹元正眼睛突然一阵刺痛，竟然不自觉流下眼泪，霎时泪如雨下。
　　“怎么回事？”
　　曹元正感受到眼睛刺痛，脸色微微一变，不明白究竟怎么回事，就准备伸手去擦。
　　然而，他却惊恐发现自己抬不起手臂了，一点力气都使不上。
　　越是这样，曹元正才越恐惧。
　　紧接着，他便发现全身都无法动弹。
　　但真气却没有丝毫迟滞，仍然能如常运转。
　　中毒了？
　　曹元正念头一起，便挥之不去。
　　他什么时候中的毒，没有任何征兆。
　　一念至此，曹元正立刻运转真气，顺着经脉在体内四处游走，企图将毒素逼出。
　　但曹元正恍然发现，他连怎么中毒都不知道，更不用说用真气驱毒了，根本无从着手。
　　“是不是感觉眼目刺痛，这叫‘悲’。还有全身是不是也没法动弹，这叫‘酥’。”
　　言罢，下一息，唐渊一个闪烁，便站在曹元正面前，原地留下一个残影。
　　“前辈？”
　　曹元正心里愈发恐慌，他从唐渊眼中看到了漠然。
　　“你这是中毒了！”
　　唐渊轻笑一声，站在曹元正面前，也不废话立刻运转无相神功。
　　此时此刻，曹元正宛如待宰羔羊，动弹不得。
　　之前，唐渊之所以没有立即动手，便是等着悲酥清风毒气侵入曹元正脑海。
　　到了这个时候，任凭你内力再高，也无法将毒素逼出。
　　何况悲酥清风无色无味，任你何等机灵之人也无法察觉。
　　他凭借着欺骗性武道宗师身份，让曹元正忌惮、恐惧，但又不得不顺从。
　　另一边，他又拨开悲酥清风瓶塞，让毒气弥漫房间。
　　待曹元正察觉双目刺痛，显然已经迟了。

第138章 骇然失色
　　下一刻。
　　一缕炽热火焰萦绕唐渊手掌，一掌拍出。
　　没有继续废话，万一曹元正反应过来喊出声，那样也是一件麻烦事。
　　“前辈……”
　　曹元正惊恐吼了一声。
　　然而，还没有吼出来，唐渊一掌印在曹元正胸膛。
　　轰！
　　瞬息之间，曹元正胸口皮肉被烧焦，四溅血液被炽热的极火真气蒸干，胸口衣服也被焚烧殆尽。
　　“呃！”
　　曹元正一口气还没咽下去，双眼暴突，夹杂着难以置信神情。
　　这时候，唐渊眼神微动，缓缓取下面具，露出清晰面容，暴露在曹元正眼前。
　　“呃……呃……”
　　曹元正想伸出手，却发现身体动弹不得，只得嘴里发出怪叫声。
　　怎么也没想到会是唐渊。
　　这时候，他才知道杀害陆振声之人也是唐渊。
　　此子狼子野心，心狠手辣。
　　只可惜，一切都迟了。
　　一息后，曹元正咽下最后一口气，眼中既有悔恨又有憎恨，缓缓歪倒在床榻上。
　　唐渊伸出手，重新将曹元正扶正，摆出修炼姿势，脑袋微垂。
　　一切做好后，唐渊冷漠看了曹元正尸体一眼，也不作久留，更不会去动什么东西。
　　一切和来时都没有任何区别。
　　只是多了一具尸体。
　　唐渊重新戴上青铜面具，轻轻拉开门，闪身出去，又缓缓关上。
　　到了外面，唐渊立刻运起分身魔影，以极快速度离开六扇门府衙。
　　“九爷，您回来了。”
　　李承武一直守着，哪怕深夜，也没有去休息。
　　当看到唐渊戴着青铜面具从院墙跳下，立刻迎了过去，说道：“九爷，一切还顺利吗？”
　　唐渊脱下漆黑衣袍，又将青铜面具收起来，轻笑一声道：“不必担心，一切顺利，明天一切照常。”
　　“嗯！”李承武点点头，也没问青铜面具怎么回事，又将杨立甫所说之事复述一遍。
　　唐渊冷笑一声，“我就猜到是他，现在是紧要关头，没空理会他。等我想个两全之策，再收拾他。”
　　“夜深了，明天又有一场好戏了。”
　　唐渊自语一声，走向修炼室准备修炼。
　　这段时间，他基本都在修炼室度过。
　　有着系统灌输武学经验，又有百分之五熟练度，唐渊往往能以极快速度掌握一门武学，提升熟练度易如反掌。
　　毕竟，各类武学理论都在脑海中，差的只是实践。
　　……
　　“唐大人。”
　　“唐大人早。”
　　……
　　次日清晨，唐渊掐点赶到府衙，与往常没有什么两样。
　　其他捕快也都见怪不怪，早传出唐大人被收回西城管理权，如今是彻底没什么事了。
　　显然，曹大人彻底架空了唐大人，来不来府衙点卯都不会有人在意。
　　“嗯。”
　　唐渊微微颔首，朝着自己办公地点走去，一如往常开始磨洋工。
　　不过，今天恐怕会不一般。
　　清晨时分。
　　曹元正没到府衙点卯。
　　众捕快也不奇怪，曹大人不到太正常了。
　　这扶风郡六扇门府衙，曹大人就是天，他想怎样就怎样，谁又能管得了。
　　“郑诚，今天你值守啊，大人出去了吗？我有事情禀报。”
　　晌午，宋高巡街归来，看到好友郑诚值守，走了过去笑着问道。
　　郑诚耸了耸肩，低声道：“曹大人今早都没来府衙，还怎么出去，你要是有重要事情，直接去大人府上吧。”
　　“不可能。”
　　宋高摇头道：“曹大人昨晚根本没有回府，怎会没到。”
　　“咦？”
　　郑诚轻咦一声，看了宋高一眼，诧异道：“但今天一上午，确实不曾看到曹大人，唐大人倒是一早就过来了。要不，你去看看吧。”
　　“行，那我走了。”
　　宋高点点头，拍了拍郑诚胳膊，朝府衙里走去。
　　郑诚摇头失笑，继续值守。
　　宋高走到堂内，也没有发现曹元正，暗自沉吟道：“难道曹大人修炼到了紧要关头？”
　　一想，宋高又摇头否决自己这个念头。
　　一般，哪怕大人在府衙修炼，但也只是浅尝辄止，不会像闭死关一样。
　　想到这里，宋高走向曹元正居住的厢房。
　　此时，房门紧闭。
　　“笃笃笃……”
　　宋高满脸疑惑，走上前敲响门，恭敬道：“大人，卑职有要事禀报。”
　　说完，宋高躬身行礼，一丝不苟。
　　时间，一分一秒过去。
　　房内，一片寂静。
　　渐渐地，宋高疑惑之色更浓了，缓缓直起身，低语道：“难道大人不在？”
　　“笃笃笃……”
　　宋高不死心，又敲响房门，“大人？”
　　静！
　　静的可怕！
　　曹大人不在？
　　宋高站在原地，忽然有种不祥预感。
　　“不对劲！”
　　宋高喝了一声，但他不敢推门。
　　万一大人真修炼到紧要关头，他鲁莽闯入，很容易造成走火入魔。
　　到时，大人盛怒之下，很可能会杀了他。
　　想到此处，宋高看了房间一眼，没有去推开门，反而拔腿走出去。
　　他要去证实一下大人是不是离开了。
　　郑诚不一定看仔细了。
　　他知道值守捕快什么德行。
　　“呼！”
　　宋高一离开，一道白色身影落在院落中，摩挲着下巴看向房间，露出沉思之色。
　　这人，正是侯元青。
　　“曹大人？”
　　侯元青贴近房门低声道。
　　不见回应。
　　“曹兄？”侯元青皱起眉头又唤了一声。
　　渐渐地，他眉头皱的更深了。
　　里面好像并没有人。
　　侯元青眼睛顿时眯了起来，暗喝一声，“不好！”
　　紧接着，他猛地推开门。
　　侯元青一跃而入，一眼便看到盘膝坐在床榻上的曹元正，还有胸口处那触目惊心的灼伤。
　　“曹大人？！”
　　这一幕，让侯元青瞳孔骤然一缩，一个健步冲到曹元正身前。
　　侯元青看着胸口伤口，心底一沉，缓缓抬起曹元正的头。
　　望着暴突的眼珠，还夹杂着悔恨之色，顿时吓了一跳。
　　“死了？”
　　哪怕他是半步宗师，遇到这样场景也不禁骇然失色，心神慌乱。
　　昨日，他还和曹元正谈天说地，谈论那位青铜面具人如何四指败铁心，不禁心驰神往，没想到今日曹元正死得如此凄惨。
　　谁干的？
　　这是侯元青第一个念头。
　　谁能神不知鬼不觉杀掉一位半步宗师，不闹出任何动静。
　　“嗯？神不知鬼不觉？”
　　侯元青想到这里，突然浑身一震，双眸充斥着难以置信，自语道：“扶风堂陆振声好像也是被神不知鬼不觉干掉的，也是胸口灼伤，也是一切如常。”
　　这时候，外面传来数道声音。

第139章 快请唐大人
　　“快点，我好像听到厢房有响动，兴许是大人修炼完毕了。”
　　“大人果然还在，宋高真会杞人忧天，能出什么事。”
　　“还是宋高谨慎，没有私自闯入，否则惊扰了大人修炼，吃不了兜着走。”
　　宋高走在前面，一副心事重重的样子，也没在意后面几人说什么。
　　郑诚好奇问道：“宋高，你怎么了？”
　　“不知道，总有一种不祥预感，仿佛心血来潮一般。”
　　宋高蹙着额头，微微摇了摇头。
　　“走，再快一点。”
　　言罢，宋高陡然加快脚步，往厢房方向走去。
　　房内，侯元青看着没有气息的曹元正，眉头深深蹙起，不禁有种兔死狐悲之感。
　　外面脚步声越来越近，侯元青一掌震开窗户，发出‘嘭’的一声响，一个跳跃便蹿了出去，留下一个白色身影。
　　而这个时候，宋高迈步走到厢房门口，恰好看到那道白色背影。
　　紧接着，又低头看向床榻。
　　一个触目惊心的灼伤伤口，仿若烈日般极为刺目，刺的宋高眼瞳微缩，骇然失色。
　　“不好，大人遇刺了。”
　　宋高惊慌失措，猛地冲进去，大喝道。
　　“什么？！”
　　郑诚和另一名捕快一慌也慌了神，对视一眼，紧接着宋高冲进去。
　　“大人，大人？”
　　宋高健步冲到曹元正身前，晃着他身体，慌张吼道。
　　他跟随曹元正数年，大人也不曾亏待过他。
　　乍一看到曹元正垂着头的凄惨模样，一颗心沉到了谷底。
　　大人遇害了。
　　谁敢杀六扇门捕头？
　　他怎么敢？
　　郑诚走上前，一探鼻息，吓得一屁股跌坐在地上，面无血色喃喃道：“这下要出大事了。”
　　“快，快去请唐大人出手。我刚才看到一道白影闪过，那人一定是凶手，现在肯定还没走远。”
　　宋高瞪着眼睛看向郑诚，指着半开的窗户，喝声说道。
　　郑诚一咕噜站起身，立刻道：“好，我现在就去。”
　　说着，也不废话，朝外面飞奔而去。
　　这时候，宋高又看向另一名捕快说道：“你去召集所有人手全城搜索白衣凶手，快！”
　　“宋高，你疯了？！”
　　闻言，杨易眉头一皱，看着惊慌失措的宋高，怒斥道：“我们哪有调动府衙捕快的权利。
　　如今曹大人身死，六扇门只有唐大人能代捕头行事。
　　哪怕要追查凶手，也要唐大人点头才行。
　　否则，你我逾矩行事，一旦出了差错，上面怪罪下来。
　　你我以捕快这等卑微之身，行捕头之职，吃不了兜着走。”
　　宋高一怔，沉默半晌，颓然点头。
　　他知道杨易所言在理，或许能借着曹大人之死，调动六扇门府衙捕快，但事后又该如何善后？
　　六扇门等级森严，两名捕快如何能代捕头行事。
　　“你说得对，我们等唐大人过来吧。”宋高缓声道。
　　杨易松了口气，真怕宋高一意孤行调动衙门捕快，全城大肆追查凶手。
　　那他们最后结局不会太好。
　　一方面，那名凶手既然能杀曹大人，实力肯定不弱，仅靠他们这些捕快怎么行。
　　另一方面，一旦调动捕快全城搜查，必然会闹得满城风雨，人尽皆知。
　　这个罪名，他们担不起。
　　但唐大人却不同，他是府衙副捕头，在捕头之位空缺之时，拥有代捕头行事的权利。
　　……
　　“郑诚，你怎么了，一副慌慌张张的样子。今天不是你值守么，难道是出了什么事情？”
　　王开从唐渊那里回来，看到郑诚额头冒汗，惶然无措的样子，迎上去问道。
　　郑诚顾不上回答，揪着王开衣袖急声问道：“唐大人在不在？”
　　“在啊，我刚从唐大人那里回来。”
　　王开点头道。
　　“好，好，好。”
　　郑诚连连点头，松开王开后，飞奔离开。
　　王开一脸茫然，他记得郑诚好像和大人没什么关系吧。
　　“唐大人，卑职郑诚有要事禀报。”
　　郑诚站在门口，躬身禀报，怕唐渊听不见，特意放大声音。
　　没有回应。
　　郑诚一急，往前走一步，朝里面吼道：“启禀唐大人，卑职郑诚有要事禀报。”
　　“进来吧。”
　　堂内传出一道声音，正是唐渊。
　　听到唐渊的声音，郑诚心中一喜，迈步走了进去。
　　“你如此着急忙慌，到底所为何事？”
　　唐渊手持公文，缓声问道。
　　郑诚屈腿，单膝下跪，拱手抬头，脸上恐慌还未退去，石破天惊道：“禀大人，曹大人遇害了！还请唐大人前去主持大局。”
　　嘭！
　　唐渊豁然起身，将公文砸在面前桌案上，瞬息之间站在郑诚身前，压低声音问道：“你可知你刚才在说什么？”
　　郑诚略显慌张，将之前与宋高所遇所见之事，赶紧复述一遍。
　　呼！
　　只是，郑诚还没说完，唐渊便化为一道残影消失不见。
　　郑诚低着头，还在说着。
　　“九爷走了，我们也过去吧。”
　　李承武走过来，低下头看着郑诚，提醒了一句。
　　“对，我们也去。”
　　郑诚如梦方醒。
　　不消片刻功夫，唐渊便赶到了。
　　此时，宋高、杨易两人处于茫然无措、六神无主之际，唐渊突兀出现在两人身旁，也不理会两人，径直走向曹元正。
　　“谁？！”
　　直到唐渊靠近，宋高才察觉到动静，怒喝一声。
　　不过，当他回头看到镇定自若的唐渊一步一步走过来，眼中闪过希望，仿若看到了救星。
　　往常唐渊被曹大人压制着，他还没有感觉到唐大人重要性。
　　此时，六扇门捕头被杀，出了这么大事，唐大人还能泰然自若，霎时间他慌乱的心神也不由平静下来。
　　“唐大人，您终于来了。”
　　宋高迎上去躬身道。
　　整个六扇门，除了王开，他与唐渊接触最多。
　　还数次冒险提醒唐大人，此时此刻，唐大人不再是那个可有可无的副捕头，而是扶风郡六扇门定海神针。
　　“嗯！”
　　唐渊面色沉重，朝宋高点点头，沉声道：“大致情况我都了解了，我先看看曹大人伤口。”
　　杨易躬身在旁，他与唐渊接触不多。
　　这个时候也只能保持沉默，心里也不禁羡慕起宋高。
　　谁都知道曹大人一死，指不定会由唐大人接替捕头之位。
　　那时，宋高可就一飞冲天了。

第140章 代捕头行事
　　“咦？”
　　唐渊走到尸体前，望着伤口，忽然惊疑一声。
　　“大人，有什么可疑之处吗？”
　　宋高忙问道。
　　唐渊没有回应宋高，却自语道：“这与陆振声死状好相似，也是极火神掌？”
　　接着，又仔细检查一番伤口。
　　说者有意听者也有心，两人一拍即合。
　　这时，宋高急声问道：“大人，是不是有什么发现，你刚才说什么与陆振声死状一样，是不是真的？”
　　唐渊顿时眉头拧起，神色一冷，呵斥道：“慌慌张张，成何体统！”
　　“宋高跟随曹大人数年，感情甚笃，如今见曹捕头惨死，一时情绪失控，还望唐捕头恕罪。”
　　见唐渊发怒，杨易脸色微微一变，连忙上前拉开宋高，躬身告罪。
　　宋高也醒悟过来，诚惶诚恐道：“卑职知罪！”
　　“嗯！”
　　唐渊颔首，盯着曹元正尸体沉声道：“曹大人不幸遇害，本官也很悲痛。
　　现如今第一要务，就是找出凶手，但以本官实力，远远不够看，只能将此事上报宁州六扇门府衙。”
　　宋高指着窗口道：“大人，卑职刚才明明看到一道白色身影从窗口掠过，定然就是杀害曹大人凶手。”
　　“看到又如何？”
　　唐渊反问道：“以凶手能神不知鬼不觉杀害曹大人，其实力必定远胜曹大人，就算他站在你面前，你又能如何擒住他？”
　　虽然唐渊嘴上这么说，眼睛微微眯起，心里不禁深思起来。
　　此人到底是谁，竟然能先一步发现曹元正身死。
　　也不知偶然还是……
　　“大人也不是对手？”
　　宋高疑惑道。
　　自从唐渊一刀败半步宗师陆振声，在扶风郡风头一时无两。
　　其实力也被传的神乎其技，号称扶风郡先天境第一人。
　　众人都暗暗猜测，下月潜龙榜更新，唐渊肯定又能上升数个名次。
　　唐渊也不隐瞒，摇头道：“本官都不是曹大人对手，何况是能杀曹大人的凶手。”
　　顿了顿，唐渊又沉吟道：“不过，曹大人死因与扶风堂前任堂主陆振声死因一模一样，也不知两者有没有什么联系。”
　　“什么？！”
　　宋高、杨易对视一眼，震惊道：“一模一样？岂不是说凶手是同一人，谁这么大胆子，敢同时招惹至尊盟和六扇门。”
　　“哼！”
　　唐渊轻哼一声，没有理会。
　　这个时候，宋高一咬牙，躬身拜道：“恳请大人暂代捕头之位，替曹大人报仇。”
　　“呵呵，这可是个烫手山芋。”
　　唐渊轻笑一声，却没有立刻答应。
　　情理上，他若真想暂代捕头之位，没人敢说什么，因为合情合理。
　　“大人！”
　　宋高声音陡然提高一个音调，满脸焦急道。
　　“行了！”
　　唐渊扬手阻止宋高继续说下去，沉声道：“本官非是胆小怕事之人，这捕头之位由本官暂代。
　　待将此事禀明宁州六扇门府衙，等待新任捕头上任。”
　　杨易道：“唐大人是扶风六扇门唯一副捕头，曹大人遇害，唐大人理应任捕头之位，这是顺理成章的，相信秦大人也不会派遣其他人。”
　　闻言，唐渊饶有兴趣看了过去，顿时让杨易心底一慌，怀疑是不是自己说错了什么。
　　“你叫什么？”唐渊问道。
　　杨易恭谨道：“卑职杨易，是今日值守捕快，今早与大人照过面。”
　　“哦，原来是你啊。”
　　唐渊恍然，实则没有什么印象。
　　见状，杨易内心惊喜不已。
　　唐渊说道：“杨易，正好我这里有件事要交给你。”
　　“大人请吩咐，卑职敢不效力。”杨易抱拳说道。
　　“今日之事，你是目击者之一。”
　　唐渊缓声说道：“所以，我要你亲赴宁州，将曹大人被杀一事禀明秦总捕。”
　　“是，卑职立刻出发。”
　　杨易拱手道。
　　唐渊点点头，叮嘱道：“速去速回。”
　　杨易一拱手，朝外飞奔而去。
　　等他离开后，唐渊又朝宋高说道：“你持我令牌，召集衙门内所有先天境捕快，宣布曹大人遇害一事。”
　　“大人……”
　　宋高欲言又止。
　　唐渊将令牌扔给宋高，不容置疑道：“此事隐瞒不了，快去吧。”
　　以他副捕头身份，召集众捕快轻而易举，谁敢不来。
　　若是曹元正没死，他的命令自然没什么用。
　　但如今，谁还敢不开眼？
　　“是，大人！”
　　宋高领命下去。
　　两人离开后，唐渊转过身，双手抱胸看着曹元正，静静等待着。
　　一炷香后，数十人赶了过来，瞬间将厢房堵满。
　　“曹大人？！”
　　当看到曹元正凄惨模样，邢罗大惊失色。
　　“怎么可能，曹大人怎会被杀？”
　　“不可能！”
　　“以曹大人实力，扶风郡谁人能杀他。”
　　……
　　恐慌之声、畏惧之感，在房间里蔓延。
　　宋高神色一变。
　　唐大人在此，这些人都没看到吗？
　　“哼！”
　　唐渊冷哼一声，刹那间，一道道无形剑气萦绕周身，透着无尽森然，让人不寒而栗。
　　“尔等也是六扇门精英捕快，吵吵闹闹跟菜市场一样，像什么样子。”唐渊吐气如剑，冷喝道。
　　众人瞳孔微微一缩，每个人都感觉脖子上悬着一柄剑，就算被训斥，也不敢有丝毫怨言。
　　唐渊哼了一声，怒道：“曹大人不幸遇害，本官和尔等一样，都是内心悲痛。
　　如今我们应该同仇敌忾寻找凶手，为曹大人报仇，看看你们一脸恐慌，吵吵闹闹，像什么样子。”
　　一番话训斥，让众人微微低下头，心里想什么且不论，但却是不敢顶撞。
　　唐渊冷着一张脸，环视一圈，说道：“曹大人身死，本官暂代捕头之位，全力追查凶手，你们谁有意见？”
　　“唐大人……”
　　这时候，邢罗突然开口。
　　“你有意见？”
　　唐渊眯着眼睛，静静看着邢罗淡淡道。
　　“呃！”
　　邢罗被唐渊平淡的目光盯着，好似面对一头洪荒猛兽一般，脖子处似乎有一丝凉意。
　　“不敢，唐大人代捕头之位，顺理成章。”
　　邢罗满脸恭谨，又解释道：“卑职刚才是准备说，此事是否要上报宁州府衙，此事还需唐大人一言裁决。”
　　唐渊盯着邢罗看了一会，直到他额头冒出冷汗，才缓缓道：“此事，我已安排人亲赴宁州府衙，你不用操心。”
　　“是是是，还是大人有先见之明。”
　　邢罗点头如捣蒜，谄笑道。

第141章 封锁城门
　　“其他人还有意见吗？”
　　唐渊扫了众人一眼，特别在那些曹元正心腹身上停留片刻，给予众人极大压力，不禁脸色微变。
　　曹大人一死，扶风郡六扇门就是唐渊说了算。
　　“谨遵唐大人之令。”
　　众人面面相觑，齐齐躬身行礼，恭敬道。
　　“宋高，那道白色身影你看清脸型了吗？”
　　唐渊转身看向宋高问道。
　　宋高遗憾摇头说道：“许是我们返回时动静太大，惊动了凶手。等卑职走进来，只看到一道白色身影。”
　　“那人是不是身着一身雪白长衫，手持一柄折扇，年纪不大？”
　　忽然，捕快中走出一人，看向宋高问道。
　　宋高回忆道：“对，确实是一身雪白长衫，但却没看到折扇。只是匆匆一瞥，也不知其真正年纪。”
　　实在是，他刚走进来，那人便远遁而去，只能看到衣着服饰、以及体型大致轮廓。
　　“怎么，你认识？”
　　唐渊眉头一皱问道。
　　“下官彭辉，参见大人。”
　　彭辉立即行了一礼，说道：“下官曾在曹大人府上见过此人一面，穿着一身雪白长衫，手持一柄折扇，年纪不大。”
　　停顿一下，彭辉像是在思考，话锋一转道“不过，宋高提供线索太少，下官也不敢确定就是这个人。”
　　“好了，你不用说了。”唐渊摆摆手道。
　　彭辉一愣，闭嘴不言。
　　谁知，紧接着唐渊又说道：“彭辉，那人面容你可还能记得？”
　　彭辉怔了一下，随即反应过来，拱手道：“下官记忆力尚可，记得清清楚楚，不知大人有何吩咐。”
　　唐渊令道：“你去城中寻一位画匠，将这个人画像画出来，然后全城张贴，全城通缉悬赏。
　　等秦总捕抵达扶风郡后，请示总捕大人，将画像张贴整个宁州。”
　　“大人，下官只是猜测，并不能真正确定。万一凶手不是这个人，如此兴师动众上面怪罪下来，岂不是累大人被责备。”
　　彭辉心惊唐渊胆子之大，也佩服他能这么果断，抬起头悄然说道。
　　“怀疑就够了，不用确定。”
　　唐渊冷着脸道：“这个人神不知鬼不觉潜入曹大人房间，如果不是心怀不轨，又怎会像做贼心虚一样逃离。
　　单单这一点，我六扇门足以将他缉拿归案，协助我等调查曹大人一案。”
　　彭辉还待在说什么，唐渊瞧了他一眼，不容置疑道：“快去执行吧。”
　　“是，下官立刻就去。”
　　彭辉一凛，拱手一礼，转身离开。
　　“大人，需要封闭城门吗？”
　　邢罗忽然问道。
　　唐渊莫名一笑，说道：“既然你热衷此事，封锁全城便交给你了。
　　记着，封闭城门三日，等画像出来后，全城搜查凶手，不可怠慢。”
　　“是，下官这就去。”
　　邢罗一喜，回了一句后转身就往外走。
　　“等等！”
　　唐渊叫住了邢罗，似笑非笑道：“此事由你负责，胆敢有人收取贿赂，私自打开城门放走凶手，误了大事，本官斩你项上人头。”
　　邢罗身体一僵，一阵心惊肉跳，干笑道：“请大人放心，下官一定严于律下。”
　　“嗯，你去吧。”
　　唐渊颔首道。
　　邢罗惴惴不安走了出去。
　　“诸位快去准备吧。”
　　一切事了，唐渊朝众人挥挥手说道。
　　“听说曹大人死因与陆振声死因一模一样，是否需要派人去扶风堂交涉。”
　　这时，一名捕快问道。
　　唐渊淡淡道：“本官亲自去。”
　　“大人亲自去，当可万无一失。”
　　那人微微一拜，说道。
　　紧接着，一众先天境捕快鱼贯而出。
　　“宋高，你留一下。”
　　宋高正准备离开，被唐渊叫住了。
　　宋高疑惑道：“不知大人还有何事吩咐？”
　　唐渊问道：“你跟随曹大人多年，可知他与秦总捕关系如何？”
　　“曹大人与宁州城那几位大人关系都不错，先前秦大人还准备调任他去州城呢。”宋高说道。
　　“行了，我知道了。”
　　唐渊也没与宋高多说，沉吟着往外走去，头也不回说道：“王开，你随我过来一趟。”
　　宋高颇为羡慕，也不敢多言。
　　回去后，唐渊立即研磨，运笔如飞，快速写了一封信，又用火漆蜡封好，将信件交给王开嘱咐道：“将这封信加急送到京城，交给一个叫方明怀的捕头手上，记得用六扇门情报系统，务必赶在郑诚前头回来。”
　　王开接过信件，沉声道：“大人放心，属下必定办妥此事。”
　　“嗯，快去吧。”
　　唐渊说道。
　　这封信其实也没什么。
　　他担心那位秦大人委派其他人任捕头之位，所以他必须未雨绸缪，希望远在京城的方明怀能替他斡旋一二。
　　据说，方明怀无意间提起他，才被四大神捕之一路天行熟知。
　　且不论是无意还是有意，但唐渊抱着试一试态度，让方明怀替他说几句话。
　　那样比他努力十倍、百倍都有用。
　　就算方明怀不愿，他也没有什么损失。
　　“九爷，我们去扶风堂吗？”
　　李承武问道。
　　唐渊轻笑一声，“不用急，曹元正之死还要发酵一段时间。况且，杨立甫会来见我的。”
　　……
　　踏、踏、踏……
　　一队队捕快从六扇门府衙涌出，向着郡城四门赶去。
　　“速度再快点。”
　　邢罗吼道。
　　此时，邢罗心里叫苦不迭，他就不该提封锁城门这事。
　　原本他就目的不纯，奔着收取贿赂来的。
　　谁知道唐渊这么狠，直接将这条路堵死。
　　现在，这已经是烫手山芋了。
　　封锁城门，得罪全城人，其中不乏先天境武者。
　　到了那个时候，他就是众矢之的。
　　但他又不得不干这件事。
　　否则，唐渊手中屠刀，恐怕要往他脖子落下。
　　真是进退两难。
　　“封锁城门，许进不许出。”
　　赶到城门口后，邢罗大吼一声。
　　“嘎吱、嘎吱……”
　　巨大城门发出令人牙酸的响声，被一众捕快缓慢关上。
　　“你们干什么，为什么封锁城门？”
　　望着城门徐徐关闭，当即有人质问道。
　　“曹元正大人在府衙遇害，凶手逃之夭夭。”
　　邢罗冷笑一声，举起令牌，喝道：“奉唐捕头之令，封锁郡城四门，全力缉拿凶手，尔等可有异议？”

第142章 背锅侠侯元青
　　“什么？！”
　　众人大惊失色。
　　一时间，城门口沸反盈天，每个人脸上都是难以置信的神色。
　　“刚才他说什么，曹元正遇害了？”
　　“不会吧，谁敢杀六扇门捕头，难怪会封闭城门。”
　　“快，快回去，别招惹六扇门。”
　　此时此刻，每位捕快神情冷漠，腰佩利刃，双眸如鹰隼一般，一脸煞气对众人虎视眈眈。
　　这个时候去招惹六扇门，孰为不智。
　　况且封闭城门也是一两日，还敢一直封锁下去，不怕城中武者群情汹涌，去六扇门大闹一场？
　　区区一个郡级六扇门，尚且顶不住一郡武者大闹一场。
　　不消一日，恐怕就得开城门。
　　恐怕，那位唐大人也是为了堵住属下悠悠之口，才会选择封闭城门，行此权宜之计。
　　“哼！”
　　邢罗沉着脸，冷哼一声。
　　但他脸色也不好看。
　　这还是开始。
　　唐渊给他的命令是三日。
　　他必须坚守三日，但这种可能性微乎其微。
　　明日，恐怕就必须开城门了。
　　短短一瞬间，城门口人数不仅没有变少，反而越聚越多。
　　“散了，都散了。”
　　邢罗怒斥道：“我六扇门捕头被杀，很可能凶手就藏在你们中间，尔等要与我六扇门为敌吗？”
　　“好，那我等给你们六扇门一日时间，明日若不开城门，休怪我等不客气，你六扇门也不能一手遮天。”
　　当即，一位老者冷喝一声，气势一凝，先天境巅峰修为展露无疑。
　　顿时，邢罗瞳孔微微一缩，抱拳客气道：“兄台息怒，本官也是奉命行事。
　　尔等如有异议，可以前往府衙寻唐渊大人。
　　如今唐大人暂代捕头之职，总揽扶风郡一应事宜。
　　相信能给诸位一个满意答复。”
　　“嗯！”
　　听得此言，众人勉强答应。
　　但也没有立即去六扇门府衙。
　　曹元正刚死，六扇门正同仇敌忾，一致对外。
　　这个时候去撩拨六扇门虎须，岂不是自讨没趣。
　　何况那唐渊性格强势，眼里容不得半点沙子。现在又暂代捕头之位，权势、实力已然站在扶风郡巅峰，正是如日中天之时，谁敢不开眼去招惹他。
　　暂且缓一日，这是众人的心声。
　　也算是暂避锋芒吧。
　　半个时辰后，一张张画像郡城各处张贴起来。
　　青楼、酒肆、茶馆、客栈等等凡是人群聚集的地方，被张贴到处都是。
　　这次，奉唐渊之命，六扇门捕快前所未有强硬霸道，谁敢阻难，直接灭了，丝毫不客气。
　　一时间，扶风郡风声鹤唳。
　　但六扇门这次占着大义，为捕头大人报仇。谁敢置喙，那就是与六扇门不死不休，没人能承担起这个罪责。
　　郡城陷入惊慌之时……
　　一个时辰后……
　　一处民宅。
　　一家三口倒在血泊中，睁着双眼，似乎还能看到丝丝茫然和恐惧。
　　一道白色身影戴着斗笠，黑纱遮住面容，浑身散发着生人勿近的寒气。
　　这人正是侯元青。
　　此时，他清秀脸庞阴沉如水，难看的吓人。
　　一时不慎，谁能想到自己竟然成了背锅侠。
　　还被满城通缉。
　　相信，不消几日，整个宁州都有他的通缉文书。
　　“晦气！”
　　侯元青怒骂一声，好不容易傍上曹元正，准备洗脱曾杀害一位捕头的罪责。
　　谁知道，又多担一个罪名。
　　再这么下去，他迟早被搜查出来，难道真要大开杀戒，逃窜出去？
　　且不说能不能在唐渊手中逃得性命，一旦大开杀戒，那他真是上天无路入地无门。
　　他不想亡命天涯。
　　若非如此，他又岂会屈尊给曹元正当手下。
　　曹元正尚且不是他对手，只是他一直藏拙罢了。
　　曹元正还以为一切尽在掌中，实则蠢得很。
　　“怎么办？”
　　侯元青深深皱起眉头，又看了血泊一眼，心中担忧起来。
　　这里血腥味也不知能隐瞒多久，六扇门那群探子狗鼻子灵得很。
　　沉吟许久，侯元青不甘心，咬牙道：“既然能给曹元正当打手，为何不能给唐渊当打手？”
　　侯元青立刻将血腥味掩盖，他还得在此地待上一段时间。
　　等夜间，他要去一趟唐府，去投诚。
　　能不能成不好说，但他实在不想亡命天涯，不如放手一搏。
　　他还要回金刚寺雪耻，怎能就此倒下。
　　……
　　至尊盟，扶风堂。
　　“报！”
　　一名帮众从堂口处便扬声喊着，一路冲到堂内。
　　“放肆！”
　　见手下这么不知礼数，杨立甫一掌拍在面前桌案，阴鸠着脸怒斥道。
　　那名帮众一惊，脸上浮现恐惧之色，身体抖如筛糠。
　　自从堂主继位后，越来越喜怒无常，越来越阴沉。
　　前几天，他两位兄弟无意间冲撞了堂主，被一掌击毙，尸体都被扔去喂狗。
　　“堂主息怒，属下有要事禀报。”
　　那名帮众跪倒在地，急忙道。
　　杨立甫阴着脸，冷哼一声道：“说吧，要是不能让本堂主满意，你知道后果。”
　　这名帮众惶然，因为紧张而变得结巴，说道：“曹……曹元……曹元正死……了。”
　　一句话，磕磕绊绊说了半天，才完整说出来。
　　“你说什么？”
　　杨立甫猛得起身，瞪着眼睛喝问道。
　　见堂主一副择人而噬的模样，这名帮众更害怕了，努力捋顺舌头说道：“六扇门捕头曹元正死了。”
　　“他真敢干！”
　　杨立甫瞳孔骤然一缩，一屁股跌坐在椅子上，难以置信低语着。
　　“他怎么敢干？”
　　杨立甫心里怒吼道：“擅杀上司，胆大包天。”
　　杨立甫心中不禁恐慌。
　　他真成捕头了。
　　难道他要被此人控制一辈子吗？
　　想到这里，杨立甫狰狞着脸，对唐渊恨得咬牙切齿。
　　金蚕蛊毒让他寝食难安，像一柄高悬头顶的利刃，随时都会落下。
　　那名帮众愕然抬起头……
　　嘭！
　　杨立甫突然站在他身前，一掌拍在他脑袋上。
　　“呃，堂主……”
　　这名帮众伸出手，想要揪住杨立甫而不得，最终满腔恨意倒在地上。
　　“怪只怪你不该看到我失态的样子。”
　　杨立甫冷漠道。
　　“唐捕头……”
　　杨立甫不停低语，讥讽一笑道：“看来，今夜要去祝贺一番了。”
　　郡城风起云涌，各大势力沉默下来，坚决不惹事，事不关己高高挂起。
　　连散修都老老实实。
　　唯独六扇门在郡城里肆意横行，到处抓人搜查，无人敢撄其锋芒。
　　罕见地，竟无人假借搜查名义，私自捞取好处。
　　连封锁城门的邢罗都好像变得廉洁奉公起来。
　　这一幕幕，着实让人惊愕不已。

第143章 武林盟主？
　　夜幕渐渐降临，城门依旧紧闭。
　　深夜，烛光明亮，残影晃晃。
　　唐渊静静地端坐在大厅主位上，手上的茶徐徐冒着热气，显然刚泡不久。
　　“九爷，杨立甫来了。”
　　李承武禀报道。
　　唐渊轻笑一声，：“等他多时了，请他进来吧。”
　　这时候要敲打一下杨立甫，免得州城府衙来人后，他失了方寸，坏了大事。
　　没多久，杨立甫不似往常那般小心翼翼，相反施施然走进来，自有一副从容姿态。
　　明显，他认为自己抓到唐渊把柄。
　　虽然不敢曝光，但自认为有与唐渊谈判的资本。
　　“唐捕头。”
　　杨立甫一拱手，客气道。
　　“杨堂主请坐。”
　　唐渊单手一引，笑着道。
　　杨立甫也不拘谨，大马金刀坐了下来。
　　一坐下，便有仆人奉茶。
　　“杨堂主深夜造访，想必一定有重要的事情吧。”
　　唐渊不动声色问道。
　　杨立甫若有深意笑了一声，“难道唐捕头不是早就在等着杨某了吗？”
　　“哈哈……”
　　言罢，两人相视大笑。
　　笑声戛然而止，杨立甫淡淡道：“杨某真是没料到，唐大人竟这般心急，敢擅杀上司。以这种方式坐上捕头之位，杨某佩服之至。”
　　语气间，几乎笃定曹元正是唐渊所杀。
　　说完后，杨立甫一直盯着唐渊，见他神色如常，不禁皱了皱眉头，暗骂此人心思诡谲。
　　闻言，唐渊虚眯着眼睛，淡淡一笑不甚在意，慢条斯理道：“杨堂主此言诛心啊！”
　　“呵呵，唐捕头言重了，杨某阐述事实罢了。
　　正如唐捕头先前所言，你我是一根绳子上的两只蚂蚱。
　　哪怕杨某知道，也不会透露分毫，还请唐捕头放宽心。”
　　杨立甫一副稳操胜券的样子，喝了一口茶，挑了挑眉，脸上带着若有所无的笑意说道。
　　唐渊忽然没头没脑问了一句：“你知道曹元正怎么死的吗？”
　　杨立甫一愣，失笑道：“这是六扇门绝密，杨某哪里会知晓，这不等着唐捕头告知么。”
　　“曹元正死在贵盟极火神掌之下，你说，等秦总捕来了，会不会去贵盟讨要个说法？”
　　唐渊似笑非笑，看向杨立甫揶揄道。
　　“嘶！”
　　杨立甫猛地站起身，倒抽一口凉气，满脸惊恐之色，喝道：“唐捕头，你疯了？”
　　“所以说……”
　　唐渊不疾不徐，随后脸上霎时浮现冷冽之色，说道：“曹元正是你至尊盟所杀，与本官何干。
　　杨堂主之前恶意揣测，本官就不与你一般见识了，还望好自为之。”
　　杨立甫深吸一口气，压下心中震惊，问道：“唐捕头与盟里哪位长老相熟，竟愿意出手杀六扇门捕头。”
　　他早怀疑唐渊与盟里某位长老暗中关系匪浅。
　　或是利益，或是其他……
　　能替唐渊杀一位六扇门捕头，关系绝对不一般。
　　对杨立甫胡乱猜测，唐渊沉默一笑，不作任何解释。
　　见唐渊沉默不语，杨立甫心中怒气横生，沉声道：“唐捕头，你这般栽赃嫁祸，不仅会让至尊盟与六扇门爆发冲突，也会让那位长老身陷险境。”
　　“与我何干！”唐渊耸耸肩。
　　这句话，让杨立甫瞳孔微微一缩，对唐渊心性之凉薄，感到心惊肉跳。
　　沉默一会，唐渊忽然说道：“过几日，秦北雄就会到扶风。”
　　杨立甫眉头一挑，沉默不语，等着下文。
　　“几日后，也快一个月了吧。”
　　唐渊轻笑一声，莫名其妙说了一句话，紧接着又道：“到时候，秦北雄肯定会拿你问话。”
　　一开始，杨立甫完全没反应过来，几日后快一个月这句话到底是什么意思。
　　下一刻，他猛然想起金蚕蛊毒毒性快发作了，神色不禁微微一变，立刻又换上一副笑脸问道：“唐大人想让我怎么说？”
　　“如实说就行。”唐渊笑着道。
　　杨立甫道：“如实说？”
　　唐渊微微颔首。
　　“既然如此，那杨某就如实说了。”杨立甫点了点头。
　　唐渊意味深长道：“希望到时杨堂主不要失了方寸。”
　　杨立甫大笑道：“杨某好歹也混迹江湖数十年，什么大风大浪没见过，秦总捕虽是武道宗师高手，但也不至于让在下乱了方寸。”
　　“善！”
　　唐渊对杨立甫识趣颇为满意，话锋一转便说道：“杨堂主有没有觉得扶风郡武林太散漫，远不如宁州其他郡武林团结。”
　　“唐捕头这话是什么意思？”杨立甫眯着眼问道。
　　唐渊笑着道：“本官觉得这扶风郡武林盟主之位，杨堂主还是可以坐一坐的嘛，杨堂主何不效仿陆振声？”
　　听得此言，杨立甫悚然一惊，瞪着眼睛看向唐渊。
　　不错，正是悚然。
　　他真被唐渊吓到了。
　　难道他企图控制自己，从而控制整个扶风郡武林吗？
　　当然，前提他能成为武林盟主。
　　杨立甫心思千回百转，低着头思索唐渊到底是什么意思。
　　唐渊自顾自说道：“一旦成了扶风郡武林盟主，杨堂主也向贵盟证明了自己的能力，说不定就会委以重任。
　　以此为踏板，被调回至尊盟总坛任职也未可知，真到那时，可是一步登天啊。”
　　杨立甫没说话，心神微动，脸上有异色闪过。
　　他承认自己心动了。
　　如果不是唐渊捣乱，陆振声差点就真成了武林盟主。
　　他又差了？
　　为他不能效仿陆振声呢？
　　想到这里，一股抑制不住的野心在心底滋生，疯狂蔓延，脸上也浮现狰狞疯狂之色。
　　“唐捕头，你也知道此事难度颇大，扶风郡七大势力不好相与，让他们俯首更是难上加难。”
　　杨立甫沉默半晌，缓缓说道。
　　唐渊一笑，这么说就代表着他心动了。
　　唐渊道：“陆振声都差点办到，为何杨堂主没有信心，要知道他在扶风郡毫无根基可言。
　　而你却根深蒂固，人脉之广，他恐怕望尘莫及。”
　　“好，干了。”
　　杨立甫咬着牙，双手一拍，说道。
　　他决定暂时还是跟着唐渊干。
　　至于唐渊把柄也暂时被他丢到爪哇国去了。
　　与唐渊联手，未必不能成功。
　　武林盟主啊！
　　这是他梦寐以求的位置。
　　一旦他成了扶风郡武林盟主，他在总坛地位瞬间就会被拔高，未必没有窃取高位的机会。

第144章 金刚伏魔神通
　　“唐捕头可有详细计划？”
　　杨立甫急切问道。
　　唐渊说道：“暂时还没有，过段时间你我好好商议一番。”
　　两人交谈之际。
　　砰！
　　忽然之间，外面传来一道真气炸响声。
　　唐渊抬起头，朝外看去。
　　这时候，李承武快步走进来，说道：“九爷，外面有两人在院落交手，招招搏命，两人招式都极其凶狠。”
　　“呵呵，唐捕头这处宅子热闹啊。”
　　杨立甫一愣，随即一笑，话锋一转又道：“不过，这两人胆子也不小，敢在唐捕头府邸交手，真是不知死活。”
　　这一记马屁，唐渊根本无动于衷，说道：“杨堂主，我们去瞧瞧？”
　　“杨某这身份被人看到恐怕不好吧。”
　　杨立甫阴鸠一笑，道：“一旦让人知道你我二人深夜密谋，会影响唐捕头此次升迁吧。”
　　唐渊一想，也确实如此。
　　刚才，他还真疏忽考虑了。
　　“嗯，那杨堂主便留在此地，我去会会两人。”
　　唐渊站起身，朝外面走去。
　　杨立甫准备离开，想了想，笑了一声又坐下来，惬意品着茶。
　　还别说，这茶不错。
　　杨立甫怡然自得想到。
　　这茶是从曹元正那里拿来的，他是好茶之人，收藏的自然都是好茶。
　　“武林盟主……”
　　杨立甫心想，眉头渐渐皱起来，低语道：“这事恐怕还要请盟里长老帮忙一二。”
　　想到这里，杨立甫站起身，在堂内踱着步子，脑海中思绪纷飞。
　　……
　　唐渊走出来时，偌大院子被真气毁得不成样，这还是两人刻意压制的情况下，否则整个宅子都被拆了。
　　唐渊走过去，望着院子狼藉一片，眉头渐渐皱了起来，抬起头看向交手两人。
　　一道紫色身影，一道黑色身影，招招凶悍，真气激烈碰撞，毫不留手。
　　砰！
　　又是一道真气爆响声。
　　“咦，怎么是她？”
　　唐渊诧异道，这道紫色身影正是他在武威郡所遇到的妖女紫嫣，也不知为何会出现在他府邸，还与旁人交上手了。
　　又看向另外一人，一身黑衣，带着斗笠，看不真切面容。
　　不过从他施展的武学都是极其刚猛的外门功夫，想来也是一位极擅外功的武者。
　　此人正是夜间过来寻唐渊的侯元青。
　　不想，遇到妖女紫嫣。
　　关键，这妖女二话不说直接动手，他自怡然不惧，因此两人算是莫名其妙交起手。
　　两人都察觉到唐渊过来，但都没有停手的意思。
　　“外家功夫练得不错。”
　　只听得紫嫣发出银铃般笑声，说道。
　　侯元青傲然道：“仅仅是不错吗？希望你等会还能这么说。”
　　话音未落，侯元青内劲暗暗转动，周身骨骼噼里啪啦，发出一阵阵轻微爆响声。
　　随后，单脚一踏，顿时地面直接塌陷一个坑。
　　整个人如离弦的箭一般，瞬息之间冲到紫嫣面前，露出一张清秀面容，朝她咧嘴一笑。
　　以迅雷不及掩耳之势一手抓向紫嫣脸庞，手指纤细，骨骼坚硬如铁，如鹰隼般锐利。
　　嗤！
　　爪劲划破虚空，以阳刚真气催动，似有无坚不摧，无物不破之势。
　　自外而内，不带半分邪气，施展起来，自有一股刚猛绝伦的气势。
　　“西域金刚寺，金刚伏魔神通。”
　　见状，紫嫣俏脸一变，娇斥道：“我道是谁，原来是西域秃驴，难怪一手外家功夫炉火纯青，你这手金刚伏魔神通传自空照？”
　　正说着，紫嫣缓缓抬起手，银铃般响声如摄人夺魄一般，让侯元青滞了那么一瞬间。
　　也就那么一瞬间，侯元青瞬间惊醒，眉头一皱，脸上隐有忌惮。
　　他自然认识此女，
　　不想此女魅惑之术如此厉害。
　　然而，仅仅是这一瞬间，紫嫣趁此机会朝后连连后退，翩然起舞起来。
　　说时迟那时快，一道紫影朝侯元青激射而去，定睛一眼，正是紫嫣手中丝带，被当成了武器，宛如一柄利剑，其尖锐程度似乎比入品兵刃更胜一筹。
　　嗤！
　　比利刃锋利的丝带，恰好击打在掌心，侯元青手爪劲气一吐，阳刚真气瞬间将丝带撕碎。
　　侯元青落地，双臂一挥，刚猛真气将周遭一切震碎，又准备朝着紫嫣冲去。
　　紫嫣俏脸一黑，她最讨厌和这种莽夫交手了。
　　本来看到此人在唐渊府邸鬼鬼祟祟，一时兴起，便去试探一番。
　　谁知此人一身外家功法炉火纯青。
　　若非她功法诡异，还真不一定是此人对手。
　　毕竟，对方是半步宗师高手，又是金刚寺弟子，一身金刚伏魔神通，绝非易手。
　　这下子，对方不依不饶，砸手里了。
　　“好了！”
　　就在这时候，唐渊走了出来，望着两人又看了看狼藉不堪的院落，脸色也冷了下来，呵斥道：“你们在干什么？当我唐某人府上是擂台吗？”
　　又看向紫嫣，皱眉道：“你怎么来了？”
　　“听说唐大人要高升了，我特来祝贺一下。”
　　紫嫣发出银铃般笑声，又说道：“况且，唐大人先前在武威郡散布谣言，说我杀了至尊盟执事段宏，我还被至尊盟追杀了一段时间，这笔账该怎么算？”
　　闻言，唐渊露出古怪之色，似笑非笑道：“难道段宏不是死于你手？那我还真是看错了。”
　　“无所谓了，这点栽赃嫁祸，我还真不在乎。”紫嫣嫣然一笑说道，看起来极为洒脱，一点都没有在意。
　　更不用说怪罪唐渊了。
　　她只觉得有趣。
　　唐渊没理会她，转头向侯元青看了过去，冷声道：“阁下藏头露尾，身负金刚寺金刚伏魔神通，又是一位货真价实半步宗师，不会也是祝贺唐某高升的吧。”
　　顿了顿，又道：“为表诚意，阁下是不是取下斗笠，以真面目示人。”
　　侯元青沉默，准备取下斗笠，似乎有点忌惮，又看了紫嫣一眼。
　　“你不用管她！”
　　唐渊挥挥手，不耐烦道：“若是你不敢以真面目示人，那唐某只好亲自动手了。
　　你敢在我府上动手，唐某就算将你当场打杀，相信金刚寺也不敢多说什么，何况还是一名俗家弟子。”
　　紫嫣好奇看了过去。
　　侯元青缓缓取下斗笠，又揭开黑色面纱，露出一张清秀脸庞。
　　“原来是你！”
　　唐渊心中有所猜测，此时看到真容，才真正确定下来。

第145章 侯元青目的
　　“咦~”
　　看清侯元青面容，紫嫣轻咦一声，指着唐渊饶有兴趣道：“你不是被六扇门全城通缉了么，还敢夜闯他的府邸？
　　你可知道他是六扇门捕头，你这是自投罗网啊。”
　　唐渊眯起眼睛，看向侯元青。
　　自从彭辉请精巧画匠将侯元青画像描绘出来后，他便让密探着手调查了一番。
　　对方是金刚寺弟子，叛寺后被追杀，后来不知为何又杀了一位六扇门捕头。
　　与佛门三寺之一金刚寺和六扇门都有仇怨，其下场可想而知，天下之大，也难有容身之地。
　　曹元正暗中收留此人，目的也不单纯，未尝没有利用他的想法。
　　此人身负金刚伏魔神通，刚猛绝伦，又是半步宗师高手，实力可见一斑。
　　唐渊甚至怀疑，曹元正都不是此人对手，他心里恐怕也有将此人当成麾下打手的打算。
　　如今，侯元青明显上天无路入地无门。
　　武道宗师又如何，也难逃六扇门通缉追捕。
　　何况，还不是……
　　那他这种时候来找自己，就很耐人寻味了。
　　侯元青没有理会紫嫣的调笑，而是向唐渊拱手一礼，客气道：“唐捕头，不知可否借一步说话？”
　　唐渊露出若有所思的神色，想了一下，点头道：“侯公子，请！”
　　两人一前一后，就准备离开。
　　“等等~”
　　紫嫣立刻阻止两人，说道：“唐渊，我也有事与你相商，能不能让我先借一步。”
　　侯元青顿时眉头一皱，露出愠怒之色，他都快火烧眉毛了，此女竟还在此捣乱。
　　若非唐渊在场，他非得好好教训这个妖女。
　　在他眼中，向来信奉红粉皆骷髅，再漂亮的女人，下手也毫不留情。
　　唐渊转头看了她一眼，沉吟一会，说道：“你不是恭贺我高升么，也祝贺过了，唐某多谢姑娘好意，你可以走了。”
　　言罢，唐渊便朝她挥了挥手。
　　“……”
　　紫嫣娇斥道：“唐渊，你就是这么待客的？”
　　紫嫣不忿的语气，让唐渊忍俊不禁，笑着道：“姑娘夜闯唐某府邸，好像不能算做客人。
　　就算是客人也是恶客，恶客临门，唐某没有差人驱赶已是看在你我相识一场的份上，难道唐某还要欢迎吗？”
　　“那他呢？”
　　紫嫣指着侯元青，愤愤不平道：“他在你府外鬼鬼祟祟，也应是恶客。”
　　唐渊摇了摇头，没有说话。
　　他与紫嫣地位平等，此女又不好相与，不见也罢。
　　但对侯元青，他天然处于优势地位。
　　且不论侯元青今夜为何而来，但明显有求于他，对他有利。
　　但紫嫣却不同。
　　所以，如何选择，根本不用斟酌。
　　紫嫣哼了一声，不知从何处取出一本薄薄簿册，高高举起。
　　“这个行吗？”紫嫣转怒为笑。
　　唐渊眼睛微微眯起，盯着簿册，轻声问道：“为何会在你手上？”
　　“借一步说话？”
　　紫嫣嫣然一笑，有样学样说道。
　　唐渊理都不理，转身随着侯元青一起走了，又吩咐道：“承武，带紫姑娘去会客厅，我去去便来。”
　　“是，九爷。”
　　李承武点了点头，走向紫嫣说道：“紫姑娘，这边请。”
　　“哼！”
　　紫嫣冷哼一声，她还从没受过如此冷遇，眼中闪过一丝危险光芒，说道：“我不姓紫，别叫我紫姑娘。”
　　“好的，紫嫣姑娘，这边请。”
　　李承武引着紫嫣往会客厅走去。
　　“不去，唐渊架子也太大了，不知道还以为他是武道宗师呢？”
　　紫嫣眼珠一转，巧笑一声，便准备直奔唐渊而去
　　“紫嫣姑娘，九爷马上就到，还请耐心等待。”
　　李承武跨出一步，伸手挡住紫嫣，淡淡说道。
　　紫嫣不屑一笑，一手拍出，劲风呼啸。
　　见状，李承武面色凝重，往后退了一步，不敢丝毫保留，立刻运转龙象般若功和铜像功。
　　霎时间，手臂立刻变成黄铜之色。
　　一拳轰出，苍茫浩大，刚猛力沉，隐有龙吟象鸣之声，二龙二象之力，气势可怕无比。
　　嘭！
　　拳掌相交，紫嫣稍稍退了一步，李承武蹬蹬蹬退了数步，一时高下立判。
　　“又是炼体武者。”紫嫣暗啐一声。
　　刚才遇到侯元青这位金刚寺弟子，一身外家功夫刚猛异常，眼下唐渊府上下人竟也有此等实力，明显炼体有成。
　　怎么今天遇到全是武学刚猛之人。
　　“你这是什么炼体功法？”
　　紫嫣好奇问道，又皱着秀眉呢喃道：“这门功法隐有龙吟之声，真气浑厚刚猛，既能迫退我，功法等阶肯定不低。
　　这唐渊也邪门，连府上下人都有此等功法，其本人可想而知，难怪有恃无恐，恐怕底牌也不少。”
　　一想到此处，紫嫣沉静下来，也没有继续去追唐渊，而是看向李承武，眼中带着探寻。
　　李承武全当没看见，一丝不苟道：“未经九爷允许，不能外泄功法，姑娘见谅。”
　　“一个名字而已。”
　　紫嫣白了他一眼，撇撇嘴道：“他唐老九管的真宽。”
　　“九爷不喜别人这么叫他，姑娘最好还是改个称呼。”
　　李承武淡淡说道。
　　“他喜不喜关我什么事。”
　　紫嫣不予理会，又道：“走吧，带路。”
　　两人朝会客厅走去。
　　……
　　另一边，唐渊走在前面，侯元青紧随其后。
　　两人一路沉默，走到一处凉亭。
　　唐渊背负双手，好似没有任何防备，淡淡道：“说吧，你冒险过来见我，到底所为何事？”
　　侯元青也走了进来，将斗笠放在石桌上。
　　闻声，侯元青躬身拜道：“侯某走投无路，恳请唐捕头收留。”
　　话音落地，唐渊没有给予任何回应，沉默许久。
　　侯元青也一直没有直起身，保持着躬身状态。
　　来时，他便知道会被刁难，心里早有准备，被晾着也没有什么不忿的心思。
　　正如他所言，他走投无路了，才来求唐渊的。
　　唐渊转过身，一双漆黑深邃眸子看向侯元青，说道：“你是六扇门通缉要犯，本官如何能收留你，那样不成窝藏罪犯了吗？”
　　意思不言而喻。
　　不愿收留，或者说，他没有利用价值。
　　侯元青没有因为唐渊一番话放弃，对此他早有心理准备。

第146章 又一位成员？
　　“侯某能为唐大人做那些自己想做却又不敢做的事情。”
　　侯元青躬着身子，低着头面朝地，面不改色说道。
　　唐渊笑了笑，诧异道：“你以前也是这么说服曹元正的？”
　　他是曹元正的人，已经不是什么秘密了。
　　侯元青脸上没有任何意外之色，沉声道：“不是在下说服曹元正，而是他承诺为我洗脱罪名，在六扇门中谋取一个职位。”
　　“哈哈……”
　　闻言，唐渊大笑一声，“这曹元正还真是算盘打得响，一句空口承诺，换一个半步宗师高手，还是金刚寺弟子，怎么看都划算，老谋深算啊。
　　你就没想过曹元正只是诓骗你，他只是想让你帮他办事，那句承诺可能永远都不会兑现。”
　　以唐渊对曹元正了解，此人阴沉至极，心思莫测，更是容不得其他人。
　　这种人又岂会为他人着想。
　　唐渊怀疑，以后曹元正甚至可能过河拆桥，想法设法将侯元青干掉。
　　这不是没可能的事情。
　　这是一个权势欲望极强的人。
　　侯元青脸色依然没有变化，淡然如初，平静道：“在下岂有不知之理，但侯某走投无路，只能暂投曹元正。
　　此人色厉内荏，贪念权势，又极度贪财，侯某不屑。”
　　啧啧！
　　唐渊暗自啧啧称奇，也不知侯元青这话几句真几句假，竟如此贬斥曹元正。
　　不知道的，还以为两人仇人呢？
　　唐渊淡淡说道：“你在本官面前如此编排曹元正，让我怎敢收留你。别忘了，他也曾是我上司。”
　　侯元青沉默不答。
　　这一天，他一直在思考到底是谁杀了曹元正。
　　他跟随曹元正多年，一直是他的影子，很多见不得人的事，都是他在处理。
　　因此，他很了解曹元正，并没有什么仇家。
　　他怀疑唐渊。
　　没有任何理由，仅凭直觉。
　　但他不傻，不会说出来，就此埋在心底。
　　“说说吧，曹元正都让你干过什么事，本官挺好奇的。”唐渊坐了下来，饶有兴趣说道。
　　侯元青没有隐瞒说道：“铲除异己、替至尊盟贩运私盐、还有其他阴暗事不一而足。”
　　“这么说，以前那两名副捕头是你杀的？”唐渊说道。
　　侯元青点了点头，算是承认下来。
　　何止两名副捕头，其他武林中不遵他号令的人，最后都无缘无故消失了。
　　也是他动的手。
　　说句狂妄的话，不遇到武道宗师，他在扶风郡可以横着走。
　　如今被六扇门通缉，他又不愿东躲西藏，只能寄希望投靠唐渊，期望以后能将通缉令撤掉，让他恢复自由身。
　　不然，以他半步宗师实力，走到哪没有一席之地。
　　他不愿一直躲在阴暗处。
　　金刚寺，他会回去的。
　　想到这里，侯元青更坚定心中想法。
　　唐渊突然想了起来，问道：“曹元正也敢贩运私盐？”
　　侯元青摇摇头，嗤笑一声：“曹元正还没有这么大能量。
　　因扶风郡地理位置特殊，商队都要经过扶风郡境内。
　　只要曹元正保持沉默，不检查凭证，任其通过，便会有源源不断银子流入口袋。”
　　唐渊若有所思点点头，经此一说，某些关节他终于能想通了。
　　犹记得，那日曹元正邀他喝茶，又有一支商队经过扶风郡，原来是因为这件事。
　　这么说，整个宁州或许不止曹元正一人被腐蚀。
　　至尊盟在宁州一家独大不是没有道理，使点银子，那些苦哈哈捕头还顾什么六扇门，怕是只关心自己口袋吧。
　　唐渊心头不禁沉重起来。
　　这秦北雄到底是个什么心思，难说啊。
　　希望方明怀能替他斡旋一二。
　　这个人情欠大了。
　　见唐渊一直沉默，不知在思索什么，侯元青也不急，静静的等待着。
　　唐渊看了他一眼，说道：“你坐吧。”
　　侯元青一想，也不矫情，大方坐下来，直视着唐渊。
　　“以你半步宗师实力，又身负金刚寺绝学，天下之大何愁没有去处，何故屈居在我麾下。”
　　唐渊摇了摇头说道。
　　说实话，易地而处，他绝不会去给人做手下。
　　别看全城通缉，如果侯元青不顾一切，杀了守门捕快冲出城门轻而易举。
　　不过，后面会受到无穷无尽追捕、通缉。
　　“在下曾误杀一位捕头，被六扇门通缉在案，如今又被诬陷暗杀曹元正，这下怎么也洗不清了”
　　侯元青沉吟片刻道：“不瞒唐捕头，侯某想恢复自由身，希望有朝一日六扇门能将通缉文书撤了。”
　　“这便是你的理由？”唐渊笑着道。
　　侯元青颔首道：“仅此而已。”
　　“且不管你所言是真是假，但以唐某之见，你比杨立甫那老东西实诚多了。”
　　唐渊笑了一声，又摇头道：“但是，我同样不信你。”
　　说着，又扔给侯元青一个绿色瓷瓶，坦言道：“这是金蚕蛊毒，如何抉择全凭你自己意愿。
　　他日，本官若权势有限，不能将你通缉文书撤掉，会为你解毒。
　　唐渊不愿强迫你，现在你有一炷香时间思索。
　　若是不愿，放下毒药任你离开。”
　　话音未落，侯元青想都没想，仰头饮下金蚕蛊毒。
　　霎时间，便感到五脏六腑剧烈抽痛，脸上浮现狰狞之色。
　　自他修炼至半步宗师以来，还从未经受过如此酷烈的剧痛。
　　数息时间，才缓缓恢复过来。
　　“你果然比杨立甫那老东西有气魄多了。”
　　唐渊抚掌赞赏，说道：“放心，本官也是信人，不会违背承诺，以后你便跟在本官身后做事。”
　　想了一下，唐渊突然没头没脑说了一句，“说起来，你外家功夫倒是一绝，出招霸烈，刚猛绝伦，又有别于炼体功法。”
　　“什么？”
　　侯元青一怔，不明白唐渊这么说到底什么意思。
　　唐渊也不解释，扔给他一面青铜面具。
　　这是从系统中花费50任务点兑换而来，与唐渊手中那面不同，特意让系统将面具样式做个变化。
　　原先他准备让炼器师打造，后来一想，任务点充足，还不如兑换轻松，也免去了泄露的风险。
　　虽然将面具交给侯元青，但并不代表他会将此人吸纳进九绝宫，还要考察一段时间。

第147章 咸吃萝卜淡操心
　　“这是什么东西？”侯元青疑惑道。
　　唐渊道：“你不是被通缉么，暂时可没法给你撤掉通缉文书，你还要帮我做事，这是你隐藏身份的利器。”
　　闻言，侯元青端详着青铜面具，半晌也没琢磨出什么名堂。
　　莫非只是遮盖面容？
　　“别琢磨了。”
　　唐渊忽然戴上面具，淡淡道：“亲身感受一下。”
　　侯元青抬头，看着唐渊面上狰狞的青铜面具，瞳孔骤然一缩，震惊道：“是你？！你便是那位青铜面具人？”
　　“不可能！”
　　侯元青猛地摇头，坚决不信。
　　他和曹元正反复研究过青铜面具人，能四指轻而易举败铁心，肯定是化神境武者，甚至有可能是元神第三境真神境武者。
　　反观唐渊，他才先天境而已。
　　两者实力根本不可同日而语，没有办法相提并论。
　　但这面青铜面具又是怎么回事？
　　分明又是同一块青铜面具。
　　这副青铜面具模样如今在扶风郡流传甚广，谁人不识谁人不知。
　　“别瞎猜了，那人不是我。”
　　唐渊斥了一声，说道：“这青铜面具是一个标志性东西，往后你遇到佩戴此类青铜面具之人，那是自己人。”
　　侯元青眉头一挑，端详着青铜面具，露出讶然之色。
　　这是一个组织？
　　最关键，这个组织竟有化神境武者，也不知是不是最强者。
　　那唐渊在组织中又扮演什么样的角色？
　　侯元青不禁沉思起来。
　　他这是无意间加入了一个莫名组织？
　　这个时候，唐渊说道：“佩戴面具，能够阻隔神识探测，只要你不暴露自己特有武学招式，根本不会被人认出来。”
　　果然！
　　侯元青心头一震，他面前唐渊好似突然变成一位不通武学的普通人，浑身竟无一丝气势。
　　这片小小面具竟如此霸道。
　　莫非入品秘宝？
　　“多谢唐大人！”
　　侯元青深知这块面具的珍贵，行了一礼恭敬道。
　　“不用多礼，你我平辈相交即可。”
　　唐渊取下青铜面具，摆了摆手随意说道。
　　侯元青一笑。
　　这话他要当真了，那就是傻了。
　　两人无论如何也不可能平辈相交。
　　他与曹元正倒是平辈相交，那是因为他不屑曹元正，如非没有办法，何必虚与委蛇。
　　但他对唐渊却有着敬畏。
　　“走吧，还有个难缠的妖女要应付呢？”唐渊微微摇头，说完径直离开。
　　侯元青迟疑道：“唐大人，我也去吗？”
　　唐渊头也不回，说道：“走吧，一起去。”
　　两人朝会客厅走去，一眼便看到紫嫣正漫不经心把玩着袖珍版茶具。
　　这些崭新茶具都是手底下捕快为了讨好他，将曹元正珍藏品全部搜刮出来，偷偷送给他。
　　能让曹元正珍藏起来，舍不得使用的茶具，自然不是凡品。
　　这些都是曹元正在江湖上网罗而来，他替至尊盟办事，赚得腰缠满贯、盆满钵满，也不是什么差钱的主。
　　当然，好茶也少不了。
　　曹元正舍不得用，最后倒是便宜他唐渊了。
　　不得不说这是一件很讽刺的事。
　　他不喜喝茶，但也免不了需要撑场子，也就派上用场了。
　　听到动静，紫嫣微微抬起头，扬了扬手中杯子巧笑道：“这幅茶具着实不错，没想到唐捕头一介粗人，还有这种雅致，真是难得啊。”
　　“你还不准唐某附庸风雅？”
　　唐渊淡淡说道，迈步走进来。
　　侯元青想了一下，最终还是没有走进来，而是选择留在外面。
　　“他以后跟你混了？”
　　紫嫣余光瞥了门外一眼，微挑秀眉说道。
　　“别废话了，这不是你该管的事情。”
　　唐渊在主位坐下来问道：“江志诚呢？”
　　“我本想试一下，没想到你还真知道账本一事，江志诚那老家伙没骗我。既然如此，我就不去京城杀他家人了。”
　　紫嫣将账本放在桌上，笑着说道。
　　紫嫣一番话不禁让唐渊眉头渐渐皱起，说道：“你还没回答我问题呢？”
　　“被我杀了。”
　　紫嫣拍拍手，漫不经心道。
　　“哼！”
　　唐渊哼了一声，怒斥道：“你们江湖中人还真是无法无天，江志诚是六扇门遴选的捕头，只等任命下来便会走马上任，你说杀就杀了？”
　　紫嫣撇撇嘴，对这番话不屑一顾，嘴中嘟囔道：“虚伪。”
　　只听这时唐渊又说道：“那江志诚也没得罪过你，就放他一家老小一马吧。”
　　“这可不是你的风格。”
　　紫嫣诧异，玩笑道：“说吧，你暗中收了江志诚多少好处？”
　　对此，唐渊根本不予理会，淡淡道：“虽然江志诚严格意义上不算我六扇门中人，但唐某也有足够理由将你缉拿归案，交宁州府衙论处。”
　　“无趣！”
　　紫嫣敛起笑容，冷着脸随手将账本丢给唐渊。
　　唐渊接过账本，在确定她没有耍花招后，翻开账本看了看，就是他在江志诚府上看到的那本。
　　“你费尽心机杀了江志诚，将账本夺到手，就为了交给我？”
　　唐渊眯着眼盯着紫嫣，又道：“唐某记得，咱们好像还有旧怨没了结吧。”
　　“什么旧怨，明明是你诬陷我在先。”
　　紫嫣哼了一声，脸色又由阴转晴，笑着道：“不过大家都叫我妖女，性情无常，这点诬陷也算不得什么，我也就不怪罪你了。”
　　唐渊倒是没有理亏的意思，将账本放下说道：“还是说说你找我究竟什么事吧。”
　　他可不信妖女会这么好心，特意给他送劳什子账本。
　　俗话说，无事不登三宝殿。
　　这是有事相求。
　　否则，以这妖女的性格，唐渊这么晾着她，早就拍拍屁股走人了，走之前可能还会坑他一下，以解心头之恨。
　　所以，他也不拐弯抹角，直奔主题。
　　紫嫣略一沉吟道：“听闻曹元正死在府衙，死的挺蹊跷，现在更是闹得满城风雨，都说是此人说杀，我不太信。”
　　紫嫣指向外面的侯元青，微微摇摇头，正准备继续往下说……
　　“这件事跟你有关系吗？真是咸吃萝卜淡操心。”
　　唐渊端起茶杯喝了一口，斜睨了紫嫣一眼道：“紫姑娘不要顾左言他了，说吧，到底什么事。”
　　“你……”
　　紫嫣被气得胸口一堵，感觉自己要被气炸了，常常舒了一口气才稍稍缓解心中愤愤。

第148章 魔门宫雪卉情感纠葛
　　什么叫咸吃萝卜淡操心。
　　这话也太毒了吧。
　　紫嫣黑着脸，心里怒火中烧。
　　要不是今天有事相求，他非要和唐渊较量个高低，好好教训他一顿。
　　潜龙榜上，她可比唐渊排名高。
　　也不多，才二十多位。
　　想到这里，紫嫣心情稍稍舒畅一点。
　　“唐大人这身地痞流氓气息还真是浓厚啊，难怪大家都赞捕头大人崛起于草莽。”
　　紫嫣冷着俏脸，压下心底怒气，阴阳怪气道。
　　“义父收养唐某之前，我还真是地痞流氓。”唐渊也不生气，似笑非笑看着紫嫣说道。
　　他们九兄弟被收养前，基本都是地痞流氓，也没见谁高贵。
　　后来被义父收养，在飞云帮不也是草莽，又有哪个不是杀人放火，在江湖中厮杀过来的。
　　“你再耽误时间，我可要送客了。”唐渊语气淡漠道。
　　紫嫣心中怒哼一声，表面却笑道：“唐大人，莫非不想通过这本账目加官进爵？”
　　“嗤！”
　　闻言，唐渊情不自禁嗤笑一声，不屑道：“我就说你们这些潜龙榜天骄除了武功高点外，遇事都不动脑子，只知道打打杀杀。
　　江志诚都知道祸水东引，将烫手山芋丢给我，你还上赶子去抢。
　　这本账目顶个屁用。”
　　言罢，唐渊将账本像丢垃圾一样，往旁边一扔。
　　本以为紫嫣会拍案而起，愤然离去，不想此女却了然点点头，坦然道：“我自然知道这本账目作用不大。
　　然而这本账目背后代表着什么，却能引人深思。我原先只想知道庞泽到底在找什么，便一直监视着江志诚。
　　后来江志诚逃离扶风郡，我在途中将他杀了，才夺得这本账目。”
　　“既然如此，那你想让我做什么？”唐渊沉吟片刻，忽然说道。
　　紫嫣问道：“唐渊，你将曹元正之死禀报宁州府衙了吧。”
　　唐渊不置可否，也没回应。
　　紫嫣自顾自道：“过几日，秦北雄肯定会抵达扶风郡，或者其他副总捕头也有可能。
　　到时候，你将账本交给他们，他们必定会彻查至尊盟，贩运私盐是死罪。
　　一旦查出至尊盟贩运私盐罪证，你也能因此加官进爵。”
　　紫嫣当然知道仅凭一本账目扳倒至尊盟不可能，等同于天方夜谭。
　　但即便如此，能给至尊盟引来诸多麻烦也是好的，兴许还能有意外之喜。
　　这些年，在宁州地界至尊盟一家独大，而玄阴派作为魔道宗门，不仅被正道时而围剿，也被至尊盟欺压，一直蜷缩一隅，处境艰难。
　　当今，魔道势颓，也是没有办法的事情。
　　是以，这次从江志诚手中拿到账本，恰好又遇到曹元正身死，扶风郡闹得沸沸扬扬之际，她立刻起了心思，希望能通过唐渊将这本账目交给六扇门州城府衙。
　　这个人，最好是秦北雄。
　　因为，他才是宁州的定海神针。
　　他在，宁州就乱不了。
　　这是她心里的小九九。
　　唐渊双手交叉问道：“这对我有什么好处？”
　　“有戏！”
　　紫嫣心中一喜，立刻道：“我听闻唐大人孤身一人，背后没有任何势力支撑？
　　只要唐大人能劝服秦北雄彻查至尊盟，我玄阴派日后便是大人坚实后盾。”
　　像至尊盟这种江湖大派，等闲情况下，六扇门不会吃饱没事干去调查，一个不慎就会搅得江湖动荡不安。
　　而且唐渊崛起于草莽，初入六扇门势单力孤，必然举步维艰。
　　这种时候就更需要外部势力支持了。
　　“你走吧，此事不可行。”
　　唐渊沉思良久，摇头说道。
　　言罢，也不给紫嫣辩驳机会，朝外道：“承武，送客。”
　　然后，唐渊直接起身离开。
　　紫嫣当场愣住。
　　此事未必不可行，怎么好像唐渊一点兴趣都没有。
　　况且，他与庞泽旧怨颇深，难道不准备先下手为强吗？
　　“喂，唐渊你帮我，我替你杀了庞泽，为你处理一个你想处理又不敢处理的大麻烦。”
　　紫嫣急道：“庞泽睚眦必报，他不会放过你的，你我联手如何？”
　　唐渊停下脚步，似在思索，考虑其中得失。
　　紫嫣这句话没错，谁都能杀，唯独庞泽不能杀。
　　庞泽是庞啸天独子，杀了他，庞啸天还不把天给捅破了。
　　紫嫣秀眉微微皱起，若非因为玄阴派近年境况越发不乐观，她也不会出此下策。
　　“容我考虑一二，此事非同小可，不急于一时。”
　　唐渊头也不回，丢下一句话径直走了。
　　“哼！”
　　紫嫣撇撇嘴，轻哼一声，“这么小心谨慎，怎么成大事。”
　　紫嫣收起账本，不忿的离开唐府。
　　……
　　“呵呵，这妖女好像挺郁闷的样子。”
　　侯元青走在唐渊身旁，笑着说道。
　　唐渊没有回应，忽然停下来，看向侯元青问道：“玄阴派如何？”
　　侯元青一怔，想了一下，说道：“大人指哪方面？”
　　“随便说说。”唐渊道。
　　侯元青心中了然，一定是刚才那妖女说了什么，才引起唐渊对玄阴派的注意。
　　“只能说处境不太好。”
　　侯元青摇了摇头，说道：“这些年玄阴派不断被至尊盟倾轧，日子不好过，又被正道宗门仇视。
　　再加上玄阴派宗主这几年不问世事，更是雪上加霜，所以处境艰难，派中弟子怨言四起。”
　　“玄阴派宗主？”
　　唐渊诧异道：“她怎么了，闭关突破？”
　　侯元青左右看看。
　　“你看什么？”唐渊更好奇了。
　　侯元青尴尬一笑：“我在看那妖女走没走。”
　　唐渊眉头一挑，静等他的下文。
　　侯元青低声道：“传闻玄阴宗主宫雪卉美艳动人、风姿绰约，曾与道门某位大能有过一段艳史。
　　这位宫宗主为了那个男人甘愿放弃玄阴派宗主之位。
　　只是没想到最后那位道门大能始乱终弃、抛妻弃子。
　　导致宫雪卉心魔骤起，差点就此殒命，幸得她师傅相救。
　　可惜，上一任玄阴派宗主为了救宫雪卉牺牲了自己。
　　自此玄阴派一蹶不振、实力大跌。”
　　侯元青好似如数家珍，将宫雪卉隐秘倒豆豆般说出来。
　　“你怎么知道这么清楚？”
　　望着侯元青滔滔不绝，唐渊上下打量了一下侯元青，神色古怪道：“你是佛门弟子吧，六根不净啊，佛家四大皆空呢？”
　　“呵呵。”
　　侯元青尴尬一笑，说道：“这都是江湖秘闻，我师父告诉我的。”

第149章 群情激愤
　　“再说，在下也还俗了，早已不是佛门弟子。”
　　侯元青脸上闪过一丝难以察觉的落寞。
　　“你师父？空照大师？”
　　唐渊神色更古怪了。
　　这真是上梁不正下梁歪啊。
　　唐渊不禁恶意揣测，空照不会觊觎宫雪卉美色吧，要不然怎会对宫雪卉情感纠葛一清二楚。
　　见唐渊一脸古怪，就知道他想到哪里去了。
　　侯元青轻咳两声，一脸尴尬。
　　见状，唐渊就知道自己没猜错，不禁感慨一声：“这佛门、道门真乱啊。”
　　侯元青嘴角一抽，没法反驳，转而又解释道：“所以，玄阴派并非实力不济。相反在魔道八大门派中也能排上前列。
　　但宫雪卉不问世事，玄阴派群龙无首，宗内松散混乱，自然难以抵挡正道和至尊盟夹击。”
　　说完，侯元青又转头看看四周，确定这番话没有被妖女紫嫣听到。
　　他可不想被妖女追杀。
　　虽然不惧，但终归是个大麻烦。
　　到那时，可真是不死不休仇怨了。
　　想到这里，侯元青又小心翼翼道：“大人，此事万万不可传扬出去，特别是那妖女，不能让她知晓，不然你我都不得安生，她还不找我们拼命？”
　　唐渊好奇道：“紫嫣是宫雪卉徒弟？”
　　“嗯。”侯元青点点头。
　　了解玄阴派的现状，唐渊才知道为什么紫嫣病急乱投医了。
　　这是不得已才出此下策。
　　难怪会寻求他合作。
　　不过倒也不是不可行，此事还需细细斟酌一二。
　　若是紫嫣真能替他杀了庞泽，那真是为了解决一桩大麻烦。
　　怕就怕紫嫣不怀好意。
　　江湖中人称她妖女，世上只有起错的名字，绝不会有叫错的绰号。
　　此女心思诡谲，性情无常，还是得防一手才行。
　　今夜，她是故作姿态也好，不得已而为之也好，暂时先晾着她。
　　唐渊突然问道：“承武，杨立甫走了吗？”
　　“杨立甫等了一会，知道九爷有事便先离开了。”
　　李承武点点头道。
　　唐渊点了点头，也没多问什么。
　　“以后你留在府上，这几天不要随便出去，过段时间风头过去就没事了。”
　　唐渊叮嘱一句，直接走了。
　　侯元青自无不可，然后便与李承武攀谈起来。
　　他能看出来，此人在唐渊心里地位颇高。
　　他将来还要跟着唐渊混，肯定要和他手下人搞好关系。
　　两人一个是炼体有成、一个外家功夫炉火纯青，话题自然而然转移到武道上面，甚至约了时间准备切磋一二。
　　……
　　两日后。
　　“大人，大人……”
　　邢罗慌慌张张冲进大堂。
　　唐渊皱起眉头，呵斥道：“慌慌张张，成何体统。”
　　邢罗脖子一缩，但还是焦急道：“大人，下官请求开城门。”
　　“这才两日而已，你急什么？”
　　唐渊不动声色，淡淡道。
　　闻言，邢罗脸一垮，躬身一拜叫苦道：“大人，不是下官急啊，再不开城门，那些江湖中人都要把下官拆了。”
　　唐渊一直低着头，此时才抬起头，看着邢罗蓬头垢面，满脸疲态，连眼睛都凹陷进去。
　　一看，便知道他这几日殚精竭虑，没有休息好。
　　“怎么回事？”唐渊沉声问道。
　　邢罗舔了舔干裂嘴唇，委屈道：“大人有所不知，那些江湖中人丝毫不将六扇门放在眼里，扬言再不开城门，便准备动手了。”
　　“那你们干什么吃的？”唐渊轻哼一声，冷声道：“你没说是我的命令？”
　　“说了啊，怎么没说？”
　　邢罗哭丧着脸，添油加醋道：“可那群桀骜不驯江湖中人都是些土包子，不知大人威名，根本不将大人放在眼里，要不是下官拦着，都要冲撞府衙质问大人了。”
　　唐渊顿时眯起眼睛，一双漆黑眸子盯着邢罗，声音低沉道：“这都是你编的吧？”
　　“冤枉，冤枉啊，下官岂敢编排大人。”
　　邢罗猛地拜倒，声音陡然提高，喊冤道：“大人若是不信，大可召守城捕快对质。
　　关中散修武者一向目无法纪，仗着散修联盟至尊盟为他们撑腰，对我六扇门也敢阳奉阴违。
　　暗地里，更是直呼我们是朝廷鹰犬，还望大人明察。
　　如今，扶风郡群情汹涌，下官也是深受其害……”
　　一说到这里，邢罗这位先天境武者心里一阵委屈。
　　若不是怕唐渊治他罪，他早就私自开城门了。
　　这次，他克己奉公，一两银子都没捞，就怕唐渊一怒之下斩他人头。
　　对唐渊，他是既敬且畏，其中畏惧居多。
　　“好了！”
　　唐渊不耐一皱眉，呵斥道：“你看看你啰啰嗦嗦，哪里还像一位六扇门捕快。”
　　邢罗低头不语，心里叫屈，此时被呵斥又不敢吐露。
　　唐渊沉吟一会，说道：“这才两日，明天再开城门。”
　　“大人，不能啊！”
　　邢罗一惊，一颗心沉到谷底，声嘶力竭道：“再不开城门，大人明日可能就看不到下官了，求大人开城门啊。”
　　“本官让你去了吗？”
　　唐渊哼了一声，站起身朝外走，从邢罗旁边路过，俯视着瞥了他一眼，淡淡道：“走吧，我倒要看看谁要质问本官。”
　　邢罗拜倒在地，闻言愣了半晌，直到唐渊走到他身边才如梦方醒，迅速站起身。
　　“大人，您要过去？”邢罗不确定道。
　　他以为唐渊派他去封锁城门，目的就是顶缸，不用直面郡城中那些武林中人。
　　还在琢磨的邢罗，没有发现唐渊早已离开了。
　　“哎，大人你小心一点，那群武林人士不好惹。”
　　邢罗抬起头，蓦然发现唐渊不见了，立刻追赶上去。
　　这次，唐渊没有带人，直接孤身一人前往，神情冷肃。
　　以后，他还要在扶风郡混，不镇压这些桀骜不驯之辈，都要蹬鼻子上脸了。
　　“哼，快开城门，你六扇门还能一手遮天不成，竟然敢私自封锁城门两日。”
　　“不错，快将城门打开。”
　　“若是再不开城门，别怪我等不客气。”
　　“那唐渊还不是捕头，就敢封锁城门，真是胆大妄为。”
　　一时间，群情激愤，众多武林人士走出来呵斥，甚至开始驱赶守门捕快。
　　像这种郡城，常备军本就不多，只能靠一群后天捕快苦苦支撑。

第150章 公道？
　　“谁要对某不客气啊。”
　　一道冷喝声如惊雷一般，在人声鼎沸的人群中乍然响起。
　　蓦地，场面为之一静。
　　众人纷纷朝后看去。
　　只见唐渊迈着不紧不慢步伐走过来，后面跟着一脸狼狈的邢罗。
　　这时候，人群自觉让开一条通道。
　　人的名树的影，唐渊在扶风郡威名，那是打出来的。
　　其性情变化多端，曾因为一句话差点一剑杀了至尊盟少盟主。
　　更甚至，一刀败半步宗师陆振声，这是极为骄人的战绩。
　　本身又是潜龙榜高手。
　　别看他们叫得凶，但真直面唐渊，又有几人不惧，又有几人不心中煌煌。
　　唐渊顺着通道走过，被一群武林人士围着，自是怡然不惧。
　　唐渊冷眼扫过，绝大部分人都不敢与他对视，纷纷低下头。
　　邢罗在后面，心里羡慕的发狂。
　　他之前受到可不是这样的待遇。
　　这些人择人而噬，都快把他吞了。
　　这才让他畏惧似得跑回六扇门，在唐渊面前哭诉一番。
　　再不开城门，他甚至怀疑自己见不到明天的太阳。
　　“刚才谁说不客气的？”
　　走到前方，唐渊一挥手，让坚守的捕快退后，转过身问道。
　　顿时，前面没有一个人敢吱声。
　　“是你？”
　　唐渊随手一指，神色微冷。
　　被指着的干瘦背刀男子脸色瞬间煞白，周围其他人瞬间退避，唯恐被波及到。
　　“不不不，不是我，不是我，唐大人误会了。”
　　干瘦男子神情惶恐，连连摆手。
　　“那是你？”
　　唐渊面色不变，又指向旁边一人。
　　那人也是连连后退，面色微变道：“不是，在下刚到不久，不知此事。”
　　“你看！”
　　唐渊点点头，转头看向邢罗说道：“我就说，扶风郡诸位武林同道还是识大体的，知道我等封锁城门搜查凶手也是迫于无奈。”
　　邢罗神色古怪点点头。
　　“唐大人，可否容老朽一言？”
　　这时候，一位老者走出来说道。
　　“大人，就是此人。”
　　这个时候，邢罗凑在唐渊耳边低语一声。
　　此人正是当日威吓邢罗之人。
　　唐渊不动声色，一拱手道：“请说！”
　　老者拱手道：“老朽乃铁剑门长老钟齐，这次出城确实有紧急要事，老朽已经等了两日时间，实在等不了了，不知唐大人能否打开城门，老朽感激不尽。”
　　“不能！”
　　唐渊斩钉截铁道。
　　钟齐脸一黑。
　　他说了那么多，竟然只换回‘不能’两个字，心里顿时怒气勃发。
　　唐渊又道：“封锁城门三日，明日午时准时开城门，你明日再来便可。”
　　“唐大人，难道你真要跟扶风郡武林作对吗？”
　　钟齐怒声质问道。
　　唐渊不为所动，淡淡道：“曹大人被杀一案，我六扇门还没有调查清楚，凶手也没有抓住，所以暂时不能开城门。”
　　“那要是一直抓不到凶手，难道还将城门封闭一辈子不成？”钟齐心有怒气，都忘了忌惮唐渊，当即冷喝道。
　　唐渊皱了皱眉，不耐道：“你是不是年纪大了，耳朵不灵光，唐某刚才便说了，明日午时开城门。”
　　“唐渊，你别仗着六扇门，就目中无人。”
　　钟齐脸色彻底阴沉下来。
　　任谁被说年纪大了，也受不了这口恶气。
　　呛！
　　唐渊倏然拔剑，随手一挥。
　　一道剑痕在钟齐脚尖前地面划出。
　　嗤！
　　剑气不绝，一道数十丈长剑痕横亘在唐渊和一众武林人士之间。
　　钟齐瞳孔蓦地一缩，惊得退了一步，双腿隐隐颤颤。
　　其他人也被惊了一下，齐齐退后一步，骇然望着唐渊，眼中隐有畏惧。
　　这种时候竟然敢拔剑。
　　难道真不怕群起攻之吗？
　　不怕引起众怒吗？
　　众人心中惊骇唐渊艺高人胆大。
　　“再敢废话，你明日也不用出城了。”
　　唐渊冷然一喝，斥责道：“区区铁剑门，也敢与六扇门捕头之死相提并论，谁给你的底气。”
　　“你……”
　　钟齐敢怒不敢言。
　　这个时候，又传来一道声音：“敢问唐大人，仗着权势、修为为难在场诸多武林同道，是否有失江湖道义，公道何在？这江湖远不是六扇门能一手遮天。”
　　嚯！
　　这番言论，让众人豁然一惊，一道道目光聚焦过去。
　　只见一位年轻人脸色淡然，丝毫不惧唐渊，慢慢走了过来。
　　唐渊眯着眼看过去，冷笑道：“公道？这普天之下，大乾才是公道，你跟我说公道，岂非可笑？”
　　这句话狂妄，却并非没有道理。
　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。
　　又岂是说说而已。
　　大乾虽不是鼎盛时期，依然不是一个江湖门派能够挑衅的。
　　大乾朝廷才是江湖上最大的门派。
　　“呵呵。”
　　那年轻人淡笑一声，不置可否，但也没有反驳。
　　“阁下是谁？”
　　唐渊沉声问道。
　　“在下唐门唐天，只是觉得大人做法委实有欠妥当，才会忍不住放了厥词，还望唐捕头不要见怪。”
　　唐天笑着拱拱手道。
　　顿了顿，又道：“还请唐大人打开城门，否则，引起众怒远不是大人一个捕头能够承受得起的。”
　　“呵！”
　　唐渊冷笑一声，根本懒得理会，持剑而立，指着前方剑痕说道：“今日，谁敢跨过这道剑痕，便是与我六扇门为敌，与我唐渊为敌。到了那时，就休怪唐某不客气。”
　　“这唐渊疯了吧？”
　　“为了曹元正，竟然得罪唐门弟子，何必呢？”
　　“是啊，传闻他与曹元正间隙颇深，难不成是假的，还是说他假惺惺？”
　　“谁知道呢？”
　　一时间，因为唐渊这等狂悖之举，众人纷纷小声议论起来。
　　连唐门面子都不给，也太狂妄自大了。
　　连后面捕快和邢罗都暗自为唐渊捏一把汗。
　　这也太刚了。
　　其实，他们也不明白唐渊为何坚持封锁城门三天。
　　不惜与扶风郡武林为敌。
　　在他们看来，孰为不智啊。
　　他和曹大人之间的关系没那么好吧？
　　别人不清楚，他们一清二楚，唐大人和曹大人之间矛盾重重，在府衙中传的有鼻子有眼的。
　　唐天面色微沉，特意说出自己是唐门弟子，就是希望唐渊能给个面子，谁知道一点情面不留。
　　一时间，突然对峙起来了。
　　“呵呵，容老朽说一句可好？”
　　不知从何时起，孙伯先悄然来了，轻笑一声说道。
　　“孙老帮主！”
　　“孙老爷子好。”
　　“还望孙老爷子为我们讨回公道。”
　　“是啊，这唐渊太目中无人。”
　　“以前，六扇门也不敢如此霸道，丝毫不将我扶风郡武林放在眼里。”
　　孙伯先满脸淡笑走了过来，也没看唐天，而是朝唐渊拱拱手道：“老朽见过唐大人。”
　　“孙老帮主客气。”
　　唐渊神色稍缓，也是拱手一礼。

第151章 相助
　　“听老朽一言可好？”
　　孙伯先轻笑一声，看向唐渊说道。
　　唐渊沉吟一下，点了点头说道：“孙老爷子请便。”
　　即便如此，他也没有退后一步。
　　孙伯先在扶风武林威望深重、人脉极广，是泰斗级的人物，唐渊可以卖他这个面子，但他要是给脸不要脸与自己作对，那别怪他唐某人不客气了。
　　孙伯先笑了笑，大有深意看了唐渊一眼，大抵也知道他心中所想。
　　“诸位武林同道，老朽孙伯先，不知可否听老朽一言？”
　　孙伯先朝众人拱手一礼，老迈的身体站在那里，自有一股迫人气势。
　　“孙老帮主客气了。”
　　“还请孙老帮主为我等主持公道。”
　　“这唐渊简直无法无天，擅自封锁城门，执意与我扶风武林同道为敌。”
　　……
　　唐渊不为所动，冷眼视之。
　　这些人仗着孙伯先的势罢了，也就是个银样镴枪头。
　　孙伯先往前迈出一步，郑重道：“诸位！六扇门曹捕头遇害，我扶风武林理应积极配合唐大人找出凶手，万万不可借机生事，惹出不必要事端。
　　否则，等秦总捕自州城赶来，到时拿你我前去问话，也不好交代不是？诸位武林同道以为老朽所言是否在理。”
　　此言一出，众人一愣，纷纷诧异看向孙伯先。
　　怎么也没想到，他会相助唐渊，还抬出秦北雄压人。
　　但这招真有效。
　　宁州境内，谁人不惧秦北雄？
　　连唐渊眼中都闪过一丝不易察觉的诧异，他觉得孙伯先此人当真有趣。
　　那日在江府助他，今日又是如此，态度着实耐人寻味，也不知葫芦里究竟卖的什么药。
　　“孙老帮主，你怎能替六扇门说话，替他唐渊说话？”当即有人质问道。
　　“此言大谬！”
　　孙伯先呵斥道：“你等现在与六扇门冲突，就算逼迫唐大人打开城门又如何？
　　等秦总捕到了，该如何交代？到时你们就是帮凶，莫怪老朽没有事先提醒。”
　　顿时，众人语塞，场上一度鸦雀无声。
　　“散了吧。”
　　说到这里，孙伯先语气放缓，说道：“况且，唐大人承诺明日午时开城门，且等一日又如何？”
　　“这……”
　　众人面面相觑，一方面不甘心被六扇门欺压，另一方面又不敢驳了孙伯先面子。
　　“不妨卖老朽一个面子如何，钟长老？”
　　见众人举棋不定，孙伯先淡淡看了一眼钟齐，问道。
　　至于旁边唐天则是被他自动忽略，黄口小儿，不值一哂。
　　此人也不过想借助扶风武林之势压迫唐渊，其心可诛。
　　钟齐脸色变幻不定。
　　他可以不给唐渊面子，不给扶风郡六扇门面子，但必须给孙伯先面子。
　　今天他敢当众驳孙伯先的面子，以后在扶风郡就怕是寸步难行了。
　　思索良久，钟齐暗叹一口气，拱手道：“好，钟某也不是不识好歹之人，今日便卖孙帮主一个面子。
　　明日午时我再来，若是不开城门，孙帮主可不能有失偏颇了。”
　　孙伯先道：“钟长老请放心，我孙伯先向来一言九鼎。”
　　钟齐点点头，转身离开。
　　见状，其他人面面相觑，也渐渐散去。
　　一时间，城门口人群稀疏起来。
　　唐天没走。
　　“唐小友不是扶风郡人士，老朽不便多说，交给唐大人处理了。”孙伯先往旁边一让，朝唐渊说道。
　　直到此时，唐渊也大概明白了。
　　孙伯先为了不让扶风武林与六扇门起冲突，才过来做一回和事佬。
　　毕竟，曹元正之死不是一件小事。
　　万一起了无端冲突，将来秦北雄怪罪下来，这扶风武林被一锅端了都有可能。
　　“不必了，在下只是担心扶风武林与六扇门冲突，既然孙帮主能化干戈为玉帛自是最好。”
　　唐天一笑，朝两人一拱手：“告辞。”
　　“今日多谢孙帮主援手，哈哈。”
　　唐渊大笑一声道：“唐某近日俗务缠身，改日再宴请孙老帮主，以表谢意。”
　　“呵呵，此事事关我扶风武林，老朽不得不出面，所以唐捕头就不要客气了。”
　　孙伯先笑得眼睛都快眯起来了，说道：“我知唐捕头诸事繁忙，便不多做打扰，先行告辞了。”
　　唐渊拱手道：“孙帮主请。”
　　孙伯先微微颔首，背着双手迈步离开。
　　与此同时，站在各家酒楼窗前的人，隐约间都消失不见。
　　唐渊抬头瞧了一眼，不禁冷笑一声。
　　终归是一郡之地，岂敢与六扇门作对。
　　真正明事理又有几人，这孙伯先算一个，其他人敢坐山观虎斗，痴心妄想。
　　“大人，何必呢？”
　　邢罗叹了一口气，待人走后，心里悬着的那颗石头才算落地，由衷道：“我等封城两日，也没能抓住凶手，也算仁至义尽了，何必恶了整个扶风郡武林，非要坚守第三日。下官担心以后我等寸步难行啊。”
　　“听说你以前是曹大人心腹？”唐渊莫名问了一句。
　　邢罗心里一惊，干笑道：“呵呵，大人说笑了，都是为六扇门做事，哪有什么心腹不心腹的。”
　　唐渊斜睨他一眼，吩咐道：“继续搜索全城，争取不放过任何一个角落。”
　　“大人，能搜的地方都搜过了。”邢罗解释道。
　　唐渊顿时皱起眉头，随口道：“既然如此，那我换个人去做，正巧彭辉这几日没什么事。”
　　闻言，邢罗一惊，连连摆手道：“别别别，这件事由下官经手，经验十足，还是下官去、下官去。”
　　随后，也不等唐渊说话，一溜烟就跑了。
　　“好好守住城门，明日午时开城门，在此之前不得放任何人离开。”
　　唐渊吩咐一句，便离开了，却留下一道触目惊心的剑痕。
　　“是，大人。”
　　一众捕快齐齐躬身应喏。
　　其实，他们也不知道唐渊究竟什么意思。
　　难道真和曹大人关系这么好，非得找出真凶才肯罢休？
　　费解！
　　往后几日，整座郡城几乎被横扫一遍，就差掀个底朝天。
　　就算如此，也依然没有发现凶手任何踪迹。
　　谁也不知道唐渊究竟要干什么。
　　但谁也不敢违抗。
　　六扇门捕快不敢。
　　武林人士敢怒不敢言。
　　毕竟，孙伯先有言在先，谁不给他面子，以后在扶风郡日子绝对不好过。
　　次日，离午时尚有半个时辰。
　　但城门口早被堵得水泄不通。

第152章 武道宗师秦北雄
　　这些人凑热闹居多，真正要出城却没几个。
　　而此时，唐渊却在六扇门府衙坐着，稳如泰山。
　　“大人，要不要去城门巡视一下，下官担心邢罗一人顶不住啊。”
　　彭辉站在堂下，颇为担忧道。
　　唐渊头也不抬，淡淡道：“只要邢罗不傻，知道午时准时打开城门，就不会有任何事情，有什么可担心的。”
　　“是，大人明见。”
　　彭辉微微低头，沉默一会，又好奇道：“敢问大人为何坚持封锁城门三日，这次我六扇门因此得罪诸多武林人士，对往后监察多有不利啊。”
　　这个时候，唐渊终于抬起头，淡淡道：“曹大人是我等上官，他被人在府衙杀害，这等恶行完全是藐视我六扇门，置朝廷法度不顾，难道我等不应该追查凶手吗？区区三日又算得了什么？”
　　彭辉一时语塞。
　　唐渊这一席话，有理有据，义正言辞，还真是没法子反驳。
　　但，真如唐大人所言吗？
　　仅仅为了追查凶手，替曹大人报仇？
　　彭辉心里犹疑，微微摇头，不敢多想。
　　如今，他也算是进入唐大人眼中，以后跟着他走就行了。
　　还是别整什么幺蛾子了。
　　万一再把自己搭进去，得不偿失。
　　晌午前，邢罗站在城门楼下，手遮眉宇看向天空，耀眼的光线让他眼睛微微眯起。
　　“大人怎么还不来？”邢罗心急如焚道。
　　“邢大人，捕头不会过来了吧。”
　　当即，一名捕快心直口快说了出来，让邢罗心凉了半截。
　　曹元正死后，众捕快都称唐渊捕头，也没什么忌讳。
　　“你知道什么？”
　　邢罗一气之下，一巴掌轻飘飘打在捕快帽子上，没好气说道。
　　望着城下乌压压一片，真庆幸今天开城门，不然他铁定逃跑。
　　谁顶得住啊。
　　“邢大人，午时到了。”
　　一名捕快低声道。
　　邢罗犯着困，听到声音惊醒过来，喝道：“快开城门。”
　　随后又道：“我回去禀报大人，你们在这里守着。”
　　言罢，城门徐徐打开。
　　邢罗却早已不见踪影。
　　六扇门，府衙。
　　“大人，城门开了。”
　　邢罗跑回来，拱手一礼。
　　唐渊头也不抬，‘嗯’了一声，淡淡问道：“秦大人大约还有几日才能到？”
　　邢罗心里估算一下，说道：“途中不耽搁的话，约莫三日便能抵达。”
　　“好，我知道了，你先下去吧。”
　　唐渊点了点头说道。
　　……
　　时间飞快，三日时间转眼即逝。
　　这三天时间，唐渊没有闲着，吩咐捕快继续全城追查，一刻不得停歇，颇有种愈演愈烈的境况。
　　并且，致信友邻郡六扇门协助追查侯元青。
　　即便如此，还是一直无果。
　　因此，到了后面，那群捕快也渐渐松懈下来。
　　对追查杀害曹元正的凶手一事，也是阳奉阴违，外出搜查完全是磨洋工。
　　对此，唐渊知道，却满不在意。
　　是日。
　　杨易纵马冲进郡城，不久便到了府衙前，翻身下马，一路风尘仆仆冲进大堂。
　　见唐渊坐于堂上，杨易忙拜道：“大人，卑职幸不辱命，将一应事情如实禀报秦总捕。”
　　“好，哪位大人前来？”
　　唐渊站起身，走下来扶起郑诚问道。
　　郑诚急忙道：“秦总捕已经入城，卑职先行赶回来通知大人。”
　　“果真是他。”唐渊暗道。
　　也不知那封信起作用没有。
　　那封信王开已经送到，但方明怀究竟会不会相助犹未可知。
　　来不及多想，唐渊朗声喝道：“走，随我一起恭迎秦总捕。”
　　一声令下，除了各司其职之外，其他人等尽皆随唐渊一道，其中便包括邢罗、彭辉等人。
　　府衙外。
　　唐渊位居最前方，身后站着两排，一个个面色肃然，不敢有丝毫逾越举动。
　　没让众人久等，一行数人骑着半兽马，马蹄一步步砸在青石板路上，震得地面颤动。
　　唐渊心神微动，抬头遥望过去。
　　正前方一人身穿绛红色公服，面容干净，一双虎目不怒自威，骑在马上更有一种俯瞰全场的迫人气势。
　　“好惊人的煞气。”
　　唐渊暗自心惊，他修炼夺命十五剑，对煞气、杀气敏锐无比，明显能感觉到此人身上煞气逼人。
　　此人便是六扇门宁州总捕头，武道宗师秦北雄。
　　堪称宁州定海神针。
　　其后跟着三人，一行四人骑马徐徐走过来。
　　“下官唐渊，参见秦总捕。”
　　唐渊躬身一拜，施了一礼。
　　其身后捕快躬身拜倒，齐声喝道：“卑职参见秦总捕。”
　　周遭人群看到秦北雄已经到了扶风郡，知道是调查曹元正被杀一事，立刻作鸟兽散，生恐被殃及池鱼。
　　“嗯，不必多礼。”
　　秦北雄一跃下马，走到唐渊身前，说道：“你就是唐渊？本官前些时日赴京，神捕路大人对你赞许有加。
　　如今一看，纵然只是先天中期，但全身真气凝实无比，根基极深，称得上一句‘不错’。”
　　听这语气，这位秦总捕似乎也没有那般难以相处的样子。
　　其实，唐渊不知道的是，要不是路天行多次提起过他。
　　他可没有被秦北雄和颜悦色相待的待遇。
　　唐渊不动神色，回道：“多谢秦大人赞誉。”
　　“嗯，不必拘束。”秦北雄点点头道。
　　唐渊微微一笑，引着秦北雄和其身后三人往府衙里走去，边说道：“此次曹大人遇害，劳烦秦大人走一遭。”
　　秦北雄略一思考，直言道：“既然如此，那先带我去看看曹元正的尸体，尸体有时候可是会说话。
　　是吧，老何？”
　　说到这里，秦北雄看向身后一人笑着问道。
　　“不错，每一具尸体都是会说话的，只是话多话少罢了。”老何一笑道。
　　老何是一位身材干瘦，尤其是脸颊，显得极为消瘦，都快凹陷下去，头发稀疏，一双眼睛却炯炯有神。
　　这幅尊荣看起来倒是挺骇人。
　　接着，秦北雄指着老何介绍道：“他叫何启中，我们都管他叫老何，你也可以这么叫。”
　　唐渊也不傻，肯定不会愣头青似得去叫老何，这是关系亲密之人才能叫的。
　　“何……”
　　唐渊正准备叫‘何大人’。
　　“等等，你没开口我就知道你要叫什么，千万别叫何大人，当不起、当不起。”
　　没给唐渊说话机会，何启中就是一抬手，阻止了唐渊开口，说道：“就叫老何，我听着顺耳。”
　　闻言，唐渊一愣，随后轻笑一声道：“那便叫何前辈。”

第153章何罪之有
　　“看看，看看……”
　　老何对秦北雄说道：“我就说嘛，跟你在一块，哪个还敢叫我老何。”
　　秦北雄笑着道：“他是小辈，叫你前辈是应有之理，你还非得每个人都叫你老何啊，那不乱套了。”
　　“随你，随你。”
　　老何摆摆手，一副不耐的样子。
　　还有两名年轻人好奇看向唐渊，此人年纪轻轻，便能名列潜龙榜，在六扇门也是独一份。
　　唐渊一笑，自是不在意，引着几人走向曹元正被杀那间厢房。
　　路上，唐渊解释道：“此次曹大人被害，下官暂代捕头之位，封锁郡城三日，欲搜出凶手下落，可惜那名凶手好像销声匿迹一般，至今没什么结果。”
　　秦北雄忽然道：“本官听说你为了封闭郡城一事，与城中武林势力起了冲突？”
　　听到这话，走在最后面的邢罗、彭辉等人心头微微一颤，唯恐秦北雄问罪。
　　特别是邢罗，这件事都是他办的。
　　到时唐渊将所有事情都推到他头上，他该怎么办？
　　一念至此，邢罗就如热锅上的蚂蚁，心里焦躁不安起来。
　　“嗯。”
　　唐渊点点头，又告罪道：“此事确实是下官考虑不周，因此得罪了扶风郡各方武林势力，还有诸多散修，还请秦总捕降罪。”
　　“哼，这有什么可降罪的。”
　　秦北雄冷哼一声，冷声道：“此事你处理的不错，何罪之有。那些江湖中人一向桀骜不驯，你不给他们一点颜色瞧瞧，根本不会将你放在眼里。”
　　身后邢罗暗自松了口气，惊异看了唐渊背影一眼，不知为何，他越发觉得此事是唐渊刻意为之。
　　否则，他为何执意封锁三日。
　　其实，第三日本就毫无必要。
　　前两日没能找出凶手，说明那名凶手早逃离郡城了。
　　封城也无济于事。
　　一开始，他还不能理解。
　　此时再看，唐渊或许心中早有其他打算。
　　“可惜，还是没能抓到凶手。”
　　唐渊微微摇头说道。
　　秦北雄不自觉皱起眉头道：“还是先去看一下尸体，还有被杀现场。”
　　很快，一行人走进厢房，鱼贯而入。
　　曹元正尸体被特殊药物处理过，倒是没有出现发臭腐烂的情况，况且他是半步宗师，肉身强大，短时间也没什么问题。
　　“老何，该你了。”
　　秦北雄喝了一声。
　　“嘿嘿。”
　　老何伸出干瘦手掌，嘿嘿一笑，得意道：“这事还真得靠我，论武功我不如你们，论玩尸体你们不如我。”
　　紧接着，只见老何以极其熟练手法，在曹元正伤口、口、鼻、眼等各处仔细检查。
　　一刻钟后，老何站起身道：“这没什么难度啊。”
　　“老何，别卖关子，快说。”
　　秦北雄笑骂一句，丝毫不在意死去的曹元正。
　　他这次一是例行公事追查杀曹元正凶手，另外还有其他要事。
　　与后者相比，前一件也就显得没那么重要了。
　　对秦北雄而言，一个郡级捕头不算什么，也没那么重要。
　　要不是曹元正会来事，办事能力又尚可，他根本不会丝毫在意。
　　老何耸耸肩，说道：“他这是中毒了，鼻腔中存在毒素，致命伤是胸口那一掌。
　　正如之前猜测，这一掌正是以至尊盟那门地级功法极火神功催动，以真气化极火，灼烧力极强。
　　不过嘛……”
　　秦北雄冷然道：“不过，这一掌威力不足，明显不是宗师所为，凶手很可能是一名先天境武者。
　　当然，也有可能为了掩人耳目，故意为之。”
　　“哈哈，总捕大人英明。”
　　老何大笑一声道。
　　秦北雄微微摇头，又问道：“他中了什么毒？”
　　老何摊摊手道：“我又不是神仙，怎么可能凭借简单的检查，就能知道他中了什么毒，我需要解剖才能细细查看。”
　　说到解剖，老何脸上笑容渐渐浓郁起来。
　　不过，这人好歹是六扇门捕头，到底能不能解剖还要秦北雄首肯。
　　不过，以他对秦北雄的了解，肯定不会阻止。
　　果然，秦北雄直接道：“那就解剖吧。”
　　“大人，下官这里有一事禀报。”
　　这时，唐渊忽然出声说道。
　　秦北雄眉头一挑道：“但说无妨。”
　　唐渊似是思索一会，然后方才拱手说道：“前些时日，扶风堂堂主陆振声身死，与曹捕头死状、死因一模一样，下官猜测凶手应是同一人。”
　　“嗯。”
　　秦北雄微微点头。
　　这件事他也听说了。
　　正因为如此，才让人感到蹊跷。
　　谁没事大费周章去杀至尊盟堂主后，又冒险杀一位六扇门捕头。
　　秦北雄吩咐道：“老何，你准备解剖尸体，找出曹元正中了何毒。
　　然后，我亲自去一趟至尊盟，极火真功是至尊盟绝学，这件事理应与他们说一下。”
　　“是，总捕大人。”老何应喏。
　　秦北雄又看向唐渊，说道：“唐渊，你随我来一趟，我有事单独和你说。”
　　又朝身后两名年轻人说道：“你们也随我过来。”
　　不过，语气却严厉许多。
　　“是，师傅。”
　　两人脸一苦，躬身施礼道。
　　唐渊诧异看了过去，竟是秦北雄徒弟。
　　难怪两名先天武者会在随行队伍中。
　　四人一道离开，朝主堂走去。
　　厢房里，邢罗嘀咕道：“老彭，你说这捕头之位会不会落在大人头上啊。”
　　“难道还能落在你头上？”
　　彭辉瞪了他一眼，没好气道。
　　“哎，老彭你怎么说话呢？”
　　邢罗当时就不应了，说道：“我说你最近怎么老向着大人啊，要知道你我以前什么关系。”
　　“你俩嘀嘀咕咕什么呢？”
　　老何一双锐利的眼睛忽然看了过来，朝两人挥挥手道：“快过来，将尸体搬到一个静谧房间，你们协助我解剖。”
　　“什么！协助您解剖？”
　　邢罗惊叫一声，连忙道：“何前辈，晚辈给您找几个捕快，保准让您满意。”
　　他们敢杀人，但解剖委实太恶心了。
　　彭辉也是脸一黑。
　　这事怎么摊上他了。
　　“愣着干什么，快点啊。”
　　何启中哼了一声，不满道。
　　邢罗、彭辉两人对视一眼，无奈叹了一口气，自认倒霉，只好去搬尸体。
　　这位爷是州府衙门大人物，他们可得罪不起。

第154章 选择
　　主堂。
　　秦北雄坐在主位，朝唐渊道：“别站着，你也坐吧。”
　　“多谢大人。”
　　唐渊施了一礼，便坐在下首位。
　　那两名年轻人哪里敢坐，站在堂前羡慕看了唐渊一眼，也不敢说什么。
　　“唐渊，这是我两个徒弟，与你年纪相仿。”
　　秦北雄介绍两名年轻人，随即无奈摇头道：“可惜，比起你，他们实在差远了。”
　　如今，唐渊名列潜龙榜，也算是六扇门年青一代排面。
　　再加上，去年两位名列潜龙榜的捕头相继突破，导致六扇门青黄不接，在江湖上大跌颜面。
　　也难怪路大人对他看重。
　　与其说看重唐渊，不如说他看重潜龙榜所带来的声誉。
　　唐渊忙道：“秦总捕言重了，实在是愧不敢当。”
　　这他可不能承认。
　　谁知道秦北雄心里怎么想的。
　　接着，唐渊起身朝两人拱手一礼道：“在下唐渊，见过两位兄台。”
　　“在下司空昊（在下阎松），见过唐大人。”
　　两名年轻人平时倨傲，但在唐渊面前，又有师傅在侧，哪里还敢有什么傲气，连忙拱手客气道。
　　“司空兄、阎兄。”
　　唐渊笑着拱手。
　　三人寒暄一番，便看向秦北雄，知道他还有话说，也不敢多言。
　　秦北雄沉吟道：“唐渊，本官此次亲赴扶风郡，一为曹元正被杀一案，还有一件事要与你相商。”
　　“大人尽管吩咐便是，何来商议一说。”
　　唐渊笑着说道。
　　能让秦北雄如此郑重，想必也不是易于之事。
　　唐渊心中暗自思忖。
　　他脑海思绪纷飞，万一办不到，又该如何去拒绝。
　　秦北雄本来也不是忸怩之人，相反极为豪爽，遂直言道：“这第二件事嘛，就是这扶风郡捕头之位归属问题。
　　曹元正一死，捕头之位空缺。一般情况下，都是从几位副捕头中选拔。空降不是没有，却很少。
　　扶风郡情况特殊，现在只有你一位副捕头，所以这捕头之位理应是你。
　　不瞒你说，没见到你之前，本官并不属意你继任捕头之位。六扇门讲究熬资历，你在位时间太短，当这个捕头不合适。
　　一是难以服众，会让其他老人心生不满；二呢，你非六扇门正统选拔出身，终究还是半个江湖人。
　　在哪里，都得讲个亲疏有别。”
　　唐渊心神微动，心中不禁讶异万分。
　　这件事需要和他说得如此明白吗？
　　此人当真如此磊落？
　　唐渊微垂着头，静静等待着秦北雄下文，沉默不语。
　　见状，秦北雄一笑，话锋一转道：“不过嘛，今日一到扶风郡，便听闻街头巷尾都在议论唐捕头之名。
　　暂代捕头之位时，又能让府衙捕快同仇敌忾一致对外，本官先前那些担忧倒是显得多余了。”
　　“此事全赖众人齐心协力，下官不敢独揽功劳。”
　　唐渊拱手施礼，义正言辞道。
　　“谦虚的话就不要多说了。”
　　秦北雄忽然敛起笑容说道：“本来，本官准备拟定由你继任扶风郡捕头，但有一事却不得不与你说一下。”
　　“嗯？”
　　唐渊抬起头问道：“敢问大人，不知何事？”
　　听到这里，唐渊大概也明白了，他继任扶风郡捕头大概是出了岔子。
　　“嗯。”
　　秦北雄沉吟一下，说道：“本官赶来扶风郡的路上，突然接到路大人命令，路大人属意你去瀚州，说说你什么想法？”
　　闻言，唐渊眉头微微一挑，万万没料到路天行真留意上他了。
　　哪怕秦北雄反对，但有了路天行的命令，不管是去哪一州，捕头之位十拿九稳。
　　想到这里，唐渊心中一定，至少先将主线任务完成了三分之一。
　　“瀚州？”
　　唐渊疑惑问道：“不知是瀚州哪一郡？”
　　秦北雄道：“瀚州吴兴郡，也是任捕头之位。”
　　唐渊若有所思点点头，并没有言明自己什么想法，问道：“如果下官去吴兴郡，扶风郡捕头之位由谁担任？”
　　秦北雄指着司空昊说道：“我这位徒弟司空昊，他和你一样，一直在夷州某郡担任副捕头，我曾与路大人提过，将他调回来。
　　这次吴兴郡和扶风郡两郡空缺捕头之位，正好是个机会，便让他回来了。”
　　“那大人希望下官如何？”
　　唐渊平静道。
　　秦北雄道：“路大人将你调走，让我这徒弟留在扶风郡，是考虑本官能够庇护一二。”
　　唐渊眉头微不可查一皱。
　　这么说，他非走不可了。
　　说实话，他不太愿意离开扶风郡，谁知道吴兴郡六扇门什么情况。
　　去了吴兴郡，又等同于从头开始。
　　哪像扶风郡，他已经有了一定根基。
　　然而，秦北雄忽然一笑道：“看样子，你不太愿意离开？”
　　“下官……”
　　唐渊一拱手，准备解释。
　　秦北雄一扬手，打断唐渊的话，郑重道：“这也是本官准备与你商议之事，本官希望你能留在扶风郡，让我这徒儿去吴兴郡，路大人那里我去说，你意如何？”
　　唐渊一怔。
　　秦北雄解释道：“在宁州境内，谁人不卖我秦北雄一个面子，到那时他还能有什么成长。”
　　唐渊恍然点头，且不管秦北雄所言是真是假，但正合他意。
　　正好也能卖总捕一个面子，一举两得。
　　念及至此，唐渊拱手道：“下官本意也想留在扶风郡，不必一切从头开始，省了下官不少功夫。”
　　“好！”
　　秦北雄喝了一声，又对站在堂中司空昊道：“这次让你去吴兴郡，要是再没有任何长进，就别想回来了。”
　　“是，师傅。”司空昊笑得比哭还难看。
　　他还以为能留在扶风郡呢？
　　“阎松，你也去吴兴郡，给你师兄做个副手。”
　　秦北雄不容置疑道。
　　阎松凛然道：“是，师傅。”
　　唐渊忧虑道：“下官驳了路大人面子，会不会平白恶了他？”
　　“哈哈，路大人胸襟宽广，怎会和你一般见识。这件事我会与路大人分说，不用担心。”闻言，秦北雄大笑一声解释道。
　　“如此，多谢秦大人了。”
　　唐渊拱手一礼道。
　　“该是本官谢你才是。”秦北雄道：“你实力不错，能留在宁州，说不定还能帮本官的忙，这也算是本官一点私心吧。”
　　“但凭大人吩咐。”唐渊自无不可道。
　　 

第155章擢升
　　“唐渊听令。”
　　突然，秦北雄喝道：“特擢升唐渊为宁州扶风郡捕头。总责扶风郡武林一应事宜。”
　　唐渊起身，躬身施礼：“是，多谢总捕大人。”
　　“呵呵，这个位置本就是你的，不必多礼。”秦北雄轻笑一声，“等你职位在总部登记后，令牌及捕头公服很快便会送到。”
　　之所以会这么说，依照六扇门惯例，郡级捕头不在，由副捕头暂代，一般不会空降捕头。
　　而且，一个六扇门府衙标配是一位正捕头，两到四位副捕头。
　　捕头之位往往也在几位副捕头中选拔，不可避免就会形成竞争。
　　像扶风郡这种只有一位副捕头，还是比较少见。
　　哪怕曹元正没死，往后也会派遣其他人任副捕头。
　　突然，系统播报声响起：“恭喜宿主完成主线任务第一阶段，晋升郡级捕头级别。”
　　“任务奖励：奖励宿主三星级抽奖一次，任务点1000。”
　　系统：“是否开始抽奖！”
　　“不抽奖！”唐渊心中默念。
　　系统声沉寂下去。
　　唐渊想了一下，忽然拱手一礼道：“秦大人，扶风郡尚缺几位副捕头，不知下官能否举荐几人？”
　　“自然可以，如今你也是一郡捕头了，拥有举荐的权利。”秦北雄点点头说道。
　　“多谢大人。”
　　唐渊拱手道：“下官举荐邢罗、彭辉二人，勤勉有加，实力尚可，担任一郡副捕头之职足矣。
　　而且，与下官共事有段时间了，用着也顺手。”
　　“嗯。”
　　秦北雄沉吟道：“既是六扇门内部人，又是先天境高手，得你举荐，担任副捕头当没有问题。
　　不过，此事必须呈报总部，根据两人功绩、实力等综合评定，当然这也是个形式问题。
　　此事，十有八九成了。”
　　“是。”
　　唐渊也觉得没什么问题。
　　一个郡级副捕头，总部哪里会关心。
　　又有捕头举荐，若是秦北雄再愿意说句话，基本不会有任何问题。
　　本来，唐渊准备举荐李承武担任副捕头。
　　后来又一想，一旦承武担任副捕头，日后必定要受六扇门管辖、调配，最后想想还是算了。
　　“走吧，我们去看看老何那里如何了？”
　　秦北雄率先走出去。
　　后面。
　　司空昊唉声叹气道：“唐兄为何不去吴兴郡，虽地处瀚州，但比邻江南，武风盛行，是我辈武者梦寐以求之地啊。
　　而且……”
　　说到这里，司空昊伸出两根手指搓了搓，暗自瞧了一眼秦北雄，见他没有看过来，便低声道：“而且，瀚州盛产精盐，又有海鲨帮漕运走私，油水很足，每年孝敬费都足够你我在宁州敢两三年了。”
　　唐渊笑着拱手道：“那唐某先恭喜司空兄了。”
　　接着，唐渊赶上秦北雄。
　　“哎，唐兄，你后悔还来得及。”司空昊声音不敢太大。
　　可惜，唐渊不理会，径直走了。
　　“照师兄这么说，吴兴郡挺好啊。”
　　阎松若有所思小声道。
　　“好个屁。”
　　司空昊满脸郁闷，怒骂一声。
　　“师兄何出此言，据我所知，瀚州除了海鲨帮和三清道门，没有其他势力了啊。”阎松挑挑眉问道。
　　“等你去了就知道了。”司空昊欲言又止，一甩衣袖走了。
　　阎松顿感莫名其妙。
　　“老何，尸体解剖如何了？”
　　秦北雄龙行虎步走过来，对正在净手的何启中问道。
　　何启中神色如常。
　　倒是邢罗、彭辉两人脸色发白，不太自然。
　　“你俩怎么了？”
　　唐渊皱眉问道。
　　两人正准备回应，这时候老何突然道：“唐大人啊，你这两名手下还得多锻炼锻炼，看个尸体都能吓成这样。”
　　当即，唐渊神色古怪起来。
　　“这就是你举荐的那两人？”秦北雄问道。
　　“不错，正是这二人。”
　　唐渊一一介绍道：“这是邢罗，另外一位是彭辉。”
　　秦北雄微微点头，瞧了两人一眼便不再多言。
　　邢罗两人一脸懵逼。
　　何启中道：“这种毒我没遇见过，不过与唐门软骨散类似，也不是什么高明毒药。”
　　“那曹元正怎会没有丝毫察觉？”
　　秦北雄皱起眉头，不解道。
　　接着，又看向唐渊问道：“陆振声尸体在哪？”
　　“被铁心带走了。”唐渊不假思索道。
　　“嚯嚯，铁心也来了。”老何怪笑一声。
　　秦北雄眯着眼，问道：“听闻铁心被一位青铜面具人四指击退，可有此事？”
　　并且，据说此事发生在唐渊府邸上方。
　　此事蹊跷之处颇多。
　　到现在，天机谷风媒、六扇门密探都一直在扶风郡境内徘徊，以期调查此人究竟是谁。
　　能四指轻易败铁心，他秦北雄做不到。
　　化神境无疑。
　　这等高手身份神秘，行踪飘忽，又喜怒难知，总归不是一件好事。
　　最好能够弄清楚到底是谁。
　　“还有这事？”老何极为惊诧。
　　“……”
　　秦北雄无奈扶额，没好气道：“前几天，你一直在摸尸体，哪里能知道此事，消息太滞后了。”
　　“一天不摸尸体，浑身不得劲。”
　　老何摇头晃脑道。
　　闻言，唐渊心念一动。
　　这老何肯定不是仵作。
　　莫非与修炼功法有关？
　　唐渊似是在回忆，半晌后才道：“当夜，青铜面具人动都没动一下，云淡风轻以四指击败铁心，最终铁心狼狈逃窜，连夜出城。”
　　“哈哈，他铁心也有今天。”
　　秦北雄畅快一笑，对老何说道：“老何，我们去至尊盟。”
　　“你俩抬着尸体啊。”
　　老何紧跟秦北雄身后，又朝司空昊和阎松说道。
　　司空昊面不改色，显然没少干抬尸体这种事情。
　　“唐渊，好好管理扶风郡，记得将曹元正案件卷宗移交州城府衙。”
　　秦北雄头也不回，朝外走去。
　　司空昊临走之际，还看了一眼，似乎希望他能改变主意。
　　唐渊看都没看他，深施一礼，扬声道：“恭送总捕大人。”
　　“恭送总捕大人！”其他捕快也纷纷躬身行礼。
　　这次，秦北雄来得快走得也快。
　　或者说，他根本不是为曹元正而来。
　　顺带而已。
　　“大人，一切尘埃落地了吗？”邢罗问道。
　　唐渊微微颔首。
　　“太好了！”邢罗抚掌喝道。
　　彭辉斜睨了邢罗一眼，暗自撇撇嘴。
　　邢罗道：“对了，秦总捕刚才好像提起我们了。”
　　“我举荐你俩担任副捕头。”
　　丢下一句话，唐渊直接走了。
　　“多谢大人。”彭辉大喜，终于踏出这一步了。
　　从捕快到副捕头这一步最是艰难，许多人穷其一生都是一名捕快，就是因为无人举荐。
　　先天易成，副捕难求啊。
　　由唐大人举荐，以后他们之间就有一条纽带，也算是被打上大人的标签。
　　“你好像不太高兴？”
　　唐渊早已离开，彭辉瞧了邢罗一眼，见他神思不属，顿时皱起眉头。
　　“不妙，不妙。”
　　邢罗微微摇头。
　　唐渊举荐他担任副捕头，怎么有种心惊肉跳的感觉呢？
　　也不知是不是错觉。
　　邢罗猛地摇了摇头。

第156章 屠龙
　　“彭辉，你干嘛去？”
　　见彭辉朝前走去，邢罗抬起头诧异问道。
　　彭辉淡淡道：“我去问问大人，能不能给你那个副捕头撤了，反正你也不需要。”
　　“……”
　　邢罗瞬间冲到他身边，赶紧拽着他道：“你现在怎么喜欢打小报告了，我这不是发发牢骚吗？
　　而且，我以前得罪过大人，现在他还提拔我担任副捕头，心里难免不安啊。”
　　彭辉撇撇嘴。
　　这就叫贱。
　　“随你，我还有一堆事。”彭辉也不理会，摇摇头离开。
　　邢罗低头暗自沉吟，摩挲着下巴，思索唐渊是不是准备坑他。
　　他承认有点被迫害妄想症了。
　　……
　　此时，唐渊离开六扇门，回到府上。
　　一回府，便走进修炼室，并嘱咐李承武守好，不要让人闯进来。
　　唐渊坐下来，意识进入系统。
　　终于完成主线任务第一个选项了。
　　这个时候，不用唐渊提醒，系统播报声响起：“恭喜宿主完成主线任务第一阶段，晋升到郡级捕头级别。”
　　“任务奖励：奖励宿主三星级抽奖一次，任务点1000。”
　　系统：“是否开始三星级抽奖！”
　　“不急！”
　　唐渊想了一下，问道：“系统，我这次累积了多长时间？”
　　这么久，唐渊都没有关注时间，也不知究竟积累多长时间。
　　系统：“宿主一共累积三十五日。”
　　唐渊讶然，竟然这么长时间了。
　　系统：“宿主是否进行每日抽奖。”
　　唐渊微微皱眉，想着该怎么抽。
　　半晌后，唐渊果断道：“将每日抽奖拆开，拆成一次累积三十日抽奖，五次单日抽奖。”
　　顿了顿，唐渊又道：“先开始三星级抽奖。”
　　系统沉寂下来。
　　一座转盘轰然落地。
　　下一瞬，转盘以极快速度转动。
　　“嗯？”
　　唐渊眉头一挑，他隐约间好像看到了。
　　看到了一门功法——七无**
　　可惜，还没等他仔细看清楚，转盘便转动起来，再无看清楚一丝可能。
　　让唐渊惊诧的是，他怎么能看到转盘上面的东西。
　　除了第一次首抽，之后好像都无法看真切。
　　转盘渐渐变缓。
　　唐渊一颗心立刻悬了起来，也不知会有什么好东西。
　　系统：“恭喜宿主获得三星级武器‘屠龙刀’。”
　　“屠龙刀？”
　　唐渊眉头一挑，稍显意外。
　　这是要让他抉择了。
　　到底是斩断刀、剑，取出九阴真经、降龙十八掌精要以及武穆遗书，还是留着两柄三星级武器。
　　暂且不论。
　　等出去后再说。
　　接着，唐渊又道：“系统，开始每日抽奖，先抽五次单日。”
　　总得有点盼头不是？
　　唐渊心里不禁期待起来。
　　也不知累积三十日抽奖又能抽出什么玩意。
　　如今，他身负无相神功、先天破体无形剑气以及夺命十五剑数门绝学，对武学倒没有太迫切。
　　但是他不缺，不代表他手下人也不缺啊。
　　正当唐渊思索时，系统播报声突然响起：“抽空。”
　　“接着抽。”
　　唐渊早习惯了系统的特性，没有抽空才不正常。
　　系统：“恭喜宿主获得一星半级物品‘普斯曲蛇蛇胆’。”
　　“……”
　　唐渊满脸无奈。
　　这系统抽奖有时候真任性，什么东西都能抽出来。
　　幸好不像上次那个劳什子裘千仞的枣核，那个未免太恶心了，真是恶趣味浓厚。
　　这个普斯曲蛇据说是佛经上记载的奇物，杨过断臂后服用此蛇胆，不但身体快速恢复，且武功大进。
　　也算是个好东西。
　　借助蛇胆，说不定能让他突破先天后期。
　　转盘继续转动，开始下一次抽奖。
　　系统：“恭喜宿主获得三星级武学‘少林七十二绝技之一无相劫指’。”
　　不亏了。
　　这是唐渊唯一的念头。
　　系统：“恭喜宿主获得二星级物品‘九花玉露丸’。”
　　“嗯？东邪黄药师独门灵丹妙药，也不错了。”唐渊暗自点头。
　　系统：“抽空！”
　　对此，唐渊没有任何表示，立刻道：“开始累计三十日抽奖。”
　　系统：“开始抽奖。”
　　转盘蓦然一变，立刻变得朦胧起来。
　　迅速转动起来。
　　轰！
　　只听得转盘轰隆隆转动，不绝于耳。
　　蓦然一变，转盘变缓，系统播报声响起：“恭喜宿主获得四星级武学‘道心种魔大法’。”
　　“……”
　　唐渊神色古怪起来。
　　这门功法……
　　一言难尽啊。
　　不过，他有系统之助，应该能够瞬间学会，差得只是熟练度罢了。
　　要是给别人修炼，这门功法真真是极难的。
　　想要练成，登天之难。
　　且先不论道心种魔大法，唐渊归纳此次抽奖所得，一柄屠龙刀，一门道心种魔大法，一门无相劫指，一枚蛇胆，还有一瓶九花玉露丸。
　　总体来说，这次抽奖运气爆棚了。
　　系统：“是否开始学习？”
　　唐渊摇头道：“先不学习。”
　　正准备出去，唐渊又问道：“系统，我若将屠龙刀、倚天剑相撞，取出降龙十八掌和九阴真经，能不能通过系统学习？”
　　“不能!”系统回答极为干脆。
　　“……”
　　唐渊当即无语，真不能啊。
　　那就没法子，只能自学了。
　　幸好他身负数种武学，对诸多武学至理都了然于胸。
　　区区两门功法，还难不到他。
　　忽然，系统：“宿主可以花费一定量任务点，系统将两门武学经验传输给宿主。”
　　唐渊一挑眉，问道：“系统，大概多少任务点。”
　　系统：“降龙十八掌需400点，九阴真经需600点。”
　　“……”
　　唐渊眉头一皱。
　　这加起来好像正是1000点啊。
　　他这次任务完成后，也才获得1000点。
　　“不可能，想都不要想。”
　　唐渊丢下一句话，立刻退出系统空间。
　　此时，屠龙刀、倚天剑摆在他面前。
　　没有怎么考虑，唐渊握住刀剑，运转真气灌注刀身、剑身。
　　铛！
　　刀剑相撞，一刀两断。
　　一道悠扬声音传了出来。
　　外面，李承武微微侧目，转头瞧了一眼。
　　铛、铛。
　　半截刀身、剑身跌落在地。
　　唐渊俯身将刀剑捡起，摆放在桌上，布帛从刀身剑身缺口处显露出来。
　　“真有！”
　　见状，唐渊露出喜色，立刻将布帛取出。

第157章 道心种魔
　　很快，唐渊从倚天剑中取出九阴真经以及降龙十八掌精要，又从屠龙刀中取出武穆遗书。
　　然后，又将倚天剑、屠龙刀妥善放好，
　　来日，寻找炼器大师将两柄三星级武器修好。
　　毕竟，倚天剑跟随他这么长时间，用着也顺手。
　　或许以后随着实力不断提升，这柄剑派不上用场了了，但总归还是有些感情的。
　　唐渊摊开三张布帛，仔细查看一番，暗自思索道：“这门九阴真经交给三娘修炼正合适，至于这门至阳至刚的降龙十八掌，承武用得上。
　　他是炼体武者，缺的就是这种刚猛无双的武学。”
　　想到这里，唐渊自觉斩断刀剑也不亏。
　　又将武穆遗书摊开。
　　“诸凡、定谋、审事、攻伐、守御、练卒、使将、布阵、野战，以及动静安危之势，用正出奇之道，无不详加阐述。”
　　唐渊细细看了起来，比起看九阴真经、降龙十八掌还要认真。
　　“不愧是岳飞！”
　　看完后，唐渊深深感慨道。
　　事了，唐渊默念道：“系统，开始学习无相劫指。”
　　话音刚落一瞬间，一股信息流涌入唐渊脑海中，除了脑袋微微胀痛，也没什么其他感觉。
　　实在是，他接受过太多次武学传输。
　　微微闭目，唐渊感悟着无相劫指。
　　无相劫指乃是少林七十二绝技之一，一股纯阳真气炽热非常，中招之人必定全身焦黑如火烧一般。
　　这是一门凶悍霸道、威力骇人的指法武功，需要以极为精湛的真气内力为基础，加以催动，方能显现出这门指法的强悍凶残。
　　“咦？”
　　唐渊考虑着，这门功法是否可以交给侯元青。
　　他不是金刚寺弟子吗？
　　也不知他会不会少林七十二绝技。
　　传闻，西域金刚寺第一任方丈是少林弟子，也不知有没有偷出什么少林绝学。
　　侯元青擅金刚伏魔神通，也不知会不会其他武学。
　　正巧，他又抽到道心种魔大法，对精神方面也有极大威胁。
　　待他修炼数日，将道心种魔大法运转如意，届时魔种植入对方体内，又是一道枷锁，也不怕他背叛。
　　念及至此，唐渊又道：“系统，开始学习道心种魔大法。”
　　言罢，唐渊便咬牙坚持。
　　这是四星级功法，其信息量远胜三星级功法无相劫指，两者更是不可同日而语。
　　“轰！”
　　一股庞大无比信息流粗暴冲入唐渊脑海，好似被重锤重击一般，脑袋不禁一空。
　　啊，唐渊痛呼一声，喘着粗气，后背冒出冷汗，脸色狰狞起来。
　　不知过了多久，功法传输终于结束了。
　　唐渊感觉脑子还有点晕乎乎的，微微晃了晃脑袋，方才清醒过来。
　　“道心种魔大法！”
　　唐渊喃喃低语一声。
　　传闻只有把十卷天魔策集齐，才有可能进窥魔道之极，至乎修成最高的道心种魔大法。
　　这个限制对唐渊自然没什么用处。
　　随后，唐渊意念沉入脑海。
　　道心种魔大法，主要以修炼精神异力为主，修到高深之处，精神力犹如实质，成就不死不灭的阳神。
　　后通过不死不灭的阳神吸收御使天地元气，周身穴窍与毛孔再摄取天地能量，借此炼体，最终成就金刚不坏之躯壳。
　　以不死不灭的阳神、金刚不坏的魔躯窥视破碎之谜。
　　道心种魔强调以道入魔，在‘道心’布下魔种，再开始培养魔种。
　　其一，以首篇是“入道第一”，先修行玄门正宗心法，以建立本身的“道体道心”。其后，再以次篇“种魔第二”，种下魔种获得真阳。
　　以此修炼下去……
　　这是最正统的修炼方法。
　　其二，种他。种魔者藉由魔媒对活炉鼎播下魔种，但先决条件炉鼎本身已经道功大成。
　　然而此法难度极大，首先炉鼎万众难求，后以精神意念进入鲁通精神识海更是凶险难测。
　　故古往今来，凡依此法者，均落得败亡身死之局。
　　其三，种魔者甘愿牺牲自己，将自身魔功结合全部精气神灌顶给炉鼎，催生出魔种。
　　整理着道心种魔大法武学经验，饶是唐渊心智坚韧，后面两种方法，也不禁让他感到头皮发麻。
　　幸亏，他身负系统，以系统之助能很快修炼而成。
　　否则，他还真不一定能够练成。
　　非天资卓绝者，怕是极难练成。
　　唐渊自认资质一般，恐怕没有那个天赋。
　　“呼！”
　　唐渊长长呼出一口气，暂且将道心种魔大法放在一边。
　　这门四星级功法太庞杂，短时间也无法彻底理清。
　　将事情处理好，唐渊准备闭关几日，专门研习道心种魔大法。
　　以他脑海武学经验，当事半功倍，乃至数倍。
　　将九花玉露丸妥善收好。
　　然后，取出一枚蛇胆。
　　唐渊瞧了一眼，还是新鲜的，手心还有点温热感。
　　也不犹豫，唐渊闭目张嘴，一口吞下，嘴里微微苦涩。
　　即便如此，唐渊依然面不改色，运转无相神功，将蛇胆慢慢炼化。
　　杨过吞服蛇胆后，便实力大进，甚至媲美江湖五绝。
　　可见，普斯曲蛇蛇胆效果还是挺显著的。
　　如此，唐渊沉入修炼中……
　　一日后，唐渊将蛇胆全部炼化，一丝不剩。
　　但，依然没有突破。
　　不过，他已经触摸到瓶颈，也没有急着出关，继续修炼起来。
　　三日后，唐渊虎躯一震，体内传出一阵闷响。
　　气势逐渐攀升。
　　一股股真气在经脉内运转，似是生生不息。
　　“先天境后期！”
　　唐渊低语一声，睁开双眸，眼中精光一闪。
　　此次，借助蛇胆突破也是幸事。
　　毕竟，他天赋不算太好。
　　前身，修炼了近十年，也才后天八层。
　　不得不说，这枚蛇胆确实能够提升功力，还没有任何虚浮之感。
　　难得的天材地宝。
　　一念及此，唐渊站起身，刚突破不久，全身气势外泄，先天境后期修为展露无疑。
　　“九爷，您突破了？”
　　李承武惊喜道。
　　“嗯！”
　　唐渊笑着点点头，此事值得高兴，说道：“侥幸突破。”
　　紧接着，唐渊又道：“承武，你随我过来一趟，明日我会继续闭关参悟功法，我有几件事叮嘱你。”
　　“是，九爷。”
　　李承武紧跟着唐渊离开。

第158章 原理
　　堂内，两人相对而坐。
　　唐渊沉思一下，还是决定道：“原本我欲举荐你担任副捕头，基本十拿九稳，后来一想掣肘太多，便就此作罢。”
　　李承武不在乎一笑，朗声道：“那劳什子副捕头，还要被时刻管着，不爽利，哪有跟着九爷混爽快。”
　　“嗯。”
　　唐渊也是顺口提一句，没有过多在这方面纠结。
　　接着，唐渊掏出两张布帛递给李承武，郑重道：“这两门功法分别是降龙十八掌精要和九阴真经。”
　　李承武神色微凝，慎重接过功法。
　　既然唐渊都如此郑重，想必也不是等闲功法。
　　这时，只听得唐渊解释道：“承武你是炼体武者，又有龙象般若功傍身。
　　这门降龙十八掌至阳至刚，算得上外门功法巅峰武学，恰好弥补你招式的窘迫之境。
　　所以，这门功法交予你修炼。”
　　李承武闪过一丝惊喜，翻开降龙十八掌细细看了起来。
　　“多谢九爷。”李承武手握布帛，就要起身道谢，被唐渊拦了下来。
　　“你们强了，也就是我强了。”
　　唐渊又指向九阴真经说道：“这门功法唤作九阴真经，所记载武学博大精深、威力无穷，堪称武学百科全书。
　　此经记载了内功、轻功、拳、掌、腿、刀法、剑法、鞭法、疗伤法门、移魂大法等等，包罗万象。”
　　“这……”
　　李承武一时语塞，瞪着眼睛满脸震惊。
　　唐渊早有决定，此时便直言道：“三娘擅用短匕，但究竟擅长哪一类，我还真不清楚，九阴真经交由她修炼。”
　　“九爷放心，我一定妥善交给三娘。”
　　李承武郑重承诺，就将布帛塞进衣襟里，问道：“九爷，我即日出发？”
　　“路途遥远意外频发，你且等几日，最好能将降龙十八掌和九阴真经捻熟于心，然后毁掉秘籍。”
　　唐渊盘算道：“而且，我也要为飞羽准备一门剑法，等我出关后，你再离开。”
　　“我走了，九爷这边……”李承武迟疑道。
　　唐渊道：“无事。趁着几日，尽量掌握降龙十八掌一两式，那九阴真经蕴含武学至理，相互参照印证，对修炼大有裨益，万不可懈怠。”
　　“听凭九爷吩咐。”
　　李承武起身离开。
　　唐渊则是返回修炼室，这次闭关，他主要为了参研道心种魔大法。
　　这门功法太过晦涩，但威力奇大无比。
　　道心种魔不仅在于诡异的精神异力，最高明在于类似夺舍的方式，夺取他人精气神以及生命本源，以此打破自身肉体凡胎的极限，成就金刚不坏的魔躯和不死不灭的阳神。
　　利用精神异力凝结魔种，将魔种植入宿主体内，让魔种潜伏进对方心灵深处，通过种种异变磨炼锻造壮大自身精神意志。
　　待魔种蜕变成熟后，将携带生命本源的魔种一同摄回，凝结自身元神肉身，成就魔躯阳神。
　　其实，魔种就是元神，又可称阳神；而道心就是识神，又可称阴神。
　　一念至此，唐渊神色肃穆，慢慢研习道心种魔大法。
　　这门功法晦涩程度远胜夺命十五剑和先天破体无形剑气，容不得小觑。
　　或许，他能在先天境凝结元神。
　　将来突破凝神境将轻易太多。
　　顾名思义，凝神境是炼神伊始，开辟识海，沟通天地，凝练精神，化为元神。
　　如此，方可称元神境，当得起一句武道宗师。
　　道心种魔大法上下两卷计十二篇，入道第一、种魔第二、立魔第三、结魔第四、魔劫第五、种他第六、养魔第七、催魔第八、成魔第九、魔极第十、魔变之境、魔仙。
　　唐渊第一步便是修炼玄门正宗心法，建立本身道心道体，为驾驭魔种做准备。
　　借助系统之利，道心种魔大法难度虽大，但对唐渊倒是没什么难度。
　　一连数天后，唐渊堪堪将第一篇入道篇修炼完毕。
　　后面还需夯实基础。
　　道心种魔大法十二篇被唐渊认真梳理了一遍，便准备出关了。
　　后面，按部就班一篇篇修炼即可。
　　尽管如此，唐渊直觉得自己精神力好似成倍增长一般。
　　这更像是一种感官错觉。
　　待凝练魔种后，那时，精神力增幅将是极其可怕的。
　　唐渊起身准备笔墨，将夺命十五剑、先天破体无形剑气以及无相神功抄录出来，包括极其繁杂的武学经验，耗费了唐渊近乎一天时间。
　　这门先天破体无形剑气还没有被人熟知，不会和他联系到一起。
　　而夺命十五剑却成了他的标志，如此一来倒要让飞羽注意一些，以免暴露自己身份。
　　唐渊低着头，暗自沉思起来。
　　这门无相神功交予飞羽，也是担心他没有高等级功法，使两门剑法力有不逮。
　　虽然时间还多，但他未来面临是江湖上顶尖势力。
　　再不抓紧提升手下实力，这个任务真不一定能完成。
　　将三门功法妥善收好，唐渊走出修炼室。
　　……
　　一走出来，便见李承武正在端着降龙十八掌招式架子。
　　一掌拍出，虚空响起一阵音爆声。
　　所幸，没有动用真气，也是熟练熟练招式。
　　要不然，这个院子怕是顷刻间化为废墟。
　　“爷爷，你拽我干嘛，让我再看会儿。”一道仍带有童音的声音低不可闻响起。
　　唐渊饶有兴趣瞧了过去。
　　正巧看到一个山羊胡老者满脸怒气，又夹杂着无奈，拽着一个脸庞稚嫩的孩子。
　　可惜，许是老者年纪大了，也没什么力气，那孩子硬是不动如山。
　　说是孩子，恐怕也有十五、六岁了。
　　在普遍早熟的大乾皇朝，已经不能将其视为孩子了。
　　“老黄，你干嘛呢？”
　　院落拐角外，黄盛满脸无奈拽着孙儿，乍然听到唐渊的声音，吓得脸色一白。
　　“老奴，参见老爷。”
　　黄盛抬起头对上唐渊深邃的双眸，顿时吓得面无人色，‘咚’的一声跪在地上诚惶诚恐。
　　“逆子，还不快跪下。”
　　黄盛满脸怒容，也不知从哪来得劲，一把将孙儿拽得也跪下了。
　　说句不好听的，他们这是偷武，而且他这孙儿不是第一次了。
　　旁边那位李爷一清二楚。

第159章 你叫什么？我叫阿康！
　　这位李爷经常在院落里练功。
　　他这孙儿不知轻重，经常趴在院墙上看。
　　起先，他愤怒之下，将孙儿痛打一顿。
　　这等同于偷武。
　　他们是奴，敢偷学主家武学，随手就打杀了。
　　只是，孙儿一直不听劝，李承武也没有怪罪。
　　久而久之，黄盛打了孙儿几顿，还是没有效果，就松懈下来。
　　不想这次，竟然遇到老爷了。
　　这下闯下弥天大祸了。
　　而此时，那个孩子却抬起头看向唐渊，好奇有之，紧张有之，唯独没有恐惧之色。
　　丝毫没有意识到自己大祸临头。
　　“啪！”
　　黄盛扬手拍在那孩子后脑勺，低声怒道：“快些低头，说几句求饶话。”
　　那孩子却倔强的一言不发。
　　“九爷，您出关了？”李承武收功，笑着道。
　　唐渊点点头，看向黄盛问道：“这是怎么回事？”
　　“呵呵，那孩子不通武道，经常趴在院墙看我练功。”
　　李承武轻笑一声，又说道：“为此，他没少挨他爷爷打。
　　这小子倒是有股子韧性，被打了也不哭，第二天还敢来。
　　属下为了舒展舒展筋骨，也没练什么紧要功夫，便随他了。
　　这不，又被他老黄逮到了。”
　　“老黄，这是你孙子？”
　　唐渊走过去，瞧着那孩子问道。
　　老黄是唐渊建府后，招的一个小管事，为人精明能干，又愿意勤勤恳恳做事，倒将府上打理的井井有条。
　　“禀老爷，老奴这孙儿年幼无知，不是成心偷武，还望老爷饶他一命。”
　　黄盛以头抢地，一直猛磕头，几下便磕出鲜血。
　　见状，那孩子脸色一变，连忙制止自己爷爷，坦言道：“爷爷，男子汉大丈夫，一人做事一人当，你别磕头我来磕。”
　　说着，这孩子一头砸在地上，顿时晕乎乎的，许是太用力了。
　　又准备磕下去。
　　“好了，我什么时候说过治你罪了？”唐渊淡笑一声。
　　见唐渊果真没有一丝怒容的模样，那孩子也大着胆子没再磕头，抬起头直视着唐渊。
　　确实太疼了。
　　想到这里，他情不自禁摸了摸额头。
　　见状，唐渊颇感兴趣问道：“你叫什么？”
　　“我叫阿康！”
　　那孩子中气十足道。
　　“好，那我问你，你趴在那里干什么？”唐渊指着院墙道。
　　阿康低下头，支支吾吾一番，又梗着脖子倔强道：“我想习武！”
　　“兔崽子，你习什么武。”
　　黄盛跪在旁边，低声怒骂一声，又向唐渊赔罪道：“好叫老爷知道，老奴这孙儿在街上遇到几个武者械斗，便不知天高地厚，心心念念要习武，还请老爷恕罪。”
　　“哦？你为何要习武？”
　　唐渊摆摆手，制止了黄盛絮絮叨叨，饶有兴致问道。
　　阿康抬头道：“我不想做下人，我要做人上人，和老爷一样的人上人。”
　　“啪！”
　　黄盛脸色骤然一变，狠狠扇了孙儿一个耳光，又是心疼又是生气，“混账东西，你个兔崽子说什么浑话！”
　　听得这番话，唐渊脸色微微一变，眼睛一瞬不瞬盯着阿康。
　　当年，他也是这么和义父说的。
　　那一丝倔强、坚定，不会错。
　　见唐渊脸色一变，黄盛以为老爷生气了，当即惶恐告罪道：“老爷，都怪老奴平时疏于管教，请老爷看在老奴勤勤恳恳为府上的份上，饶我这孙儿一命。”
　　“呵呵，当真童言无忌。”
　　唐渊轻笑着摇头，又看着阿康道：“练武很苦、很累，没你想的那般简单，闯荡江湖随时都会丢掉性命，你还愿意习武？”
　　阿康心里也有点后悔，但刚才一番话脱口而出，现在后悔也来不及了，当即坚定道：“我一定要习武。”
　　“你当真要习武？”唐渊又问道。
　　阿康道：“当真！”
　　这时候，唐渊看向李承武，说道：“承武，你教他几招？”
　　“九爷？”
　　李承武疑惑。
　　照理说，九爷一般不会理会一个下人的。
　　何况还是这种无理要求。
　　唐渊摆摆手道：“我只是觉得当年若是没有义父，或许我也和他一样，在别人府上做着任人打骂的奴仆。”
　　李承武一怔，看了唐渊一眼，点点头道：“属下明白了，九爷放心，一定好好教。”
　　“随意教几手普通武学就行。”唐渊忽觉意兴阑珊，也没有理会阿康，转身就欲离开。
　　“老爷，我能不能不和他学？”
　　阿康想了想，大着胆子问道。
　　这下，老黄真是吓得肝胆俱裂，又准备教训孙儿。
　　唐渊诧异道：“那你为何每日偷看他练武？”
　　“那是没得选……”
　　阿康嘟囔一声。
　　李承武脸顿时一黑。
　　他有那般差吗？
　　“我这位属下教你足以，你一个黄口孺子还挑挑拣拣？”
　　唐渊耐着性子道。
　　只因，他在阿康身上隐约间看到了自己的影子。
　　不免想起了义父。
　　阿康说道：“我想学枪！”
　　“枪？”
　　唐渊大笑道：“你一个黄口小儿，知道什么是枪吗？”
　　“我知道，我听说书先生说过，那些统领万军的将军都用枪，我也想练枪，多威风啊。”
　　阿康满脸憧憬，攥着拳头道。
　　这是阿康的梦想。
　　功名祗向马上取，真是英雄一丈夫！
　　这是他从说书先生那里听来的，便一直记在心底。
　　“你还想当将军？”
　　唐渊好笑道。
　　他那时候可没有这么远大的志向。
　　也不知是志向，还是不知天高地厚。
　　“想！”
　　阿康仰着头道。
　　黄盛见老爷一直保持着笑容，也没有生气的样子，一颗悬着的心放了下来。
　　“承武，你会枪法？”唐渊问道。
　　李承武摇头道：“属下都没摸过枪，没有涉猎过枪法。”
　　沉默一会，李承武猛然道：“对了，彭辉会枪法。”
　　“让彭辉过来一趟。”唐渊吩咐道。
　　李承武点点头，赶去府衙。
　　唐渊看着阿康，直看得他畏惧低下头，遂沉声道：“某为你找个会枪的，你好好学，要是练不出什么名堂，到时两罪并罚，再和你算算今日偷武的总账。”
　　闻言，阿康一脸自信道：“老爷放心，小子一定好好学。”
　　黄盛却脸色微变，又准备求情，却被唐渊冷眼制止。
　　“爷爷别担心，孙儿一定能出人头地。”阿康劝慰道。
　　老黄无奈叹了口气。

第160章 且于
　　一炷香后，彭辉匆匆赶到，拱手施礼，“不知大人寻下官何事？”
　　“听说你枪法精湛？”唐渊看着他问道。
　　彭辉苦笑道：“大人抬爱了，会耍几手，能看得过去，但要说精湛太折煞下官了。”
　　“不错。”
　　唐渊点了点头，又看向阿康说道：“这是位枪法大家，教你一介黄口孺子绰绰有余。”
　　“多谢老爷。”
　　阿康朝唐渊连连磕头。
　　“行了！”
　　唐渊厌恶皱着眉头，斥道：“男儿膝下有黄金，岂可轻易下跪，以后不必动辄磕头。”
　　“是！”阿康充满干劲，一下子站起来。
　　唐渊一瞧，身形健硕，脸庞如刀削一般，棱角分明，身高比起他也不差多少。
　　唐渊暗自点头，像个练武的胚子。
　　机会给了，看他日后造化了。
　　彭辉满脸疑惑。
　　李承武只说了唐渊找他，便立刻马不停蹄赶到。
　　这是要教个孩子练武？
　　“这小子交给你了，好好教他枪法，不用顾忌我，狠狠操练，教不好唯你是问。”
　　唐渊指着阿康说了一句，便背着双手走了。
　　“是，大人。”
　　彭辉恭送着唐渊离开。
　　接着，又看向阿康。
　　“你叫阿康？”彭辉问道。
　　阿康点头。
　　彭辉继续问道：“以前练过武吗？”
　　阿康摇头。
　　“哎，过了习武最佳年龄了啊。”彭辉摇头叹息，说道：“随我去六扇门，以后跟着我习武。”
　　顿了顿，又喃喃低语一声，“我还得搭上一本功法。”
　　这时，阿康就准备跪下。
　　“你干嘛，怎么又下跪，大人刚才的教导都当耳旁风了吗？”彭辉忙阻止。
　　阿康理所当然道：“我听说书先生说过，武不轻传，除非是师徒。我要拜你为师。”
　　“千万别，大人只让我教你枪法，又没让收徒，我岂敢胡乱行事。”
　　彭辉连连摇头，执意不肯收阿康为徒。
　　“老朽替孙儿多谢这位大人了。”黄盛也起身，深深一拜道。
　　“嗯。”
　　彭辉也不避让，受了一礼。
　　这是他应得的。
　　数日后。
　　“九爷，属下这就启程了。”李承武坐在半兽马上，拱手道。
　　“一路上，万事小心。”唐渊颔首道。
　　“驾~”
　　李承武最后看了唐渊一眼，扬鞭策马，疾驰离去。
　　离开前，唐渊将数门武学都交给了李承武，务求牢记于心。
　　以武者识记能力，也耗费数日光景才将数门功法烂熟于心。
　　又兑换五面青铜面具，交予李承武。
　　细细叮嘱一番后，才放心让李承武离去。
　　此去，承武也不必回来了，该是在江湖上闯出一番名头了。
　　“侯元青，你是金刚寺弟子，会不会少林七十二绝技？”
　　唐渊回府后，找到侯元青好奇问道。
　　侯元青一怔，摇头道：“少林七十二绝技，金刚寺存有十八种绝技，连我也只掌握了大力金刚指和金刚伏魔神通。”
　　“原来不全啊。”唐渊摇头道。
　　侯元青嘴角抽了抽，这话多少有点看不起金刚寺的意思，辩解道：“即便如此，我金刚寺创寺祖师也根据少林武学，创出诸多威力奇大无比的武学。”
　　“这我倒是相信，不然也不可能名列佛门三寺之一，这可不容易。”
　　唐渊深以为然道。
　　“可惜不如少林和净念禅院，只能排在末尾。”侯元青落寞道。
　　唐渊淡淡道：“你都是金刚寺弃徒了，管那么多干什么？
　　你且看这一招！”
　　言罢，唐渊蓦然一指点出，顿时一股纯阳真气缭绕手指。
　　轰！
　　院落地面郝然露出一个深不见底孔洞。
　　“少林七十二绝技——无相劫指！”
　　侯元青也是识货之人，瞪着眼睛，骇然失色道:“大人，你怎会少林不传之秘？
　　这要被少林知道，一定会废掉您一身武学，在少林镇魔狱镇压百年。”
　　虽说天下武功出少林。
　　但少林对那些偷学少林武学之人，一向不会手下留情，不是废掉武功就是直接打杀，霸道的很。
　　唐渊轻笑一声，不言不语，又施展了一招。
　　“金刚伏魔神通？！”
　　侯元青惊骇道。
　　这是他日日夜夜所练武学，怎么可能会认错。
　　正因为没有认错，他才会惊骇。
　　唐渊施展了两门七十二绝技。
　　这要让少林知道，他们还不发疯啊。
　　紧接着，唐渊还不罢休，又施展一招大力金刚指。
　　“……”
　　侯元青都麻木了。
　　直到此刻，唐渊方才收功而立，随意拍了拍手，看向侯元青笑着道：“如何，唐某这金刚伏魔神通、大力金刚指比起你如何？”
　　侯元青沉吟许久，方才沉声道：“有过之而无不及！”
　　“只是，大人如何会少林七十二绝技，可否告知侯某，侯某感激不尽。”侯元青面色郑重，弯腰九十度，朝唐渊深深一拜。
　　自金刚寺立寺以来，他们就一直想法设法凑齐七十二绝技。
　　但即便如此，也收效甚微。
　　皆因为，少林对武学看管极严。
　　何况还是像七十二绝技这般不传之秘，多年前金刚寺祖师又从少林叛寺而出，偷出诸多武学，导致少林对武学严防死守。
　　“呵呵……”
　　唐渊轻笑一声，淡淡道：“此事唐某却是不能告知于你。”
　　“大人……”侯元青急切道。
　　唐渊意味深长看了他一眼，看来他叛寺恐怕也另有隐情啊。
　　“先听我说完……”
　　唐渊摆摆手，说道：“虽然唐某不能告诉你如何得到七十二绝技，但侯兄想不想学？”
　　“这么说，大人手中有七十二绝技全本。”
　　侯元青激动道。
　　“我何时说过？”唐渊意味深长一笑，“兴许唐某只会三招也说不定。”
　　说起来，他只会一招无相劫指，另外金刚伏魔神通和大力金刚指都可以算是侯元青教他的。
　　但侯元青却无从得知，谁能想到无相神功如此霸道。
　　单单瞧上一眼，便能运转如意。
　　侯元青自然不信，迫不及待道：“大人愿意教侯某七十二绝技？不知有什么条件？”
　　“你的命都是我的了，你还能付出什么条件？”唐渊失笑道。
　　“那……”
　　侯元青欲言又止。
　　“闭目！”
　　唐渊轻喝一声，“我先传你一式无相劫指，其他绝技到底传不传你，看你日后表现。”
　　侯元青心神一阵失守，他心心念念七十二绝技，就这么轻易得到了？
　　此时，他哪里敢半分犹疑，立刻依言闭上双眸。
　　唐渊一指点在侯元青眉心。
　　一股无相劫指武学经验传过去。
　　悄然间，一缕黑芒在食指凝聚，无声无息没入侯元青精神识海中。
　　侯元青毫无察觉。
　　半晌后，唐渊淡淡道：“好了！”
　　而此时，侯元青还没有睁开双眸，尚在感悟着无相劫指武学奥妙。
　　“当真是无相劫指！”
　　侯元青激动起来，拜谢道：“多谢大人！”
　　“不必客气，日后用心做事便可，你放心唐某不会像曹元正那般苛责。”唐渊意有所指道。
　　侯元青郑重点头。
　　为了少林七十二绝技，他也不敢阳奉阴违，况且小命还握在唐渊手中呢。
　　……
　　凌霄城，至尊盟某个隐蔽堂口。
　　“&amp;%@#……”
　　只见下首位一人脚踩皮靴，身穿羊皮制成的皮革，头上戴着毡帽，嘴里不断喷出口水，口若悬河不断说着，手还不断比划着。
　　这时候，端坐主位的一位年轻公子，微微皱着眉头，指着此人不耐道：“他到底在说什么？叽里咕噜的。”
　　这位年轻公子正是庞泽，望着底下这人满脸嫌弃，口水都快喷到他身上了。
　　他连忙往后让了让。
　　“少盟主，他说我们先前答应的盐还没有给他们，说我们言而无信，声讨我们呢。”
　　庞泽身旁一位中年文士不假思索翻译，又笑道：“卑陆毕竟是小族，粗鄙不堪，少盟主见谅则个。”
　　“小族？小族也敢在我面前吆五喝六？”庞泽一拍桌子，瞪了那人一眼道。
　　那卑陆人也听不懂庞泽说什么，但他显然也知道不是什么好话，变得更加激动起来了，涨红着脸。
　　“%&amp;@#￥……”那卑陆人又叽里咕噜说了一堆，全是声讨庞泽的话。
　　“少盟主，且于让我们交盐。”中年文士迟疑道。
　　“盐？”
　　庞泽眉头凝成麻花，怒道：“我不是月前才给了他们盐吗？怎么又要。”
　　“……”
　　中年文士当即无语，说道：“少盟主，我们收了人家钱，盐还没给齐呢？”
　　说着，中年文士又朝且于解释一番。
　　“盐？我哪有盐，最近那边查的严，我也弄不过来，况且还有其他两个族也要，哪有那么多？”
　　庞泽阴沉着脸，怒道。
　　中年文士沉吟道：“听说卑陆和疏勒打了一仗，财物被洗劫一空。
　　正因为此，卑陆才会冒险派人过来，恐怕确实缺盐了。”
　　“你怎么看？”
　　闻言，庞泽微微皱眉，问道。
　　中年文士道：“少盟主想想办法，以后我们还要和他们合作的，不能拿钱不办事，那可就真得罪了。”
　　“得罪又如何？区区小族……”庞泽嘴上不屑道。
　　“少盟主，如此一来我们名声坏了，还有谁和我们做生意？”
　　中年文士提醒道。
　　庞泽想想也是，说道：“告诉他，我想想办法，让他赶紧回去。
　　他这次过来，太引人耳目了。”
　　“%￥#@&amp;”
　　中年文士向且于翻译道。
　　且于露出喜色，朝庞泽一拜后，转身离开。
　　庞泽无奈道：“让人护送他离开，尽量不要被人察觉，要是被人看见，虽不至于对我造成什么危害，但也是麻烦。”
　　“少盟主放心，异族与中原往来再正常不过。”中年文士道。
　　虽说大乾与异族水火不容，彼此互相仇视，但偶尔会有异族在中原之地，也属常有之事。
　　对方也有江湖高手，区区一个关隘如何阻难武道高手。
　　武者镇一国也不是没有的事情。
　　庞泽也知道这个道理，但心里着实烦恼。
　　“曹元正真是蠢货，被人在自家地盘杀了，关键还让那个可恨的唐渊夺得捕头之位，这下我们商队过扶风郡都要小心翼翼了。”
　　庞泽一想起这件事，心里就恼火至极，狠狠拍着桌面。
　　“这确实是个问题，扶风郡是必经之地，绕不过去。”
　　中年文士面露难色，渐渐皱起眉头，忽然提议道：“让扶风堂杨立甫想想办法呢？他是地头蛇，总归有办法绕过六扇门耳目。”
　　庞泽阴沉道：“杨立甫又不是我的人，怎可轻信，万一背后捅我刀子怎么办？”
　　“所以，少盟主联络了铁剑门？”中年文士笑着道。
　　“你怎么知道？”庞泽诧异转过头，看向中年文士。
　　“前几日，铁剑门长老钟齐找过属下。”中年文士轻笑一声道。
　　庞泽了然点头。
　　此人名叫齐宏儒，是他手底下幕僚，许多事都由他出谋划策，连与异族交易也是经他之手。
　　也正因此，让他赚得盆满钵满。
　　庞泽一直将他视为左膀右臂。
　　只可惜，此人不通武道，手无缚鸡之力。
　　这也是唯一的遗憾。
　　齐宏儒笑着道：“听说前几日，那扶风郡新任捕头唐渊为了追查凶手，竟封闭郡城三日时间，得罪了诸多江湖势力。”
　　“呵呵，猫哭耗子假慈悲，怕也是做给别人看的。”
　　庞泽满脸不屑道。
　　他可不信唐渊会好心为曹元正报仇。
　　要不是曹元正死于极火神掌，他都怀疑是唐渊下的手。
　　而且，动机、实力都具备。
　　庞泽疑惑道：“几日前，秦北雄来讨要说法，也不知二长老如何处理，至今没有消息。”
　　齐宏儒宽慰道：“少盟主放心，秦北雄只是一州总捕，还动不了二长老。”
　　大家都知道，二长老偏向于盟主，或者更直接点，是庞啸天这个派系的人。
　　庞泽心里不禁担忧起来，父亲闭关不出，二长老万一再有事，他真是孤立无援了。
　　“算了，先应付卑陆族再说。”
　　庞泽一阵心烦，吩咐道：“你告诉许洪武，将上次允诺之事办妥当了，我让他铁剑门成为至尊盟一个堂口，他就是堂主。”
　　“难怪许洪武敢冒险，那钟齐在齐某面前也一副谦卑的模样，原来是少盟主承诺了此事。”
　　齐宏儒恍然大悟，笑着道。
　　“万一长老会不同意怎么办？”齐宏儒又皱眉问道。
　　“我父亲首肯，他们不敢不同意。”庞泽不屑道。
　　齐宏儒一挑眉头。
　　既然说动盟主，不会有任何问题。
　　“如此一来，许洪武敢不卖力？”齐宏儒一躬身，说完后便退了下去。
　　此事拖不得，他必须尽快完成。
　　少盟主一点不了解异族，他清楚得很。
　　卑陆族刚刚经受一场战争洗礼，急需补充各种物资资源。
　　盐，恰恰是一种极为紧要的战略物资。
　　凭借盐，卑陆族能以最快速度换到今年过冬的食物以及其他物资。
　　为此，他们真有可能拼命。
　　这关乎着生命。
　　远不是少盟主所认为小族不值一提那般简单。
　　一念至此，齐宏儒立即通知铁剑门，让他们冒险一次。
　　万一真被查出来，也可将罪名推到铁剑门头上。
　　退一万步说，就算至尊盟贩卖私盐，朝廷也会睁一只眼闭一只眼。
　　只要不通敌，朝廷不会管。
　　这便是背靠大势力的好处。
　　……

第161章 盐商顾家
　　将无相劫指功法教给侯元青后，唐渊便回六扇门处理各种要务。
　　多是江湖之事。
　　他动了手脚，也不怕侯元青耍花招。
　　少林七十二绝技教给侯元青，以他金刚寺弟子身份，定能发挥出应有的威力。
　　届时，少林诸僧脸色一定很好看。
　　自从唐渊继任捕头后，也没人敢不开眼，惹出什么幺蛾子。
　　反倒许多小势力明里暗里给他送礼，揣银子。
　　信奉有便宜不占王八蛋的唐渊，自然来之不拒。
　　难怪古语有云，三年清知府，十万雪花银。
　　他哪里需要三年。
　　这些大小势力陆陆续续塞过来的银子都有十万两了。
　　公务繁杂，唐渊索性将其丢给幕僚处理。
　　这个世界终究还是实力为尊。
　　权势能让他行事更方便，所以便努力往上爬。
　　但不能让权势迷惑了双眼，耽搁了修炼，那样简直就是捡了芝麻丢了西瓜。
　　丢掉公务后，唐渊一身轻松，赶紧投入修炼中。
　　……
　　数日后，彭辉赶到唐渊府邸。
　　此时，他也穿上副捕头公服，成为一名名副其实的副捕头。
　　唐渊不得不退出修炼状态，一见到彭辉便皱眉问道：“怎么了，那小子惹祸了？”
　　近来，扶风郡一直相安无事。
　　唐渊第一时间想到了阿康身上。
　　彭辉醒悟过来，知道唐渊误会了，解释道：“阿康枪法天赋绝佳，已经踏入后天境，下官并非为阿康而来。”
　　“那是什么事？”
　　这几日，唐渊一直当着甩手掌柜，将权利都放给彭辉、邢罗两人。
　　暗地里，也有侯元青替他监督，以及处理其他事情。
　　“下官在处理要务时发现，近日往来郡城商队比以前激增三成，特来向大人禀报。”彭辉躬身抱拳道。
　　“有问题吗？”唐渊问道。
　　彭辉沉吟片刻，摇了摇头说道：“没有任何问题，这才是下官觉得奇怪的地方。”
　　“都是哪里来的商队，查了吗？”唐渊相信彭辉不会无的放矢。
　　“扬州、蜀州、豫州，乃至中原都有，都是各方小势力的商队，还有盐商。”
　　彭辉零零总总说了多方势力，让唐渊眉头渐渐皱了起来。
　　怎么回事？
　　“还有盐商？”唐渊眯着眼道：“哪一家盐商？”
　　盐！
　　这个字，重若千钧。
　　大乾盐政，只存在两种情况：
　　第一种，纯官营，大乾官府垄断所有制盐环节，自己制作，自己卖，朝廷从中获利；
　　第二种，官私合营，这就形成了盐帮，但盐帮制成的盐只能卖给朝廷，不允许私自贩卖。
　　但，总有例外。
　　一旦盐帮势力太强，引得朝廷忌惮，也会顾忌江湖动荡，睁一只眼闭一只眼。
　　大乾江湖，宗派林立，世家无数，其中又有三十六大势力，可称得上顶尖势力。
　　而天底下最大的盐帮——海鲨帮，便是依靠与朝廷合营制盐，从一介小小的盐帮，一跃成为天底下最强势力之一。
　　如今，更是名列天下七帮之一。
　　在瀚州，海鲨帮是名副其实的土皇帝，比乾帝说话还管用。
　　毕竟，因为海鲨帮的存在，整个瀚州盐商遍地，全都仰海鲨帮鼻息存活。
　　而盐商便是一群合法卖盐的商人，拥有食盐专卖合法经营权。
　　盐商通过向官府缴纳盐课银，领取盐引，这是运销食盐的凭证。
　　没这玩意，敢贩卖食盐，那就是杀头大罪。
　　旦凡取得盐引，必须向朝廷缴纳巨额银两，获得世袭运销食盐的特权。
　　这就造就盐商渐渐形成一个极其恐怖的团体，多以盐商世袭家族为主。
　　他们或许武力稍有欠缺，但财力却能用恐怖来形容，说是富可敌国也不过分。
　　他们互相勾连，以庞大财力为支撑，与各方江湖势力联姻、抱团。
　　尤以江南盐商最甚。
　　彭辉低着头，郑重道：“江南扬州盐商顾家。”
　　“顾家？”
　　唐渊不解道：“他们不在江南待着，怎么跑到关中了。”
　　若论这天底下有多少盐商，唐渊还真不好说，因为太多了。
　　但要说最大的盐商是谁，莫过顾、范、薛三大盐商。
　　彭辉道：“大人有所不知，顾家数年前便取得宁州部分郡县食盐专营运销权。
　　不过……”
　　唐渊一挑眉：“不过什么，吞吞吐吐的。”
　　“比起往年，顾家今年提前了整整两个月时间。”彭辉禀报道。
　　“前几年，时间都相差无几？”
　　“不错，唯独今年提前了。”
　　唐渊皱眉沉吟半晌，说道：“这不能成为我查顾家的理由，只要不在郡城闹事，就不去管他。
　　哪怕他去杀人，也与我们无关，这个顾家比一方大势力还恐怖。”
　　“这倒是！”
　　彭辉苦笑一声，“顾家相继与陈郡谢家、江南萧家联姻，又与天下会眉来眼去。
　　顾家当代家主还和海鲨帮帮主称兄道弟，当真是恐怖无比。
　　说起来也奇怪，以顾、范、薛的财力，不可能混不上八大世家位置啊。”
　　“避嫌！”
　　唐渊嗤笑一声，“这么有钱了，要是还有几个真神境武者，那还了得。咱们陛下还不天天防着他举兵造反啊。”
　　“这倒也是。”
　　彭辉深以为然。
　　顾、范、薛三大盐商，其财力、势力网之恐怖，也不是什么秘密了。
　　“还有其他事吗？”
　　唐渊又问道。
　　彭辉想了一下，说道：“铁剑门这几天挺奇怪，前前后后跑了数支商队，以前一个月也没有这么频繁，还有铁剑门附近数个家族也是。”
　　“邢罗呢？让他过来，这件事一直是他负责，怎么不见禀报？”
　　唐渊脸色冷了下来，吩咐道：“让邢罗过来见我。”
　　谁不知道唐渊与铁剑门门主许洪武不对付，他们作为大人手下，不给铁剑门找找茬，属实说不过去。
　　彭辉心里一紧，不禁为邢罗默哀，忙道：“下官立即就去。”
　　……
　　“别看这个许洪武长得一副傻大汉模样，还有点脑子啊。”
　　庞泽一手撒着鱼食，一边对齐宏儒笑着说道。
　　“呵呵……”
　　齐宏儒轻笑一声道：“好歹也是一门之主，见惯了江湖血雨腥风、尔虞我诈，使些手段避开六扇门追查也是应有之理。”
　　“哈哈哈。”
　　庞泽畅快一笑，将手中鱼食全部倾洒在鱼池中，引来鱼群争相抢食，拍了拍手道：“这个许洪武用起来，越来越顺手了。”

第162章 联姻
　　齐宏儒抚须一笑道：“许洪武知道自己与唐渊不和，便以自身为饵，引导六扇门严厉盘查。
　　又让附庸铁剑门小家族偷偷运盐，暗中塞点银子，过检查一关轻而易举。
　　正是抓住了底层捕快喜好黄白之物、敷衍了事的心态。”
　　“哈哈，齐先生把许洪武吹的神乎其技，是不是他也暗中给你塞银子了啊。”
　　庞泽心情大好，便与齐宏儒开起了玩笑。
　　齐宏儒眉头一挑，假装惶恐躬身拜道：“许洪武确实给在下揣银子，还望少盟主恕罪。”
　　“这有什么，齐先生起来吧。”
　　庞泽满不在乎道。
　　这次幸亏许洪武将盐及时运到，他在卑陆族身上赚了不少银子。
　　说到底，他还得感谢许洪武。
　　庞泽吩咐道：“齐先生，让许洪武多运点，盐政越来越苛刻，我们必须抓紧时间，以后可就不好弄了。”
　　“少盟主，建议还是停一停吧。”
　　齐宏儒忧心道：“盟主闭关，盟里人心浮动，动作太大对少盟主不利啊。”
　　庞泽笑容渐渐消失，脸色沉了下来。
　　齐先生所言不无道理，心里却仍然放不下贩盐的暴利。
　　这一趟可就是数万两白银。
　　他确实是至尊盟少盟主，但老爹闭关，他不得不维护各种关系以保自身，手底下这些人还要他养活，哪一样不用花钱？
　　花钱也如流水啊。
　　因此，庞泽迫切需要银子。
　　想到这里，庞泽沉声道：“让许洪武想办法，再运一趟。”
　　齐宏儒欲言又止，想了想，终究还是沉默不语。
　　“听说顾青辞要到我至尊盟来？”
　　庞泽忽然问道。
　　齐宏儒笑着道：“不错，少盟主也关注了此事？”
　　“我和顾青辞八竿子打不着的关系，能关注他什么。只是偶尔听闻便有些好奇，到底是什么事？”
　　庞泽冷笑一声道。
　　齐宏儒也不揭穿，笑着道：“顾青辞受南宫副盟主之邀而来。”
　　“南宫平白无故邀他干嘛？”
　　一听，庞泽就觉得南宫又在搞坏。
　　“顾家家主小女顾婉蓉到了婚配年龄，副盟主有意撮合邵云和顾家家主小女两人。”
　　齐宏儒呵呵一笑，揶揄道。
　　顾家家主膝下一子两女，长子顾青辞，大女顾语蓉、小女顾婉蓉。
　　传闻，顾家家主膝下两女都生得国色天香，容貌极美。
　　“以邵云那臭屁模样，能愿意？”
　　庞泽神色古怪道：“听说，顾家家主不准家族女子习武，只擅女工。邵云这么骄傲的一个人，能迎娶一位不通武道的女人？”
　　“这就不是我们该操心的了。”
　　齐宏儒好笑道。
　　“这顾家真能生女儿，到处联姻。”庞泽皱着眉头道。
　　众所周知，他和邵云一直不对付。
　　一旦让他和顾家联姻成功，凭借顾家财力，那还了得。
　　这至尊盟最后谁说了算还不一定呢？
　　要联姻也得是他。
　　怎么也轮不到邵云。
　　如此一想，他不禁有点吃味了。
　　……
　　铁剑门。
　　“许门主，少盟主吩咐之事，谨记万不可怠慢。”
　　一名年轻的青衫武者站在铁剑门主堂，仰着头颐指气使道。
　　许洪武心里恼怒，脸上却满是笑容道：“许某定当竭尽全力，不负少盟主厚望。”
　　青衫武者‘嗯’了一声，也不与许洪武多废话，说完就走，好像不愿在铁剑门多呆一刻
　　待那名青山武者走后，许洪武不禁怒哼一声。
　　“门主，会不会太冒险了？”
　　铁剑门长老钟齐忧心道。
　　“当然冒险，但值得一试。”
　　许洪武沉声道：“陆堂主一死，我没了外援，又开罪唐渊，必须寻求庞泽庇护，否则我们在扶风郡真孤立无援了。”
　　钟齐也沉着脸点头。
　　“少盟主承诺让我铁剑门成为至尊盟一个小堂口，此事一成，许某何惧唐渊小儿。”许洪武哼了一声。
　　虽然这么说，许洪武对唐渊还是颇为忌惮。
　　若非没有办法，他不会冒险替庞泽做事。
　　“钟长老，去执行吧。”
　　许洪武道：“万事小心些。这唐渊心黑手黑，也不知何时会对我铁剑门下手，防着点吧。”
　　“是，门主。”钟齐拱手道。
　　……
　　与此同时。
　　“老彭，大人找我何事啊？”
　　邢罗忧心忡忡问道。
　　彭辉不敢说，摇头道：“我也不清楚，等见到大人不就知道了吗？”
　　“老彭，你越来越阴了。”邢罗撇撇嘴道。
　　彭辉呛道：“彼此彼此！”
　　“嘁！”邢罗不屑。
　　片刻后。
　　两人笔挺站在堂内，微垂着头。
　　“你是不是忘了什么事？”唐渊沉声问道。
　　邢罗脑子一懵。
　　不知唐渊说得究竟是何事。
　　莫非这几天他和城里几方小家族眉来眼去被大人知道了？
　　“大人恕罪，下官…下官只是与那几位家主吃了几杯酒……”
　　接着，邢罗将这几日所做违规之事倒豆豆般说出来，让一旁彭辉瞠目结舌。
　　但好像一直没说到点子上。
　　“我没问你这些鸡毛蒜皮的小事。”
　　唐渊眉头渐渐皱起来。
　　邢罗脸色陡然一黑，低着头看向彭辉，见他一脸调笑，顿时对他怒目而视，恨得牙痒痒。
　　这下，脸丢大了。
　　他连去过几次青楼都交代的一清二楚。
　　“这几日，城中有何异状？”唐渊问道。
　　邢罗不敢瞎说，仔细思索一番道：“禀大人，并无任何异状。”
　　“真没有？”
　　唐渊眯着眼，又问了一句。
　　邢罗悄悄瞧了彭辉一眼，见他眼观鼻鼻观心，心里怒骂他不当人子。
　　既然大人这么问，邢罗也不敢轻易回答。
　　就这么沉默下来。
　　“彭辉，你告诉他。”
　　唐渊淡淡道。
　　彭辉轻咳一声，将事情原原本本又说了一遍。
　　邢罗心里咯噔一下，目光微微闪烁。
　　“这几日，铁剑门每支商队都严加盘查了吗？”唐渊忽然问道。
　　邢罗心虚道：“应该都查了。”
　　“应该？”
　　唐渊眉头拧成川字，喝道：“我将城中武林大小事务都交给你负责，你跟我说应该？”
　　“大人息怒，大人喜怒。”邢罗弯下腰，惶恐道。
　　“许洪武与我有旧怨，你不知道吗？”
　　唐渊直视着邢罗，冷道。
　　糟了！
　　邢罗心里直呼糟糕。
　　这件事他怎么给忘了。
　　要知道此事，他怎么也得好好炮制一番铁剑门弟子。

第163章 凭空诬陷
　　“邢罗办事不力，罚俸半年，以儆效尤。”
　　唐渊淡漠道：“往后我扶风郡捕快再有敷衍了事之举，你这副捕头就算是干到头了，听到了没？”
　　“是是是，下官谨记。”
　　邢罗忙点头，心里也松了一口气。
　　他还以为大人会严惩他呢。
　　区区俸禄，对他而言九牛一毛，不值一提。
　　“下去吧。”
　　唐渊不耐挥挥手，斥退邢罗。
　　邢罗一拱手，如释重负松口气。
　　刚转身。
　　“往后，铁剑门的事，你知道该怎么做。”
　　一道淡淡声音传入耳中。
　　“是，下官谨记。”
　　邢罗心一紧，打了一个哆嗦，“大人心真黑啊，这铁剑门好日子到头了。”
　　……
　　“都打起精神。”
　　邢罗时不时到城门巡视一番，望着一众手下在暖洋洋太阳底下，个个萎靡不振，气就不打一处来。
　　啪、啪、啪……
　　邢罗走过来，一巴掌呼在脑袋上，一个都没落下。
　　“大人，不用这么认真吧，咱以前也是这么过来的啊。”
　　当即，一名小捕快抱怨道。
　　邢罗一怒，走了过来，一张冷漠的脸凑到离那名捕快只有一两公分距离，吼道：“这是捕头大人的吩咐，你要有意见，尽管去提。
　　不过，别怪老子没提醒你，提了以后，小心这条小命还在不在。”
　　那名小捕快何曾遇到邢大人发这么大火，连满脸口水都不敢擦，脸上尽是惶然，忙恭谨道：“卑职随口抱怨，还望大人莫要责怪。”
　　“哼！”
　　邢罗冷哼一声，不予理会。
　　就在这时，一队十数辆车的商队缓缓赶了过来。
　　‘铁剑门’三个烫金大字的旗帜，肆意随风飘扬。
　　见状，邢罗紧了紧腰间佩刀，眼神闪烁一下，喝道：“打起十二万分精神，都看我眼色行事。”
　　经过刚才一事，众人都意识到事情重要性。
　　如今这位唐大人不一般，不喜属下敷衍了事、阳奉阴违。
　　众人心中发苦，但这位大人向来大方，平时赏赐的银子，比起曹元正大人多了数倍。
　　一想到这里，众人纷纷鼓足精神，严阵以待。
　　个个虎视眈眈盯着铁剑门商队。
　　渐渐地，铁剑门商队靠近城门口，顿觉不寻常，似乎比往常多了一点肃穆。
　　以前，他们商队赶到城门楼，那些捕快哪个不是眉开眼笑。
　　为何？
　　因为商队一到，意味着银子滚滚而来啊。
　　正因为如此，在城门口站岗如此艰辛的差事，也有不少捕快抢着做。
　　“哈哈，今天怎么又是邢大人当值啊。”
　　一位白须老者从马上一跃翻身而下，爽朗一笑走了过来。
　　今日运气不错，竟是邢罗值守。
　　那意味着没什么麻烦。
　　毕竟，两人好得快穿一条裤子了。
　　前些时日，两人还一起逛窑子呢。
　　这个关系足够铁了。
　　岂料，邢罗淡淡看了白须老者一眼，脸上一丝笑容都没有，一副公事公办的模样。
　　“谭长老，这次又运什么了？”
　　邢罗神色淡淡问道。
　　听出邢罗话中的疏远感，谭秋明眉头一蹙，露出不愉之色。
　　这啥意思啊？
　　逛窑子都是他付的银子，这是提上裤子就不认账了？
　　“邢大人此言何意？”
　　谭秋明凑过去，低语一声，顺手又塞过去一张银票。
　　邢罗斜睨一眼，都不碰银票，又给推了回去。
　　“谭长老请自重，公然贿赂朝廷官员，那是要杀头的。”
　　邢罗神色冷漠，丢下一句话从谭秋明身旁走过。
　　呼！
　　谭秋愣在当场，仿佛被一阵风拂过。
　　这时候，只听邢罗挥手扬声道：“查！”
　　顷刻间，一群捕快如狼似虎扑上去。
　　铁剑门弟子就准备拔剑阻止。
　　谭秋明一扬声，制止了弟子们。
　　走到邢罗身旁，谭秋明眯着眼盯着他，问道：“不知邢大人能否给个解释？”
　　邢罗心里嗤笑一声。
　　解释？
　　你们得罪了大人，还能有好过的日子？
　　当然，这话他也只在心里说说。
　　“解释？如谭长老所见，本官奉命办事，按规矩办事，没什么问题自然会放行。”邢罗淡淡道。
　　“好，好，邢大人这翻脸不认人的本事，谭某佩服，佩服至极。”
　　谭秋明朝着邢罗随意拱拱手，明嘲暗讽道。
　　邢罗不为所动。
　　两人说话的时间，六扇门捕快粗暴的将商队货物翻得乱糟糟。
　　“大人，没什么问题。”
　　一名捕快跑过来，在邢罗耳边低声道。
　　“什么？”
　　邢罗惊叫一声，“违禁品？”
　　那名捕快一愣。
　　他什么时候说过违禁品了？
　　“扣了！”
　　邢罗喝道。
　　“邢罗，你干什么？”
　　谭秋明怒火中烧走过来，冷喝道。
　　这都是普通货物，哪有什么违禁品，也是掩人耳目之物。
　　这不是指鹿为马，凭空构陷吗？
　　“谭长老大可不必朝我吼，有事请去找我家大人，这几车货，我就给你扣了。”
　　邢罗甩都不甩谭秋明，一挥手朝众捕快喝道：“留下一部分人继续守着，其他人将货物拉到六扇门暂扣。”
　　“我看谁敢！”
　　谭秋明真气爆发，站在商队前面，冷眼看着邢罗一众人。
　　邢罗指着谭秋明，对围观众人道：“看到了吧，铁剑门公然反抗六扇门，这是要造反啊。”
　　谭秋明气得火冒三丈，怒道：“邢罗，哪里有违禁品？”
　　“我说了，你冲我吼没用，去找我家大人。”
　　邢罗掏了掏耳朵，一脸不屑，态度强硬道。
　　反正，他也不惧谭秋明。
　　除了许洪武，整个铁剑门一个能打的都没有。
　　他还怂什么？
　　况且，还有唐渊替他扛着呢。
　　他丝毫不惧。
　　两人僵持了下来。
　　“老谭，让他扣。”
　　突然之间，不知何时钟齐走了过来。
　　“钟长老？”
　　谭秋明不明所以。
　　此事，六扇门诬陷在先，本就不占理。
　　完全可以裹挟周围众多江湖武者对六扇门声讨，造成一定的舆论压力，逼迫他们放行。
　　胆敢不放行，那就是与整个扶风郡武林为敌。
　　又有上次封城之事，以后六扇门别说监管江湖了，恐怕都寸步难行。
　　钟齐微不可查摇摇头，转身对邢罗说道：“邢大人公事公办没错，但也不可凭空诬陷我铁剑门啊。”

第164章 心思
　　老子还真就是凭空诬陷，邢罗心中暗暗道。
　　“我道是谁，原来是钟长老啊，幸会。”
　　见钟齐走过来，邢罗拱手笑道。
　　钟齐表情严肃道：“邢大人可以扣下我铁剑门的东西，但总得给一个理由吧，以违禁品为借口是否太敷衍。
　　六扇门如此行为，让我扶风郡武林同道如何作想。”
　　说到这里，钟齐又朝周遭围观武者客客气气拱了拱手。
　　一下子，就将六扇门推到风口浪尖。
　　“这老东西……”
　　邢罗暗啐一声，幸亏他早有准备，丝毫不惧朗声道：“近日，至尊盟陆堂主以及六扇门曹大人接连被暗杀，郡城正处多事之秋。
　　因此，捕头大人吩咐下官对来往郡城人、物严加盘查，不得放过任何可疑之人。”
　　“这么说，钟长老满意否？”
　　邢罗对着钟齐说道：“检查之后没有任何问题的话，本官会派人去知会钟长老的。”
　　“邢大人确实不是针对我铁剑门？”钟齐淡淡道。
　　邢罗失笑一声，“怎会？钟长老多虑了。”
　　“那便好！”
　　钟齐像是真信了邢罗的话，若有其事点点头，又冲着谭秋明道：“老谭，将商队货物交给六扇门，我等回铁剑门，相信邢大人会给我们一个满意的答复。”
　　谭秋明满腔怒火，似有不愿，被钟齐一个眼神制止。
　　“是，钟长老。”
　　谭秋明低头拱手一礼，咬牙切齿道。
　　这六扇门欺人太甚。
　　邢罗真不是东西。
　　全当以前那些钱都拿去喂狗了。
　　邢罗瞥了一眼谭秋明，就知道他在骂自己，不过他无所谓，被骂总比被大人训斥强吧。
　　关键，他害怕唐渊真将他撤职了。
　　先前，对唐渊举荐他担任六扇门副捕头还有点疑神疑鬼。
　　但成副捕头后，每天听着副捕头三个字，他还真有点上头。
　　顿时，有点飘飘然了。
　　毕竟，半月前大人也是副捕头啊。
　　他也曾和大人平起平坐过。
　　“拉走！”
　　邢罗一挥手，肃然道。
　　铁剑门弟子面面相觑，见长老都走了，也都相继离开。
　　周遭武者指指点点，却没有一个人敢为铁剑门说句话。
　　明眼人都能看出来，这是六扇门故意针对铁剑门。
　　传闻，六扇门新任捕头唐渊和铁剑门门主许洪武间隙颇深。
　　如今一看，果真不假。
　　“钟长老，借着舆论的力量，我们何惧六扇门，为何向邢罗服软，那小子借着权势作威作福，真可恨。”
　　谭秋明气不过，带着质问的语气道。
　　他主要气不过邢罗翻脸不认人的可恨嘴脸。
　　钟齐斜睨他一眼，淡淡道：“然后呢？你以为一群看热闹不嫌事大的乌合之众，能站到我铁剑门这一边，太想当然了。
　　今天这件事，摆明了是六扇门故意找茬，多半是唐渊授意。
　　若非如此，给邢罗一百个胆子，也不敢这么干。”
　　“那就这么忍着？”谭秋明皱眉道。
　　“忍着。”
　　钟齐吐出两个字，也不管谭秋明什么表情，抓紧赶回铁剑门将此事告诉门主。
　　与几日前相比，形势急转直下。
　　想必，这一段时间，唐渊也将手头事情处理完毕。
　　这才将目光放到铁剑门了。
　　这对铁剑门可不是什么好事情。
　　“门主，事情就是这样，您看？”
　　过了大概一炷香时间，钟齐站在许洪武面前说道。
　　“只针对我铁剑门？”许洪武蹙额道。
　　一旁谭秋明气愤道：“门主，我看邢罗就是借着权势想从铁剑门身上搂点银子。”
　　“未必，我怀疑唐渊要对我铁剑门下手。”
　　钟齐理智一点，沉吟道：“唐渊此人，睚眦必报，门主与唐渊在扶风堂曾发生过冲突。
　　如今他担任六扇门捕头，手握大权，不会放过这种落井下石的机会。”
　　许洪武若有所思点点头，一想到被唐渊几招重伤，他就满脸阴沉。
　　“糟了！”
　　许洪武忽然想起了什么，脸色微微一变。
　　钟齐一怔，赶紧问道：“门主，莫非还有什么事？”
　　“徐如海恐怕已经回来了。”许洪武沉着脸，低声道。
　　“我即刻启程，阻止徐如海回来。”钟齐道。
　　“不必了。”
　　许洪武道：“你们一前一后，这时候应该快进郡城了，现在阻止太迟了。”
　　“那怎么办？”钟齐忧心道：“徐如海那一支商队，运得可都是私盐。
　　以前他和六扇门邢、彭两位副捕头相交莫逆，根本不会被查，因此我们才会找上他。
　　但以现在这种形式而言，这种关系已经不牢靠了，万一出卖了我们怎么办？
　　唐渊定会趁机对我铁剑门下手。”
　　许洪武淡淡道：“许某岂能没有一点后手，那徐如海幼子在我手上，不怕他不投鼠忌器。”
　　“那个还在襁褓中的幼子？”钟齐疑惑道。
　　许洪武嘿的一声笑了，“徐如海倒有三个女儿，但就这么一个儿子，如果他真被查出来，要是不想让他徐家绝后，就自己认下来。”
　　“但还是危险。”钟齐忧心忡忡道。
　　许洪武冷哼一声，“这也不敢那也不敢，畏首畏尾，怎能成大事，铁剑门何时才能崛起。”
　　“门主所言甚是。”
　　钟齐想了一下，躬身拜道。
　　……
　　在钟齐离开后，一名捕快在邢罗身旁道：“大人，何必呢？
　　这么不仅得罪了铁剑门，也让扶风武林对我六扇门颇有微词。
　　本来咱名声就不好听，暗地里都叫我们朝廷鹰犬，走狗。”
　　“你知道什么？”邢罗呵斥一句，“难道你敢违背大人命令？”
　　“卑职不敢。”
　　这些捕快对唐渊还是畏惧居多。
　　“哼！”
　　邢罗哼了一声。
　　就在这时，又有一支商队徐徐赶来。
　　“大人，是徐家，我们查不查？”那名捕快问道。
　　邢罗抿着嘴，心里一番天人交战，他和徐如海是铁哥们儿。
　　这一查，就算没有任何问题，关系也破裂了。
　　“大人，过来了。”捕快见邢罗愣神，轻轻推了推他。
　　邢罗脸色冷下来，说道：“查！”
　　与自己前途相比，这点关系算什么。
　　好哥们儿还能结交，副捕头位置可是千载难逢。
　　怎么选择，邢罗拎得清。

第165章 道心种魔的妙用
　　“哈哈，邢兄，今日是你当值啊。”
　　徐如海一脸络腮胡，一双小眼睛里藏着外表看不出的精明，一见到邢罗，豪爽一笑走了过来。
　　“哈哈，徐兄，你这是？”
　　邢罗指着商队笑着问道。
　　徐如海叫苦道：“我这一家老小都要养活，整日在江湖厮混不事生产，哪里能挣到钱，这家里都快揭不开锅了。
　　这不，一个月我跑了好几趟，都是澜州盛产的驱寒之物。
　　马上就要入冬了，这些东西送到塞北，也能挣点小钱。
　　塞北那个冷啊，连后天武者都不一定能撑得住，何况普通人。”
　　邢罗了然点头，说道：“徐兄，依例本官要检查一下，没有问题自可通行。”
　　“嗯？”
　　徐如海眉毛一扬，脸色冷了下来，“邢兄这是什么一丝，你我往日交情如何？”
　　“一码归一码。”
　　邢罗摆摆手，不听徐如海狡辩，令道：“检查一下，小心一点。要是损坏了徐家主货物，拿你们是问。”
　　“是，大人。”众捕快纷纷应喏。
　　见状，徐如海神色微变，顿时怒火中烧低喝道：“邢兄，这点面子都不愿给徐某吗？”
　　邢罗看了徐如海一眼，见他神色有异，眉头渐渐皱了起来。
　　难道还真有问题？
　　邢罗为难道：“不是不给徐兄面子，今日我要放任你离开，回头我家大人就得拿我问罪。
　　我家大人是什么样的人，徐兄难道还不清楚吗？”
　　“邢兄，这次给徐某一个面子。”
　　徐如海郑重道。
　　接着，又给邢罗塞了数张银票。
　　邢罗摸着银票厚度，心一抖，差点就心动了。
　　一想到大人冷漠脸庞，他还是忍痛又推了回去，说道：“徐兄，此事莫怪小弟，实在没有办法，必须公事公办。”
　　丢下一句话，邢罗也跟着去检查，他怕心志不坚定。
　　望着一众捕快搜查，徐如海脸色连连变幻，一想到后果，额头冒出冷汗。
　　“邢兄，邢兄……”
　　徐如海揪住邢罗衣袖，急声道。
　　谁能知道邢罗说翻脸就翻脸，徐如海后悔已经来不及了。
　　“徐兄，往日我对此都是睁一只眼闭一只眼，这次真不行。”
　　邢罗一把扯开徐如海，淡淡道。
　　“大人，这边有情况！”
　　忽然，商队后面一道声音传了过来。
　　邢罗眉头一挑，还真有问题，难怪徐如海一直很奇怪。
　　瞥了徐如海一眼，邢罗飞奔过来，问道：“怎么了，有什么问题？”
　　“大人，你看！”那名捕快掀开覆盖在上面的货物，底下一个袋子被捕快扯开，露出淡黄色盐粒。
　　捕快抓了一把盐粒，也知道事情严重性，沉声道：“大人，货物底下藏着大量劣质食盐。”
　　邢罗脸色微微一变，瞪着徐如海一眼。
　　若放在以前，贩运私盐也没什么，他会替徐如海掩盖过去，曹元正也不会管。
　　但现在捕头是唐渊，一切都不一样了。
　　“大人，这边也是。”
　　“大人，还有这边……”
　　“……”
　　正当邢罗沉思之际，一道道声音汇聚过来。
　　“徐如海，我前些天才告诫过你，唐大人不比曹大人，你这是找死吗？”
　　邢罗走过去，揪住徐如海衣领，低声呵斥道。
　　既然被查出来，徐如海也没有慌乱，稳了稳心神低声道：“邢兄，徐某捉襟见肘，这才从瀚州商帮手中弄到一批劣质货，准备到夷州、幽州一带贩卖，私盐可是暴利。到时，徐某分邢兄三成。”
　　像他们这样的势力，贩运私盐其实是很正常的事情。
　　只要没有人追究，基本不会有什么事情。
　　大乾这么大，谁会小题大做。
　　“放屁，你根本不知道唐大人是什么样的人，眼里揉不得沙子。”邢罗怒道。
　　“大人，都查清楚了，恐怕有数千斤劣质食盐。”
　　一名捕快跑过来，小声禀报道。
　　“数千斤？”
　　邢罗瞪着眼睛看向徐如海，阴阳怪气道：“徐兄何时有这么大本事，能弄到数千斤食盐。”
　　以徐家的实力，能从那帮吃人不吐骨头的盐帮手中拿到数百斤都是侥天之幸。
　　这数千斤怕是要天大的面子。
　　哪怕是劣质盐也不行。
　　这种劣质盐在北方苦寒之地，那就是宝，能卖出和精盐一样的高价。
　　“呵呵，最近有点门路。”
　　徐如海神色不变，轻笑一声道。
　　“是吗？”
　　邢罗冷笑一声，压根不信。
　　徐如海是什么人，他邢罗还不知道吗？
　　“这些话，你留着跟大人说吧。”
　　邢罗冷喝道：“徐如海，你贩运私盐，跟我们走一趟，回去面见大人吧。”
　　闻言，徐如海神色一冷，说道：“邢兄，此事你知我知，何必闹到唐大人那里。
　　往后定然不会少了邢兄的，这批劣盐我承诺分邢兄五成如何？”
　　“徐兄，恕难从命了。”
　　邢罗单手一引，说道：“请吧！”
　　徐如海就想反抗，一想到后果，心里又退缩了。
　　“邢兄当真不顾往日情面？”徐如海道。
　　邢罗摇了摇头，甚至不与徐如海多说，直接喝道：“带走！”
　　两名捕快就准备羁押徐如海。
　　“不必！”徐如海真气勃发，震开两名尚且还是后天境的捕快。
　　“徐兄，这是要反抗？”
　　邢罗立刻运转真气，沉声道。
　　“放心，徐某一介小人物，自不敢违抗六扇门命令。”
　　徐如海淡淡道。
　　事已至此，徐如海只能尽全力自保。
　　邢罗做不了主，那他只能和那位捕头大人谈了。
　　邢罗道：“好，不愧是徐兄，风采依旧。”
　　紧接着，整支商队都被六扇门捕快羁押回府衙。
　　周遭武者见状，都是面色微变。
　　不是因为贩运私盐，而是唐渊对武林的态度。
　　贩运私盐在宁州少见，却不是特例。
　　一些大势力天天都在干。
　　掘大乾根基也不是一天两天了。
　　暂时没有确切证据罢了。
　　不止是盐，铁器、武道资源都是违禁品，特别是针对异族。
　　‘违禁品’三个字，就意味着暴利，引得无数江湖势力竞折腰。
　　唐渊在扶风郡独断专行，对江湖而言，不是什么好事情。
　　这也是他们深深担忧的事情。
　　六扇门府衙。
　　“启禀大人，下官有要事禀报。”
　　邢罗走进府衙大堂，一想到自己查到徐如海贩运私盐，心里不禁一喜。
　　这次总算立功了吧。
　　唐渊问道：“什么事？”
　　邢罗轻咳一声，不敢隐瞒，将事情前因后果如实禀报。
　　“贩运私盐？”
　　唐渊低语一声，微微皱眉道：“将徐如海带上来吧。”
　　“是，大人。”
　　邢罗躬身一礼，退了出去。
　　片刻后，邢罗和徐如海一道走进大堂，手中提着一袋搜出来的劣质盐，随手扔在地上。
　　“在下徐如海，拜见唐大人。”
　　徐如海看了唐渊一眼，只见他一身气势磅礴恢宏，似乎天地日月都以他为中心，如神魔吞噬天地一般，心中不禁一凛。
　　“呵呵！”
　　不知过了多久，唐渊忽然轻笑一声。
　　徐如海陡然惊醒，惊恐的看着唐渊，后背冷汗涔涔。
　　“怎么回事？”
　　刚才，他好像失去了意识？
　　还是幻觉？
　　不可能！
　　以他先天境中期的实力，怎会突然陷入幻境，他不过是看了唐渊一眼而已。
　　道心种魔大法当真恐怖无比，他才堪堪修炼到第三篇，精神异力暴涨数倍。
　　凭借磅礴无比的精神异力，摄住对方精神后，便能使人幻觉丛生，化虚为实，颠倒虚实。
　　摄住对方后，在对方眼中，你就犹如神魔吞天噬地，天地日月皆以你为中心，有不战而屈人之兵之效。
　　这种妙用，唐渊也是第一次使用。
　　没想到效果如此之好，连先天境徐如海都中招了。
　　“你是徐家家主？本官好像见过你。”唐渊淡淡道。
　　刚才那一幕，仿佛烙印在徐如海脑海中，如同阴影一般，久久挥之不去。
　　甚至令他产生畏惧心理。
　　听到唐渊问话，徐如海立刻道：“在下曾与大人在扶风堂堂口见过一次。
　　当日大人大展神威，大败许门主，实在令徐某佩服。”
　　“嗯！”
　　唐渊点点头，说道：“邢罗，我朝贩运私盐什么罪名？”
　　话音未落，徐如海神色大变。
　　刚刚唐渊还一副好像好言好语的样子，谁能知道变脸比翻书还快，连话都不说一句。
　　邢罗愣了一下，立刻回道：“回禀大人，贩运私盐乃是死罪，抄家灭门。”
　　“那便去执行吧。”
　　唐渊也不理会，便挥挥手道。
　　尝到道心种魔大法妙用，唐渊一心想着尽快投入修炼，将其完全掌握。
　　因系统将武学经验灌输，他不用像庞斑、韩柏前辈那般艰难。
　　一旦掌握了道心种魔，他实力必能更进一步，还能成为一张底牌。
　　比起夺命十五剑，道心种魔大法更加霸道、诡异。
　　“这……”
　　邢罗浑身骤然一冷，大人似乎越来越喜怒无常了。
　　这说杀就杀，连缘由都不问。
　　一想到以后要时时面对大人，他颇有种恐惧的感觉，甚至想离开。
　　“怎么，有什么问题吗？”唐渊疑惑道。
　　“不不不，没有任何问题。”邢罗连连摇头道。
　　“那还愣着干什么？”
　　唐渊起身准备离开，看都没看徐如海一眼，实在提不起什么兴趣。
　　若是半步宗师，他还有较量一番的想法，先天境中期太弱了。

第166章 剑指铁剑门
　　唐渊随口说出的话，直惊得徐如海一身冷汗，忙道：“大人，大人……”
　　“还有何事？”唐渊眉头一扬，好似一柄利剑出鞘，目光所及之处尽是剑气。
　　徐如海心中骇然，忙运行真气防备。
　　传闻，六扇门捕头唐渊剑法卓绝，不想，竟达到此等骇人地步。
　　他没见过小剑神林承安、唯我剑宗苏败等潜龙天骄出手，但料想唐渊与之相比，怕也是相差无几了。
　　一想到此处，徐如海身躯一震，心里畏惧更甚几分。
　　见唐渊停下来，徐如海急道：“此中隐情颇深，还望大人能给在下一个辩解的机会。”
　　唐渊一想，也没重新坐下，背负双手瞧着徐如海淡淡道：“你说，我听着。”
　　徐如海暗暗舒了一口气，平复紧张情绪，此时他额头冒出冷汗，后背衣衫也被汗水打湿。
　　抄家灭门啊！
　　谁能想到会这么严重。
　　往年，纵然被查到又如何，曹元正一个眼神，他们借坡下驴分润几成利润，这事也就摆平了。
　　但这位新任捕头，明显是一位油盐不进的主。
　　他都不敢提分润利益之事。
　　生怕一时失言惹恼唐渊，又将自己陷入危险境地。
　　“贩运私盐一事，在下乃是被人胁迫所为，请大人明鉴。”
　　徐如海心一狠，一脸豁出去的神情，沉声说道。
　　这时，唐渊才露出饶有兴趣神色，问道：“谁胁迫你？”
　　徐如海咬牙道：“铁剑门，许洪武。”
　　唐渊眼睛眯了起来，说道：“你确定不是知道我和许门主之间仇怨颇深，才故意构陷？”
　　“不敢！”
　　徐如海道：“许门主以徐某幼子为质，胁迫在下贩运私盐，这已经是第二次了。”
　　邢罗顿时心虚低下头，心里念叨着大人千万不要在意此事。
　　然而，下一刻他心里便是一沉，愿望破灭了。
　　“嗯？”
　　唐渊眉头一皱，目光移向邢罗。
　　邢罗赶紧踏出一步，躬身施了一礼道：“启禀大人，先前乃是下官失职，请大人责罚。”
　　不解释，先认错。
　　这是邢罗摸清楚唐渊性格后，总结出的一套经验，屡试不爽。
　　果然，唐渊也没有责问，又向徐如海笑着道：“你向本官坦露此事，不一定能保全自己，却有可能彻底激怒许洪武，搭上你幼子性命。都言虎毒尚且不食子，但徐家主所作所为似乎有违此旨啊！”
　　徐如海听他戏谑的逾期，心知他所言不假，但他混迹江湖数十载，又怎会没有丝毫准备。
　　许洪武妄图以自己独子威胁他，不得不说是一步妙棋。
　　老来得子。
　　幼子对延续徐家香火有着重要意义，他可以去死，但他幼子不能死。
　　但终归道高一尺魔高一丈。
　　殊不知，他早早便将尚在襁褓里的幼子调包。
　　许洪武还以为能以他手中孩子牵制自己，他棋差一招了。
　　见徐如海神色如常，没有惧色，又不似作伪，唐渊知他早有准备。
　　这个江湖充满了尔虞我诈、腥风血雨。
　　任何人都不能小觑。
　　哪怕是一个懵懂无知的孩童、手无缚鸡之力的妇人、又或是暮霭沉沉的老人，都有可能摇身一变，成为一个夺人性命的杀手。
　　“徐家主胸有成竹啊。”
　　唐渊笑了一声，转而沉声道：“徐家主，将事情经过一一道来，若情有可原，本官未必不能网开一面，你徐家自可逃过一劫。”
　　正愁没办法整治铁剑门，这不正好是一个千载难逢的机会吗？
　　“多谢唐大人。”
　　徐如海心中涌起无比庆幸的感觉，随即便将详细经过说了出来。
　　“看来这许洪武也在防着我。”
　　唐渊轻笑着摇头，没来由眉头突然一皱，问道：“为何许洪武贩运劣质粗盐，难道真是去塞北之地贩卖，还是别有他用？”
　　这句话显然是对徐如海说的。
　　徐如海摇头叹道：“徐某一无所知，只要一出扶风郡境内，这支商队就不归在下管了，届时自会有人接手。”
　　“谁接手？”
　　唐渊轻咦一声，忽然问道：“铁剑门？”
　　“不错，一直是铁剑门钟齐负责这件事。”
　　徐如海点点头道。
　　唐渊摩挲着下巴，沉思了起来，半晌突然抬头喝道：“邢罗！”
　　邢罗略有分神，被唐渊声音瞬间惊醒。
　　“大人，何事？”
　　邢罗站的笔挺，施礼问道。
　　唐渊问道：“铁剑门以前曾贩运过私盐吗？”
　　“呃！”
　　邢罗一时语塞。
　　说有吧，等于揭露曹元正大人以前徇私枉法、收受贿赂。
　　说没有吧……
　　关键，还真有！
　　“有！”
　　邢罗如实告知，不敢隐瞒，又小心翼翼道：“但证据都被销毁了，死无对证。”
　　“那你说，他们有承担数千斤粗盐的实力吗？还是两趟。”唐渊质询道。
　　“没有！”
　　邢罗直言，带着探寻的语气说道：“大人，铁剑门背后有人，要不要派人查一查？”
　　“不必查了，他们会主动站出来的。”
　　唐渊摆摆手，心知如此庞大数目的劣质粗盐被扣留，背后之人必然会着急，静待即可。
　　念及至此，唐渊盯着徐如海，语气中不乏威胁之意，说道：“徐家主，敢不敢和本官去铁剑门对质？若你检举铁剑门有功，本官未尝不能对你徐家从轻发落，生荣死辱，徐家主一言而决啊！”
　　闻言，徐如海苦笑一声，他岂敢与唐渊唱反调。
　　深知唐渊与铁剑门仇怨颇深，抓住这次机会好好炮制铁剑门，几乎毋庸置疑。
　　“邢罗，准备笔墨纸砚，让徐家主将事情都写下来，画押！”唐渊吩咐道。
　　邢罗领命，暗道唐大人做事真是滴水不漏。
　　大概半个时辰后，六扇门倾巢出动，剑指铁剑门，气势汹汹。
　　扶风郡各方势力探子闻风而动，望着六扇门煞气冲天，每个人脸上都冷肃异常，朝着铁剑门而去。
　　见状，各方探子知道六扇门对铁剑门怕是有大动作，慌忙赶回去禀报。
　　霎时间，扶风郡四方云动。
　　北城。
　　铁剑门。
　　唐渊拄剑站立，面无表情看了刻有铁剑门三个烫金大字的石碑一眼。

第167章 质问
　　“大人，我们如此兴师动众，是否不妥？”
　　彭辉担忧道。
　　这是要灭了铁剑门啊。
　　铁剑门虽然只是一个二流势力，但实力也不容小觑。
　　关键，他们随便灭掉一个势力，会对扶风郡乃至周边数郡武林造成怎样的动荡，尚且不知道。
　　这件事不向州城府衙禀报，彭辉觉得甚为不妥。
　　以他之见，将此事呈报州城府衙，等待命令行事即可。
　　届时，哪怕行差就错，也与他们无关。
　　“哪里不妥？”
　　唐渊嗤笑一声道：“谁知道背后之人是不是神通广大，将手伸到州城府衙，先给铁剑门定罪再说。”
　　两人交谈之际。
　　“六扇门，唐渊！”
　　刚来之际，见六扇门气势汹汹，铁剑门弟子神色骇然至极。
　　这是要干嘛？
　　莫非要灭他铁剑门不成？
　　“快，快去禀报门主！”当即一名弟子喝道。
　　言罢，门口弟子一扫而空，全部消失不见。
　　郡城传言，唐渊性情暴戾，一言不合就动手。
　　所以，铁剑门弟子见到唐渊气势上先弱三分，许洪武不在场，他们哪里敢待在外面和唐渊对峙。
　　不消片刻，唐渊率人将铁剑门围起来的消息不胫而走。
　　铁剑门附近各处酒楼，被各方势力霸占，其中扶风郡其余六大势力占据最好的位置，其他势力则是往后靠。
　　“唐大人大驾光临，许某有失远迎，还望恕罪啊。”
　　许洪武像是什么都没发生似得，满脸红光大笑着走出来，对眼前阵仗毫不以为意，又仿佛与唐渊不曾有任何间隙一般，油然道：“唐大人刚刚继任捕头之位，正是事务繁忙之际，怎会有这种闲情逸致造访我铁剑门。”
　　然而，细看之下，便能发现许洪武眼中的忌惮之色。
　　与此同时，铁剑门里紧跟着走出数人，众弟子也都鱼贯而出。
　　双方霎时间形成对峙。
　　纵然许洪武表面好整以暇，但也并非没有任何准备。
　　他知唐渊为何而来，却万万没料到徐如海敢出卖他，莫非连幼子性命都不顾了吗？
　　当真是个狠人！
　　唐渊提剑而立，背起双手，目光落在泰然自若的许洪武脸上，叹道：“还不是许门主累人不浅，本官今日查处一批数千斤私盐途径我扶风郡。
　　此等违背国法、狂悖之事，当真胆大包天。
　　食君之禄，自当忠君之事。唐某身为六扇门捕头，自然要将此事查个水落石出。
　　如今一切证据都直指许门主，故唐某特来讨要个说法，希望能还许门主一个清白。”
　　听到最后，许洪武脸色彻底阴沉下来，怒道：“唐大人信口开河、凭空臆测的本事，当真令许某佩服至极。”
　　唐渊冷笑一声：“是不是凭空臆测，许门主等会便知。”
　　“邢罗！”
　　唐渊轻喝一声。
　　紧接着，便见邢罗将一张写满字的薄纸丢出去，落在许洪武手中。
　　许洪武嘴角露出不屑笑容，低头看着里面内容，详细记述了他与徐如海之间的密谋。
　　不得不说，徐如海粗犷外表之下，文采不错。
　　将事情交代的很清楚。
　　没有一句虚言。
　　许洪武心里冷笑一声，暗道徐如海不知死活。
　　既然徐如海不仁，那他幼子也没有必要活着了。
　　想到这里，许洪武朝后看了一眼，一名弟子点点头悄然离开。
　　唐渊见状，不为所动。
　　“看到这份罪状，许门主有什么想说的，还是执意认为本官冤枉你了吗？”唐渊又将拄在地上，微微弯腰倾着身子，盯着许洪武淡淡道。
　　“呵呵，不得不说唐大人真是天真，凭一纸罪状就想给许某定罪，哪怕州城府衙秦北雄大人也不敢吧。”
　　许洪武不屑一笑，看着唐渊的目光中满是蔑视。
　　唐渊喝道：“徐如海，出来吧。”
　　一个满脸络腮胡中年男子从一众六扇门捕快中走出来。
　　当见到徐如海时，一直风淡云轻的许洪武脸色终于变了一下。
　　不是害怕，而是愤怒。
　　“徐家主，你很好，很好。”
　　许洪武阴冷道。
　　徐如海嗤笑一声：“徐某好不好不劳许门主费心，但在下知道许门主今天怕是没那般美好。”
　　接着，徐如海运足内力，声音陡然提高，扬声道：“许洪武以徐某幼子为质，逼迫徐某为其贩运私盐，谋取暴利。在下与许洪武有不共戴天之仇，今日必报。”
　　这番话一字不落落入周围各方势力耳中。
　　当然，这些势力信不信就是另外一回事了。
　　说是逼迫，谁信啊。
　　兴许是一个愿打一个愿挨。
　　这徐如海也不是什么好鸟。
　　此时，为了开脱罪名，肯定以最大限度抹黑许洪武，将自己塑造成弱势群体。
　　“许门主，只要你告诉唐某背后之人是谁，或许还能为铁剑门争取一线生机。”
　　唐渊好言好语道。
　　听到唐渊还想调查幕后之人，真是大言不惭，不知死字怎么写、
　　许洪武当即大笑一声，喝道：“唐大人好大口气，仅凭此人几句话，没有真凭实据，你也敢定许某得罪？莫非你还敢灭我铁剑门不成？你担得起这个罪名吗？你有那个能力吗？”
　　一连几个质问，许洪武说的掷地有声。
　　“仅凭几句话足够了。”
　　唐渊低语一声，抬起头朝许洪武咧嘴一笑，甚是渗人，说道：“我唐渊只要一个理由即可，至于到底真凭实据，并不重要。”
　　最后，唐渊语重心长道：“许门主，你着相了。”
　　许洪武眼睛一瞪，脸色不禁一变。
　　难道唐渊还真敢动手不成？
　　在这郡城里厮杀？
　　下一刻，唐渊神色一冷，倏然拔剑喝道：“铁剑门门主许洪武胆敢违背国法，贩运私盐，罪可当诛。
　　若是今日谁胆敢阻挠六扇门，与铁剑门同罪。”
　　“你敢！唐渊你这么做，是与整个扶风郡武林为敌。”
　　许洪武怒喝一声道
　　话音未落，便见唐渊冷笑一声，大手一扬，喝道：“绞杀铁剑门，一个不留。”
　　“唐渊，我与你有旧怨，为何要对我铁剑门下手，冲我一个人来啊。你这是徇私枉法，借机下手。”
　　许洪武全身真气悍然爆发，怒吼道。

第168章 摧枯拉朽
　　“呵呵，你说对了！”
　　唐渊轻笑一声，嘴唇微动，却没有出声。
　　他还真是借机寻事。
　　既然与许洪武有仇怨，他觉得没必要藏着掖着，也没必要忍着，找到机会干掉对方就是。
　　见状，许洪武气的目眦欲裂。
　　他深知自己不是唐渊对手。
　　铁剑门也没人能挡住唐渊，岂不是任人宰割。
　　“动手！”
　　唐渊手一挥，轻喝一声，又看向徐如海轻笑道：“徐家主，相信你知道该怎么做。”
　　“唐大人放心，许洪武杀我幼子，与我有不共戴天之仇，徐某愿与大人共同诛杀此等江湖败类。”
　　徐如海说的义正言辞，又朝后喝道：“徐家子弟随我围剿铁剑门。”
　　“邢罗、彭辉，你二人率领先天境捕快绞杀铁剑门弟子，其余捕快退后。”
　　唐渊丢下一句话，身形如鬼魅般消失不见。
　　再见时，已到了一名铁剑门长老身前。
　　一剑削去。
　　与此同时，唐渊眼睛一瞪，顿时好像一股无形波动传了过去。
　　那名长老迟钝一下，被唐渊精神异力摄住，心神直接被震住，连像样的抵抗都没有，便被唐渊一剑枭首。
　　这名刚突破先天境才晋升的长老连一息都没撑下去。
　　“唐渊，你欺人太甚！”
　　许洪武眼睁睁看着自家长老被杀，怒吼一声朝唐渊急掠过去。
　　“大人好强啊！”邢罗震撼道。
　　犹记得，当日唐渊制服他，也没有这么快的速度。
　　关键，那名长老连还手余地都没有。
　　彭辉也是瞪着难以置信的双眼。
　　……
　　“这位唐捕头天赋太恐怖了，才多长时间啊，实力几乎以肉眼可见速度攀升，宗师以下，谁能制服的了他。”
　　某座知名酒楼窗口处，陈家家主陈久信看着唐渊手起刀落，不禁感慨道。
　　一旁狂刀宗宗主张玉虎也叹声道：“自愧不如啊，难怪能名列潜龙榜，不是没有道理。只是这般屠戮铁剑门，难道我们要袖手旁观吗？
　　毕竟我们同为扶风郡七大势力，应当同气连枝。”
　　“老张，你怎么突然这么幼稚。”
　　陈久信笑着道：“难道你忘了许洪武瞒着我等推举陆振声做我扶风郡武林盟主一事了？当时，许洪武何曾想过扶风七派同气连枝？
　　况且，这次唐渊占据大义，以朝廷法度压人，谁敢去救铁剑门，没看到没有一人前去说情吗，全特码在看戏。”
　　说到最后，陈久信也不禁爆了一句粗口。
　　这扶风郡武林当真不如其他郡团结。
　　“那咱就这么看着？”
　　张玉虎皱眉道。
　　唐渊是朝廷六扇门中人，如今屠戮武林中人，他们这些武林人士竟在此地看戏，不论怎么说都说不过去。
　　陈久信叹息说道：“现在谁敢去救铁剑门，不仅救不了人还会把自己搭进去，你能是他对手？没见孙伯先都稳如泰山吗？”
　　若非与张玉虎关系不错，他决计不会多嘴解释。
　　这个时候，孙伯先好似感应到一般，从对面酒楼看了过来，与陈久信对视一眼，颔首一笑。
　　“看看，孙老爷子这气度。”
　　陈久信啧啧称奇道。
　　张玉虎双手抱胸，心里不以为然，总觉得孙伯先太阴沉，不够磊落。
　　两人交谈这短短的时间，唐渊以分身魔影这等鬼魅身法，躲过许洪武的含怒一击。
　　再次现身，唐渊恰好落在谭秋明面前。
　　“老谭，快躲开，你不是他对手。”
　　在这刹那间，许洪武吼道。
　　只需一息，他便能赶到，救下谭秋明。
　　看着近在咫尺的唐渊，谭秋明脸色骤然一变。
　　人的名树的影！
　　再怎么说，谭秋明也在江湖摸爬滚打数十年，经验相当老道，狂喝一声，退步抽刀。
　　甚至，还劈出一刀，化作滚滚刀影，朝唐渊全身袭去。
　　“嘿！”
　　唐渊冷笑一声。
　　脚踏剑气，瞬息便至。
　　转瞬间，整个人好似被剑气包裹，化为由万千剑气组成的利剑。
　　先天无形剑气！
　　咻！
　　唐渊化为利剑，瞬息将刀影搅碎，直接刺向谭秋明。
　　嗤！嗤！嗤！
　　一柄柄由剑气化成的小剑，将谭秋明包裹起来。
　　啊！
　　谭秋明惨叫一声，浑身鲜血淋漓，衣衫被剑气划出一道道口子。
　　一切，都在电光火石之间。
　　就在唐渊力道用老，尚未收功之际，许洪武身法略慢，却也到了唐渊背后，重若千钧的‘煌’剑竖劈而下。
　　“铛！”
　　唐渊倏然拔剑。
　　其速度之快，宛如拔刀斩一般。
　　与煌剑相撞。
　　咔嚓！
　　唐渊手中那柄在六扇门府库随手拿的剑，应声而断。
　　“哈哈，没了剑，看你如何逞强。”
　　第一次建功，许洪武狰狞一笑，终于出了一口胸中恶气。
　　“破铜烂铁！”
　　唐渊满脸嫌弃将断裂铁剑如暗器一般投掷出去，一名铁剑门后天九层弟子胸口被扎个对穿，瞪着双眼轰然倒地。
　　轰！
　　见状，许洪武一剑砸在地上，重剑将坚硬地面轰出一个巨坑，吼道：“先天境聚集过来，随我一起出手，别被一一击破。”
　　这唐渊身法鬼魅，根本抓不到。
　　一不留神，就溜走了。
　　许洪武本就不擅长身法，根本抓不住唐渊。
　　如此下去，迟早被一一击溃。
　　那铁剑门离覆灭也就不远了。
　　“大人，接剑！”
　　彭辉眼疾手快，掷出一柄剑，说道：“这柄剑虽未入品，却也是难得一见的好剑，比起府库剑器好太多。”
　　“呛！”
　　唐渊拔剑出鞘，剑气森寒，席卷而出。
　　“好剑！”
　　唐渊赞道。
　　虽比不得倚天剑，但此剑足以让他和许洪武掰掰手腕了。
　　毕竟，他一身武学以剑法为主。
　　缺一柄好剑，相当于自断一臂。
　　不消片刻功夫，许洪武身边聚集了七八位武者，都是对唐渊怒目而视。
　　加上被杀两位先天武者，这小小的铁剑门近乎十位先天境武者。
　　难怪六扇门势大，也对江湖束手无策。
　　咻！
　　唐渊随手一挥，凛然剑气，立时弥漫全场，剑芒暴涨。
　　许洪武脸色一变，暗道此子剑道修为当真恐怖如斯。
　　唐渊持剑，遥指许洪武一众先天武者，仰头望天，忽地长啸一声道：“你们一起上吧，也好让唐某试试手中之剑。”

第169章 以一敌八，瞬杀
　　许洪武怒极反笑，连说两声好后，怒喝道：“唐渊，你未免也太狂妄，太目中无人了！”
　　此子猖狂，竟视铁剑门如无物。
　　这里足有八名先天武者。
　　不乏先天后期、先天巅峰的强者。
　　妄图以一人之力，独战八名先天武者，真是痴心妄想。
　　他当真以为潜龙榜天骄无所不能。
　　或许，潜龙前十能做到，但绝不是他唐渊能办到的事。
　　“唐某是不是狂妄，一试便知。”
　　唐渊凝立不动，忽地长啸一声，全身绛红色袍服无风自动，猎猎作响，一头乌黑长发如火焰般在头上飞舞狂卷。
　　一双漆黑双眼，略显邪异，目光利若鹰隼般看向许洪武。
　　霎时间，许洪武心头一震，脸色大变，他仿佛被一眼看穿，竟无丝毫秘密可言一般。
　　这时，道心种魔大法已然运转到极致。
　　直如魔君降世。
　　见状，众人心中骇然，齐齐退了一步，心中蓦地升起一丝寒意。
　　许洪武瞳孔骤然一缩，心中突然有种惶惶的感觉。
　　“小心，此子诡异。”许洪武冷喝一声。
　　就在许洪武说话的刹那，唐渊蓦地人影一闪，幻化数道身影，一剑刺出，朝众人攻去。
　　一时间，竟无一人分辨真假之身。
　　“身法诡异当真不假。”许洪武脸色一沉，与唐渊接触越多，越觉得此子诡异莫测，手段层出不穷。
　　“合力击杀此子。”
　　许洪武长身而起，舞动巨剑，劲风呼啸。
　　那道残影瞬间消弭无形。
　　而此时，最左边一位年轻先天境武者，则骇然发现面前唐渊方是真身。
　　夺命十三剑，剑出封喉。
　　唐渊一剑削去，直指这位年轻长老咽喉之处。
　　这一剑，动作缓慢至极，给人一种暮霭沉沉的感觉。
　　就像不是一位先天境武者挥剑，而是一位垂垂老矣的老农舞剑，给人一种极大反差感，让人见之几欲吐血。
　　年轻长老心里一喜，忙提剑格挡。
　　尚未提剑。
　　嗤！
　　一股鲜血飙射出来。
　　呃！
　　恍惚间，他好像看到一柄剑刺穿他的咽喉。
　　“不可能，怎会这么快，明明……”
　　年轻长老抬起头沙哑着嗓子，眸中充满迷茫和难以置信。
　　“明明缓慢至极，又如何迅捷无比？”
　　唐渊油然一笑，拔剑抽身。
　　“轰！”
　　那名年轻长老带着茫然倒地，咽喉被贯穿，大罗神仙也救不了他。
　　“蓬！”
　　就在这一刻，许洪武一剑砸下，唐渊不屑一笑，反手剑格挡，气劲交击，形成一股真气旋涡，以双剑交击为中心四处激荡，地面如龙蛇起舞，青石板被一个个掀飞，砸向四面八方，直让铁剑门弟子、六扇门捕快急退逃窜。
　　唐渊独战八方，众人目光全都聚集过去。
　　铁剑门和六扇门罕见都没有动手。
　　唐渊败，六扇门如此兴师动众，却未能灭掉一个二流势力，就是一个笑话。
　　许洪武八人败，那铁剑门覆灭必成定局。
　　唐渊冷喝一声，握剑得手猛地一挥，一股无可抵御的巨力透剑而入，许洪武脸色遽然一变，竟吃不住这股沛然之力，踉跄跌退。
　　趁着许洪武踉跄刹那，人影一晃，唐渊已欺入十尺之内，一股无形压力，当胸压下，直让许洪武难以呼吸，憋闷异常。
　　还未及时应对，唐渊一剑刺出，明明剑若轻灵、迅捷无比，更兼具摧枯拉朽、无坚不摧的杀伤力。
　　先天破体无形剑气——无形剑气！
　　那柄平平无奇的剑器，被天地能量包裹，顿时变得威力惊天。
　　然而这惊天动地的一剑，在许洪武眼中却慢如龟速，倏然又变得快如闪电，这种速度变化像是突破了时间的禁锢，直让人觉得怪异无比，胸中憋闷几欲吐血。
　　许洪武心里一惊，直到此刻他才知道刚才那位年轻长老到底经历了什么，才会茫然无措。
　　就连他，都没有丝毫把握，只顾着急退。
　　许洪武喝道：“不要干看着了，快些动手。”
　　话音未落，剑已杀至。
　　与此同时，其余六人心中已是胆怯，但得到命令，容不得后退，纷纷拔剑杀去。
　　唐渊变刺为劈，一剑划下。
　　好似划破空间。
　　随念而生，破空而出。
　　轰！
　　七人七剑，与唐渊一剑轰然相撞。
　　天地能量与七人真气激烈交击。
　　“好霸道的剑气！”
　　许洪武难以置信吼道。
　　他是剑手，自是知道剑法奥妙。
　　但观唐渊年纪轻轻，竟能凝练如此恐怖绝伦的剑气。
　　纵使林承安也做不到吧。
　　七人在裹挟天地能量的一剑下，都是跌跌撞撞后退，不禁闷哼一声。
　　唐渊也是连退数步，忽地长笑一声，凌空一个翻腾，跃至一人身前。
　　那人恐慌，刚欲移动，却恍然发现被一股奇异劲气封死去路，移动不得。
　　唐渊嘿然一笑，长剑负于身后，以掌化爪，迅如闪电伸出右爪，就欲掐住那人脖颈。
　　那人急退。
　　“嘿！”
　　唐渊笑了。
　　本来迅疾如电的一爪，突然变得慢如龟速，但给他的直觉却是一定会被抓住，没有丝毫幸免的可能性。
　　下一个瞬间，或许连一息都不到，唐渊一手掐住此人脖颈，缓缓提起，傲立当场。
　　那人被一股劲气镇压，连呼吸都是奢望。
　　“方胜长老！”
　　众人大急，齐喝道。
　　“怎么回事，这究竟是什么武学？”
　　方胜双眼充斥骇然，喃喃低语道。
　　怎会缓慢至极，又瞬息而至？
　　“唐渊，放下方长老，我铁剑门认栽。”
　　许洪武气势一弱，服软道。
　　一连被唐渊瞬杀数人，却未伤他分毫，不免让他心中惶恐不安。
　　今日，铁剑门难逃一劫了。
　　“许门主也不是三岁孩童了，怎如此天真。”
　　唐渊嗤笑一声，只听得轻微咔嚓声，方胜痛呼声都没有发出，便被扭断脖子。
　　“尔敢！”
　　许洪武目眦欲裂，怒吼一声。
　　唐渊将方胜尸体丢到一旁，对许洪武的愤怒视而不见，长声道：“如何，现在还认为唐某大言不惭吗？”
　　面对八人联手合击，纵然许洪武奈何不得他，但他不停施展各类武学，真气消耗极其严重。
　　丹田真气已然见底。
　　唐渊脸色也浮现些许苍白。
　　不过，他依然不露疲态，怡然不惧，卓立场上。

第170章 覆灭铁剑门
　　何止铁剑门众人惶恐不安。
　　站在远处酒楼上那群武者，哪个不是神色异样。
　　纵是扶风郡七大势力领头人也都面露凝重之色。
　　“刚才那两位铁剑门长老怎会连一丝抵抗都没有，此子到底修炼何种诡异功法，像是魔门功法。”陈久信摸着下巴猜测道。
　　当局者迷，旁观者清。
　　但这次不仅当局者迷，旁观者也未必清楚。
　　道心种魔大法精神异力，以及奇异气劲皆作用于对手身上，旁观者无从得知。
　　正因为此，才让众人百思不得其解。
　　“别猜了！”
　　张玉虎闷声道：“依张某所见，以后少招惹这位唐捕头，惹不起还能躲不起吗？”
　　“张宗主此言差矣，俗话说知己知彼百战不殆。”
　　陈久信反驳道。
　　张玉虎撇撇嘴，直言道：“知己知彼，你就能打得过他？”
　　“……”
　　陈久信一时语塞，长叹一声，“这么说，张宗主所言也在理。”
　　陈久信忽然瞧了孙伯先一眼，见他也是一脸凝重之色，顿时放下心来。
　　“啧啧，你看看杨立甫脸色多难看，不知道还以为他扶风堂被灭门呢？”
　　张玉虎瞥见杨立甫脸色难看，俯身伏在窗沿上，双手紧攥，对陈久信笑着说道。
　　看得出来，他很紧张，也很恼火。
　　“呵呵。”
　　陈久信意味深长一笑，说道：“这位杨堂主恐怕不是担忧铁剑门。”
　　张玉虎一愣，随即也是一笑。
　　其他武者也是议论纷纷。
　　而且，围观武者越聚越多，都不肯错过这场交手。
　　邢罗瞠目结舌道：“大人好恐怖的实力，抬手杀两人，如屠猪狗，不费吹灰之力。”
　　“是啊！”
　　彭辉也是心绪难平，一直知道大人很强，却没想到强到如此骇人的地步。
　　先天境在大人面前，竟如蝼蚁一般。
　　“不好！”
　　恰在此时，彭辉惊喝一声。
　　“怎么了？”邢罗疑惑问道。
　　此时，形势一片大好，还有什么好担忧。
　　只待大人宰了许洪武，此役他们六扇门赢定了。
　　日后，这扶风郡谁敢与六扇门抗衡。
　　彭辉深吸一口气，说道：“大人一人战到现在，真气消耗严重，又不见吞服丹药，体内真气应该已经消耗一空了。”
　　顿了顿，彭辉又心生震撼道：“毕竟，大人才先天境修为。”
　　闻言，邢罗神色微变，也知道事情严重性。
　　但此刻容不得他们插手。
　　否则，或许可以上去帮衬一二。
　　此事，不仅彭辉想到，许洪武又如何不知，当即怒喝道：“唐渊，此时你体内真气应该消耗一空了吧，”
　　“试试便知！”
　　唐渊挥剑冷声道。
　　言罢，唐渊全力运行道心种魔大法，全身衣衫拂动，猎猎狂响，双眸射出摄人的光芒。
　　下一刻！
　　整个天地间精气不住被他从毛孔吸入体内，转化为真元之气，精神也在不停强化凝聚。
　　“怎么回事？”
　　许洪武等人离得近，感触最清晰，好像周遭天地元气都被吸纳过去。
　　唐渊被天地元气包裹起来，不住往他身体疯狂涌动。
　　突然，唐渊仰头长啸一声，啸声悠长，体内真气渐渐充盈起来。
　　这般夺天地造化，攫取宇宙精华的玄妙功法，也唯有成了道胎的魔体方可办到。
　　只要修炼道心种魔大法第一篇入道篇，建立道心道体，以道胎为基石，驾驭魔种，最终达到魔变之境，完成魔心种道。
　　一切完毕，唐渊低下头，直视着许洪武冷笑道：“许门主，你又一次猜错了。”
　　“你这到底是什么功法？”
　　许洪武不自觉退了一步，指着唐渊道：“你这一定是魔道功法，你竟然甘愿堕入魔道，人人得而诛之。”
　　“无知！纵是魔道功法，你能奈我何？”
　　唐渊冷哼一声，长掠而起，长剑一起化为百千道剑影，欺身上前，鬼魅般在众人间周璇，剑锋所过之处，剑气肆虐，纵横无敌。
　　这一次，他不再攻击其他人，剑锋直指许洪武。
　　许洪武也被激怒，提剑朝唐渊冲过来。
　　许洪武修炼是一门土属性剑法，厚重大气，每每挥动一剑，都重若千斤，且运功一次，力道就沉一分。
　　剑法平平无奇，力道却是旁人无法抵御。
　　与重剑煌相得益彰。
　　这也是许洪武能够跻身扶风郡高手之列的原因之一。
　　唐渊自是不惧，代表着死亡的夺命十五剑，裹挟着死亡与毁灭剑意，以极其刁钻角度朝许洪武刺去。
　　许洪武一剑迎了过去。
　　其他几人也没愣着，齐齐朝唐渊攻去。
　　许洪武那一剑平平无奇，运气内力，便有无坚不摧的威力。
　　此时，唐渊面门没有任何抵挡。
　　一剑必能重伤他。
　　“好慢！”
　　唐渊那裹挟着剑意的一剑，让众人齐齐色变。
　　紧接着一幕，却让众人心中纷纷涌起一个念头。
　　这一剑，速度太慢太慢了。
　　慢到一介稚子都能躲开。
　　许洪武明明知道此剑速度迅如闪电，极快无比，正对准他的咽喉，一旦被刺中，他瞬间就被会这柄剑上剑气、剑意撕成碎片。
　　但在他眼中，这柄剑就是如此缓慢，让人胸口憋闷，一口逆血涌上喉头，被他硬生生咽下去。
　　“这到底是什么功法？”
　　许洪武双眼赤红，怒吼一声。
　　唐渊眼睛一瞪，一股精神异力倾洒而出，刹那间便摄住许洪武精神。
　　许洪武思维好似停顿了一下，失去了对远近大小的基本判断。
　　哪怕是一息，高手之间也足够了。
　　未等许洪武一剑斩下，唐渊手中长剑速度变化万千，看似缓慢，实则迅如激雷，惊天动地一剑眨眼便至。
　　嗤！
　　唐渊一剑刺穿许洪武咽喉，鲜血瞬间染红胸前衣衫。
　　“呃！”
　　许洪武喉咙挣扎着出声，却因为喉咙声带被剑意搅碎，什么声音都发不出来。
　　“蓬！”
　　许洪武朝前倒去，那柄巨剑也铛的一声落在地上。
　　“门主！”
　　见许洪武被摧枯拉朽般击杀，其余几人骇的肝胆俱裂。
　　这唐渊太恐怖了，根本不是他们能够抵抗的。
　　或许，他们一开始便错了，不该与唐渊冲突。
　　剩余几人都是先天初期武者，在唐渊手上走不过几个回合。
　　不消片刻功夫，唐渊便砍瓜切菜般，以无形剑气将几人一一毙命。
　　做完一切，唐渊朝邢罗喝道：“邢罗，铁剑门违背国法，一个不留。”
　　“是，大人！”
　　邢罗看的热血沸腾，立刻应喏道。
　　六扇门捕快如虎狼一般冲进铁剑门。
　　“走！”
　　孙伯先深深看了唐渊一眼，眼中忌惮之色怎么也瞒不住。
　　“老帮主，不等一下再走？”一名七星帮长老道。
　　孙伯先叹道：“以后，扶风郡没有七大势力了，老朽一直极力维持，不想最后还是失败了，真是江湖代有天骄出啊。”
　　听到老帮主这般感慨，七星帮长老低下头，心头微震。
　　这扶风郡怕是要变天了。
　　其余几大势力也都悄无声息离去，竟无一人为铁剑门出头。
　　其中，恐怕也有当日许洪武一意孤行推举陆振声为盟主，从而得罪了整个扶风武林。
　　唐渊提剑入鞘，又丢给彭辉。
　　“这柄剑便送于大人了。”彭辉接过剑，又准备递过来。
　　唐渊摇头笑道：“君子不夺人所好，虽然我自认也不是什么君子，但这剑还是还你吧。
　　不过，铁剑门应该有好剑，你帮我留意一下，我先回府衙。这里收尾工作交给你了，务必一个不留。”
　　唐渊看也不看铁剑门一眼，转身径直离开。

171章 献剑，赐丹
　　铁剑门先天武者死伤殆尽，又无人敢插手此事。
　　邢罗、彭辉两位副捕头足以解决剩下那些铁剑门后天境界弟子。
　　唐渊疾步赶回六扇门，吩咐一声后，便立刻投入修炼。
　　刚才他利用道心种魔大法攫取天地元气，虽然通过施展武技泄去一大部分，但还有一部分残存在体内，他必须尽快炼化。
　　此过程凶险异常，再加之天地无限，而人身有限，若是只聚不炼化或者散去，轻则走火入魔，重则被这股磅礴的天地精气撑爆。
　　因此，唐渊才会急不可待赶回来。
　　运转道心种魔大法，那股狂暴天地精华慢慢变得温顺，渐渐被炼化。
　　唐渊一身气势也在不断攀升，不过最终将天地元气全部炼化，也没能突破先天后期，达到先天境巅峰。
　　这是一点遗憾。
　　不过，唐渊倒是能够很好摆正心态。
　　他突破速度已经很快了。
　　再快，他都要防着自己会不会走火入魔。
　　若是境界攀升太快，而心境跟不上，走火入魔是迟早的事情。
　　待他修炼完毕，已然到了第二天。
　　次日。
　　唐渊高坐主堂之上，底下邢罗、彭辉躬身待命。
　　比之以前，两人一举一动都更加恭谨，实在是唐渊以实力折服了他们。
　　以一人之力，独战八方，击杀铁剑门近十位先天境武者。
　　当得起扶风郡先天境第一人之称。
　　不愧是潜龙榜天骄。
　　经此一事，唐大人必登临潜龙榜三十位。
　　也难怪远在京城的路大人对唐大人赞赏有加。
　　“铁剑门都处理妥当了？”唐渊问道。
　　彭辉躬身禀道：“回禀大人，铁剑门一应人等皆被处决，铁剑门堂口也被查封，不日将入府库。”
　　接着，彭辉取出一柄古朴青色长剑，高举过顶，走到唐渊身前说道：“大人，此剑乃是从铁剑门搜出，下官观之，应是入品之剑，便将之取出献于大人。”
　　邢罗在后撇撇嘴，此剑明明是他先发现，只是没想到献给大人这一茬，倒是让彭辉捷足先登了。
　　真是可恶！
　　唐渊站起身，饶有兴趣取过长剑。
　　拔剑出鞘，剑身如雪般洁白，剑光流动，寒气逼人。
　　剑身刻有‘雪寒’两字。
　　“雪寒剑。”
　　唐渊轻笑一声，看向彭辉说道：“多谢你了，此剑当是黄级兵刃，着实不错，相当趁手。”
　　“不敢当大人谢。”
　　彭辉心中一喜，表面谦逊道。
　　“哈哈。”
　　唐渊大笑一声，知道彭辉口不由心。
　　彭辉一心为他做事，不能不赏。
　　恩威并施，方能让属下真正归心。
　　银子太俗。
　　想了一下，唐渊掏出两粒九花玉露丸，单手一掷，两枚丹药如子弹一般射向彭辉。
　　彭辉一惊，忙接下来，摊手一看，才知是两枚丹药。
　　“这是九花玉露丸，对你修炼大有裨益，收下吧。”
　　见彭辉正想推辞，唐渊摆摆手说道：“此丹对本官作用不大，对你们确实正好。此丹不仅益于修炼，更兼之补神健体、延年益寿”。
　　望着清香袭人的朱红色丹药，竟对修炼有益，彭辉登时大喜过望，忙激动道：“多谢大人赏赐。”
　　“嗯，这是你应得的。”
　　唐渊微微颔首。
　　彭辉将九花玉露丸妥善收好，后面邢罗双眼渴求看了唐渊一眼，羡慕的发狂。
　　这彭辉真是狗屎运逆天啊。
　　献一柄剑，竟能得到两枚益于修炼的丹药。
　　关键，他在大人心中地位蹭蹭蹭往上涨啊。
　　将来，大人一旦离开，捕头之位接替一事，大人将有极大发言权。
　　届时，唐渊说哪位副捕头可以接任，基本就能定下。
　　“说说今日扶风郡武林如何，有没有什么动静？”
　　唐渊没在这件事上纠结耽搁，又坐了下来问道。
　　彭辉欲言又止。
　　“怎么了，难道这些势力还敢逼宫我六扇门不成？”
　　唐渊好整以暇，毫不慌乱道。
　　彭辉迟疑道：“回禀大人，其余六大势力对我六扇门以雷霆手段灭掉铁剑门颇有微词，甚至……”
　　“甚至什么？”唐渊挑了挑眉。
　　彭辉直言道：“甚至直指大人公私不分，以公谋私，灭铁剑门不是为了朝廷大义，而是为了一己私怨。”
　　“这是谁说的？”
　　闻言，唐渊兀自一笑。
　　彭辉垂首拜道：“外界都这么传，到底出自何人之口，其心可诛，要不要下官让密探去查一查？”
　　“不必了。”
　　唐渊笑道：“且随他们罢。”
　　接着，唐渊又说道：“只要他们不联手抵制我六扇门，就不必理会了。”
　　毕竟，灭了一个大势力，对武林人士也是一个巨大冲击。
　　更何况，他确实有假公济私之嫌。
　　这一点，他不承认，却也不会否认。
　　但他依朝廷大义行事，谁都不能说什么。
　　……
　　“砰！”
　　消息传到至尊盟，庞泽怒火中烧，将一个名贵瓷器狠狠砸碎在地上，以发泄心中怒气。
　　“这个唐渊真是越来越胆大包天了。”
　　庞泽怒道：“他竟凭一己之力，将铁剑门灭门，宁州这么多年，也没见六扇门敢行灭门之举，此子太过狂悖无知。
　　只是可惜了那一批数千斤的劣盐，如今被扣在六扇门，想拿出来却不容易。”
　　之所以是劣质食盐，一是价格低廉，能获取更高利益；二是在庞泽眼中那群低劣的异族也只配吃劣质食盐。
　　齐宏儒一直躬身候在旁边，等庞泽怒火平息后，才缓缓道：“少盟主息怒，此事已然发生，无可挽回。
　　不若让在下去游说一番，许以重利，或许能让唐渊松口。”
　　庞泽平静下来，沉思一会，皱眉道：“那唐渊就是茅坑里的石头，又臭又硬，又是一个油盐不进的主，你确定能成功？”
　　与唐渊有过几次接触，又详细调查一番，大抵也知道他是什么性格，所以才会有此一说。
　　“试试吧。”
　　齐宏儒不敢肯定，沉吟道。
　　庞泽微微点头，说道：“那就劳烦齐先生走一趟，铁剑门与我们无关，大可不必问责，但那批盐一定要夺回来，先付出点利益也未尝不可，以后再与唐渊算账。”
　　“呵呵，少盟主放心，属下省得。”
　　齐宏儒笑道。

第172章 撤职
　　几日后。
　　一儒衫中年男子站在六扇门府衙外，一脸云淡风轻。
　　彭辉本欲打发了，却听得对方是至尊盟的人，不敢自作主张，立时跑进去禀报：“启禀大人，府衙外有一中年男子求见，看起穿着装扮，应是一个读书人。”
　　唐渊头也不抬问道：“说是什么人了吗？”
　　“至尊盟的人。”彭辉脱口道。
　　“至尊盟？”
　　唐渊先是疑惑，略一思索，油然一笑道：“你看，这批私盐主人找到了。”
　　彭辉一怔，随即深以为然点点头，复又问道：“大人，那见不见？”
　　唐渊想了一下，说道：“见一见又何妨，让他进来吧。”
　　不久，齐宏儒着一身淡蓝色儒衫，缓步走了进来。
　　“在下齐宏儒，拜见六扇门唐大人。”
　　齐宏儒微微躬身，施了一礼。
　　唐渊一直低着头，听到声音抬头瞧了过去。
　　一股精神异力倾泻在齐宏儒身上，让他连连退了数步。
　　“你不是武者？”唐渊诧异道。
　　齐宏儒心里一沉，还没有开始谈，便先给他一个下马威。
　　齐宏儒稳住身体，将儒衫整理妥当，拱手道：“在下乃是读书人，并非武林人士，大人可能误会了。”
　　“读书人？”
　　唐渊敛去气势，也不欺负一个文弱书生，淡淡道：“你一介读书人，不思报效朝廷，在江湖里搅和，难得善终啊。”
　　这句话已经有警告之意。
　　齐宏儒顿时苦笑一声，“在下读书多年，未曾中举，遂也熄了继续读书的心思，混迹江湖虽凶险万分，却也能混口饭吃，大人认为是否在理？”
　　“那你今日求见本官，所为何事？”
　　唐渊不在意读书的问题，遂转移话题问道。
　　齐宏儒站在堂下，面对唐渊一代凶人，也丝毫不惧，坦言如实道：“齐某今日为那批粗盐而来。”
　　“私盐充公，阁下也是读书人，不会不明白这个道理吧，难道还要本官提醒吗？”唐渊眼睑微垂，语气淡漠。
　　齐宏儒不接话茬，转而道：“可分大人三成利润……”
　　“哈哈！”唐渊像是听到什么笑话一样，大笑道：“阁下可知那运盐徐家家主愿意分本官几成？”
　　也不等齐宏儒答话，唐渊伸出一只手，朗声道：“五成！他为求活，愿意分润五成，而你至尊盟也太小家子气了。”
　　“那不是他的东西，他敢伸手，必斩了他的爪子。”齐宏儒声音铿锵，充满着一股铁血的味道。
　　“阁下为何不习武？”
　　唐渊忽然莫名问了一句，颇让人摸不着头脑，“还是说，阁下文武双全？”
　　蓦地，唐渊人影一闪，原地留下一道残影，瞬间便欺身齐宏儒数尺以内。
　　轰！
　　一拳直击齐宏儒眉心。
　　齐宏儒面色凛然，丹田真气自主调动，瞬息之间在体外形成护体罡气。
　　“哼！”
　　见状，唐渊冷哼一声，真元汹涌澎湃，狠狠撞击在罡气罩上。
　　“咔嚓！”
　　顷刻间，护体罡气以拳头为中心寸寸崩裂。
　　齐宏儒蹬蹬蹬往后直退，嘴角溢出鲜血，震惊的看了唐渊一眼，实没料到他会以雷霆之势出手。
　　唐渊冷笑一声，“你身负此等武学，却隐瞒下来，其心可诛。”
　　‘唐大人如何察觉？’齐宏儒沉声问道。
　　“你说话不像读书人。”
　　唐渊意味深长一笑。
　　齐宏儒一怔，心里暗暗记下，往后须得万分小心。
　　只见唐渊背负双手，淡淡道：“我唐九粗人一个，没读过什么书，所以敬重读书人，但却不喜阴诡的读书人，你滚吧。”
　　齐宏儒想了一下，微微拱手，退了下去。
　　他也不再追问粗盐一事。
　　除此法外，他并非没有其他办法。
　　“大人，此人是谁，就这么打发了？”
　　齐宏儒前脚离开，彭辉就走了进来。
　　“一个居心叵测之辈，不过与我等无关。”
　　唐渊嗤笑一声，好似想起什么，又问道：“彭辉，私盐一事呈报秦大人了吗？”
　　彭辉如实道：“秦大人外出执行任务，不在州城府衙，如今是副总捕冯大人处理宁州武林大小要务。”
　　唐渊也没在意，点了点头。
　　“一有消息，立刻呈报给我。”唐渊丢下一句话，便离开了。
　　彭辉耸耸肩，也不知大人说的话是什么意思。
　　铁剑门被灭一事，随着时间流逝，不仅没有渐熄风波，反而甚嚣尘上。
　　一时间，将唐渊推到风口浪尖。
　　若是背后没有人故意推波助澜，唐渊是不信的。
　　只是，暂时其中意图难明。
　　“大人，大人，州城府衙来人了。”
　　彭辉急切跑进来禀报。
　　唐渊皱眉道：“州城府衙来人干什么？”
　　“许是为铁剑门一事而来，此事闹得不小，应该是过来平息风波。”彭辉低声猜测道。
　　“走，去看看。”
　　唐渊想了一下，对彭辉说道。
　　随后，便率先走了出去。
　　府衙门口，唐渊便见三人立在场中。
　　一人为首，另外两人则居于其后。
　　“敢问是州城府衙哪位大人？”唐渊龙行虎步走过来，拱手问道。
　　为首是位年轻人，神情肃然，见到唐渊也不苟言笑，说道：“本官韩天峰，奉冯副总捕之令，特来问询铁剑门一事。”
　　唐渊眉头微微一皱，点了点头说道：“既然如此，韩大人里面请。”
　　韩天峰也没拒绝，和唐渊并肩走向主堂。
　　其身后两人脸色淡漠，对彭辉招呼声视而不见。
　　一看，便知来者不善。
　　主堂里，唐渊将事情经过大致说了一遍。
　　毕竟，他已经呈报情报去州城府衙。
　　那位冯副总捕应当知晓一切。
　　半个时辰后，韩天峰听完唐渊的话，与情报一般无二，微微点头，接着掏出一块青铜令牌，高举过顶沉声道：“传冯副总捕之令，扶风郡捕头唐渊听令。”
　　唐渊起身，微微拱手道：“下官听令！”
　　对此，韩天峰倒是没什么表示，其身后两人却眉头紧皱，显然对唐渊态度极其不满。
　　韩天峰道：“唐渊身为六扇门捕头，不思进取，无端挑起六扇门与江湖纷争，更是行那抄家灭门之举，此等残忍手段与魔道何异？
　　鉴于此，革去唐渊捕头之职，降为扶风郡捕快，以儆效尤。捕头之位暂由副捕头彭辉暂代。唐捕头是否知悉，可有异议？”

第173章 顾家插手
　　“没有任何异议！”
　　唐渊眯起眼睛看了韩天峰一眼，沉思片刻，油然笑道。
　　韩天峰公事公办道：“那便请唐大人交出捕头令牌吧。”
　　唐渊也不犹豫，掏出令牌丢了过去。
　　韩天峰检查一番，点了点头，转头朝身后两人吩咐道：“你们先出去，本官还有其他事情嘱托唐大人。”
　　“是，韩大人。”
　　那两人心不甘情不愿退了出去。
　　这时候，彭辉在旁，听着韩天峰传达的命令。
　　尤其是听到由他暂代捕头之位，彭辉不仅没有任何开心的神色，反而心惊胆颤，脸色变得煞白如纸。
　　“你也出去。”
　　唐渊对彭辉淡淡道。
　　彭辉一脸惶恐道：“大人，此事与我无关啊，下官都是照着大人指示禀报，并无任何僭越之举。”
　　“出去！”唐渊语气变重。
　　彭辉微微一惊，忙躬身施了一礼退出去。
　　转眼间，主堂只剩唐渊和韩天峰两人。
　　唐渊问道：“不知韩大人支开其他人，要嘱咐唐某什么事，竟如此神秘。”
　　“唐大人被无端撤职，还能云淡风轻，韩某佩服。”韩天峰拱拱手，由衷道。
　　唐渊不甚在意，轻笑一声道：“呵呵，难道我还能找冯大人拼命吗？”
　　“此言大善！”
　　闻言，韩天峰笑着赞道。
　　接着，韩天峰郑重道：“这段时间，秦大人外出执行任务，宁州六扇门暂由冯大人执掌，将你撤职降为捕快，非秦大人之意。你须得隐忍一段时间，莫要与冯大人对着干。”
　　“韩大人此言何意？”唐渊认真看了韩天峰一眼，皱眉问道。
　　这话听起来挺奇怪。
　　“呵呵，表面意思。”
　　韩天峰不作解释，意味深长道：“提醒你一件事，那批粗盐不是私盐，它有盐引，也就是说它不是违禁品。这件事意味着什么，你该知道后果。好了，言尽于此，本官回州城府衙复命，你好自为之。”
　　唐渊立在堂中，没去送韩天峰。
　　半晌后，彭辉满脸急色走进来，额头冒出冷汗，跪伏在地诚惶诚恐道：“大人，此事绝非下官所为。”
　　“起来吧，别忘了，现如今你才是捕头，我只是一介捕快。”
　　唐渊淡淡道。
　　“下官不敢。”
　　彭辉伏地不起，惶然道：“在下官心中，大人还是捕头。下官蒙大人提携，哪敢行此狂悖僭越之举，望大人千万不要折煞下官了。”
　　“嗯！”
　　唐渊微微颔首，语气放缓说道：“起来吧，我知此事非你所为，背后之人出手了。那齐宏儒还真是不容小觑，竟给我送了一份大礼。”
　　“大人，如今我们怎么办？”彭辉起身问道。
　　还能怎么办，静观其变即可。”
　　唐渊笑了笑，转而又道：“将冯大人之令传播出去，副总捕之令，我等还是要遵守的。”
　　“这……”
　　彭辉迟疑道：“大人，这不合适吧。”
　　“没什么不合适，以后你就是捕头了。”
　　唐渊摆了摆手，不容置疑道。
　　“是，大人。”
　　彭辉无奈道。
　　之后数日，扶风郡继铁剑门被灭，又掀起一阵风波。
　　皆因为唐渊被罢职。
　　短短半日光景，此事传遍整个扶风郡，其传播速度之快、之广，令人叹为观止。
　　有人弹冠相庆，有人沉默不语，有人愁眉不展……等等，各人心思不一而足。
　　直到这时，众人才知道此事背后绝不简单。
　　不仅仅是六扇门与铁剑门之间的事情。
　　水深着呢。
　　一日，唐渊、彭辉两人坐在主堂，正在商议事情。
　　一名捕快走进来，见唐渊和彭辉都在，一时有点茫然无措，不知该向谁禀报，当即愣在当场。
　　彭辉见状，气就不打一处来。
　　这是要害死他吗？
　　“你是猪吗？”
　　彭辉豁然起身走过去，一巴掌打在捕快头上，没好气骂道：“到底何事，还不快向大人禀报。”
　　“是是是。”
　　那名捕快点头如捣蒜，忙朝唐渊施礼道：“回禀大人，府衙外有位姓齐的中年儒生求见，说是大人认识。”
　　“齐宏儒？”
　　唐渊嗤笑道：“来得挺快。”
　　“走，去会会此人。”
　　唐渊长身而起，淡淡说道。
　　……
　　府衙外，齐宏儒和一位老者并排而立。
　　后面站着数十人，个个都是身强力壮的大汉。
　　唐渊从府衙里走出来。
　　“呵呵，唐大人，我们又见面了。”
　　见到唐渊，齐宏儒拱手笑道。
　　唐渊环顾一圈，嗤笑道：“齐先生，这是准备围攻我六扇门府衙？还有唐某几日前就被撤职了，如今是六扇门一名捕快，大人之称还是莫要再提。”
　　“哈哈。”
　　齐宏儒大笑道：“唐大人言重了。以大人的能力，很快就能官复原职。”
　　唐渊眯着眼，盯着齐宏儒看了许久，直让他心中一紧，心惊胆战。
　　“顾管家。”
　　齐宏儒避开唐渊目光，对身旁老者说道。
　　一直沉默不语的老者点点头，淡淡道：“阁下便是唐渊唐大人？”
　　“你是哪个？”
　　唐渊负手而立，俯视着老者，语气漠然。
　　那老者道：“老朽顾成，乃是顾家一位管事，听闻唐大人扣下我顾家一批盐，特来讨要。希望唐大人不要无端阻挠。”
　　说到最后，顾成语气隐隐有警告的意味。
　　紧接着，顾成掏出一张凭证，说道：“这是一万斤粗盐盐引，早已在盐司登记备案，唐大人是否要过目一下。
　　老朽不管唐大人是否灭了铁剑门，但这批盐是我顾家之物，却不能任由六扇门扣下，唐大人以为呢？”
　　“彭辉，检查一下！”唐渊道。
　　彭辉取过盐引，仔细核对一番，在唐渊身旁低声道：“这确实是盐司出具的盐引，哪怕顾家也不敢在这方面作假。”
　　“冯副总捕，盐商顾家。”
　　唐渊蓦地看向齐宏儒冷然道：“先是让冯大人撤唐某捕头之职，如今又请出顾家，将这批私盐合法化。这是出自齐先生的手笔吧。”
　　“好，好得很，齐先生当真好手段，唐某佩服！”
　　唐渊声音铿锵有力，语气中杀伐之气极重。
　　齐宏儒心中一凛，拱手道：“此事实在与齐某无关。这批盐本就是顾家卖于至尊盟，只是大人似乎没有弄清楚情况，才造成天大误会。”
　　唐渊不屑一笑，冷冷道：“在下没读过几天书，敬重那些读书人，但齐先生今日所作所为却一改唐某对读书人的观感。
　　没想到读书人中也有齐先生这般会耍些阴诡手段的人。
　　哼，齐先生好自为之。”
　　言罢，唐渊转身离开，又轻喝道：“彭辉，领着顾管事将盐运走。”
　　“是，大人。”彭辉喝道。
　　齐宏儒眉头紧皱，看着唐渊离开的背影，总有种心惊肉跳的感觉。

第174章 大公子
　　途中，那数十膀阔腰圆的魁梧大汉接管商队，缓缓前进。
　　齐宏儒笑了笑，对顾成拱手施礼道：“今日多谢顾管家援手，否则齐某没这么容易从唐渊手中夺得这批盐。”
　　顾成一笑，一张脸顿时长满褶皱，抬手一礼，“齐先生太客气了，就算没有老朽在场，以齐先生之能，也一定能让那六扇门唐渊服软，老朽不过锦上添花罢了。”
　　“呵呵。”
　　齐宏儒策马而行，不由轻笑一声。
　　他确实还有后手。
　　两人各怀心思。
　　齐宏儒蓦地问道：“听说这次顾管家是陪大公子一起来的？”
　　顾成说道：“想必齐先生也听说了，大公子应南宫副盟主之邀，促成三小姐与副盟主高徒邵云一事，愿两家结成两姓之好。”
　　齐宏儒眉头微微一挑，心道果真如此。
　　见齐宏儒沉默，顾成知他是少盟主庞泽的人，遂意味深长道：“促成此事，对顾家、至尊盟都大有裨益。若能得到少盟主鼎力支持，便再好不过了，齐先生以为呢？”
　　“啊，哈哈，是极是极。”
　　齐宏儒打了个哈哈，说道：“顾管家所言甚是，齐某一定将话带到。”
　　“那便好。”
　　顾成点点头，指了指身后商队，笑着道：“今日相助，也是为了结个善缘，希望少盟主能够喜欢。”
　　齐宏儒眉头微不可查皱了皱，没有说话。
　　顾成说话点到为止，不再言语。
　　久闻庞泽与邵云不和，不恰好侧面反应至尊盟内部权力倾轧极其严重。
　　这次大公子应南宫阙之邀，亲赴至尊盟，态度表露无疑。
　　他顾家支持南宫阙。
　　之所以联姻对象是邵云，而没有选择更优越的庞泽，也是因为庞啸天久闭生死关，为人刚愎自用、对外霸道，他顾家颇为忌惮。
　　此次大公子遣他相助庞泽，就是先礼后兵，希望庞泽不要捣乱。
　　区区一介少盟主，顾家尚且不放在眼里。
　　顾家早已今非昔比。
　　两人一路无话。
　　凌霄城。
　　“齐先生，就此别过。”
　　一入凌霄城，顾成拱手辞别道。
　　齐宏儒好奇道：“南宫副盟主怎会让大公子住在城中客栈？”
　　“呵呵，既然大公子到了宁州，自然要拜访各方朝廷大员、江湖势力，在至尊盟实在不太方便。”
　　顾成解释道。
　　随后又道：“老朽还需回去复命，齐先生保重。”
　　“顾管家保重！”齐宏儒道。
　　顾成策马离开。
　　齐宏儒眯着眼瞧了一会，便向至尊盟方向走去。
　　……
　　“笃笃笃……”
　　敲门声响起。
　　“进来吧。”
　　一道温文尔雅的声音传出来。
　　顾成得到允许，推门而入。
　　只见一位二十七八岁年纪年轻公子身穿华服轻衫，面如冠玉，正坐在桌旁认真全神贯注看着书，桌旁摆着一柄长剑，端的一副潇洒闲雅作派。
　　“大公子，老奴回来了。”
　　顾成躬身施礼道。
　　顾青辞放下书站起来，声音温润道：“事情办的怎么样？”
　　顾成恭敬道：“那六扇门唐渊倒也识趣，老奴还以为他会仗着自己是潜龙榜天骄，目空一切呢。老奴观之，也是一个深思熟虑的主，不像是莽撞之徒。”
　　“呵呵。”
　　顾青辞微微一笑，摇着头说道：“再怎么说，他也名列潜龙榜，不可小觑。今日以势压他，也不知会不会被记恨。”
　　“或许吧。”
　　顾成语气不确定，转而又说道：“大公子，我们顾家释放善意，也不知庞泽会不会领情。”
　　“我们向庞泽释放善意，与他领不领情是两码事，不可混为一谈。”
　　顾青辞淡淡道。
　　顾成若有所思道：“是，大公子。”
　　接着，顾青辞道：“其实，此次与至尊盟联姻，最先考虑的是庞泽，毕竟他才是至尊盟继承人。可惜小妹脾气犟，不愿委身一个纨绔子弟。
　　其父亲庞啸天为人又太霸道，万一反噬我顾家，虽然不惧但也是一件麻烦事。所以父亲和我商议一番后，选择南宫阙的徒弟邵云。
　　那邵云我也见过，长得一表人才，天赋、实力都是上上之选，与三妹倒也般配。将来得我顾家财力支撑，武道宗师可期，兴许还能一窥真神之境。”
　　说到这里，顾青辞突然笑了。
　　顾成疑惑道：“大公子何故突然发笑？”
　　顾青辞道：“恰巧，南宫阙也有此想法，双方不谋而合，当真有趣。”
　　“还是大公子高瞻远瞩。”
　　顾成笑着赞道。
　　顾青辞眉头轻微一皱，对奴仆们拍马屁不感冒，遂摆了摆手。
　　顾成跟随大公子多年，也只大公子脾性，见状立刻闭嘴不言。
　　“三妹这几天怎么样了，还是一句话都不说吗？”
　　顾青辞问道。
　　自从决定与至尊盟联姻，他这个三妹就一直沉默寡言，一句话都不说，整日郁郁寡欢。
　　三妹又不曾习武，身子骨弱，这么下去非得憋出病来不可。
　　与她那个姐姐真是两种性格。
　　一个性格激烈如火，受不得半分委屈；一个温婉腼腆，性子恬淡，颇有点逆来顺受。
　　就像这次，哪怕她再不愿，赌气不说话，整日郁郁寡欢，但最后终究还是跟着他来了宁州。
　　一想到这里，顾青辞愠怒道：“这个三妹真是不让人省心，一点都不为家族着想，与我也生疏了。”
　　顾成也不知该说什么，像大家族适龄女子被拿来联姻换取家族利益，是一件再正常不过的事情了。
　　这本无可厚非，也没人觉得哪里不对。
　　这次，顾家婉蓉小姐与邵云联姻，哪怕心里极其不愿，但也认命似得来了宁州。
　　这便是生在大家族女子的悲哀之处。
　　这时，只听得顾成说道：“三小姐尚且年幼，使些小孩子脾性，等过段时间让她与邵少侠在这凌霄城郊外游玩，培养一下感情，兴许也就渐渐开朗起来。”
　　“你又知道了？”
　　顾青辞沉思道：“不过，你这个法子不错，小妹就是太闷了，整日把自己憋在房间里迟早憋出病，让邵云带她游玩一番散散心也是一件好事。”
　　“呵呵。”
　　顾成轻笑一声，脸上褶皱都能夹死苍蝇了。

第175章 顾婉蓉
　　见状，顾青辞瞪了顾成一眼。
　　“三妹还好，性子温婉点，总归还是听话的。”
　　顾青辞心里颇有点欣慰。
　　恍然间，又让他想起那个令他头疼不已的二妹。
　　数年前，他父亲决定将二妹许配给萧家家主嫡子。
　　江南萧家乃八大世家之一，实力在八大世家中也属前列；顾家乃大乾三大盐商之一，财力雄厚，富可敌国。
　　萧顾两家可谓门当户对，且早有联姻之举。
　　谁料，他那个二妹性情如火，知道联姻之事后，竟一气之下离家出走。
　　至今都没有回来。
　　若非萧顾两家关系非同一般，非但没法联姻，反而会引来仇恨。
　　此事倒是一直让父亲耿耿于怀。
　　这些年也一直没有主动去找。
　　而且，以他那个二妹的性子，怕是恨他和父亲不浅。
　　想到这里，顾青辞微微摇头，真是操透了心。
　　“顾成，知道二妹当年去了哪吗？”顾青辞问道。
　　顾成苦笑道：“老爷不给寻，老奴也不敢派人追踪啊。”
　　“这么些年，父亲气总归也该消了，去找找吧。”
　　顾青辞叹息道。
　　“是，大公子。”
　　顾成躬身道。
　　“嗯，你先下去吧。”
　　顾青辞挥挥手，想了想又提醒道：“多注意点三妹，千万别让她想不开，让雪儿多陪婉蓉说说话。”
　　“知道了大公子，老奴这就去办。”顾成道。
　　顾成离开后，顾青辞眉头渐渐皱起来，深深叹了口气。
　　顾家如今如日中天，但也危如累卵，随时都有倾覆之危。
　　皆因顾家财富太多了，说是富可敌国，一点都不夸张。
　　说句不好听的，大乾钱袋子充盈与否，还得看江南一众盐商。
　　每年捐献何止以亿计。
　　然，乾帝贪婪无度，国库一缺钱，目标就会放在盐商头上。
　　既然皇帝都明着要钱了，盐商总不能揣着明白装糊涂，又得给朝廷捐钱。
　　纵使他们家底丰厚，也经不起这般折腾，更不愿被当成傻子。
　　因为顾家关系网极其复杂，朝廷、江湖势力繁杂无比，乾帝心有忌惮，还不敢太过分。
　　但像薛、范两家就惨了。
　　两家财力缩水的厉害，也经受不起乾帝剥削，但也如哑巴吃黄连，有苦说不出，只能任由乾帝宰割，以免惹得皇帝不高兴。
　　到时，一个不好，就是抄家灭门大罪。
　　正因为如此，顾青辞才会苦恼。
　　一旦范、薛两家撑不住，他顾家恐怕也难逃一劫。
　　这么些年，他们暗中相助薛、范两家。
　　不然，他们恐怕已经撑不下去了。
　　如今的顾家如烈火烹油，看似如日中天、声势煊赫、盛极一时，谁又知不是落幕前的繁盛。
　　“笃笃笃。”
　　疾风骤雨般敲门声响起，预示着门外之人焦急的心情。
　　顾青辞眉头一皱，脸上浮现怒色。
　　还未等他问话，顾成在外面道：“大公子，不好了，三小姐出事了。”
　　一听，顾青辞豁然起身，粗暴将房门拉开，皱眉道：“三妹出了什么事？”
　　他也不虞被别人听到。
　　这家城里最好的客栈早被他包下来了。
　　整间客栈全是自己人，暗中隐藏着高手自不必多言。
　　顾成忙道：“三小姐想不开，若非雪儿姑娘赶到，恐怕就……”
　　顾成没敢说下去。
　　顿了顿，又说道：“不过，三小姐现在没事了，特来向大公子禀报。”
　　“哼！”
　　顾青辞正头疼着，又出了这档子事，心里愤怒可想而知，怒道：“我还以为她听话些，没想到也和她那个姐姐一样，不让人省心。走，去看看。”
　　一听到大公子提起二小姐，顾成一点不敢搭腔，紧跟着顾青辞身后。
　　绕着二楼走了半圈，两人走到客栈对面，隐隐听到里面传来安慰声。
　　顾青辞也没敲门，推门走了进去。
　　顾成却不敢像大公子一般闯进去，而是守在外面。
　　一走进去，便见两名妙龄女子坐在素白床榻边。
　　这间闺房不似寻常女子一般，皆是素白之色，给人一种清冷之感。
　　但见一名女子脸色苍白，似有病容，脸上竟无半分血色，身穿雪白纱衣，显得清雅绝俗，冰肌玉骨，容貌更是秀丽无比；
　　另外一名女子穿着青衣，年龄与白衣女子相仿，但脸现狡黠之色，大抵也是活泼的性子，容貌比之白衣女子略有不如，但也是显得活泼可爱。
　　“顾大哥，你来了。”
　　只见青衣女子一蹦一跳过来，一双手揪住顾青辞右臂衣袖，苦着小脸说道：“婉蓉姐姐不开心，雪儿也不开心了。”
　　顾青辞微微瞪了青衣女子一眼，没好气道：“雪儿，别拽了，忘了我那件衣服怎么坏的了？”
　　萧雪儿倏地放下无处安放的双手，吐了吐香舌，说道：“好啦好啦，不就一件衣服，改天还你便是。”
　　“……”
　　顾青辞嘴角抽抽，佯怒道：“我是图你一件衣服吗？你也年纪不小了，不能像小时候一样，须知男女终究有别，被旁人看到了，女孩子家这么疯，以后还怎么嫁人？”
　　“我错了还不行吗？”
　　一听顾青辞又要说大道理，萧雪儿立刻认输般举起双手，求饶道。
　　她最怕顾青辞说教了。
　　那真如和尚念经，无趣得很。
　　她是萧家人，却在顾家长大，因此和顾家三兄妹都亲，直如亲兄妹一般。
　　他是真将顾青辞当成亲哥哥，不然也不会如此亲昵。
　　顾青辞无奈摇摇头，还是以前对雪儿太宠溺了。
　　这个时候，顾青辞终于看向白衣女子，微微皱起眉头，又看到旁边桌上的白绫，眉头皱的更紧了。
　　“婉蓉，你也要学你姐姐？”
　　顾青辞轻哼一声：“家族让你享尽荣华富贵，将你抚养长大，你就是这么回报家族的。”
　　“我宁愿没有生在这样的家族，将女儿当成筹码，与卖女儿有什么两样，当初卖姐姐，现在卖妹妹。”
　　顾婉蓉轻启嘴唇，声音如黄鹂一般清脆悦耳动听，语气却有点怯怯懦懦。
　　“放肆！”
　　听到这话，顾青辞一阵怒火，斥道：“你姐姐大逆不道，离家出走，你也想像她一样吗？自古以来，婚姻大事向来父母之命媒妁之言，哪有你们女儿家自己做主的道理。你这是什么话，难道是在埋怨家族，埋怨父亲，埋怨我这个哥哥吗？”
　　顾婉蓉瘦弱的身躯微微一颤，秀眉微蹙，低着头任由哥哥训斥，不发一言。
　　她就是这般逆来顺受的性子。

第176章 造访
　　“婉蓉姐姐。”
　　见到顾婉蓉郁郁寡欢的模样，瘦弱身子微微颤着，萧雪儿暗瞧顾青辞一眼，蹑手蹑脚走过去搂着顾婉蓉安慰起来。
　　哪怕顾大哥对她极好，但她此时也不敢出声替婉蓉姐姐说情。
　　见着妹妹这副可怜模样，顾青辞长呼一口气，声音也缓和下来，说道：“别看我顾家现在繁盛之际，非江湖家族却能比肩八大世家。
　　但物极必反，谁又知这会不会是烈火烹油，盛极而衰。
　　所以与至尊盟联姻至关重要，不仅能拉拢一位盟友，也能让乾帝忌惮，不敢轻易对我顾家下手。”
　　对此，顾婉蓉不为所动
　　倒是萧雪儿天真烂漫，不知江湖险恶、朝堂凶险，被吓得小脸微白。
　　接着，萧雪儿又鼓足勇气，拍了拍胸脯，笑嘻嘻道：“顾大哥放心，我爹不会放任不管的，他要敢不管，我揪他胡子，他最听我的话了。”
　　顾青辞被逗笑了，这番话实在太天真了，但也没与一个什么都不懂的小丫头解释，遂看向顾婉蓉柔声道：“那邵云我见过，生得英俊不凡，又是潜龙榜天骄，在江湖上颇负盛名。而且此人又是副盟主南宫阙高徒，身份尊贵，不算委屈你。”
　　顾婉蓉一言不发，满脸郁郁，像是无声的反抗。
　　见状，顾青辞又想发火。
　　这时，只见萧雪儿走过来，摇着顾青辞胳膊说道：“顾大哥，婉蓉姐姐够可怜了，你别冲她发火了，好不好嘛。”
　　顾青辞瞪了雪儿一眼，轻哼一声说道：“过几日，我安排你和邵云见上一面，你和他出去散散心，培养培养感情，别整天呆在屋里。
　　还有那些伤春悲秋的诗词别看了，你这个性子一半是憋在房间闷出来的，一半是受这些诗词影响慢慢养成的，都是些无病呻吟之作。”
　　“父亲不让习武，如今哥哥连诗词都不让看了吗？”
　　顾婉蓉低声抽泣，垂泪道。
　　“你身子骨弱，整日里伤春悲秋没什么好处，哥哥是为你好。”
　　顾青辞不予理会，语气强硬，冲着外面道：“顾成，将三小姐那些诗词都收了。”
　　顾成垂首走进来，暗暗瞧了一眼三小姐，得到大公子示意，赶紧将桌上诗词本以及三小姐抄录的诗词都收起来，随后便退了出去。
　　“你好好休息。”
　　顾青辞嘱咐一句，转身之际又跟萧雪儿说道：“雪儿，替我好好照顾你婉蓉姐姐，多陪她说说话，别再让她想不开了。”
　　“嗯。”萧雪儿点点头。
　　顾青辞点点头，迈步走出房间，将门带上。
　　萧雪儿看了顾婉蓉一眼，心想那些诗词被收走了，婉蓉姐姐一定很伤心吧。
　　正想着，顾婉蓉低声抽泣起来。
　　“婉蓉姐姐，你别伤心了。”
　　萧雪儿皱起秀眉，想着该怎么逗姐姐开心。
　　顾婉蓉不理，抽泣道：“要是姐姐还在，一定不会如此。”
　　萧雪儿一愣，心思复杂道：“语蓉姐姐啊……”
　　怎么说呢？
　　萧雪儿对顾语蓉心情还是挺复杂的，当年语蓉姐姐为了悔婚，甚至不惜以划伤自己脸为代价，其性格刚烈至此，让她萧家跌尽颜面，
　　后来，这件事在江南闹得人尽皆知。
　　数年后的今天，江南依然还有人对这件事津津乐道。
　　能看八大世家萧家的笑话，这些武林中人一向乐此不疲。
　　“婉蓉姐姐，要不我给你说说江湖之事吧。”
　　萧雪儿兴致勃勃道。
　　顾婉蓉对江湖事不感兴趣，但也没有驳了雪儿兴致，佯装侧耳倾听。
　　“就说说那个邵云。”
　　萧雪儿背起双手，在屋里踱着小步，一脸认真道：“这个邵云啊，据说是潜龙榜三十几位的天骄，那是江湖上年轻一代有数的高手，人也长得英俊，不愧是江湖翘楚。”
　　顾婉蓉不关心邵云在武林中什么地位，她不喜练武，遂轻声问道：“他为人怎样？”
　　她再不愿，也无法改变与邵云婚配的结局。
　　因此也想了解一下邵云为人如何，看看是否是一位值得托付终身的人。
　　这一问，让萧雪儿一滞，她也是女儿家，又没有出去闯荡过江湖，这些话都是从家中几个哥哥那里听来的，此时拿来现学现卖。
　　不过，看到婉蓉姐姐满眼期待模样，萧雪儿不忍说不知道，轻咳一声道：“既是江湖翘楚，又得诸多江湖人士赞誉，人品多半是不错的。”
　　接着，萧雪儿又岔开话题，八卦道：“刚才我听顾管家说起一事，不过有点可怕，我说与姐姐听听。”
　　接着，就不管不顾倒豆豆般说道：“数天前，宁州扶风郡一位捕头独自一人灭了一个二流势力，一个门派上上下下斩尽杀绝，一个不剩。”
　　说到这里，萧雪儿打了一个哆嗦。
　　显然，像她这般未曾见识过江湖险恶的小姑娘，对灭门这种事还是挺害怕的。
　　顾婉蓉也是脸色一白，皱起秀眉，厌恶道：“这人怎如此残忍，竟然灭人满门，连老弱妇孺都不放过吗？”
　　“可不是嘛。”
　　萧雪儿同仇敌忾，说道：“此人名叫唐渊，听说他因为灭江湖门派一事被撤职了，如今只是一个小小的捕快，真是活该。顾管家先前也是去处理此事，直到今天才回来。”
　　“呵呵。”
　　见着萧雪儿愤慨的模样，顾婉蓉一直郁郁不欢的脸终于浅笑一声。
　　萧雪儿见婉蓉姐姐笑了，眼珠一转，立刻将从顾管家那里听来的关于唐渊的事情一股脑说了出来。
　　远在扶风郡的唐渊，自然不知道被两个入世未深的小丫头片子说三道四，还被说成穷凶极恶之辈。
　　不过，就算知道了，怕也是会一笑了之。
　　此时，他正在自己府里，会见一位客人。
　　既然被撤了捕头之职，他索性将六扇门事务都交给彭辉处理，他则是名正言顺当起了甩手掌柜。
　　虽然他现在是捕快，但也没人敢让他去点卯。
　　唐府，堂中。
　　三人落座。
　　“唐某都被撤职罢官了，紫嫣姑娘今日造访，不知所为何事啊？”唐渊好整以暇问道。
　　“唐大人此言差矣。”
　　紫嫣浅笑一声道：“虽然唐大人被撤职，但这扶风郡六扇门还不是唐大人说了算吗？”

第177章 两封信
　　唐渊笑着摇头道：“不敢当，在下如今不过是一介捕快，怎敢担这般大名头，紫嫣姑娘可不要陷害唐某，一旦传扬出去，还以为唐某对冯副总捕心怀不满呢。到时唐某跳进黄河都洗不清了。”
　　紫嫣不屑撇撇嘴。
　　“俗话说无事不登三宝殿，紫嫣姑娘也不要绕圈子了，快说何事吧。”
　　唐渊不愿与此妖女纠缠，淡淡说道。
　　闻言，紫嫣瞧了一直沉默不语的侯元青，说道：“能不能让他出去，太碍眼了。”
　　侯元青陡然睁开双眼，，眼中顿时射出一缕精光，直视着紫嫣。
　　经过这数日光景，他早将无相劫指融会贯通。
　　还多亏唐渊灌输的武学经验，让他少走许多弯路。
　　如今，他有信心以最快速度击败紫嫣。
　　以他炉火纯青外家功夫，施展无相劫指，将比唐渊施展起来威力更大，更刚猛绝伦。
　　紫嫣似乎感应到对方气势，眉头微微一皱，暗道真是邪门，对方似乎功力又有精进。
　　先前，她便没办法胜过侯元青，如今怕更是千难万难了。
　　“不必了。”
　　唐渊淡淡道：“紫嫣姑娘有什么事尽管说，元青是自己人，不必相瞒。”
　　紫嫣对侯元青哼了一声，说道：“此次过来，也是寻求与唐大人合作……”
　　“别说了，没什么兴趣。”
　　唐渊立即打断，让紫嫣憋了一肚子话没说出来。
　　“哼！”
　　紫嫣哼了一声，也知道唐渊什么性子，从怀中取出一个瓷瓶，噔的一声放在桌上，故作姿态高声道：“这是一枚紫心丹，不知唐大人可有兴趣？”
　　紫心丹？
　　唐渊微微挑眉。
　　见状，紫嫣顿时抚着额头，满脸无奈道：“唐大人不会不知道紫心丹吧？”
　　“唐某还真没听过，不知有何功效？”
　　唐渊神色坦然道。
　　侯元青突然说道：“紫心丹，又名紫心破障丹，能增加突破元神境些许几率。”
　　“些许几率？”
　　紫嫣冷笑道：“你还真敢大言不惭，只是些许几率，也不怕风大闪了舌头。”
　　“呵呵，还真不是大言不惭，此丹比起我金刚寺渡厄丹差远了。”
　　侯元青不屑道。
　　“此丹既是突破元神境紧要之物，你为何自己不用，却拿来当成报酬。”
　　一听紫心丹功效，唐渊立时怀疑起来，眯着眼看向紫嫣疑惑问道。
　　没等紫嫣说话，侯元青拆穿道：“因为帮助突破元神境的效果微乎其微，不过大人若能服用，突破先天境巅峰不在话下。”
　　“你闭嘴！”
　　紫嫣瞪了侯元青一眼，对唐渊说道：“此丹小女子还有一枚自用，再说今日商议之事对我极其重要，一枚紫心丹做报酬值得。”
　　“哦？”
　　唐渊轻咦一声，油然笑道：“紫嫣姑娘这么说，在下倒是对这件事感兴趣了。”
　　感兴趣就好！
　　紫嫣心里怒哼一声。
　　真是不见兔子不撒鹰。
　　紫嫣道：“不知唐大人可曾听闻顾家要与至尊盟联姻一事？”
　　“略有耳闻。”
　　唐渊略一思索道：“紫嫣姑娘所求之事，与这件事有关联？”
　　“不错！”
　　紫嫣点点头，说道：“我要破坏顾家和至尊盟联姻，因此过来寻求唐大人之助。”
　　接着，她又指向桌上瓷瓶，说道：“事成之后，这枚紫心破障丹便是报酬。既然他了解紫心丹，该知道在丹药市场，这枚丹药足以引起半步宗师哄抢。”
　　后面一句话，明显是对侯元青所言。
　　闻言，唐渊朝侯元青看了过去。
　　侯元青点了点头。
　　虽然他对紫嫣不感冒，但也不得不承认她所言不虚，都是事实。
　　连他都有一丝心动。
　　何况其他半步宗师，特别是卡在元神境这一关，久久突破不了的武者，更加渴望一枚这样的丹药。
　　哪怕一丝几率，也能给他们带来无限信心。
　　这样一枚紫心丹，在丹药市场通常都是有价无市。
　　且一经出现，都会被提前预定，鲜少会在坊间流通。
　　“这个交易怎么样？”紫嫣饶有兴趣道。
　　他信心十足，认为唐渊一定会答应。
　　“唐某还是想听听紫嫣姑娘的计划是什么？”
　　唐渊却不遂紫嫣之愿，沉吟半晌后问道。
　　紫嫣胸口一堵，脏话都差点脱口而出，没好气说道：“这次联姻的两人分别是至尊盟副盟主南宫阙徒弟邵云，以及盐商顾家三小姐顾婉蓉，只要我们能杀了顾婉蓉，就算是破坏了此次联姻，这便是我的计划。”
　　“咳咳。”
　　侯元青正在喝茶，听到这个雷人的计划，差点被水呛着。
　　“嘭！”
　　紫嫣一拍桌子，猛然起身指着侯元青怒道：“你什么意思？”
　　唐渊也是笑了，说道：“紫嫣姑娘这个计划真是简单粗暴啊。不过，唐某不明白你为何不找玄阴派弟子？”
　　紫嫣也知道他们笑什么。
　　就差说她胸大无脑了。
　　不过，她也只能想出这种法子了。
　　“我信不过那些人。”
　　紫嫣秀眉一皱，闷闷道。
　　唐渊眼睛顿时眯了起来，半晌后摇头道：“这个计划太凶险，一旦杀了顾婉蓉，等于同时与至尊盟、顾家为敌，一枚紫心丹不值得唐某冒险。”
　　“你可知你这捕头之位如何被罢免，那盐引又是如何得来？”
　　紫嫣冷笑一声道：“这可都是顾家顾青辞的手笔，唐大人如此睚眦必报的一个人，难道真要打碎牙齿往肚里吞，忍气吞声？”
　　“唐某之事自不必紫嫣姑娘操心。”唐渊淡淡道。
　　接着，就欲让下人送客。
　　这时候，堂外突然传来一道声音。
　　“老爷，六扇门捕快送来两封信，呈交大人过目。”
　　黄盛躬身施礼，恭敬道。
　　唐渊道：“进来吧。”
　　接着，黄盛走进来，低着头目不斜视，将两封信交给唐渊便退出去。
　　“信件从哪里送来？”唐渊忽然问道。
　　黄盛道：“江南。”
　　“江南？”
　　唐渊低语一声，又说道：“好了，你下去吧。”
　　“是，老爷。”
　　黄盛快步退出去。
　　唐渊摩挲着信件，遂拆开一看，里面竟还有一个信封，上书‘九爷亲启’四个字。
　　看到这四个字，唐渊大抵也知道是谁了。
　　这般秀气的笔迹，又唤他九爷，应是三娘没错了。
　　想到这里，唐渊嘴角露出一丝笑容，将另一封信放在一边，他猜测那应该是飞羽给他写的信。
　　拆开信封，唐渊细细读了起来，眉头渐渐皱了起来。
　　此时，紫嫣坐在下首位，见唐渊也没有继续理睬她的意思，轻叹一口气起身离开。
　　没有唐渊相助，她依然会去刺杀顾家三小姐顾婉蓉。
　　听说顾婉蓉从未习武，只是一个普通人。
　　纵然守卫重重，也不是完全没有机会。
　　侯元青瞥了她一眼，自不会相送。
　　只是可惜了那枚紫心丹。
　　真想抢了。
　　他断定紫嫣不是他对手，多学一式七十二绝技，就是这么自信。
　　等到紫嫣一只脚迈出门槛，忽然传来一道唐渊的声音，“等等！”
　　“你那个计划唐某应了，不过紫心丹必须先给我。”
　　唐渊抬起头，看向门口背对着他的紫嫣说道：“紫嫣姑娘若是觉得没有问题，我们可以好好筹谋一番，今日便在唐某府上小酌一杯如何？”
　　“呵呵。”
　　紫嫣银铃般清脆悦耳的笑声响起，转过身盯着唐渊说道：“紫嫣现在挺好奇这封信里到底写了什么？唐大人竟为一封信改变了主意？”
　　“这个，紫嫣姑娘不必关心。”
　　唐渊收起信件，又将另一个信封妥善收好，问道：“如何？想好没有。”
　　“能得唐大人之助，那是最好不过。”
　　紫嫣由衷笑道。
　　自从唐渊独自一人灭了铁剑门，一人独战八名先天高手，就被扶风郡武林传的神乎其技。
　　紫嫣怀疑，她早不是唐渊对手了。
　　能有这么一个帮手，那是再好不过的事情。
　　不过，她还真挺好奇那封信里写了什么，竟能让这位唐大人改变主意。

第178章 善后
　　紫嫣站在堂门口想了一下，浅笑一声，又重新坐回位子上。
　　接着，将紫心丹掷向唐渊。
　　唐渊一手接住，瞧了一眼，突然笑着道：“紫嫣姑娘是个信人，唐某佩服。”
　　呸！
　　紫嫣暗啐一声。
　　她岂能不知唐渊是什么样的人，完全是不见兔子不撒鹰的主。
　　不过，紫嫣表面上却神色不变，浅笑道：“紫嫣信得过唐大人为人。”
　　唐渊知她口不由心，心里也不在意。
　　“紫嫣姑娘可有周详计划？”
　　唐渊说道：“我们总不能直接冲进去杀人吧。届时能不能全身而退都是问题。”
　　紫嫣沉吟道：“我已经查明顾家暂居凌霄城一家客栈里，那家客栈被顾家包下来，里面高手应该不少。”
　　“可有元神境强者？”唐渊问道。
　　元神以下，他不需要忌惮，但元神境强者，哪怕只是一境凝神境强者，也不是他一个小小先天境能去撩拨的。
　　紫嫣侃侃而谈道：“只有四位半步宗师护卫，并没有元神境强者随行，毕竟元神境在江湖上是一方势力基石，轻易不会动弹，何况还是盐商顾家，这类家族往往财力通天，实力却不行。”
　　这方面她仔细查探过一番，因此心里有底，她也知道元神境的威胁极大。
　　若有元神境守着，根本不可能刺杀成功。
　　索性这次目标仅仅是一个不通武道的小姑娘，难度没有想象中那般大。
　　“唐某以为不然。”
　　唐渊轻笑一声，摇着头说道：“顾家亲临凌霄城至尊盟总坛，岂会没有宗师级别高手护佑，所以此事还需得从长计议。”
　　“如何从长计议？”
　　紫嫣嗤笑道：“听说那顾婉蓉自幼不曾习武，身子骨弱，整日都待在房间里，我们哪有机会靠近。”
　　“那也不能鲁莽行事。”唐渊好整以暇，品着茶说道：“顾青辞亲赴凌霄城，短时间定然不会离开，唐某不信那顾家三小姐一直不出来。又或者，等他们返程再动手也不迟。”
　　“那谁知道等到什么时候？”紫嫣蹙起秀眉说道。
　　“呵呵，这就不是唐某能够决定的了。”
　　唐渊笑着说道：“直接潜入客栈刺杀是下下之策，至尊盟高手如云，一旦我们被缠住，能不能活着离开凌霄城都是一个未知数。”
　　说到这里，唐渊忽然道：“唐某比较好奇，你师父宫宗主都不问世事，你这么上心干什么，难不成玄阴派宗主之位将来要落在姑娘身上吗？”
　　“这是我自己的事，不劳唐大人费心，我们还是商议如何刺杀顾婉蓉吧。”
　　紫嫣一听到师傅名字，脸色不禁微微一变，立刻转开话题沉声道。
　　“既然如此，我们明日启程赶往凌霄城，到了地方再做计议，紫嫣姑娘认为怎么样？”唐渊若有深意一笑，对着紫嫣说道。
　　紫嫣点点头，“最好能隐藏行踪，否则被察觉，也是一个麻烦事。”
　　“放心，唐某如今被革除捕头官职，渐渐淡出视线，消失一段时间，没人会察觉到什么。”唐渊说道。
　　“如此便好！”紫嫣微微颔首。
　　随后，紫嫣也没真在唐府用饭，而是径直离开，相约明日清晨城外会合。
　　是日下午，唐渊特意去见了杨立甫。
　　他毕竟要离开一段时间，也不知何时才能回来。
　　况且，此次之事远不是刺杀一个小丫头片子那般简单。
　　他担心杨立甫在他不在这段时间里整出什么幺蛾子，所以才会去见他一次。
　　一为震慑，二为再给他套上一道枷锁，以防这个反骨仔反噬。
　　利用道心种魔磅礴的精神异力，在杨立甫识海做点手脚，那是再简单不过的事情。
　　他也没隐瞒，直接正大光明。
　　杨立甫命系唐渊之手，又岂敢不从。
　　离开扶风堂后，唐渊又折身回到六扇门，此时彭辉正恭敬的站在他身前。
　　有句话紫嫣没有说错，他即使不是捕头，这扶风郡也是他说了算。
　　那个撤职也只是一纸空文，对他没什么威慑力。
　　“最近徐家如何？”
　　唐渊翻着公文问道。
　　彭辉恭敬道：“自大人一展神威后，徐家服服帖帖，不过徐家家主仗着与大人并肩作战之利，在郡城中大肆扩张，隐隐有取代铁剑门的趋势。”
　　“这个徐如海倒有点手段。”
　　闻言，唐渊放下公文，饶有兴趣道：“替我给徐如海传个口信，他要有本事取代铁剑门在扶风郡的地位，就尽管放手去做，我不会插手。
　　我只有一条规矩，那就是听话，希望他不要重蹈铁剑门覆辙。”
　　“是，大人，下官一定将话带到。”彭辉郑重一礼道。
　　这话也就唐大人敢说，他是万万不敢的，一旦惹恼江湖中人，就算他是六扇门捕头也不好使。
　　“嗯，记得时不时敲打一下。”
　　唐渊嘱咐道。
　　接着，又将一应事务一一交给彭辉。
　　见状，彭辉心中一动，疑惑问道：“大人，这是要走？”
　　“不错，我要离开一段时间，这段时间六扇门便交给你了。”
　　唐渊站起身，走到彭辉身旁拍了拍他的肩膀说道。
　　彭辉顿时受宠若惊道：“不知大人去哪里，可要派人护送，准备马匹等一应物什。”
　　“不必了，一切物什都已准备妥当。”
　　说完之后，唐渊迈步离开六扇门府衙。
　　彭辉站在原地，极目远眺大人的背影。
　　“别看了，大人都走了。”一看到彭辉，邢罗就有点吃味道。
　　谁能想到彭辉能一步登天，暂代捕头之位，日后唐大人一旦被调离，捕头肯定是彭辉的了。
　　想他当年也深受曹元正器重，却提都没提升他为副捕头的事情，权力被他攥得紧紧的，丝毫不放权，什么事情都要经过他点头。
　　而这位唐大人则恰恰相反，除了重大事件，像这次铁剑门灭门一事，其他事情都是一概不管，全部交给他和彭辉处理。
　　现如今，他们手中权力极大，一般事务都不必禀报大人，都可自己一言而决。
　　而唐大人则更像是一根定海神针，镇压扶风郡一郡之地。
　　由此，也能看出两人不同之处。

第179章 凌霄城
　　次日，清晨。
　　唐渊悄然出城，侯元青紧随其后，不落分毫。
　　一刻钟后，唐渊终于看到了紫嫣那道紫色身影，运起身法，须臾便至。
　　侯元青身法差劲，速度倒是不落唐渊分毫，但身法姿态却不敢恭维。
　　“他怎么也来了？”
　　当紫嫣看到侯元青，眉头倏然皱了起来，质问道：“我与唐大人之约，好像并无此人。”
　　侯元青抱胸瞥了紫嫣一眼，自不会与她一般计较。
　　“侯元青实力比起姑娘也不遑多让，况且这次是去杀人又不是抢夺天材地宝，多一个人总能多一分力量。”
　　唐渊对紫嫣的怒火视而不见，笑了笑说道。
　　“哼，是不是比我强，也得等比过才知道。”
　　紫嫣冷哼一声，显然不满唐渊说她实力不如侯元青。
　　侯元青一言不发。
　　“马匹都准备好了吧。”唐渊问道。
　　“放心，不会出岔子。”
　　接着，紫嫣领着两人走到旁边小树林，三匹半兽马缰绳被系在树上。
　　“以半兽马的速度，我们日夜兼程，两日便能赶到。”
　　紫嫣拍了拍马鞍，忽然看到唐渊盯着半兽马看了半晌，遂皱眉问道：“这马有问题？”
　　“那倒不是。”
　　唐渊轻笑一声，纵身一跃，稳稳落在马背上，说道：“出发吧。”
　　乍一看到半兽马，他不禁有点好奇，所以才会愣了一下。
　　紫嫣也不理会，翻身上马，一挥马鞭娇喝道：“走！”
　　一行三人风驰电掣般赶往凌霄城。
　　一路风平浪静，也无人知道唐渊早已从扶风郡离开。
　　第三日，正午时分。
　　“凌霄城！”
　　唐渊一行三人一路风尘仆仆，终于赶到凌霄城。
　　三人都是面带斗笠，黑色面纱遮住面容，倒是不虞被人认出来。
　　至于这幅奇异装扮会不会引人起疑，不得不说唐渊先前也由此担忧，但当他看到陆陆续续背刀提剑武者涌入凌霄城，他便知道自己多虑了。
　　武者太多了。
　　他们这身装扮算是正常了。
　　毕竟，行走江湖谁能没几个仇家，掩人耳目是常有之事。
　　唐渊抬起头，瞧了一眼，不得不说这城池确实宏伟，非普通人力能做到，恐怕建造这座城池，恐怕也借助了武者的力量。
　　这时候，紫嫣低声解释道：“这便是凌霄城，宁州第二大城池，至尊盟总坛便在此城，独霸宁州的存在。”
　　“第一主城是不是就是宁州城。”
　　唐渊好奇问道。
　　紫嫣微微点头，说道：“不错，听说这凌霄二字便是庞啸天改的，以前可好像不叫凌霄城，他一人镇一城，着实厉害。”
　　“凌霄？这个名字不犯忌讳吗？”
　　唐渊摩挲着下巴，不解道。
　　“当然犯忌讳。”
　　紫嫣郑重点头，说道：“当年，庞啸天一举突破返虚一境，成就至尊之位，颇有些不可一世的姿态。
　　再加上所修功法霸道，刚突破便能与老牌通玄境强者一较高下，令天下散修俯首，自此连城池名字都改成了凌霄城。
　　曾有人建言严惩庞啸天，不过后来不知怎的不了了之，乾帝好像也不追究，也不知道到底怎么想的。”
　　在她心里，至尊盟被朝廷打压那是最好不过了。
　　如今，至尊盟俨然一副宁州霸主级势力的姿态，玄阴派处境倒是越发艰难了。
　　紫嫣道：“不过，数年前庞啸天便开始闭死关，有说在修炼一门奇妙功法，也有说为了突破法相境。
　　我虽不懂法相境的真谛和奥妙，但也只返虚境一境一重天，许多江湖名宿穷尽一生都无法突破，最后不得不望洋兴叹。
　　最好庞啸天练着练着就走火入魔了，然后把自己练死了，呵呵。”
　　说到最后，紫嫣娇笑一声。
　　若是庞啸天练功练死了，那真是滑天下之大稽，他玄阴派困境顷刻间都将烟消云散。
　　到了那时，她做梦都得笑醒。
　　唐渊淡淡瞧了她一眼，毫不留情打击道：“紫嫣姑娘真会异想天开，天下至尊何等人物，他们突破肯定做足了准备，哪有那般容易走火入魔，快进城吧。”
　　紫嫣轻哼一声，也知道自己痴心妄想。
　　接着，三人骑着马走了进去。
　　城门口，稍加盘问便放行了，连陌生武者登记都没有。
　　这是大城池的共识。
　　谁知道会不会惹出一方大势力，倒是又是一堆麻烦。
　　打了小的，来了老的。
　　倒是凌霄城一众官员就该头痛了。
　　进城后，唐渊环顾左右，心里却在琢磨着事情。
　　这次他与紫嫣一道亲赴凌霄城，可不是杀顾婉蓉，而是救她。
　　难度无疑更大。
　　此事，他当然不会告知紫嫣，暂时还需她相助。
　　一旦说出来，紫嫣恐怕立刻翻脸不认人。
　　那封信确实是三娘所写，目的便是让他尽力救下顾婉蓉，也坦露了自己的身世。
　　她正是盐商顾家二小姐顾语蓉，顾婉蓉的姐姐。
　　当年，她被迫与萧家嫡子联姻，性格刚烈的她，自然不会屈从，宁可划烂自己的脸也不会嫁于萧家。
　　随后，她便离家出走。
　　自幼未曾习武，一路上她是吃尽了苦头。
　　索性，顾家没有派人追查，否则凭她一介普通人如何能躲过武者追捕。
　　直到唐渊救下她，性格也因此大变。
　　这次，顾家又让顾婉蓉与至尊盟联姻，三娘在江南，早早便有耳闻，所以便给唐渊来信，求他救下自己妹妹。
　　说实话，唐渊不敢打包票。
　　因为凌霄城是至尊盟大本营，在这里带走一个人，当真是难如登天。
　　他会尽全力救人。
　　若实在事不可为，他也无能为力了。
　　恰好，紫嫣以紫心丹求他相助。
　　当看到信件内容那一刻，唐渊心绪千回百转，最后顺水推舟将此事应下。
　　毕竟，他对凌霄城不熟，更不知道有什么禁忌。
　　但紫嫣却能如数家珍，是一个极佳的帮手。
　　届时阻止她杀顾婉蓉就好，这也是他带着侯元青的原因。
　　他早就吩咐了侯元青，时时刻刻盯着紫嫣。
　　“紫嫣姑娘，我们在哪里落脚？”唐渊问道。
　　紫嫣想了一下道：“前面不远有处客栈，是我玄阴派的隐秘产业，到那落脚，当万无一失。”
　　唐渊沉吟道：“不妥，我们换一家。”
　　他怎会住在玄阴派客栈。

请假条
　　感冒发烧了。
　　今天请假一天！

第180章
　　“驾~”
　　紫嫣策马赶上去，追问道：“唐渊，你信不过我？”
　　唐渊油然一笑说道：“紫嫣姑娘多虑了，唐某去玄阴派据点多有不妥，还有可能招来耳目，紫嫣姑娘以为呢？”
　　紫嫣点点头，心里却知道其实是唐渊信不过她。
　　这个时候，唐渊突然策马缓缓靠近紫嫣，低声问道：“你知道顾家在什么地方落脚吗？是不是至尊盟总坛？”
　　紫嫣眉头微微一皱，随即摇头道：“不在，要是在至尊盟总坛，谈何冲进去杀人，那不是找死吗？我都打听清楚了，顾家在城中心一家客栈暂住。”
　　“能不能想办法混进去？”唐渊问道。
　　紫嫣横了他一眼，道：“那客栈被顾家包了，里面只有顾家人，哪里允许其他人入内，混进去这个方法不可能实现。”
　　闻言，唐渊摩挲着下巴，说道：“那我们便在那间客栈附近落脚，时时盯着。”
　　“也行。”
　　紫嫣想了一下，点点头说道：“那我在前带路。”
　　半个时辰后，紫嫣指着前方客栈道：“这是凌霄城最好的客栈了，顾家一来便将其包了下来，反正盐商都是财大气粗的主，不缺这点钱。”
　　“飞鸿居……”
　　唐渊瞧了一眼客栈牌匾，低语一声。
　　单从外观，便能看出远不是普通人能够消费得起的。
　　随后，唐渊微微抬头，瞧了瞧附近一家客栈，其正斜对着飞鸿居正门，兀自一笑道：“我们就在这家落脚。”
　　“好！”紫嫣说道。
　　侯元青自无不可。
　　三人在客栈安顿下来，唐渊走进房间，推开窗户指着远处飞鸿居说道：“以我们武者耳力目力，在这里监视飞鸿居轻而易举。而且，我们晚上还不用监视，这个任务很轻松，关键还是怎么把顾婉蓉引出来。”
　　说到这里，唐渊忽然看向紫嫣问道：“你认识顾婉蓉吗？”
　　“我有她画像。”
　　紫嫣取出一张画像递给唐渊，解释道：“你放心，我欲刺杀顾婉蓉绝非一时兴起，而是经过深思熟虑的，一切我都准备妥当了。”
　　唐渊瞧了紫嫣一眼，要是知道他不是来杀顾婉蓉，而是过来救她的，不知会不会找他拼命。
　　唐渊摊开画像，眉头微微一挑，倒是美人一个，但也瞧不出与三娘有哪里相似。
　　“怎么了？”紫嫣见唐渊神色有异，立刻问道。
　　“没事。”
　　接着，唐渊又将画像递给侯元青，嘱咐道：“记住她长什么样子。”
　　“嘚嘚嘚……”
　　一阵急促马蹄踏地声，从客栈旁官道路过。
　　“邵云。”
　　紫嫣寻声看了过去说道。
　　唐渊也看了过去，不过也只能看到一道风驰电掣的背影，饶有兴趣道：“此人便是邵云？”
　　紫嫣点头道：“看他一脸风尘仆仆的样子，恐怕也是刚赶回来，应该是与联姻一事有关，传闻此人一心向武，不喜权势争夺，为了避免与少盟主庞泽产生冲突，常年在外行走江湖，很少会待在至尊盟。”
　　“难怪能名列潜龙榜三十多位。”
　　唐渊若有所思道。
　　“等着吧。”
　　接着，唐渊离开窗口，坐在桌旁摩挲着手中杯子，缓缓说道：“来时，我特意靠近飞鸿居，立刻便得到数道若有若无的警告，
　　直接冲进去杀人实为不妥，到时我们能不能逃过顾家、至尊盟双重追杀都是一个问题。”
　　“难道我们就这么等着？那也太被动了。”
　　紫嫣微微皱起秀眉，脸色有点难看。
　　唐渊瞧了过去，问道：“你还能有更好的办法？”
　　紫嫣怔了怔，陷入沉思之中，他确实没有其他好办法。
　　不然，也不会去寻唐渊帮助，实力强，又心思缜密。
　　最关键的是，她信不过宗内那些人。
　　“元青，你先盯着，等会我来替你，我们三人轮流值守。”
　　唐渊将斗笠取下，抻了抻手说道。
　　侯元青道：“不必了大人，这点小事无足挂齿。”
　　唐渊笑了笑，也没在纠结，朝紫嫣说道：“即使顾家小姐不出来，她总得回江南吧，不可能一直留在凌霄城，你放心好了。”
　　真论起着急的话，他更迫切救人。
　　单凭三人之力如何能在凌霄城中带走人，几乎是不可能完成的事情。
　　……
　　至尊盟，总坛。
　　“师父，徒儿回来了。”
　　一身雪白长衫的邵云，面容冷峻，朝着堂上一面容阴沉的中年男子拜道。
　　这中年男子便是至尊盟副盟主南宫阙。
　　“云儿，想必与顾家联姻一事你已经知晓，你怎么看？”南宫阙语气平淡，说道。
　　邵云躬着身子，沉默半晌后说道：“望师父能推了这门婚事。”
　　半月前，邵云尚在江南，便收到师父的消息。
　　所以，他才会快马加鞭赶回来，欲拒绝这门婚事。
　　紧接着，邵云又恭谨道：“徒儿一心向武，并没有成婚的心思。”
　　“那现在你该有了！”南宫阙不容置疑，哼了一声沉声说道。
　　“师父……”
　　邵云万年不变的脸色终于有了变化，说道：“听闻那顾家小姐不通武道……”
　　“一个女儿家，不通武道又如何，难不成你还想她像你一样在江湖上打打杀杀？”
　　对此，南宫阙随意摆摆手，满不在乎道。
　　他的话是什么意思，师父当一清二楚，却故意避而不谈。
　　他也知道师父执意与顾家联姻的缘由。
　　这时，只听南宫阙说道：“利害关系我也不想说太多，相信你也该懂。
　　盟主闭关多年，一直未曾现身，你很清楚这意味着什么。
　　顾家富可敌国，却早已遭朝廷忌惮，所以顾家四处寻找盟友，某愿祝其一臂之力。”
　　“盟主当真？”邵云身躯一震，抬起头问道。
　　南宫阙微微摇头，说道：“虽然暗地里有所传闻，但还是不能确定，不过却不妨碍某与顾家联姻，他若在还能阻止一二，可惜……”
　　说到这里，南宫阙说道：“顾家大公子提议你与顾家小姐见上一面，先熟悉一下，我替你应了。”
　　“是，师父。”
　　邵云心中极其不愿，却什么话都没说。
　　他自小便被南宫阙收为弟子，教他习武、识字，当真是如师如父。
　　他能拒绝一次，却不能忤逆第二次。

第181章 魔道八大高手之一——宫雪卉
　　“啧啧，我以为你不会回来，莫非是贪恋那顾家小姐的美色？”
　　邵云离开堂里，没多久便遇到了庞泽，见他脸上没有任何意外之色，恐怕是早就得知自己回来的消息，才会在这必经之地等着他。
　　邵云懒得废话，直接就欲绕开庞泽，径直离去。
　　“邵云你还真是目中无人啊。”
　　庞泽被这般无视，心里起了无名之火，恼火道。
　　想他也是至尊盟少盟主，在至尊盟地位尊崇，可比这个副盟主徒弟地位高多了。但盟中人好像皆以邵云为尊，好似他才是少盟主一般，如此这般，自然让庞泽心生不快。
　　邵云不予理会，继续往前走。
　　突然，两名老者挡住了邵云去路，正是庞泽手下两名半步宗师翁老、谭老。
　　邵云眉头微微一皱，不耐道：“凭这两人拦不住我，让开！”
　　庞泽脸色微微一变，知道他所言不假。
　　这就是他输的地方。
　　他实力不如邵云，连手下人实力也不如他。
　　翁老冷笑一声：“那可不见得，邵公子未免有点胡吹大气了。”
　　“好了，翁老。”
　　庞泽挥手制止，头也不回对邵云问道：“我只问你一句，你此次回来，是不是因为顾家小姐婚事。”
　　邵云平静道：“不错。”
　　“你答应了？”
　　“答应了！”
　　闻言，庞泽猛地转过身，盯着邵云道：“你怎会答应？”
　　“庞泽，我对你少盟主之位不感兴趣，也请你不要再来扰我。”
　　邵云冷冷说了一句，朝翁老、谭老两位老者中间走去，丝毫不怕两人动手。
　　翁老、谭老神色微微一变，同时让开身子，还真没胆子拦着。
　　“少盟主，有副盟主在，此事难有转圜余地啊。”
　　翁老走到庞泽身旁，低声忧虑道。
　　紧接着，又道：“老朽认为，少盟主何不将这件事禀明盟主，让盟主定夺，必能阻止这件事。”
　　嘿！
　　庞泽走了两步，满脸恼怒，一手锤在栏杆上。
　　“少盟主？”
　　翁老疑惑走过去。
　　庞泽阴沉着脸说道：“我也没法联系父亲。”
　　翁老一惊，问道：“那先前？”
　　“那是我假传父亲命令。”庞泽脸色越发难看。
　　翁老以及身后谭老猛地一震，心中突然有股不好的预感。
　　“此事不可宣扬出去！”
　　庞泽陡然转过身，冷着脸盯着两人不容置疑道。
　　“是、是，老朽不敢妄议盟主。”翁老、谭老忙惶恐拜道。
　　庞盟主可是至尊啊。
　　他们岂敢随便议论，万一没出事，出关后还不第一个杀了他们啊。
　　“少盟主，请二长老出面呢？”
　　翁老又提议，接着又道：“又或者大长老，他不会坐视副盟主做大的，毕竟谁都知道顾家财力通天，一旦让顾家与副盟主联手，大长老再想把持长老会，难如登天啊。”
　　庞泽目视前方，双手不停拍着栏杆，说道：“二长老挡不住南宫那老东西，至于大长老……”
　　顿了顿，他突然声音变冷，“你认为那郝星海那老头会听我的？”
　　翁老顿时语塞，也是这个道理，当年盟主未闭关时，少盟主曾骂过大长老老东西，可谓胆大包天。
　　不过，也幸亏大长老未曾动怒。
　　“那此事难道就这么算了？”翁老说道。
　　“哼，联姻一事还没有盖棺定论，急什么。”
　　庞泽哼了一声，“成婚还不知到底是什么时候，这么长的时间，可是什么意外都有可能发生。”
　　“少盟主高见！”
　　两位老者拱手道。
　　“行了，走吧。”
　　庞泽淡淡道：“今日，本来也是试探邵云，没想着拿他怎么样。
　　只是我原以为他会拒绝这门婚事，没想他竟然答应了。
　　难道邵云只是表面正经，其实暗地里是个好色胚子？
　　真是个假正经，说到底还是个男人嘛，哪里能一点生理需求没有。
　　说不定，他还是个处呢，哈哈哈。”
　　想到这里，庞泽糟糕的心情，突然变好了些。
　　接着，便迈着步伐悠然离开。
　　……
　　接下来数日光景，唐渊三人轮流监视着飞鸿居里顾家人的一举一动。
　　奈何除了那位顾家大公子顾青辞常与凌霄城中诸多权贵、江湖势力往来，不时外出，却怎么也不见那位顾家小姐出来一次。
　　或许真如传闻所言一样，是个喜静的女子。
　　“这顾家小姐也太宅了。”唐渊站在窗边，皱着眉头道。
　　紫嫣顿感好笑，“早早便与你说过，那位顾家小姐轻易不会外出，她从小未曾习武，只会女红，对了，听闻顾家三小姐喜爱诗词，也会做些诗词。
　　不似我等江湖儿女，行走江湖，不拘小节。她还是一个比较传统的女子，讲究三从四德，所以轻易不会露面的。”
　　“那顶个什么用？”
　　唐渊不屑道：“这是个尚武的世界，没有点武艺傍身，如何立足。”
　　等将她救出来，一定要让她习武，不然一介普通女子如何在这个险恶江湖生存下去。
　　唐渊心里大感麻烦，三娘这个请求着实有点难度。
　　“要我说，不如直接冲进去将人杀了，然后我们三人分头跑。”
　　紫嫣杀气腾腾道。
　　“你能对付宗师？”
　　唐渊挑了挑眉问道。
　　紫嫣毫不犹豫道：“暂时不能。”
　　“暂时？”
　　唐渊饶有兴趣盯着紫嫣俏脸，笑着道：“难道紫嫣姑娘还有后手，动手的时候，你可千万不要留手。”
　　“你好像一直未曾信任过我。”
　　紫嫣丝毫不惧与唐渊对视，眯着眼说道：“紫嫣说过，此次刺杀对我玄阴派极为紧要。
　　你可知，南宫阙主张慢慢剿灭我玄阴派，只不过一直未曾动手。
　　所以，唐大人放心，紫嫣一定会竭尽全力，也希望唐大人能赤忱以待。”
　　“为何？”
　　唐渊好奇问道：“南宫阙为何迟迟不动手，莫非忌惮你玄阴派。”
　　“那老东西怕我师傅。”
　　紫嫣挺起胸脯，傲然道：“我师傅乃魔道八大高手之一，数招便可要了南宫性命。
　　若非我师傅曾因一件事，得罪魔道众多高手，才会导致我玄阴派日渐衰弱，无人应援。
　　否则，哪怕师傅不问世事，有其他门派之助，也不是这些跳梁小丑能挑衅的。”
　　“至尊？”唐渊问道。
　　“这件事不是隐秘，说与你听也没什么。”
　　紫嫣郑重道：“家师乃天下至尊，魔道八大高手之一，至尊榜第三十位。”
　　唐渊心头一震。
　　这个宫雪卉真是一代狠人啊。
　　光这名头，怕都能吓到一堆人。

第182章 新成员
　　“魔道八大高手之一？”
　　唐渊挑挑眉头，略微有点意外，他闯荡江湖这么长时间，还从未听闻什么魔道八大高手。
　　紫嫣笑着道：“这个说法由来已久，不过如今却鲜少有人提及罢了，但这八人称得上魔道真正的基石，被那些自诩正道的宗门忌惮。”
　　“八位至尊？”
　　唐渊震惊问道。
　　紫嫣嗤笑一声，理所当然道：“那是自然，否则又如何称得上魔道顶尖高手。”
　　“那你们玄阴派混得这么惨？”唐渊揶揄道。
　　紫嫣冷哼一声，“若非我师父不问事，岂容至尊盟放肆，这宁州到底谁说了算还真不一定。”
　　这个时候，侯元青突然看了过来，不停朝唐渊挤眼，让他不要将宫雪卉的事情说出来。
　　那这妖女真会拼命。
　　“南宫阙到底是什么修为？”唐渊皱着眉头问道。
　　紫嫣凝重道：“南宫阙和郝星海都是真神境强者，实力很强，几乎屹立于元神境巅峰，而且，南宫还是宗师榜上高手。”
　　这么强？
　　唐渊心里不禁沉重起来。
　　这次任务不说九死一生，也是危机重重。
　　“大人，有情况。”
　　正当唐渊尚在思索，侯元青突然喝道。
　　紫嫣身影一闪来到窗边，看向飞鸿居方向，顿时眯起眼睛道：“邵云？”
　　唐渊走了过来，看到邵云身旁还停着一辆马车，笑着道：“这邵云骑着马，还带一辆马车，不会是要约顾家小姐外出游玩吧。”
　　话音刚落，唐渊和紫嫣对视一眼，又齐齐看向飞鸿居方向，紫嫣惊讶道：“唐渊，你别说，还真有可能啊。他一介江湖中人，还乘坐什么马车？”
　　接着，便见一位管事从飞鸿居走了出来，将邵云恭敬迎了进去。
　　“等吧。”
　　唐渊沉声道：“如果真是如此，那今日就是我们的机会。”
　　时间一分一秒过去，也不见邵云出来。
　　半个时辰后，飞鸿居终于有了动静。
　　邵云从里面走了出来，二话不说，翻身上马。
　　没等紫嫣失望，又从里面走出两名极美的女子，掩面上了马车。
　　“那女子是谁？”唐渊指着萧雪儿问道。
　　紫嫣道：“此女是萧家家主小女儿萧雪儿，颇受宠爱，因自小在顾家长大，所以与顾家兄妹关系要好，此女实力平平，不足为惧。碍事的话，杀了便是。”
　　后面，邵云策马在前，马车紧跟着徐徐而行。
　　“我们赶紧跟上。”紫嫣立刻道。
　　“等等，这么大目标丢不掉，不用那么着急。”
　　唐渊一挥手，又问侯元青，“元青，青铜面具带了吗？”
　　“哈哈，大人吩咐岂敢不带。”侯元青大笑一声，心情不禁激动起来。
　　一提起青铜面具，他就想起那晚那名青铜面具人四指败铁心的场景，如今依然历历在目。
　　“好！”
　　唐渊点点头，想了一下，又取出一块青铜面具交给紫嫣。
　　“这！”
　　当紫嫣第一眼看到青铜面具，满脸都是震惊的神色，与侯元青当时表情一般无二，第一个想到的便是当日出现在扶风郡的青铜面具人。
　　那个四指败铁心的狠人。
　　那般轻松惬意，很有可能是化神境强者，甚至有可能是真神境。
　　“这个不是那个青铜面具人佩戴的面具吗？”
　　紫嫣瞪大眼睛，不敢置信道。
　　毕竟，这种青铜面具在宁州几乎人尽皆知了。
　　唐渊淡笑一声道：“并非同一块，效果却一样。”
　　“什么意思？”
　　紫嫣皱眉道：“你怎会有这种青铜面具，你到底是什么人？”
　　原本，紫嫣自认哪怕不是唐渊的对手，但还是不惧他。
　　现在突然出现这么一块青铜面具，她心里却生起了不安的感觉。
　　在扶风郡出现的那名青铜面具人，好像就在唐府附近。
　　想到这里，紫嫣直视着唐渊，正准备质问，便被唐渊打断，之后便说：“这件事之后再与你细说，如今我们首要任务还是去抓顾婉蓉，紫嫣姑娘以为呢？”
　　紫嫣心想也是，立刻问道：“那你给我这个什么用？”
　　唐渊朝侯元青道：“元青，佩戴青铜面具给紫嫣姑娘瞧瞧。”
　　侯元青冲着紫嫣诡异一笑，倏然带上面具。
　　下一刻，侯元青全身气息被遮掩起来。
　　唐渊解释道：“这种青铜面具不仅能够遮挡气息，而且还能抵挡元神境神识，避免被查到身份，此次我等行此险事，必须掩藏好身份，以免日后麻烦不断。”
　　“这么厉害？”
　　紫嫣满脸讶然，忽然抬头看向唐渊问道：“你们是一个组织吧，不然怎会有此特殊面具，还不止一块。”
　　“紫嫣姑娘是聪明人。”唐渊笑着道。
　　“什么组织？”紫嫣好奇道。
　　“九绝宫。”
　　唐渊笑道：“紫嫣姑娘应当没听过才是，此次行动便以九绝宫名义行事，紫嫣姑娘可有异议？”
　　紫嫣诧异看着唐渊，不明白他什么意思，为何给自己找麻烦。
　　不过，既然有人替她背锅，自是好事。
　　“自是可以。”
　　说着，紫嫣一手接过青铜面具。
　　唐渊说道：“那好，我们赶紧跟上邵云。”
　　……
　　没多久，三人便赶上邵云，并且远远吊在后面。
　　“至尊盟、顾家都没有派强者护送。”
　　侯元青郑重其事道。
　　紫嫣嗤笑道：“难怪是佛门弟子，这点事情都不懂，你看哪家公子小姐游玩约会，会有强者陪同？况且邵云又是潜龙榜三十位强者，自信得很，自是不惧任何人。”
　　侯元青脸一黑，不过也没与紫嫣一般见识。
　　唐渊忽然问道：“紫嫣姑娘能挡得住邵云吗？”
　　“那是自然。”紫嫣毫不犹豫道。
　　“好，那等会动手，邵云便交给你了，其他护卫交给侯元青。”唐渊不容置疑吩咐道。
　　侯元青立刻道：“没问题！”
　　紫嫣当即语塞。
　　她不惧邵云，但实力还真不如他。
　　“那你呢？”紫嫣问道。
　　唐渊道：“唐某自有打算，不会坏了紫嫣姑娘的事情，放心好了。”
　　紫嫣将信将疑点头。
　　“这好像是出城方向啊。”侯元青喜道。
　　这说明他们危机又少了几分。

第183章 散修陈一行
　　马车里，萧雪儿撩起帘幕，悄悄看了邵云背影一眼，转身搀着顾婉蓉胳膊笑嘻嘻道：“我看这邵公子挺温文尔雅的，婉蓉姐姐觉得怎么样？”
　　顾婉蓉微微摇头，沉默着没有说话。
　　“啊？”萧雪儿脸一垮，“婉蓉姐姐不喜欢啊，这可麻烦了。”
　　“我喜不喜欢有什么用，父亲、哥哥喜欢就好了。”顾婉蓉郁郁道。
　　萧雪儿撅起嘴，眼珠子微微一转，吓得不敢说话了，生怕惹得姐姐不快。
　　以顾大哥坚决的态度，婉蓉姐姐又是逆来顺受的性子，不像语蓉姐姐性烈如火敢逃婚，这次恐怕真要嫁给外面那个家伙了。
　　“婉蓉姐姐，你说我爹会不会把我许配给一个我不喜欢的人啊。”萧雪儿愁眉苦脸道。
　　顾婉蓉拍了拍雪儿的手，柔声安慰道：“不会的，萧伯父那么宠爱你，怎么舍得让你受委屈。”
　　“是吗？”萧雪儿雀跃道。不过一想到爹对自己宠爱有加，就觉得婉蓉姐姐说的有道理。
　　“邵兄也是准备去灵禅寺吗？”
　　两女在马车里闲话，外面响起一道声音。
　　萧雪儿好奇心作祟，赶紧撩起帘幕瞧了过去，才知道并非一人而是三人同行，正与邵云交谈着，似乎相谈甚欢的样子。
　　为首之人腰悬长刀，身上穿的也是粗布衣裳，面容微黑，其身后两人都是清朗才俊的容貌，能与邵云相交，想来也是江湖年青一代翘楚。
　　“雪儿，是谁？”顾婉蓉好奇道。
　　萧雪儿放下帘幕闷闷道：“不认识，好像与咱们同行。”
　　她以前在婉蓉姐姐面前自夸，对江湖大小事都了如指掌，这才随便遇到三人，就一个都不认识了，真是太丢脸了。
　　外界。
　　“陈兄。”
　　邵云拱手道：“邵某正是去灵禅寺，陈兄也是吗？”
　　“不错。”
　　陈一行笑着拱手道：“在下与身后两位兄台都是去灵禅寺的，既然邵兄也是，不如我等一同前往。”
　　闻言，邵云往身后马车看了一眼，一时有点为难。
　　“邵兄，这是？”
　　陈一行疑惑道。
　　邵云道：“陈兄稍待，马车里有女眷，邵某去说一番，以免唐突了。”
　　邵云策马往马车走过去。
　　“陈兄，听闻邵少侠与顾家小姐联姻，想必这马车里女眷应该就是顾家小姐了。”陈一行身后一人笑着低声道。
　　“哎呀，你等怎不早说，这下唐突冒犯了。”陈一行一拍手掌，懊恼道。
　　这时候，邵云策马走到马车旁，低声道：“顾小姐，邵某一位好友邀请一道前往灵禅寺，不知顾小姐怎么看。”
　　“邵公子做主便是，婉蓉这里不妨事。”
　　马车里传出顾婉蓉的声音。
　　“多谢顾小姐。”
　　邵云低‘嗯’一声，道了一声谢便离开了。
　　“陈兄，一起走吧。”邵云笑着道。
　　陈一行叹声道：“陈某委实不知此事，冒犯之处还望邵兄海涵。”
　　“陈兄与我怎这般见外。”
　　邵云佯装不悦，他正愁路途闷呢，又笑着道：“陈兄真是年年不落灵禅寺庙会啊。”
　　陈一行大笑一声说道：“哈哈，灵觉师父于陈某有半师之谊，陈某无门无派，又无师父指导，灵觉大师趁着庙会时机讲道，陈某自然不能再错过。”
　　“哪个门派不抢着让陈兄加入，可惜陈兄志不在此。”
　　一行人缓缓而行，邵云笑着说道。
　　犹记得，当年他邀请陈一行加入至尊盟，最后却被拒绝了。
　　陈一行爽朗一笑道：“还是邵兄懂陈某，身在门派拘束太多，还是散修爽利，自由自在，无事一身轻。”
　　邵云道：“陈兄这洒脱的性子，让邵某羡慕得紧啊。”
　　“殊不知，邵兄才让陈某羡慕啊。”陈一行瞥了后面马车一眼，挤挤眼揶揄道。
　　邵云笑容变淡，微微摇头，深深叹了一口气说道：“邵某志在武道，实不愿纠缠儿女情长，只是师命难违，迫于无奈啊。”
　　“我懂邵兄为难之处，身在至尊盟，必然会卷入权力之争，这是在所难免的。”
　　陈一行郑重点头，明眼人都能看出来，邵云与顾家小姐联姻就是一场交易，也为双方都加重筹码。
　　一行人慢慢走出凌霄城，往五明山赶去。
　　……
　　“麻烦了！”
　　唐渊三人远远吊在后面，自从陈一行出现后，紫嫣脸色就突然变得难看起来。
　　“那个人？”唐渊指着陈一行，皱眉问道：“他到底是谁？你能挡住他吗？”
　　“……”
　　紫嫣忽然感觉有点头疼，无奈道：“我有时候真怀疑你是不是江湖中人。”
　　“唐某乃朝廷中人，只能算半个江湖人。”
　　唐渊不屑哼了一声，理所当然道。
　　“就你也能名列潜龙榜，天机谷真是瞎眼了。”
　　紫嫣恶狠狠瞪了唐渊一眼，没好气道：“那是散修陈一行，我打不过他，怎么挡？何况还有个比我强的邵云，难道你还不想出力？”
　　听到紫嫣罕见的示弱，连自己不如邵云都承认了，唐渊不禁皱起眉头说道：“说了半天，你还是没有告诉我陈一行到底是谁。”
　　紫嫣揉着额头道：“你连散修陈一行都不知道，以后行走江湖小心点，免得得罪人。”
　　见唐渊脸上有了不耐之色，紫嫣撇撇嘴解释道：“散修陈一行，潜龙榜第十五位，比你我实力强多了。这次麻烦了，咱们计划要夭折了。”
　　“潜龙榜第十五位，这么强？”
　　唐渊深深皱起眉头，极目眺望远方陈一行，还真看不出来此人竟如此之强。
　　紫嫣道：“陈一行无门无派、无父无母，甚至连师父都没有，凭借自身天赋与努力才取得今日之成就，连天机谷都赞他有至尊之姿。”
　　“你越说越玄乎。”
　　侯元青吃惊道：“这也太夸张了，还至尊之姿，天机谷真敢说？”
　　“井底之蛙。”
　　紫嫣瞧了侯元青一眼，不屑道：“你一个金刚寺弃徒知道什么，连潜龙榜边都没摸到过。”
　　“别吵了！”唐渊斥道：“无非多个潜龙榜高手而已，还不至于吓成这样，此人交给我了。”

第184章 指绝
　　“你有把握吗？”紫嫣将信将疑道。
　　接着，紫嫣想了一下，又说道：“我们放弃这次机会，等下次吧。有陈一行在，我们动手成功率不高。而且，我大概也知道他们去哪了。”
　　“去哪？”唐渊眯着眼说道：“或许，我们可以等他们到达目的地动手。”
　　“那更是天方夜谭。”
　　紫嫣苦笑道：“我也是看到陈一行才想起来，他们应该是去五明山灵禅寺，过几日会有庙会，不少人都会去上香祈福。
　　届时，灵禅寺灵觉大师会出来讲道，所以会有不少江湖中人慕名前去。而陈一行曾受过灵觉大师恩惠，便尊他为半师。”
　　“那灵觉大师什么实力？”唐渊问道。
　　“化神境。”
　　紫嫣道：“所以，等到灵禅寺动手，这个任务难度将是地狱级别的。”
　　闻言，唐渊摩挲着下巴，陷入沉思之中。
　　“别告诉我，你能对付化神境。”紫嫣惊道。
　　对此唐渊没有任何表示，淡淡道：“既然灵禅寺有位化神境大能等着我们，我们肯定不能自投罗网，就在路上动手吧。
　　你我合力对付陈一行和邵云，其他人交给侯元青，你知道该怎么做。”
　　最后一句话，唐渊明显是对侯元青说的。
　　侯元青道：“放心，必以命相搏。”
　　紫嫣皱起秀眉道：“你实力好像都不如邵云，如何对付陈一行？”
　　“哼，井底之蛙。”
　　唐渊斜睨紫嫣一眼，不屑哼了一声。
　　“……”紫嫣气得银牙紧咬。
　　唐渊自顾自说道：“等会动手，不论发生什么情况，都不能分心。”
　　“知道。”紫嫣语气生硬道。
　　……
　　约莫半个时辰，邵云一行终于远离了凌霄城，踏足一片丛林。
　　这是通往五明山必经之路。
　　“唧唧喳喳”、“啾啾”……
　　鸟儿们盘旋在林中，在林间来回飞跃舞动，响起一片清脆悦耳的鸟叫声。
　　“这里空气真清新啊，婉蓉姐姐，你看还有好多鸟儿啊。”
　　萧雪儿撩起马车窗帘，指着外面茂密丛林欢呼雀跃道。
　　顾婉蓉微微闭目，深深吸了一口气，感觉心情都舒畅了许多，心里也不禁在想，或许真是憋在屋里太久了。
　　前方，邵云与陈一行三人也是相谈甚欢，整个车队都变得其乐融融。
　　就这样，车队徐徐前行。
　　慢慢地，清脆悦耳的鸟叫声渐渐小了。
　　“婉蓉姐姐，鸟儿怎么都飞走了？”
　　萧雪儿闷闷不乐，遗憾道。
　　然而。
　　下一刻，林中竟一只鸟儿也没有了。
　　丛林变得寂静无声。
　　一股诡异的气氛弥漫开来。
　　灌木丛生的林中，不论是虫鸣还是鸟叫都好像在一瞬间消失不见。
　　静谧！
　　静得可怕！
　　“咦，怎么停下了。”
　　萧雪儿惊讶的发现马车停了下来。
　　“怎么了？”顾婉蓉也察觉到不对劲，问了一句。
　　这时候，一名护卫策马过来了，说道：“小姐，好像出了意外。”
　　话音刚落，他便令护卫将马车团团围住，好好守护起来。
　　这可是顾家三小姐，万一出了事，他们这些人没一个能活。
　　“呵呵，邵兄，你是不是得罪人了。”
　　陈一行望着前方，不禁冷笑一声，竟然有人敢挡他们去路。
　　邵云神色变冷，说道：“是啊，总有人不开眼，邵某记得此处好像没有什么山贼土匪。”
　　“单凭气势能将林中鸟兽惊走，实力应当不弱于我等，不可大意。”陈一行朝几人郑重说道。
　　“咯吱、咯吱……”
　　陈一行话音未落，前方远处传来一道道枯枝被踩碎的声音。
　　“来了！”
　　陈一行喝道。
　　一行人紧紧盯着前方。
　　随后，便见两道面戴青铜面具、全身笼罩在黑色衮袍下的身影从林中走了出来。
　　“是他！”
　　陈一行瞳孔骤然一缩，忙转头问道：“秦兄，这青铜面具是不是那一面？”
　　陈一行身后两人脸色也变得惨白，其中秦无方恐慌道：“好像是的。”
　　“不对。”
　　另外一人倒是冷静一点，压下心底慌乱，沉声道：“不太一样。”
　　邵云皱起眉头问道：“陈兄，你们在说什么，这二人怎么了？”
　　“邵兄，此事容后再说。”
　　陈一行对前方两人拱手道：“在下陈一行，不知两位今日挡住我等去路，究竟所为何事？”
　　唐渊暗用腹语，沙哑道：“交出顾家小姐，你等大可离去。”
　　“又是腹语。”
　　陈一行脸色难看起来。
　　这是一个组织！
　　“大言不惭！”
　　邵云冷哼一声，倏然拔剑，遥指唐渊冷道：“阁下口气未免太大了。”
　　“邵兄稍待，你不了解情况，先交给我。”
　　陈一行拍了拍邵云，随后策马上前。
　　后面马车里，萧雪儿慌乱道：“婉蓉姐姐，好像是找你的。”
　　顾婉蓉毕竟是普通女子，一直待字闺中，哪里见过这种场景，顿时吓得脸色微白，心里慌乱。
　　“我不认识他们啊？”顾婉蓉柔弱道。
　　陈一行拱手说道：“阁下莫要开玩笑了，顾家小姐何等身份，岂容有失。还请阁下给在下一个面子，让开一条路，他日见面我等就是朋友。”
　　“朋友？哈哈！”
　　唐渊大笑一声道：“听闻你是潜龙榜第十五位高手，不知实力究竟如何，今日某便来试试。”
　　陈一行脸一沉，看来无法善了，必须动手了。
　　“陈兄，何必与他废话，动手吧。”
　　邵云沉声喝道。
　　陈一行挥手制止邵云，继续问道：“不知阁下究竟是谁，藏头露尾，又与当日扶风郡那位青铜面具人何种关系？”
　　“哦，你说指绝啊！”
　　唐渊微微抬起头，沙哑着声音，暗中运转道心种魔大法，黑袍下露出一张狰狞恐怖，宛如洪荒猛兽一般的青铜面具，直如吞天噬地魔神一般，气势磅礴恢宏，凛然不可侵犯。
　　“指绝？”
　　陈一行瞳孔微微一缩，能毫不费力四指败铁心，确实能称得上‘指绝’。
　　“那人便叫指绝？”
　　陈一行急声问道。
　　整个宁州，无数人都在暗中打听青铜面具人消息，连天机谷都不例外，却不想今日被他先得知。
　　然而，他却没有丝毫高兴的意思。
　　他好像无意间触及到了一个未知组织。

第185章 失去感官判断
　　“什么指绝？”
　　邵云眯起眼看向前方戴着青铜面具藏头露尾的两人。
　　他一直身在江南，所以不清楚曾有一位佩戴同样青铜面具的人，四指败了至尊盟执法堂堂主铁心。
　　这个战绩足够骇人了。
　　“嘿嘿。”
　　唐渊沙哑着声音阴笑一声，不屑道：“指绝的指法当世一绝，铁心与之相比，萤火与皓月争辉，不自量力。”
　　“放肆！”
　　邵云冷然道：“铁堂主凝神境修为，岂容你这般诋毁。”
　　这个时候，秦无方走过去，在邵云耳旁低语几句。
　　“不可能。”邵云陡然瞪起眼睛，难以置信道。
　　当看到陈一行朝他点点头，邵云才知道他离开宁州后，竟发生如此大事。
　　“嘿嘿，当日铁心狼狈逃窜，可是不少人都看到了。”
　　唐渊冷笑道：“他若不走，第五指取得便是他的性命。铁心自不量力，指绝能留他一命，已经是他的造化。”
　　陈一行沉着脸看向唐渊，也不知此人是不是胡吹大气，语气竟这般狂妄，暗地里运转真气，微微眯起眼问道：“阁下究竟是谁，又来自哪方势力。恕陈某眼拙，有眼不识泰山。”
　　“嘿嘿，哪方势力？”
　　唐渊阴冷一笑，“告诉你也无妨，某来自九绝宫，以后你或许能常常听到。也或许今日过后，你便没有以后了。”
　　“哈哈，阁下口气还是一如既往的大啊。陈某行走江湖至今，除元神境外，尚且无人敢对陈某如此说。”
　　陈一行仰头大笑一声，“既然如此，那就要看阁下的本事有没有口气那般大了。”
　　紧接着，陈一行没有理会唐渊两人，反而低声对邵云、秦无方两人问道：“几位兄台可曾听闻九绝宫这方势力，陈某竟闻所未闻，也不知是哪方势力。
　　能有一位至少化神境的强者，该不会默默无闻才是。且看这两人诡秘异常，也是不好相与的角色，怕是不弱于你我。”
　　邵云皱起眉头，仔细思索一番方才摇头说道：“邵某从未听说过什么九绝宫，不会是此人随口杜撰，让我们胡乱猜测吧？”
　　秦无方也道：“在下也没有听过，这两人处处透着诡异，真是奇哉怪哉。”
　　几人低声相商时，被黑色衮袍遮住玲珑娇躯的紫嫣莫名其妙看了唐渊一眼，若是没有戴着面具，一定能看到她一直在朝唐渊翻白眼。
　　这也太能装了！
　　不知道的，还以为他是元神境大能呢？
　　不过，直到此时她才知道当夜那位四指败铁心的人究竟是谁。
　　原来是叫指绝！
　　这恐怕是个代号，不是真名。
　　此人应该极擅指法，才得名指绝。
　　九绝宫？
　　不仅仅陈一行等人在猜测九绝宫到底是何方神圣，连唐渊身旁紫嫣都皱起秀眉思索。
　　这方势力一直在江湖名声不显。
　　以他们大势力弟子的眼界，绝不可能不识某方势力，那么就意味着这个所谓的九绝宫要么是新兴势力，要么一直潜藏在江湖深处不为人知。
　　若是后者，那么现在突然冒出来，又好像要搅动江湖风云，这就有点耐人寻味了。
　　想到此处，紫嫣突然转头看向唐渊，此人看似磊落，实则阴险狡诈至极，又不知扮演了什么角色。
　　与她相比，唐渊似乎更像魔道人物。
　　“呵呵，将顾家小姐留下，你们便可安然离去。”
　　唐渊衣袖中倏然出现一根黑色铁钎，这铁钎子是他在城中顺手取来的，被他随意握在手中，说道：“在下耐心有限，给你们三个数的时间。”
　　“一。”
　　“动手！”唐渊轻喝一声。
　　“……”紫嫣一愣，差点没反应过来。
　　唐渊身影一闪，突至陈一行身前，铁钎似利剑一般，以迅雷不及掩耳之势刺出，就是平平无奇的一刺，没有施展任何武学。
　　但就这毫无花俏的一刺，就已经让陈一行心生忌惮，暗道：“好快的速度，好快的剑。”
　　一念及此，陈一行呛的一声拔刀而出，发出一道锋利如丝的刀芒。
　　他的刀锋芒内敛，不露丝毫杀机。
　　“合力绞杀此人。”
　　一旁邵云冷喝一声，剑风呼啸朝唐渊头顶当头斩下，爆鸣声不绝于耳，隐有雷霆之声。
　　后面秦无方两人也齐齐动手。
　　一时间，四人对唐渊呈合围之势。
　　轰！
　　四人攻击齐至。
　　紫嫣飘然而至，准备和唐渊联手破开四人攻势，不料唐渊身影瞬息便被搅碎。
　　紫嫣一愣。
　　这么容易便被解决了？
　　忽然间，唐渊诡笑一声，突兀出现在一人身后。
　　陈一行瞳孔一缩，喝道：“老方小心，他在你身后。”
　　方庭回身就是一刀，全力催动真气，刀速极快。
　　本以为唐渊能躲开，却不想一刀斩在他身上。
　　众人纷纷为之一愣。
　　怎么又斩中了？
　　此人实力如此之弱？难道刚才一直都是虚张声势。
　　方庭却没有愣住，相反脸色大变，只有他自己知道并没有斩中，而是斩在空处，但为何自己却理所当然感觉刀劈中了。
　　“你到底怎么回事？”
　　方庭惊恐抬起头问道，手中刀法丝毫不敢停下，又朝唐渊撩去，剧烈的刀影闪烁不休，吞吐着可怖的刀芒。
　　然而，任他如何施展，总是差那么一丝就能攻击到唐渊。
　　但就这一丝距离，却宛如天堑一般。
　　“嗤！”
　　不知何时起，唐渊诡笑的脸庞映入方庭双眸中，一根漆黑铁钎插入他的胸膛，喷溅出猩红的鲜血，洒满黑色衮袍。
　　“不可能，你到底什么时候？”
　　方庭不停吐血，难以置信喃喃低语。
　　“什么时候？”
　　唐渊轻笑一声，“以你先天境中期，说与你听，你恐怕也难以理解。”
　　嗤！
　　唐渊拔出铁钎，身影一闪，跃至一旁。
　　呼！
　　一阵清风拂过，吹散了浓郁的血腥味。
　　风过，声止！
　　静！
　　死一般的寂静！
　　谁也没想到，电光火石间，先天境中期的方庭被杀了，干脆利落，诡异莫名，直让人心头胆寒。
　　连邵云和陈一行都觉得脊背发凉。
　　不是因为唐渊实力强，而是诡异。
　　未知才是最可怕的。

第186章 侯元青动手
　　“老方！”
　　陈一行怒吼一声，一个健步冲到方庭旁，蹲下身子将他搂起来，使劲晃着道：“老方坚持一下。”
　　“呵呵。”
　　方庭笑了一声，嘴里吐着血，语速缓慢凝重道：“陈兄一定要小心此人，他功法诡异，刚才我明明没有碰到他，但我感官上却劈中了，他好像能够影响一个人基本的感官判断。”
　　闻言，陈一行瞳孔骤然一缩，震惊看向唐渊，感觉到匪夷所思，什么功法能影响人的感官判断，难道是幻术？
　　但刚才分明又不是幻术。
　　“若事不可为，陈兄不必管那顾家小姐，我等没有必要为其卖命，陈兄保重。”方庭断断续续说完后，一只手耷拉下来，彻底失去了生息。
　　“老方？老方？”
　　陈一行使劲晃着方庭，嘶吼着，怎么也是无济于事。
　　秦无方满脸悲戚，他们三人相交多年，一向都视对方是知己好友，没想到今日老方先走一步。
　　“陈兄，节哀。”
　　邵云安慰一句，便说道：“我等手刃此人，为方兄报仇。”
　　“邵兄所言甚是。”
　　陈一行神色微冷，将方庭尸体抬到一旁，以免被战斗波及到，执刀遥指唐渊道：“今日，你杀我兄弟，必血债血偿。”
　　“哈哈……”
　　唐渊不禁大笑一声，淡淡道：“悉听尊便，江湖不就是如此，今天你杀我明天我杀你，无休无止，这才是江湖的魅力啊。
　　要为你兄弟报仇，且看你是不是有那个本事，让某称量称量潜龙榜第十五位高手实力究竟如何。”
　　说到此处，唐渊忽然看向紫嫣，轻喝一声道：“动手了！”
　　紫嫣郑重点头，整个人如螺旋一般起舞，飘然落至邵云身前，挡住他的去路。
　　“你也敢挡我？”邵云神色一冷，立刻催动真气，一道道剑影划破空间，森寒剑气席卷向紫嫣。
　　紫嫣从腰间抽出两柄弯曲短刀，只有普通刀器的一半。
　　霎时间，两人战到一起。
　　另一边，唐渊面对秦无方和陈一行两人也怡然不惧。
　　……
　　马车里，萧雪儿和顾婉蓉脸色惨白。
　　她们刚才可是亲眼所见那青铜面具人杀人了。
　　“婉蓉姐姐，好像死人了。”萧雪儿颤声道。
　　顾婉蓉尽管心里害怕，但还是安慰道：“雪儿放心，歹人一定会被击退的，何况还有众多顾家护。”
　　萧雪儿心想也是，稍微放缓心情道：“这些护卫都是先天境高手，对付这些人足够了，婉蓉姐姐不用担心。”
　　看起来是安慰顾婉蓉，实则是在安慰自己。
　　顾婉蓉也不知听进去没有，不自觉点点头，又愁眉苦脸道：“我从小到大，出门次数屈指可数，又不曾得罪人，他们为何非要找我。”
　　萧雪儿愕然，她也不知道啊。
　　“啊！”
　　两女在马车里互相宽慰时，外面后方突然传出一道惨叫声。
　　就这一声惨叫，离马车只有数米，顿时吓得顾婉蓉、萧雪儿惊叫一声，面色变得惨白如纸，本就柔弱的身子，两女蜷缩在马车角落。
　　“有人在后方，快保护小姐。”
　　这时候，护卫头领喝道。
　　随后，护卫头领朝马车里道：“小姐，请千万留在马车里不要出来，后面又有一名歹人出现，我等去将此人斩杀。”
　　“劳烦王护卫了。”顾婉蓉镇定心神，声音颤抖道。
　　王姓护卫统领郑重道：“小姐放心，王某定不让歹人接近马车一步。”
　　此时，又有一人戴着青铜面具、全身笼罩在黑色衮袍，从后面丛林中走了出来，赤手空拳，轻松惬意，不断靠近着马车，速度极快。
　　没靠近几步，便有一人命丧他手。
　　仅仅数个呼吸，他离马车只有数丈距离。
　　这里的动静引起了邵云、陈一行的注意。
　　当看到侯元青那一刻，邵云怒喝道：“你们还有同伴？”
　　“哈哈，我等何时说过只有两人？”紫嫣娇笑一声道。
　　她心情极为舒畅，实在没想到唐渊实力这么强，连陈一行都能挡住，着实让她大吃一惊。
　　“女人？”
　　邵云眉头狠狠一皱。
　　这竟是个女人！
　　“你那是什么表情？”紫嫣指着邵云不乐意了，“是不是瞧不起女人？”
　　“哼，没时间与你废话。”
　　邵云听到马车那边惨叫声，不愿与紫嫣多做纠缠，万一顾家小姐出了意外，他难辞其咎。
　　到时，很有可能至尊盟和顾家会反目成仇。
　　“哎。你的对手是我，准备去哪里啊？”
　　紫嫣娇笑一声，揶揄道。
　　“滚开！”
　　邵云一剑挥出，凌冽杀气弥漫全场，人随剑动，化作道道剑影，朝紫嫣攻击而去。
　　紫嫣神色凝重起来，他不是唐渊，没有那般轻松惬意，对邵云只能慎重以对。
　　真论起实力，虽然她嘴上不承认，但他不如邵云是不争的事实。
　　紫嫣抬起双刀，施展其诡异刀法，以刁钻角度巧妙化解每一道剑影，表面随心所欲，好似对剑剑杀招毫不以为意，内里却严阵以待，不敢有丝毫大意。
　　“啊~”
　　紫嫣拦住邵云去路，短短时间里，又有数人惨死侯元青金刚伏魔神通之下。
　　邵云焦急起来，但被紫嫣困住，无奈朝陈一行道：“陈兄，邵某有一事相求。”
　　陈一行一刀荡开唐渊那诡异莫测的铁钎，苦笑道：“非是陈某不愿救顾家小姐，此人实力实在诡异莫测，在下也不敢轻易分心。”
　　言罢，陈一行突然对秦无方道：“秦兄，你去救顾家小姐。”
　　秦无方点点头，就准备朝侯元青那里赶去。
　　“别动！”
　　唐渊轻喝一声，威胁道：“你若敢去，我不计代价杀了你。想必你们也看出来了，在下没有动用全力，我知你们也没有动真格。
　　那位仁兄所言不错，何必为一个不认识的女子，搭上自己的性命呢，阁下以为呢？”
　　“哼，大丈夫有所为有所不为，就算搭上性命又如何？”
　　陈一行怒哼一声道。
　　秦无方沉声道：“陈兄言之有理，我立刻就去。”
　　秦无方立刻赶去马车方向。
　　唐渊没有阻止，反而对陈一行道：“我那位同伴实力与我不遑多让，你让你兄弟去，不是让他自寻死路吗？”
　　闻言，陈一行神色猛然一变，朝侯元青方向看了过去，正巧看到侯元青施展金刚伏魔神通将那位王护卫头颅拧下来，眼瞳猛地一缩。
　　“大成级金刚伏魔神通！”
　　陈一行咬着牙，一字一句道：“金刚寺弟子，你们到底是谁？”

第187章 击晕
　　“在下刚才不是说了吗，我们都来自九绝宫，包括你所熟知的那位指绝。”唐渊对陈一行的愤怒视而不见，笑着说道。
　　“秦兄，你不是他对手，什么都别管快些离开。”陈一行朝秦无方喊道。
　　秦无方止住身形，想了一下，终究还是冲了过去。
　　正如陈一行所言，大丈夫有所为有所不为，岂有丢弃弱女子独自逃生。
　　而此时陈一行显然也看到这一幕，他却没有继续相劝，反而微微闭起双目，全身一丁点气势都没有，仿佛一块石头一般。
　　唐渊眼睛微微眯起，稍稍拉开距离。
　　下一刻，一股直冲天啸的刀意从陈一行那柄敛去刀锋的刀身上蓬勃而出。
　　“刀意？”
　　唐渊瞳孔微微一缩，难怪会这么强，竟然掌握了刀意。
　　之前，他一直在藏拙。
　　“这是陈一行的惊惶刀意，他成名绝技便是惊惶七绝斩，拥有七斩之力，七刀之后，就是他力竭之时。”
　　听到动静，紫嫣看了过来提醒道。
　　“她说错了。”
　　陈一行神色漠然，整个人被刀气笼罩，刀芒肆掠纵横，将四周破坏的不成样。
　　连远处侯元青都吓了一跳，真要搏命，他不一定是陈一行对手啊。
　　“哪里错了？”
　　面对陈一行不带丝毫感情色彩的声音，唐渊慎重到了极点，一边疑惑问道。
　　“我斩不出七刀。”
　　陈一行摇了摇头，整个人好像突然之间变得没有任何感情了，语气中充满着淡漠。
　　“斩！”
　　陈一行轻喝一声。
　　话音未落，刀已至唐渊头顶，根本反应不及。
　　“好快！”
　　唐渊暗喝一声，立刻催动道心种魔大法，应对这一斩。
　　若非唐渊不能施展夺命十五剑以及先天破体无形剑气，不然倒是能以剑意对刀意。
　　如今，他只能利用道心种魔大法这门神奇的武学了。
　　从某种程度上，道心种魔比夺命十五剑更具威胁。
　　第一斩，斩人！
　　刀锋所至，皆为齑粉！
　　刀芒暴涨，刀意肆虐。
　　若是挨上一刀，恐怕瞬间就会化为飞灰。
　　“这么强？”
　　侯元青惊叫一声，暗道：“必须赶紧动手，以免大人撑不住。”
　　侯元青看向秦无方，不由狞笑一声。
　　唐渊、紫嫣都束手束脚，不敢施展自身特有武学，他却没有这种顾虑。
　　他本就是金刚寺弃徒，哪怕被发现了也没什么。
　　一念至此，侯元青整个人化为一柄离弦的箭，速度极快，瞬间便来到秦无方身前，催动真气，迅速凝结纯阳真气，以一种强凶霸道的姿态，一指狠狠点出。
　　“这是少林的无相劫指？”
　　秦无方惊恐道，遂真气在全身经脉涌动，一拳轰出，真气汹涌喷薄而出，与无相劫指狠狠撞在一起。
　　“噗！”
　　刚一接触，一股炽热如火的纯阳真气便如跗骨之蛆钻入秦无方经脉之中。
　　呸！
　　侯元青胸中气血震荡，也是稳了稳心神。
　　没想到与一名先天境后期武者硬碰硬还能让他气血微微震荡。
　　“好强！”
　　秦无方感觉体内经脉都快被灼烧殆尽，连忙运转真气护住经脉，但那股纯阳真气却怎么也磨灭不掉。
　　“哼！”
　　侯元青冷哼一声，趁其病要其命，单手一探，一手大力金刚指钳住秦无方胳膊，立时将其卸掉，端是狠辣无情。
　　“别墨迹了，快点。”
　　这个时候，紫嫣突然朝侯元青怒喝道。
　　侯元青瞧了过去，见她状态不好，应该是快拦不住邵云了。
　　邵云的剑，太凌厉。
　　趁此时机，秦无方挣脱开来。
　　熟料，侯元青速度更快，立刻赶上，一手掐住他的脖子，也不废话立刻扭断。
　　侯元青赶紧跳到马车上，一手扯掉帘幕。
　　“啊！！！”
　　当看到侯元青青铜面具，萧雪儿和顾婉蓉吓得面无人色，声嘶力竭叫喊道。
　　“叫吧，叫吧，也没人能救你们了。”
　　侯元青记过顾婉蓉画像，便对她说道：“顾小姐，随我走一趟吧。”
　　由于唐渊特意交代，所以他语气缓和许多
　　“不许你欺负婉蓉姐姐。”
　　萧雪儿内心害怕到极点，但还是挡在顾婉蓉身前，紧张道。
　　“滚开！”
　　侯元青对顾婉蓉客气，可不代表对萧雪儿也客气，一手将其掀出马车。
　　刹那间，整个马车都散架了。
　　萧雪儿被狠狠摔在地上。
　　“王护卫呢？”顾婉蓉脸色惨白如纸，声音颤抖道。
　　“哦，你说那人啊，他脑袋被我拧掉了。”
　　侯元青指着王护卫尸体，浑然不在意说道。
　　顾婉蓉瞧了过去，差点吓晕了。
　　“你们到底是什么人，为何偏偏抓我一个弱女子，我何曾得罪过你们。”顾婉蓉低声哭泣道。
　　见状，侯元青烦不胜烦的摇摇头，说道：“自然有人要见你，不会杀你的，放心好了。”
　　“你在干什么？还不杀了她？！”
　　紫嫣见侯元青竟然跟顾婉蓉聊起天，顿时气不打一处来，怒火中烧道。
　　“不妙！”
　　侯元青心想，随后道：“顾小姐，情况紧急，真对不住了。”
　　言罢，他一掌将顾婉蓉敲晕，朝身后看了两眼，对唐渊点了点头，一手提起顾婉蓉，转瞬间便消失在丛林中。
　　“邵公子，婉蓉姐姐被歹人抓走了。”
　　萧雪儿见顾婉蓉被侯元青带走，立刻朝邵云呼救。
　　邵云早便发现了，却被紫嫣死死缠住，脱不开身。
　　哪怕他能战胜紫嫣，但却难以短时间击败她，何况紫嫣还一直和他打游击，从不正面相撞。
　　“你先走，我来断后！”
　　这个时候，一直被陈一行打得狼狈逃窜的唐渊忽然说道。
　　“你一个人没问题？”紫嫣忧心道。
　　“哈哈。”
　　闻言，唐渊大笑一声，怒吼道：“也该让他们知道我九绝宫的真正实力，你快走，别影响我。”
　　“好！”
　　紫嫣轻轻点头，运起身法立即朝丛林中急退。
　　“休想走！”
　　邵云怒喝一声，此时想追侯元青显然已经不可能了，只能将紫嫣抓住了。
　　“咯咯……”
　　紫嫣银铃般笑声响起，转眼间消失在灌木中。
　　邵云准备一头扎进去，唐渊在他面前突然出现，淡淡道：“从现在开始，我一个打你们两个。”
　　“狂妄！”
　　邵云冷笑一声，“你连陈兄都不是对手，如何敌得过我与陈兄联手？”

第188章 受伤
　　“邵兄，他在拖延时间，你快去追顾家小姐。”
　　陈一行说道。
　　邵云一听，赶紧脱离唐渊攻击范围，顺着侯元青逃离方向追去。
　　其实他也知道，在这深山密林中，想找到一个人实在千难万难。
　　或许，等找到了，顾家小姐也香消玉殒了。
　　“我说了，接下来，由我打你们两个。”
　　唐渊沉声喝道。
　　忽然，邵云倾力挥动一剑，虚空震荡不休，数十道剑气在空中编织成剑网，向唐渊笼罩过去。
　　“邵兄，你怎么了？”
　　陈一行见到这一幕，眉头突然紧紧皱起，和他刚才何其相似。
　　“嗯？”
　　邵云猛然惊醒，再看虚空处，哪里还有什么唐渊，皱眉道：“怎么回事？”
　　陈一行走到邵云身旁，与唐渊对峙起来，说道：“此人好像会一门极为邪异的功法，能够影响一个人的感官判断。”
　　“那也不可能影响到我二人啊。”邵云惊道。
　　陈一行盯着唐渊，猜测道：“或许与精神力有关，我会受些影响，但却不深。”
　　“精神力确实是我的弱点。”邵云蹙起眉头道。
　　“想好如何破我道心种魔了吗？”
　　唐渊双臂环抱，好整以暇说道。
　　道心种魔大法凭借庞大的精神异力，使对手幻觉丛生，化虚为实，颠倒虚实。
　　甚至能够摄住对方精神，之后，对方会失去对远近快慢大小等感官的准确判断力，你一拳打出已到近前，对手的思维记忆却还迟滞停留在你上一秒未动的动作上。
　　你明明没动而对手却感觉到你似乎已经发动攻击，近在眼前。
　　你左向攻来，他却觉得你是从右攻来，左右上下颠倒。
　　其实，这很可怕！
　　本来，练成道心种魔大法之后，精神力便会暴涨。
　　又有如此霸道的颠倒虚实，影响感官判断的手段，还兼具炼体效果，毕竟最后能够成就金刚不坏的魔躯，如此也称得上一门极其诡异的武学了。
　　“你我二人联手吧，此人实力不强，却胜在武学诡异难缠，那顾家小姐之后让师傅派人去寻，若能将此人拿下，也是一个谈判筹码。”
　　邵云得知唐渊难缠之处，不由对陈一行说道。
　　闻言，陈一行苦笑一声，拿下此人谈何容易。
　　“铛！”
　　突兀地，一个漆黑铁钎从邵云左侧横扫过来，他立刻提剑抵挡。
　　这时，陈一行脸上隐有怒色，任谁被一个人戏耍到现在，也不会有好心情。
　　陈一行不再废话，一刀直接斩出。
　　这是他斩出的第二刀，依然是斩人！
　　惊惶七绝斩，一共七刀，但以他现有修为，也最多只能斩出三刀，斩天、斩地、斩人。
　　这一刀陈一行几乎催动全部真气，倾力一刀，狠狠斩下，其威势足以撼天动地，蕴含着无尽的杀机和磅礴的刀气。
　　唐渊面色凝重起来，面对这一刀他肯定挡不住，只能选择避其锋芒，就在他准备闪躲之际，刀意将他所有退路封锁起来。
　　邵云也催动手中之剑，剑气森寒，携带着凌冽的杀意。
　　此时，唐渊面临潜龙榜第三十位和第十五位高手围攻，纵然是潜龙榜前十也不敢樱其锋芒。
　　嗤！嗤！嗤！
　　刀气、剑气在唐渊身边肆虐，黑色衮袍被气劲撕裂一个个口子。
　　望着这一幕，唐渊脸色沉了下来。
　　此刻，他方才明白，两人联手他绝不是对手。
　　但他却不得不面对。
　　一旦他逃了，侯元青带着顾婉蓉绝不可能安然离开，后面还必须面临至尊盟和顾家双重搜索。
　　最艰难的关口，还远远没有过去。
　　若是能动用剑法就好了。
　　唐渊微微摇头，一旦动用剑法必会被追根溯源，到时他就有麻烦了。
　　一念及此，唐渊立刻运转道心种魔大法，精神异力倾泻而出，将陈一行、邵云锁定，手持铁钎将一缕缕刀气击碎，然后朝陈一行急掠过去。
　　突然，陈一行喝道：“邵兄当心，他是攻击你了。”
　　铛！
　　铁器相撞声响起，溅起无数火花。
　　“好险！”
　　邵云提剑格挡住铁钎，庆幸道。
　　“你在庆幸什么？”
　　唐渊冷笑一声，手臂微微用力，三龙三象之力加持铁钎身上，猛地下挥。
　　轰！
　　邵云瞬间被横扫而飞
　　纵跃间，才堪堪稳住身形。
　　地面被轰出一条数十丈长的沟壑，单纯被唐渊肉身力量轰出来的。
　　“好恐怖的肉身！”邵云由衷赞道。
　　斩地！
　　陈一行腾空而起，一刀挥下，破空声呼啸而至。
　　这一刀蕴含着惊惶刀意，是陈一行绝招。
　　咔嚓！
　　才刚一触碰，铁钎断成两半。
　　噗！
　　唐渊中门大开，胸口被划出一个鲜血淋漓的伤口。
　　陈一行俯冲而下，力道用老，趁此机会，唐渊忍着疼痛，精神异力催动到极致，力求能够摄住陈一行的精神，一跃来到陈一行背后。
　　陈一行挥刀朝前格挡。
　　嗤！
　　唐渊讥笑一声，手上染满鲜血，握着铁钎在陈一行后背狠狠扎下。
　　“不好！”
　　陈一行真气一震，将铁钎震碎，踉跄落在地上。
　　“呼哧、呼哧……”
　　陈一行抬起头看向唐渊，嘴里喘着粗气。
　　“陈兄，没事吧。”邵云凝重道。
　　“此人功法着实古怪，到底是什么东西。”陈一行郁闷道。
　　唐渊迅速吞服一颗丹药，抬头望了望天，拖延了大概有半个时辰时间，侯元青应该跑远了。
　　“呵呵，在下不陪你们玩了。”
　　唐渊轻笑一声，运起身法钻入灌木丛林中。
　　“追！”
　　邵云两人对视一眼，异口同声喝道。
　　陈一行道：“他被我惊惶刀意所伤，跑不了多远。”
　　“好！”邵云点点头。
　　两人自是不怕唐渊逃走，毕竟他受伤了。
　　“邵公子。”
　　就在这个时候，萧雪儿突然出声叫道。
　　邵云顿感麻烦，立刻窜到她身旁，不容置疑道：“雪儿姑娘，你赶紧赶回至尊盟见我师傅，将此地之事如实告知，令至尊盟全力搜查三名青铜面具人还有顾小姐，快去。顾小姐安危就交到你手上了，我现在和陈兄一起去追那坏人。”
　　“好，好。”
　　萧雪儿愣了愣，随即猛地点头。
　　“好，一切拜托雪儿姑娘了。”
　　邵云拍了拍萧雪儿肩膀，和陈一行追击唐渊而去。

第189章 闲话
　　分身魔影被运行到极致。
　　唐渊宛如移形换影一般，在丛林中左突又闪，奈何后有追兵。
　　“咳咳！”
　　唐渊咳出数口鲜血，胸口伤口堪堪被止住血，望了望伤口皱眉道：“这惊惶刀意真霸道，看起来威力也不怎么样的样子啊。
　　幸亏那邵云好像还没有动用全力的样子，也不知到底是什么毛病，老婆都被人拐跑了，还敢留手。”
　　“莎莎莎……”
　　身后又传来两道极快的脚步声，唐渊暗骂晦气，无奈道：“看来必须兑换丹药疗伤，还有摆脱两人，还有紫嫣那个定时炸弹要处理。”
　　一想到这里，唐渊牙一咬，在系统里兑换一枚疗伤圣药，足足花费了150点任务点，但那丝刀意却只能靠真气慢慢磨灭。
　　幸亏道心种魔大法霸道，只要给他时间，磨灭这丝刀意完全不在话下。
　　一口吞下疗伤圣药，唐渊胸口处伤口以肉眼可见的速度缓缓愈合。
　　唐渊心中一喜，不愧是系统丹药。
　　系统出品，必属精品。
　　嗤！
　　当唐渊愣神之际，一缕刀气侵袭而来，一块黑色衣炔飘然落地。
　　唐渊陡然转过身，一掌拍出，真气喷薄而出，将陈一行击退。
　　在这一瞬间，一柄剑紧跟着斩了过来。
　　唐渊错开身子，险险躲避开。
　　“没有趁手兵器真是麻烦。”
　　唐渊怒骂一声，被追得烦不胜烦。
　　随后，又是两追一逃。
　　整整持续了两个时辰。
　　追击仍旧在继续。
　　“算了，不省了。”
　　唐渊心中默念道：“系统，兑换风神腿第一式，‘捕风捉影’。”
　　剩下的任务点大概也只能抵抗一次元神境倾力一击。
　　系统：“捕风捉影大约持续一刻钟时间。”
　　下一刻。
　　唐渊好似变成风中之神一般，一步跨出，整个人宛如流星一般消失不见，彻底消失在邵云两人视线中，甚至都感应不到了。
　　捕风捉影，以轻功身法为主，乃是风神腿法入门精要，练成此式者速度无影快若流星。
　　接下来一刻钟，唐渊不计真气消耗，不停催动风神腿，将邵云和陈一行不知甩到哪里去了。
　　其实，连他自己都不知道跑到哪里了。
　　他在密林中失去了方向。
　　“浪费我不少任务点，太亏了。”
　　唐渊不由恼火道：“这次为了救一个小姑娘，损失太大了。”
　　唐渊将黑色衮袍脱下，运转真气将其震碎，又将青铜面具妥善收好。
　　他必须离开密林，赶去和侯元青会合。
　　他一直瞒着紫嫣，救下了顾婉蓉，而不是杀了她。
　　这件事还需要他去处理。
　　抬头看了看，便朝着一个方向急掠。
　　……
　　“陈兄，那人怎么消失的无影无踪，连血迹都没有了。”
　　邵云紧皱眉头说道。
　　陈一行颇感棘手，无奈道：“邵兄，我等很可能追丢了，此人功法诡异，身法又奇怪无比，这次咱们栽了。
　　赶紧回去将此事告知至尊盟和顾家，封锁整个宁州境，寻找顾家小姐，以及通缉九绝宫三人。还有，必须查出九绝宫这个势力到底是干什么的。”
　　“走，我亲自去见师父。”
　　邵云轻喝一声，又朝陈一行道：“还望陈兄助我一臂之力。”
　　“哼，他杀我两位兄弟，此仇不报，在下日后还有何面目见我两位兄弟父母。”
　　陈一行脸色阴沉到极点，冷哼一声说道。
　　紧接着，两人赶紧离开密林，没有像没头苍蝇一样乱找一通。
　　与其浪费时间乱找一气，不如以身后势力寻找，还能借助天机楼的力量。
　　两人的决定只是一个很小的插曲。
　　此时，唐渊历经一个时辰，才从密林中绕出来。
　　“这里好像是宁州武威郡。”
　　唐渊低语一声，也不耽搁立刻朝会合地点赶去。
　　……
　　另外一边。
　　“顾小姐，我知道你醒了，别装了。要知道一个普通人在武者面前装晕，是一件特别愚蠢的事情。我相信顾小姐是很冰雪聪明的，该不会和在下装傻充楞吧。”
　　侯元青提着顾婉蓉走进山洞，将其放在石床上面，坐到一旁看着她笑着说道。
　　果然。
　　侯元青话音刚落，顾婉蓉慢慢睁开双眼，一双明亮的眼睛扑闪扑闪盯着他。
　　“别这么看着我，你再怎么装可怜，我也不能放你走。”
　　侯元青一扬手，颇为头疼道。
　　顾婉蓉脸色微白，心里还有点慌乱，但总算知道面前之人不会杀她，心里稍微松了口气。
　　“小女子只是一介弱女子，你们抓我有什么用，要是想通过我要挟我家里要点钱的话，我劝你们还是放弃吧，不会成功的。”
　　顾婉蓉屈膝坐在石床上，趴在膝盖上，一副可怜兮兮的模样。
　　“停停停，别在我面前装可怜，我这人最是铁石心肠，你那招没用。”侯元青不耐道。
　　他最烦女人了，真是麻烦，希望大人能赶在那妖女前面赶回来，不然又是一个大麻烦。
　　一想到紫嫣，侯元青就大感头疼。
　　顾婉蓉泫然欲泣，天可怜见，她真没装可怜。
　　“你们抓我到底要干什么？”
　　许是知道侯元青不会杀她，顾婉蓉胆子也渐渐大了，声音低不可闻问道。
　　“这得等大人回来，你问他。”侯元青双手枕头，也不怕脏直接躺在地上，嘴里叼着狗尾巴草。
　　“大人是谁？”顾婉蓉问道。
　　侯元青冷笑道：“大人是能决定你生死的人。”
　　闻言，顾婉蓉明显被吓到了，整个人蜷缩的更厉害了，试探着问道：“就是一开始说话难听的那个男人？”
　　“对，就是他。”侯元青有一搭没一搭回着。
　　“其实，死了也好。反正待在家族里也不开心，还被逼着和不喜欢的人成亲，只是不知道姐姐在哪里，我想姐姐了。”
　　顾婉蓉也不管侯元青有没有在听，一个人在那低声呢喃自语，当真是我见犹怜。
　　侯元青翻个身，看向顾婉蓉饶有兴趣道：“你说邵云？他可是潜龙榜第三十位的天才，江湖翘楚，又是至尊盟副盟主高徒，不知道多少女人争破头想嫁给他，你一个普通人能嫁给他也不错嘛。”
　　“你不懂！”顾婉蓉低声道。
　　“我不懂？”
　　侯元青耸耸肩，点点头说道：“也对，我一个佛门弟子，虽然还俗了，但确实不懂男女之事。”

第190章 冲突
　　PS:为读者国际小明星打赏加更
　　两人有一搭没一搭聊着天。
　　多数时候都是顾婉蓉一个人在自言自语。
　　她发现心情忽然好了许多，比起闷在家里，外面的世界好像更惊险更新奇，也不知那位大人到底为什么抓她，又会怎么处置她。
　　渐渐地，山洞里寂静了下来。
　　时间一分一秒流逝，一直没有紫嫣和唐渊的消息，侯元青一个鲤鱼打挺从地上翻身起来，脸上明显露出焦急之色。
　　“你那两位同伴还没回来？”顾婉蓉好奇道。
　　侯元青沉默，半晌后道：“如果再过半个时辰大人还没有回来，那就只好委屈顾小姐再昏迷一段时间，在下要去寻人。
　　不过你放心，这个地方很安全，我撒了药，不会有野兽、蛇虫鼠蚁出没。”
　　不说还好，一说蛇虫鼠蚁，顾婉蓉脸色唰的一下白了。
　　侯元青正准备解释，忽然眉头一皱，笑着道：“我同伴回来了，也就不必走了，但你可能要有危险，真是个大麻烦。”
　　“什么？”顾婉蓉抬起头，微微一愣。
　　就在这个时候，一道紫色身影如鬼魅般从外面冲进来，直奔顾婉蓉过去，杀气四溢。
　　“紫嫣姑娘手下留情。”
　　侯元青早料到会有此一幕，在他感应到紫嫣气息后，便早早站在顾婉蓉身前，挡住了必杀一击的攻势。
　　“侯元青，你知道你自己在干什么吗？”
　　紫嫣止住攻势，冷着俏脸质问道。
　　“侯某很清楚自己在做什么，希望紫嫣姑娘能够稍安勿躁，容在下说几句话。”侯元青不敢放松，怕紫嫣突然暴起杀人。
　　这女子是个普通人，难经受不住紫嫣一掌，他要小心应付。
　　“你家大人还在替我们抵挡陈一行和邵云，为何不立刻杀了她，这样我们会省下很多麻烦。”紫嫣俏脸含煞，眉目冰冷道。
　　“正是大人吩咐侯某这么做的。”侯元青轻笑道。
　　紫嫣猛然一滞，双目喷火，怒道：“好啊，原来你们一早就有此打算，一直在诓骗我，你们竟然不守承诺，我那颗紫心丹真是喂狗了。”
　　侯元青走了过去，劝道：“紫嫣姑娘息怒，此事等大人回来后，一定会与你说清楚，何况此时她在我们手上，也算是破坏了联姻之事，岂不是遂了姑娘的愿？”
　　“滚开！”
　　紫嫣真气鼓荡，手一扬将走近的侯元青震退，但她也没有执意再杀顾婉蓉，而是走到一旁，冷冷道：“你可知道外面早已沸沸扬扬，至尊盟正在全力搜捕顾婉蓉，等顾家动用官方力量，我们带个累赘，后果会怎样你们自己想。万一她再被救了，那就是白忙活一场，竹篮打水一场空。”
　　“呵呵~”
　　侯元青坐在顾婉蓉不远处，一边防着紫嫣一边笑呵呵道：“相信大人能够妥善处理此事，还请姑娘放心。”
　　“呵！”
　　紫嫣冷笑一声，讥讽道：“你对他真是忠心耿耿啊。”
　　侯元青郑重拱手道：“大人对侯某有活命之恩，不是姑娘能够理解的。”
　　其身后顾婉蓉睁着一双无辜的大眼睛，眼神在紫嫣和侯元青两人身上游曳，大感好奇，好像两人既是同伴又起了争端，因为她。
　　这在她前十几年的生活中从来没有遇到过的事情。
　　外面的世界或许会更精彩。
　　除去一开始的害怕，此时她倒是静下心来，一点也没有逃离的意思，有时候小脑瓜子在想被抓了也挺好。
　　三天后。
　　“紫嫣姑娘寻的这处地方真是安全，外面到处都在查，连宁州刺史都关注了这件事，没想到愣是没查到这里。”
　　侯元青盘膝坐在地上，将几个野果子递给顾婉蓉，对紫嫣笑着说道。
　　紫嫣淡淡道：“这里是我玄阴派地盘，等闲之人不敢随便查探，朝廷也得给点面子，不过恐怕过不了几天至尊盟就会前来调查。”
　　“放心，到时大人也该回来了。”侯元青耸耸肩，不在乎道。
　　紫嫣冷笑道：“等你家大人回来了，我倒要好好问问他，到底干得什么事。非要留个累赘，难道想抢回去当小妾？看不出来啊，也是个好色之徒。”
　　“哈哈，侯某不知此事，紫嫣姑娘可以尽情想象。”侯元青忍不住一笑道。
　　而旁边顾婉蓉吓得脸色微微一白，情不自禁往后缩了缩。
　　“紫嫣姑娘要问唐某何事啊？”
　　突然，唐渊无声无息走了进来，笑着问道。
　　紫嫣身影一闪，站在唐渊面前，一手揪住他的衣领，一手指着顾婉蓉，凑近眯着眼问道：“唐渊，你一直瞒着我，你的目的不是杀她而是救她。”
　　“呵呵，真是抱歉。”
　　唐渊望着近在咫尺的紫嫣，眉头微微一挑，也没有生气，伸手握住紫嫣手上准备使劲扯掉，无奈道：“紫嫣姑娘，你再不松手，我这刚换的衣服就又要被扯烂了。”
　　“哼！”
　　紫嫣望着唐渊手握在自己手上，怒哼一声，：“放手！”
　　“呵呵。”
　　唐渊轻笑一声，立刻松开手，笑着道：“顾婉蓉在我们手上，至尊盟和顾家联姻就此告吹，唐某不算背信弃义吧。”
　　哗啦！
　　紫嫣扯掉宽大的黑色衮袍，露出凹凸有致的玲珑娇躯，揭下青铜面具扔给唐渊淡淡道：“既然如此，紫嫣先告辞了，哼，我看你怎么带着这个累赘逃开至尊盟、官府双重力量搜查。”
　　言罢，紫嫣朝外走去。
　　“哎，紫嫣姑娘别急，唐某还有要事相求。”
　　唐渊一手拉住紫嫣胳膊，让她止住离开的步伐。
　　“放手！”紫嫣看着唐渊拽住自己，秀眉微微一皱道：“你到底要干什么，你不让我杀她，又不让我走是什么意思？”
　　“在下有一事相求。”唐渊直视着紫嫣双眸，郑重道。
　　紫嫣讥笑道：“真是好笑，堂堂唐大人也有事求小女子？”
　　“她可以自称小女子，你不是。”
　　唐渊放开手，指着顾婉蓉笑着说道。
　　自从唐渊走进来后，顾婉蓉便以一副疑惑、探寻的目光打量着他，又见他们好像起了矛盾。
　　紫嫣冷哼一声道：“说吧，到底是什么事？还有我警告你，外面危机重重，你带着这个累赘没法避开众多目光，迟早会被发现，就连这个地方再过几日也不一定安全。”

第191章 安置
　　“无妨，今日之后我们便离开。”
　　唐渊无所谓道。
　　接着，唐渊没有继续与紫嫣纠缠，朝着顾婉蓉走了过去，一边笑着说道：“元青，干得不错。”
　　“哈哈，要是没有大人挡住陈一行，我也不能全身而退啊。”
　　侯元青双手抱胸，不敢居功，笑着说道。
　　紫嫣自顾自坐了下来，听到这话，颇为不屑的撇撇嘴。
　　唐渊站在顾婉蓉面前说道：“你就是顾婉蓉吧。”
　　“你是谁？”
　　顾婉蓉还真怕如紫嫣所说一样，此人不杀她是为了回去给他当小妾，不由缩着脖子害怕问道。
　　“呵呵。”
　　唐渊轻笑一声，看着顾婉蓉说道：“我是唐渊，想来你应该不认识。”
　　顾婉蓉意外道：“你就是唐渊？”
　　“嗯？”唐渊挑了挑眉，诧异道：“你认识唐某？”
　　“听雪儿说，你灭人满门，残忍嗜杀，不是什么好人。”顾婉蓉越往下说声音越小，最后捂着嘴不敢说了，生怕惹怒唐渊杀了她。
　　“哈哈，她没说错。”
　　唐渊大笑道：“铁剑门是我灭的，一个不留。”
　　顾婉蓉脸色微微一白，身子往后退了退，颤声道：“那你抓我干嘛？”
　　“婉蓉姑娘这就有点不识好人心了吧。”
　　唐渊道：“我这可是救你脱离苦海，你以后是不是不用嫁给邵云了？”
　　“是这样吗？”
　　顾婉蓉仔细想了想，理确实是这么个理。
　　“好了，不逗你了。”
　　唐渊掏出一封信，递给顾婉蓉说道：“你姐姐让我救你的，没有其他原因。”
　　顾三娘交给他两封信，一封交给他自己，求他救下顾婉蓉，还有一份信是交给她妹妹的。
　　“姐姐？”
　　顾婉蓉眼睛一亮，喜道：“你认识我姐姐？”
　　“对了，还有这个。”
　　唐渊取出一片薄如蝉翼的玉质树叶，也一起递给顾婉蓉，说道：“你姐姐说，这是信物，看到这个你就明白了。”
　　顾婉蓉接过玉质叶子，小心翼翼的放在一旁，又将挂在胸前的一片一模一样的叶子取下来。
　　两相一对比，顾婉蓉嘴角微翘，捧着两片玉质叶子，呢喃道：“这确实是姐姐的那一片，这是小时候哥哥送给我们的。没想到还能听到姐姐的消息，我一直以为姐姐遭遇了不测。”
　　紧接着，顾婉蓉打开信封，认真的看起了信的内容。
　　一刻钟后，顾婉蓉拿着信，头埋在膝盖里，一言不发。
　　“你姐姐跟你说了什么？”唐渊问道。
　　顾婉蓉双眼怔怔出神，低声道：“她是你手下，你没看信的内容吗？”
　　“呵！”
　　唐渊轻笑道：“唐某还没有偷看别人信的癖好。”
　　“姐姐让我以后跟着你。”顾婉蓉低声道。
　　“……”唐渊踱着步子，头疼道：“三娘真会给我出难题。”
　　“三娘是说姐姐嘛？”
　　顾婉蓉埋在膝盖里的头探出来，明亮的双眼满是好奇，又说道：“姐姐连真名都没告诉你啊，为什么姐姐会信任你呢？”
　　没等唐渊解释，顾婉蓉自顾自道：“姐姐叫语蓉，顾语蓉。”
　　“紫嫣姑娘，你过来一下。”
　　唐渊蹙着额头，对紫嫣招招手说道。
　　紫嫣冷着脸走了过来，说道：“干什么！”
　　“唐某有一事相求，不知姑娘能不能答应。”唐渊笑着道。
　　紫嫣白了他一眼，没好气道：“你没说什么事，我怎么答应。”
　　“你能不能帮我安置一下。”唐渊指着顾婉蓉说道。
　　“唐渊！！！”
　　紫嫣揪着唐渊衣领，狠狠一推，怒道：“我警告你，自己惹得麻烦事自己解决，休想让我给你善后，再说了，我认识她吗？我凭什么给她安置？”
　　她本来是去杀顾婉蓉的，现在突然发现人没杀掉，还带回来一个祖宗，任谁也不会有好脸色。
　　“你玄阴派这么大，藏一个人还不容易？”
　　唐渊稍稍退了两步，想了一下说道：“这样吧，你帮我安置好她，我答应你一件事。”
　　“姐姐让我跟着你。”
　　顾婉蓉突然站起身，走过来柔声道。
　　“你先别说话。”
　　唐渊看着紫嫣说道：“我这个条件怎么样？”
　　“嗯……”
　　紫嫣认真考虑了一下，忽然脸色一变，银铃般笑了起来，露出灿烂的笑容，伸出三根手指说道：“唐渊，你答应我三件事，我替你妥善安置好她，保证她不会有任何危险，说不定还能习得一身武学，不过得看她的造化。”
　　“三件事未免太多了。”唐渊皱眉道。
　　若不是实在想不到办法，他又岂会相求这妖女。
　　有求于人，总要付出点代价。
　　“多吗？”紫嫣挑了挑秀眉，转身就欲离开，说道：“既然唐大人觉得多，那小女子管不了这事喽。”
　　“等等……”
　　唐渊沉声道：“好，我应了。”
　　顿了顿，又说道：“不过，你要让我自杀这种事情，我可不会答应，到时你不能说我言而无信。”
　　“放心，我肯定不会让你自杀的。”
　　紫嫣满脸奸计得逞的笑容，活像一只得胜的狐狸。
　　唐渊也懒得纠缠，问道：“你准备如何安置她？”
　　紫嫣拍了拍手掌，自信满满道：“我将她送到我师父那里，你说安不安全？至尊盟敢查吗？就算告诉他们顾婉蓉在哪，顾家敢去带人走吗？”
　　紫嫣又指着顾婉蓉道：“她一个普通人，给我师父做个侍女，是她十辈子都修不来的福分，不算亏待她了。”
　　“好啊！”
　　唐渊笑着道：“这事就这么定了。”
　　说到这里，唐渊又突然皱起眉头，忧虑道：“万一你师父不待见她怎么办？”
　　“放心好了，这小娘子长得这般水灵，我见犹怜的，我师父怎会舍得痛下杀手。”
　　紫嫣走到顾婉蓉身边，一只手在她脸上摩挲着，赞道。
　　顾婉蓉吓得退到唐渊身旁，揪着他的衣袖道：“姐姐让我跟着你，我不去给她师傅做侍女。”
　　“你跟着我会让我陷入麻烦，很有可能你也会被抓回去，所以你以后好好伺候宫宗主，要是你能学得宫宗主万分之一的本事，区区顾家也欺辱你不得。放心，我会与你姐姐说明一切。”
　　唐渊拍了拍顾婉蓉的脑袋，语重心长道。
　　“可……”
　　顾婉蓉一急，又要哭了。
　　“忍住！”
　　唐渊眼睛一瞪，指着她说道：“别哭。这件事就这么定了，没有什么可是，等风头过去了，我会将你接出来。
　　要知道为了你，我可是答应了别人三件事，想我唐某人何曾受制于人，这次真是亏大了。”
　　紫嫣得意洋洋哼了一声。
　　“紫嫣姑娘，事不宜迟，快将她送走吧。”
　　唐渊将顾婉蓉推到紫嫣身旁郑重道。
　　“不会让任何人知道的。”
　　紫嫣一笑，对顾婉蓉道：“顾小姐，跟我走吧。”

第192章 风波
　　紫嫣和顾婉蓉离开了，只剩下唐渊和侯元青两人。
　　“大人，那紫嫣信得过吗？”侯元青问道。
　　唐渊淡淡道：“信不过又如何，如今我们麻烦缠身，带着一个普通人到处跑，迟早会被查出来。还有天机楼那群风媒鼻子跟狗一样，怎么可能躲得过。将她放在宫雪卉身旁，哪怕别人知道了，也不敢去讨人。”
　　“说的也是。”侯元青想了想，点点头道。
　　“我们回扶风郡。”唐渊说道。
　　……
　　“这个九绝宫到底是何方神圣，连邵云、陈一行这等潜龙榜天骄都不是对手。”
　　“何止，我今日从天机楼得到消息，当日在扶风郡四指败铁心的青铜面具人就是这个九绝宫的人，好像叫什么指绝。”
　　“听说顾家三小姐都被抓走了，也不知是不是为财，毕竟顾家富可敌国啊。”
　　“哈哈，那岂不是财色双收，传闻那顾家三小姐生的美若天仙。”
　　“嘘，慎言。今日有人嚼舌根，被至尊盟就地处决了。那顾家三小姐是邵云未婚妻，千万不要乱说，以免惹祸上身。”
　　经过数日时间的发酵，凌霄城暗潮涌动。
　　一个名为九绝宫的势力，在潜龙榜天骄陈一行和邵云手中劫持了顾家二小姐，听闻其中一人更是挡下了两人合击。
　　如今这件事在凌霄城可是家喻户晓、人尽皆知了。
　　与此同时，当日那位在扶风郡四指败铁心的青铜面具人也浮出水面，竟也是九绝宫之人，名叫指绝。
　　以指法冠绝当世。
　　众人猜测，应该是这个意思。
　　明眼人都能看出来，指绝仅仅是个代号，并非真名。
　　此人，实力最低也是化神境强者。
　　这等强者在一方大势力也是强者，是能够坐镇一方的存在。
　　飞鸿居。
　　“还是没有任何消息吗？”
　　顾青辞阴沉着脸问道。
　　一名管事低着头道：“回禀大公子，至尊盟正在全力搜索，一有消息会立刻告知我们。”
　　“哼！”
　　顾青辞冷哼一声：“天机楼那边呢？”
　　管事皱眉道：“天机楼风媒也没有任何消息，今日坊间传的消息都是邵云和陈一行带回来的。”
　　“天机楼也是废物，不是一直宣扬自己是江湖百晓生吗？怎么，这次连个藏头露尾的九绝宫都一点消息都没有，那三人难道还能是凭空冒出来的。”
　　顾青辞将桌子拍的震天响，脸色阴云密布，怒喝道。
　　“大公子息怒，既然他们没有当场杀了三小姐，许是还有其他目的，说不定是为了讹财。”那名管事在顾青辞怒火下战战兢兢道。
　　“哼，置我顾家颜面于何地？”
　　顾青辞吩咐道：“密切关注至尊盟、天机楼消息，不放过任何蛛丝马迹，然后你去告诉王刺史，那个指绝曾在扶风郡败铁心，让他派人去查查，每年吃我顾家的拿我顾家的，现在也该出出力了。”
　　“是，大公子。”管事躬身施礼，就准备离开。
　　“等等！”顾青辞考叫住管事，皱眉思索。
　　“大公子还有何事吩咐。”
　　顾青辞沉声道：“动用我顾家在宁州暗中的力量，将宁州掘地三尺，顾某不信，那三人真的销声匿迹。另外，将此事告知父亲，请他定夺。”
　　对盐商顾家而言，顾婉蓉安危是小事，丢了颜面才是大事。
　　“大公子……”
　　管事担忧道：“如此一来，咱们力量全部暴露，会不会引起朝廷猜疑。”
　　顾青辞沉吟道：“那就只动用先天境，元神境继续隐于暗处，这几日不要轻举妄动，以防被至尊盟顺藤摸瓜，查出我们的底细。”
　　“是，大公子。”
　　管事行礼后立刻退了出去。
　　至尊盟。
　　南宫阙手指在桌上不停敲着，陷入沉思中。
　　“云儿，明日你亲自去给顾家道歉，并向大公子说明，我至尊盟一定全力寻找顾三小姐的下落。”
　　邵云道：“是，师傅。”
　　“如此神秘的组织，难道真是为了求财？”
　　南宫皱着眉头，百思不得其解。
　　若说求财，其实说得通。
　　但放在如此神秘的组织身上，那就说不通。
　　这个势力有化神境强者，仅次于他的强者，怎么可能会放下身段去绑票。
　　说不通，怎么都说不通。
　　“我让你去问铁堂主关于指绝的消息，你问了吗？”南宫阙抬头问道。
　　邵云说道：“铁堂主不愿多提，只说了一句。”
　　“铁心是怕丢人，他说了什么？”南宫问道。
　　邵云道：“铁堂主说青铜面具人不是化神境，是真神境强者，他连一丝反抗机会都没有，且四指都没有尽全力，轻松惬意。”
　　“不可能！”
　　听到这番话，南宫阙猛地站起身，神情极其激动道：“你可知真神境到底意味着什么？他们屹立于整个江湖的巅峰，真神、真神，真神境就是真正的陆地神仙，那是能够劈山断岳、翻江倒海、碎星摘月的人物。
　　每一位真神境都代表着无上机缘、气运、资质，整个江湖上真神境都是有数的，各方势力都有记载，但此人却凭空出现，没有丝毫征兆。”
　　“徒儿看铁堂主不像说谎的样子。”邵云回忆着铁心当时的表情，说道：“后来，我又向铁战询问，得到结果一般无二。”
　　南宫深深皱起眉头道：“那这人到底是谁呢？江湖上根本没有这一号人物，他施展的指法也闻所未闻，真是奇哉怪哉。”
　　南宫不关心唐渊三人是谁，他考虑更多的是哪个神秘兮兮的指绝。
　　毕竟，疑似真神境的强者在宁州境出没，他不得不重视起来。
　　想了半天也没有结果，南宫对邵云说道：“你先去吧，记住全力追查顾家三小姐下落，多利用天机楼风媒的消息。
　　还有一事你要去办，务必利用陈一行的愧疚之心，顺势将他吸纳进至尊盟，让他为我所用，此子未来成就不可限量，趁早拉拢。”
　　“师傅，如此作为，是不是有失磊落。”
　　邵云皱眉，颇为厌恶此等手段。
　　“成大事者不拘小节。”
　　南宫冷哼一声：“再说了，为师只是希望陈一行能加入至尊盟，又没有害他之心。”
　　而唐渊终于赶回了扶风郡。

第193章 回话
　　PS:感谢老麦up、浅映红、国际小明星的打赏。多提一句，大家千万别再追投了，本书已经四十多万字了，现在追投血亏。
　　一晃数日而过。
　　因唐渊三人搅动的风波并没有因时间而平息下来。
　　甚至，一度甚嚣尘上。
　　“大人，您回来了？”
　　得知唐渊从凌霄城赶回来，彭辉亲自赶到唐府拜见。
　　唐渊轻‘嗯’一声，点点头道：“刚回来不久，这段时间衙门可有什么重大问题，杨立甫还算老实吧。”
　　“启禀大人，这段时间衙门一切安好，杨立甫也不敢有什么出格举动，徐家正在不断扩张，俨然有追赶曾经的铁剑门的势头。不过……”
　　彭辉躬着身子，哪怕他如今是捕头，也不敢有丝毫不敬之色，说到最后却有点迟疑。
　　“不过什么？”唐渊淡淡道。
　　彭辉禀道：“近日，传闻盐商顾家三小姐被劫，事情闹得有点大，顾家、至尊盟、宁州各方大小江湖势力都在寻找顾家小姐的下落，连天机楼风媒也在调查劫持顾家小姐究竟是哪方势力。”
　　“嚯！”
　　唐渊故作一惊，笑着道：“看来这顾家不仅财力通天，人脉也骇人听闻啊，家里一个小姐丢了，就让我宁州大大小小江湖势力给他跑腿寻人。俗话说，有钱能使鬼推磨，古人诚不欺我啊。”
　　“不止如此。”
　　彭辉想了想，说道：“刺史大人也过问此事了。”
　　“呵！”
　　唐渊嗤笑一声，“那总督大人呢？总不会顾家连宁州驻军都能影响吧，他顾青辞还真准备调动整个宁州各方势力给他找妹妹啊，胆子倒是不小。”
　　“那倒没有，借顾青辞一百个胆子，他也不敢打驻军的主意。”彭辉小心翼翼道。
　　“嗯，顾青辞还没有被愤怒冲昏头脑，知道什么该干什么不该干。”
　　唐渊微微颔首，说道：“这件事秦大人可有指示？”
　　“秦大人尚未回来，如今六扇门一应事务还是由冯大人处理，并没有下达什么命令，顾青辞的手还不敢伸到六扇门。”彭辉如实道。
　　六扇门监管天下武林，在朝廷各部中实力最强，也最令江湖忌惮，由乾帝直属，只对皇帝陛下负责，谁敢伸手，恐会死无葬身之地。
　　这顾青辞还不傻，知道哪怕买通六扇门某些人，但也不可明目张胆宣扬出来。
　　那样，与找死无异，就像他不敢染指驻军一般无二。
　　这是朝廷命脉所在，无人敢轻动。
　　“既如此，那你便先下去吧，六扇门现在交给你，要好好做。”
　　左右无事，唐渊挥挥手让彭辉下去，他身上还残留着惊惶刀意没有被全部磨灭，趁此时机他要先将刀意磨灭掉，以后滋生意外。
　　彭辉没走。
　　“嗯？”
　　唐渊轻咦一声，问道：“你还有什么事吗？”
　　“启禀大人，下官有一私事与大人商议。”
　　彭辉躬身行礼，苦笑道。
　　“何事？你说吧。”唐渊感兴趣道。
　　彭辉说道：“不知大人可还记得阿康这个孩子。”
　　“阿康？”
　　唐渊眉梢一挑，想了一下才恍然道：“你说我府上那小子啊，我记得他好像嚷着要学枪，我让他跟着你，怎么了？他惹什么祸了吗？”
　　“哦，那倒没有。”
　　彭辉摇了摇头，话锋微转说道：“阿康天赋绝佳，尤其是枪法，只需看一遍就能融会贯通，如今他已然是后天二层修为。”
　　“这是好事啊。”
　　唐渊惊讶道：“既然天赋好，你好好教，说不定还能教出一个枪法天才。”
　　闻言，彭辉苦笑一声。
　　“难道有什么问题？”唐渊问道。
　　彭辉一脸为难道：“不瞒大人，下官的枪法也是个半桶水，阿康天赋太好了，下官实在没什么好教的了。”
　　“你的意思是？”唐渊皱起眉头问道。
　　彭辉躬身道：“下官无能为力，希望大人不要埋没阿康的天赋，为他找个真正的枪法老师，或者大人收其为徒也好。”
　　“枪法老师？”
　　唐渊思索起来，半晌后才揉着额头道：“这让我去哪给他找枪法老师，在江湖上，枪是小众兵器，练枪之人本就稀少，何况还要枪法大家，更是少之又少。要不你先教着，我给他物色着有没有枪法大师。”
　　“下官一身所学，也就一套黄级枪法，也都一并传授给阿康了，如今真是教无可教了。”
　　彭辉摇着头道。
　　“嗯……”
　　唐渊沉吟起来。
　　他上哪找什么枪法大师。
　　这时，彭辉忽然提议道：“要不大人收阿康为徒吧。”
　　“本官精通剑法，却不擅枪法，收他为徒又不能教他什么枪法。”唐渊摆了摆手，算是拒绝了。
　　说者无意听者有心，唐渊忽然皱起眉头，真不一定什么时候会抽到枪法武学，届时借助系统灌输武学经验，倒也可以教授阿康。
　　只不过，他怕麻烦，师徒之间可不仅仅是教授武学，还有做人的道理，如何闯荡江湖等等一切。
　　“阿康前些日子还与下官说过，想拜大人为师。”
　　彭辉抬头看向唐渊，笑着道。
　　“那小子现在在干什么？”唐渊突然问道。
　　彭辉不确定道：“大概在府衙校场，阿康经常与人比武，虽然因为境界原因胜少输多，但他乐此不疲，而且进步极快，战斗天赋也很高。”
　　“这样么？”
　　唐渊喃喃低语一声，又看向彭辉若有深意道：“你一直在夸那小子，评价很高啊。”
　　彭辉忙躬身施礼，正色道：“下官不曾有一句诳语，句句属实，阿康确实是可造之材。下官恐误了阿康前途，所以特向大人禀报，绝不敢有其他心思。”
　　“好了，只是和你开个玩笑而已，别那么认真。”唐渊摆了摆手，站起身说道：“带我去看看那小子，是不是真有你说的那么好。”
　　“是，大人。”
　　彭辉点头称是。
　　此时，阿康正如彭辉所言，他正在六扇门府衙校场与人比试。
　　“阿康，好样的。”
　　校场周围，围满了六扇门闲散捕快，望着擂台上阿康持枪与一名捕快比试，喝彩声不断。
　　铛！
　　阿康持枪，一枪荡开捕快手中之刀，也不仗着兵器之利，将枪狠狠扎在擂台上，随后赤手空拳和那名捕快进行肉搏战。

第194章 拜师
　　“好！”、“好！”……
　　一道道喝彩声响起，校场上热闹一片。
　　众人都知道阿康是捕头大人看重的人，所以，多少都会给点面子，暗中也会稍微留手，不让阿康太丢面子。
　　然而，阿康对面子看得很重，能允许输，却绝不容许自己胜之不武。
　　他好不容易才得到习武的机会，绝不能让大人瞧不起。
　　“再开，哈哈。”
　　阿康大笑一声，朝着捕快喝道。
　　正在阿康与人缠斗之时，唐渊悄然来到校场旁，彭辉侍候在后，一时间也没有人发现。
　　喝彩声连连，引得彭辉微微皱起眉头，遂对唐渊低声道：“大人，要不要我训斥一番。”
　　“不必了，不耽误事就行，六扇门也不该死气沉沉，多在校场较量，促进捕快武学修为挺好的，你觉得呢？”
　　唐渊环视校场一圈，最后目光落在彭辉身上，笑着问道。
　　彭辉不明白唐渊到底是什么意思，又是否有言外之意，当即点头说道：“大人所言极是，他们闲来无事都会在校场较量，只要大人不会觉得他们好勇斗狠就好。”
　　“我等身处六扇门，常年与江湖各方势力、三教九流打交道，不比那群桀骜不驯之辈更狠、更恶，又如何监管他们。”唐渊神色淡淡说道。
　　两人说话没有刻意压低声音，捕快们听到声音，转过身见是唐渊，神色慌乱行礼拜道：“卑职见过唐大人。”
　　“见过唐大人！”
　　众人低着头，面面相觑，齐齐躬身喝道。
　　阿康见唐渊站在不远处，正瞧着他，立即从擂台上一跃而下，几个健步跑到唐渊身前朗声拜道：“阿康，拜见老爷。”
　　“嗯，我过来看看你这段时间枪法学得怎么样了。”
　　唐渊颔首，看着不比他矮多少的阿康说道。
　　阿康偷偷瞧了彭辉一眼，见彭辉朝他微微点头，立刻拍着胸脯道：“阿康给老爷施展几式枪法，都是彭大人教的。”
　　“好，你去吧。”
　　唐渊也不拒绝，点头答应。
　　“好叻！”
　　得到许可，阿康心中一喜，没有经受历练，脸上喜悦之色也绷不住，施展身法干脆利落落在擂台上。
　　拔起插在擂台上的枪，一脚踢在枪杆末端，双手端枪，枪尖寒光闪烁，一双锐利如鹰隼般的双眸目视前方，不论卖相如何，气势还是蛮唬人的。
　　“呵呵，这小子眼神不错。”
　　见到这一幕，唐渊轻笑道。
　　接下来，阿康手持长枪，舞动时长枪如龙，摇头摆尾寒星点点，枪随步走变幻连连，枪影连连，破空声呼啸响起。
　　“这是你教的枪法？”唐渊回过头诧异问道。
　　彭辉拱手道：“正是下官所授，此枪名为盘龙枪法，乃是一门黄级武学，看似威风凛凛，实则威力一般。”
　　“短短时间，能将一门黄级武学练到这种程度，这小子在枪法方面天赋确实不错。”
　　看完一套盘龙枪法，唐渊对阿康也是刮目相看，不吝夸赞道。
　　彭辉笑呵呵点头以对。
　　咚！
　　舞完一套枪法后，阿康一跃而下，落在唐渊身前，得意道：“老爷，我这套枪法怎么样？”
　　唐渊静静看了他一眼，一句话都没有说，背负双手，丢下一句话转身便走：“你随我过来。”
　　阿康不明所以，还以为惹得唐渊不高兴了，一时茫然无措愣在原地。
　　“走啊。”
　　彭辉笑着推了阿康一把，见唐渊走远了，低声说道：“快去吧，是好事。”
　　“多谢彭大人提点。”
　　阿康幡然醒悟，朝彭辉道谢后，立刻追着唐渊而去。
　　主堂。
　　唐渊坐在首位。
　　阿康紧跟着进来，毕恭毕敬站在堂下。
　　“跪下吧。”
　　唐渊轻呷口茶，看着阿康说道。
　　阿康疑惑道：“老爷不是告诫我，不要随便跪吗？”
　　“那我现在又让你跪，你该怎么办？”唐渊淡淡一笑，饶有兴趣问道。
　　阿康想了一下，说道：“老爷不怪罪阿康偷学武功，还给我习武的机会，爷爷说老爷对阿康恩同再造，老爷让跪我自然要跪。”
　　言罢，阿康毫不犹豫跪了下来，抬头看着唐渊。
　　“你读过书吗？”唐渊忽然问道。
　　阿康一愣，猛地摇头道：“爷爷教过我识字，但没有去学堂读过书。”
　　“嗯。”
　　唐渊若有所思点点头，又说道：“你想当大将军？”
　　“是！我想当将军。”阿康重重点头。
　　“以你这样的身手，又不识字，如何才能当将军？”
　　唐渊毫不留情打击，直言道：“将军又岂是那么容易当的。”
　　“这……”
　　阿康沮丧的低下头，他知道老爷说的没错，没有门路没有实力如何当将军，不过是一句空话罢了。
　　唐渊没有继续说下去，自顾自喝着茶。
　　阿康也沉默下来，陷入沉思之中。
　　“但我还是想当将军。”
　　半晌后，阿康抬起头倔强道。
　　唐渊放下杯子，淡淡道：“彭辉说你枪法天赋不错，今日我也瞧见了，如此短的时间能将一套黄级枪法练到这般纯熟，也当得起不错二字。”
　　“嘿嘿。”
　　阿康一喜，满脸笑容。
　　唐渊继续道：“彭辉说他教不了你，让我给你寻个枪法大师，或者我收你为徒，你怎么认为的？”
　　阿康猛地愣住，心里却在想，难怪彭大人说是好事。
　　想到这里，阿康也不傻，以头抢地，朝唐渊连磕三个响头，说道：“恳求老爷收阿康为徒。”
　　与其奢望什么枪法大师，还不如直接拜老爷为师，反正不会亏待他就是了。
　　“你倒是精明。”
　　唐渊笑骂道。
　　今日一见，他也确实有收阿康为徒的念头，于是直言道：“本官擅长剑法，却不擅枪法，但武道一途，殊途同归，无论何种兵刃修炼到巅峰都是大道归一。”
　　阿康似懂非懂点了点头。
　　唐渊喝道：“来人，奉茶。”
　　这时候，一名捕快端着一杯茶站在阿康身旁，满眼都是羡慕之色。
　　“阿康，愣着干嘛，行跪拜之礼后，还要行献茶之礼。”
　　见阿康傻愣愣，那名捕快一脸焦急，低声催促道。
　　阿康哪里经历过这种事情，一时间也不该如何是好，毛手毛脚端着茶走到唐渊身前，毕恭毕敬跪下来道：“师傅，喝茶。”
　　唐渊接过杯子，喝了一口又放回桌上。
　　阿康又重新退到堂下。

第195章 徐师爷
　　如此一来，阿康就算是行了拜师之礼。
　　两人正式成为师徒关系。
　　“既然想当将军，光会武还不行，总归还差了点。”
　　唐渊看着堂下阿康说道：“必须要允文允武，方才能当好一名将军。”
　　“师傅，那阿康该如何做。”阿康立刻问道。
　　唐渊沉吟道：“过几日，我为你找个先生，你随他习文，武学方面我亲自教你，放心好了。记得，既然想当将军，那自今日起便要多习兵书，这些资料六扇门档案室有很多，你想去时便来取我令牌，没人会拦你。”
　　“是，多谢师傅。”阿康郑重点头。
　　唐渊说道：“等你突破先天境后，我找个机会送你去北方，在军队里历练，不踏出这一步，你永远也不可能成为将军，不过很可能会从一名士兵做起，你要做好心理准备。”
　　“阿康晓得。”阿康道。
　　“大人，卑职有要事禀报。”
　　当两人交谈之时，外面传来一道禀报声。
　　“进来吧。”
　　唐渊又朝阿康说道：“你先去吧，回去和你爷爷说一声。”
　　“是，师傅。”阿康站起身，亢奋道。
　　然后，便飞奔往家里跑去，回去和爷爷报喜。
　　毕竟，能被老爷收为徒弟，这在以往简直是不敢想象的事情，相信爷爷也会高兴的。
　　“什么事？”唐渊问道。
　　捕快躬身行礼道：“彭大人让卑职前来禀报，说是让大人过去一趟，好像是府衙外有人来了。”
　　“知道是谁吗？”唐渊问道。
　　捕快禀道：“彭大人没说。”
　　“那去瞧瞧，看看是谁这么大架子。”
　　唐渊站起身，冷声说道。
　　此时，六扇门府衙外。
　　“唐大人还没有过来吗？”
　　府外，一名蓄着微须，身穿儒衫，年约五十余岁，头发被一丝不苟拢起，一眼看上去便知是一个讲究人。
　　彭辉束手站立，不卑不亢道：“徐师爷，唐大人平时公务繁忙，此时应当在来得路上了，还请徐师爷稍待片刻。或者徐师爷随彭某入堂，也好让人奉茶，一尽地主之谊。”
　　“那倒是不必了。”
　　徐有道微昂着头，负手而立道。
　　刺史府、六扇门分属朝廷两个部门，一管政，一管武，风马牛不相及。
　　大乾在地方州府设有三部，一为行军总督，掌管一州军队，都属于常备军；一为刺史，负责一州政务，参知政事；一为六扇门，监管一州武林江湖势力。
　　另外，还设有监察御史，监管三部。
　　当然，六扇门鲜少会受到监管，监察御史更多监管的是行军总督，其位高权重，最忌拥兵自重。
　　但不管怎么说，他是刺史府幕僚师爷，比一郡捕头地位还是要高一点的，何况唐渊还被贬成捕快。
　　这时候，唐渊从堂里走出来。
　　“拜见唐大人。”
　　众人齐齐行礼。
　　彭辉迎了过去，在唐渊耳边低语几句。
　　唐渊恍然点头，走到徐有道面前拱手道：“下官唐渊，见过徐师爷。”
　　接着，唐渊又对彭辉佯怒道：彭大人怎能让徐师爷站在外面如此之久，唐某有事耽搁了，真是失礼啊。”
　　言罢，唐渊单手引着徐有道往里走，“徐师爷有什么事，我们里面详谈，如何？”
　　徐有道想了一下，最终还是跟着唐渊一道走了进去。
　　几名护卫紧跟其后。
　　“邢罗，一起去。”
　　彭辉拽着邢罗走进去。
　　邢罗边走边小声咕哝道：“这个徐师爷真会摆谱，还要唐大人亲自请他进去，切，他是刺史府师爷，又无正式官职，还不如我等，神气什么？何况刺史府也管不到我六扇门，谁给他的权利在六扇门衙门吆五喝六。”
　　彭辉回头瞪了他一眼，低声道：“你小点儿声，宰相门前还七品官呢，况且徐有道是王刺史极为倚重的幕僚。
　　我等虽是六扇门，但能不得罪他尽量不得罪，以免那位王刺史在州城给我们穿小鞋，到那时我等鞭长莫及啊。”
　　“哼，你胆子真小。”邢罗不屑瞥了彭辉一眼。
　　一路直行，很快便到了主堂。
　　唐渊刚一坐下，便开门见山问道：“不知徐师爷今日造访我扶风郡六扇门府衙所为何事？”
　　“徐某此次过来，乃是传刺史大人之令，请六扇门协助的。”
　　徐有道微微一拱手，神色淡淡说道。
　　“哦？这倒是奇了，刺史大人处理一州政务，还需我等粗莽之辈协助？”
　　唐渊轻咦一声，眉梢微挑，大为意外问道。
　　徐有道没有听出言外之意，淡淡道：“不知唐大人可听说顾家三小姐被劫持一事。”
　　“略有耳闻。”
　　唐渊点点头道：“不过此事与我六扇门何干？难道顾家丢人了，还要我们去帮着找，呵呵，天底下也没有这个道理，不知徐师爷认不认同唐某这个说法。”
　　徐有道语气一滞，缓声道：“顾家乃我大乾最大的盐商家族，地位非同寻常，每年为我大乾税收做出巨大贡献，陛下也很看重。
　　这次顾家小姐在我宁州境内被劫持，造成了极其恶劣的影响，刺史大人听闻此事后惊怒交加，命宁州全力搜查顾家小姐下落。”
　　“哦，原来如此。”唐渊恍然，又好奇道：“不过，那与我六扇门何干，刺史大人之令，谁敢不遵？”
　　徐有道心里不禁咒骂唐渊起来，真是油盐不进，当即直言道：“此次劫持顾家小姐是一个名叫九绝宫的势力所为。”
　　“没听过。”唐渊摇头道。
　　徐有道抚须道：“那么唐大人一定听说过，扶风郡曾出现一位青铜面具人，还在唐大人府邸上方与至尊盟铁堂主交手。”
　　“此人，略有耳闻。”唐渊点头。
　　徐有道说道：“此人便是九绝宫中人，唤作指绝，所以徐某此来就是奉刺史大人之令，请唐大人协助调查九绝宫，希望能调查出一点蛛丝马迹。”
　　“唐某有一事不懂，还望徐师爷不吝赐教。”唐渊忽然拱手道。
　　徐有道眉头一挑道：“唐大人请说。”
　　“此事属江湖事？”唐渊问。
　　徐有道不假思索道：“涉及江湖势力，自然是江湖事。”

第196章 拂袖离去
　　“哦，既然徐师爷如此说就好。”
　　唐渊恍然点头，旋即脸色一沉，沉声道：“请恕唐某直言，刺史大人越权了。”
　　“唐大人何出此言呐！”
　　徐有道沉着脸，拧眉问道。
　　唐渊对着京城方向一拱手，义正言辞道：“陛下早有旨意，涉及江湖之事，由六扇门处理，朝廷其他各部不得插手。”
　　高！
　　邢罗暗暗翘起大拇指。
　　徐有道被气得脸色一阵青一阵白，即便心里愤怒，他也不能反驳，因为唐渊说的没错。
　　乾帝曾明旨下发，江湖事皆由六扇门监管，其他各部严禁插手，对各州行军总督更是严苛之极，严禁与江湖势力相交。
　　“这是刺史大人的意思，莫非唐大人要违抗刺史大人之令吗？”
　　徐有道神色沉下来，哼了一声，又说道：“而且，这件事是顾家大公子求到刺史大人那里，因为顾家每年为朝廷纳税，极得陛下看重，刺史大人无法拒绝，所以才让徐某来此与大人商议一番，绝没有越权的意思。”
　　“笑话，我六扇门何时要奉刺史之命了。”
　　唐渊忍不住嗤笑一声，又沉声道：“若是徐师爷没有带来秦总捕之令，请恕唐某不敢擅作主张。
　　而且，如今扶风郡捕头是彭辉彭大人，并非唐某。”
　　“好！”
　　徐有道对彭辉道：“彭大人，如今你是扶风郡捕头，这件事你怎么看？难道你也准备违抗刺史大人之命不成？”
　　彭辉道：“没有秦总捕之令，下官不敢逾矩，还请徐师爷恕罪。”
　　“好好好。”
　　闻言，徐有道连连怒喝道：“此事徐某一定如实禀报刺史大人，必定在秦总捕面前狠狠参你们一本。”
　　“请便！”
　　唐渊单手一扬，送客之意不加掩饰。
　　“好，唐大人好大的官威。”
　　徐有道怒哼一声，拂袖而去，“好自为之。”
　　“哈哈，大人好样的。”
　　见徐有道怒气冲冲离开，邢罗大笑一声，冲着唐渊翘起大拇指，不屑道：“这徐有道还以为六扇门是他刺史府，一来就摆官威，给我和彭辉一个下马威，还是唐大人厉害，将他治的服服帖帖。”
　　“慎言！”彭辉斥道。
　　邢罗撇撇嘴道：“你就是太谨慎，他徐有道不过是刺史府幕僚，无官无职，有什么好怕的。”
　　彭辉没有理会邢罗疯言疯语，宰相门前七品官又岂是随便说说。
　　万一此人小肚鸡肠，今日惹恼了他，他在刺史大人面前随意编排几句，就够他们喝一壶的了。
　　千万不要真以为刺史府不能插手六扇门之事。
　　谁知道刺史大人与总捕大人关系如何。
　　万一他们关系不错，那他们今日得罪徐有道，以后可遭殃了。
　　彭辉忧虑道：“大人，今日将徐有道彻底得罪，会不会引得王刺史不满，万一他在冯副总捕告状，会不会治我们不敬之罪。”
　　“放心好了，总捕大人不会因为这点小事治你我的罪。”
　　唐渊站起身笑着说道：“这里交给你，我先回去了。”
　　而此时，阿康早已赶回家，才想来爷爷还在唐府，遂又狂奔而去，趁早将他被唐渊收为徒弟的消息分享给爷爷。
　　“爷爷、爷爷……”
　　阿康喊道。
　　黄盛皱着眉头，望着自己孙儿越来越放肆，当即斥道：“你这小兔崽子又疯什么，不是跟着彭大人习武吗？怎么跑到我这来了。”
　　一边责备阿康，一边又将他拉到屋里，万一被老爷撞见总归不好。
　　他们做下人，要有自知之明
　　虽然老爷之前没有责备阿康，还为他找了个老师，但他们也不能恃宠而骄。
　　阿康激动道：“爷爷，大人收我为徒了。”
　　黄盛惊讶道：“彭辉大人愿意收你为徒了？”
　　“不是！”
　　阿康摇头道：“是老爷，唐大人。”
　　“唐大人收你为徒，你是不是疯的忘了自己是谁了。”
　　黄盛哪里不知自己孙儿什么德行，纵有几分天赋，也难得大人看重。
　　“真的，不信你去问老爷。”
　　阿康见爷爷不信，神情激动道。
　　“真的？”黄盛目光中仍有怀疑，将信将疑道。
　　“当然是真的，我还给师傅磕头奉茶了。”阿康重重点头。
　　“老爷竟然收你为徒，那真是太好了。”
　　黄盛喜极而泣道：“你给老爷磕头奉茶是应有之理，一日为师终身为父，以后一定要听老爷的话。”
　　“爷爷放心，老爷还说过几日给我请个先生，教我读书识字。”
　　阿康昂着头，颇为骄傲道。
　　“那是好事啊。”
　　黄盛笑着点点头，神情有点恍惚。
　　“爷爷，你怎么好像不高兴的样子。”阿康皱起眉头道。
　　“你在这等我一下。”
　　黄盛走出屋子，也不知去干什么。
　　大约一刻钟后，黄盛又赶回来了。
　　“阿康，我向老爷请了一天假，你随我回家一趟。”
　　黄盛换了一身衣服，边和阿康说道。
　　“爷爷，怎么了？”阿康不明所以问道。
　　黄盛没有回答，拽着阿康往家里赶，一路上不论阿康怎么问，他都没有回答，直接丢了一个回去后就知道了。
　　“爷爷，到底怎么了？”
　　回到家后，阿康满脸不耐问道。
　　黄盛回到家里，转身走进屋里，取出一个锦盒。
　　“阿康，你也知道你不是我亲孙子。”黄盛慢慢打开锦盒边说道。
　　阿康毫不意外道：“是啊，爷爷你以前不是和我说过吗？说我是从雪地里捡来的，被您抚养长大，这我都知道。”
　　这时，黄盛将锦盒打开，将一块精美异常的玉佩取出来，说道：“你知道爷爷为什么叫你阿康吗？”
　　“您不是说希望我健健康康吗？”阿康耸耸肩说道。
　　黄盛忍不住一笑，点了点头道：“当年捡你的时候，这块玉佩在你怀中，应该是你亲生父母留给你的信物。”
　　阿康接过玉佩，仔细一看，上面好像有字。
　　“你叫独孤康！”黄盛郑重道：“这块玉佩上刻有一个名字，独孤康，我想应该就是你的真正名字，所以自小爷爷便叫你阿康。
　　如今你能拜老爷为师，是你的福气，未来说不定能够借助老爷的力量，找到你的亲生父母，所以今日便将这件事告诉你。”
　　“独孤康！”
　　阿康摩挲着玉佩，喃喃低语。

第197章 邀请
　　黄盛是典型社会底层人士，哪里知道‘独孤’两个字意味着什么。
　　阿康自小被遗弃，被黄盛独自抚养成人，学堂都没怎么进过，又怎会知道独孤姓氏。
　　“爷爷，既然我那亲生父母将我遗弃，我也不会去找他们，以后您还是叫我阿康吧。”
　　阿康见爷爷眼角慢慢湿润，抿了抿嘴唇走过去，搂着爷爷瘦弱肩膀宽慰道。
　　“那怎么行，你小时候被锦布包裹着，又有这块玉佩，一看就是大富大贵之家，要是能寻回生父生母，何故跟着我这糟老头子受苦。”
　　听到阿康的话，黄盛心里欣喜，心道总算没有白养这小子，但面上佯怒道。
　　“这件事再说吧。”
　　阿康不愿纠结，笑着道。
　　天下何其之大，黄盛也知寻阿康生父生母何其之难，微微点了点头。
　　接着，两人在家里好好庆祝一番。
　　像他们这样底层人士，阿康能拜老爷为师，那是几辈子修来的福气，终能摆脱奴仆的身份。
　　往后几日，唐渊真为阿康寻了一名先生，专门教授识字读书。
　　至于武学方面，则由唐渊亲自教导，既然是自己的徒弟，丹药自是不缺，先将阿康境界提升上来。
　　某日，夜间。
　　唐渊盘膝坐在修炼室，正钻研着道心种魔大法。
　　自从他尝到了道心种魔大法的甜头后，几乎每日不堕修炼，以期能够尽快达到魔仙之境。
　　魔仙之境主要讲至阳无极的魔气与至阴无极的道炁，修炼到大成之境，便能够窥视破碎虚空
　　但就唐渊推测，哪怕修炼到魔仙之境，想要在此方世界破碎，恐怕也是极难的。
　　而且，此方世界修炼境界是后天九层、先天境、元神三境以及返虚三境，却从未听闻什么破碎境。
　　唐渊甚至怀疑此方世界到底能不能破碎。
　　“笃笃笃……”
　　唐渊思索之际，修炼室门忽然被敲响。
　　“进来吧！”
　　唐渊没动。
　　黑夜中一道紫色身影走进来。
　　“唐大人警觉性变低了，连妾身靠近都没有察觉？”
　　紫嫣自来熟般坐下来，笑意盈盈道。
　　“紫嫣姑娘神出鬼没，唐某实力低微，难以发现不是很正常吗？”
　　唐渊睁开双眸，微微一笑，问道：“唐某久候多时，没想到姑娘深夜造访，大大出乎唐某意料。”
　　“为何深夜造访，你心里难道没点数吗？”
　　紫嫣不满哼了一声，说道：“你可知道现在究竟有多少双眼睛盯着扶风郡，或者说盯着你，倒是没想到你还能如此气定神闲。”
　　“略知一二。”
　　唐渊面不改色。
　　紫嫣眯起眼睛，盯着唐渊问道：“那个指绝是谁？”
　　“不知！”唐渊摇摇头。
　　紫嫣仿佛听到了什么好笑的事情，嗤笑道：“他是你同伙，你会不知，骗谁呢，你真当妾身是三岁小孩吗？你问问外面那些盯梢的信不信？”
　　唐渊淡淡道：“我想紫嫣姑娘误会了，指绝是组织里的强者，但他究竟是谁，唐某委实不知，并没有偏姑娘的意思。”
　　紫嫣盯着唐渊看了半天，心里犹自不信。
　　“好，我姑且信你一次。”
　　紫嫣干脆利落点头，说道：“那你们究竟在一个怎样的组织，上次没来得及问，就被你指派去安顿那个累赘了。”
　　“那请紫嫣姑娘先说说婉蓉姑娘怎样了。”唐渊好整以暇道。
　　“她被我师傅杀了。”
　　紫嫣摆弄着指甲，漫不经心道。
　　唐渊沉默不语，静静看着。
　　“好了，你眼神怪渗人的。”
　　紫嫣顿时败下阵，不耐摆手道：“她现在是我师傅的侍女，没人敢欺负她，我办事你放心好了。”
　　“唐某多谢紫嫣姑娘。”
　　唐渊一笑，朝着紫嫣拱手郑重道。
　　紫嫣笑道：“唐大人先别急着谢，你我是交易，别忘了你还答应我三件事。”
　　“唐某一诺千金，姑娘放心，不知这三件事想好没有。”唐渊道。
　　紫嫣问道：“不急，你先回答我刚才的问题，那个组织到底是什么样，妾身很是好奇呢。”
　　“不知紫嫣姑娘可有兴趣加入组织？”
　　唐渊没有立刻回答，反而露出饶有兴趣之色。
　　“侯元青也是？”紫嫣忽然问道。
　　“他不是。”唐渊摇头。
　　“这个势力叫九绝宫？”紫嫣眯着眼道：“我玄阴派在江湖上也非寂寂无名之辈，但却从未听闻这方势力，而且连我师傅都不知，你不会随便瞎扯个名字，让邵云投鼠忌器吧。”
　　唐渊笑而不语。
　　“势力之主是谁，他是什么实力？”紫嫣又问。
　　“不知！”
　　唐渊依然摇头，没有吐露实情。
　　“唐大人，你这般藏着掖着，让我加入九绝宫，却什么都不说，是不是太儿戏了。”
　　紫嫣见唐渊一问三不知，不由冷哼一声道：“想我紫嫣也是至尊的弟子，又是潜龙榜四十位高手，就是这种待遇？”
　　“九绝宫神秘异常，唐某被邀请而入，但其中不解之处不比姑娘少，况且全凭自愿绝不强求。”
　　说到这里，唐渊顿了顿，又看向紫嫣说道：“若是紫嫣姑娘不愿，完全可以拒绝，便当唐某之前什么都没说。”
　　“……”
　　紫嫣银牙紧咬，这招以退为进，好狠的手段。
　　明明知道她被吊起胃口。
　　“那唐大人跟妾身说说九绝宫到底是什么样的势力？”紫嫣咬着牙道。
　　她发誓，唐渊要是再以不知搪塞，她绝对扭头就走。
　　“此事唐某正巧知晓，便说与姑娘一听。”
　　唐渊轻笑一声，又将九绝宫宗旨说了一遍。
　　半晌后，紫嫣沉默不语，眯着眼看着唐渊道：“这方势力所图非小啊，我倒是好奇你在九绝宫是什么定位。听闻唐大人剑法超群，甚至领悟万中无一的剑意，莫非是剑绝？”
　　“以唐某的实力，还配不上剑绝称号。”
　　唐渊淡淡说道。
　　紫嫣顿时啧啧称奇，好奇问道：“这方势力有没有至尊，又有多少成员，莫非真准备网罗天下英才，又凭什么呢？”
　　这番话像是在问唐渊，又像是在扪心自问。
　　“不知！”
　　唐渊依然拒绝回答，“紫嫣姑娘有决定了吗？”
　　“妾身还有一个问题，非常重要，请唐大人务必回答。”
　　紫嫣沉思良久，郑重说道。
　　“姑娘请说。”唐渊自无不可。
　　“我若加入，是不是可以召集九绝宫其他成员，帮我一起对付至尊盟？”
　　紫嫣死死盯着唐渊的脸问道。
　　“没有任何问题。”
　　唐渊点点头，话锋一转说道：“不过嘛，至尊盟是江湖三十六大势力之一，这个代价你恐怕付不起。”
　　“这我明白。”
　　听到这番话，紫嫣不仅没有失望，相反心中一喜，遂沉声道：“既如此，我答应了。”

第198章 问题
　　紫嫣干脆利落同意下来，唐渊没有任何意外之色。
　　“这个给你。”
　　唐渊将之前紫嫣佩戴的青铜面具又扔给她，并说道：“这是九绝宫标志，大家互相之间都不认识，别人不会窥探你，你也不要闲的没事去调查。”
　　紫嫣摩挲着青铜面具，陷入沉思之中。
　　这块青铜面具神奇之处，她早就领教过，竟能屏蔽绅神识窥测，绝对是件宝物。
　　“这面具价值不菲啊，就这样给我了？”紫嫣挑了挑眉梢，好奇道。
　　唐渊淡淡道：“紫嫣姑娘不要，可以交给唐某。”
　　“那可不成。”
　　紫嫣缩回手，又饶有兴趣问道：“这个所谓九绝宫，都有哪些人加入，实力如何，我认不认识？”
　　一连几个问题，唐渊脸色不变，只是摇了摇头，表示自己也不知道。
　　“你怎么什么都不知道？”
　　紫嫣皱起眉头，心里也怀疑起来，眼前之人是不是在跟她打哑谜。
　　“九绝宫里每个人都隐藏自己身份，唐某如何知晓。”
　　唐渊看了她一眼说道。
　　“那你是怎么加入的？”紫嫣犹自不信。
　　唐渊回道：“指绝邀请，有什么问题吗？”
　　末了，唐渊又补充道：“你是我邀请。”
　　“那我也能邀请其他人？”紫嫣问道。
　　唐渊果断摇头：“不行！”
　　“……”
　　紫嫣顿时无语，说道：“我怎么觉得没落下什么好处，还把自己搭进去了啊，你不会在骗我吧？”
　　“那你也可退出，唐某不会阻拦。”
　　唐渊伸手就欲去拿青铜面具。
　　望着唐渊神色淡然，紫嫣气就不打一处来，真想给他一拳。
　　“最后一个问题，我能不能请指绝帮我对付南宫阙，或者其他人也行。”
　　紫嫣郑重说道。
　　“暂时不行，他不在宁州。”
　　唐渊说道。
　　“以后也行，不急于一时。”
　　紫嫣心中一喜，又道：“还记得你答应我的三件事吗？”
　　“说吧，唐某不会忘。”唐渊点了点头。
　　“这第一件就是帮我对付至尊盟，你该不会反悔吧，这可不是让你自杀。”
　　紫嫣说到一半，又有些担忧唐渊拒绝，立刻又解释一句。
　　闻言，唐渊顿时皱起眉头道：“既然你师父是至尊大能，南宫阙只是真神境武者，他摄于你师父的实力，最多表面占点便宜，不会真动你玄阴派的，你又何必去撩拨至尊盟呢？”
　　“你管我！”
　　紫嫣眼睛一瞪，怒道：“这么说，唐渊你是准备不守承诺，第一件事就放妾身鸽子。”
　　唐渊沉思一会，还是答应下来。
　　“这第一件事，唐某应下了。”
　　唐渊突然道：“唐某记得紫嫣姑娘曾言，只要我帮你对付至尊盟，你帮我杀了庞泽，万不可后悔啊。”
　　“不可混为一谈，这是你事先答应的三件事，与之前承诺没有任何瓜葛。”
　　紫嫣耍起无赖，矢口否认之前承诺。
　　唐渊看了她一眼，也没有多说什么。
　　“这本账本，你帮我交给秦北雄，尽量让他调查庞泽贩运私盐一事，逼着至尊盟投鼠忌器。”紫嫣早有准备，将那本从江志诚手中夺来的账本放在唐渊面前。
　　唐渊忽然站起身，在修炼室里踱着步子。
　　“紫嫣姑娘，你说贩运私盐是不是暴利？”唐渊没头没脑问了一句。
　　“废话，贩运私盐当然是暴利，能赚得盆满钵满。”紫嫣白了他一眼，没好气说道。
　　“庞泽手中势力如何？南宫阙和郝星海会不会知道，宁州六扇门又会不会知道，宁州总督知不知情，宁州府城刺史呢？”
　　唐渊突然失笑一声问道。
　　“你到底什么意思？”紫嫣皱着眉头道。
　　唐渊背负双手，缓缓说道：“若是至尊盟也掺和其中，这将是一条巨大无比的利益链，这偌大的宁州，除至尊盟外，其他人会不会也有人从中得利，秦北雄有没有可能是其中一员？”
　　此言一出，紫嫣浑身一震，眉头紧锁起来。
　　她真没想过这个问题。
　　“你说我要将这账本交给秦总捕，唐某有没有可能无缘无故从这个世界上消失？”唐渊突然一笑说道。
　　“你怀疑秦北雄与至尊盟沆瀣一气？”
　　紫嫣难以置信道：“在宁州，谁人不知秦北雄大公无私，绝不会给任何人面子，哪怕面对南宫阙这位真神境强者，他都丝毫不怵，怎么可能会做这种事情。”
　　“呵呵，这谁说得准，财帛动人心啊。”
　　唐渊嗤笑一声，说道：“况且，这本账目没什么作用。”
　　“那你说该怎么办？”
　　紫嫣皱眉道：“我们总不可能冲到至尊盟总坛去调查吧，那也不现实，凭你我二人实力，恐怕刚进凌霄城就被盯上了。”
　　“解铃还须系铃人。”
　　唐渊走到紫嫣身旁，将账本拿起来，随手翻了翻，随后扬起账本笑着道：“既然这账本是庞泽的，那我们就将他钓出来，以庞泽为突破口，慢慢调查整个至尊盟，找到十足的证据。”
　　“之后呢？”紫嫣眯着眼睛道：“照你刚才的说法，整个宁州都有问题，即便找到证据，后面又该怎么办？”
　　“后面便交给唐某了。”唐渊信心十足道。
　　如果真找到至尊盟走私贩运私盐，与异族交易的证据，那他或许可凭此平步青云。
　　当然，具体如何操作，还需慎重。
　　就像他刚才所言，宁州自上而下绝对有问题。
　　“唐大人想凭此加官进爵？”
　　紫嫣揶揄道。
　　“加官进爵？”
　　唐渊哼了一声道：“哪有那么容易。”
　　“这与我无关，只要能将至尊盟斗垮，再也无力招惹我玄阴派就行。”紫嫣耸耸肩，一副无所谓的态度，话锋一转又问道：“你可知外面有不少人盯着你。”
　　“知道。”
　　唐渊点点头，神色不禁阴沉下来，冷哼道：“这些人都是其他郡小势力，为了讨好顾青辞，也敢盯着唐某，胆子倒是不小。”
　　如今看来，那位徐师爷回去后，没说什么好话啊。
　　“紫嫣有一事不明，还望唐大人解惑。”紫嫣皱起秀眉问道。
　　“你我日后在同一组织，直唤唐某名字即可，大人之称不必再提。”
　　唐渊摆了摆手，又说道：“紫嫣姑娘有什么问题尽管问，唐某自知无不言言无不尽。”
　　紫嫣撇撇嘴，这么说你自己相信吗？
　　还知无不言言无不尽？
　　信你就怪了。
　　紫嫣心里暗骂唐渊虚伪，表面不露丝毫异色，问道：“你为何透露指绝的存在？妾身不明白，何苦为自己平添麻烦。”
　　唐渊摇摇头，笑而不语。
　　见状，紫嫣就知道这位唐大人又不想说了，也不再自讨没趣多问。
　　“元青，你进来一下。”
　　唐渊忽然朝外说道。
　　侯元青走了进来。
　　自从紫嫣到了，他一直在外守着。
　　“啧啧，原来一直盯着我呢。”紫嫣不屑哼了一声。
　　唐渊说道：“我刚才与紫嫣姑娘说的你都听到了吧。”
　　“听到了，一清二楚。”侯元青没有否认。
　　唐渊微微颔首说道：“你以后也是九绝宫一员。”
　　“是，多谢大人。”
　　侯元青一喜，拱手道。
　　“他能有什么绝活？”紫嫣不屑道。
　　唐渊失笑道：“少林七十二绝技算不算绝技，往后遇到少林，一定会很有趣，不是吗？”
　　闻言，紫嫣没笑，反而深深皱起眉头。
　　她越来越看不透此人了。

第199章 商议
　　“你们敢用少林七十二绝技，胆子真是不小啊。”
　　紫嫣眯着眼道：“如此看来，以前唐大人惧怕至尊盟都是搪塞妾身了。”
　　“哈哈，你可以问问元青怕不怕少林。”
　　唐渊闻言大笑一声道。
　　“少林？哼！”
　　侯元青神色微冷，轻哼一声，表示对少林不屑之意。
　　江湖三十六大势力，其中少林寺、金刚寺，净念禅院合称佛门三寺，又以少林最为霸道，一向以武林至尊自称，净念禅院弟子稀少，力求人人如龙，却罕有传人行走江湖，神秘莫测。
　　而佛门三寺之一的金刚寺则脱胎于少林，尤以武学为主，但金刚寺祖师天纵奇才，自创一套武学体系，历经数千年去芜存菁，这才造就如今的金刚寺。
　　江湖上，金刚寺与少林寺不对付已经不是什么秘密了。
　　两方相见，肯定掐架。
　　“嘿。”
　　紫嫣嘿的一声笑了，毫不客气道：“金刚寺还不是少林对手，何况你都是金刚寺弃徒，还有什么可傲的。”
　　侯元青眉头突然皱起来，倒是没有反驳紫嫣的话，因为她说的是事实。
　　“你去将外面清理一下，明天我不想看到府外还是一群人盯着。”唐渊对侯元青说道。
　　“大人，放心。”
　　侯元青笑着道：“今天我留意了一下，都是些先天境，不敢靠近，都在远远的盯梢。”
　　言罢，侯元青施施然走出去。
　　见侯元青走了，紫嫣问道：“听闻刺史府也来人了？”
　　“刺史府一位师爷，被我赶回去了。”
　　唐渊不在意道。
　　“你倒是不怕，顾家在官场关系网错综复杂，在朝文官不少对顾家马首是瞻，你得罪那位王刺史，对你不利。”
　　紫嫣决定还是应该给唐渊提个醒，解释道：“别看刺史和六扇门没有任何关系，但你以后升官，那位王刺史也能够影响。毕竟这个天下还要靠那些文官治理。”
　　“得罪也就得罪了，没什么大不了。”
　　唐渊摆了摆手，对此并不在乎，转开话题对紫嫣说道：“你我还是考虑一下该如何对付至尊盟，还有一事唐某要提醒紫嫣姑娘。”
　　“什么事？”紫嫣立时皱起眉头。
　　唐渊道：“至尊盟毕竟是天下七帮之一，不说元神境高手众多，甚至盟主庞啸天还是至尊大能，凭你我二人无异于以卵击石，若唐某觉得事不可为，会立刻退出，此事作罢。”
　　“那是自然。”
　　紫嫣笑着道：“妾身还是希望借助六扇门力量削弱至尊盟，让朝廷忌惮它，如此一来南宫阙恐怕也没什么心思蚕食我玄阴派了。”
　　唐渊微微颔首，问道：“可有计划？”
　　“哪有什么计划，我常年与至尊盟作对，早有经验。”
　　紫嫣摇摇头，自信无比说道。
　　“这么多年，你还能活着真是幸运，也多亏你师父震慑至尊盟，只好任你胡闹，不然你早被至尊盟暗杀了。”
　　唐渊若有深意看了紫嫣一眼，淡淡说道。
　　紫嫣脸色不太自然，说道：“既然如此，那按你所说，以庞泽作为突破口。庞啸天闭关不出，将他儿子抓起来，应该不会造成多大影响。”
　　“嗯……”
　　唐渊沉思半晌，皱着眉头道：“该怎么把他从至尊盟骗出来，在凌霄城我们不能动手，一旦动静过大，我们出不了城。”
　　“放心，此事交给我了。”
　　紫嫣拍拍手，说道：“我玄阴派在凌霄城暗探众多，常年监视至尊盟之人，盯着庞泽行踪简直太容易了。”
　　“你怎么了？”
　　紫嫣见唐渊脸色不太好看，不由走到他身旁问道。
　　“你是通过这本账目知道庞泽贩运私盐的？”唐渊突然问道。
　　“是啊，你不是也知道嘛。”
　　紫嫣在唐渊身旁坐下来，看着他说道：“难道有什么问题吗？”
　　“那至尊盟为何会允许一个二世祖贩运私盐，不怕被朝廷察觉么，这不是自找麻烦吗？”
　　唐渊疑惑道：“这也是唐某百思不得其解的地方，一旦庞泽被查出来，六扇门暗探能顺藤摸瓜，将至尊盟揪出来。”
　　“我玄阴派也贩运过私盐啊。”
　　紫嫣理所当然道：“食盐被朝廷掌控，贩运私盐是暴利，当年我玄阴派也掺和了一脚。一般这种事情朝廷都睁一只眼闭一只眼，只要不与异族交易就行，大乾为了安抚江湖，也会适当让利给三十六大势力，这是大势力应有的待遇。但与异族交易，那这件事性质就变了，等同于叛国，大乾不会容忍。”
　　“那么庞泽贩运私盐，朝廷或许是知道的，只是不知他胆敢与异族走私交易。”唐渊大胆猜测起来，又道：“又或者，他背后还有其他人作为他们的保护伞。”
　　“嘿嘿。”
　　紫嫣冷笑一声道：“就像你说的，这是一条庞大无比的利益链，不知多少人牵扯其中，谁会跟钱过不去。”
　　越想下去，唐渊越觉得不对劲。
　　“你怕了？”紫嫣挖苦道。
　　唐渊认真点点头，大有深意道：“不错，唐某怕了。这背后之人必是朝廷中人，且身居高位，一个不慎，唐某在官场就会永世不得翻身啊。”
　　“……”
　　紫嫣无奈道：“唐大人，你怎能出尔反尔。”
　　“过几日，将庞泽引出来，看他知不知道背后都有哪些人做保护伞。”唐渊倒是没有退缩，想了一下说道。
　　“好，就这么定了。”
　　紫嫣一喜，恶狠狠道：“到时顺便将庞泽杀了，省的一直作妖，与你作对。”
　　“或许放他回去，为我们所用也不失一个好法子。”
　　唐渊若有所思说道。
　　“不行，一旦有机会必须将他杀了。”
　　紫嫣一口否决，说道：“到时我们以九绝宫名义行事，就让至尊盟去调查吧。”
　　此举正合唐渊之意，当即点头道：“此事依你，此次你我二人单独行动，正好我被冯副总捕撤职，没人将目光放在唐某身上，不过顾家终究是个问题，还得摆脱他们的监视。”
　　“呵呵。”
　　紫嫣轻笑一声，说道：“偷偷告诉你个秘密，你们那位冯副总捕与至尊盟关系不一般，你要小心些，别被阴了。”
　　“唐某也猜到了，他暂时应该还不敢动我，不然上次就不是撤职那么简单了。”唐渊点头道。

第200章 正气开锋，心剑合一；淬血开锋，魔剑无敌
　　“过几日，我们便去着手调查此事，不过唐某有一点要求，还请紫嫣姑娘务必应允。”唐渊望着紫嫣说道。
　　“什么事，唐大人不妨直说，你我如今是一根绳上的蚂蚱，没什么避讳的。”紫嫣嫣然一笑，说道。
　　唐渊微微皱起眉头，露出思索之色道：“这次调查至尊盟，紫嫣姑娘不得借助师门力量，同样的唐某也不会借助六扇门密探的情报信息。”
　　“你是怕被人顺藤摸瓜？”
　　紫嫣稍一思考，便知唐渊担心的事情。
　　唐渊点头说道：“不怕一万就怕万一，还是小心为上。”
　　“好，此事依你。”
　　紫嫣没怎么考虑便答应下来，随即又说道：“这几日，妾身便留在唐大人府上。”
　　唐渊耸耸肩，自无不可，想了想还是提醒道：“如今唐某府外鱼龙混杂，眼线众多，紫嫣姑娘记得隐匿行踪，不要被察觉，免得惹来麻烦。”
　　“那是自然，左右无事，妾身不打扰唐大人修炼了。”
　　言罢，紫嫣微微一笑，朝唐渊挥挥手，便走出修炼室。
　　此时，侯元青正满身血腥味赶回来。
　　紫嫣鄙夷看了他一眼，暗啐一声：“莽夫！”
　　侯元青斜睨了她一眼，没有与紫嫣一般见识。
　　此女如今已然不是他的对手了。
　　“大人，外面探子都被处理了，其中不少是我扶风郡武林中人。”
　　侯元青擦了擦手中血迹，对唐渊说道。
　　“无他，要么惧怕顾家要么想讨好顾家。”
　　唐渊轻笑一声，摆了摆手道。
　　侯元青沉思一下，微微点头退了出去。
　　望着灯火通明的修炼室，唐渊微微闭起双目，意念进入系统空间。
　　也有一段时间没有抽奖了。
　　一入系统空间，唐渊迫不及待问道：“系统，这次累积多长时间了。”
　　系统：“累积三十五天。”
　　这么多次抽奖，也让唐渊经验十足，毫不犹豫道：“系统，累积三十日抽奖一次，还有另外每日抽奖五次。”
　　之所以累积三十日抽奖，目的也是为了抽到四星级乃至五星级物品。
　　下一刻，一个转盘落在唐渊面前，以极快速度转动起来。
　　也不知过了多久，转盘才慢慢停下来，上面朦胧一片，但隐约间好像又能看到点什么。
　　唐渊凝神看过去，却又总是雾里看花，不真切。
　　这时候，系统播报声随之响起：“恭喜宿主获得四星级武器——凌霜剑。”
　　“凌霜剑？！”
　　唐渊神色一怔，随后便是一阵惊喜。
　　没想到这次竟能抽到凌霜剑。
　　没等唐渊喜悦，转盘一如既往转动起来。
　　“抽空！”
　　唐渊瞬间脱离喜悦之色。
　　“恭喜宿主获得三星级武学——少林七十二绝技‘燃木刀法’。”
　　“又是少林七十二绝技？”
　　唐渊眉梢一挑，暗道：“又便宜侯元青那小子了，少林武学给他最合适，他是佛家弟子，又与少林天然不对付，这七十二绝技将来会是侯元青对付少林的利器。”
　　如此一来，说不定真能让他凑齐少林七十二绝技。
　　只不过，可能耗时良多。
　　“抽空！”
　　“抽空！”
　　接连两个抽空，也没让唐渊沮丧。
　　系统什么性子，唐渊早就摸清楚了，不可能一直都能抽到好东西。
　　每次抽奖，能抽到一两个好东西，唐渊已经满足了。
　　比如上次抽到道心种魔大法，堪称唐渊如今手中最邪异、最强大的功法。
　　而这次，又被他抽中四星级武器——凌霜剑。
　　以他的剑法造诣，凭此剑定能如虎添翼。
　　正当唐渊思考之际，系统转盘继续转动
　　下一瞬。
　　“恭喜宿主获得三星级武学少林七十二绝技——拈花指。”
　　“又是少林七十二绝技？”
　　唐渊眉头不自觉皱起来，满脸无奈叹口气。
　　至此，此次抽奖告一段落。
　　收获也不错，系统算是比较良心。
　　一柄四星级武器凌霜剑，两门三星级少林功法，能提升侯元青实力。
　　系统：“宿主，是否学习少林七十二绝技燃木刀法、拈花指？”
　　“学习！”
　　有过上次灌输‘无相劫指’的经验，唐渊早有经验，于是立刻下达学习指令。
　　话音刚落，一股股信息流灌注到唐渊脑海中。
　　大约一刻钟后，唐渊如释重负松口气。
　　两门武学渐渐被唐渊掌握。
　　唐渊对少林武学并不陌生，有无相劫指作为基础，况且他武学理论越多，感悟就越深，所以才能够以极快速度掌握。
　　退出系统空间后，唐渊默念道：“系统，取出凌霜剑。”
　　话音未落，唐渊手中蓦然握着一把龙形剑柄。
　　也仅仅只有一个剑柄。
　　奇怪的是，这是一柄没有剑刃的剑。
　　唐渊皱眉低语道：“听闻凌霜剑必须注入魔剑遗族血液作为剑魄，也唯有魔剑遗族才能真正激活此剑。”
　　想到这里，唐渊立刻默念道：“系统，这柄凌霜剑如何激活？”
　　刚说完。
　　咻！
　　唐渊手中凌霜剑从剑柄处激射出散发着强烈剑气的剑身，强烈的剑气在修炼室里肆意狂舞。
　　只见一柄惊世之剑威赫降世！
　　“……”
　　唐渊瞪着眼睛，还不清楚到底怎么回事。
　　系统：“凌霜剑自可由系统激活，不需魔剑遗族鲜血。”
　　唐渊心中一喜，如此一来省去他不少功夫。
　　听闻凌霜剑其实是两柄剑，一柄叫心剑，一柄叫魔剑。
　　心剑主生，魔剑主死！
　　正气开锋，心剑合一！
　　淬血开锋，魔剑无敌！
　　这十六字真言，正是凌霜剑的批语。
　　一语道尽凌霜剑的真谛。
　　唐渊立刻道：“系统，如何将凌霜剑分为心剑和魔剑。”
　　系统：“若宿主需要，随时可以。”
　　“这么强？！”
　　听到系统的声音，唐渊不禁感慨道。
　　念及至此，唐渊道：“还是不分开了。”
　　接着，系统陷入沉寂之中，并没有回答唐渊的话。
　　望着散发着极强剑气的凌霜剑，唐渊剑意灌注剑身之中，顿时散发出锋锐的剑道气息。
　　这柄剑比起倚天剑，当真是一个天上一个地下，两者不可同日而语。
　　又试验一番，唐渊找来一柄剑鞘，将耀眼剑光遮掩起来。
　　随后，唐渊沉入修炼之中，将两门少林七十二绝技融会贯通。

第201章 传授
　　唐渊闭目修炼，将凌霜剑置于两腿之上，不停利用先天破体无形剑气以及自身领悟的剑意蕴养凌霜剑，以期能如臂使指。
　　一夜时间，一晃即逝。
　　唐府外，路过行人皆是面露惧色，稍微瞥了瞥，便行色匆匆离开。
　　“这里怎会有如此多血迹……”
　　“此乃前六扇门捕头唐大人府邸，恐怕是他下令杀的人，虽然他被撤职了，但扶风郡六扇门谁敢不听他的话。”
　　“说的是，我们快些离开，莫要招惹事端。”
　　议论声四起，却无一人敢围在附近观望。
　　昨夜，侯元青将府外盯梢之人屠戮殆尽。
　　尸体早就被运走，刺目的斑斑血迹遗留下来，证明着昨夜在此地发生了极其血腥的一幕。
　　清晨时分。
　　唐渊自修炼室里走出来，便差人唤来侯元青。
　　“大人，叫我何事？”
　　侯元青一身劲装，额头点点汗珠，明显正在练武。
　　见状，唐渊没有说话，突然脸上露出一丝笑容，突然伸出一只手，中指与拇指微微合拢。
　　佛祖拈花，迦叶一笑。
　　一指朝侯元青点出，
　　正巧赶过来的紫嫣望着充满佛韵的一指，瞳孔骤然一缩，满脸震惊低语道：“少林七十二绝技，拈花指！”
　　与紫嫣相反，侯元青先是一愣，紧接着放声大笑道：“大人，这是拈花指啊。”
　　言罢，侯元青同样一指点出，竟是少林七十二绝技‘无相劫指’。
　　眨眼间，两指相撞，在空中激起一阵涟漪。
　　“好强的指劲！”
　　紫嫣皱起眉头，颇为震撼低语一声。
　　轰！
　　两股极强的指劲狠狠撞在一起，院里一阵飞沙走石，一时间竟有种势均力敌的趋势，谁也奈何不了谁。
　　然而，真实情况却是两人在较量，都没有尽全力。
　　随后，唐渊在院落中腾挪，不停施展拈花指，侯元青知唐渊在传授拈花指，遂将一一化解此招，不断感悟那一丝拈花指的佛韵。
　　“大人……”
　　侯元青瞥了一眼旁边的紫嫣，眼神意有所指。
　　唐渊看了过去，笑着道：“以后她也是我们的同伴，少林七十二绝技而已，看去了也无妨，她不适合这门武学。”
　　紫嫣也没有隐瞒，径直走了过来，正大光明看着两人交手，看到精彩处情不自禁的点头。
　　话音刚落，唐渊化指为掌，以掌作戒刀，丹田真气汹涌而出，凝聚于掌上，以内力化作一柄利刀。
　　一刀朝侯元青劈下，刀影重重。
　　瞬息之间，唐渊挥出九九八十一刀。
　　“燃木刀法？”
　　侯元青眼睛微睁，疑惑道。
　　少林七十二绝技，金刚寺都有记载，只是苦于没有武学秘籍。
　　这一式刀法，九十九刀齐发，一刀强于一刀，明显是少林七十二绝技中的燃木刀法。
　　燃木刀法讲究九九归一，奥妙无比。
　　以内力化刀，对树木砍出九九八十一刀，刀刃不损木材丝毫，刀上发出的热力却可将木材点燃。
　　若是没有浑厚的内力，此刀万难练成。
　　唐渊借着九九八十一刀的威力，居高临下，每一刀都带着极强的火焰之力。
　　“不愧是燃木刀法，威力真强。”
　　侯元青不仅没有着急，反而满脸兴奋，立刻施展金刚伏魔神通，拳拳击在刀身之上，与唐渊酣战起来。
　　“不错！”
　　唐渊轻喝一声，没有施展其他武学，手上武学皆是少林七十二绝技。
　　开始，紫嫣在旁看着，只觉得唐渊竟会少林绝技，心中已是疑惑。
　　紧接着，紫嫣先是震惊，直到最后直接麻木了。
　　她看到了什么。
　　唐渊极其娴熟施展了少林七十二绝技中的金刚伏魔神通、大力金刚掌、无相劫指、拈花指、燃木刀法，共计五式。
　　“大人的金刚佛魔神通威力不在侯某之下。”
　　侯元青以少林七十二绝技与唐渊对攻，哪怕他是半步宗师，真气量远胜唐渊，不知为何渐渐露出疲态。
　　最终不敌唐渊，败下阵来。
　　自从唐渊修炼了龙象般若功，一身龙象之力，肉身之力恐怖无比，比起侯元青不知强上多少。
　　而如今，唐渊已然修炼到龙象般若功第三层，拥有三龙三象之力。
　　又有道心种魔大法修炼内力，其真气质量、浑厚程度绝对胜过侯元青。
　　况且，唐渊以无相神功施展少林绝技，以彼之道还施彼身，本就是青出于蓝而胜于蓝，因此才能胜。
　　“侯某佩服。”
　　侯元青对唐渊拱手一礼，由衷赞道。
　　见侯元青败下阵，唐渊停手没有继续攻击，笑着道：“你内力不如我浑厚，并非武学练得不到家，不必过谦。”
　　“啪！啪！啪！”
　　紫嫣双手鼓掌走过来，嫣然笑道：“精彩，真是精彩，妾身万万没料到唐大人一手少林七十二绝技竟如此娴熟。
　　若非妾身知道唐大人底细，定然会以为大人乃是少林俗家弟子，而且还是那种极得器重的弟子。”
　　“呵呵！”
　　唐渊笑了一声，没有作答，对着侯元青说道：“闭目凝神，我传你燃木刀法和拈花指。”
　　“多谢大人！”
　　侯元青虽然预感大人会传自己两式绝技，但乍一听到，仍然觉得惊喜。
　　毕竟，这是少林七十二绝技，江湖中人梦寐以求的武学，谁会大公无私传授别人。
　　唐渊没有避讳紫嫣，摆了摆手说道：“没事，唐某曾承诺你，将七十二绝技如数传授于你，自然不会食言。”
　　紫嫣微微眯起眼睛，忽然笑了一声说道：“妾身是不是要避讳一下。”
　　“不用！”
　　唐渊说道：“没什么好隐瞒的。”
　　言罢，唐渊看了侯元青一眼。
　　侯元青点点头，微微闭起双眼。
　　唐渊凝神静气，一指点在侯元青眉心之处，自修炼道心种魔大法后，精神异力庞大无比，直接将两门武学传输过去。
　　紫嫣在旁，认真看了唐渊一眼。
　　她曾调查过唐渊，知道他是一个江湖小帮派一名头目，但他为何会身怀少林武学，而且毫不吝啬传给金刚寺弟子。
　　试问，谁能做到？
　　紫嫣扪心自问，她做不到如此无私，将武学透露出去。
　　江湖上，对武学敝帚自珍是常态。
　　也不知过了多久，侯元青睁开双眼，满脸惊喜之色，遂大礼拜道：“侯某多谢大人，日后必唯大人马首是瞻。”
　　“不必如此。”
　　唐渊不在意道。

第201章 顾青辞到访
　　“过几日，我会离开扶风郡，府里便交给你了。”唐渊对侯元青说道。
　　侯元青立刻拱手道：“不知大人要去哪里，侯某实力虽不及大人，但寻常半步宗师绝不是在下对手。”
　　唐渊解释道：“我与她去查至尊盟贩运私盐一事，凌霄城是宁州江湖人士聚集之地，人多眼杂，我们都去会引起怀疑。
　　此次我与紫嫣姑娘一道去，你留在扶风郡，若是有哪个不开眼，杀了便是。”
　　侯元青略一思索，说道：“大人放心，那侯某便静待大人回来。”
　　“嗯！”唐渊点点头，又嘱托道：“空闲的话，帮我照看一下阿康那小子，指导指导他练功。”
　　“好。”
　　侯元青知道阿康是大人的徒弟，自然会不遗余力教导。
　　接着，在唐渊示意下，侯元青离开院落，继续去练功新得的两门少林武学。
　　“我现在真怀疑你到底是谁，连少林不传之秘都会，真不知道你是从何习得，莫非你真是不为人知的少林俗家弟子？”
　　等侯元青离开后，紫嫣神色古怪看着唐渊，好奇问道。
　　“哈哈，紫嫣姑娘说笑了。”
　　唐渊忍不住大笑一声，背着双手边走边说道：“紫嫣姑娘与唐某相识时间不长，彼此之间知之甚少，往后会慢慢习惯的。”
　　紫嫣撇撇嘴，说话真是滴水不漏，还是什么都没说。
　　不过，她对唐渊倒是越来越好奇了。
　　“算了，我也不问了，你也不会说，纯属浪费口舌，问了也白问。”
　　紫嫣心里轻哼一声，嘴上却满不在意说道。
　　“我听说你收了个徒弟？”紫嫣饶有兴趣问道。
　　“老爷，外面有人求见。”
　　唐渊正准备回答，黄盛快步走过来低声说道。
　　“是谁？”唐渊问道。
　　黄盛恭敬道：“来人自称顾青辞。”
　　“这就来了！”
　　唐渊失笑一声，对着紫嫣道：“比我想象的快，唐某失陪一会。”
　　“请便。”
　　末了，紫嫣又隐隐告诫道：“妾身多一句嘴，能不得罪顾青辞最好，不然唐大人以后官场之路不好走。”
　　“多谢提醒。”
　　唐渊一拱手，便走了出去。
　　紫嫣隐匿起来，她可不能被顾青辞看到。
　　当唐渊走到府外，看到一白衣公子背对着他，站在门口。
　　这时，白衣公子转过身，看到唐渊走过来，拱手一礼道：“想必阁下就是唐大人了吧，在下顾青辞，见过唐大人。”
　　“在下一介捕快，不敢当顾大公子大人之称，直呼唐某姓名即可。”唐渊拱手还礼，淡笑一声道。
　　“顾公子里面请。”
　　唐渊让开路，单手引着顾青辞进府。
　　顾青辞也不推辞，他今日就是来见唐渊的。
　　随后，他便跟着唐渊走进去，后面跟着两名护卫。
　　以唐渊的眼光，两人实力都不弱，具体什么修为，那要打过才知道。
　　而且，这位顾家大公子一身气势内敛，绝非庸人。
　　顾青辞与唐渊并排而行，不停打量着府邸，突然赞道：“唐大人这处宅子不错。”
　　唐渊知他不是真心夸赞宅子，是为了打开话茬，于是笑着道：“以顾大公子的眼光，唐某这处宅子只怕是污了大公子的眼。”
　　“唐大人过谦了。”
　　顾青辞微微摇头，又与唐渊寒暄几句，忽然问道：“不知唐大人可曾听闻九绝宫？”
　　“略有耳闻。”
　　唐渊没有矢口否认。
　　恰巧，两人这时走到会客厅，又道：“顾公子请坐。”
　　“来人，看茶。”
　　唐渊吩咐下人一句，又看向顾青辞说道：“不知顾大公子今日到唐某府上所为何事？”
　　顾青辞拱手道：“顾某也不卖关子，在下听闻九绝宫指绝曾在唐大人府邸附近，与至尊盟铁心交手，不知可有此事。”
　　“确有此事！”唐渊说道：“唐某也是前些日子才知道那青铜面具人叫指绝，想来是个代号，当日唐某不在府里，事情经过都是府里下人告知。”
　　顾青辞微微眯起眼睛，心道此人没有说实话。
　　为了证实此事，他前几日亲自到至尊盟向铁心问明当夜缘由。
　　才知铁心是为了杀唐渊，半路遭遇青铜面具人阻拦。
　　看似无关的两人，顾青辞总觉得疑点重重。
　　前些日子，刺史府幕僚徐有道又被唐渊驳了面子，灰头土脸回到刺史府。
　　“唐大人不识此人？”顾青辞忽然若有深意问道。
　　话音一落，顾青辞就一直盯着唐渊脸上表情。
　　“不认识！”
　　唐渊摇摇头，面无表情道：“听闻此人有真神境强者，唐某一介先天境武者，如何能够识得。”
　　“可顾某听闻铁心是专门来杀唐大人的，却被指绝横加阻拦，不知唐大人能否解释一二。”顾青辞语气淡漠，神色微冷道。
　　“什么？！”
　　唐渊惊喝一声，拍案而起道：“顾大公子所言是否属实？”
　　顾青辞道：“千真万确！”
　　“好，好，好！”
　　唐渊不理会顾青辞，反而冷笑连连，沉声道：“至尊盟执法堂铁心竟敢明目张胆擅杀唐某……”
　　见状，顾青辞眉头微微皱起。
　　这不是很明显吗？
　　难道唐渊当真不知？
　　他愤怒表情也不似作假。
　　“来人！”
　　唐渊冷喝一声。
　　一名下人走了进来。
　　唐渊喝道：“让彭辉来见我。”
　　“是，老爷。”
　　那名下人不明所以，见老爷发怒，心中惶恐至极，连忙应是。
　　“唐大人暂且息怒。”
　　顾青辞看不过去，出声道。
　　“顾公子稍待，铁心竟敢杀唐某，此事必将呈报京都六扇门总部，到时恐怕还要顾大公子作证。”
　　唐渊脸色阴沉，朝着顾青辞一拱手，顺便感激道：“唐某还要感谢顾大公子，将如此重要的事情告诉在下，不然在下至今还被蒙在鼓里。”
　　顾青辞心道不好。
　　这唐渊完全不按套路出牌啊。
　　顾青辞淡淡道：“顾某恐怕不能为大人作证，在下是生意人，铁心在至尊盟位高权重，在下不敢随意得罪，请唐大人见谅。”
　　唐渊脸上露出不悦的神色，说道：“顾大公子莫非消遣在下不成，既然不愿为唐某作证，还将此事告知在下作甚。”
　　顾青辞一怔，被唐渊问得一时无言。

第203章 邀七大势力
　　“唐大人顾左言他的本事，顾某真是佩服至极。”
　　顾青辞失笑一声，摇头道：“唐大人的态度，顾某已经知道，这便告辞了”
　　言罢，顾青辞起身便走。
　　唐渊起身相送。
　　“唐大人留步。”
　　顾青辞背对着唐渊摆摆手说道：“顾某今日过来，只是想知道唐大人态度如何，并没有其他意思。”
　　话说完，顾青辞身影已经消失不见。
　　彭辉正好急色匆匆走进来，抬头看了唐渊一眼，问道：“不知大人唤下官所为何事？”
　　“没什么事，让你陪着演一场戏罢了。”
　　唐渊笑了笑，随后脸色唰的一下冷下来，说道：“去给七大势力下请帖，就说本官请他们到府上一叙。”
　　彭辉诚惶诚恐道：“听闻昨夜大人府邸外发生打斗，下官失职，还请大人降罪。”
　　“没事。”
　　唐渊摆摆手，说道：“请七大势力之主到我府上。”
　　“是，大人。”
　　彭辉不敢怠慢，郑重道。
　　“等等。”
　　唐渊微微皱起眉头，沉吟道：“你先去将杨立甫叫过来，然后等半个时辰后，再去通知其他势力之主。”
　　虽然不知唐渊此举什么意思，但彭辉还是不折不扣听候命令，点头道：“下官省得！”
　　另一边。
　　顾青辞和两名护卫离开唐府，没回凌霄城，反而朝宁州城方向赶去。
　　“大公子，这唐渊区区一个郡捕头，竟如此猖狂，丝毫不给我顾家面子，若是在江南，早将他沉江喂鲨鱼了。”
　　顾青辞身后一名护卫脸色不好看，冷哼一声说道。
　　他们顾家到哪不是被人礼遇有加，何曾受过这般轻慢。
　　“这唐渊不简单啊。”
　　顾青辞感慨一声，“来之前，我托南宫阙替我去六扇门探探口风，那位冯副捕头已经将唐渊撤职，却不敢动他。
　　听说唐渊已经被路天行关注，只要他不犯大错，除了苍兴朝，暂时没人能动得了他。”
　　顿了顿，顾青辞脸色沉下来道：“不过此人绝对有问题，和九绝宫脱不了干系。刚才我试探一番，他那般反应不对劲。”
　　“大公子，那我们听之任之？”那名护卫问道。
　　三人策马而行，顾青辞眯着眼说道：“既然动不了他，那我亲自去一趟刺史府，逼一逼那一位王刺史。让他行文参唐渊一本，将他踢出六扇门，到时揉圆捏扁还不是我们说了算。”
　　“刺史参一郡捕头，这个分量不低了。”顾青辞喃喃低语一声。
　　“若是路神捕执意护着唐渊怎么办？”
　　那名护卫说出了自己的忧虑。
　　顾青辞眼神一厉，冷声道：“我顾家并非没有元神境强者，等唐渊成了介下之囚，我倒要看看他还会不会最硬。”
　　说到这里，顾青辞轻喝一声：“我们去宁州城。”
　　……
　　杨立甫神不知鬼不觉溜进来，望着唐渊怡然自得坐在堂内，笑着说道：“唐大人真是悠闲啊，不知唤杨某过来所为何事？”
　　“杨堂主请坐。”唐渊笑着道。
　　杨立甫神色不太自然，他知道昨夜唐渊在府外大开杀戒，今早他派人查探一番，才知道一个都没留下，全部留了下来。
　　幸亏他没有遵照总坛指令监视唐渊。
　　不然，今天他恐怕要战战兢兢了。
　　不过……
　　其他势力就要倒霉了。
　　也不知顾家给了他们什么好处。
　　唐渊这厮可不好惹，动辄抄家灭门，铁剑门就是例子。
　　只因当日许洪武在扶风堂与他交手，关键唐渊也没有吃亏，却还是被随便找个理由灭门了。
　　太惨了！
　　真真是睚眦必报。
　　“昨夜，唐某府外热闹得很啊，不知杨堂主可知情？”唐渊淡淡说道。
　　杨立甫心里微惊，真是为了此事，表面不露分毫说道：“不知昨夜唐大人府外发生了何事？”
　　“杨堂主不知情就好。”
　　唐渊并没有回答，话锋一转突然道：“马上其他势力之主也要到唐某府上，所以也就长话短说，唐某以前曾承诺过你，让你做着扶风郡武林盟主，如今该是兑现的时候了。”
　　闻言，杨立甫猛地起身，惊道：“唐大人，此事万万不能开玩笑，杨某什么都没有准备，这不是将在下推向扶风郡武林对立面吗？”
　　“不错，能想到这点，说明杨堂主还没有被权势冲昏头脑。”
　　唐渊微微颔首，不由笑着称赞一声，随即脸色如七月的天说变就变，阴沉道：“某些势力胆敢监视唐某，哼！
　　这是个千载难逢的机会，给唐某一个很好的理由，正好能将你推上去，但能不能坐得稳，就看杨堂主自己了。
　　只是莫要忘了，推你上去的不是至尊盟而是唐某。”
　　“杨某必唯唐大人马首是瞻！”
　　杨立甫毫不犹豫行了一个大礼，丝毫没有觉得丢人。
　　“呵呵，杨堂主有心了。”
　　唐渊轻笑一声，起身将杨立甫扶起来，低声道：“杨堂主先回去，佯装与他们一道过来，且看唐某的。”
　　杨立甫心里一定，回道：“那杨某先行离开。”
　　言罢，杨立甫转身离开。
　　约莫一刻钟后。
　　黄盛匆匆走进来禀报道：“老爷，各方势力之主都到了，正在府外，老朽特来禀报。”
　　“你去迎他们进来吧。”
　　唐渊端坐主位，稳如泰山，神色颇为冷漠。
　　黄盛悄然抬头看了一眼，心知老爷是生气了，否则绝不会怠慢扶风郡七大势力之主。
　　须知，老爷负责监察一郡武林，终还要靠这些势力配合。
　　一旦他们捣乱，那真是寸步难行。
　　“是，老爷。”
　　黄盛心绪一闪而过，忙恭敬道。
　　府外。
　　七大势力见黄盛独自走出来，心里都是微微一沉，众人不仅没有愤怒唐渊怠慢，反而担忧起来。
　　黄盛朝众人微微一躬身，恭敬道：“诸位大人随老朽一道进去。”
　　说完，也不管众人听没听进去，转身在前面引路。
　　众人藏着心事，面面相觑，拖着沉重步伐走进去。
　　特别是其中两人，脸色渐渐变得苍白起来，却又不得不来。
　　此时，两人心里不禁后悔起来。
　　没多久，一行七人便看到唐渊端坐在主位，他们走进来，也没有起来相迎的意思，但没有人敢有怨言。

第204章 大势所趋
　　直到众人走到堂内，唐渊才起身拱手淡淡道：“多谢诸位给唐某面子。”
　　“呵呵，唐大人客气。”
　　众人立刻还礼，神色各异，各自找座位坐下来。
　　“张兄，你怎么了？”
　　陈久信看着张玉虎坐立不安的样子，顿时皱起眉头问道。
　　他今日清晨就听说，昨夜有人监视唐渊府邸，被一个不剩屠杀干净。
　　那些尸体都堆在乱葬岗。
　　他还特意派人去证实一番，确有此事。
　　然后便收到唐渊的邀请，要说其中没有关系，他是不信的。
　　张玉虎神色不自然，艰难扯起嘴角笑道：“在下没事，陈兄不必担心。”
　　陈久信眉头皱的更深了。
　　“孙老帮主今日能来，真是让唐某府上蓬荜生辉啊。”
　　唐渊对着坐在左下首位的孙伯先笑着拱手道。
　　而杨立甫坐在孙伯先对面。
　　由此也能看出，哪怕杨立甫背后有至尊盟撑腰，地位也略有不如孙伯先。
　　孙伯先笑道：“唐大人客气，不知大人将我等七人邀来，是有什么事情吩咐吗？”
　　此言一出，剩下几人目光聚焦在唐渊身上，纷纷侧耳倾听。
　　他们也好奇。
　　“呵呵，今日唐某邀诸位到府上一叙，是有一事要与诸位说说。”唐渊皮笑肉不笑道。
　　陈久信拱手问道：“不知是何事？”
　　此人是北城陈家家主，半步宗师境修为，为人谨慎低调，陈家也是在他任家主时崛起的，因此也颇有手段。
　　“我扶风郡武林乱象已生啊。”
　　唐渊佯装感慨一声。
　　有人不明所以，目露疑惑之色，眉头渐渐皱了起来，都不明白唐渊葫芦里究竟卖的什么药。
　　几人没有出声，等待着唐渊的下文。
　　杨立甫垂首倾听，一言不发，整个人都沉寂下来。
　　孙伯先眯着眼看了过去，露出若有所思的神色。
　　“如今，这扶风郡武林尽是些桀骜不驯之辈啊。”
　　唐渊语气冷厉下来，沉声道：“就在昨夜，唐某府邸被江湖中人围了，秦总捕曾对唐某说江湖中人都是桀骜不驯之辈，起初在下不信，如今事情发生了，由不得在下不信。”
　　众人脸色微微一变，身体不自觉紧绷起来，心里都在思索着唐渊邀他们前来，是不是为了算账泄愤。
　　唐渊一双冷漠的眸子在几人身上扫过，众人如芒在背，哪怕孙伯先都微微一皱眉，眸光深处俨然升起几分忌惮之色。
　　此子实力提升好快！
　　孙伯先低头思忖起来。
　　一时间，堂内一股诡异紧张的气氛在蔓延。
　　“呵呵，唐某相信不是在座诸位，不必紧张。”
　　随着这句话落下，堂里紧张气氛立时烟消云散，众人心头狠狠松了一口气，还以为今日要动手了呢。
　　想到这里，他们心里也不得不升起佩服之情，敢如此撩拨扶风郡实力最强的七人，其中还有与他仇怨颇深的扶风堂堂主杨立甫，只能说此人艺高人胆大。
　　“不知唐大人可知究竟是何人？”
　　陈久信忽然问道。
　　他身旁张玉虎不仅没有放松，反而更紧张了，额头慢慢冒出冷汗。
　　“长乐郡的武者，也不知是受到谁的挑拨，就敢监视唐某府邸，在下虽实力不济，但也容不得被人欺辱上门。”
　　唐渊声音铿锵有力，充满杀伐之气。
　　“哼，多年来，长乐郡武林与我扶风郡就不对付。”
　　天鹰帮帮主殷兴德冷哼一声道。
　　他天鹰帮在长乐郡武者手上吃了好几次亏，自然而然心里升起不满之情。
　　“长乐郡武者为何如此嚣张跋扈？”
　　唐渊突然问道。
　　殷兴德立时发泄心中不满，说道：“还不是长乐郡八大势力以长乐帮为首，组成一个长乐武林联盟，势力空前强大，甚至比肩江湖一流势力。”
　　而他们扶风郡七大势力，也不过勉强达到二流势力。
　　比起一流势力远远不如，那就只能挨欺负了。
　　此言一出，一直坐着闭目神游天外的孙伯先眼睛陡然睁开，目光中似有明悟之色。
　　就在这时，唐渊打断殷兴德的话，说道：“那为何我扶风郡不能成立一个联盟，我六扇门负责监察江湖武林，而今扶风郡武林乱象已生，我六扇门也不愿抄家灭门，诸位应该明白唐某的意思。”
　　图穷匕见。
　　此时，众人渐渐都明白了。
　　唐渊这是要成立武林联盟啊。
　　难道他想当盟主？
　　陈久信当即皱起眉头，又向孙伯先看了过去，见他依然神游天外不表态，心里不禁暗骂老狐狸。
　　唐渊要做武林盟主，他陈久信第一个不同意。
　　江湖事江湖了。
　　哪怕长乐郡武林吞并扶风郡武林，也与朝廷鹰犬没有任何关系。
　　江湖与朝廷之间有着天然隔阂。
　　有些事情可以妥协，唯独此事不行。
　　这时候，殷兴德反应过来，哪里还敢说话。
　　刚才被唐渊利用了，借他之口，说出组建联盟一事。
　　“唐渊提议，我扶风郡也应成立武林联盟，届时扶风郡七大势力组建的武林联盟，未必就输了长乐联盟。”
　　唐渊环视一圈，目光落在张玉虎身上，莫名道：“张宗主，以为唐某所言如何？”
　　张玉虎顺着唐渊目光看过去，他看到了一丝警告意味，心里猛地一惊，立刻义正言辞道：“张某认为唐大人所言甚是，我扶风郡七大势力唯有拧成一股绳，才能对抗长乐联盟。”
　　“张兄，你知道自己在说什么吗？”
　　陈久信满脸难以置信转过头，盯着张玉虎低声冷喝道。
　　张玉虎神色不太好看，撇过脸没有看陈久信。
　　“呵呵，张宗主还是拎得清的。”
　　唐渊轻笑一声，又看向坐在末端一位身材消瘦中年男子，问道：“方宗主以为呢？”
　　此人正是铁骨派宗主方靖。
　　方靖咬着牙，拱手道：“唐大人所言在理，方某没有异议。”
　　“杨堂主呢？”唐渊问道。
　　杨立甫神色淡淡，随意一拱手道：“杨某没有意见。”
　　唐渊道：“徐家主？”
　　徐如海一直神色平淡，没有任何压力，听到唐渊发问，当即回道：“唐大人此举乃是为我扶风郡武林着想，徐某自然鼎力支持，相信在座诸位都没有什么意见。”
　　陈久信抬起头，在几人身上深深看了几眼，心里猛地沉下来。

第205章 图穷匕见
　　这唐渊竟在不知不觉间，掌控了扶风郡武林一半势力，连杨立甫都没有反对，到底是什么意思？
　　纵然他心思再缜密，恐怕也难猜到唐渊与杨立甫之间早有密谋。
　　“如今四位宗主都同意了，不知孙老帮主和陈家主都有什么意见？”唐渊问道。
　　此言颇有点以势压人的意思。
　　不过，唐渊自负实力不弱于两人，也就不怕两人反对。
　　孙伯先沉默不语，没有回答唐渊的话。
　　陈久信皱眉沉声道：“且不论陈某与孙老帮主同不同意，若是真成立扶风武林联盟，不知何人担任盟主之位，不会是唐大人自己吧。”
　　“唐某何德何能，怎会毛遂自荐担任盟主，陈家主多虑了。”
　　唐渊谦虚一句，遂看向坐在一旁的杨立甫，说道：“杨堂主乃是至尊盟堂主，地位尊崇，又背靠顶级势力至尊盟，比起长乐郡第一大帮长乐帮不知强多少，唐某以为杨堂主担任盟主之位最为合适。”
　　众人一愣，谁都没料到唐渊会提议杨立甫。
　　莫非他真没有私心？
　　陈久信沉默，久久不语。
　　杨立甫正准备推辞，不料一直垂首沉默的孙伯先忽然开口道：“老朽认为不……”
　　杨立甫暗道不好。
　　孙伯先不同意，他绝对没法登上盟主之位。
　　唐渊毫不客气打断孙伯先的话，疑惑道：“听闻，顾家大公子曾拜访过孙老帮主？”
　　“不错！”
　　孙伯先神色阴郁点点头。
　　“此次长乐武林武者监视唐某府邸皆是顾家大公子所为，不知孙老爷子知不知道？”唐渊语气意味深长，警告之意任谁都能听得出来。
　　“老朽不知。”孙伯先声音低沉道。
　　唐渊失笑一声，下一瞬脸色陡然阴沉下来，冷厉道：“顾青辞仗着盐商顾家，便不将我六扇门放在眼里，等秦总捕回宁州后，唐某必将此事如实禀报，行文参他一本，孙老爷子还是莫要趟这趟浑水”
　　闻言，孙伯先瞳孔骤然一缩。
　　这是要与顾家结下仇怨了。
　　不论面对谁，他七星帮都不够看。
　　其实，顾青辞找他也是为了对付唐渊，但他还没有老糊涂，何必给自己找麻烦，自然也就没有答应。
　　但很明显，不论他有没有答应，唐渊都会借助此事威胁他。
　　而且，最重要的一点，不知何时起他已经不是唐渊的对手了。
　　这才多长时间，此子成长太快。
　　这小小扶风郡恐怕困不住他。
　　凭他被撤职，以捕快之身竟能让六扇门俯首，由此可见一斑。
　　本来，他还准备反对，但此刻……
　　孙伯先心里暗叹一声，抬起头说道：“老朽认为杨堂主担任盟主乃是众望所归。”
　　“哈哈，老帮主中肯之言啊。”
　　唐渊大笑一声，目光看向陈久信，意思不言而喻。
　　陈久信心知大势在唐渊，若是不同意，他陈家下场绝对不会太好。
　　陈久信无奈道：“依唐大人之言，陈某没有意见。”
　　杨立甫正准备起身佯装推辞一番，谁料唐渊沉声道：“杨堂主众望所归，就不必推辞了。以后唐某不希望出现其他州郡武者还能监视唐某。
　　我扶风郡武林地处中原和关中交汇点，武风盛行，绝不弱于其他郡。”
　　杨立甫一脸正色，义正言辞道：“那是自然，我扶风郡何曾弱于长乐郡，杨某定为大人讨要个公道。”
　　“那就不必了。”
　　唐渊不耐摆摆手，并没有表现对杨立甫多热情，冷声道：“此事唐某会亲自去长乐郡六扇门讨个说法。”
　　顿了顿，唐渊又道：“既然诸位对杨堂主任盟主没有任何意见，接下来就是江湖事，唐某不便插手。
　　至于举不举办盟主继任大典，你们自己决定，不过唐某有个提议，孙老帮主德高望重，这副盟主之位当之无愧。”
　　“此言甚是。”
　　陈久信不假思索，脱口而出。
　　其他几人不敢违逆唐渊，顺着陈久信话茬，纷纷应和。
　　唯独杨立甫眉头微不可查皱了皱。
　　这是还没成立联盟，就准备制衡他了。
　　不得不说，这一招真够狠的。
　　但杨立甫却不敢有任何怨言。
　　“杨盟主以为如何？”
　　唐渊忽然问道。
　　杨立甫猛地反应过来，笑着道：“七星帮是扶风郡第一大帮，孙老帮主在扶风郡德高望重，担任副盟主之位算是屈就了。”
　　孙伯先拱手道：“杨盟主客气，老朽老了，这副盟主之位让给陈家主吧。”
　　“孙帮主不必推辞，还有谁比你更合适。”
　　唐渊挥挥手，不容置疑道。
　　孙伯先目露沉思，半晌后拱手道：“那老朽就却之不恭了。”
　　“哈哈，日后有孙老爷子和杨堂主两人之助，我六扇门监察扶风郡武林将轻松许多啊。”唐渊大笑一声道。
　　在场几人面色都比较沉重。
　　今日之事实在太大，他们还没有消化，一直被唐渊牵着鼻子走，可怕的是没有一个人反对，生怕重蹈铁剑门的覆辙。
　　“唐某还有其他事情，诸位就先回去吧。”
　　唐渊轻笑一声，说道：“希望扶风郡武林能与六扇门同心协力。”
　　“既如此，我等不打扰唐大人，告辞。”
　　孙伯先拱手一礼，和陈久信一道离开。
　　其余几人纷纷离开。
　　杨立甫落在后面，对唐渊微微点头，也随众人一起离开。
　　“你这么做有什么意义？”
　　等几人离开后，紫嫣突然从后堂走出来，双臂抱胸问道。
　　“意义？”
　　唐渊想了一下，失笑一声说道：“还真没什么意义。”
　　“我不信。”
　　紫嫣悠闲坐下来，翘着腿，声音清脆道：“你唐大人还能干吃力不讨好的事情？”
　　“唐某听出了一股浓浓的挖苦味。”
　　唐渊坐在紫嫣身旁，不置可否道。
　　紫嫣就是随口一问，她不关心唐渊究竟是为了什么，才将杨立甫推上盟主之位，又让孙伯先制衡。
　　紫嫣直截了当问道：“我们什么时候出发？”
　　“等等吧！”
　　唐渊沉吟道：“等杨立甫坐稳盟主之位后，我们再去凌霄城，唐某在扶风郡，其他势力不敢作妖。”
　　“切！”
　　紫嫣撇了撇嘴，“真不知道你到底要干什么。”

第206章 宁州城
　　担心杨立甫难以服众，唐渊便留在扶风郡，没有与紫嫣立刻启程前往凌霄城。
　　趁此时机，唐渊也好好教导一番阿康。
　　难怪彭辉称赞阿康天资聪颖，进步速度确实能让人大吃一惊。
　　而此时……
　　顾青辞终于赶到宁州城。
　　宁州城作为宁州主城，地处关中之地，又邻近京城，繁盛无比，武者众多。
　　与云州少林比邻，因此走在宁州城，偶尔也能遇到少林弟子。
　　少林一直号称是武林魁首，虽有夸大之嫌，但在云、宁二州，少林是当之无愧的霸主。
　　少林独霸云州一州之地。
　　由此可见一斑。
　　江湖三十六大势力，能独霸一州之地，也寥寥无几。
　　除却少林，也唯有忻州岭南宋氏及海外瀛洲造化道门了。
　　这两大势力在江湖上也是声名赫赫。
　　宁州，刺史府。
　　顾青辞站在门前，身后跟着两名护卫。
　　“在下顾青辞，求见王刺史，烦劳通报一声。”
　　顾青辞拱手一礼，对着刺史府衙役淡淡说道。
　　衙役一听，立刻躬身快步走过来，恭谨道：“刺史大人曾言，顾大公子到刺史府，不必禀报，大公子随我来。”
　　言罢，衙役小心翼翼引着路。
　　几人走进刺史府。
　　“刺史大人今日在府上？”
　　顾青辞背着双手，一路走过淡淡问道。
　　衙役低声道：“禀大公子，刺史大人平常时候基本都会在刺史府坐班，处理宁州大小事务，比较繁忙。”
　　“呵呵，王刺史日理万机啊。”
　　顾青辞轻笑一声道。
　　衙役没有答话。
　　顾青辞顾家大公子，谁人不知谁人不晓。
　　顾家财力通天，顾青辞如今算是顾家在外代言人，日后执掌盐商顾家的不二人选，巴结者有之，畏惧者也有之。
　　顾青辞不是第一次踏入这座刺史府。
　　宁州刺史王苑博，一方封疆大吏，与他顾家是世交。
　　当年王苑博仕途艰难，能走到一州刺史这一步，顾家在其中扮演了重要的角色，是出了大力的。
　　“王大人，顾大公子求见。”
　　衙役躬身禀道。
　　“快请顾贤侄进来。”
　　衙役话落，堂内传出一道声音，正是王苑博。
　　“你们在这守着。”
　　顾青辞嘱咐两位护卫，面露笑容走了进去。
　　“贤侄怎么有时间到我这来？”只见一位精神矍铄的老者抬起头，笑着说道。
　　此人便是宁州刺史王苑博。
　　“世伯！”
　　顾青辞躬身行礼。
　　“贤侄，坐！”
　　王苑博从书桌后走出来，引着顾青辞坐下。
　　“贤侄此来，是有什么事吗？”
　　王苑博给顾青辞倒了一杯茶问道。
　　此前，顾青辞初到宁州，第一个拜访的就是他，毕竟他和顾家关系不俗。
　　无事不登三宝殿，顾青辞此来，应该是有事相求。
　　“世伯明鉴，侄儿此来确实有事相求。”
　　顾青辞微微点头，也不隐瞒直接坦言道。
　　“贤侄见外了，有何事尽管说，世伯一定给你办妥当。”
　　王苑博摆摆手，示意顾青辞不必客气，佯装怒色说道。
　　顾青辞道：“不瞒世伯，还是婉蓉被劫持一事。”
　　闻言，王苑博眉头顿时皱了起来。
　　此事棘手！
　　关键，那个所谓的九绝宫神龙见首不见尾，他也有心无力啊。
　　再怎么说，他虽是一州刺史，封疆大吏，但终归是文官。
　　此事涉及江湖势力，理应由六扇门处理。
　　他相助，就是越权。
　　王苑博问道：“贤侄可有消息？我去见过冯墉了，至今没有任何消息。”
　　“侄儿怀疑六扇门扶风郡捕头唐渊与九绝宫关系匪浅。”
　　顾青辞眯着眼睛说道。
　　虽是猜测怀疑，对他而言，单是怀疑就够了。
　　“唐渊……”
　　王苑博呢喃低语，恍然道：“此人世伯有印象，他好像是潜龙榜天骄，颇受京都路大人看重，他怎会与九绝宫有关系？此事非同小可，贤侄确定吗？”
　　“不太确定，只是怀疑。”
　　顾青辞皱起眉头，摇着头说道。
　　王苑博站起身，在书房里踱着步子，一脸思索之色。
　　“贤侄，你将事情原原本本说一遍。”
　　王苑博顿住脚步，望着顾青辞郑重道。
　　涉及六扇门捕头，何况还是潜龙榜天骄，早就进入京都大人物的眼中，纵然他是刺史，也须得小心。
　　一个不慎，就是丢官的下场。
　　官场倾轧，凶险异常，比起江湖也不遑多让。
　　顾青辞也知轻重，将他的怀疑说了出来。
　　王苑博捻须沉吟道：“照贤侄这么说，此子确有可疑之处，但恐怕不能成为证据。”
　　顿了顿，王苑博问道：“贤侄想让世伯怎么做？”
　　顾青辞沉声道：“侄儿请世伯以刺史身份，让冯墉罢黜唐渊六扇门身份，到时侄儿便能自己动手，就不麻烦世伯。”
　　“此子披着六扇门的衣服，你确实不能动手，那就是挑衅六扇门，绝不可取。”
　　王苑博陈清利害关系，赞同顾青辞的做法，没有鲁莽去动唐渊。
　　那真是引火上身。
　　王苑博轻叹一声说道：“贤侄可知，冯墉虽低我半级，但没有确切证据，世伯也无法命令冯墉啊，更何况是罢黜唐渊六扇门身份，真真是难如登天啊。”
　　“冯墉与至尊盟走得近，侄儿打过招呼，他该知道怎么做。”顾青辞意味深长道：“到时，少不了他的好处就是，世伯可将侄儿原话带到。”
　　“贤侄想得太简单了。”
　　王苑博苦笑一声，也没有多说，他欠顾家的人情总得还，于是说道：“我去见冯墉一面吧。”
　　“一切有劳世伯了。”顾青辞起身行礼。
　　“贤侄客气，你且在此地歇息歇息，我这就去六扇门。”
　　王苑博连连摆手道。
　　随后，王苑博特意穿上官服，离开刺史府直奔六扇门府衙。
　　两地相距不远。
　　转眼便到。
　　王苑博从轿中走出来，望着庄严肃穆的六扇门府衙，迈步走进去。
　　他身为宁州刺史，无人敢阻拦，被捕快引着走进府衙里。
　　“王大人事务一向繁忙，怎有时间到我六扇门？”
　　冯墉是一位四十岁左右的中年男子，中等身材，脸颊微微凹陷，看到王苑博突然造访，眉头微挑诧异道。

第207章 冯墉
　　此时，冯墉穿着劲装，正在练武。
　　看到王苑博走进来，拿起毛巾擦了擦汗水，笑着道：“王大人大驾光临，冯某有失远迎啊，哈哈。”
　　“冯大人客气。”王苑博作揖道。
　　冯墉丢掉毛巾，立刻还礼，随即抬头说道：“王大人，这边请。”
　　两人联袂走进堂里。
　　奉茶后，冯墉看着王苑博说道：“不知何事惊动王大人亲自驾临六扇门。”
　　王苑博没有说话，反而叹了口气。
　　“不瞒冯大人，仍是顾家小女被劫持一事。”
　　王苑博无奈道：“冯大人也知，王某与顾家相交莫逆，与顾家家主胜似兄弟，那顾家小女也算是王某侄女。
　　如今她被劫持，王某实在愤怒之极，希望冯大人能够追查到底。”
　　闻言，冯墉郑重道：“王大人放心，此事本官早已派密探调查，相信不久后就会有消息。”
　　“此事本官有点眉目了。”王苑博说道。
　　“哦？”
　　冯墉一阵惊诧，连六扇门密探都没有寻到九绝宫踪迹，王苑博一介文官，能如此快速查到消息。
　　他心里自是不信。
　　若是真的，他真该怀疑六扇门密探的能力了。
　　虽然冯墉心里这么想，不动声色问道：“不知是何消息？”
　　王苑博将顾青辞的说辞，在心里重新整理一番后说了出来。
　　“唐渊？”
　　冯墉眉头轻皱道：“王大人确定？”
　　王苑博说道：“暂时是猜测，唐渊是六扇门之人，王某不便插手，还需冯大人裁决。”
　　“王大人可了解唐渊？”
　　冯墉没有回应，反而皱着眉头问道。
　　“略有了解。”
　　王苑博道：“此事若冯兄愿意帮忙，相信顾家一定会心怀感激的。”
　　听到这番话，冯墉承认他心动了。
　　顾家富可敌国，无论在官场还是江湖，都有无比庞大的力量。
　　若能让顾家欠他一个人情，对他而言绝对他利大于弊。
　　然而……
　　唐渊这个人不能动。
　　罢黜唐渊捕头之职，还能以他手段残忍，无缘无故灭人满门为由，但将他踢出六扇门，哪怕有足够理由，他也不能这么干。
　　冯墉心里权衡良久，叹声道：“王大人见谅，唐渊是潜龙榜天骄，很得路大人看重，此事冯某无能为力啊。”
　　“路大人不过随口称赞一句，冯兄何必畏首畏尾，要知道顾家人情不是什么人都能得到的。”
　　王苑博避重就轻，与冯墉交换一下眼神，说道。
　　“王大人为官多年，难道不懂冯某忧虑之事吗？”
　　冯墉轻哼一声，沉着脸不悦道。
　　转念一想，他不能得罪王苑博，脸色由阴转晴道：“冯某不会冒险，但王大人可回去告知大公子，他要对付唐渊，冯某毫不知情，不会插手。本官也只能做到这种程度了，大公子要是怪罪，冯某只好登门赔罪了。”
　　“冯大人说哪里话，言重了，我那位贤侄温文尔雅，非心胸狭窄之人，怎会为此事怪罪冯兄。”
　　王苑博连连解释道。
　　闻言，冯墉脸色稍缓。
　　他是一州副总捕，未来是能够争夺总捕之位的元神境强者，只要不将顾青辞得罪了，他还不需要惧怕。
　　冯墉低声道：“那唐渊才先天境，纵然是潜龙榜天骄，还能是元神境高手的对手。
　　以顾家的能量，何愁请不到一位元神境强者出手，何苦求到我六扇门，还容易被别人抓住把柄。
　　而且，京都那位路大人看重唐渊，绝非一句口头称赞能够解释。
　　此人能年纪轻轻，初入先天境便能担任关中腹地一郡捕头，那是路大人首肯，其他人谁敢多言？
　　莫非王兄不知路大人在六扇门是什么地位吗？
　　轻易别惹他老人家不悦。”
　　说到这里，冯墉站起身拍了拍王苑博的肩膀，脸上尽是意味深长。
　　王苑博一怔，郑重点点头，感激道：“多谢冯大人提醒，路大人是苍总捕弟子，又是真神境圆满强者，地位超然。”
　　“江湖传言，路大人早有冲击至尊的实力，不知为何一直压制修为不愿突破。”
　　说起路天行有冲击至尊境修为的实力，冯墉不禁心生羡慕，但对他一直不冲击至尊盟又心生疑惑。
　　“呵呵，王某是文人，打打杀杀是不懂。”
　　王苑博轻笑一声，起身说道：“冯大人的话，王某一定带给我那侄儿，这便告辞了。”
　　“王大人慢走。”冯墉作揖一礼。
　　王苑博迈步走了出去。
　　“可惜！”
　　冯墉微微摇头，叹声道。
　　若是其他人，他会毫不犹豫动手，但涉及唐渊，他怕惹出麻烦。
　　哪怕只是万分之一的可能性，他也不能为了顾家人情，断送自己的前程。
　　之所以可惜便是顾家人情难得。
　　冯墉冷笑一声道：“呵，这个唐渊倒是会惹事，前脚惹了至尊盟，后脚又惹盐商顾家，都是难缠角色，以他先天境实力，即便有路大人护着，恐怕也是活不了多久。”
　　秦北雄不在宁州，现在是他冯墉做主，唐渊是死是活，他自是不会去管。
　　……
　　王苑博坐在轿子里闭目养神，思绪纷飞。
　　一炷香后，王苑博便回到刺史府。
　　可惜，没能完成顾贤侄的嘱托。
　　“世伯，如何了？”
　　见王苑博走进来，顾青辞神情自若问道。
　　看到王苑博的脸色，他心里已有答案。
　　王苑博叹声道：“贤侄应该猜到了，冯墉不愿帮忙，不过他承诺，贤侄要对付唐渊，他不会插手，就当不知情。”
　　“多谢世伯！”
　　听到这话，顾青辞露出笑容，说道：“侄儿要的就是这句话。”
　　“世伯，侄儿先行告辞了。”顾青辞朝王苑博躬身行了一礼。
　　王苑博心中忧虑，看着顾青辞告诫道：“贤侄，你顾家如今烈火烹油，须得万事小心，唐渊不难对付，但他被路大人看重，绝非子虚乌有之事。”
　　“世伯放心，侄儿省得。”
　　顾青辞眉头微挑道。
　　王苑博点点头说道：“嗯，你便先去吧，若有事，可来寻我。这些年，世伯在官场也结识了些人脉，关键时刻能够帮衬一把。”
　　“是，世伯。”
　　顾青辞应了一声。
　　随后，便离开了刺史府。

第208章 袭来
　　顾青辞离开刺史府后，和他两名护卫在宁州城留下来，并没有立刻赶回凌霄城。
　　他在此地还有其他事情。
　　“大公子，我们不回去吗？”
　　一名护卫问道。
　　顾青辞摆了摆手，没有说话，自顾自走在宁州城中，沿街走进一家盐铺。
　　此时，掌柜的正在拨弄着算盘。
　　顾青辞背着双手，走了过去。
　　盐铺掌柜抬头看到顾青辞站在面前，顿时一惊道：“大公子，您怎么来了。”
　　边说着，掌柜的赶紧从柜台里走出来，来到顾青辞面前，腰快弯成九十度，行了一个大礼。
　　“起来吧。”
　　顾青辞眼见盐铺客人目光看了过来，顿时眉头微微一皱，说道：“这里说话不方便，去里面吧。”
　　“是是是，老朽疏忽了。”
　　宋掌柜连连点头称是，告罪一声，立刻引着顾青辞走进内堂。
　　内堂。
　　顾青辞坐在主位。
　　宋掌柜束手而立，毕恭毕敬站在一旁，忐忑道：“不知大公子过来，未曾远迎，还望大公子见谅。”
　　“没事。”
　　顾青辞面色淡然，没有怪罪宋掌柜，而是吩咐道：“吴老在宁州吗？”
　　“在的。”
　　宋掌柜忙回了一句，又问道：“大公子要见吴老吗？老朽这就派人去通知一声。”
　　顾青辞回绝道：“不必了，我就不见吴老了，你帮我给吴老带句话，就说我请他帮个忙，条件任他开，顾某都不会拒绝。”
　　“不知是何事，请大公子明示。”宋掌柜垂首问道。
　　顾青辞淡淡道：“请吴老动身前往扶风郡，替我将六扇门捕头唐渊秘密抓起来，对方可能也有元神境强者，一定要小心些，以免着了道。”
　　宋掌柜什么也没问，恭谨道：“是，大公子，还有其他嘱托吗？”
　　“没有了。”
　　言罢，顾青辞起身离开，走到门口又转过身道：“你将我原话带到，还有提醒吴老千万小心，莫要大意。顺便你将唐渊一应消息也给吴老送去。”
　　“是，大公子。”
　　宋掌柜恭送顾青辞离开，随后吩咐店里其他人守着盐铺，他则是离开了盐铺，先是去了天机楼买了一份唐渊的消息，随后便向着城中一处府邸快速赶去，丝毫不敢耽搁。
　　……
　　半月时间，一晃即逝。
　　杨立甫成为扶风郡盟主之后，也算是慢慢站住脚跟，但究竟有几人真正服他，那可就不好说了。
　　不过，杨立甫是至尊盟一位堂主，在扶风郡地位还是有的，因此也渐渐聚集了一批追随者，麾下势力比以前强太多。
　　他这个盟主，也算是名副其实。
　　“唐渊，我们什么时候出发？”紫嫣在唐渊府里待了半月时间，不耐烦问道。
　　唐渊沉吟道：“明日吧！”
　　“就这么说定了。”
　　紫嫣问完，转头便走。
　　唐渊低着头，思考着这次前往凌霄城会不会遇到什么危险。
　　首先，他不能露面。
　　这一点，才是最为艰难的。
　　以天机楼风媒的鼻子，必然闻风而动。
　　他若是大张旗鼓走进凌霄城，当天至尊盟恐怕就要派人拿他了。
　　一念及此，唐渊眉头不禁皱了起来。
　　紫嫣太不靠谱，没有什么周祥计划，一切还要靠自己。
　　毕竟，这次是和江湖顶级势力交锋，稍有不慎，就是以性命为代价。
　　但他也不惧。
　　唐渊微微摇头，离开院落走进修炼室，继续修炼起来。
　　这段时间修炼道心种魔大法，修为与日俱增，再过不久就能达到先天境圆满。
　　后面，他便要着手突破元神境。
　　如今，他遇到元神境强者越发多了，先天境修为还是太低。
　　时间在修炼中慢慢度过。
　　夜间。
　　唐渊盘膝坐在修炼室里闭目修炼。
　　四周静谧异常。
　　外界，蟋蟀声也渐渐熄了。
　　唐渊陡然睁开双目，眼中精光四射，猛地抬头望着修炼室对外的墙壁，眸光好似能够穿透墙壁，直视着外界。
　　自从唐渊修炼道心种魔大法以后，他精神力就强大无比，虽然没有练成元神境的神识，但感应能力强了不是一点两点。
　　在唐渊感应中，外面正站着一位炽热如火的人。
　　唐渊顿时眯起双眼，眼中冷色一闪而过。
　　虽未见到人，但凭借感应此人气势，也知是一位元神境强者。
　　顾青辞动手了！
　　这是唐渊第一个怀疑对象，没有任何理由。
　　稍作沉吟，唐渊抓起青铜面具戴在脸上，一袭黑色衮袍包裹全身，一身气势转瞬间变了，变得狰狞恐怖，仿佛吞天噬地的上古凶兽。
　　做完一切，唐渊推开修炼室的门，缓步走了出去。
　　“你终于来了！”
　　唐渊一踏出修炼室，抬头看向院墙，沙哑着声音淡淡说道。
　　此时，院墙正站着一位身材消瘦、穿着黑色夜行衣的老者。
　　“腹语？”
　　院墙上那位老者大为诧异，又呵呵笑道：“果真是藏头露尾，这个势力能有多强，都是些见不得光的东西。”
　　言语间，对唐渊多有不屑。
　　紧接着，老者没等唐渊回应，又说道：“你知道我是谁？怎知我会来？”
　　一连两个问题，老者饶有兴趣问出了心中疑惑。
　　唐渊轻身一跃，稳稳落在屋顶，居高临下望着黑衣老者。
　　一双黑洞洞的眸子，凝视着黑衣老者。
　　黑衣老者心里有那一瞬间的心悸，不禁猛地一惊，皱起眉头认真看了唐渊一眼，问道：“你不是唐渊，他区区先天境，没有这种实力。难道又是那个所谓的九绝宫成员，都是些藏头露尾之辈？”
　　唐渊沙哑着声音，轻笑道：“让我猜猜你是谁吧！”
　　说到这里，唐渊顿了顿，又肯定道：“顾青辞让你来的？”
　　“你果真知道，看来大公子没有隐藏自己的情绪啊。”
　　老者轻叹一声，对唐渊能知道他是顾青辞派来的，倒也没有多吃惊。
　　此人要是猜不出，他还要怀疑九绝宫这个势力是不是空有其名。
　　如今，在宁州传得沸沸扬扬。
　　他表面不屑，但心里却很重视。
　　人的名树的影。
　　这个九绝宫绝非寻常势力。
　　比如眼前之人，没有丝毫气势泄露，却给他莫大的压力。
　　至于实力如何，还要比过才知道。
　　此人，正是顾青辞提及的吴老，是顾家驻扎在宁州的元神境客卿，实力卓绝，非等闲之辈。

第209章 枪绝
　　“呵呵，顾青辞真是看得起我九绝宫，又派一位元神境大能。”
　　唐渊背负双手，轻松站在屋顶，凝视着元神境强者吴老也是怡然不惧。
　　吴老神色陡然冷了下来，冷哼一声道：“哼，唐渊果然是你们九绝宫成员，大公子猜测没错。”
　　“啊哈！”
　　唐渊怪叫一声，怪笑道：“某何时说过唐渊是我九绝宫成员，你凭空臆测本事不小，与你家那位大公子不分伯仲。”
　　“你在此地现身，矢口否认又有何用？”
　　听到唐渊否认，吴老不禁讥笑一声，说道。
　　唐渊耸了耸肩，表示无所谓，但他不会承认。
　　吴老眯着眼说道：“你九绝宫真是看重唐渊，竟派元神强者在旁护佑。”
　　“呵呵……”
　　唐渊轻笑一声，没有回答。
　　吴老冷言道：“将婉蓉小姐交出来，我顾家可以不追究。”
　　“此事非在下能决定，某也是听命行事，恐怕要让阁下失望了。”
　　唐渊微微摇头，说道：“在下奉命等顾家派人前来，至于顾家三小姐在何地，就不是某能知道的了，所以爱莫能助。”
　　吴老怒道：“等我作甚？”
　　“自是杀你，我九绝宫怕麻烦，只有将你顾家打疼打怕，才不敢继续寻麻烦。”唐渊语气猖狂，丝毫不在乎吴老越来越难看的脸色，自顾自说道。
　　“放肆！”
　　吴老怒喝道：“我顾家不论在江湖还是在朝堂都是首屈一指的家族，何曾将一个小势力放在眼里，一个元神境竟敢口出狂言，真是不知所谓。”
　　“是不是口出狂言，试试便知。”唐渊淡淡道。
　　见唐渊泰然自若、胜券在握的样子，吴老心里警惕起来，暗道：“听闻九绝宫有位指绝，天机楼猜测指绝有不弱于化神境实力。
　　究竟是不是像传闻中那样，指绝有真神境修为犹未可知。但眼前之人气势毫不外泄、凝而不发，他一时也难以判断是何等修为，但绝不是指绝。”
　　若是化神境修为，吴老早就溜之大吉。
　　他是顾家客卿，但绝不会为顾家卖命，化神境已经能够威胁到他的生命了。
　　“你九绝宫当真要与我顾家为敌，一点余地都不留吗？”
　　吴老言语威胁道：“要知道这是宁州，我顾家强者不在此地，若是江南之地，你九绝宫早已灰飞烟灭。”
　　“胡吹大气谁不会？”
　　唐渊冷笑一声，直言道：“你若非怕我，怎会还不动手，只是言语威胁。”
　　闻言，吴老脸上浮现一丝微不可查的尴尬之色，他确实担心唐渊实力胜过他，因此不敢轻易动手。
　　虽然唐渊气势不露，但能如此坦然面对一位真正的元神境强者，对方又一副有恃无恐的样子，绝对是元神境修为。
　　“你不是在下对手，回去吧，何必自取其辱。”
　　唐渊仿佛在陈述一个事实，口气之大让吴老盛怒。
　　吴老怒极反笑道：“好大的口气，吴某立足宁州数十年，还没有一人敢如此对在下如此说话。”
　　“哈哈，那是你没有遇到我！”
　　唐渊仰头狂笑一声，喝道：“在下正好手痒，不如打上一场，好让阁下知道某是不是口出狂言，也让在下看看盐商顾家的实力。”
　　言罢，一团真气凝聚掌间，唐渊低头看向院落，单手一摄，一柄枪脱落兵器架，稳稳落在手中。
　　此时，侯元青和紫嫣两人正偷偷站在不远处，神色凝重的望着高空之上的两人。
　　“他是谁？”
　　紫嫣指着戴青铜面具的唐渊问道。
　　侯元青理所当然道：“很明显是组织成员，这种惊天骇地、一往无前的气势，一定是元神境强者，不知是不是那位指绝前辈，没想到大人没有诓骗侯某，九绝宫真有元神境强者。”
　　“废话！”
　　望着侯元青满脸崇拜的模样，紫嫣气就不打一处来，冷着脸没好气道：“他戴着面具，我当然知道他是九绝宫的人，但他究竟是谁呢？”
　　“你问得才是废话，我怎么知道他是谁。”
　　侯元青没理会紫嫣，非常硬气回了一句。
　　“你家大人呢？”
　　紫嫣四周看了看，竟没看到唐渊出来，不由问道。
　　“嗯？”
　　侯元青轻咦一声，说道：“对啊，大人呢？今晚发生这么大的事，他还能修炼？”
　　“不可能。”
　　紫嫣立刻否决。
　　紧接着，两人面面相觑，都看出对方眼中的疑惑之色。
　　“不管了。”
　　侯元青摆摆手，又望着上空看去，嘴里说道：“以大人的实力，不会有事的，放心好了。”
　　“我又不是担心他，只是唐渊总是神神秘秘的，不知道到底在干什么？”
　　紫嫣瞪了侯元青一眼，也抬起头看向上空，望着青铜面具人背影，看了许久，忽然轻咦一声。
　　“怎么了？”侯元青回过头问道。
　　“没什么！”紫嫣摇了摇头，又仔细看了看青铜面具人的背影。
　　恰巧此时，唐渊端起大枪遥指吴老，喝道：“便让某来试试阁下斤两，也让顾家掂量掂量我九绝宫的实力。”
　　紫嫣脸上露出疑惑之色，微微摇了摇头，将那丝猜测埋在心底。
　　突然之间，唐渊浑身气势猛地一变，道心种魔大法运转到极致，一股巨大无形的力量，朝着吴老压了过来，使他呼吸一滞。
　　一双利若鹰隼的目光看向吴老，直让他头皮发麻。
　　“你到底是谁？”
　　吴老瞳孔骤然一缩，惊惶道：“九绝宫除了指绝，竟还有你这等强者？”
　　“哈哈哈！”
　　唐渊仰头望天，忽地长笑一声，轰隆一声，仿若炸雷在虚空中隆隆作响，放声狂喝道：“九绝宫枪绝，请阁下赐教！”
　　轰隆隆！
　　这道声音宛如炸雷一般，在扶风郡上空震荡不休。
　　扶风郡各方势力听到声因，脸上都露出惊色，连忙朝着声音传来的方向冲去。
　　“此人是谁，竟有如此强悍的气势？”
　　扶风郡各方势力之主心里同时冒出一个声音。
　　元神境！
　　毫无疑问，能有此等磅礴骇人的气势，除了元神境还能是何等境界。
　　一时间，扶风郡各方势力心里煌煌，乱成一锅粥。
　　下方，紫嫣眼睛微微眯起，呢喃道：“这又是哪位强者，敢自称枪绝，定然是一位枪道大家。江湖上枪法高手本就罕见，且看此人枪法招式，详细查探一番，此人身份就能呼之欲出。”

第210章 燎原百击
　　一念及此，紫嫣目不转睛盯着唐渊，一刻都不放松。
　　“好好好，枪绝？”
　　吴老仰头大笑，喝道：“传闻九绝宫指绝指法一绝，被宁州众武林同道称赞，吴某却不怎相信。
　　阁下既是枪绝，当与那位指绝实力相当，也正好让在下瞧瞧九绝宫中人是否真如江湖传闻一般实力超群。”
　　“放心！”
　　唐渊卓然而立，身躯雄伟如山，身子像枪般挺直，右手握着丈二长枪，斜指地面，声音铿锵有力说道：“我九绝宫个个身怀绝技，定然不会让阁下失望。”
　　言及此处，唐渊左脚微微后撤，整个人呈弓状，端起丈二长枪，枪尖闪烁点点寒芒，遥指吴老。
　　纵然两者相距数十丈距离，但这起手式就让吴老头皮一阵发麻。
　　此人竟能将全身气势凝聚枪尖一点，对自身掌控何其骇人。
　　吴老从慎重慢慢变得震惊，直到最后，随着唐渊浑身气势不断攀升，竟有种无止境的感觉。
　　“阁下小心了！”
　　话落，一直凝立不动的唐渊，身上黑色衮袍无风自动，不断向上刮起，猎猎作响，一头黑发狂卷乱舞，忽地仰天长啸，整个人蓦地一闪，突兀消失在原地。
　　“好快！”
　　紫嫣瞳孔猛地一缩，脸上浮现难以置信的神色，和侯元青对视一眼，都看出自己眼中的震惊之色。
　　“此人是谁你真不知道？”
　　紫嫣沉声问道：“此人速度之快，我眼睛都跟不上，绝不是凝神境。”
　　“又是一名化神以上的强者？”
　　侯元青渐渐兴奋起来，捏着拳头说道：“这说明组织远没有想象中那般简单，看来大人没有诓骗我们，更没有亏待我等。”
　　“你说你就行了，别带上我。”
　　紫嫣对侯元青兴奋莫名其妙，白了他一眼说道。
　　侯元青轻哼一声道：“那你退出也行，没人拦着。”
　　“……”
　　紫嫣当即无语。
　　一个瞬间，唐渊欺入数尺之内，离吴老近在咫尺。
　　吴老毕竟是元神境强者，反应丝毫不慢，以迅雷不及掩耳之势抽出腰间的雁翎刀。
　　“嘿！”
　　唐渊冷笑一声，手中丈二长枪一枪刺出，顿时枪芒暴涨，幻化出千百道枪影，有若燎原之火，朝吴老烧去。
　　吴老握住雁翎刀，纵身一跃来到半空，居高临下，毫不犹豫一刀劈下，刀劲封住所有枪芒，又将唐渊所有退路封锁起来。
　　这时没法退，只能硬接，不然就会遭遇吴老雷霆一击。
　　唐渊油然一笑，不退反进，丈二长枪在他手中宛如游龙一般，从左腰退回来的长枪，魔术变幻般从右腰刺出，不断朝吴老刺去，枪法变化万千，看似缓慢，实则迅如惊雷，让人眼花缭乱。
　　而且，唐渊枪法俨然臻至化境，枪芒暴涨，每一枪都有星火燎原之势，附着极强的火焰之力。
　　紧接着，唐渊招式突然一变，或刺或崩或挑，枪法招式千变万化，一股凶悍的真气自唐渊体内爆发，如神魔吞天噬地一般。
　　道心种魔大法运行到极致，不停将天地精气吸入体内，转化成更高一级的真元之气，不断强化凝聚精神。
　　轰隆隆！
　　天空传来隆隆雷鸣声，好似降下神罚，月光都被阴云遮蔽。
　　此乃夺天地之造化，攫取宇宙精华的玄妙功法，必为天道所忌。
　　此时，唐渊如神如魔，狂发乱舞。
　　“喝！”
　　唐渊怒喝一声，一枪扫向吴老，招式连绵不绝，每一击都有莫大威力、气势无双，根本无人能够抵挡。
　　燎原枪法三十击本就是一整套招式，不出手则已，一出手便是石破天惊，绵绵不绝。
　　见状，吴老瞳孔骤缩，露出难以置信的神色，他在这套枪法上切身感受到了威胁，不敢犹豫，磅礴的真元灌注刀身，元神之力倾泻而出。
　　刀与意合，人刀合一。
　　吴老高举雁翎刀，以元神牵动天地之力，其刀法如龙飞九天，无物不毁，无物不破。
　　此刀，是吴老至强一刀，达到了人刀合一境界。
　　可惜的是，他遇到了唐渊。
　　这如如神如魔的一枪，谁也挡不住。
　　丈二长枪化作一条大龙，与吴老雁翎刀狠狠撞在一起。
　　砰！
　　刀枪相撞。
　　以枪碎告终。
　　吴老手中雁翎刀完好无损，还没等他高兴，脸色猛地涨红，缓慢低下头望着胸膛处插着的枪尖，鲜血顺着胸口流淌下来，猛地瞪大眼睛看向唐渊震惊道：“不可能，你什么时候？”
　　“噗！”
　　吴老喉咙一滚，忍不住吐出一口鲜血，气息萎靡下来。
　　“这枪法好诡异，你看出什么不对劲了吗？”
　　紫嫣残留着震惊之色道：我跟随师傅修炼多年，从未听她说过江湖上有此类枪法，真是奇哉怪哉。“
　　“没听说过，我在金刚寺修炼都是佛门拳脚功法，没有涉猎过枪法。”
　　侯元青皱起眉头说道：“不过，此人实力着实不弱，自身未曾受伤，竟将一名凝神境强者重伤，不过没杀他可惜了，就怕往后还来寻麻烦。”
　　两人交手只在电光火石之间，但唐府外面围满了扶风郡武林中人，都站在屋顶望着两人，面色沉重。
　　“又是九绝宫吗？”
　　陈久信蹙眉对孙伯先道：“这次是枪绝，他们到底有多少元神境强者，上次指绝便四指击败铁心这位老牌凝神境强者。
　　而此次枪绝又以玄妙的枪法击垮一位凝神境强者，看那老者实力并不弱，但是最终还是输了。”
　　关键，陈久信忽然想到一个极其恐怖的事情。
　　既然有枪绝、指绝，那么会不会还有剑绝、刀绝、掌绝等等强者。
　　如此类推，这个默默无名的九绝宫当真恐怖无比，骇人听闻了。
　　这么算算，元神境强者在九绝宫岂不是如大白菜一般。
　　显然，不止陈久信一人想到这一点，其他人也都满脸骇然的神色，看向唐渊那如神如魔的身影，情不自禁生出畏惧之心。
　　孙伯先凝重道：“九绝宫，顾名思义，恐怕如你所言，此方势力每个人都会一手绝技，也不知他们到底是什么目的。
　　招揽如此多强者，以前毫无名声，如今突然现身江湖，并且短短时间里，在宁州江湖声名鹊起，野心也不小啊。
　　如今多次在我扶风郡现身，也不知是敌是友。”
　　“呵呵，孙老爷子不必忧心，此等强者对我们这些小喽啰不会感兴趣的。”
　　陈久信轻笑一声说道。

第211章 猜测
　　两人交谈之际。
　　其他人伴随着恐慌、害怕、骇然的神色，议论纷纷，并且还有愈演愈烈的趋势。
　　孙伯先失笑一声，感慨道：“今日之后，九绝宫真要在大乾扬名了，又不知有多少顶尖势力的眼睛开始盯上他们。
　　所以，他们日子也不好过了。此人是顾家客卿吴奎，彻底得罪盐商顾家，又是一个庞然大物。”
　　“哈哈，孙老爷子所言甚是。”
　　陈久信忍不住笑了一声：“这个九绝宫真能惹事，上次打了至尊盟执法堂铁心，如今又将顾家客卿重伤，接连得罪两方大势力，也不知他们到底要干什么，难道想以此在江湖扬名？”
　　孙伯先沉吟片刻，不禁摇了摇头，还真不知道究竟怎么回事。
　　……
　　“哈哈！”
　　望着气息萎靡不振的吴奎，唐渊仰头长笑一声道：“若非某没有一柄好枪，这一招无枪势便能斩了你。”
　　吴奎顿时被气得脸色涨红，但也不敢反驳，因为唐渊所言不虚。
　　若非那杆枪是入品兵器，没有被他手中雁翎刀击毁，那他真有可能被刺个对穿。
　　以那枪上霸道诡异的真元，足以在一瞬间将他身体摧毁。
　　正当他严阵以待，防止唐渊继续攻过来时。
　　“你走吧，某不杀手下败将。”
　　唐渊背负双手，黑色衮袍猎猎作响，双目神采飞扬，如若电闪，举手投足见都有一股傲人的气势。
　　吴老心里猛地一松，暗自长舒一口气，连忙运行真气止住流血的伤口，抬头问道：“你这是什么枪法？吴老纵横江湖数十年，闻所未闻。那最后一招如何避开在下元神感应。”
　　此言一出，众人目光纷纷看了过来。
　　“哈哈，你若还敢喋喋不休，就不必走了。”
　　唐渊没有回答吴老的问题，冷笑一生，威胁之意十足。
　　这一套枪法正是邪灵厉若海的燎原枪法，此乃天下间最刚猛、惊天骇地的盖世枪法，共分为五十势、三十击和二十针，所以又称燎原百击。
　　厉若海早已将此枪法臻至超凡脱俗的境界，使出时枪芒暴涨，幻出千百道枪影，有若燎原之火，往对手烧去。
　　其中所谓的二十针，就是一套专针对人身穴道而创的枪法，诡异莫测，细腻处若绣花之针，远非一般江湖打穴的功夫可比。
　　三十击则是一整套招式，不出手则已，一出手便是连环而去，绵绵不绝，最适合以寡敌众。
　　五十势是五十个单独的枪势，适用于不同的情况，特别是其中的无枪势，收枪于背后，将所有气机收藏，再突然刺出，攻敌之不防。
　　唐渊最后便是同时施展燎原三十击一整套枪法，又以无枪势将吴老重伤。
　　不过，他也受伤了。
　　这也是他为何没有继续动手，反而虚张声势，放任吴老离开的原因。
　　若非如此，他怎会让对手轻易离开。
　　这是他用仅剩的任务点兑换的一式一次性武学消耗品，以厉若海全盛状态，对付一个凝神境还是轻而易举的。
　　不过……
　　经此一事，他身上任务点被消耗殆尽。
　　若再有强者袭来，他就只能选择跑路了。
　　“九绝宫枪绝，吴某记下了，必会回去禀报大公子。”
　　吴老冷着脸道：“不管你九绝宫到底什么目的，但拿我顾家开刀，就要做好与整个江湖作对的打算。
　　言尽于此，望阁下好自为之，我顾家不会善罢甘休的。”
　　随后，吴奎纵身一跃，片刻间消失不见。
　　转眼间，扶风郡郡城上空，只留下唐渊一人凝立空中。
　　唐渊微微低下头，环视四周，霎时间场上鸦雀无声，无人敢说话。
　　众人噤声。
　　唐渊目光所及之处，无人敢抬头直视。
　　唯独孙伯先、陈久信等寥寥几人见唐渊看了过来，朝他毕恭毕敬行了一礼，不敢丝毫怠慢。
　　元神境强者可称武道宗师，而他们只是先天境、后天境武者，遇宗师不拜，被打杀也只能自认倒霉。
　　唐渊饶有兴趣看向下方紫嫣、侯元青两人，顿时让两人一阵紧张。
　　紫嫣神色紧绷，虽然她被唐渊邀请进九绝宫，但还没有真正接纳，对九绝宫元神境强者还是很警惕小心的。
　　对她而言，此人还是个陌生人，并不会因为在同一个组织而改变。
　　“拜见前辈！”
　　侯元青躬身一礼道。
　　紫嫣不禁撇撇嘴。
　　唐渊微不可查摇摇头，嘴唇微动，一缕声线传入两人耳中，却没有外泄出去。
　　“我九绝宫强者无数，某脾气不错，但往后遇到其他成员，一定要礼数周全，不然遇到脾气火爆的被揍一顿，别怪某没有提醒你们。某听闻唐渊将你等邀入九绝宫，看起来才先天境，实力实在太差，不入元神境终是蝼蚁。”
　　这一手传音术，乃是将道心种魔大法练到一定程度，精神异力运用的一种法门。
　　接着，唐渊转头看向四周，冷哼一声道：“诸位留下来，是打算为顾家讨公道吗？”
　　“前辈恕罪，我等不敢，这就离去。”
　　众人一惊，忙躬身行礼，作鸟兽散。
　　转瞬间，现场只留下三人，再无一人敢留下来。
　　这时，紫嫣眯着眼，忽然追问道：“唐渊在九绝宫是什么身份？”
　　“和你们一样，都是组织成员。”唐渊淡淡说道。
　　侯元青微微点头。
　　“我不信！”紫嫣娇哼一声道：“他怎么可能是普通成员，他在九绝宫里一定身居要职，又或是地位尊崇。”
　　侯元青被吓了一跳，连忙对紫嫣挤了挤眼睛。
　　这是质疑前辈啊。
　　万一惹怒了枪绝前辈，弄不好真要被揍一顿，说不定还会被踢出九绝宫。
　　到时，他们怕是小命难保。
　　“呵呵。”
　　唐渊轻笑一声，看了紫嫣一眼，越发觉得她有意思了，油然道：“随你怎么想好了，我也该走了。”
　　正准备离开，唐渊又转头看着两人道：“你们要努力修炼提升修为，不入元神境便得不到‘绝’的称号，自然也谈不上是九绝宫真正的成员。”
　　“那唐渊呢？”
　　紫嫣问道：“他得到了吗？”
　　“哈哈，你猜猜看！”
　　唐渊一番故弄玄虚，蓦地身影连连闪烁，转瞬间消失不见。
　　………

第212章 归来
　　唐渊身影蓦地消失不见，留下侯元青两人面面相觑。
　　“紫嫣姑娘，你干什么？”
　　侯元青还在看着唐渊离开的方向，紫嫣直奔修炼室而去。
　　紫嫣头也不回，说道：“我去看看唐渊在干什么，这么大的事，竟然能够安之若素，一直不现身，真是奇怪。”
　　闻言，侯元青也紧跟上去。
　　实话说，他也挺奇怪的。
　　两人赶到修炼室，里面空无一人。
　　紫嫣走进去，蹙起秀眉说道：“他不在，我就说很奇怪，两位元神境强者交手，惊天动地，竟然没能惊动他。”
　　“兴许有事离开了？”
　　侯元青挑了挑眉，说了一个连自己都不信服的理由。
　　“哼，你自己都不信吧！”
　　紫嫣不禁冷哼一声，说道：“那名元神境强者明显是针对唐渊来的，很可能他早得到消息，溜之大吉。那位枪道高手是他请来的救兵？”
　　“我先走了，你慢慢分析吧。”
　　侯元青微微摇头，折身离开。
　　……
　　而此时，唐渊则在郡城某一处人迹罕至之地落下来。
　　他没去追吴奎。
　　对方是元神境强者，虽被燎原枪法重伤，但百足之虫死而不僵，元神境反扑远非他能够抵挡，说不定还会重伤。
　　以他小心谨慎的性子，万万不会做出这种事情。
　　如今，任务点变得空空如也。
　　这次对亏邪灵厉若海的燎原枪法，不愧是天下最刚猛骇人的盖世枪法，哪怕凝神境强者也不是对手。
　　当然，也依靠厉若海对燎原百击登峰造极的造诣。
　　否则，就算让唐渊将燎原百击修炼的炉火纯青，以他真气质量也无法撼动吴奎分毫。
　　之所以兑换燎原枪法，最主要还是为了阿康。
　　阿康擅长枪法，在枪法方面也是天赋卓绝。
　　可惜唐渊不擅枪法，因此这次特意兑换燎原枪法，这也是一门马上枪法，正适合阿康。
　　唐渊施展一次燎原枪法后，对枪法有了更进一步的认知，以后教授阿康也能轻松些。
　　兴许还能将他培养成真正的枪绝。
　　一想到兑换燎原枪法所需的任务点，唐渊不禁耸耸肩，还有很长一段路需要走，不急于一时。
　　接着，唐渊隐蔽身影，以最快速度赶回府邸。
　　因为唐渊与吴奎交手动静太大，扶风郡各方势力闻风而动，哪怕是夜间也是人声鼎沸，热闹异常。
　　这个黑夜显然不会那么平静。
　　唐渊遮掩气息，安安稳稳赶回来。
　　“你果然跑出去了。”
　　当唐渊刚踏进府里，只见紫嫣双手抱胸静静看着唐渊，好似专门等着他似得，又自顾自说道：“以那位前辈疑似化神境修为，妾身倒是怀疑你到底在躲什么？”
　　唐渊没有什么意外的神色，看向紫嫣笑着问道：“紫嫣姑娘这是专门等我回来？”
　　边说着，唐渊经过紫嫣身旁，拍了拍她的肩膀，说道：“紫嫣姑娘还是先照顾好自己，唐某如今仇家不少，跟在我身边容易出事，小心点。”
　　“放心好了，哪怕我闯进至尊盟，他们也不敢杀我。”
　　紫嫣跟在唐渊身侧，丝毫不惧道：“他们若敢杀我，我师父就敢号召黑榜上凶厉滔天的八位魔道高手，将这天下搅得天翻地覆。
　　虽然我师父人缘比较差，但她老人家是老前辈了，魔道谁敢不给面子。”
　　“宫宗主对你不错！”
　　唐渊偏头看着紫嫣侧脸，非常诧异道。
　　一般师徒可做不到这种程度，他也相信紫嫣不会跟他说谎。
　　话锋一转，唐渊摇头道：“你师父脾气是不是很火爆，一看就知道不好相处。”
　　“呵呵……”
　　闻言，紫嫣发出银铃般的笑声，说道：“等以后我带你见她，你还是第一个敢说我师傅脾气火爆的，你俩相见肯定很有意思。”
　　“等等！”
　　唐渊嘴角一扯，说道：“唐某一介草莽，粗鄙之人，还是不见宫宗主这等江湖名宿、至尊强者了”
　　紫嫣揶揄道：“你怕了？”
　　“无聊！”唐渊嗤笑一声。
　　唐渊径直离开。
　　紫嫣又紧跟上去。
　　“你还有什么事？”唐渊眉头顿时一皱。
　　紫嫣双手抱胸，走在唐渊身旁，轻轻撞了撞唐渊，颇为神秘问道：“你在九绝宫到底是什么地位？”
　　“普通成员。”
　　唐渊语气平淡道。
　　“不可能！”
　　紫嫣猛地摇头，斩钉截铁道：“九绝宫派疑似化神境强者保护你，这在大势力都是难得一见的事情，你怎么可能是普通成员，核心成员才对吧。
　　何况，无论在哪方势力，化神境都是绝对的强者，九绝宫接连指绝、枪绝两位化神强者。
　　那位指绝实力好像强一点，连天机楼根据铁心之言，猜测他可能是一位真神境强者。”
　　“你可真能瞎猜，随你怎么想，夜深了，唐某回去休息，明日还要去凌霄城，不要顾此失彼。”
　　唐渊无奈摇摇头，说完便走。
　　以前怎没发现她如此八卦。
　　“怎是顾此失彼呢？”
　　紫嫣追上去道：“唐渊，既然你是核心成员，我和你商量个事。”
　　“什么事？”
　　唐渊稍显意外，问道。
　　紫嫣说道：“你说，我请指绝和枪绝两位强者出手，偷偷干掉南宫阙会怎么样？”
　　“痴人说梦！”
　　唐渊哼了一声，扭头就走，又丢下一句话道：“放心好了，你请不起。再说，南宫阙真神境修为，哪里那般容易杀，何况你以为至尊盟众元神高手都是摆设？”
　　紫嫣颇为可惜遥遥头。
　　虽然不大可能，但也可一试啊。
　　……
　　次日，唐渊和紫嫣联袂赶往凌霄城，正是去查至尊盟贩运私盐一事，也是他答应紫嫣之事。
　　趁此机会，他也准备解决掉庞泽。
　　此人屡次寻他麻烦，是时候去回报一二了。
　　侯元青留了下来。
　　一是人太多，目标太大，容易暴露；二是侯元青已经是半步宗师，这段时间不断修炼少林七十二绝技，又有新的感悟，离元神境只差临门一脚。
　　不过，若是没有机缘，这一脚有可能永远都踏不过去。
　　所以，侯元青留在扶风郡，寻找突破元神境的契机。
　　由先天境突破元神境，必须要达到两点要求。

第213章 风波
　　这两点要求便是凝练真元和衍化神识。
　　两者都极难完成。
　　但又以凝练真元容易点，至于衍化神识，很多半步宗师到死都摸不到边。
　　先天境也只是寿命稍长一点。
　　哪怕至尊盟也不能长生不死。
　　据说，千年是寿命临界点。
　　江湖传闻，无人能活过千年。
　　哪怕至尊境巅峰，达到神识不灭，肉神不死，也难逃时间的腐蚀。
　　这一点无人证实，却在江湖广为流传。
　　也不知是何人所传。
　　反正，江湖中人也渐渐认可。
　　况且，又有几人能够修炼到至尊盟。
　　长生，没人敢奢望。
　　连那位执掌天下的乾帝也垂垂老矣，四处寻找长生之法。
　　道家、佛家都被那位乾帝请到皇宫坐而论道、论佛……
　　什么论道、论佛的，还不是为了长生。
　　那位乾帝吞服无数延年益寿的灵丹妙药，俨然已经走到生命的尽头。
　　之所以还没死，也得益于他的武道修为。
　　换成普通武者，单是那些延年益寿的灵药，就能将他们撑爆。
　　言归正传，一般先天境圆满或者半步宗师境，欲突破宗师境，基本都是先凝练真元，然后慢慢衍化神识，开始炼神，真正踏入凝神境。
　　离唐渊两人离开扶风郡已有数日时间。
　　因为两人一直要掩藏踪迹，免得被有心人察觉，速度难免会慢下来。
　　而这个时候，整个宁州都沸腾起来。
　　皆因为九绝宫又出了一位强者。
　　指绝以四指败铁心，被传得神乎其技，一手指法炉火纯青，关键没有人识得此指法，连号称无所不知的天机楼都抓瞎了。
　　此次，九绝宫又出现一位强者——枪绝。
　　以枪法鏖战顾家客卿吴奎，并战而胜之。
　　而且，没有任何吃力的感觉。
　　次日，天机楼便给出猜测，或为化神境强者。
　　天机楼的能力，江湖人还是信得过的。
　　这下子，就不得不引起宁州武林的注意了。
　　一个势力，接连在宁州出现两位元神境强者。
　　对宁州武林的平衡，将造成极大的影响，特别是至尊盟等顶尖大势力以及一流势力。
　　一流势力最强者也不过是凝神境。
　　与九绝宫一比，单论实力，一下子就落入了下风。
　　正因为如此，才会引起宁州各方势力注意，这意味着宁州又出现了一个仅次于顶尖势力的庞然大物。
　　九绝宫！
　　谁也不知九绝宫在何地，又有多少强者。
　　最让人担忧的是，既然有指绝、枪绝，会不会有刀绝、掌绝等强者，而且全是元神境修为，那才是最令各方势力恐惧的事情。
　　首当其冲的便是顾家，其次便是至尊盟。
　　因为唯有这两方势力与九绝宫有冲突。
　　首次冲突，九绝宫指绝击败至尊盟执法堂堂主铁心。
　　第二次冲突，九绝宫率先发难，劫持顾家三小姐顾婉蓉，也不知有意为之，还是不知情，但正好阻止了顾家、至尊盟两方势力联姻。
　　第三次冲突便是昨夜，九绝宫枪绝以独步天下的枪法，击败顾家客卿吴奎。
　　如此一来，九绝宫几乎以一己之力与两个庞然大物对抗。
　　至尊盟位列天下七帮之一，乃是江湖三十六大势力之一，虽只排在中部位置，但一直号称揽尽关中散修豪杰，元神境强者不在少数。
　　顾家，三大盐商之首。
　　天下皆传，顾家财富可抵整个大乾财富，真正做到富可敌国。
　　一武一财，两者结合，哪怕少林恐怕也不敢轻樱锋芒吧。
　　想到这里，宁州江湖人士也不得不佩服九绝宫，敢惹这两方势力。
　　关于九绝宫的谈论，不仅没有随着时间流逝淡下来，反而一度甚嚣尘上。
　　因为，众人都在等着看顾家和至尊盟如何应对。
　　渐渐地，九绝宫这方势力慢慢传出宁州，向周边几个州郡传播。
　　有人嗤之以鼻，有人冷眼视之，有人慎重以对，对待态度皆有不同。
　　而此时，吴奎赶到凌霄城，他必须将消息亲自传给大公子。
　　凌霄城中，吴奎未到，顾青辞却早已通过天机楼得到消息。
　　“枪绝……”
　　顾青辞冷着脸，猛地一拍桌子，沉声道：“我还以为是那位指绝动手，没想到又出了一位强者，这九绝宫到底什么来头。”
　　“大公子，要不要将此事禀报老爷，请他定夺，大不了请真神境强者出手，灭了那所谓的九绝宫。”
　　站在一旁的护卫，与顾青辞同仇敌忾吗，义愤填膺道。
　　顾青辞斜睨了他一眼，冷声问道：“你知道他们在哪里吗？”
　　护卫顿时语塞，没有再说话。
　　九绝宫神龙见首不见尾，不知宗门所在，不知成员都有谁。
　　突然，那名护卫想到了什么，说道：“大公子不是怀疑唐渊是九绝宫中人么，不如从他身上下手。”
　　“他一日不被踢出六扇门，我顾家就不能明目张胆动手，不能给人抓住把柄。
　　我顾家如今烈火烹油，咱们那位皇帝整日追求长生，要不是我顾家每年缴纳一大笔银钱，国库早就消耗一空了。
　　那位老皇帝早就盯上我顾家这位肥肉了，之所以没有动手，还是忌惮我顾家牵连甚广，怕引起江湖、朝堂双重动荡，才一直忍着没有落下屠刀。
　　但总有一天，他会忍不住的。”
　　“大公子，吴老回来了。”
　　这时，外面走进来一名护卫禀报道。
　　顾青辞急忙问道：“吴老没事吧，听说他受伤了，重不重？”
　　那名护卫如实禀道：“吴老脸色惨白，伤势颇重。”
　　听到这话，顾青辞丢下护卫，一个健步冲了出去，速度之快，只能看到一道白色身影一闪而过，显然也是一位武道高手，只是平时不显山不露水，不为人知罢了。
　　见顾青辞冲出来，吴奎拱手道：“老朽吴奎，见过大公子。”
　　“青辞拜见吴老才是，吴老替我顾家守着宁州这块基业，应是我顾家感谢吴老才是。”
　　顾青辞走过去，望着吴奎脸色惨白如纸，伤势不轻的样子，忙扶着他走进去。
　　路上，吴奎愧疚道：“老朽愧对大公子嘱托，没能将唐渊拿下，被一位武道强者拦下，还被重伤，实属无奈，还望大公子见谅。”
　　“吴老言重了。”
　　顾青辞叹道：“若非青辞一意孤行，何故拖累吴老受伤，此事乃是青辞一人之错，随后定当补偿吴老。”

第214章 忌惮
　　吴奎笑着道：“大公子言重，所谓食君之禄忠君之事，老朽是顾家客卿，都是分内之事，哪里敢言辛苦。”
　　虽然吴奎知道大公子是客套话，但能够亲自出门相迎，那是给足了他面子。
　　他也不能怪罪，不然就显得太不识好歹了。
　　虽说他是元神境武者，在顾家地位不低，但在顾家这个庞然大物眼里，还是不算什么。
　　不入真神，永远无法震慑一方大势力。
　　顾家不在三十六大势力之列，但其财力通天，人脉极广，像他这样的凝神境实在不算什么。
　　元神境，一境一重天。
　　每踏入一境，就意味着将无数武者远远甩在身后。
　　顾青辞倒没有考虑那般多。
　　吴奎是顾家客卿，又是元神境，在顾家地位尊崇，不然也不会被派来镇守一方。
　　此次是他要求吴奎伺机抓唐渊，却被重伤，他作为顾家继承人，自然不能对手下太苛责。
　　两人堂内，顾青辞吩咐手下给吴奎取疗伤药，问道：“吴老，你在扶风郡之事，我大概都知晓。
　　但其中还有些许细节不甚清楚，不知可否解惑一二。”
　　“那是自然。”
　　吴奎点点头，解释道：“老朽之所以没有直接回宁州城，而是赶来凌霄城，便是希望大公子在没有十足把握之前，不要再去招惹九绝宫。”
　　顾青辞双眼猛地眯起，沉声道：“吴老何出此言，难道九绝宫真如此厉害，连我顾家都动不得吗？”
　　不由得，顾青辞神色阴沉下来。
　　倒不是针对吴奎，而是被九绝宫弄得有点不耐烦。
　　他从未招惹对方，但对方却不知因何原因，将他妹妹抓走。
　　如今更是不知所踪，而那个九绝宫还在逍遥，丝毫没有因为得罪顾家而有所收敛。
　　这简直丝毫不给顾家面子。
　　甚至将顾家颜面一遍又一遍践踏。
　　“大公子息怒！”
　　吴奎苦笑道：“想必大公子也知道了，伤我之人自称九绝宫枪绝，对方应该是化神境修为，稍弱指绝真神境修为。
　　吴某所虑的是，万一真惹怒九绝宫，大公子身处宁州，远离顾家势力范围，势单力孤。
　　虽然有至尊盟照拂，但不是自家人，总归靠不住。万一九绝宫对大公子不利，到时局面不好收场啊。”
　　“两位元神境强者，枪绝、指绝……”
　　顾青辞喃喃低语，眯着眼道：“这方势力到底什么时候开始冒出来的，还有劫持三妹的那三个先天境武者。
　　能在陈一行和邵云两位潜龙榜手中劫持三妹并安然离开，绝非易手，他们到底想干什么？
　　又不是图财，目的何在呢？三妹不通武道，我实在不知劫持三妹的道理在哪里，劫持我也比劫持三妹强啊。
　　以九绝宫的实力，劫持我也不是难事，至尊盟十有八九也难不住。”
　　闻言，吴奎微微摇头，忽然眉头一皱，低头沉吟起来，好似想到了什么，立刻道：“顾家与至尊盟联姻一事？”
　　“嗯？”
　　顾青辞眼睛一瞪，脑海中灵光一闪。
　　如此一来，好像一切都想通了。
　　“一定是这样。”
　　顾青辞猛地站起身，沉声道：“正如吴老所言，九绝宫为了破坏两方势力联姻，才会劫持三妹的。这么一来，一切都说得通了。”
　　顿了顿，顾青辞又皱起眉头说道：“那他们阻止顾家和至尊盟联姻目的何在，莫非是我顾家以前的仇敌？”
　　一念及此，顾青辞思绪纷飞，将天下势力很快划分成两个部分，一个是顾家之敌，一个是顾家的朋友。
　　当然，有时候仇敌也能变成朋友。
　　只是想了半天，也没觉得哪方势力敢与顾家为敌，还派出真神境强者装神弄鬼。
　　须知，真神境强者在至尊不出的江湖，就是绝对的强者。
　　“此事还需从长计议。”
　　吴奎沉吟半晌，由衷建议道：“如今宁州风云变幻，那九绝宫势力之大绝对不容小觑，很有可能不弱于三十六大势力。
　　为了安全着想，大公子还是离开宁州，赶紧回江南。到时以顾家的力量，对付九绝宫会轻松许多。”
　　顾青辞没有说话，如此灰溜溜离开不是他的风格，可惜此地离京城实在太近，他顾家不敢在此地布置太多，免得惹乾帝所忌。
　　他又没法号令至尊盟。
　　难免陷入无人可用的尴尬境地，被九绝宫牵着鼻子走。
　　若是他就此离开，必会被江湖中人嗤笑。
　　因此，顾青辞自然不甘离开。
　　见状，吴奎隐晦道：“九绝宫如此出现两位元神境高手，分别是指绝、枪绝，难保不会有剑绝、刀绝等绝世强者。
　　以老朽之见，他们真有可能存在这些强者，只是暂时还没有现身罢了，谁不知是不是藏身在宁州，所以一切小心为上。
　　万一他们真与顾家为难，大公子回到江南才可自保，望大公子珍重。”
　　“他们怎会有如此多强者？”
　　顾青辞瞳孔骤然一缩，脸上明显浮现忌惮神色，皱着眉头说道。
　　若真如吴奎所言，那未免太恐怖了。
　　吴奎低头道：“以老朽与那位枪绝交手来看，此人实力极强，枪法刚猛霸道，要不是没有一柄好枪，老朽就直接殒命当场了。”
　　正说着，吴奎掀开胸口衣衫，露出一个鲜血淋漓的伤口。
　　“伤势这么重？”
　　顾青辞望着伤口，凝重道：“以元神境体质，伤口数日便会慢慢愈合，怎会如此？”
　　“此人功法诡异，真正愈合还要一段时间。”
　　吴奎苦笑道：“老朽就怕还有其他强者，这方势力太诡异了，大公子回去吧，联姻一事就此作罢。
　　至于三小姐，唉！”
　　说到顾婉蓉，吴奎叹了口气，没有说话。
　　顾青辞一时难以抉择，不愿就此离开，但九绝宫威胁太大，留在宁州会有危险。
　　吴奎都如此悲观，说明护不住他。
　　“不行，顾某不能如此离开，不查清楚九绝宫目的，实在心有不甘。”
　　顾青辞冷哼一声，斩钉截铁道：“既然如此，那顾某便住进至尊盟，我还真不信他们敢闯。”
　　吴奎沉思道：“这也不失为一个办法。”
　　“来人！”
　　顾青辞轻喝一声，吩咐道：“传信到江南，将九绝宫一事如实禀报，让爹派一名真神境强者过来。”
　　“是，大公子。”
　　一名护卫恭敬走出去。

第215章 支线任务
　　“大公子，此事不妥。”
　　见状，吴奎说道：“我顾家两位真神境强者，一直留在江南，朝廷也没有办法，但他们到了宁州，万一被朝廷借机留下，那就大大不妥了。”
　　顾青辞点点头，他承认吴老所言不是没有道理。
　　但一方面朝廷不会无故得罪真神境强者，另一方面暂时薛、范两家安然无恙，他顾家短期也不会出什么事。
　　“吴老放心好了，此事我早已思虑清楚，九绝宫欺我顾家，要是不予以反击，都不知官商两道、江湖中人如何笑话我顾家了。”
　　顾青辞冷哼一声，沉声道：“若是父亲反对，那便就此作罢。”
　　吴奎一想也是，他顾家存在真神境虽不是什么秘密，但太张扬总归不是好事情，家主应当不会答应。
　　接着，顾青辞道：“暂且放过唐渊，待将九绝宫解决后再说，充其量也不过是一先天境武者，不值一提。”
　　“大公子能如此想再好不过。”
　　吴奎颇为欣慰点点头，就怕顾青辞揪着唐渊不放，真到难以收藏的地步就麻烦了。
　　毕竟，唐渊是六扇门捕头，朝廷中人。
　　顾家是商人，与朝廷作对，会有什么下场可想而知。
　　“既然如此，大公子保重，老朽先回去了。”
　　吴奎朝顾青辞拱拱手说道。
　　顾青辞回礼，说道：“吴老且慢走。”
　　接着，他将手下端着盘子接过来，递给吴奎说道：“这次吴老受青辞所累，实在过意不去，小小心意不成敬意。”
　　掀开盖在上面的红布，露出数张银票，还有一瓶丹药。
　　最珍贵当属这瓶丹药，对凝神境修炼极佳。
　　这次，顾青辞也下了血本。
　　吴奎正欲推辞，他是顾家客卿，办点事本就是分内事，受伤也是自己实力不济。
　　顾青辞将东西递过去，郑重道：“还请吴老收下，青辞还要留在宁州一段时间，望吴老多照料一二。”
　　“大公子客气，吴某是顾家客卿，自然会不遗余力保大公子周全，还请放心。”听到顾青辞这么说，吴奎才笑呵呵将东西收下。
　　“老朽告辞。”吴奎拱手离开。
　　“吴老慢走。”
　　顾青辞送走吴奎，神色不禁阴沉下来。
　　没想到不知道从哪里冒出来、默默无闻的势力，竟然如此之强。真是邪门。
　　顾青辞心里恼怒之极，但没有任何办法。
　　哪怕在江南，真遇到真神境强者，他顾家也不敢轻动。
　　且不论顾青辞如何。
　　此时，唐渊和紫嫣两人隐秘往凌霄城赶过来。
　　途中，唐渊说道：“到了凌霄城，去你们玄阴派落脚点落脚，我不能露面。”
　　“吆！”
　　紫嫣挖苦道：“唐大人不怕妾身设下陷阱？”
　　“那就要看你玄阴派敢不敢与唐某为敌了。”唐渊淡淡说道。
　　紫嫣如今也知唐渊在九绝宫里地位不低，恐怕正因为如此，才会如此有恃无恐。
　　“我玄阴派在凌霄城中一共有两处落脚点，一处是给至尊盟看的，还有一处隐蔽场所，任何人都不知道。”
　　紫嫣挥鞭疾驰。
　　唐渊什么都没说，紧跟其后。
　　半天后，两人带着黑色斗笠走在凌霄城中。
　　两人遮盖面容，自然不怕别人起疑。
　　凌霄城里，奇装异服之人数不胜数，根本没人关心你到底是谁。
　　紫嫣走在前面，在巷子里七拐八弯走着，最后走进一间油铺。
　　这间铺子极其隐秘。
　　此时，铺子里除了掌柜的，没有其他客人。
　　紫嫣取下斗笠。
　　“小姐？”
　　油铺掌柜是一个微胖的中年男子，看到来人是紫嫣，立刻喜笑颜开走过来。
　　“田叔！”
　　紫嫣笑着道：“我和朋友在你这里住几天，没问题吧。”
　　“那肯定没问题。”
　　田博厚笑呵呵应道：“小姐想住多长时间就住多长时间，只不过我老田这里条件差，委屈小姐了。”
　　“咯咯，田叔客气了。”紫嫣捂着小嘴，嫣然一笑道。
　　“小姐，这位是？”
　　田博厚看了看戴着斗笠的唐渊，疑惑问道。
　　紫嫣恍然道：“他是我朋友，叨扰田叔几天，不碍事吧。”
　　“没事，没事。”
　　田博厚好奇似得看了唐渊一眼。
　　唐渊也在看他，两人目光交错。
　　“小姐，你们先休息一下，我去买点菜。”
　　田博厚笑呵呵说道。
　　“多谢田叔。”
　　紫嫣笑着点点头，对唐渊说道：“你随我来。”
　　接着，两人走进油铺后面，却是别有洞天，竟是一间二层小楼，还挺别致清雅。
　　在外面路过，唐渊竟然没有注意。
　　“你那位田叔不简单啊。”
　　唐渊取下斗笠，环视着二层小楼意味深长道。
　　“咦，你竟能看出田叔底细？”
　　紫嫣轻咦一声，大为诧异道。
　　“看出一点。”
　　唐渊没有将话说满。
　　紫嫣说道：“田叔曾经是我玄阴派一位元神境强者，被郝星海重伤跌落到半步宗师境，之后便离开玄阴派一直留在凌霄城。”
　　“他想伺机报仇？”
　　唐渊挑了挑眉，想了一下摇头说道：“据唐某所知，至尊盟大长老真神境修为，除了你师父，真没人能给你这位田叔报仇了。”
　　紫嫣耸了耸肩，无奈道：“我劝过好几次，田叔执意留在凌霄城，谁也没有办法，索性一直没有出什么事。”
　　两人上楼，紫嫣指着一旁一间房间，说道：“这是你的房间，田叔隔一段时间就会打扫一次，应该是干净的。”
　　“多谢！”
　　唐渊道了一声谢，迈步正准备走进房间，推门的手猛地顿住，身体一僵，脸色微微一变。
　　“你怎么了？”
　　紫嫣一直看着唐渊，这丝变化当然没能逃过她的眼睛。
　　“没事！”
　　唐渊头也没回，推门走进去，又立刻将门关起来。
　　紫嫣站在门口，暗啐一声：“肯定有事，还跟我装神弄鬼。”
　　房间里，唐渊也不理会房间干不干净，仔细检查一番没有发现任何问题，便坐了下来。
　　系统空间。
　　唐渊道：“系统，刚才是不是又发布支线任务了。”
　　系统播报声突然想起：“支线任务：食君之禄忠君之事，既是朝廷命官，自当为大乾效力。查清至尊盟贩运私盐一事来龙去脉。
　　任务奖励：奖励宿主四星级指定类型抽奖一次，任务点2000。”

第216章 决定
　　“任务奖励这么丰厚？”
　　唐渊心里一惊，极为诧异道。
　　他早就摸清系统的尿性，越是棘手的任务，奖励越是丰厚。
　　这么说，此次调查至尊盟难度不小。
　　又或者其他原因？
　　唐渊不禁皱起眉头。
　　系统沉寂下去。
　　唐渊问道：“系统，这个指定类型抽奖是什么意思，以前好像从来没有出现过。”
　　系统：“宿主指定类型，各类武学功法、神兵利器、天材地宝即可，届时系统将在指定类型中抽取，且不会抽空。”
　　“……”
　　唐渊一愣。
　　系统什么时候也如此大方了？
　　唐渊不禁没有心里暗喜，相反却是慎重起来。
　　区区一个支线任务，奖励竟然如此丰厚。
　　2000任务点没什么。
　　但这个四星级指定抽奖就厉害了。
　　比他主线任务第二阶段奖励还丰厚。
　　照理说，主线任务耗时长久，奖励自然丰厚一点。
　　这个支线任务……
　　私盐……
　　至尊盟……
　　还有顾家……
　　莫非因为这两方势力介入，才会使支线任务奖励变得丰厚？
　　左思右想，唐渊越发觉得贩运私盐一事不对劲。
　　此事不简单啊。
　　“笃笃笃！”
　　这时候，外面传来一阵敲门声。
　　“唐渊，我有事找你相商。”
　　紫嫣敲门，站在外面说道。
　　唐渊意识回归，开门将紫嫣迎了进来。
　　紫嫣仔细看了唐渊一眼，见他神色没有什么一样，心里越发觉得奇怪。
　　“紫嫣姑娘，什么事快说吧。”唐渊坐了下来说道。
　　紫嫣在房里打量一会，说道：“等田叔回来后，让他帮我们留意着庞泽下落，我们不必出面。”
　　“他一个人能行？”唐渊皱眉道。
　　紫嫣扬眉道：“那你也太小瞧田叔了，他在凌霄城经营数十年，布下眼线众多，消息都会汇聚到他这里。”
　　“那倒是不错。”唐渊神思不属道。
　　“你是不是有事？”紫嫣眯着眼道。
　　唐渊没有回答，而是问道：“你对至尊盟贩运私盐了解多少？”
　　“怎么又问这个问题，我只是通过庞泽的账本，才猜测至尊盟参与其中，并不知道具体情况，否则又哪里需要冒险来此调查。”
　　紫嫣秀眉一皱，摊了摊手无奈说道。
　　“顾家会不会也参与了，顾家是大乾最大的盐商，商人逐利，不是没有可能的事情。”
　　唐渊手指在桌上不停敲着，思索着猜测道：“又或者朝廷早知此事？”
　　“你到底在说什么？”
　　紫嫣神色古怪道：“你是不是想太多了？”
　　“没什么。”
　　唐渊转念一想，既来之则安之，只能兵来将挡水来土掩了，问道：“那我们就静待时机了。”
　　“只能如此，总不能闯入至尊盟总坛吧。”紫嫣失笑道。
　　这个法子有点天方夜谭。
　　“嗯？”
　　唐渊轻咦一声：“这不失为一个好办法。”
　　“你疯了！”
　　紫嫣惊道：“至尊盟里高手无数，我们闯进去容易，想退出来就难上加难了。”
　　唐渊轻轻点头，也就这么一说。
　　除非实在没有办法，他还是愿意为了四星级指定抽奖冒险一次。
　　当然，首先他要有底牌。
　　他绝不会将自己置身于危险境地。
　　那两千任务点也能让他不怵元神境。
　　因此，这笔买卖划算。
　　紫嫣好奇问道：“之前你不是一直排斥调查至尊盟贩运私盐一事么，怎么现在突然关心起来了，莫非是什么东西引起了你的兴趣？”
　　唐渊没有理会，说道：“唐某准备修炼了，紫嫣姑娘请吧。”
　　“哼！”
　　紫嫣轻哼一声，起身离开，将门关上。
　　站在门口，紫嫣不禁沉思起来。
　　她真觉得唐渊奇怪，但又不知道哪里奇怪。
　　紫嫣摇了摇头，索性不再多想。
　　……
　　就如此，唐渊和紫嫣在凌霄城整整待了一个多月。
　　说来奇怪，庞泽一直留在至尊盟总坛，没有外出。
　　期间，唐渊抽了一次奖，奖励倒让他好一阵惊喜，正好让他拥有了底牌。
　　不得不说，系统真是厉害。
　　“一个多月了……”
　　唐渊低语一声，想了一下还是决定找紫嫣商量一下。
　　这么等下去不是办法。
　　走出房间，正巧碰到紫嫣，唐渊站在二楼，朝至尊盟总坛看过去，幽幽道：“紫嫣姑娘，我们在此地整整浪费了一个多月时间……”
　　“妾身也没料到，那庞泽怎么跟乌龟一样，躲在至尊盟总坛不出。”
　　紫嫣神色不太好看，满含歉意道：“这件事算你完成了，你若有事，就此离去吧。”
　　“紫嫣姑娘言而有信，唐某算完成一件事了？”
　　唐渊问道。
　　“当然了，妾身虽不是男子汉大丈夫，但也敢作敢当，一诺千金。”
　　紫嫣轻哼一声，话锋一转又笑意盈盈道：“不过，你还欠我两件事。”
　　“但唐某不想走了，紫嫣姑娘可敢随我闯一闯至尊盟总坛？”
　　唐渊遥指雄伟磅礴的至尊盟总坛，怡然不惧，笑着说道。
　　“你是真疯了吧。”
　　紫嫣像看疯子一样看着唐渊，沉声道：“你可知至尊盟总坛，元神境强者不下数十位，更有两位真神境强者。
　　而且，最恐怖的是，庞啸天在至尊盟禁地寻求突破之机，他的实力如何，你比我更清楚。
　　以我们两人的实力，如何躲过众多高手，万一被发现你我将死无葬身之地。”
　　“你去不去？”
　　唐渊微笑看着紫嫣问道。
　　他也没说什么理由，只是问了这么一句话
　　“你认真的？”
　　紫嫣平静下来，一时间思绪纷乱。
　　一方面危机重重，她不可能轻易涉险，但……
　　唐渊偏过头，遥望至尊盟总坛，淡淡道：“至尊盟总坛又如何，唐某便去闯一闯，看看是不是龙潭虎穴。
　　紫嫣姑娘自可等在此地，待唐某将庞泽从至尊盟里揪出来，哈哈！”
　　说到最后，唐渊爽朗一笑。
　　“唐大人都不怕一死，妾身又岂是惜命之人，便陪大人闯一闯至尊盟又如何。”紫嫣突然笑着说道。
　　“好！”
　　唐渊道：“宜早不宜迟，你我今夜行动，若事不可为，紫嫣姑娘自可先行逃走，不必管唐某。”
　　“唐大人以为妾身是那种丢弃朋友独自逃命之人吗？”紫嫣瞪着眼睛，有些生气道。
　　唐渊轻笑道：“唐某可是惜命之人，自然不会将自己陷入危险境地，放心好了，到时紫嫣姑娘先走便可。”
　　紫嫣转念一想，唐渊在九绝宫里或许地位尊崇，指绝、枪绝莫非在凌霄城，才让唐渊不惧至尊盟？
　　但两位元神境恐怕还不够。

第217章 计划
　　第217章计划
　　两人商议一番，便各自离开，决定今夜潜入至尊盟。
　　紫嫣没有知会田叔。
　　万一真出事了。
　　田叔为救她闯入至尊盟，那真是危险了。
　　凌霄城与往日相同，武者众多，都聚集在城里。
　　因为至尊盟由一群散修组建而成，江湖众多散修慕名而来，才有至尊盟如今盛况。
　　当年，庞啸天一人撑起至尊盟一片天，在宁州大展拳脚，叱咤风云，更甚至将城池名改为凌霄城，终定鼎至尊盟在江湖地位。
　　之后，天机谷将其列入天下七帮，成为江湖三十六大顶尖势力之一。
　　正因为如此辉煌的历史，宁州凌霄城也成了散修汇聚之地。
　　在这里，哪怕你是大派弟子也得盘着，万万不能嚣张跋扈。
　　散修与大派弟子不对付不是一天两天了。
　　大派弟子瞧不上散修，而散修则抱团对抗。
　　宁州是散修的天下，那些大派弟子也不敢嚣张，低调异常。
　　夜幕慢慢降临。
　　唐渊、紫嫣两人准备就绪，等夜色笼罩下来，再开始行动。
　　房间里，唐渊身着一身黑色衮袍，旁边放着一柄用黑布包裹的利剑，露出一个龙首剑柄，让紫嫣好一阵侧目。
　　“你这是什么剑？”
　　紫嫣心里好奇，诧异道。
　　她虽好奇，却没有动手。
　　“自是好剑！”
　　唐渊没有回答，淡淡道。
　　“呵呵，妾身不太信，不过你这剑危险啊。”
　　紫嫣笑了一声，仔细端详着剑柄，郑重提醒道：“龙乃是皇家御用，你这柄剑不会从皇室偷出来的吧。
　　你身处六扇门，耳目众多，特别是六扇门比狗鼻子还灵的密探，小心被他们发现告发你。”
　　“何以见得？”
　　唐渊摩挲着剑柄，皱眉问道。
　　紫嫣慎重道：“连铸剑城都不允许铸造龙形剑器，何况你这柄剑，太容易引起误会了。
　　一旦被六扇门密探发现，最好的结果就是被收缴国库，严重的话很可能你也会跟着倒霉。”
　　“笑话！”
　　唐渊冷笑一声道：“此剑乃唐某所有，何人敢收缴，皇室也不行。”
　　“你这话传出去，那是要杀头的。”
　　紫嫣捂嘴笑道：“你果然不是忠君爱国的主。”
　　唐渊笑了笑，没有说话。
　　接着，唐渊取出一张地图说道：“今日，我乔装去了一趟天机楼，买了一张至尊盟总坛地图，会给我提供极大的便利。”
　　“这个，妾身还真没想到，看来唐大人早有闯至尊盟的想法，不知究竟所为何事？”
　　紫嫣望着密密麻麻的地图，心里一阵惊讶，见唐渊思虑如此周祥，想必早有打算，抬起头笑着问道。
　　唐渊如实道：“若唐某说是为了调查至尊盟贩运私盐一事，不知紫嫣姑娘信不信？”
　　“信你就有鬼了。”
　　紫嫣呸了一声说道。
　　“好了，我们趁着夜色还没有完全降临，稍微计划一下。”
　　唐渊笑着摆摆手，说实话紫嫣还不信，又将地图摊开，在地图上比划着说道：“至尊盟总坛实在太大了，我们有很多地方可以潜入，而且能够悄无声息。”
　　“悄无声息？”
　　紫嫣皱着眉，不信道：“至尊盟元神境众多，我们难以避开元神境神识探测，不太可能悄无声息，说不定刚潜入就会被发现。”
　　“难道紫嫣忘了青铜面具？”
　　唐渊取出狰狞可怖的青铜面具，声音低沉道：“这块青铜面具能够阻隔神识窥视，能将我们完美掩盖，我们在黑夜里潜行，常人根本难以察觉。”
　　“哦，妾身给忘了。”
　　紫嫣一拍额头，望着青铜面具，感慨道：“这真是一件利器，也不知九绝宫从哪弄到这种好东西，哪怕炼器大师也锻造不出来吧。”
　　“这个紫嫣姑娘就不必操心了，九绝宫每位成员都会有一面，不会少了你的。”
　　唐渊将青铜面具妥善收好，忽然又想到了什么，神色古怪道：“这青铜面具每位成员只有一面，也仅此一面，紫嫣姑娘千万不要弄丢了。”
　　“还真小气啊。”
　　紫嫣咕哝一句。
　　不过，她也知道青铜面具珍贵性。
　　江湖上，这块青铜面具就是无价之宝，有价无市。
　　一旦面世，必将受到江湖中人哄抢，稀少也是常事。
　　想到这里，紫嫣突然好奇起来，不禁问道：“九绝宫到底有多少成员，几位元神境高手。”
　　“唐某劝紫嫣姑娘不要太好奇，每位成员都有自己的隐私，不要随意窥视他人身份，况且唐某哪里知道这等秘闻，所以紫嫣姑娘还是不要再问了。”
　　唐渊郑重其事警告，又道：“紫嫣姑娘往后遇到其他成员，也大可不必告知其他人身份，说不定你二人还是仇人，到时就是仇人见面分外眼红了。
　　而且，对这种事情，组织一般不会插手，由成员自行解决，紫嫣姑娘可明白唐某是何意？”
　　紫嫣微微点头，笑着道：“唐大人的意思，妾身自然明白，不过我更确信一件事，唐大人在九绝宫地位一定不低，否则怎会知道如此清楚。
　　而且我好像还没有深入组织核心，连其他成员都没见过几个。这个势力也是够奇葩，也不知是哪位前辈创立，真是特立独行，和那位汪老帮主有得一比。”
　　唐渊没理会，指着地图边缘地带一个点说道：“下午，我仔细研究一番，这里离至尊盟总坛核心最远。
　　与南宫阙、郝星海等真神境强者距离极远，也得益于至尊盟太大，哪怕那些强者也难以兼顾。
　　我决定从这里潜入，绕着这里、还有这里，最后抵达庞泽住处，到时我去将他抓住。”
　　“然后呢？”
　　紫嫣还在等下文，却见唐渊没有继续说下去，顿时疑惑问道。
　　“然后？”
　　唐渊道：“然后盘问庞泽，然后就可以撤了。只要我们运气不是太差，撞上元神境强者，不会有任何问题。”
　　“你怎么确保庞泽会说实话？”紫嫣问道。
　　唐渊一副胜券在握的样子，说道：“紫嫣姑娘放心，到时你替我掌握附近动向就行，剩下交给唐某即可。”
　　“好！”
　　虽不知唐渊从哪里来的信心，但紫嫣还是答应了。

第218章 秘闻
　　第218章秘闻
　　接着，两人都在记着路线图，幸好都是先天境强者，记忆力超群，不然绝对会被这幅地图绕晕。
　　饶是如此，紫嫣也觉得头昏脑涨。
　　唐渊倒还好，他精神异力本就强大，认真看上几遍，基本都能记住。
　　“这里是至尊盟禁地？”
　　紫嫣指着地图一个黑点，疑惑道：“以前听师傅提起过，好像至尊盟禁地在正殿下方。
　　除盟主之外，不允许任何踏入，否则将受到千刀万剐的刑罚。
　　哪怕副盟主南宫阙如今在至尊盟声威与日俱增，但也不敢踏进禁地。
　　甚至自从庞啸天闭关后，他连主殿都不敢进。”
　　“这是为何？”
　　唐渊好奇问道。
　　紫嫣冷笑道：“你以为南宫阙不想进禁地，他也好奇啊，自从至尊盟创立以来，这处禁地便存在了，但南宫阙不敢，他怕死。
　　只要庞啸天一日不死，他就一日不会踏入禁地，这是铁律，谁敢违背，那就只能去死。
　　想当年，庞啸天的血腥手段可不弱于你们六扇门的老大。
　　整个宁州不知被他杀了多少反对者，杀得敌人胆寒，他才真正在宁州立足下来。
　　后来至尊盟正式创立，包容天下散修，但庞啸天又城里执法堂。”
　　说到这里，紫嫣突然顿了顿，看着唐渊饶有兴趣问道：“你可知执法堂针对谁？”
　　“谁？”唐渊眯着眼问道。
　　紫嫣讥笑道：“执法堂是庞啸天设立专门对内的，极其严苛，谁敢违背他的铁律，必会受到清洗。
　　为了孤立铁心，他放任铁心在至尊盟肆意铲除异己，得罪了太多太多的人。以致于铁心只能一直跟着庞啸天，不敢有丝毫改换门庭的想法。
　　只要庞啸天不保他，第二天就有人能让他曝尸荒野，没发觉自从庞啸天闭关后，他老实多了，呵呵。”
　　“还有这等秘闻。”
　　唐渊听得津津有味，恍然说道。
　　“那是自然，还有许多江湖秘闻，以后妾身再说给你听。”
　　紫嫣笑着说道：“所以啊，不论是南宫阙还是郝星海觊觎盟主之位，特别是庞啸天常年闭关，一直没有任何动静。
　　照理说，庞啸天哪怕突破归真境时间也够了，但他依然没有现身，一定是出了问题。
　　但南宫不敢赌，所以他不敢踏入正殿，也无人敢踏进正殿，那里代表着至尊盟至高无上的地位。
　　只可惜，我只知禁地在正殿下方，却不知如何进入。”
　　“你还想进至尊盟禁地，唐某觉得紫嫣姑娘才是真疯了。”唐渊失笑一声说道：“万一庞啸天在禁地，你我去了岂不是自投罗网？”
　　紫嫣耸耸肩，也知唐渊所言是实情。
　　她也不过随口一言罢了。
　　起身，站在窗边看了看夜色，唐渊背着双手说道：“再过两个时辰，正值深夜，我们便可出发。”
　　“没问题！”
　　紫嫣站起身，与唐渊并排而立，她也是天不怕地不怕的性子，自然没有任何胆怯的心思。
　　不过，紫嫣忽然一笑，自顾自道：“也不知师傅得知我夜闯至尊盟，会不会以后不许我随便外出了。”
　　“你师父为何对玄阴派不闻不问，任其没落？”
　　唐渊好奇问道。
　　闻言，紫嫣神色微微一变，沉默不语，半晌都没有说话。
　　唐渊对着紫嫣拱拱手说道：“唐某失言了，只是一时好奇便问了出来，还望紫嫣姑娘见谅，要是不解气，唐某愿回答紫嫣姑娘一个问题作为补偿。”
　　最后，还半开玩笑说了句。
　　紫嫣忍不住噗嗤笑了出来，说道：“那唐大人做了赔本买卖了啊。”
　　紫嫣神色落寞道：“其实，我师父因为一件事便消沉下来，性格大变，除了我对任何人都极其严苛，后来渐渐撒手不管。
　　如今宗内群龙无首，形势堪忧，所以我很担心南宫阙执掌至尊盟，那我玄阴派真是危矣。
　　哪怕摄于我师父威严，南宫阙不敢动真格，但步步蚕食我玄阴派各方产业，对我派弟子各种打压。
　　最终结果，大概是我玄阴派跌出三十六大势力，再不复当年邪魔六道之盛。”
　　“还能跌出三十六大势力？”
　　唐渊疑惑道：“唐某听闻，这个势力排名是天机谷排的，他也仅仅是天下七帮之一吧，怎会有此能量？
　　这极不合理，其他江湖势力怎会容许天机子对各方势力评头论足？难道这天机子是超越至尊境的大能不成？”
　　“怎么可能？”
　　紫嫣摇头说道：“江湖上，至尊境是巅峰，无人能够超越这个境界，天机子还没那么恐怖。”
　　“不过……”
　　紫嫣回忆师傅以前对她说的话，深深皱起眉头道：“不过，我师父对天机子极为忌惮，曾去过几次天机谷，每次回来后都脸色不好看。
　　我师父一向喜形不露于色，特别是第一次，师傅被天机子邀请前往天机谷，回来后整个人都变了，后来陆陆续续又去了几次。
　　然后，再也没有听说师傅和天机子还有联系。此事妾身也觉得奇怪。”
　　蓦地，紫嫣察觉到不对劲，看到唐渊正盯着她，面露沉思之色。
　　“该死！”
　　紫嫣微怒道：“你怎么套我话？此事万不可对别人说起，特别涉及天机谷，一定要谨言慎行，这是师父告诫我的。
　　而且，你发现没，江湖上没有天机谷弟子入世。”
　　唐渊点点头说道：“此事，唐某略有耳闻，佛门净念禅院、天下七帮天机子都没有弟子入世，这两个门派真是有意思。”
　　“呵呵，有意思？”
　　紫嫣忍不住嗤笑道：“名义上，少林是三寺之首，自称执掌天下牛耳，但谁都知道净念禅院才是最恐怖的。天机谷更不用说了，我师父都忌惮。”
　　唐渊颇为认可点点头。
　　此事，他从天机楼了解过。
　　紫嫣说道：“天机谷不仅创立三张榜单，分别是潜龙榜、宗师榜、至尊榜，更列出江湖三十六大势力。
　　一世皇朝、邪灵二教，佛门三寺，道门四宫，持剑五派，邪魔六道，天下七帮，八大世家，九幽独尊。”

第219章 防守严密
　　“略有耳闻，这三十六大势力被江湖传唱，倒是得益于天机谷，而且天机子竟然只将自己排在天下七帮之列，深谙低调之道。”
　　唐渊微微点头，对江湖三十六大势力早有耳闻，都是顶尖势力，每一方势力都有至尊境坐镇。
　　紧接着，唐渊又笑着说道：“不过，天机谷又是列榜单，替天下势力排座次，到底是好心还是歹意，还是一个疑问。”
　　这些年，为争夺榜单排名，为成为顶尖势力，扬名天下，不知多少江湖豪杰殒命。
　　唐渊好奇问道。“天机谷竟然没有将朝廷算做一方势力，其他三十五方势力唐某都清楚，那个九幽独尊是哪方势力，唐某从未听闻。”
　　“这个……”
　　紫嫣也露出疑惑之色，说道：“九幽独尊，妾身也没听说过，江湖上并没有这方势力的。
　　但九幽独尊四字，明显证明天机谷对其评价极高，想必其实力很强，远非寻常势力可比。”
　　唐渊笑道：“如今看来，倒是少林自作多情，一直以武林至尊自居，谁曾想天机谷根本不承认，难道少林看到这势力划分没有一点想法。不过说起来天机谷真是神通广大，不愧有江湖百晓生之称。”
　　“江湖一向如此，谁也不服谁。”
　　紫嫣闯荡江湖多年，早就习以为常，感慨道：“当年，佛、道、魔三足鼎立，我圣门何等盛况。
　　若非圣主突然暴毙，圣门一分为八，圣门新秀炼血堂也被少林赶尽杀绝，哪里少林称尊的份。”
　　“邪灵二教和邪魔六道？”
　　唐渊恍然道：“原来你们同根同源啊，如今却各自为政，谁也不服谁，魔道势颓成了必然。”
　　“不错！”
　　紫嫣点点头，说道：“可惜，要是当年师傅振臂一呼，绝对能够继续统一圣门，真是太可惜了。”
　　紫嫣不禁叹了一口气。
　　“如今，魔门再想统一，非得有一位雄主崛起才行了，否则都将是空谈。”
　　唐渊摇了摇头，对魔门统一不看好。
　　魔道八派之主，哪一个在江湖上不是赫赫威名，谁愿意听别人指挥，又不是到生死存亡的关头。
　　两人聊着江湖，让唐渊了解不少秘闻，也觉得获益匪浅。
　　时间一点一滴慢慢过去。
　　渐渐地，夜色浓了。
　　“夜深了！”
　　唐渊朝窗外看了一眼，突然说了一句，接着转身戴上青铜面具，整理一番黑色衮袍，说道：“我们出发吧！”
　　紫嫣将面具挂在脸上，浑身气息被完美遮蔽。
　　“不错！”
　　唐渊看了紫嫣一眼，连他精神力如此强大都察觉不到紫嫣丝毫气息，后又半开玩笑道：“只要我们不正面碰到元神境强者都没什么事。”
　　“希望能如你所愿。”紫嫣笑了一声。
　　言罢，两人从窗边一跃而下，借着夜色遮掩，迅速接近至尊盟总坛。
　　两人脚程极快，大约一刻钟时间，赶到两人决定的潜入的地方。
　　“万一被发现，记得改变声音、说话方式、语气语态，江湖能人异士太多，以防被发现。”
　　唐渊叮嘱一句，想了想还是说道：“等此事结束后，我教你腹语。”
　　随后，唐渊运行分身魔影，移形换影般潜入至尊盟总坛外围边缘地带。
　　紫嫣怔怔看了他一眼，不由失笑一声，紧跟着唐渊的脚步。
　　两人都是先天境高手，在黑夜里视物还是没有任何问题的，真正踏进至尊盟才感觉到大势力自有一股迫人的雄浑气势。
　　唐渊微微皱眉，江湖顶尖势力真是非同一般，他能感觉到至尊盟总坛数十股极其强大的气息。
　　这数十股气息无疑都是元神境强者。
　　“小心些。”
　　唐渊嘱咐一句后便不再出声，屏息慢慢前行。
　　踏踏踏……
　　走在廊檐下，唐渊忽然听到一阵脚步声。
　　两人对视一眼，纷纷施展身法，落在廊檐上方。
　　等巡逻队伍离开后，在跃下来。
　　望着巡逻队伍离开的方向，唐渊微微眯起眼睛，连巡逻都是先天境高手。
　　大约一炷香时间，又是一队巡逻队伍走过来。
　　两人如法炮制。
　　就这样，几乎五步一岗十步一哨。
　　至尊盟防守可谓极其严密。
　　若非两人有青铜面具遮蔽气息，恐怕已经被发现，哪怕对方是先天境高手，但一点风吹草动都有可能引起注意。
　　整整一个时辰，唐渊都在躲避巡逻队伍，随处都是重兵看守。
　　“这南宫阙有毛病吧，一个江湖势力怎么搞得像皇宫一样，到处都是巡逻队伍，等找到庞泽天都亮了。”
　　紫嫣翻了翻白眼，除了起初有点紧张，后面又觉得挺刺激，毕竟夜闯至尊盟这等大势力啊，不过现在她快不耐烦了，实在是巡逻队伍太多，跟打游击战似得，何况到处都是先天境高手看守，要时刻警惕不能被察觉。
　　“嘘！”
　　唐渊竖起食指，让紫嫣噤声。
　　因为又有巡逻队伍走了过来。
　　等他们走后，唐渊道：“巡逻队伍巡逻间隔时间大概是半炷香到一炷香不等，我们趁着这段时间速度快些，尽快赶到庞泽住处。”
　　紫嫣无奈点点头，来都来了，她也不是惜命之人，自然不会打退堂鼓。
　　之后，唐渊精神异力张开，施展身法以极快速度赶路。
　　每当半炷香时间一到，唐渊便停下来隐蔽身形。
　　庞泽住处位于至尊盟核心地带，也就是离主殿不远。
　　毕竟他是至尊盟少盟主，地位尊崇。
　　幸好他与南宫阙和郝星海不睦，两位真神境强者不在周围，被发现的风险小了很多。
　　大约半个时辰后，唐渊和紫嫣两人半蹲在屋顶上，两人一身黑衣，在夜色笼罩下，仿佛融入黑夜之中似得。
　　“那里便是庞泽住处。”
　　唐渊指着不远一座灯火通明的宅邸说道：“走吧！”
　　眨眼间，唐渊人影蓦地一闪，消失不见。
　　以两人速度，不消片刻功夫便赶到庞泽住处。
　　当两人靠近时，屋里传来一阵‘嗯嗯啊啊’的声音。
　　“呸！”
　　紫嫣暗啐一声，暗骂无耻。
　　唐渊眉头微挑，心中了然，但依然径直往前走，并回头叮嘱道：“紫嫣姑娘，你在此地稍待，替我留意着外面。”

第220章 盘问
　　一路上看似轻松，其实暗藏凶险。
　　如今只差临门一脚，万一被察觉，那就前功尽弃了。
　　紫嫣自无不可，正好她不想进去，遂立刻道：“妾身在外守着，你小心些，庞泽实力不弱。”
　　“嗯！”
　　唐渊点点头，慢慢靠近庞泽房间，里面传来阵阵靡靡之音。
　　自然动摇不了唐渊。
　　唐渊从怀中取出一根竹管，贴近窗户，将一阵白色烟雾吹了进去。
　　这是在系统中兑换的迷药，先天境武者根本难以抵御。
　　之所以使用迷药，也是为了以防万一。
　　至少不能动手，引来元神境高手，那就麻烦了。
　　渐渐地，房间内声音渐熄。
　　道心种魔大法立刻运转起来，唐渊庞大的精神异力探测进去，发现庞泽和另一人昏迷过去。
　　唐渊笑了一声，推门而入。
　　此时，庞泽赤着身体，身下还有一位妙龄女子。
　　望着房间里狼藉模样，唐渊眉头一皱，一指点出，一缕真气从食指破体而出，咻的一声击穿女子眉心。
　　这名女子显然是至尊盟散修弟子，看其模样颇有姿色，不过其修为大概也就后天境的样子。
　　唐渊没有立刻叫醒庞泽，在他房间里搜了搜，什么也没有得到。
　　稍作沉吟，唐渊一脚踢在庞泽身上，一股气劲逼入他的体内，一股剧烈疼痛袭遍全身。
　　庞泽咧着嘴，直接被剧烈的疼痛弄醒了。
　　唐渊眼疾手快，一阳指瞬间点出，直接封住庞泽哑穴，免得他不明状况喊出声。
　　几息后，庞泽神志清醒过来，一眼便看到戴着青铜面具的唐渊，瞳孔骤然一缩，脸上露出恐惧之色。
　　这段时间九绝宫青铜面具几乎成了宁州的热点。
　　尤其是至尊盟，副盟主的徒弟邵云，潜龙榜天才还在九绝宫手中吃过亏。
　　还有两名元神境强者虎视眈眈。
　　无论如何，九绝宫这个以前未曾听闻、默默无闻的势力，如今不得不说是一股不可小觑的力量。
　　因此，至尊盟极为重视。
　　正因为如此，庞泽这段时间一直躲在盟里，不敢外出，就怕被九绝宫抓住要挟他至尊盟，又或者要挟他老爹。
　　但千算万算，没算到他在至尊盟，自己的房间里看到了九绝宫的人。
　　不论他怎么喊叫，但就是无法发出声音，脸上恐惧之色更浓了，连衣服没穿都顾不上了，不停往后退。
　　然而，当他摸到还有温热的身体时，庞泽心里多少还有点慰藉，至少还有个人陪着他。
　　正准备看向这名投怀送抱的女子，但他刚转头便看到妙龄女子额头一个指头大小的空洞，直接将脑袋贯穿。
　　看到这一幕，庞泽眼睛陡然睁大，露出惶恐的神色。
　　紧接着，庞泽便看向唐渊。
　　这个时候，唐渊慢条斯理坐了下来，轻松惬意给自己倒了一杯茶，给予庞泽极大的压力。
　　唐渊沙哑着声音说道：“我让你说话，但是记住，不要喊出声，否则瞬间我就能让你毙命，听到没有？”
　　庞泽猛地点头，脸上露出一丝唯唯诺诺的表情。
　　唐渊伸手在他下颚处一点。
　　庞泽清了清嗓子，果然能够说话了。
　　“你是九绝宫的人？”
　　庞泽没有大喊大叫，他又不傻，没人会跟自己的小命开玩笑。
　　“哦？”唐渊轻笑一声。
　　腹语的声音听起来让人极为别扭，笑声更是难听。
　　“我们已经这般出名了吗？倒是一件好事情。”
　　唐渊嘴角一翘，笑着说道。
　　庞泽摸不清楚唐渊到底是什么意思，不敢说话，保持沉默不语。
　　唐渊将凌霜剑放在桌上，说道：“我问你问题，你回答，若是回答错了，下场和她一样。”
　　庞泽稍稍往后退了一步。
　　“你没有选择的权利。”
　　唐渊不容置疑道：“你在贩运私盐，是或者不是，不要废话，废一句话我斩你一个手指。”
　　庞泽手掌攥紧，毫不迟疑道：“是！”
　　“至尊盟是不是也在贩运私盐？”唐渊又问。
　　庞泽眼神游离，犹豫了一秒，见唐渊如鹰隼般的目光看了过来，好像他没有任何秘密可言似得。
　　这是道心种魔大法的奇妙之用。
　　对庞泽而言，唐渊是一个强大到无法战胜的对手，被精神摄住心神，当真如神如魔一般。
　　“是，是！”
　　庞泽重重道。
　　“和异族？”唐渊道。
　　庞泽重重点头，没有半点犹豫之色。
　　闻言，唐渊摩挲着下巴，还真是这样，之前倒是没有猜错。
　　“谁负责？南宫阙还是郝星海？”
　　唐渊问出了一个重要的问题。
　　“大长老！”
　　庞泽咬牙切齿道。
　　接着，没等唐渊继续问，又道：“我爹为了平衡大长老和南宫的权力，便将贩运私盐之事交给大长老。”
　　唐渊问道：“你们如何交易？”
　　“我利用至尊盟人手，联络北方小族，将部分私盐卖给他们，赚取差价。那些大族都是与各方大势力交易，看不上我这三瓜俩枣。而大长老他们也看不上族群比较小的异族，因为他们没有本钱，所以我从中取利。”
　　庞泽一口气将事情都说了出来。
　　“他们如何交易，能让六扇门和盐司没有任何察觉？”
　　唐渊顿时眯起眼睛，问了出最重要的问题。
　　谁知，庞泽猛地摇头道：“这件事是隐秘，我不知道，我爹曾叮嘱我不要打听此事，但我暗中派人查过几次，都被灭口了，后来还被大长老警告。”
　　庞泽咬着牙，显然对郝星海很愤怒。
　　“不知道？”
　　唐渊精神异力摄住庞泽精神，顿时让他一阵失神，随后便是缓缓摇头，表示真的不知道。
　　见状，唐渊脸上露出沉吟之色。
　　至尊盟是江湖势力，贩运私盐数年却没有被发现。
　　这件事本就奇怪。
　　源头是瀚州那群盐帮，那谁在暗中相助呢？
　　况且，庞泽将知道的都说了出来。
　　系统并没有给出完成任务的提示，说明此事没有那般简单。
　　念及至此，唐渊问道：“有谁知道此事？”
　　“自然是大长老。”
　　庞泽道：“此事，由他一人经手，何况没人知道他是与异族交易，各方大势力贩运私盐是常事，朝廷知道了也不会管。
　　这是为了缓和朝廷与江湖的关系，朝廷特意做出了让步，所以哪怕六扇门和盐司知道也不会管，只因至尊盟是三十六大顶尖势力之一。”
　　“不对！”
　　唐渊利若鹰隼般的目光看向庞泽，沉声道：“你在说谎，如此大事，怎么可能不被人知道，何况与异族交易，必然会经过北方。如今北方由独孤家镇守，虽异族时常犯境，但任可以说我大乾边境无虞。
　　至尊盟敢如此大胆，敢在独孤家眼皮子底下与异族交易？独孤家被异族杀了多少人，郝星海不怕独孤家家主率兵围了至尊盟？”
　　“不不不，我绝没有说谎。”
　　庞泽慌乱解释，就怕唐渊一剑杀了他。

第221章 剑绝？
　　、“前辈明鉴，我绝没有说谎”
　　庞泽生怕唐渊一怒之下杀了他，连忙解释道：“所有交易都是郝星海一人负责，除了几位核心人员，其他没有人知道到底是什么情况，更不用说大长老早有除掉我之心，肯定不会将事情透露给我。”
　　唐渊紧跟着问道：“那你与异族交易，没从他们口中得知一点消息？”
　　庞泽解释道：“与我交易的都是些像卑陆一样的小族，在异族中根本不成气候，没有任何话语权，哪里会有消息。
　　这些小族每日朝不保夕，说不定哪天就被灭族，怎会关系此事。”
　　听完，唐渊眉头深深皱起，难道要去调查郝星海。
　　这点肯定行不通。
　　郝星海是真神境强者，实力太强。
　　纵然他有底牌，也不能就此浪费了。
　　念及至此，唐渊眯着眼，一双利若鹰隼的目光落在庞泽身上。
　　庞泽猛地打了个哆嗦，以为唐渊要杀他，正准备跑开，谁知整个身体动弹不得，好似被一股奇异的劲气，封死了所有退路，欲动不能。
　　然而，唐渊背着双手，动也没动。
　　庞泽满脸骇然。
　　这是何等手段。
　　元神境无疑。
　　庞泽心中暗想。
　　紧接着，一股巨大无比的沛然之力，有若实质般当胸压制，使得庞泽呼吸立刻急促起来，脸庞涨红。
　　渐渐地，庞泽惊骇发现自己呼吸立止。
　　一股奇异的力量，仿佛要将他压爆。
　　依然不见唐渊丝毫动作。
　　庞泽眼中惊骇欲绝，望着唐渊尽是讨饶之色。
　　忽然，那股奇异劲气顷刻间烟消云散。
　　“呼哧、呼哧……咳咳咳……”
　　庞泽瘫软在地，大口喘着粗气，不停咳着，不忘说道：“多谢前辈手下留情。”
　　唐渊淡淡道：“如何才能查到郝星海与异族交易的确切消息。”
　　“找不到的！”
　　庞泽摇摇头说道：“我曾暗中调查过，依然没有任何消息。”
　　“不一定！”
　　唐渊眯起眼睛，骤然道：“若能取得郝星海手中账本，查找其中资金流向，一定能查到真相。”
　　闻言，庞泽一愣，随即恍然大悟。
　　人可能说谎，但账本绝不可能说谎。
　　这种法子他倒是没有想到。
　　即便想到了又如何，想偷到账本真是千难万难。
　　大长老是真神境强者啊。
　　哪怕他父亲都会卖大长老几分薄面，一方面是大长老掌控着长老会，另一方面也是因为其实力超群。
　　何况还有一位宗师榜的南宫阙牵制。
　　“你帮我去偷账本。”
　　正当庞泽胡思乱想之际，唐渊忽然说道。
　　庞泽心里一惊，忙道：“不可能，我实力低微，如何能是大长老对手，绝无偷到账本的可能性。”
　　“你是至尊盟少盟主，总能找到机会。”
　　唐渊阴沉一笑说道。
　　紧接着，唐渊一指点在庞泽眉心，一个黑点没入庞泽脑海中。
　　庞泽连反应都没有反应过来，就被一股异力震住，动弹不得。
　　然而就在这时，唐渊如遭雷击，整个人被狠狠轰飞，猛地撞在门上，将门撞的四分五裂。
　　“哼，你是谁？”
　　一道身形雄壮之极，样貌邪异中年男子虚影自庞泽脑海中冒出来。
　　庞泽还没有反应过来，连虚影都没有看到就昏了过去。
　　若是他看到这道虚影，一定会惊呼父亲。
　　此人正是至尊盟盟主庞啸天。
　　不过，这只是一道禁制。
　　在庞泽受到致命危险时，便会现身救人。
　　但不知为何，这道声音极为虚幻，好似一戳就破，也没有想象中至尊境大能那般强大。
　　看起来唬人，实则多少有点外强中干。
　　“噗！”
　　唐渊脸色阴沉，吐出一口鲜血，一跃而起。
　　望着人形虚影，唐渊沉声道：“你是谁？”
　　那道人形虚影似乎陷入沉思之中，竟有茫然之色。
　　他好像也不知自己是谁。
　　这时候，一道紫色身影蓦地一闪，落在唐渊身旁，急声问道：“你怎么了？”
　　随后便看向庞啸天，紫嫣瞳孔骤然一缩道：“庞啸天！”
　　“是了！”
　　紫嫣懊恼道：“我忘了与你说，旦凡大势力子弟都会有人家里长辈设下禁制，防止子侄辈被人暗杀，在受到致命伤害便会激发救下一命。”
　　顿了顿，紫嫣又疑惑道：“不过，庞啸天这道禁制怎么了，好像挺弱的。”
　　“哪怕再弱也不是你我能够抗衡，这道虚影实力至少也在凝神境，在外界还有一搏之力，在至尊盟腹地如何抵挡？、”
　　唐渊脸色沉重，但却没有多少畏惧之色，沉声说道。
　　“我是谁？”庞啸天念叨着不停。
　　“他好像不知道自己是谁？”
　　唐渊眯着眼说道。
　　虽然庞啸天没有将目光落在两人身上，但却时刻注意着唐渊。
　　一旦他敢异动，必定遭受雷霆一击。
　　“怎会如此，至尊盟大能在先天境武者身上种下禁制，哪怕十年百年都不会消磨干净，更不可能会失忆，而且这道虚影实力太弱。”
　　紫嫣满脸疑惑，又低声道：“我们现在怎么办，不能拖下去了，问到了确切证据了么？”
　　“还没有！”
　　唐渊摇摇头，又道：“不过，我知道该怎么查了。如今要想办法干掉这道虚影，或者直接闯出去。”
　　“你疯了！”
　　紫嫣像看疯子一样看着唐渊，低声喝道：“这么闯出去，至尊盟出来一两个元神境就够我们喝一壶了，还怎么逃得了。”
　　“此事交给我了。”
　　唐渊低喝一声，沉声说道：“你不是一直想看看我这柄剑吗？”
　　言罢，唐渊真气一震，将包裹着凌霜剑的黑布震碎，露出一柄散发着极强剑意的剑。
　　紫嫣心神一震，望着凌霜剑，竟似忘了庞啸天还在旁边，热切问道：“这是什么剑，似乎品质不低，莫非是铸剑城所铸？”
　　“凌霜剑！”
　　唐渊拔剑出鞘，一道红色光芒一闪而过。
　　夺命十五剑发挥到极致。
　　一剑斩向庞啸天，死意与毁灭之意将庞啸天包裹。
　　这是死亡之剑，裹挟着死亡与毁灭。
　　庞啸天神识不轻，但一身武学在身，一拳挥出。
　　顷刻间，将唐渊招式瓦解。
　　“走，不与他纠缠。”
　　紧接着，唐渊一手握住紫嫣的手，脚踏剑气，眨眼间消失不见。
　　紫嫣反应不及，被唐渊拽着风驰电掣般离开。
　　“哼，宵小之辈。”
　　庞啸天冷哼一声，借用庞泽尸体，一股磅礴真气将整个屋子撑爆。
　　“轰隆！”
　　一道震耳欲聋般的声音在至尊盟内响起。
　　“发生了什么事？”
　　这道声音立刻引起众多强者的注意。
　　庞泽居住在至尊盟核心之地，周围强者众多。
　　若是唐渊和紫嫣两人没有青铜面具遮挡气息，恐怕刚踏入至尊盟就会被察觉，何谈潜入。
　　须知，元神境炼神，神识庞大，比起先天境感知强者何止百倍、千倍。
　　唐渊拽着紫嫣，一路朝外面冲去。
　　只听得后面一声巨响，唐渊冷笑道：“此人神识不清，但却不笨，知道引起至尊盟注意，我们麻烦了。”
　　“那你还笑。”
　　紫嫣白了他一眼，说道：“你如此有恃无恐，是不是因为九绝宫有人接应，快让他出手吧，我们趁早离开至尊盟，迟则生变。”
　　“呵呵……”
　　唐渊轻笑一声，心里却暗道，哪里有什么强者，不都是他一人扮演。
　　如今，他没有任何外援。
　　他还想紫嫣师傅，那位宫宗主，魔门黑榜八大高手能来救他呢。
　　见状，紫嫣皱眉道：“不会没人来接应吧。”
　　“他们不在凌霄城。”
　　唐渊不动声色，淡淡说道。
　　“……”
　　紫嫣当即无语，说道：“那你一副胜券在握的样子，原来都是装得，你还敢夜闯至尊盟，早知道我不陪你一块疯了。”
　　“还不是为你办事。”
　　唐渊忽然一笑道。
　　“你别赖在我身上，我早说过此事算你完成了，是你执意要来的，你还来怪我？”
　　紫嫣甩开唐渊的手，运起身法怒道：“这下被你害死了，我们赶紧跑吧，看谁命大了。”
　　“换个方向！”
　　这时，唐渊皱起眉头，轻喝一声。
　　“怎么了？”
　　紫嫣看向前方，却什么都没有发现。
　　唐渊头也不回，立刻换个方向在屋顶上飞速前进，边说道：“前面有数名元神境等着咱们呢，不能自投罗网。”
　　“那我们也不能至尊盟中心跑啊。”紫嫣急声道。
　　唐渊无奈摊摊手说道：“外围全是高手，我们逃不出去了。”
　　“你到底是谁？”
　　这个时候，庞泽突然赶了上来，却是被庞啸天附身了。
　　“藏头露尾的宵小之辈，我记起来我是谁了，我是至尊盟盟主庞啸天，岂是你这等宵小能比拟的。”
　　庞啸天冷哼一声说道。
　　没等唐渊说什么，霎时间，一道道庞大的气息接二连三靠近。
　　眨眼间，接近二十位元神境高手落在屋顶，将唐渊和紫嫣团团围住。
　　“这下跑不掉了！”
　　紫嫣暗叹一口气，不死心道：“你到底有没有后手？”
　　唐渊昂首环视一圈，怡然不惧。
　　他没有贸然露出气息，全被青铜面具遮掩起来，让人摸不清他的实力。
　　此时，他正一个一个元神境看过来。
　　一双鹰隼般的眸子，似乎不将任何人放在眼里。
　　这般盛气凌人，不将天下人放在眼里的目光，顿时让一众元神境武者眉头齐齐一皱。
　　此人当真猖狂。
　　这时候，紫嫣变了声调，低声道：“等会他们攻击你，你就躲我后面。”
　　唐渊略显诧异看了她一眼，笑着道：“放心好了，不会让你有危险的。”
　　“九绝宫？”
　　这时候，一位中年男子走了出来，渊渟岳峙，真元极为浑厚，每走出一步，虚空都似乎在震荡。
　　“此人就是南宫阙，至尊盟副盟主，如今至尊盟真正的掌权者，和大长老郝星海分庭抗礼。”
　　紫嫣知道唐渊在江湖上混迹不久，立刻在旁解释道。
　　唐渊恍然点头，朝着南宫阙抱拳道：“原来是南宫副盟主，失敬失敬。”
　　“哼，又是你们这群藏头露尾之辈。”
　　两人交谈之时，一位须眉皆白，身穿绛紫色衣衫的老者拄着龙头杖走出来，冷哼道。
　　“大长老郝星海，长老会领导者，长老会就是他的一言堂，甚至能够驳斥盟主。”紫嫣说道。
　　“见过至尊盟大长老。”
　　唐渊环视一圈，拱手道：“见过诸位长老。今日能得诸位至尊盟强者相迎，真乃某三生有幸。”
　　“巧舌如簧！”
　　郝星海神色阴沉道：“你等竟敢擅闯我至尊盟。”
　　唐渊轻笑道：“大长老误会，在下只是来做客的，可惜被误认为擅闯，实在是误会、误会啊。”
　　“大长老若有怒气，稍待与此人较量一番便是，在下有事与此人对质，不知大长老可否给个面子？”
　　南宫阙忽然走出来，看着郝星海淡淡说道。
　　两人火药味十足，却又没有起真正冲突。
　　因为两人都明白，内里可以争斗，但旁人敢攻击至尊盟，那就必须同仇敌忾，一致对外。
　　否则，庞啸天不在这数年时间，至尊盟也不可能发展如此只好。
　　郝星海自无不可，点点头说道：“南宫副盟主请便，郝某确实要与九绝宫强者较量一番，看看是不是真如外界传言一般，九绝宫不弱于一流势力。”
　　外界传闻，若九绝宫有至尊盟，甚至可以比拟三十六大势力。
　　至尊境是顶级势力的标志。
　　南宫阙微微一笑道：“那是自然，一定满足大长老。”
　　紧接着，南宫阙看向唐渊问道：“传闻九绝宫有一位指绝，指法当世一绝，众人直言其有真神境修为；又有一位枪绝，枪法一绝，实力也是不弱。
　　那么，不知阁下是其中一位，还是九绝宫其他强者呢？”
　　“哈哈哈……”
　　唐渊放声大笑道：“原来副盟主有此疑惑，那不妨告诉副盟主，在下既不是枪绝也不是指绝。”
　　“那你是谁？”南宫阙淡淡问道。
　　如今，两名真神境围困，还有数十位元神境强者，他也不怕唐渊暴起。
　　纵然他是真神境强者，也得被重伤。
　　“南宫副盟主以为某是九绝宫哪一绝？”唐渊暴喝一声，紧接着一股磅礴剑意冲天而起。
　　凌霜剑霎时出鞘。
　　“剑绝？”
　　南宫阙瞳孔微微一缩，斩钉截铁道。
　　众所周知，剑主杀伐，剑道强者往往实力都极强，比其他人更加难缠。

第222章 朝圣
　　紫嫣站在旁边，眉头紧锁在一起，极为惊异看了唐渊一眼。
　　她知道唐渊剑法卓绝，领悟万中无一的剑意，但终究只是先天境武者而已。
　　在南宫阙面前还远远不够看，但他信心来自哪里？
　　何况，这股气势不太对劲。
　　她越来越看不透了。
　　“龙形剑？”
　　南宫阙眯着眼道：“阁下胆量不小，竟敢佩龙形剑器，这要被六扇门密探发现，怕是会有不小的麻烦。”
　　“多谢南宫副盟主不忘为在下着想。”
　　唐渊笑着拱拱手，轻松惬意，没有丝毫紧张之色。
　　哪怕面对众多元神境高手。
　　南宫阙神色平淡，沉声说道：“阁下既是剑绝，不知与贵派另外两位相比如何，观阁下在我至尊盟如入无人之境，有恃无恐，莫非他二人也在，不如一起请出来，也好让某已经地主之谊。”
　　“南宫副盟主不必多虑，他二人不在，今日就我一个，还有位小辈。”
　　唐渊指着旁边紫嫣笑着说道。
　　紫嫣满脸无语。
　　真会扯虎皮啊。
　　那两位前辈不在，还敢与南宫阙侃侃而谈，真是不得不佩服唐渊的胆量。
　　“是么！”
　　南宫阙不置可否，顿时眯起眼睛，冷声道：“既然他二人没有闯我至尊盟总坛，阁下与他二人实力相比如何？”
　　“哈哈！”
　　唐渊大笑道：“我等谁也不服谁，还需较量之后才知道谁的实力更强一点。不如南宫副盟主与某较量一二，若在下输了，要杀要剐悉听尊便。若南宫副盟主输了^”
　　“如何？”南宫阙淡淡道。
　　“倒是不敢将副盟主如何，只是在下剑下一向不留人，南宫副盟主要小心了”唐渊提了提剑，轻笑一声说道。
　　“狂妄！”
　　这番话威胁之意十足，让一众至尊盟元神境强者露出满脸愤怒。
　　他们都曾是江湖散修，如今加入至尊盟，才算有个栖身之所。
　　南宫阙执掌至尊盟数年时间，积威已深，实力也让人折服，毕竟是宗师榜上高手。
　　整个江湖多少元神境高手，但却只有七十二位能够名列宗师榜，足可见其实力恐怖之处。
　　但如今唐渊如此狂悖，对南宫不屑一顾的样子，着实惹恼了一些人，尤其是南宫阙的心腹。
　　“阁下当真自信啊，看来比那位指绝阁下实力更强了？”
　　南宫是什么身份，又是什么实力，自然不会被唐渊一句话吓到，轻笑一声说道。
　　对唐渊威胁之意浑不在意。
　　“指绝指法当世一绝，江湖中能出其右者，不足五指之数，至尊不出，说句不好听的，南宫副盟主也恐难拿下他。”
　　唐渊握剑抱胸说道。
　　他当然是虚张声势，虽然都是他，但也不妨碍他扯虎皮拉大旗。
　　南宫冷笑一声，抬起头遥指一圈，傲然道：“虽不知阁下是不是夸大其词，但今日我至尊盟亲临近二十位元神境强者，纵是那位兄台来了，恐也难占得半点上风，阁下以为呢？”
　　“此言不差！”
　　唐渊点点头，承认道：“若是群起攻之，指绝不是你们对手。”
　　“那阁下今天是不是要给我至尊盟一个交代？”
　　南宫阙眼中闪过一丝厉色，语气森然道：“阁下闯我至尊盟究竟所为何事，否则今日阁下怕是走不出至尊盟，哪怕付出点代价也在所不惜。”
　　“慢着！”
　　这时候，庞泽迈步走了出来。
　　此时，他脸上没有寻常的玩世不恭，反而一脸威严，不怒自威。
　　“庞泽，此人实力不弱，快退下去。”
　　南宫阙呵斥道。
　　庞泽皱起眉头看向南宫阙，一双威严的眸子盯着他，给人一股无形的压力。
　　连南宫阙都神色微变。
　　这是独属至尊境强者的气息。
　　南宫阙疑惑道：“你是盟主？”
　　但又不对劲，毕竟庞啸天在庞泽身上种下禁制，也不应该如此之弱。
　　庞泽没有理会他，而是看向唐渊沉声道：“宵小之辈，跑得倒是快。”
　　唐渊不屑道：“若你全盛时期，我还真惧你一二，但如今你能发挥几次凝神境修为，还是留着护你儿子吧。
　　今日贵盟诸位元神境高手，更有两位真神境强者在场，也轮不到阁下一缕残魂动手。”
　　“哼，阁下真是狂妄。”
　　庞泽冷哼一声，知道唐渊没说错，他的任务就是保护庞泽，自然不可能将最后一丝力量浪费。
　　南宫阙看着这一幕，眼中异色微闪，也不知在想着什么。
　　不过，他可没有忘记唐渊还在场，说道：“阁下执意不肯说出夜闯我至尊盟所为何事吗？”
　　唐渊沉默不语。
　　“他是来找我的。”庞泽突然说道。
　　南宫看着庞泽，皱眉问道：“他找你所为何事？”
　　“不知！”
　　庞泽没怎么给南宫阙面子，倒不是故意，只是现在庞啸天残魂占据庞泽身体，至尊境强者怎会给一个元神境太多面子。
　　“既然阁下执意不说，那就留下来吧。”
　　南宫阙冷哼一声说道。
　　接着，他便看向郝星海，说道：“在下一言九鼎，他就交给大长老了，如何？”
　　“副盟主打的好主意。”
　　郝星海淡淡说了一句，并没有上前与唐渊对峙。
　　明眼人都能看出来唐渊是一位强者，谁会硬碰硬，被其他人捡便宜。
　　虽然他与南宫阙不会在外人面前起冲突，但也不会平白无故被对方得了便宜。
　　“怎么？”
　　唐渊轻笑一声，说道：“这是要动手吗？在下倒是乐意奉陪。”
　　众人目光都聚集在他身上，一股股元神境气势慢慢攀升。
　　霎时间，近乎二十位元神境强者气势交织纠缠在一起。
　　只要南宫阙一声令下，就会朝唐渊两人攻去，到时必定石破天惊。
　　元神境强者在江湖上并不多见。
　　此时，这近二十位强者气势汇聚在一起，顿时引起凌霄城里众多武者注意，尤其是隐藏着的元神境强者。
　　“至尊盟怎么了？”
　　“不会是夺权内乱吧，听说庞啸天闭关后，至尊盟大长老和副盟主一直不睦。”
　　至尊盟里的动静引起外面强者的注意。
　　渐渐地，凌霄城里隐藏的强者悄然抵达至尊盟外面，观察着内部动向。
　　不过，他们可不敢随便闯入。
　　“这是要群起而攻之啊！”
　　唐渊朗笑一声，怡然不惧道：“尔等真以为能留下我二人吗？”
　　话落，唐渊又看向紫嫣，嘴唇微动，不见声音传出，竟是传音之术。
　　“你师父给你留的保命底牌能让你活下来吗？”唐渊问道。
　　紫嫣郑重点头。
　　“那便好！”
　　唐渊沉吟道：“这里近乎有二十位元神境强者，我虽有底牌，但你我二人也难逃出至尊盟。你那个底牌先留着，见机行事吧。”
　　紫嫣秀眉微微一蹙。
　　听这话，唐渊好像没有什么把握的样子。
　　那刚才还一副有恃无恐的样子。
　　还真以为自己是至尊境强者，面对一群元神境面不改色。
　　想到这里，紫嫣不禁撇了撇嘴，心里却下了一个决定。
　　可惜……师傅给她设下的禁制，只能触发一次，还是在受到致命威胁的时候。
　　她还没有试过效果。
　　这次陪唐渊疯一把，没想到就栽了。
　　若早知如此，她绝不会夜闯至尊盟。
　　“小心了！”
　　唐渊低喝一声，沉声道：“站在我身后，不管看到了什么，都不要出声。今日若是能够逃过一劫，以后也不要问。”
　　“什么意思？”
　　若不是青铜面具遮盖，一定能够看到紫嫣满脸疑惑，她还真不明白唐渊到底在说什么。
　　“大长老，既然你不愿独自动手，但此人自称剑绝，实力应当不弱。你我二人联手，再有诸位在旁掠阵，定能将此人拿下。然后再盘问他夜闯至尊盟究竟所为何事，还需要给顾家一个交代，大长老以为然否？”
　　南宫阙真气爆发震开衣袖，神识锁定唐渊，对着郝星海说道。
　　郝星海没有任何犹豫，对着唐渊冷笑一声道：“副盟主之言，正合郝某之意，你我二人联手，至尊境下鲜少能有人抵挡，郝某不信此人是至尊，若不然也不用鬼鬼祟祟夜闯我至尊盟。”
　　“哈哈，大长老所言极是。”
　　南宫阙大笑一声，又对唐渊说道：“阁下，现在束手就擒，我等依然会以礼相待，不会与阁下为难。”
　　“废话太多了。”
　　唐渊抻了抻胳膊，活动活动筋骨道：“南宫副盟主和郝长老如此雅兴，在下不奉陪岂不是太不给面子。不过，在下可没有时间与二位纠缠。”
　　“那可由不得阁下了！”
　　南宫沉声道。
　　言罢，南宫阙丹田真元滚动，气势不断攀升，近乎将空间紧固。
　　“好强！”
　　唐渊暗叹道：“单凭一丝气势，就能让他动弹不得。”
　　见状，紫嫣倒是没有那般震惊，她师傅可是至尊境，哪里是南宫能比的。
　　但唐渊才先天境，该如何破局？
　　紫嫣流露出担忧之色。
　　一直以来，郝星海都与南宫阙争斗，自然不愿看到他独占鳌头，在至尊盟众多元神境面前出尽风头。
　　因此，郝星海气势猛地一凝，紧接着飞速攀升，隐隐有盖过南宫的趋势。
　　两人两股气势在虚空中冲撞、挤压，虚空中震荡不休。
　　“轰隆隆！”
　　虚空传出隆隆作响的声音，随后两人也知要一致对外，彼此气势交织融合。
　　“吼！”
　　一头真元融合而成的龙形生物仰头怒吼一声。
　　“咔嚓，咔嚓……”
　　至尊盟核心之地殿宇建筑寸寸崩裂，化为齑粉。
　　“退开！”
　　众多元神境神色骇然，抽身急退。
　　这股气势能将他们镇压。
　　难怪都言元神境，一境一重天。
　　真神境和凝神境几乎不在一个次元，真神境开始触及空间奥义，实力以跳跃式跨度成长。
　　“这至尊盟到底怎么了？”
　　外界，围了众多武者，神色从好奇到现在的惶恐。
　　一旦至尊盟发生了大事，他们也不敢在凌霄城待了。
　　当年，炼血堂被少林所灭，死的可仅仅炼血堂弟子，多少无辜之人卷入其中。
　　“这两股气势分明是南宫阙副盟主和郝星海大长老，两人不会干起来了吧。”
　　“这么说，是内乱？”
　　“他们敢真打起来？庞啸天还没死呢？”
　　众人猜测，争论不休。
　　唐渊直面真元巨龙，所承受禁锢之力几乎是其他人数倍、数十倍。
　　若非他苦苦支撑，早就倒下了。
　　“南宫副盟主这是准备一招定胜负吗？”
　　唐渊眯着眼朗声道。
　　“阁下错了，纵是我与大长老二人受伤，我至尊盟尚有数十位元神境强者，到时希望阁下还能面不改色。”
　　南宫阙神色平淡，淡淡说道。
　　两人不准备与唐渊较量武学，单以真元镇压是最有效的。
　　此人实力再强，也不过是真神境。
　　以一敌二，未免异想天开。
　　除非此人是宗师榜前十。
　　那确实有一挑二的实力。
　　“既然如此，在下奉陪便是。”
　　唐渊声音低沉说了一句。
　　然而，南宫阙和郝星海竟同时眉头一凝，似乎有种不好的预感。
　　“大长老，小心些，此人一直有恃无恐。要么有外援要么实力极强，你我二人还是当心为上。”
　　南宫阙意识到不对劲，立刻提醒道。
　　闻言，郝星海脸色微微一变道：“老朽也有此预感。”
　　铛！铛！铛！……
　　正当两人交流之际，忽然一道道剑器交加的声音传了出来。
　　“什么声音？”
　　“好像是剑的声音。”
　　众人面色凝重望着唐渊，此时他正好抬起头，眼中似乎充满着剑气，无限杀机弥漫。
　　然而，持剑武者却有所察觉，自己手中或是背上之剑竟在颤动，好像要脱手而出，无论如何压制，都不受自己控制。
　　“铛铛铛！”、“铛铛铛！”……
　　下一瞬，还没等众人意识反应过来，剑器交加声音似乎更猛烈了。
　　唯独站在唐渊背后的紫嫣最能直观感受到他身体的变化。
　　此时，唐渊宛如一柄直插云霄的巨剑，宛如剑中之神，横亘在天地间。
　　在他面前，其他剑都只能成为附庸。
　　怎么形容这种感觉呢？
　　紫嫣思索半晌，觉得一个词最能形容此时唐渊的状态。
　　朝圣！
　　不错，正是朝圣！
　　此时，他就是剑中之神。
　　剑神！
　　哪怕唐渊未出一剑，紫嫣也觉得江湖上剑道修为无人能出其右。
　　并非比较，只是一种单纯的感觉。

第223章 剑中之神，万剑归宗
　　众人发现，随着时间不断推移，凡是持剑武者手中之剑都在不受控制抖动，发出一阵阵尖锐的剑鸣声，好像要飞出剑鞘一般。
　　而这时候，唐渊周身气息猛地一变，不像先前那般沉寂，一缕缕剑气在他四周盘旋，凌厉的剑气散发着无尽的杀机。
　　唐渊微微抬起头，也不见有其他动作，霎时间数道剑气从他身边飞出，斩向昂着头的真元融合而成的巨龙。
　　然而，却如小溪汇入大海，真元巨龙纹丝不动。
　　唐渊轻笑一声，没有在意。
　　剑气弥漫在全身范围内，环绕着唐渊，宛如如仆见主，朝拜剑中之神。
　　见状，南宫阙眯着眼睛，心里却极为震撼。
　　“大长老，小心了，此人实力或许比那位指绝更强。”
　　南宫阙提醒道。
　　“宜早不宜迟，动手吧。”
　　郝星海面色凝重，他又何尝不知此人实力远超两人想象。
　　“既然二位出招，想以一招定胜负，那在下也不能不应战，否则岂不是说我九绝宫怕了至尊盟？”
　　唐渊背负双手，卓然而立，铿锵有力道。
　　奇怪的是，唐渊的声音不大，却因夹杂着无尽剑气在至尊盟这片天地间回荡。
　　整个凌霄城都回荡着唐渊声音。
　　“嚯！”
　　听到唐渊声音的凌霄城众武者霍然大惊。
　　“又是九绝宫，他们这是专门和至尊盟作对。”
　　“关注点应该是这个么，你们没发现又一位九绝宫强者现身，此人之前可从来没有出现过。”
　　“看他身旁漫天剑气，想必是九绝宫剑绝，此人竟能以自身剑意引动我等手中之剑，这是何其何等恐怖的剑道修为。试问当世谁可比拟？怕是只有那些老怪物了吧。”
　　“又是一位真神境强者，从哪冒出来这么多江湖上从未现身的绝顶强者，还都不是那些早已成名的江湖名宿。”
　　“不清楚，单凭气势，此人实力恐怕不比至尊盟两位真神境强者若。”
　　“在下还真不信阁下能以一敌二，尽管出招便是。你我都是真神境武者，在江湖上也都是有头有脸的人物，何必惺惺作态。”南宫阙冷哼一声，声音传遍凌霄城。
　　此时，凌霄城武者齐齐汇聚在至尊盟外面。
　　一些元神境散修强者甚至慢慢潜入至尊盟，关注这一场难得一见的强者之战。
　　观强者之战，也是一种感悟。
　　尤其是真神境强者的战斗，更是可望不可及。
　　“等会记得赶紧逃。”
　　唐渊对紫嫣低声说了一句。
　　也不管她听没听清，不见唐渊拔剑出鞘，负手大笑道：“某有一剑，想必不会让南宫副盟主失望。”
　　言罢！
　　唐渊身体化成一股青烟，劲气四散弥漫，在天地间肆虐。
　　“这是什么招数？”
　　围观众人不乏剑术高手，但见唐渊背负凌霜剑，却没有拔剑的意思。
　　“剑来！”
　　唐渊以剑气凝聚脚底凌空而立，背负双手傲然而立，大喝一声。
　　剑意，冲天而起！
　　以剑意为引，众剑俯首。
　　“铛铛铛！”、“铛铛铛！”、“铛铛铛！”……
　　一道道剑器交加的声音在天地家回荡，比之前更加猛烈、汹涌。
　　‘咻！’、‘咻！’、‘咻！’……
　　一道道剑器在虚空中切割呼啸声响起。
　　“我的剑！”
　　“快看，全部朝那人而去。”
　　“此人到底施展何等武学，我等的剑怎会受他控制，这可是我蕴养数年的剑。”
　　唐渊一声喝下，方圆数十里之地响起铮铮剑鸣声，便见近千柄剑从四面八方朝唐渊汇聚而来，宛如朝圣一般。
　　望着这极其壮观的一幕，所有人齐齐失声，满脸震撼看着被数千柄剑环绕的唐渊。
　　此时，唐渊就是剑中帝皇。
　　紫嫣在其身后，也愣住了，怔怔的看着。
　　各种剑吟声在虚空中响彻，回荡不休。
　　整个至尊盟所有执剑弟子手中之剑几乎全部被摄过来。
　　那一柄柄或凶厉或霸道或嗜血的各类剑器，在唐渊身旁仿佛温顺的绵羊，围着唐渊盘旋环绕，剑气不断在剑中衍生。
　　无数利剑狂风狂风暴雨般的飞卷。漫天飞舞，剑势如网，凌厉无匹，蔚为奇观。
　　“此招何名？”
　　南宫阙神色凝重问道。
　　唐渊大手一挥，就像将军排兵布阵、发号施令一般，顷刻间一柄柄形状、大小不一的剑心意相通，化为一头真龙。
　　吼！
　　以剑气为龙息，剑龙狰狞恐怖，凌厉无匹。
　　唐渊负手而立，风淡云轻道：“此招，万剑归宗！”
　　万剑归宗乃是剑术最高境界，一经使出万剑归宗如仆见主。如朝拜到尊神一般，剑招一出，凌厉无匹的剑劲由体而生，身形可化着一股青烟，劲气四散弥漫。
　　“去！”
　　唐渊一声令下，庞大无比的剑龙朝南宫阙、郝星海席卷而去。
　　不仅如此，那些掠阵的至尊盟元神境高手也在攻击范围之内。
　　“狂妄，竟妄图以一己之力战我至尊盟数十位元神境强者。”
　　郝星海怒喝一声，和南宫阙对视一眼，说道：“一起动手！”
　　话落，所有元神境武者齐齐朝唐渊攻击而去。
　　然而，面对由数千柄剑化成的巨龙，无论如何攻击，根本难以撼动分毫。
　　剑龙由剑凝聚，漫天剑气化为血肉，以唐渊精神为引，白茫茫的双眸冷冷盯着众人，让人不寒而栗，真如一头活生生的远古巨龙。
　　万剑归宗
　　“噗！”
　　不消片刻，不仅消耗剑龙丝毫剑气，化神境以下武者全被磅礴的剑气所伤。
　　但每一次攻击都在削弱剑龙。
　　南宫阙和郝星海见状，不敢掉以轻心，真元融合而成的龙形生物与剑龙狠狠撞在一起。
　　轰！
　　在撞上那一刹那，唐渊忍不住吐出一口血，不由闷哼一声。
　　漫天飞舞的剑气在整个至尊盟肆虐，那一柄柄剑渐渐暗淡下来，失去灵性，有的甚至直接被蹦碎。
　　但此时那些强者顾不得剑怎么样了，只是满眼失神望着剑龙肆虐、咆哮，无情的收割一条条鲜活的生命。
　　周围数里的建筑殿宇被摧毁殆尽。
　　那些至尊盟弟子被无穷无尽剑气覆灭，化为齑粉。
　　冰冷无情。
　　血腥杀戮！
　　轰隆隆！
　　天地间，响起阵阵雷鸣声。
　　这一刻，天地为之失色。

第224章 闯入
　　站在剑龙后面的唐渊，就如那剑中帝皇，接受着数千柄剑的朝圣。
　　围观众人从一开始震惊，直到后面惊骇、惶恐。
　　他们没有直面剑龙，但也能感觉到其中剑气的凌厉、漫天剑气弥漫天地间，使得他们不寒而栗，不由自主往后退了数里。
　　“此剑一出，此人称得上剑绝，真是恐怖无比。”
　　“此人有宗师榜前五的实力，或许能与天刀一争高下。”
　　此剑一出，哪怕再高的评价都不为过。
　　一人镇压数十元神，尚有两名真神在场。
　　此战，剑绝一战成名。
　　名气之盛，远胜指绝。
　　九绝宫三位强者，一位强过一位，着实令人震惊。
　　……
　　万剑归宗，五星级剑法！
　　这是唐渊迄今为止抽到最强剑技，也是最霸道的武学。
　　若非他底子薄，今日在场数十位元神境，怕是要死伤惨重。
　　此招一经使出惊天地、泣鬼神，化为剑龙，成为世间最可怕的杀戮魔剑。
　　“紫嫣姑娘，将真气灌入我体内，我们立刻走。万剑归宗虽强，但也只能困住他们一时，我们赶紧离开。”
　　唐渊压制体内伤势，对着紫嫣快速说道。
　　“好！”
　　紫嫣毫不犹豫，面露忧色看了唐渊一眼，但动作却丝毫不慢，握住他的手，功法疯狂运转将真气顺着经脉传入他体内。
　　刹那间，唐渊体内干涸的经脉，就如久旱逢甘霖，慢慢恢复体内伤势。
　　“走！”
　　唐渊牵着紫嫣运转分身魔影。
　　眨眼间，便消失不见。
　　两人逃离，并非没有任何人察觉。
　　除了南宫阙和郝星海被剑龙镇压，动弹不得，其他元神境武者看到之后，立刻追了上去。
　　“你还能施展那一招吗？”
　　紫嫣轻声问道。
　　她能感觉那一招给唐渊造成了极大的伤势，连气息都萎靡下来，恐难有再战之力。
　　唐渊没有回答，闷头朝至尊盟外面逃离。
　　与此同时，不停摄取紫嫣丹田真气。
　　分身魔影耗费真气不多，但对如今的他来说，一点真气都是难得的。
　　“有人阻挡！”
　　紫嫣提醒了一句。
　　唐渊眉头轻皱，没等靠近，立刻换个方向逃离。
　　然而，又被挡了回来。
　　唐渊站在屋顶上，四处看了看，倒是没有多少慌乱之色，露出沉吟之色。
　　“不如我们闯进主殿吧。”
　　紫嫣提议道：“那里是至尊盟禁地所在，一向无人看守，或可逃过一劫。”
　　顿了顿，紫嫣望着四周，忧虑道：“等南宫阙腾出手，我的底牌只能护住我自己，无法护你周全。”
　　“好，事不宜迟，我们速度快点。”
　　唐渊转身看了一眼，瞳孔顿时一缩道：“剑龙没有我控制，无法继续压制真神境强者，南宫阙就快来了。”
　　言罢，两人拼命运转身法，朝主殿赶去。
　　远处，南宫阙看到这一幕，神色陡然阴沉下来，喝道：“大长老，这里交给你，我们去追。”
　　随后，南宫阙冒着被真气反噬的风险，终于摆脱剑龙剑势织成的剑网。
　　“噗！”
　　南宫阙吐出一口血，喃喃道：“好强的一招，若是我一人，万万不是此人对手，到底是谁，没有位列宗师榜，实力却如此之强。”
　　此时也不是想此人是谁的时候，南宫阙身影连连闪烁，不断逼近唐渊两人，一定不能让他们闯入主殿。
　　那他真是束手无策了。
　　若他敢闯入主殿，庞啸天一定会不顾一切杀了他。
　　一念至此，南宫阙以极快速度追上去。
　　真神境速度何其之快。
　　在唐渊两人踏入冰冷、廖无人烟的至尊盟核心之地时，南宫阙已经追了上了。
　　“你敢擅闯我至尊盟禁地？”
　　南宫阙厉喝道。
　　紫嫣正准备与其交手，被唐渊阻止。
　　“你不是他对手，别白费送命。”
　　唐渊低喝一声。
　　话音未落，南宫阙紧随两人身后，一掌轰出，真气汹涌，劲风呼啸。
　　一掌朝着唐渊背后拍去。
　　此时，显然避让不急。
　　见状，紫嫣一咬牙，甩开唐渊的手，人影一闪站在他的背后，替唐渊挡住南宫倾力一掌。
　　轰！
　　南宫阙一掌轰在紫嫣左肩。
　　蓦地，一道白色屏障升起，将这一掌大部分掌力消弭干净。
　　咔嚓！
　　最后，这道白色透明屏障被南宫霸道的掌劲摧毁。。
　　由于南宫阙掌力浑厚，又夹杂着寒冰属性，紫嫣眉发渐渐浮现冰渣。
　　紫嫣被南宫一掌震得倒飞而出，直接撞在唐渊身上。
　　两人借着这股沛然之力，快速冲入殿内。
　　转眼间，消失不见。
　　“噗！”
　　途中，紫嫣吐出一口血，瞬息之间就变成冰渣。
　　南宫阙身负寒冰之力，实力极其恐怖。
　　望着唐渊两人闯进去，南宫正准备紧跟着冲进去斩杀两人。
　　他也看出来唐渊好像身体出了问题。
　　或者就是刚才那一招万剑归宗是强行施展，导致被剑气反噬。
　　所以遇到他也不敢轻易动手。
　　另外一人实力明显不高，但能抵挡他一招，肯定有高人相助。
　　那道白色透明薄膜，竟然能够抵御他倾力一掌，着实厉害之极。
　　很可能就是至尊境强者布下的手段。
　　那么……
　　九绝宫有至尊境！
　　一想到这个，南宫阙瞳孔骤然一缩，心里沉重起来。
　　此方势力已经有三十六大顶级势力雏形了。
　　想到这里，南宫阙更急迫了，正准备冲进去杀掉两人。
　　能让九绝宫损失一位真神境强者，也能给至尊盟减轻很多压力。
　　“慢着！”
　　正当南宫阙准备闯入主殿时，一道喝止声传了过来。
　　南宫阙看了过去。
　　正是执法堂铁心！
　　“铁堂主有什么事，等会再说，待某将那两名贼子抓住。”
　　南宫阙懒得理会铁心，立刻说道。
　　“南宫副盟主难道准备违抗盟主之令吗？”
　　铁心脸色陡然阴沉下来，运起身法站在南宫身前挡住他的去路，质问道。
　　“铁堂主，难道你没看到贼子闯入主殿吗？”
　　南宫喝问道。
　　铁心冷笑一声道：“难道你不知，盟主在主殿闭关，那两人难道还是盟主对手不成，还是说你南宫阙别有所图。”
　　“放肆！”
　　南宫阙怒斥一声，：“铁心，不要忘了你的身份，你这是以下犯上。”
　　铁心冷笑连连，不为所动。

第225章 禁地
　　“遵盟主令，任何人不允许擅闯主殿，副盟主也不例外。”
　　铁心不为所动，淡淡警告道：“当然了，铁某实力低微不是副盟主对手，若是执意硬闯，属下也只能听命行事，但盟主那里该如何交代，就不是属下该操心的了，希望副盟主考虑清楚。”
　　“放肆，平常你不停调令也就罢了，今日刺客擅闯至尊盟总坛，你执法堂不去缉拿刺客，却在此地与某纠缠，究竟意欲何为？”
　　听到铁心又用庞啸天压人，南宫阙脸色唰的一下冷了下来，训斥道。
　　“副盟主教训的是。”
　　铁心想了一下，让开一条路，说道：“属下将话传到，接下来该如何办，副盟主请便。”
　　“你……”
　　南宫阙眉头一皱，停下脚步并没有继续往前走。
　　他有点迟疑，又有点忌惮。
　　虽然恼火铁心阻他，但说句实话，他还真希望铁心不让路。
　　这样，他就可以将责任全部推给铁心。
　　届时，他也好给盟里众人一个交代。
　　若是今日没法将唐渊和紫嫣两人抓住，那明日至尊盟一定会成为凌霄城笑柄。
　　他南宫阙会成为第一个攻讦对象。
　　人心不齐！
　　这是至尊盟存在的最大弊端。
　　至尊盟在实质上是一个散修联盟，武者素质层次不齐，又桀骜不驯，谁也不服谁。
　　因此，难免管理难度增大。
　　铁心就是最大的刺头。
　　执法堂是南宫阙最想裁撤的一个堂口。
　　只是，执法堂是庞啸天亲自设立，在至尊盟地位举足轻重，他动不了。
　　若非如此，铁心如何能如此嚣张，丝毫不将他这个副盟主放在眼里，那是盟主在背后撑腰。
　　正当南宫阙权衡利弊之际，郝星海硬拼着重伤，将剑龙击碎，数千柄剑灵性尽失，成为一堆破铜烂铁。
　　一招万剑归宗，就毁了数千柄剑，着实骇人。
　　郝星海见状，也心生震撼。
　　更惊叹创立此招的人又是何等剑道高手，称之为剑神都不为过。
　　今日之后，剑神名号怕是要响彻宁州了。
　　凭一招万剑归宗，便可称神。
　　试问江湖，哪位强者剑道修为能达到如此骇人的地步。
　　若是独自直面此人，他和南宫两人，谁都不是对手。
　　至尊盟招惹大敌了。
　　想到这里，郝星海不禁忧心忡忡。
　　“大长老。”
　　见郝星海神色萎靡赶过来，南宫阙走过去低声说了几句。
　　闻言，郝星海眉头紧紧皱起，又斜睨了铁心一眼，他也看不惯此人，沉吟半晌说道：“铁堂主，此事非比寻常，我等还需进去查看一番，将那两人抓住，细细盘问夜闯我至尊盟所为何事，不知铁堂主可愿与我等同行。若盟主怪罪，替我等解释一二。”
　　“大长老有命，属下不敢不从。”
　　铁心也不拒绝，点点头说道。
　　南宫阙总觉得铁心不靠谱。
　　按照他的意思，应该将主殿团团围住，而不是闯进去，万一惹恼庞啸天，实在划不来。
　　况且，庞啸一直在主殿禁地闭关，那两人也翻不起什么浪花。
　　郝星海看向南宫说道：“副盟主意下如何？”
　　南宫阙稍加思索，点头答应下来。
　　“你们不能进去。”
　　三人合计之时，庞泽不知何时走了过来说道。
　　“少盟主，你怎么来了？”
　　铁心立刻迎上去，叮嘱道：“今夜闯入至尊盟的两人实力不俗，少盟主还是躲一躲为好。”
　　“他们就是来找我的。”
　　庞泽看了铁心一眼，神色平淡，没有像平时一样称呼他铁叔。
　　铁心一阵疑惑。
　　“你是盟主一缕残魂？”
　　郝星海问道。
　　庞泽点点头说道：“不错，不过好像失去大量记忆，许多事情都记不清了。”
　　“那不知盟主闭关何时结束，如今至尊盟群龙无首，正需要盟主主持大局啊。”
　　南宫阙听到庞泽说起失去大量记忆，眼睛微亮立刻问道。
　　庞泽想了一阵，还是摇头说道：“不知道。”
　　南宫阙和郝星海对视一眼。
　　……
　　另一边，唐渊、紫嫣两人冲入主殿，往里没走多远，便见一个巨大纯金座椅。
　　“噗！”
　　紫嫣猛地吐出一口血，气息瞬间萎靡下来，趴在唐渊后背，气道：“师傅又骗我，还说能够抵挡元神境全力一击而不死，连南宫阙一掌都抵御不了，这次若能安然离开，我一定去和师傅好好理论一下。”
　　“你师傅确实没骗你。”
　　唐渊背着紫嫣，小心翼翼往主殿深处走去。
　　“怎么没骗我，南宫阙难道还是至尊境不成，连真神境一击都撑不下来，我真怀疑师傅是不是至尊境。”
　　紫嫣伤势不见得多重，但气息却萎靡到了极点，软绵绵趴在唐渊悲伤说道。
　　“你还没死呢，所以你师父不算骗你。”
　　唐渊半开玩笑说道。
　　“你这么说，我还得感谢我师傅了。”
　　紫嫣白了一眼，没好气说道。
　　唐渊一边说着轻松话题，以防紫嫣伤势太重，昏迷过去。
　　“一直听闻至尊盟主殿神秘，其实也就这样，倒是挺富丽堂皇的。”
　　紫嫣微微抬起头，望着主殿里闪耀着金黄色光芒，显得极尽奢华、尊贵随后又看向高台之上那座金黄色座椅，感叹道：“这座椅值不少钱，庞啸天是要做龙椅吗？看来至尊境也不是不食人间烟火嘛，还是挺懂得享受的。”
　　“哎！”
　　紫嫣轻轻拍了拍唐渊肩膀，说道：“放我下来，我去看看那个‘龙椅’。”
　　“我们还在逃命，哪有时间？”
　　唐渊皱眉道。
　　“这里就一个大殿，往哪里逃？”
　　紫嫣撇撇嘴，说道：“听师傅说，至尊盟禁地入口就在主殿之内，我们找到入口，还有一线生机。
　　或者你联系九绝宫之人过来救你，不然我们怕是难逃一劫了。”
　　“你为何不联系宫宗主？”
　　唐渊忽然问道：“既然你师父喜爱你，理应给了你联络她的东西。”
　　“我怕师傅来了，知道是你拾掇我夜闯至尊盟，她会杀了你。”
　　说完之后，紫嫣又重重拍了一下唐渊肩膀，道：“快放我下来。”
　　闻言，唐渊将紫嫣放下来。
　　紫嫣真气恢复了点，慢慢走到高台之上。
　　“这‘龙椅’真阔气啊，纯金打造啊。”
　　紫嫣啧啧称奇，感慨道：“比我玄阴派有钱多了。”
　　唐渊懒得理会他，继续往深处走，寻找着还有没有其他出口。
　　这座殿宇应该不止一个出口才对啊。
　　渐渐地，唐渊走到大殿后面，精神异力蔓延至整座殿宇，不放过任何一个地方。
　　“唐渊！”
　　唐渊尚在寻找之际，大殿前方传来紫嫣的惊叫声，甚至还有回响。
　　唐渊倏然一惊，脸色沉了下来，迅速赶了过去。
　　因为，在他精神异力探测之下，紫嫣在殿前椅子上掉了下去。
　　机关藏在那里。
　　瞬息之间，唐渊赶到，站在椅子面前。
　　“哪里？”
　　唐渊眉头紧锁，寻找着机关所在。
　　紫嫣就是在此地消失。
　　唐渊在纯金椅子上认真检查，尤其是龙头椅把手，但却没有丝毫发现。
　　时间缓缓流逝，唐渊表面沉静，心里却不禁焦急起来。
　　紫嫣消失之地，应该就是至尊盟禁地。
　　她一人，怕是难逃一死。
　　“嗯？”
　　唐渊看着椅背，伸出手轻轻摩挲着，精神异力张开包裹着整个座椅，不放过一丝一毫。
　　“咔嚓！”
　　突然，唐渊轻轻一按，响起一道轻微声音。
　　突然，座椅上出现一道裂缝，像是打开两扇门一样被打开，露出一个黑暗深邃的通道。
　　见状，唐渊一喜，见入口又要自动关闭。
　　唐渊来不及思索，纵身一跃跳了下去。
　　轰！
　　入口又重新紧闭起来，好似什么都没有发生过似得。
　　而此时，外面几人却被庞泽阻拦。
　　“你只是盟主一缕残魂，甚至失去了自主意识，如何让我等信你？”
　　南宫阙沉声道。
　　庞泽看着南宫阙，丝毫因为他的不敬而生气，只是淡淡说道：“我只是复述一个事实，一个刻印在我记忆里的事实，不允许任何人闯入。”
　　“那两人闯入又该如何？”
　　南宫阙神色阴沉道：“何况你都失去记忆了，不久后，你这缕也会消散，让我等如何信你，谁知你是不是记忆产生错乱，才会胡言乱语。”
　　“放肆，南宫，你敢这么跟盟主说话？”
　　铁心弄清楚情况后，得知庞泽被盟主一缕残魂附身，瞪着眼睛怒喝道。
　　南宫阙冷着脸道：“铁堂主，某再说一遍，他只是一缕残魂，不是盟主。还有你如此对我说话，才是以下犯上。不要以为盟主撑腰，就可以肆意妄为，你的实力还不允许。”
　　言罢，南宫阙朝庞泽拱拱手说道：“请恕某不能答应。”
　　随后又对郝星海说道：“大长老，我们进去。”
　　郝星海没有犹豫，说道：“走！”
　　他两人早有进主殿的念头。
　　只是一直苦于没有机会。
　　南宫阙忌惮庞啸天，但得知庞泽身上那一缕残魂失去记忆，心里不禁活络起来。
　　只有一种情况残魂才会失去记忆，那就是本体出了事情。
　　显然，郝星海也想到了。
　　所以才会毫不犹豫，丝毫不担心那一缕残魂发难。
　　区区凝神境残魂，他俩还真不放在眼里。
　　这数年时间，庞啸天一直对外声称闭关，谁知道在干什么。
　　他们决心闯进去查探一番。
　　行事谨慎小心一些便是。
　　况且，此次他们也有借口，追杀夜闯至尊盟的刺客。
　　……
　　“哎吆！”
　　当唐渊纵身跃下来，撞到一个柔软的东西。
　　“唐渊！！！”
　　紫嫣尖叫一声道：“你是不是故意的，你是先天境武者，能在黑夜里视物，怎么撞上我的。”
　　“嘘！”
　　唐渊一把捂住紫嫣的嘴，低声道：“你小声点，你这一声尖叫恐怕引起庞啸天注意了。”
　　“你废话！”
　　紫嫣脸色通红，狠狠推开唐渊怒道：“至尊境神识何其强大，你我触动机关，他恐怕就察觉到了，还没现身，恐怕是觉得你我只是蝼蚁，不值一提。”
　　“我们往里走，去瞧瞧。”
　　紫嫣天不怕地不怕，望着黑洞洞的通道，感兴趣道：“既然早被发现了，我们不如瞧瞧至尊盟禁地是什么样，看样子倒显得极其普通，很稀松平常。”
　　“好，一起走。”
　　唐渊自无不可，紧跟着紫嫣往里走。
　　紫嫣走在前面，想了想又转身走到唐渊身后，在后面揪着他衣服说道：“你走前面，我跟在你后面，你一个大男人不会与我小女子计较吧。”
　　闻言，唐渊失笑道：“你是怕了吧，真会找借口。若真有危险，你躲我后面也没用。”
　　不过，唐渊也就说一句。
　　接着，唐渊率先走在前面。
　　紫嫣躲在后面，心里觉得有安全多了。
　　走在前面，精神时刻紧绷，太累。
　　两人一路往前走，穿过一条深邃的通道。
　　大约一刻钟后，便能看到分了好几个岔口，唐渊随便选了一条走了进去。
　　“你怎么选这条，我觉得左边那条是出口。”
　　紫嫣嘟囔一声。
　　“那你怎么不去。”
　　唐渊随意回了一句。
　　“……”
　　紫嫣久久不语，狠狠掐了唐渊一下。
　　不过，先天武者肉身恐怖，显然没什么感觉。
　　没多久，两人便走到了尽头。
　　只是一间寻常的石室，里面摆放着一些卷轴。
　　“果然是死路。”
　　紫嫣一副了然如神的样子，松开唐渊衣服走过去翻了翻卷轴，耸了耸肩道：“都是些至尊盟的发家史，没什么作用。”
　　倒是见唐渊看的津津有味。
　　“我们去另一个岔口吧，就左边那个。”
　　紫嫣提议道。
　　唐渊放下卷轴，说道：“依你，我们走吧，可惜不能看完这里的卷轴，不然一定收获颇丰。我刚才随便翻阅了一下，才发现以前的江湖格局与今天大不相同。”
　　“路上我告诉你。”
　　紫嫣说道：“这些卷轴，我玄阴派也有，早就被我翻烂了。”
　　“那便多谢紫嫣了。”
　　唐渊笑着点头，他对江湖轶闻还是挺有兴趣的。
　　路上，紫嫣捡一些重点江湖轶事说说，让唐渊频频点头。
　　走在空洞的深邃通道里，难免寂寥。
　　最后，走左边通道依然是一间石室，都是放些无关紧要的东西，难免让人丧气。
　　紫嫣叹息道：“这真是九曲十八弯，愣是找不到真正的出口，我们走了四条，还剩下这三条通道，你选一条吧。”
　　若不是在至尊盟禁地，她还真怕南宫阙等人追上来。
　　但是禁地，她料定南宫阙不敢闯进来，除非他不怕庞啸天猜忌从而除掉他。
　　“就这一条吧。”
　　唐渊随手一指，毫不犹豫走进去。
　　一刻钟后，一丝亮光极为刺目。
　　“你蒙对了啊！”
　　紫嫣一路上从揪着唐渊衣服到抱着他的胳膊，轻轻摇了摇，笑着说道。
　　“碰巧罢了！”
　　唐渊微微一笑。

第226章 石门
　　“咯吱、咯吱……”
　　两人踩在地面上，发出轻微异响，在空旷的通道里却显得格外入耳。
　　唐渊全神戒备，不敢懈怠。
　　此地应该就是至尊盟禁地。
　　传闻庞啸天一直在禁地修炼，也不知是真是假。
　　不过以庞啸天的修为，他们一进来就应该被发现才对，但仍然不见丝毫动静，不得不让怀疑。
　　随着两人继续往前走，那道微弱光线渐渐明亮起来。
　　“小心点！”
　　紫嫣叮嘱道。
　　唐渊微微点头，迈步踏出通道。
　　紫嫣紧跟其后。
　　首先映入眼帘是一个巨大无比的圆形广场，好像是比武擂台，以唐渊的眼光，铸造材料都是稀有宝物。
　　然后，便是一间古朴大气的殿宇。
　　此时，殿宇大门紧闭，两人看不到里面什么情况。
　　“这里也没有什么特殊之处嘛？”
　　紫嫣颇为遗憾说道。
　　紫嫣的声音在空旷的圆形演武台上方回荡不休，想隐蔽都没有办法了。
　　“好了，这下子不用隐藏了，我敢确信庞啸天不在禁地，否则你我早死了。”紫嫣拍了拍手掌，肆无忌惮从通道跳了下去。
　　唐渊想了想，也跟着跳了下去。
　　紫嫣所言不无道理。
　　庞啸天若真在，他们焉有活路。
　　唐渊思索道：“这里应该是庞啸天修炼之地，确实没有什么特殊。”
　　正当唐渊思考着接下来该怎么办，紫嫣已经站在大殿门前。
　　在巨型石门面前，紫嫣显得渺小不堪，如沧海一粟，毫不起眼。
　　紫嫣真气聚于掌间，真气疯狂转动，一掌轰在高达数十丈石门上。
　　轰！
　　然而这一掌声势浩大，却并没有撼动石门丝毫。
　　紫嫣不服气，又全力轰出一掌。
　　仍不见石门异动。
　　这时候，唐渊走了过来，无奈道：“你真是天不怕地不怕，谁知道石门会不会有陷阱，你贸然行事，很容易陷入危险境地。”
　　“没事！”
　　紫嫣不置可否，可惜道：“这扇石门吸纳武者真气，我气力不足，真气又无用，我一人难以撼动丝毫。若是有炼体武者，凭借肉体强悍，足以将此门推开。”
　　“哦？”
　　唐渊惊疑一声说道：“这扇石门能吸纳真气？”
　　紧接着，唐渊一掌拍了上去，真气悍然爆发。
　　结果，显然和紫嫣遇到情况一模一样。
　　终究难以撼动分毫。
　　唐渊不死心，又试了几次。
　　结果还是一样，没有任何变化。
　　见状，紫嫣死心的蹲下身子，抬起头望着数百米的巨型石门，心里一阵绝望。
　　“还真是……”
　　唐渊摩挲着下巴，沉吟一会低头对紫嫣说道：“你退后，我再试一次。”
　　“没用的，这种石材我以前在典籍看到过，吸纳武者真气，除非炼体武者凭借肉身之力才行，这么大块珍稀石材恐怕是庞啸天初创至尊盟时巧取豪夺而来。”
　　紫嫣微微摇头，对庞啸天巧取豪夺不屑一顾。
　　显然，她忘了魔门也是如此。
　　所作所为更甚庞啸天之流。
　　“一试便知！”
　　唐渊没有理会紫嫣的话，让紫嫣退开后，双腿迈开，狠狠跺在地上。
　　轰隆隆！
　　坚硬的地面竟出现一道道裂痕，石门上灰尘莎莎落下。
　　伴随着隆隆声，似乎外面石阶都晃了晃。
　　紫嫣瞳孔微微一缩，喃喃低语道：“原来他还是炼体武者，难怪能在九绝宫里位居高位，想来肯定有过人之处。”
　　体气双修武者，一向修炼速度缓慢，但唐渊修炼速度可不慢，他的天赋不比顶尖大势力弟子差。
　　从今日所见所闻来看，今夜之后，九绝宫当不比顶级势力差了。
　　至少慢慢进入大势力眼中。
　　若是再有至尊境强者，那成为三十六大顶级势力，几乎板上钉钉的事。
　　毕竟，三十六大势力也不是每方势力都有至尊境镇守。
　　当紫嫣思索之时，唐渊双手对着石门。
　　铜像功、龙象般若功两门炼体功法运转到极致，隐有龙吟虎啸之声在嘶吼、咆哮，在空旷禁地内回荡不休，显得格外骇人。
　　他已将龙象般若功修炼到第五层，拥有五龙五象之力，肉身早已今非昔比，恐怖无比。
　　而且，随着龙象般若功的进步，铜像功也与日俱增，铜手铜脚早已修炼完毕。
　　他双手逐渐呈现铜黄色。
　　唐渊脸上青筋暴露，胳膊筋脉鼓胀，两掌狠狠轰在石门上。
　　“喝！”
　　唐渊暴喝一声，全身劲力倾泻在巨型石门上。
　　莎莎！
　　石门上灰尘不断掉落。
　　隆隆！
　　石门伴随着隆隆声动了。
　　“还真推开了？”
　　紫嫣睁大眼睛，震撼道。
　　望着唐渊脸庞涨红，紫嫣满脸可惜，她不是炼体武者，实在帮不上什么忙。
　　轰隆隆！
　　石门缓慢推开。
　　几乎以毫厘距离被慢慢推开。
　　整整一刻钟时间，唐渊都没有停歇，终于将石门推开一个能容人走过的口子。
　　“呼！”
　　唐渊擦了擦额头汗水，长长舒了一口气。
　　“没事吧！”
　　紫嫣走过去关切问道。
　　“气力损耗严重，其他没什么问题。”
　　唐渊将石门推开，没有第一时间进去，反而盘膝坐下调息，顺便吞了两颗炼体丹药，恢复自身体力。
　　“先等会，我先调息，等会我们一起进去。”
　　唐渊叮嘱一句话后，便闭目恢复调息了。
　　紫嫣微微点头，戒备站在唐渊身旁，盯着石门入口。
　　她行走江湖多年，什么凶险没见过，倒是没什么好怕的，但总觉得阴森森的。
　　时间一分一秒过去。
　　大约半个时辰后，唐渊睁开双眼，吐出一口浊气，站起身道：“我们进去。”
　　“恢复这么快，不如多休息一会，气力恢复没那么快，远远不如真气恢复速度。”
　　紫嫣想了一下说道：“一时半会南宫阙追不上来，看样子庞啸天也不在禁地，不急于一时。”
　　“没事。”
　　唐渊笑着道：“我服用两枚炼体丹药，如今恢复的七七八八了。看看此地还有没有其他出口，想办法逃出去。”
　　见唐渊执意进去，紫嫣果断走在前面，说道：“你走在后面！”
　　唐渊也没有拒绝。
　　紫嫣顺着石门缝隙走了进去。
　　唐渊迈步跟上。
　　走进去后，唐渊见紫嫣站在他前面一动不动，好似石化一般。

第227章 庞啸天
　　此时，她好像正看着前方。
　　唐渊站在紫嫣身后，本就比紫嫣高一个头，抬起头往前面看去，顿时瞳孔骤然一缩，脸上露出震惊之色。
　　他们面前竟盘膝坐着一个人，紧闭双眸，双手掌心朝天，气息磅礴恐怖，好似正在修炼某种逆天功法。
　　此时此刻，两人面露震撼，不敢有丝毫异动。
　　就这样，两人杵在原地一刻钟，连呼吸都被屏住。
　　直到一刻钟后，唐渊微微眯起眼睛，察觉到不对劲，精神异力凝聚成一根丝线，朝着盘膝而坐之人探过去。
　　嘭！
　　突然之间，一股沛然之力轰在唐渊身上。
　　“噗！”
　　唐渊倒飞而出，撞在石门之上，喉咙一滚吐出一口血。
　　紫嫣如梦初醒，见唐渊受伤连忙将其搀扶起来，脸上焦急道：“你干什么，找死吗？”
　　顿了顿，又觉得自己话太重，柔声道：“你没事吧！”
　　“咳咳！”
　　唐渊揉着胸口，脸色阴沉下来，身体伤势不重，吐一口血罢了，但精神识海被伤了。
　　没有一个月时间，根本不可能恢复。
　　这还是他掌握道心种魔的前提下。
　　“没什么事，放心吧。”
　　唐渊宽慰一声，望着盘膝坐在高台之上中年男子，阴沉道：“此人是谁？我只是稍微感知一下，甚至都没碰到他，没想到此人如此恐怖。”
　　“因为他是至尊境，真正的天下至尊，当年他一拳一脚打下至尊盟基业。”
　　紫嫣望着高台之人，颇为震撼的喃喃低语，说道：“此人便是庞啸天！”
　　“他就是庞啸天？”
　　唐渊眉头紧锁起来，说道：“他不太对劲，浑身气势浑厚无比，但却没有任何活人气息。若我猜测没错的话，他已经死了！”
　　紫嫣除了一开始看到庞啸天震惊恐惧之外，此时也回过神来，毕竟他俩都站在庞啸天面前了。
　　再说没有发现，根本没有任何道理。
　　那么只有一个解释。
　　要么他受重伤，无法顾暇他二人；要么就是他已经死了。
　　即便如此，紫嫣也任然不敢相信。
　　堂堂至尊盟盟主庞啸天，叱咤一个时代的人物就这么不知不觉死了。
　　要知道外人都以为庞啸天还在闭关修炼。
　　谁能知道他会死在至尊盟禁地。
　　这也太离奇了。
　　若非亲眼所见，她绝不相信此事。
　　一直声威赫赫的庞啸天就这么憋屈的死了？
　　“唐某修炼的功法，感知最为明锐，特别是对人的气息，如今看来此人确实死了，没有活人气息。”
　　唐渊站起身，望着神色如常、和修炼状态一般无二的庞啸天，微微眯着眼睛震撼道：“不愧是至尊境高手，死后还能有此威势，竟能将我重伤，真是厉害。”
　　“这还是返虚一境的强者，若是他是返虚三境，你已经死了，以后万不可如此冲动。”
　　紫嫣在旁解释，又郑重其事告诫道：“至尊境与元神、先天之流，简直是云泥之别，元神炼神，至尊境能够元神出窍，遨游太虚，更能凌空虚度，宛如陆地神仙。
　　听师傅说，我们这方世界之外，还有另外一方世界，只是具体是什么地方，连我师傅也是一知半解，但唯修炼到至尊境才能窥得一二。”
　　“竟有此事！”
　　闻言，唐渊真被震撼到了。
　　他就是来自地球，与这片世界完全不同，那紫嫣师傅口中的那方世界，又是什么样子的。
　　他更能在其中感到共鸣。
　　“你怎么了？”
　　紫嫣挑了挑眉，看着唐渊好奇问道。
　　唐渊清醒过来，微微摇头，没有说话。
　　这是他最大的秘密，绝不能吐露出来
　　既然还有另一方世界，那他更不能说出来了。
　　等以后有机会，或许可以打探一番。
　　或者让紫嫣回去问问她师傅。
　　“庞啸天就这么死了？”
　　紫嫣皱着俏脸，满脸苦恼道：“我还是无法相信，狂傲不可一世、在关中叱咤风云的庞啸天就这么死了。
　　他怎么会死呢？谁杀了他？谁能杀得了他？我师父也做不到啊。”
　　一连串疑问，让紫嫣陷入纠结中。
　　唐渊忽然一笑道：“这对你而言，才是真正的好事。”
　　“什么意思？”
　　紫嫣下意识问道，没等唐渊回答，便恍然大悟道：“对啊，庞啸天都死了，至尊盟群龙无首，没了至尊境坐镇，至尊盟不足为惧，那我玄阴派还怕什么。
　　等我们出去后，将消息散布出去，至尊盟必定彻底混乱起来，我玄阴派还可以从中得利，不错不错。”
　　短短时间，紫嫣就想到了壮大玄阴派的法子。
　　“散播消息不急于一时，至少要有铁证，不然谁会信你。”
　　唐渊摇了摇头，朝着庞啸天走了过去，说道：“我们还是搞清楚庞啸天怎么死了，还有出口在哪。
　　如你所说，庞啸天是返虚一境通玄境，真正的陆地神仙，竟如此不明不白死去，难道是走火入魔而死？”
　　想到这里，唐渊不禁皱起眉头，实在想不通。
　　紫嫣猜测道：“七八年前，庞啸天离开至尊盟，一年后匆匆回来便宣布闭关，自此音信全无，倒也不排除在外面受伤的可能性。”
　　唐渊凝神望去，发现庞啸天胸前衣襟露出一封信。
　　“那封信或许能让我们了解真相。”
　　唐渊冷笑一声，走了过去。
　　紫嫣道：“你小心些，虽然庞啸天死了，但至尊境防御力还是很恐怖的，这是外泄气势形成一个保护罩。
　　只有打破真元护罩，我们才能靠近他不被攻击。”
　　唐渊点点头，从他刚才探测被重伤就发现了。
　　一念至此。
　　随着剑气牵引，唐渊手中凌霜剑瞬息之间出鞘。
　　夺命十五剑！
　　唐渊一出手就是最强招式，以夺命剑毁灭与死亡之剑意，对抗至尊境泄露的气息。
　　轰！
　　唐渊一剑斩下，被震的气血翻涌，连连退后数步。
　　不过，那层无形真元护罩好似也晃动起来。
　　“还是有效果的。”
　　唐渊又是一剑挥下，不断消磨着庞啸天残留的真元。
　　紫嫣见状，也上前帮忙。
　　两人一起出手，效果倍增。
　　大约半天后，两人都是脸色微白，真气损耗极其严重。
　　“哗啦。”
　　随着最后一击，那层真元壁轰然破碎。

第228章 夺舍
　　那层乌龟壳般的真元罡气护罩被唐渊和紫嫣两人击碎。
　　历时半天，这还是庞啸天身死数年的缘故。
　　否则，庞啸天站着让他们攻击，两人恐怕难伤其分毫。
　　“此人死了有数年时间了，除了没有活人气息之外，与常人基本无异，若不细细观察，根本难以察觉。”
　　唐渊边恢复真气边感慨道。
　　不愧是至尊境，即便只是返虚一境通玄境，也称得上陆地神仙，凌空虚渡，神识遨游。
　　“嗯。”
　　紫嫣道：“虎虽死，虎威犹在。”
　　唐渊微微点头，不得不承认一具尸体也震住他们了。
　　望着庞啸天胸口那封露出一角的信，唐渊就准备伸手去取。
　　突然之间，那具失去气息的尸体蓦地睁开双眸。
　　唐渊抽身急退。
　　然而，庞啸天身体并没有动弹。
　　这时，一抹灰色雾状物体以唐渊反应不及的速度钻入他的脑海。
　　唐渊神色微微一变，在这一瞬间，识海一阵震荡，头痛欲裂。
　　紫嫣脸色骤然一变，提醒道：“那是庞啸天神识，他要夺舍你。”
　　此时，唐渊意识清醒，听到紫嫣的话，神色不由阴沉下来。
　　人都死了，竟然还敢搞事。
　　若是旁人，还真给他成功了。
　　可惜，庞啸天遇到了他。
　　只能怪他倒霉了。
　　一念及此，唐渊眼睛微微闭上，踏入识海之中。
　　他几乎隔一段时间就会踏进识海，太熟练了。
　　若是普通先天境武者，根本无法进入识海，只能如待宰羔羊，被庞啸天神识夺舍。
　　但他却不同……
　　一阵思索后，唐渊终于踏进识海。
　　望着熟悉无比的识海，唐渊油然一笑。
　　这里真是系统空间。
　　此时，他面前正站着一个人，与外面那具尸体模样一般无二，只是呈现灰白之色，极其虚幻，一看就是伤势极重，连神识都受损了。
　　“怎么可能？”
　　当唐渊走进来时，庞啸天望着他仿佛看见什么不可思议的事情，震惊道：“你怎能如此自如走进识海，还能将精神凝聚身躯，这只有元神境才能做到。”
　　“你是庞啸天？”
　　面对庞啸天庞大无比的神识，唐渊怡然不惧，笑着问道。
　　庞啸天开始以为胜券在握，夺舍一个先天境的蝼蚁能费多大事，但万万没想到遇到一个怪胎。
　　他神魂受损，实力不足十之一二。
　　关键，以他这幅状态，根本不适合与人缠斗。
　　看对方神态自若、镇定的样子，显然早知他要干什么。
　　一想到这里，庞啸天神色不由沉了下来。
　　栽了！
　　“既然知道我是庞啸天，还敢如此不敬？”
　　庞啸天冷着脸，那被风一吹就要散的神识依然散发着无匹强势的威势。
　　“庞盟主不愧是一代豪杰，落魄至此，还敢发号施令，唐某佩服。”
　　唐渊对着庞啸天拱手笑道。
　　“你是先天境，如何能够凝聚神识？”
　　庞啸天皱眉问道。
　　唐渊一笑，指着识海空间道：“这里我不知道来过多少次，你比不了，这里是我的主场，你打算夺舍唐某的计划，算是泡汤了。”
　　“不可能，你怎么可能经常进入识海空间。武者识海最为要紧，就算元神境也不敢说对自己识海多熟悉。”
　　庞啸天一脸不信，立刻否决道。
　　“唐某能站在这里就是铁证。”
　　唐渊懒得和庞啸天扯那么多，抬头问道：“系统，我怎么灭了他，不然老是在我识海里晃悠，太膈应人了。”
　　庞啸天一怔，随即猛地抬起头。
　　他不知道唐渊在和谁说话，但他总有一种不好的预感。
　　这时，系统声突然响起。
　　系统道：“此人神识力量强大，能滋补宿主神识，灭杀还是吞噬，宿主自行决定。”
　　“还能这样？”
　　唐渊摩挲着下巴，转过头盯着庞啸天，好似看一头猎物似得。
　　庞啸天眉头微微一皱，望着唐渊不怀好意看向他，心里却是沉了下来。
　　他有种不好的预感。
　　“没有什么后患吧。”
　　唐渊以意念问道。
　　系统道：“系统会将驳杂不堪的东西，例如记忆、情感等等剔除，留下最纯净的神魂力量，对宿主有极大裨益，往后修炼精神类武学将事半功倍，一日千里。”
　　“这么厉害！”
　　唐渊瞪着眼睛，望着庞啸天的目光好像一盘美食。
　　见状，庞啸天心里不祥的预感愈发强烈了。
　　随后，不管三七二十一，庞啸天就准备冲出识海空间。
　　唐渊就这么看着，也没有阻止。
　　轰！
　　刹那间，庞啸天被撞了回来。
　　“不可能！”
　　庞啸天骇然道：“你怎么做到阻止我离开。”
　　“我可什么都没做。”
　　唐渊摊摊手，说道：“庞盟主临终还有什么要交代的么，唐某可以为你带到，比如为你那个儿子带点话。”
　　“你真以为吃定我了？”
　　庞啸天不理会唐渊的话，眼见逃不出去，脸色狰狞起来怒道：“就算庞某虎落平阳，但也不是你一个小辈能够欺辱的。”
　　“前辈所言极是。”
　　唐渊深以为然点点头，说道：“你若是不进来，在外面我真不一定能奈何你，但现在你的生死确实在我掌控之中。”
　　言罢，唐渊对系统说道：“系统，折磨他一下。”
　　“啊！”
　　唐渊话落，庞啸天神魂好像被灼热的火焰灼烧。
　　他的意识渐渐迷糊起来。
　　“停下吧！”
　　眼见折磨差不多了，唐渊一挥手，让系统停下来。
　　“庞盟主，唐某所言不错吧。”
　　唐渊笑着说道。
　　这时候，庞啸天神魂似乎更加虚弱了，意识都不太清醒，声音低沉道：“你要怎么样，才能放过我。”
　　然而，他心里却恨得咬牙切齿。
　　以他的身份地位实力，竟被一介小辈折磨，不得不卑躬屈膝。
　　“这不可能！”
　　唐渊说道：“今日，唐某将庞盟主得罪了，若是放了你，岂不是放虎归山，给自己留一个仇敌，实在不划算。”
　　闻言，庞啸天脸庞狰狞之色一闪而过。
　　若非他神魂经不起争斗，他绝不会放过唐渊。
　　“既然庞盟主没有临终遗言，那就此作罢。”
　　唐渊耸耸肩，对系统道：“我要吞噬他的神魂之力，交给你了。”

第229章 隐秘
　　“啊！”
　　庞啸天突然发出一声惨叫，神魂被磨灭的几乎一触就散。
　　“等等！”
　　庞啸天虚弱道。
　　“迟了！”唐渊淡漠道。
　　也不给庞啸天辩驳的机会，随着一声凄厉的惨叫，仿佛受到极其严厉的酷刑，那道返虚境神魂就此消弭无形，在半空中留下一滴墨绿色液体。
　　一代枭雄，就这样狼狈陨落。
　　没有任何人知晓。
　　无论生前怎样煊赫，死后也只是一抔黄土。
　　唐渊走了过去，指尖触碰那滴墨绿色液体。
　　瞬间，唐渊直觉得识海一阵清凉。
　　一股庞大的神魂之力在慢慢与他神识融合。
　　唐渊立刻走出识海，在外面盘膝坐下修炼起来。
　　返虚境神魂之力何其强大。
　　哪怕庞啸天受伤极重，但也不是唐渊能够一时半会儿吸收的。
　　紫嫣在外焦急异常。
　　她难以判断唐渊是不是被夺舍了。
　　时间缓缓流逝，唐渊神识在一点一点壮大，连道心种魔大法都水涨船高。
　　毕竟，道心种魔大法也涉及精神方面。
　　不知过了多久，唐渊感觉丹田真气汹涌，达到了突破临界点。
　　唐渊心中一喜，将庞啸天神魂吸收完毕后，没有立刻结束修炼，而是立刻投入真气锤炼中，争取突破先天境圆满。
　　一切都显得水到渠成。
　　唐渊浑身气势攀升到极致，又迅速凝聚于丹田，先天境圆满的瓶颈就此破了。
　　调息片刻，唐渊缓缓睁开双眼，吐出一口浊气。
　　正瞧见紫嫣用怀疑的目光打量着他。
　　“怎么？”
　　唐渊眉头一挑问道。
　　“你是谁？”
　　紫嫣冷道：“你是庞啸天还是唐渊？”
　　她难以判断。
　　返虚境神魂灭杀唐渊尚未成型的元神，简直轻而易举，不费吹灰之力。
　　“我要是庞啸天，焉有你的活路。”
　　唐渊淡淡说道。
　　没理会紫嫣不信的目光，唐渊走到庞啸天身前，将那封信取了出来。
　　唐渊将信取出，正准备往下看。
　　紫嫣走了过来，说道：“你就这么拆别人信？”
　　“哼！”
　　唐渊轻哼一声，没有理会。
　　然后，两人盯着信件看了下去。
　　开篇几个字，就让唐渊和紫嫣眉头微微一皱，彼此对视一眼。
　　紫嫣微微摇头，表示不知道。
　　“千年大劫将至，吾不愿坐以待毙，遂孤身一人前往海外寻找仙门；奈何途中被九幽重创神魂，不幸逃得一命，却遭遇海外凶兽；今余命在旦夕，自知命不久矣，可叹余闯下至尊盟偌大基业；不论盟中何人闯入禁地，赦免其死罪，持此诏书
　　吾自知命不久矣，不论盟中何人闯入禁地，赦免其死罪，持此吾亲笔信，召集副盟主南宫阙、大长老郝星海、长老会各位长老，及各堂口堂主前来总坛，颁布遗命。
　　由副盟主暂代盟主之位，大长老郝星海代副盟主，辅佐南宫阙；二长老执掌长老会，执法堂堂主辅佐，贩运私盐一事是我至尊盟根基所在，能保我至尊盟万载基业，二长老万万不可疏忽大意。
　　盼南宫兄放下昔日恩怨，一切以大局为重……”
　　接下来，就是庞啸天写给他儿子庞泽的话了，多是一些思念及眷念的话语。
　　“至尊盟果然在贩运私盐，能保至尊盟万载基业，到底什么意思？”
　　唐渊皱眉眉头思索道。
　　任谁都能想到，单凭私盐怎么可能奠定万载基业。
　　何其之难。
　　其中，一定有什么隐秘不为人知。
　　紫嫣道：“凭此信，就足以证明至尊盟大逆不道了。”
　　“这封信事关重大，却没什么用处。”
　　听到紫嫣的话，唐渊却摇摇头，说道：“信的内容并没有特别说明是与异族交易，不会对至尊盟造成什么打击，我反而在意那个千年大劫是什么东西？仙门又是什么？还有信中提及的九幽，莫非就是九幽独尊？”
　　“或许吧！”
　　紫嫣也不确定道。
　　唐渊笑了笑，说道：“这是我第一次真正意义上听到九幽的名号，就干掉一个至尊境，难怪天机谷给了九幽独尊的称号，恐怕不假，这个九幽应当极其恐怖。”
　　“九幽，我也没怎么听过，许是先天境还不够格知道吧。”
　　紫嫣微微摇头，她对九幽不是太关心，相反却对扳倒至尊盟兴趣十足。
　　不过，如今至尊盟庞啸天一死，唯一的至尊境强者都没了，几乎没什么威胁了。
　　她也放心了。
　　“仙门……千年大劫……”
　　唐渊疑惑道：“这到底是什么，你听你师傅说过吗？”
　　紫嫣沉吟起来。
　　半晌后，紫嫣微微摇头道：“从未听说，有些事师傅为了我好，不会和我说的。”
　　“你师父对你挺好的，竟然都不与你说？”
　　唐渊随口说了一句。
　　紫嫣回道：“那是自然，我是师傅一手抚养长大，我师父对我而言，亦师亦母，自然对我好。”
　　“既然不清楚，那就等以后再说吧。”
　　唐渊将信件装起来说道。
　　他也不纠结什么仙门、千年大劫了。
　　当前，紧要的是如何离开禁地。
　　“咦？”
　　紫嫣忽然轻咦一声，从庞啸天手中取下一枚戒指。
　　“储物戒？”
　　紫嫣眉头微挑道：“这里面肯定有好东西。”
　　话落，紫嫣立刻精神探入其中，却被禁制挡住。
　　“可惜，被庞啸天下了禁制。”
　　紫嫣想了想，将储物戒丢给唐渊说道：“这个给你了，可是好东西。”
　　“你这么大方？”
　　唐渊不信道。
　　“我已经有了。”
　　紫嫣伸出右手，手指上佩戴着一枚紫色戒指，说道：“你没有储物戒，这个便给你了。可惜这枚储物戒被庞啸天下了禁制，想要打开怕是要花费一个月时间。”
　　“是吗？”
　　唐渊精神探测过去，没有任何阻挡，直接没入储物戒之中，说道：“似乎很简单，没你说得那么麻烦。”
　　然后，唐渊便以精神力观察着储物间。
　　这枚储物间空间足有数个足球场那般大，算是一个大型储物戒了。
　　对唐渊而言，足够用了。
　　“多谢紫嫣姑娘。”
　　唐渊朝紫嫣郑重拱手道。
　　单从这枚储物戒空间而言，就已经价值连城，还没有算上储物戒里的其他东西。
　　“不用谢，这枚储物戒珍贵，却不及我这一枚。”
　　紫嫣晃了晃手中紫色储物戒，笑着道。

第230章 宗师榜第五位
　　第231章宗师榜第五位
　　“说起来，庞啸天也没安好心。”
　　紫嫣不怀好意笑着说道。
　　唐渊问道：“怎么说？”
　　“嘿嘿，明面上，让南宫阙任至尊盟盟主，郝星海任副盟主，其中深意恐怕也有让两虎相争的意思。
　　谁都知道二长老是庞啸天的人，将贩运私盐这桩大事交给二长老，关键理由充分，也没有亏待大长老。
　　如此一来，名正言顺削了大长老手中权力。贩运私盐是暴利，手底下自然聚拢众多为财的高手。
　　因此，大长老执掌长老会，手中权势不比副盟主弱。庞啸天心思阴诡，未尝没有让郝星海、南宫阙闹翻的念头。”
　　“若是大长老执意不退让呢？”
　　唐渊想了想问道。
　　“不可能！”
　　紫嫣摇摇头，说道：“不论是谁，将此信交出去，证实确实是庞啸天亲笔信，那郝星海必须执行盟主临终遗愿，否则他在至尊盟将无立锥之地。
　　至尊盟是庞啸天一人打下来的，威信无人可比，旧部更是数不胜数，谁敢不从？”
　　唐渊恍然道：“难怪南宫阙动摇不了他的地位，实力是一方面，威信是另一方面。”
　　“正是如此！”
　　紫嫣说道。
　　紧接着，紫嫣随意看了看，也没什么好东西，话锋一转说道：“我们在此地时间待得太久了，你快在庞啸天的储物戒里找找有没有出去的地图。一旦南宫阙执意闯入禁地，你我危矣。”
　　唐渊自然不会不知这个道理，立刻在储物戒里寻找起来。
　　这个空间足有数个足球场大的储物戒，除了一些兵刃，还有一些武学秘籍，但等级都不高。
　　除此之外，竟没有发现一瓶丹药。
　　想来，庞啸天重伤，丹药都被他吞服了。
　　在储物戒里翻找半天，唐渊终于在一个锦盒里找到一张布满破洞的羊皮卷，上面正刻画着整座禁地的地图。
　　唐渊将羊皮卷取出储物戒，顺手丢给紫嫣，说道：“这应该就是禁地地图，出口是我们之前走过的一条通道。”
　　“这个出口隐藏够隐秘的，还是一道石门，幸亏你是炼体武者，否则我们只能在这里等死了。”
　　紫嫣看了看，将羊皮卷收起来，庆幸道。
　　“他怎么办？”
　　紫嫣指着庞啸天问道。
　　唐渊望着庞啸天的尸体，脸上不禁露出思索之色。
　　沉吟半晌，唐渊眯着眼说道：“他虽死了，但他尸体作用还是很大的。”
　　话落，唐渊将庞啸天尸体收入储物戒里。
　　至尊境肉身不腐，也不怕坏了储物戒。
　　“你想用庞啸天之死，引起至尊盟动荡？”
　　紫嫣微微皱起眉头，猜测道。
　　不过，紧接着紫嫣又说道：“你可不能乱来，真惹急了至尊盟，你在宁州待不下去。”
　　“我们昨夜难道还没把他惹急么，哈哈。”
　　闻言，唐渊大笑一声，对至尊盟的威胁浑然不在意。
　　他隐藏身份，原因就在此。
　　“我们走吧。”
　　唐渊在石室里看了一眼，对紫嫣说道。
　　两人联袂离开，在错综复杂的通道里寻找出口。
　　不久后，两人走进一条狭窄通道。
　　站在一个逼仄狭小的空间里，紫嫣拿着地图比对，指着一个方向道：“石门位置在这里。”
　　说着，紫嫣聚拢真气，一掌拍出。
　　莎莎！
　　除了掉落些许砂石，竟没有撼动分毫。
　　“又是那种特殊材质，我肉身力量不够，只能靠你了。”紫嫣满脸无奈，摊了摊手说道。
　　这个时候，唐渊自然不会推辞，走到石壁前方。
　　“吟~”、“吼~”
　　唐渊疯狂运转龙象波若功，五龙五象之力展露无疑，在狭窄的空间里回荡着龙吟虎啸之声，让人凛然。
　　“喝！”
　　唐渊低喝一声，双手死死钉在石壁上。
　　轰隆隆！
　　当唐渊使劲全身之力时，石壁忽然微微晃动起来，紧接着石壁便转动起来。
　　“打开了！”
　　紫嫣惊喜道：“可以了，停下吧。”
　　唐渊喘着粗气，推动石门对肉身消耗实在太大。
　　一松懈，石门竟开始缓缓关闭。
　　紫嫣见状，抓住唐渊胳膊，身影一闪。
　　两人迅速冲出禁地。
　　轰隆隆！
　　那道石门也慢慢关闭，仿佛从来没有被人推开过似得。
　　外面，紫嫣和唐渊两人重新戴上面具，身穿黑色衮袍，万一一出去还在至尊盟腹地，还要想办法离开。
　　但前方不远处照射进来亮光，证明着昨夜已经过去了。
　　也不知外界如何鼎沸。
　　紫嫣调笑道：“你昨夜号令万剑，镇压至尊盟众元神境高手，今日凌霄城乃至整个宁州都在传扬你，真是一朝成名天下闻。”
　　“与我本意相合。”
　　唐渊说道：“且不去管他，我们先逃出生天再说，现在还不敢保证绝对安全。”
　　“嗯！”
　　既然唐渊不打算解释昨夜实力为何暴增，连真神境都不是对手，她也识趣的没有多问。
　　两人身影连闪，顺着隧道往外面赶去。
　　直到小心翼翼走出出口，望着外面草丛密布，两人才算是真正松了口气。
　　紫嫣观察着地形、地貌，说道：“这里应该是凌霄城外，我们安全了。”
　　“我们整理一番，再进凌霄城。”
　　唐渊摘下青铜面具，将衣服被扒下来，冷笑一声说道。
　　“你疯了！”
　　紫嫣皱眉道“现在凌霄城一定戒严了，我们这时去自投罗网吗？”
　　“至尊盟敢抓你吗？”
　　唐渊没有回答紫嫣的话，反而问了一句。
　　紫嫣眉头微挑，自傲道：“只要我不杀至尊盟核心人物，他们就不敢抓我，否则我师父踏平他至尊盟总坛。”
　　“有个至尊境师傅真是好。”
　　唐渊微微摇头，说道：“你我不乔装，直接以真实身份进凌霄城，然后再暗中行事。”
　　“你确信不会出事？”
　　紫嫣疑惑道：“你到底要干什么？”
　　唐渊迈步往凌霄城赶去，意味难明道：“自然是为你调查至尊盟贩运私盐的铁证，届时让他们无可辩驳。”
　　“不可能为了我。”
　　紫嫣冷笑道：“你一向无利不起早，虽然我不知道你到底要干什么，但绝对不是我的事如此上心。
　　“不信算了！”
　　唐渊摆摆手，迅速离开丛林，正当光明朝凌霄城赶去，丝毫不惧被人发现。
　　他如今以六扇门捕头身份走进凌霄城，成千上万双眼睛看着呢。
　　谁敢造次！
　　公然与六扇门作对，哪怕至尊盟也不敢啊。
　　何况，如今至尊盟被九绝宫弄得焦头烂额，内部还在争权夺利，哪里管得了唐渊。
　　紫嫣是宫雪卉的徒弟。
　　宁州境内，谁人不识。
　　因此她一踏进凌霄城，城里各方势力都知晓，且都抱着绝对不去招惹的态度。
　　虽然宫雪卉不问世事，但对她这个徒弟是真爱护，简直到了宠溺的地步。
　　当年，紫嫣年岁尚小，又古灵精怪，在江湖上闯下不少祸事，被仇家追杀。
　　其实，那些仇家才是受害者。
　　谁料，宫雪卉亲自出手，为了紫嫣灭了数个二流门派。
　　然而，紫嫣根本没有受到什么委屈。
　　宫雪卉就是这么霸道。
　　既是魔门中人，就不能指望她多仁慈，行事狠辣。
　　因此，在宁州境内，旦凡遇到紫嫣，基本都选择退避三舍。
　　两人就这样明目张胆走进凌霄城。
　　然而，此时凌霄城内注定不平静。
　　各个茶楼酒肆坐满了江湖中人。
　　无一例外，全在讨论昨夜唐渊和紫嫣昨夜大闹至尊盟一事。
　　“昨夜，那人周身遍布剑气，远远观望都能感觉到剑势迫人，凌厉无比；一声号令万剑归宗如仆见主，如朝拜到尊神一般，当真蔚为壮观。”
　　“是啊，今早听闻此人正是九绝宫剑绝，其实力远胜先前出现的指绝和枪绝两位强者。”
　　“细数一下，九绝宫已经出现三位元神境强者了。”
　　“何止，那剑绝以一人之力，号令万剑，镇压整个至尊盟，最后安然离去，至尊盟至今还在寻找此人下落。”
　　“真乃剑神也！”
　　唐渊两人从一酒肆旁路过，听到几人谈论声，不由放缓脚步。
　　“不出我所料，整座凌霄城都在谈论你。”
　　紫嫣笑意盈盈道：“你昨夜施展那招万剑归宗太强了，说实话，号令万剑，尊自己为神，不知哪位前辈有此魄力，能够创造此剑招，此人一定是个疯狂的剑痴。”
　　唐渊微微一笑，没有回答。
　　“不过，你将九绝宫推向风口浪尖，是不是太招摇了。”
　　紫嫣不无担忧道。
　　而且，她觉得唐渊是故意为之。
　　“没事。”
　　唐渊摆摆手，径直往前走。
　　不论走到哪里，都逃不开剑绝、九绝宫、夜闯至尊盟等等消息。
　　不过，唐渊此来，可不是为了此事。
　　他还有更重要的事情要处理。
　　查清至尊盟贩运私盐之事。
　　他怀疑此事六扇门不一定不知道，只是其中有力量在阻止六扇门继续调查，或者不允许调查。
　　那么，他要揭开迷雾。
　　再考虑是否完成支线任务。
　　若是太过危险，他决定放弃支线任务。
　　这也是他再次踏进凌霄城的原因。
　　“我们接下来该怎么办？”
　　紫嫣问道。
　　唐渊正准备回答。
　　此时，远处传来一道道高亢的声音。
　　“历时三年，天机谷再度更新宗师榜，九绝宫剑绝以雷霆之势占据宗师榜第五，成为有史以来在宗师榜蹿升最快的一位宗师。”
　　然后，便看到一个尖嘴猴腮的年轻男子，满脸市侩模样，将一张张宗师榜卖出去，倒是让他赚得盆满钵满。
　　众人迫不及待看着宗师榜，皆是倒吸一口凉气，目露惊叹之色。
　　“第一次登宗师榜，竟能踏入第五位。”
　　“天机谷真敢评判啊。”
　　“这蹿升速度可谓有史以来第一人。”
　　宗师榜，第五位！
　　剑绝！
　　只有这一个孤零零的代号，却无人敢忽视。
　　自今日起，江湖恐怕再无一人敢轻视这两个字。
　　这两个字代表着绝对的实力。
　　经过天机谷佐证的，无人会去质疑天机谷。
　　至尊境下，当属宗师榜实力最强。
　　武学也就一招，万剑归宗。
　　号令万剑，称剑中之神！
　　战绩更简单了，就一句话。
　　以一招万剑归宗，镇压至尊盟两名真神境强者，十数位元神境高手。
　　然后，仅仅这一句话，就足以让人心生绝望了。
　　看到这句话，众人心中隐隐升起一个念头。
　　这个排名可能还低了。
　　或许也是因为剑绝第一次登宗师榜，所以才会定在第五。
　　紫嫣也凑热闹去买了一份宗师榜，惊叹道：“厉害，我知道会登宗师榜，却没想到直接排在第五。
　　不过仔细一想，以万剑归宗的威力，排在第五也顺理成章，没什么可奇怪的。”
　　“这个排名对九绝宫宣传挺大。”
　　唐渊接过宗师榜，啧啧称奇道
　　“真不知道你想干什么，非要将九绝宫推向风口浪尖，对你又有什么好处。”紫嫣不解道。
　　想了想，她也懒得理会，问道：“我们接下来干什么，如今凌霄城风声鹤唳，一是至尊盟戒严；另一方面，江湖中人也怕九绝宫前来寻仇，与至尊盟一决高下，到时他们也要被殃及池鱼。”
　　“等！”
　　唐渊沉吟道：“我盘算了一下，还是要找出至尊盟贩运私盐得来大量银钱的流向，总不可能全堆在家里。
　　你仔细想一下，这之中利益有多少，牵扯甚广。”
　　“那你准备怎么办？”紫嫣说道：“这可不好查，要不借用六扇门密探的力量，或者去天机楼查探一番。”
　　“天机楼做生意，但为了生存，有些生意不见得都做。”
　　唐渊摇了摇头，说道：“我们要想办法将账本弄到手。”
　　“你开玩笑呢？”
　　紫嫣神色古怪道：“账本大概率在大长老手中，除非你再使用一次万剑归宗，偷偷干掉郝星海，然后从容将账本拿出来。不过，我看你大概是没法施展这一招了。”
　　“所以，我说等等，总有机会。”
　　唐渊自然知道其中难度，但支线任务奖励诱人，值得他冒险。
　　两人没有去玄阴派落脚点，而是随意寻了一家客栈住了下来。
　　唐渊虽说要等，但他并没有真正坐以待毙，在凌霄城四处奔走，尤其在天机楼购买各种信息，谋划着一切。

第231章 赌坊
　　出乎意料，天机楼并没有给出实质性消息。
　　不由让唐渊警觉起来。
　　一连数日时间，凌霄城都在议论剑绝一剑镇至尊盟的事情。
　　又因为宗师榜，将九绝宫剑绝推上风口浪尖。
　　经过这几天发酵，此事在整个宁州境传扬。
　　宁州六扇门府衙派密探调查。
　　此事，唐渊也是无意得知。
　　但无论怎么调查，都没有任何蛛丝马迹。
　　那式剑招——万剑归宗。
　　在江湖上也未曾听闻。
　　此人好像凭空冒出来。
　　客栈。
　　紫嫣一直在凌霄城内晃悠，回来后脸色不太好看，说道：“如今，凌霄城都在议论九绝宫，往后行事要小心了。
　　再以九绝宫名义行事，难免会被江湖同道留意，让人烦不胜烦。”
　　“无碍。”
　　唐渊一如既往不在意，反而沉吟道：“这几天留意庞泽，我要知道他的行踪。”
　　“你还想抓他？”
　　紫嫣微微摇头，说道：“现在凌霄城都被戒严，我们一举一动都在至尊盟监控之下，这个时候我们去抓庞泽，很容易暴露。”
　　“嗯！”
　　唐渊显然也知道这个道理，不过还是说道：“寻找机会，只有他能帮我们拿到账本。”
　　“他可靠吗？”
　　紫嫣不信任道：“万一出卖我们，岂不是更糟。”
　　“我倒觉得此人虽纨绔却不笨。”
　　唐渊若有所思说，握着从禁地取回的信件，说道：“我倒觉得这封信和他父亲的尸体能让他就范。”
　　“随你吧。”
　　紫嫣抻了抻胳膊，说道：“这次事情一了，我要回去一趟，见我师傅一面，将庞啸天之死告知于她，还有到时你那封信要借我一用，师傅应该对它感兴趣。”
　　“没问题！”
　　唐渊点点头道：“这封信对我而言没什么用了。”
　　往后几日，唐渊在监视着庞泽的动向，不急不躁。
　　数日后，庞泽终于踏出至尊盟。
　　许是他父亲那道神魂消散，庞泽又恢复一副纨绔样，在凌霄城里倒也无人敢惹，后面跟着数名护卫，都是先天境高手。
　　这些人对唐渊来说当然不够看。
　　不过，一旦动手难免被人察觉。
　　如今，至尊盟戒严全城，一是搜查剑绝下落，另一方面也是防备九绝宫大举来犯。
　　没有庞啸天的至尊盟，就如没了獠牙的老虎，对付顶尖势力不具备任何优势。
　　而九绝宫展露的实力，在高端战力方面，完全不虚至尊盟。
　　这种戒严态势，恰恰说明至尊盟势弱了。
　　想到这里，唐渊站在客栈窗边，思索着该如何将庞泽抓过来。
　　“我去引开护卫，你将庞泽抓走？”
　　紫嫣微挑眉梢，提议道。
　　这显然是个馊主意。
　　唐渊淡淡道：“然后闹得满城风雨，我们都走不出凌霄城，到时难道让你师傅赎人？”
　　“他这是去哪？”唐渊忽然问道。
　　紫嫣道：“这个方向是如意赌坊，他应该是去那里。”
　　“嗯……”
　　唐渊目露沉思之色，片刻后，不发一言转身就走。
　　“你要动手？”
　　紫嫣跃跃欲试道：“我完全可以帮忙。”
　　“不必了，你还是安静待着，别捣乱就行。”
　　唐渊丢下一句话，乔装一番离开客栈后，并没有朝着庞泽的方向走去。
　　……
　　半个时辰后……
　　“大、大、大……”
　　“小、小、小……”
　　如意赌坊里，不停响着赌徒疯狂的嘶吼声，每个人眼神浑浊，失去理智。
　　赌坊里，鲜少会有头脑清醒之人。
　　怒骂声、嘶吼声……
　　不绝于耳。
　　这时，一名格格不入的人走进如意赌坊。
　　与其他人不同，此人眼神清明，透露出一股精明劲。
　　“去去去，乞丐也来赌坊，你有钱吗？”
　　这时，赌坊打手满脸不耐烦走过来，驱赶推搡着乞丐。
　　比起赌桌上的筹码、骰子大小，比起一名小小的乞丐更有吸引力。
　　因此，这名乞丐走进来没有引起任何波澜。
　　没有任何一个人在意。
　　当然，除了赌坊主人之外……
　　这名乞丐显然坏了他的兴致。
　　乞丐没有怯场，将数张银票从怀中掏出来，在几名打手面前扬了扬。
　　这数张银票恐怕有数万两。
　　赌坊数名打手明显一愣，立刻停下驱赶的动作。
　　有钱就是大爷。
　　这句话是亘古不变的道理。
　　“这位爷，小的给您赔罪了。”
　　一名打手瞬间变了脸色，弯腰陪笑道：“不知这位爷准备玩什么，我们如意赌坊一应俱全，在凌霄城也是赫赫有名。”
　　“就玩骰子吧！”
　　乞丐声音稍显稚嫩，指着一张桌子说道：“我就去那里。”
　　这名打手朝后看了一眼，得到肯定后，立刻道：“爷，这边请。”
　　乞丐走了过去，站在一名锦衣公子旁边，将数张银票兑换成筹码放在桌上，顿时引起整桌人的目光。
　　在赌坊，钱才是吸睛点。
　　“猜大猜小，买定离手。”
　　忽然，一道声音将众人思绪又拉回去。
　　数万两虽多，但在赌坊里还真打不起几个水漂。
　　不用半个时辰，就能输个精光。
　　“大！”
　　乞丐满不在乎猜了一个。
　　“嘿嘿，你这乞丐其貌不扬，没想到还能有数万两银子，不会是偷哪家名贵珠宝了吧。”
　　这个时候，乞丐旁边那名锦衣公子嘿嘿一笑，不怀好意道：“这次可不是大，我猜小。”
　　“大！”
　　乞丐没说话，庄家开后，果然是大。
　　锦衣公子脸色一黑。
　　“嘿嘿，我随便猜的，没想到还真猜中了。”
　　乞丐嘿嘿一笑道。
　　接下来，乞丐不断下注，有时猜大有时猜小，没有定律，而且也是输多赢少。
　　因此，渐渐地本金也在减少。
　　因为赌坊气氛太过激烈。
　　此时，乞丐贴着锦衣公子站着。
　　在无人注意的情况下，屈指一弹，一张纸条钻进锦衣公子怀中。
　　没有任何察觉，连锦衣公子都没有发现。
　　做完一切后，乞丐神色如常，又在赌桌上鏖战半个时辰，将手中筹码输光后，满脸颓丧离开赌坊。
　　“哈哈，这乞丐真背，数万两都输了。”
　　当即有人大笑道。
　　然而，旁边锦衣公子却赚的盆满钵满。
　　他总是和乞丐对着干。
　　每次乞丐猜大，他便猜小。

第232章 出城
　　长此以往，乞丐将钱输光了。
　　但锦衣公子却赚了。
　　也是因祸得福。
　　而锦衣公子正是庞泽。
　　待乞丐走后，庞泽又赌了几次，渐渐将赢得钱慢慢吐了回去。
　　“少盟主，时间不早了，我们该回去了。”
　　这时，庞泽身后一名护卫低声道：“九绝宫隐患未除，我们不宜在外太久。”
　　庞泽连输好几次，神色有些不虞，不过一想到九绝宫的威胁，他意兴阑珊离开赌坊。
　　此时，已是下午时分。
　　庞泽领着数名护卫赶回至尊盟。
　　路人见状，都是纷纷避让，避免与庞泽冲突，为自己找麻烦。
　　一路风平浪静，庞泽赶回至尊盟，径直毁了自己住处。
　　因为唐渊闯入，庞泽虽然对后面发生之事一无所知，但先前差点被唐渊杀了，还是心有余悸。
　　因此，庞泽换了住处。
　　而且不在至尊盟核心地段，较为隐蔽。
　　除了宅邸小了一点，但却显得更为奢华。
　　庞泽走进房间，将外套脱了下来。
　　一个纸团掉落在地。
　　“嗯？”
　　庞泽眼睛微微一眯，低下身子将纸团捡起来。
　　“这是什么时候放在我怀中的？”
　　庞泽没有立刻打开纸团，反而皱眉沉思起来。
　　一想到竟有人能神不知鬼不觉将纸团放入他怀中，此人实力远胜于他。
　　“今日……”
　　庞泽回忆起来。
　　他今日只去了如意赌坊。
　　一群赌徒……
　　“那个乞丐？”
　　庞泽喃喃低语，半晌恍然道：“难怪我一直不对劲，总觉得哪里有问题，那个乞丐确实很奇怪。”
　　“难道是丐帮中人？”
　　庞泽脸色阴沉低语道：“什么时候丐帮也对我至尊盟有敌意了。”
　　庞泽脸色不禁难看起来。
　　他觉得今天出去犯了大错。
　　紧接着，庞泽将纸团摊开，包着一个信物。
　　纸团里密密麻麻写满了字。
　　看到信物，庞泽瞳孔骤然一缩，悚然一惊道：“这是父亲的扳指？怎会在那乞丐手中。”
　　难道遭遇了不测？
　　这枚扳指是庞啸天最喜爱的物什，轻易之间绝不会脱下来。
　　父亲可是至尊境强者，谁能伤得了他。
　　这次，庞泽不在是愤怒，而是心慌。
　　庞啸天一旦出事，他在至尊盟将再无立足之地。
　　哪怕父亲那些旧部，恐怕也自顾不暇，难以保他了。
　　庞泽眯着眼，仔细看着纸团上的字。
　　然而，却没有实质性的内容。
　　只是约他出城一见。
　　除此之外，什么都没说。
　　甚至连庞啸天三个字都没有提及。
　　明显算准了庞泽不会对父亲常年佩戴的扳指视而不见。
　　“该死，这是蓄谋已久。”
　　庞泽恼怒道。
　　然而，他却没有任何办法。
　　他甚至不敢去通知其他人。
　　因为，让他一人前去，不允许带护卫。
　　这是吃定他了。
　　庞泽心情糟透了。
　　他没有立刻前往，等明日再出城，以免引起盟里怀疑。
　　父亲出事，被盟里知道，对他不是一件好事情。
　　想到这里，庞泽压下恐慌的心情，煎熬一夜。
　　次日。
　　庞泽没有什么精神，支开贴身护卫后，独自一人溜出至尊盟。
　　他自小在至尊盟长大，对盟里一草一木了如指掌，想避开护卫再简单不过。
　　离开至尊盟，庞泽马不停蹄出城。
　　大约半个时辰，庞泽终于到了约定地点。
　　这是一片茂密的丛林。
　　除了鸟鸣声，廖无人烟。
　　“我来了，你出来吧。”
　　庞泽环顾一圈，没有察觉到有其他的踪迹，无奈怒吼一声。
　　话落，两道黑色身影从天而降，落在庞泽面前。
　　“庞公子，我们又见面了。”
　　唐渊看着庞泽微微一笑，声音沙哑难听。
　　紫嫣站在一旁双手抱胸，饶有兴趣打量着庞泽，一言不发。
　　没想到还真将他引出来了。
　　“是你！”
　　庞泽心里陡然一惊，连连退后数步，跌跌撞撞倒在地上。
　　难怪他如此惶恐不安。
　　“你就是凌霄城盛传的剑绝？”
　　庞泽被庞啸天神魂附体后，对后来发生的事情一无所知，神色惊恐问道。
　　他先前差点就被此人杀了。
　　而且，他知道此人夜闯至尊盟就是为了他。
　　为了调查至尊盟贩运私盐一事。
　　他想让至尊盟基业毁于一旦。
　　他身为至尊盟少盟主自然不允许，但他又不想死。
　　这是个矛盾点。
　　“庞公子不必害怕。”
　　唐渊笑着道：“以你我的实力差距，我若要杀你，你退再远也无济于事，我们不妨聊聊如何。”
　　“聊什么？”
　　庞泽惶恐不安道。
　　他没有唐渊的话，依然慢慢往后退，仿佛只有这样，才能找到一丝安全感。
　　嗤！
　　见状，唐渊一指点出，避开庞泽要害，从他胸口贯穿而过。
　　鲜血慢慢流淌满地。
　　这一刻，庞泽明显愣住了。
　　“啊！”
　　刹那间，庞泽脸色浮现狰狞之色，剧烈的疼痛让他头脑渐渐清醒过来。
　　“现在我们能好好聊聊了吗，庞少盟主？”
　　唐渊摊摊手道：“你看，我要杀你易如反掌，不要试图挑战我的底线。”
　　“前辈想聊什么？”
　　庞泽取出药粉，立刻给自己止住血。
　　只是伤口一时半会无法恢复。
　　“比如你父亲扳指为何在我手中，又比如郝星海账本到底在哪，或者你告诉我至尊盟贩运私盐资金流向都行。”
　　唐渊背负双手，好整以暇说道。
　　庞泽脸色遽然一变，猛地站起身质问道：“我父亲怎么了？”
　　“死了！”
　　唐渊淡淡道。
　　“不可能！”
　　听到这个消息，庞泽突然笑了，满脸不信道：“我父亲是至尊境强者，纵然你再强，在我父亲面前也不过是蝼蚁罢了，如何杀得了我父亲，你诓骗我也编一个好一点的理由。”
　　“是吗？”
　　唐渊不置可否，将庞啸天尸体取出来，扔在地上说道：“现在呢？”
　　当看到庞啸天尸体那一刻，庞泽猛地怔住，仿佛看到什么不可思议的事情。
　　一时间，竟无法挪动一步。
　　“父亲……”
　　庞泽呢喃一声。
　　“父亲！！”
　　待反应过来后，庞泽怒吼一声，冲到庞啸天身旁，使劲摇晃着他的身体。
　　“你父亲死了数年，没法唤醒了。”
　　对此，唐渊无动于衷，又说道：“若是庞公子有兴趣，在下倒是愿意将如何找到庞盟主尸体的经历说一说。”

第233章 威胁
　　“你胡说，我父亲是屹立于江湖巅峰的强者，谁能杀得了他。”
　　庞泽眼睛通红，转过头冲着唐渊怒吼道。
　　父亲死了！
　　庞泽先是愤怒，然后就好像失去了寄托似得，一副魂不守舍的模样。
　　一时半会，他还接受不了父亲之死。
　　难以置信，在他心目中无敌的父亲有朝一日也会死。
　　“这偌大的江湖，强者如过江之鲫，数不胜数；你父亲也就返虚一境，虽属强者，但能杀他的人不在少数。”
　　唐渊淡淡一笑，对庞泽愤怒嘶吼视而不见。
　　庞泽沉默不语。
　　“庞盟主之死与我九绝宫无关，适逢其会，我偶遇你父亲遗体，遂将其交给你。”
　　唐渊负手而立，声音沙哑艰涩，说到最后油然一笑道：“说起来，你还要感谢我，否则你父亲是不是没法入土为安了。”
　　“你从何处找到我父亲遗体？”
　　庞泽环抱着庞啸天尸体，语气低沉道。
　　“至尊盟禁地。”
　　唐渊倒是没有隐瞒，直截了当说道。
　　闻言，庞泽怒目而视道：“你擅闯我至尊盟禁地？”
　　“这已经不重要了。”
　　唐渊摆了摆手道：“你父亲重伤归来，在禁地疗伤，无奈伤势太重，不幸殒命。”
　　“谁杀了我父亲？”庞泽急声问道。
　　“九幽！”
　　唐渊轻轻吐出两个字，话锋一转说道：“以你的实力、天赋，这辈子恐怕都无法为你父亲报仇了。”
　　没有理会唐渊的挖苦，庞泽瞳孔骤然一缩，道：“九幽独尊？”
　　“没错。”
　　唐渊微微点头道：“就是这方势力，你想为父报仇，没有至尊境修为那是休想。你应当知道九幽独尊代表着什么。
　　那是屹立于皇朝之上的势力，在偌大的江湖也独占鳌头，兼之神秘，连找到他们都难上加难，何况寻仇。”
　　一番话让庞泽心里骤然一冷。
　　“你如何证明是九幽杀了我父亲？”
　　庞泽猛然反应过来，目光中透露着怀疑之色。
　　“喏！”
　　唐渊毫不犹豫将庞啸天的信取出来丢给庞泽，没有任何隐瞒的意思，也没有隐瞒的必要。
　　无非是什么千年大劫隐秘，他都不知道是什么东西，实在没有必要隐藏。
　　又不是与自己利益相关。
　　庞泽脸上怀疑之色不减，接过信件，一字一句往下看。
　　第一个字，就让庞泽心里猛地一沉。
　　这确实是父亲的笔迹。
　　看着这纸张和字迹，都有些年头，短时间是无法伪造的。
　　也就是说，这是父亲的亲笔信。
　　一刻钟后，庞泽将信看完，失了魂似得坐在那里。
　　“父亲为何将盟主之位交给南宫。”
　　庞泽喃喃低语，脑海思绪混乱，百思不得其解。
　　唐渊淡淡道：“当然是他威信最高，实力最强，让他成为盟主，才不至于让庞盟主亲手创立的至尊盟毁于一旦。”
　　“那也不能让他当盟主，我焉有活路？”
　　庞泽脸庞狰狞道。
　　庞啸天让南宫阙任盟主之位，其中深意庞泽没有看出来，唐渊自然也不会多说什么。
　　唐渊真气一吐，曲掌成爪，将那封信摄入手中。
　　“这是我父亲的信，你凭什么拿走，还给我。”
　　庞泽眼看着信在手中溜走，脸色唰的一下冷了下来，怒声道。
　　“道理很简单，弱肉强食，自古如是。”
　　唐渊笑着道：“我比你强，你无法反抗，这封信我还有其他作用，所以不能给你。”
　　“那你也休想我为你做任何事情。”
　　庞泽冷笑一声道：“别以为我不知道，你引我出城，又将我父亲尸首交给我，难道不是为了让我为你做事？
　　那我告诉你，你打错算盘了。至尊盟是父亲一生的心血，我不会和你一起对付大长老，将父亲心血毁于一旦。
　　劝你还是死了这条心吧，哼。”
　　“不错，还不算太蠢。”
　　唐渊稍显意外，微微点头道：“我尊重你的选择。
　　既然不能为我所用，那留着你也是后患，不如杀了了事。”
　　话落，没有继续与庞泽纠缠，在紫嫣耳边低语道：“杀了他，我们离开。”
　　紫嫣呵呵一笑道：“没问题。”
　　正说着，紫嫣就准备一掌击毙庞泽。
　　庞泽一直以为唐渊是元神境高手，他根本没有任何反抗的念头，否则也不知成为待宰的羔羊。
　　“等等！”
　　在紫嫣掌心与头顶毫厘之差时，望着唐渊越走越远，庞泽脸上浮现惶恐之色，连忙说道：“我愿意帮忙，不过你要回答我一个问题。”
　　啪啪啪！
　　唐渊回身鼓掌，说道：“庞公子请说，在下洗耳恭听。”
　　变脸之快，令庞泽叹为观止。
　　庞泽沉声问道：“你是不是想毁了至尊盟？”
　　“何出此言呐！”
　　唐渊微微摇摇头道：“在下对毁掉至尊盟没有任何兴趣，如今至尊盟与顾家联手，欲对付我九绝宫，我等自然要先下手为强，不会手软。
　　不过，我等对毁掉至尊盟没有任何兴趣，只是借此事给南宫阙一个教训。何况，偌大的至尊盟怎会旦夕间分崩离析。
　　至尊盟是关中散修联盟，朝廷不允许至尊盟崩塌，所以少盟主放心好了。”
　　“那好！”
　　庞泽咬牙应了一声，他知道唐渊没有说实话，但此时他只要一个台阶下，否则就是一死。
　　“少盟主乃是庞盟主独子，理应继任至尊盟盟主大位，难道少盟主没有想法？”唐渊声音幽幽，语气中满是怂恿。
　　庞泽神色微微一动，随即又是一皱眉，说道：“我实力低微，难以服众，根本坐不稳盟主之位。
　　所以此事不可能的，我也没有贪念盟主之位的想法；与其被别人架空，不如识趣一点，不去染指盟主。
　　而且至尊盟是散修联盟，又不是家族，还能嫡子继承。”
　　“至尊盟二长老对你如何？”
　　唐渊忽然问了一句。
　　庞泽道：“二长老是我父亲旧部，忠心倒是忠心，可惜是化神境修为，不如南宫和大长老，被两人压得死死的。”
　　“那南宫和郝星海不在了呢？”
　　唐渊好整以暇继续道。
　　庞泽脸色一变道：“你要啥大长老和南宫？”
　　“少盟主以为如何？”
　　唐渊微微一笑道：“若是少盟主愿意，有我等相助，干掉南宫和郝星海，或者让他们麻烦缠身不是没有可能。”
　　闻言，庞泽低下头，沉吟起来。
　　渐渐地，庞泽脸上露出挣扎之色。
　　一方面，南宫和郝星海不在至尊盟，无论他们是死还是离开，至尊盟实力都将一落千丈。
　　他不想让父亲的基业毁于一旦。
　　另一方面，他早被郝星海和南宫阙压得死死的，视为眼中钉，一旦父亲之死传扬开，他必死无疑。
　　他可不信南宫会放过他，包括父亲曾经那些旧部，到时都会被清除。
　　所以，他不争，意味着总有一天将被南宫干掉。
　　这是他逃不掉的命运。
　　如今，父亲一死，他将再无依靠。
　　父亲那些旧部，究竟还有几人忠心，还要打上一个问号。
　　见庞泽挣扎许久，显然内心在作斗争。
　　唐渊好整以暇站在一旁，和紫嫣对视一眼，继续等待着。
　　许久之后，庞泽低着头，声音低沉道：“你想让我怎么做？”
　　“很简单！”
　　唐渊双手一合，说道：“你父亲之死暂时隐瞒下来，我等不会宣扬出去，你也不要表现太异常，以免被别人察觉。
　　你还回去做你的少盟主，调动你在至尊盟的心腹，伺机偷出大长老手中账本。”
　　“这太难了！”
　　庞泽畏难道：“大长老太强了，万一被他察觉，必死无疑。”
　　“这就要看你的本事了。”
　　唐渊耸耸肩，无可奈何道：“此事对你也有利，怎不会什么都让在下去做吧。”
　　“好，就这么说定了，希望你能信守承诺。”
　　庞泽咬牙说道。
　　接着，庞泽将庞啸天遗体抬起，转身准备离开，。
　　“少盟主先等等。”
　　唐渊笑着道：“你不能这么走了。”
　　“什么意思？”
　　庞泽眉头微微一皱，不解道。
　　然后，接下来他就明白唐渊是什么意思。
　　一道黑色身影突然出现在他面前，以迅雷不及掩耳之势，一指点在他眉心处。
　　一抹清凉之意袭遍脑海。
　　然后，唐渊又将庞啸天尸体夺了过去，笑着道：“你父亲实力由在下先行保管，等你将账本交给我时，我再将你父亲遗体交还给你。
　　不过你放心，至尊境强者肉身不腐，放再长时间也没有任何问题。”
　　“你!”
　　庞泽脸上怒色一闪而过，摸了摸眉心说道：“你对我做了什么？”
　　“为了防止少盟主耍花招，使了点小手段，希望少盟主能够见谅。”
　　唐渊手一翻，将庞啸天尸体收进储物戒中，说道：“你父亲遗体在下会妥善保管，相信以在下的实力，这个江湖能从在下手中夺取尸体之人屈指可数，所以少盟主尽管放心，一定要尽全力取到账本。”
　　“如此作为，根本不是合作。”
　　庞泽怒极反笑道。
　　“哈哈哈……”
　　唐渊不禁大笑一声，说道：“你以为是合作，难道不是你无可奈何之下，才不得不暂时屈服吗？”
　　“如今，少盟主准备怎么办，都请随意。”
　　唐渊道：“无论是回至尊盟告发我等，还是为我等办事，都由庞少盟主一言而决。”
　　“人为刀俎我为鱼肉，前辈有失高人风范，哼！”
　　庞泽脸色难看，一甩衣袖离开。
　　望着庞泽离开的方向，唐渊对紫嫣说道：“我们也走吧。”
　　“庞泽是纨绔子弟，靠谱吗？”
　　紫嫣撇撇嘴，不信任道：“你可别鸡飞蛋打，最终落得一场空，至尊盟没那么容易扳倒。”
　　“谁跟你说我要扳倒至尊盟？”
　　唐渊看了紫嫣一眼，失笑道：“我再自大，也不至于以一人之力对抗一个顶级江湖势力，那不是自寻死路吗？”
　　“那你是？”
　　紫嫣好奇道：“你真的只是想查清楚贩运私盐的真相，我怎么觉得不像呢？这件事对你有什么好处吗？”
　　“那你别管。”
　　唐渊朝丛林深处走去，换掉服饰，从另一个方向走进凌霄城。
　　……
　　至尊盟。
　　庞泽神色如常走进至尊盟。
　　“庞泽，你去哪了？”
　　正巧碰到南宫阙外出，见庞泽从外面走进来，顿时一皱眉问道。
　　“有事！”
　　庞泽背着双手，对南宫阙这位强者没有丝毫尊敬，依旧一副我行我素的模样，与往常没有任何区别。
　　南宫阙冷着脸，警告道：“这段时间最好待在盟里，九绝宫绝不会善罢甘休，或许会卷土重来，别被他们抓住要挟我等。”
　　“嗤！”
　　庞泽嗤笑一声，没有理会南宫阙径直离开。
　　还威胁？
　　这老东西巴不得自己立刻就死。
　　只是他畏惧父亲，才不敢动手罢了。
　　庞泽微微摇头，将父亲之死和对唐渊的恨意压在心底，与往常一样，一副纨绔模样走到执法堂。
　　“铁叔。”
　　庞泽微微拱手道。
　　铁心看到庞泽，笑着道：“泽儿，你怎么到我这来了？”
　　见庞泽衣服上泥土，铁心道：“这几天凌霄城动荡不安，听铁叔的，不要随便在城里逛。”
　　“那行，就听铁叔的。”
　　庞泽笑着应了一句，找个椅子坐了下来说道：“这几日盟里兄弟都精神紧绷，怎不见大长老？
　　他是真神境强者，理应在盟里防备九绝宫再度来犯，数日没见他人影了。”
　　“大长老数日前便出去了，尚未归来。”
　　铁心不疑有他，笑着说道：“你怎么关心大长老，你不是与他一向不对付吗？
　　以我之见，还是少与大长老、副盟主争斗，至尊盟先交给他们打理又如何呢？等盟主出关后，一切都会重归于好。”
　　“那可不行，侄儿就是看不惯南宫。”
　　庞泽冷哼一声。
　　铁心失笑一声，微微摇头。
　　他了解庞泽，所以对此觉得奇怪。
　　两人聊了一会，庞泽晃悠悠走了出去，转到朝着大长老宅邸走去。
　　等到庞泽走到大长老宅邸，还没有真正靠近，便有数道身影闪现，躬身道：“少盟主，可是要见大长老？”
　　庞泽轻咳一声道：“大长老不在吗？我有事寻他。”
　　“大长老外出，不在府里，请少盟主几日后再来。”当即有人恭敬道。
　　庞泽想了想，微微点头，随后转身便走。

第234章 主意
　　途中，庞泽心里不禁沉了下来。
　　“难以靠近啊。”
　　庞泽烦闷道。
　　“少盟主？”
　　待庞泽返回住处，一位儒衫中年男子唤了一声。
　　庞泽低着头，径直往前走。
　　“少盟主！”
　　这时，庞泽猛地惊醒，抬头看向旁边儒衫中年男子，才恍然道：“原来是齐先生啊，刚才想事情入神，没注意到先生，实在对不住先生。”
　　齐宏儒一直为他出谋划策，庞泽还是挺感激的。
　　若非齐先生，他这些年在至尊盟未必能生活如此滋润。
　　“齐某观少盟主脸色不太好看，可是遇到什么棘手之事，不如说出来让齐某为少盟主参详参详。”
　　齐宏儒微微一笑，对庞泽作揖道。
　　“嗯……”
　　庞泽顿时沉吟起来，心里却犯难了。
　　此事事关重大，不知该不该对齐先生透露。
　　往日，齐先生对他尽心尽力，但……
　　一时间，庞泽沉默下来。
　　一方面，庞泽担心不说，会在齐先生心里埋下一根刺；但一旦将此事说出来，无疑将他自己推向万丈深渊。
　　“少盟主若是担忧齐某泄露机密，不妨说说到底遇到哪方面难题，不提及具体什么事情。”
　　对庞泽不愿说实情，齐宏儒没有任何责怪之色，反而笑着说道。
　　“齐先生言重了。”
　　庞泽苦笑一声，对齐宏儒说道：“齐先生，我们进去再谈。”
　　“敢不从命！”
　　齐宏儒笑着作揖。
　　随后，齐宏儒便跟在庞泽身后走进房间。
　　坐在主位，庞泽说道：“不瞒齐先生，本少盟主不愿被大长老牵着鼻子走，所以准备将大长老手中贩运私盐账目偷到手，查一查近年来，我至尊盟都在与哪些异族交易。”
　　“少盟主准备分一杯羹？”唐渊眉梢一挑，郑重问道。
　　“不错！”
　　庞泽点点头，冷哼一声说道：“近年，我父亲一直闭关不出，大长老和南宫从未将本少盟主放在眼里，再怎么说我也是至尊盟未来盟主继承人。”
　　“少盟主可要考虑清楚。”
　　齐宏儒眉头紧锁，明显对此事不看好，沉声道：“若是少盟主插手大长老私盐生意，等同于阻人钱财，那是不死不休的仇怨。
　　如今盟主尚在闭关，少盟主没有外援，真惹怒了大长老，恐有意外发生。”
　　齐宏儒没有说具体什么意外，但话语中透露出的意思再明白不过。
　　“哼，我一直在怀疑，我至尊盟贩运私盐，钱财都去了哪里，难道大长老没有私吞？”
　　庞泽脸色阴沉下来，尽量表现出对大长老不满之色。
　　“大长老或许贪墨部分，但绝不敢全部私吞。”
　　齐宏儒笑了一声，对庞泽恶劣态度没有在意，说道：“这笔钱流向何处，也不是我们能够查探的，免得惹祸上身，因此丢了小命实在不值当。”
　　“难道放任大长老目中无人？”
　　庞泽皱眉，不满道。
　　齐宏儒捻须，稍加思索，说道：“齐某还是不建议少盟主插手私盐一事，这种事少掺和为妙。
　　但是，既然少盟主执意想插一脚，齐某倒是有个主意。”
　　“什么主意？”
　　庞泽眼前一亮，急道：“齐先生快说，在下感激不尽。”
　　“少盟主客气，齐某得少盟主收留，自会不遗余力为少盟主出谋划策。”
　　齐宏儒捻须笑道。
　　“齐先生大才，即使没有庞某，也一定能混得风生水起。”庞泽由衷道。
　　“哈哈，多谢少盟主抬举。”
　　齐宏儒大笑一声，随即敛起笑容问道：“少盟主可是为了查出大长老与那些异族交易，也想掺一脚？”
　　“不错！”
　　庞泽冷笑道：“哪怕无法与异族交易，也能恶心恶心大长老，让本少盟主心里舒服舒服，能给大长老找不自在再好不过。”
　　齐宏儒失笑着摇摇头。
　　庞泽不愧被人称为纨绔子弟。
　　以前，他位列潜龙榜，还会注意点自身形象，没有表现那般纨绔。
　　自从被挤下潜龙榜，纨绔被表现的淋漓尽致。
　　一般人都能猜出大长老贩运私盐，一定对至尊盟至关重要，否则庞啸天会允许吗？
　　这是显而易见的道理。
　　没看到连南宫阙都不过问。
　　此事显然很重要。
　　但庞泽竟想着去破坏。
　　齐宏儒放下思绪，说道：“少盟主将目标放在账目上面，想法是对的。涉及常年贩运私盐，没有账目哪怕武者也不可能面面俱到。”
　　“正是如此，我怀疑账目藏在大长老住处，可惜无法潜入。”
　　庞泽不甘心道：“他的宅邸防守太严密，以我的实力，难以神不知鬼不觉潜入。”
　　“没有元神境。”
　　齐宏儒微微摇头，莫名其妙说了一句。
　　“什么？”庞泽一愣。
　　齐宏儒道：“大长老府邸没有元神境看守。”
　　“咦？”
　　庞泽轻咦一声，奇怪道：“齐先生如何得知？”
　　“呵呵。”
　　齐宏儒道：“齐某跟随少盟主左右，自然要将一切事情打听清清楚楚。”
　　庞泽不疑有他，说道：“纵然没有元神境，也不是我能闯入的，而且庞某不愿将此事告知其他人，所以……”
　　“以少盟主一人之力，想办成偷取账本，难度太大，几乎不可能实现。”
　　齐宏儒一句话将庞泽想法打碎。
　　“那齐先生是什么主意？”
　　庞泽问道。
　　既然齐宏儒这么说，显然是有了主意。
　　而且，他对齐宏儒也比较信任。
　　“此事，突破口在二长老。”齐宏儒捻须笑道：“除了大长老和副盟主，二长老是至尊盟权势最大的人了。
　　最关键的是，二长老是盟主一手提拔，创建至尊盟以前，便一直跟随盟主，可以说是盟主左膀右臂，对少盟主又关爱有加。
　　所以，少盟主完全可以寻求二长老相助。”
　　“可是，此事我不愿让二长老知晓。”
　　庞泽为难道。
　　齐宏儒沉吟道：“少盟主想法不妥，或者说少盟主没有摸准二长老的想法；若是少盟主知道二长老内心想法，绝不会如此说。”
　　庞泽露出疑惑之色，问道：“二长老什么想法？”
　　“毋庸置疑，二长老自然想要权利。”
　　齐宏儒轻笑一声，一副智珠在握的模样。

第235章 葛穆
　　没等庞泽询问，齐宏儒继续道：“二长老跟随盟主数十年，是至尊盟仅存的元老之一，跟随盟主叱咤关中，为至尊盟立下过汗马功劳。
　　然而，二长老却依然矮了大长老一头，不论是权势、地位、钱财，他皆不如大长老。
　　虽然嘴上没说，但心里肯定不会平衡，纵然强者也不例外，与凡夫俗子没什么两样。”
　　“齐先生想说什么？”
　　庞泽眯着眼道：“自父亲闭关后，二长老一直待我不薄，先生可不能算计他，否则我是不会同意的。”
　　“少盟主放心，齐某算计谁也不会算计二长老。”
　　齐宏儒郑重道：“少盟主对齐某有大恩，齐某也不会忘恩负义，放心好了。”
　　“嗯，先生之心，我还是省得的。”
　　庞泽点点头，说道：“那你准备如何做？”
　　齐宏儒道：“少盟主以为二长老想不想掌握贩运私盐一事？”
　　“那自然想，谁会和钱过不去。”
　　庞泽失笑一声说道。
　　话落，庞泽猛然一怔，他忽然想起父亲那一封信，最后临终遗命便是让二长老担任大长老之位，掌长老会。
　　这是至尊盟核心权利。
　　某种程度上，盟主也得屈服在长老会之下。
　　因为，哪怕盟主再强，也终归是一个人。
　　但长老会可是数十位长老，尽皆元神境强者。
　　这是整个门派武力核心所在，却不是一两个至强者能够影响的。
　　正如如今的大长老，执掌长老会，丝毫不将名义上至尊盟掌管者南宫阙放在眼里。
　　甚至，有时候大长老都敢直接驳斥南宫。
　　这就是权力。
　　掌握长老会，等于拥有了与盟主争权的地位。
　　若是一般实力，绝不可能放任长老会这种机构存在。
　　无形削弱了一方势力之主的权力。
　　但至尊盟却不同。
　　至尊盟是散修联盟，是关中散修联合起来，对抗其他门派的一方势力。
　　由于庞啸天雄才大略，才会有今天的至尊盟，成为江湖三十六方顶级势力之一。
　　因此，长老会存在的必要性，就是为了稳固至尊盟。
　　不过，由于庞啸天实力强大，又霸气无双，压得长老会不敢有丝毫异议。
　　因此，至尊盟说是庞啸天一言堂，也并没有什么错。
　　但南宫阙却不同。
　　他才真神境，远远无法号令整个至尊盟。
　　不仅大长老不服，其他元神境强者也不服，他们绝不愿意一个元神境武者管着他们。
　　自从南宫阙暂时执掌至尊盟，长老会就成了他的掣肘。
　　但南宫无可奈何。
　　皆因大长老手里掌握着私盐生意，掌至尊盟钱财命脉，无数人为之效力。
　　长老会几乎是他一言堂。
　　所以，郝星海对抗南宫阙极有底气。
　　这就是长老会的由来。
　　本身就是了平衡盟主的权利，不让散修联盟成了一言堂。
　　然而，这些年渐渐变了。
　　长老会也并非铁板一块。
　　慢慢地成了一盘散沙。
　　二长老！
　　他是分化长老会的罪魁祸首。
　　也是庞啸天安插在长老会中的钉子。
　　无疑给郝星海造成极大的麻烦。
　　至尊盟长老会一向分为两派。
　　一派以大长老为首，与南宫阙、庞啸天形成三足鼎立的局面。
　　当然，这是郝星海和南宫阙的臆想。
　　庞啸天若在，两人屁都不敢放一个。
　　一派以二长老为首，唯庞啸天马首是瞻，属于盟主的势力。
　　偌大的散修联盟被分化成三大派系。
　　而二长老早有取而代之的想法。
　　齐宏儒对此颇有信心。
　　“是啊，二长老不会和权利、金钱过不去。”
　　齐宏儒说道：“二长老早有取代大长老地位的想法，只是苦于大长老势力强大，他也不敢轻举妄动，以免对至尊盟造成重大打击。
　　若是少盟主前去求助，将此事说清楚，想必二长老不会放过这个机会。”
　　庞泽顺着齐宏儒话茬，继续往下说道：“然后，二长老伺机扳倒大长老，取而代之？”
　　“不错，二长老不会放过这次机会。”
　　齐宏儒笑道：“也就是说，二长老有此想法，但一时难以下定决心，所以少盟主前去说明此事，等于给他一剂定心针。”
　　“听你这么说，倒是可行。”
　　庞泽犹疑之色退去，沉吟道。
　　齐宏儒说道：“少盟主不妨试一试，以齐某之见，二长老绝不会出卖少盟主。”
　　“好，就依先生之言。”
　　庞泽猛然起身，对齐宏儒道：“我立刻去寻二长老，先生请便。”
　　话落，也不等齐宏儒应答，便自顾自径直离开。
　　“葛叔。”
　　没多久，庞泽便遇到二长老。
　　葛穆是个精瘦中年男子，比大长老年轻许多，看起来与庞啸天年纪差不多，见到庞泽稍显意外，笑着道：“泽儿，你怎么到我这来了？往日，你可从不来见我，与我生分的很。”
　　虽然这么说，葛穆倒没有责怪的意思，还颇有一丝宠溺的味道。
　　他膝下只有一个女儿，所以将庞泽当成自己半个儿子。
　　庞啸天被他视为最敬重的大哥，因此一直对庞泽照顾有加，否则郝星海又怎会放任庞泽如此无礼。
　　“呵呵……”
　　庞泽尴尬一笑。
　　往日里，他虽敬重二长老，却不怎么愿意到他这来。
　　原因皆在于葛叔太严肃，他不喜。
　　“无事不登三宝殿，说吧，到底什么事？”
　　葛穆没有在意，笑着说道：“你小子不会闯祸了吧，如今你父亲闭关，还是老实点，少惹点祸，小心你父亲出关后惩罚你。”
　　听到最后一句话，庞泽脸色微微一变，沉默半晌没有说话。
　　更加坚定了他对付郝星海的想法。
　　父亲被害，长此以往下去，以后他必定被大长老、南宫所忌，毕竟他是名义继承人。
　　所以，他必须自救。
　　想到这里，庞泽躬身一礼，说道：“侄儿准备插手私盐一事，还望葛叔相助。”
　　“不行！”
　　闻言，葛穆手中剪枝的剪刀掉落在地，脸色遽然一变，怒道：“以前，你小打小闹，葛叔都可以不管，但你绝不能插手私盐一事。”
　　“为什么啊？”
　　庞泽不甘心道。
　　葛穆皱着眉头道：“此事事关重大，绝不是你能插手的，牵扯太广，无论是什么结果都不是你能承受的，我也不例外。”

第236章 办法
　　“难道葛叔甘愿被大长老压制吗？”
　　庞泽追问道。
　　葛穆脸色微微一变，显然被说道心坎了。
　　“此时对我至尊盟至关重要，我们擅自插手，挑起内部争端，盟主也不会答应。”
　　葛穆微微摇头说道。
　　庞泽心头一冷，没想到二长老如此决绝，忽然想起齐先生的话，急中生智道：“葛叔，大长老执掌长老会，一直不将您放在眼里，难道您就眼睁睁看着他中饱私囊，在至尊盟做大，相信我父亲让你进入长老，也是为了制衡大长老，将来有一日能够顶替郝星海的位置。”
　　“你这小子倒激将起来了。”
　　葛穆不禁失笑一声，感慨道：“我又何曾不知啊，当年大哥让我再长老会钳制郝星海，只可惜我实力不济，无法真正制衡大长老。
　　又因为他掌握私盐生意，钱财无数，盟里不知多少人眼红，慢慢投靠大长老一方。
　　如今，我根本无法限制大长老，他权柄太大了。
　　至尊盟初创之际，为了缓和盟里散修尖锐的矛盾，大哥无奈之下成立长老会，没想到做大至此。
　　可惜，这数年时间大哥闭关不出，大长老权柄日盛，南宫再也无法压制他了。”
　　“既然如此，葛叔我们还等什么，必须削弱郝星海的权力，否则将来至尊盟听谁的都不知道。”
　　听着葛穆的话，庞泽脸色骤然一变，没想到情况已经如此恶劣，不由急声说道。
　　葛穆也没有任何担忧之色，笑着道：“你小子担心什么，只要他郝星海一日不成至尊境，他就蹦跶不出大哥的五指山，就算让他掌握整个长老会又如何，大哥一巴掌就能拍死他。”
　　葛穆对郝星海不断揽权、揽财颇为不屑一顾。
　　因为一日不成至尊境，就没有与庞啸天分庭抗礼的资格。
　　这个江湖终究还是要以实力为尊。
　　况且，庞啸天凭借一双铁拳打下的天下，树立起来的威信，又如何是郝星海能比的。
　　两者不可同日而语。
　　正因为如此，葛穆渐渐失去和郝星海抗衡的资格，也并没有着急，反而静静等待着。
　　等庞啸天出关，郝星海必会收敛。
　　然而，庞泽脸色却不怎么好看。
　　想了想，庞泽嘟囔道：“葛叔，我爹什么时候出关都不知道，说不定已经出事了，这都多少年了，连我都无法得见。”
　　“你小子说什么胡话。”
　　葛穆眼睛一瞪，没好气呵斥一声，眉头不禁皱起，迟疑道：“你这么说也有道理，大哥这次闭关时间太久了，不知是不是出事了，可惜我们不能入禁地。
　　说起这个，数日前南宫阙和郝星海擅闯禁地，若非最后我及时赶到，他二人还不知道要干什么，真是岂有此理，置盟规于不顾。”
　　闻言，庞泽神色微动，心里清楚怎么回事，但却沉默下来。
　　此事，他暂时没准备告知葛叔。
　　毕竟，父亲之死事关重大，他不相信任何人。
　　那九绝宫更不可信，只是人为刀俎我为鱼肉，他没有选择才与虎谋皮。
　　如今，只能走一步算一步。
　　“葛叔明鉴，正因为大长老和南宫在盟里权柄日盛，渐渐地不将父亲放在眼里，若是放在以前，他们哪里敢闯禁地。”庞泽冷哼一声说道。
　　“这些年确实如此。”
　　葛穆微微点头，皱着眉头说道。
　　话落，葛穆陷入沉思之中。
　　庞泽在旁焦急等着，又准备劝说。
　　“你准备怎么做？”
　　半晌后，葛穆忽然说道。
　　庞泽心中一喜，连忙说道：“葛叔，既然大长老掌握私盐生意，我们也可以啊。以前我与北方小族交易，都是小生意。
　　若是能和大族接上头，我们再慢慢取代大长老，葛叔以为如何？”
　　“不妥！”
　　葛穆沉声道：“其中危险太大，与异族交易本就是大罪，万一被发现，我们岂不是至尊盟罪人。”
　　“所以，我们必须查出大长老在与谁交易，然后插足其中。”
　　庞泽提议道。
　　“这件事只有大长老一人知晓，怎么查？”葛穆摇头说道。
　　庞泽不信道：“怎么可能，连父亲都不知道？”
　　“不知道！”
　　葛穆郑重道：“这件事只有大长老一人知晓，私盐生意也鲜有人知，只有少数几人，你与异族交易已经引起其他人注意，只不过万两银子，没人管你罢了。
　　但也为你掩盖不少事情，否则你早被六扇门查到了。这偌大的宁州，还是我至尊盟都的天下。”
　　闻言，庞泽心里猛地一惊。
　　他还一直一位自己做事隐秘，没多少人知道呢？
　　没想到……
　　“账本呢？”
　　庞泽说道：“若我们偷到账本，一定能查出点什么。”
　　“账本？”
　　葛穆失笑道：“账本不用偷，我就能拿到。”
　　“什么？”
　　庞泽惊道：“您怎么能拿到账本，账目不是大长老的机密吗？”
　　“若大长老不交账本，他早就被大哥杀了。”
　　葛穆眼中闪过一丝冷厉之色，冷然道：“虽然不知为什么大哥不让我插手私盐生意，但郝星海也必须将私盐生意每笔账记得清清楚楚，然后上交盟里。
　　否则，这么大利益，被他一人独吞了怎么办？”
　　“您看过吗？”
　　庞泽眉头一挑，兴奋道。
　　本以为要去偷账本，没想到如此简单。
　　齐先生果然没有骗我，庞泽心里暗道。
　　“没有！”
　　葛穆说道：“账本被数名元神境高手看守，没有大长老命令，旁人根本无法查看。”
　　“没有任何机会吗？”
　　庞泽不甘心道：“若是如此，我们恐怕难以偷到账本，数名元神境高手，又在至尊盟核心之地，不可能得手。”
　　“倒也不是不可能。”
　　葛穆沉吟一会，忽然说道。
　　庞泽凑过去问道：“什么办法？”
　　“每年查账的时候，就是最好的时机，再过几日就到查账的时间了。”
　　葛穆微微眯着眼睛说道。
　　闻言，庞泽不解道：“葛叔，你不是说从来没看过账本吗？”
　　“那是因为你爹不让我插手，我没有违逆他的意思，每年查账我都规避，不愿插手，正好省一桩事情。”
　　葛穆叹了一口气说道。

第237章 议会
　　“原来如此，葛叔您真是不喜争权夺利啊。”
　　庞泽赞道：“若是旁人，肯定伺机抓住郝星海把柄，想尽办法夺权。”
　　“哼！”
　　听到庞泽的话，葛穆哼了一声，等着他说道：“要真敢如此，你爹第一个拍死我。
　　他最忌讳盟里争权夺利，因此哪怕大长老数次对他不敬，也都没有惩罚。”
　　“好吧。”
　　庞泽耸耸肩，对父亲做法不太认同。
　　当然，也有可能有深层次想法。
　　庞啸天能以一己之力，打下偌大的至尊盟，能力、智谋肯定都是上上之选，不然又怎会让至尊盟蒸蒸日上。
　　连友邻宗门玄阴派都被压迫的喘不过气。
　　庞泽颇为感兴趣说道：“葛叔，还是先说说查账的事情吧。”
　　葛穆言简意赅说道：“查账也不复杂，大长老掌握私盐生意，每年资金流向，以及为至尊盟盈利几何，都会由长老会联合盟主，仔细详查一遍。
　　往年，大哥不让我插手此事，长老会查账我都没有参加，所以并不知晓账本情况。
　　今年我大可参加，毕竟我是有资格参与查账的。”
　　“长老会都参加？”庞泽问道。
　　葛穆摇头道：“长老会三人，包括大长老，还有盟主、副盟主，一共五人。所以私盐一事，知晓的人极少。你能知道此事完全是个意外。”
　　“那葛叔今年准备参与了。”
　　庞泽了然。
　　“你说的也有道理，今年我就要看看大长老每年为我至尊盟盈利几何，钱都去了哪里。”
　　葛穆脸色沉下来，对郝星海不满之意，一起爆发出来。
　　“正该如此！”
　　庞泽喜道。
　　葛穆告诫道：“这件事很严重，你不要声张，一切事情我去做，万一我与大长老翻脸，你不要搅和进来。
　　凭你是大哥的儿子，他们两个就不敢动你。事不可为的情况下，将少盟主之位交出来。
　　最近盟里对你少盟主的位置越来越不满了，所以你一定要小心。”
　　“侄儿省得。”
　　庞泽知道盟里不少长老对他不满，几乎都是南宫那一派系，心里顿生不满。
　　“嗯，多注意点，努力修炼，突破元神之后，你就可以慢慢接手盟里许多事情了，不用像现在一样，还是个闲散少盟主，没有任何实权，没法培植亲信。”
　　葛穆语气缓缓，最后突然提醒道：“铁心不一定可靠，你要小心他，此人心性凉薄，盟主在时，他卑躬屈膝；盟主不在，他什么样谁也不知道。”
　　“铁叔对侄儿还是挺好的。”
　　庞泽眉头紧锁，而且铁心一直和葛叔站在一条战线，对抗大长老和南宫。
　　“知人知面不知心，反正小心些便是，他的执法堂实力不容小觑。”
　　葛穆内心对铁心还是不太信任。
　　哪怕铁心数次相助，也打消不了他心中疑虑。
　　庞泽沉吟许久，方才缓缓点头道：“葛叔放心，我会留个心眼。”
　　“嗯，你先回去吧。”
　　葛穆摆了摆手道：“你个臭小子滚吧，等我消息，又给我出难题。”
　　“嘿嘿，葛叔能者多劳嘛。”
　　庞泽快速退出去，脸上笑容渐渐消失。
　　没想到此行挺顺利，也不用去偷账本。
　　查账！
　　这是应有之理。
　　以前，他一直过得是纨绔生活，从来没有考虑过这种事情。
　　经历父亲之死，又见到剑绝一人压整个至尊盟，让至尊盟在宁州颜面扫地，他必须做出改变。
　　否则，将来必死无疑。
　　“铁叔有什么异常吗？”
　　庞泽回想以前铁叔如何对他，怎么也看不出他有二心。
　　他可是父亲一手提拔，才能有今日之成就，连元神境修为都是父亲赏赐的天材地宝才得以突破。
　　“不管了，以后留个心眼就是。”
　　庞泽甩了甩头，径直朝住处走去。
　　回去后，齐宏儒还没有离开。
　　他倒是好耐心。
　　一直等着庞泽归来。
　　“少盟主，如何？”齐宏儒问道：“二长老有没有什么办法，愿不愿意出手相助？”
　　“齐先生还没走啊。”
　　庞泽意外道：“多亏齐先生出谋划策，葛叔愿意相助。”
　　“不知少盟主可否透露什么法子？”
　　齐宏儒颇为好奇，又说道：“若是机密，少盟主可不必与齐某说。”
　　“齐先生不是外人，连私盐一事，我都与你说过，此事又值当什么？”
　　庞泽说道：“葛叔说每年盟里都会查账，到时葛叔也去，账目不就一清二楚了吗，根本不用去偷，这种方法太冒险，很可能与大长老冲突。”
　　“查账……”
　　齐宏儒沉思道：“此事齐某倒是没有料到，不过确实存在。”
　　“哈哈，齐先生要真料到，那不比天机子差了。”
　　庞泽大笑道。
　　齐宏儒微微一笑，没有多说。
　　两人寒暄一阵，齐宏儒便起身离开。
　　庞泽想了一下，还是没有联络唐渊。
　　等账目到手，他先研究一番再说。
　　数日后，至尊盟议会堂。
　　南宫阙坐在主位左侧，大长老座于右侧。
　　葛穆也在场。
　　还有一人在场，至尊盟三长老，他是南宫阙的人。
　　郝星海看向葛穆，皱眉道：“葛长老往年从来不插手查账一事，怎么今年突然通知郝某，要参与查账了？为此，四长老都没能参与，让我好一顿告罪。”
　　“大哥不在，我替他看着，怎么，大长老不愿？”
　　葛穆眼皮微抬，瞧了郝星海一眼，淡淡说道。
　　郝星海脸色陡然阴沉下来，但也不好发怒，漠然道：“既然葛长老想查账，郝某自然没有拒绝的权力，副盟主有什么意见吗？”
　　南宫阙笑着道：“二长老能代盟主查账，那是最好不过了，在下怎会有意见。”
　　“咚！”
　　大长老将手中龙头杖在地面一杵，喝道：“那就这么定了，明日查账，由郝某为诸位详细说说今年的收益。”
　　几人都没有意见，等郝星海宣布完，相继离开。
　　“呵呵，二长老这是准备夺权了？”南宫阙笑着低声道。
　　三长老跟在后面，也是一笑道：“大长老独揽长老会大权，二长老看不过去也正常，正好鹬蚌相争渔翁得利，此事对副盟主百利而无一害啊。”
　　“哈哈，不错！”
　　南宫大笑道：“所以，我当然没有意见，我巴不得二长老能全面出手，插手郝星海的势力。”

第238章 账本
　　第238章
　　“是啊，大长老权柄日盛，我等必须采取行动。”三长老郑重道。
　　“是啊！”
　　南宫阙脸色阴沉道：“如今，我也只能钳制大长老，没法继续压制了，短短几年时间，他在私盐生意方面吞了不少钱，笼络人心还是要钱财开路。”
　　闻言，三长老神色微动，没有回应。
　　南宫阙摆摆手道：“好了，明日查账仔细点，别让大长老钻了空子。”
　　“是。”
　　三长老颔首应是。
　　……
　　次日。
　　南宫阙等四人纷纷落座，面前摆放着十数本账册，详细记载了至尊盟一年私盐生意。
　　查账一事，事关重大。
　　几人都亲自动手，没有派手下账房插手此事。
　　这个时候，郝星海站起身，向众人说道：“今年账本尽在此处，诸位可以随便查看，若有疑问之处，郝某当面解释清楚。”
　　“劳大长老费心了。”
　　南宫阙笑着拱手道。
　　紧接着，几人也不废话，开始翻看账目。
　　葛穆翻看账目，一边执笔计算。
　　渐渐地，葛穆眉头渐渐皱了起来。
　　这些年，他没有插手私盐生意，但也不是一无所知。
　　这笔钱大概流向何处，大哥曾与他说过，但具体用途并没有言明。
　　今日一看，确实不假。
　　“二长老第一次参与查账，可有疑惑之处？”郝星海见葛穆脸色不太好看，眉头紧锁，走过来问道。
　　葛穆直视着郝星海，皱眉问道：“我至尊盟冒险贩运私盐，竟只得三成收益，这未免也太少了。”
　　“呵呵。”
　　郝星海捻须一笑，解释道：“此事盟主知晓，也赞同了，并非郝某擅自决定，若是二长老心存疑虑，尽可去找盟主对质。”
　　郝星海一脸笑呵呵，坦坦荡荡。
　　坦荡？
　　葛穆自是不信。
　　郝星海在里面捞了多少钱，只有他自己才知道。
　　葛穆没有逼问郝星海，继续查账，暗中却将账册内容慢慢记下来。
　　除却至尊盟留下三成，其他七成资金全部流向一个地方。
　　若让旁人知晓，足以骇人听闻。
　　不知不觉，一天时间缓缓而过。
　　十数本账册被查阅了一遍，正如郝星海预测一般，没有任何问题。
　　郝星海经营数年，总会有重大纰漏。
　　哪怕其中少量资金对不上，几人心知肚明，更不会去揭穿。
　　“诸位，账目可有问题？”
　　郝星海拱手问道。
　　南宫阙微微一笑，拱手道：“没有任何问题，大长老劳苦功高，若非大长老，我至尊盟少了一笔大大的进项。
　　只是此事事关我至尊盟未来命运，诸位万不得私自泄露，倘若被外人知晓，第一时间斩杀，然后禀明长老会，我等商议对策。”
　　葛穆微微点头。
　　哪怕被外人告发，他们也有解决办法。
　　一切事了，葛穆面露沉吟之色走了出去，也没与其他人攀谈。
　　……
　　回去后，葛穆差人将庞泽叫了过来。
　　“葛叔，怎么样？”
　　庞泽焦急问道。
　　“今天查账了，我基本都记了下来，不过你到底想知道什么？”
　　葛穆给自己倒了杯水，看着庞泽问道。
　　庞泽道：“我要账本，葛叔能不能写一份。”
　　“那太多了。”
　　葛穆道：“十数本账册，怎么可能全都写下来，你跟我说你需要哪些东西，然后怎么做，也必须一五一十告知我。
　　还有……”
　　“还有什么？”庞泽意外道。
　　葛穆脸一板，郑重道：“至尊盟是你父亲一手打拼下来的，此事对我至尊盟至而言，事关生死，千万不可胡来。”
　　“葛叔放心，侄儿只准备从中挑选一二族群，与他们接头，以我少盟主身份，在便宜一点卖给他们，不愁他们不与我交易。”
　　庞泽嘿嘿一笑说道：“至今，我也只与且于这等小族交易过，只不过蛮夷小族，银钱有限，还要时刻防备着不能被他族征伐，所以侄儿也没挣到什么钱。
　　葛叔放心，我就是犯浑，也不会将至尊盟搭上。等我与他们熟络之后，再慢慢蚕食大长老的生意，到时候还要葛叔鼎力支持，从中斡旋一二。”
　　“这是自然，你一人终归不行。”
　　葛穆没有拒绝，又警告道：“此事不允许告诉任何人。”
　　“是，侄儿谨记。”
　　庞泽躬身道。
　　“嗯。”
　　葛穆道：“你在此地稍待一会，我去给你抄录一份账目。”
　　“多谢葛叔。”
　　庞泽喜不自禁道。
　　葛穆走进书房。
　　庞泽坐在堂中，没有离开。
　　他要第一时间拿到账册，至于给不给唐渊，暂时还不能确定。
　　经唐渊提醒，他现在也想知道那一大笔钱到底去了哪里，究竟是不是被郝星海独吞了。
　　这是他过去的想法。
　　现在，他却觉得里面迷雾重重。
　　大约一个时辰后，葛穆拿着一本薄薄账册走了出来。
　　庞泽起身去拿，却被葛穆让开。
　　“泽儿，你放手去做，但开始我不会帮你，你要谨记。”
　　葛穆说完后，将账册递交给庞泽，提醒道：“这里面都是郝星海与小族交易的账目记录，对你正合适，关键郝星海并不重视，一年也没有几笔账目，你小心些就是。”
　　“为何葛叔不出手，我们联手，加上父亲旧部，一定能够扳倒大长老。”庞泽不满道。
　　“糊涂！”
　　葛穆呵斥道：“大长老经营多年，私盐生意不是一时半会就能接手的，哪怕你将他扳倒，谁来接手。
　　你还太嫩了，就算是我，也必须很长一段时间消化，没你想的那么简单。
　　而且，一旦我插手，那就是我与大长老之间矛盾了，到时南宫坐山观虎斗，我们拼个两败俱伤，平白让南宫得利。”
　　“还是葛叔考虑周详。”
　　庞泽沉思一会，说道：“既然如此，我就去夺大长老声音，就算惹怒他，他也不敢对我怎么样。”
　　“呵呵，不错！”
　　葛穆呵呵一笑道：“你这么想就对了，大长老最多禁足你，却绝不敢对你怎么样。
　　他一日不突破至尊境，他就不敢违逆大哥。当年大哥力排众议，将你扶上少盟主之位，时至今日，也没人动得了。大长老还是挺惜命的，不敢轻举妄动。
　　只是，我至尊盟往后该如何发展是一个极大的问题啊，散修联盟弊端太多，不胜枚举。”

第239章 意想不到
　　“葛叔，那侄儿先行告退，我回去后还要好好谋划一番。”
　　庞泽向葛穆躬身一礼，说道。
　　“嗯，你去吧。”
　　葛穆提醒道：“不必事事亲力亲为，若是大长老怪罪，推给手下人便是。寻一两个替罪羊，没人敢说什么。”
　　“嗯，侄儿省得。”
　　庞泽微微点头。
　　言罢，便退了出去。
　　在路上，没有丝毫耽搁。
　　庞泽赶回去后，便将门窗关起来，翻开账册，仔细看了起来。
　　账册墨迹未干。
　　“嗯？”
　　没多久，庞泽将一本薄薄账册翻完，心里不禁升起疑惑。
　　“我至尊盟只留下三成？”
　　庞泽心头微震，又从头翻到尾看了一遍，确认无误。
　　虽然只是一本账册，但还是能证明至尊盟竟然只占三成利益。
　　而其他七成利益，全部流向同一个地方。
　　四方楼！
　　然而，四方楼是做生意的，又不是钱庄。
　　这笔钱流向四方楼后，再也不知去向。
　　账册也没有记载。
　　他怀疑大长老知晓，但并没有记录在册。
　　庞泽站起身，在房间里踱着步子。
　　他在考虑要不要将账册交给那个剑绝。
　　还是稍加改动？
　　转念一想，他就将这个念头掐灭。
　　那人是真神境强者。
　　没必要篡改账册，万一被察觉，他性命危矣。
　　沉思良久，庞泽取出笔墨纸砚，将账册誊抄一遍。
　　第二天，庞泽独自离开至尊盟，偷偷溜出城，走向离城数里的民居。
　　人烟稀少。
　　至少，庞泽没有发现一个人。
　　走进民居，里面也是空无一人。
　　庞泽慢条斯理坐了下来，焦急的等待着。
　　他与唐渊约定地点便在此地，
　　只是，他来了。
　　也不知剑绝到底什么时候才能现身。
　　庞泽足足等了两个时辰，一直没有看到剑绝，心里不禁恼怒起来，正转身离开，发现两人正站在他身后。
　　庞泽吓了一跳，往后退了数步。
　　“你们走路没声啊。”
　　庞泽哼了一声，不满道：“你们也太慢了，让我在此地等了一个时辰。”
　　两人正是唐渊和紫嫣。
　　“账册带来了吗？”
　　唐渊没有理会庞泽的抱怨，直截了当问道。
　　“这就是！”
　　庞泽解释道：“今年账册太多，我只能取到一本，将就着用吧。”
　　“这是你誊抄的？”
　　唐渊翻开账册，一眼便能看出临时誊抄，从字迹看明显是着急之下抄录。
　　“是啊！”
　　庞泽无奈道：“难道还能将原账册拿给你么，谁能承受的了大长老的怒火。而且，你可知账册被数名元神境高手看管，若非葛叔参与查账，根本拿不到账册，所以一本已经很难能可贵了，知足吧。”
　　“你告诉葛穆了？”
　　唐渊眼神微凝，冷冷看着庞泽，漠然道：“我之前好像警告过你，不要将此事告知任何人，你违背诺言了。”
　　庞泽脸上闪过一丝畏惧之色，能在真神境面前泰然自若说话，他觉得自己已经很厉害了。
　　“没有！”
　　庞泽立刻否认道：“没有葛叔相助，我根本没法取到账册，而且我并没有将你们的身份说出来，只是我觊觎大长老私盐生意，想从中分一杯羹，让葛叔相助罢了。”
　　话落，庞泽感觉身上一股无形压力霎时消散，不由狠狠松了口气。
　　他还真怕，此人一言不合将他杀了。
　　一看此人藏头露尾，心性想必残忍至极。
　　一想到这里，庞泽不由打了个冷颤。
　　紫嫣站在旁边，忍不住嗤笑一声，直言不讳道：“怂包。”
　　“……”
　　庞泽脸庞涨红，被一个女人说怂包，他哪里丢得起这个脸，于是怒道：“你怎么侮辱人，若非在下想替父亲报仇，岂会屈服你们淫威之下。”
　　“理由不错！”
　　紫嫣摊摊手，无所谓道。
　　“你先回去吧。”
　　唐渊对庞泽说道：“想为你父亲报仇，实力是首位，光凭说没有什么用。”
　　庞泽露出迟疑之色，突然道：“你不帮我解开精神禁制？”
　　“暂时不必解，我们不久后还会见面。”
　　唐渊直视着庞泽，淡淡道：“而且，只要你不将我等泄露出去，我也不会杀你。”
　　庞泽神色难看，本以为将账册取来，能解开精神禁制。
　　没想到还是一场空。
　　庞泽脸色不禁难看起来。
　　“你还不走？”
　　唐渊皱眉道。
　　庞泽哼了一声，“希望你们能够信守承诺。”
　　言罢，庞泽一挥衣袖，走了出去。
　　唐渊冷笑一声，对庞泽的话根本没放在心上。
　　两人坐了下来。
　　唐渊翻开账册，仔细翻看着。
　　“怎么样？”
　　紫嫣问道：“有什么特别的发现吗？”
　　“四方楼！”
　　唐渊沉声道：“至尊盟取三成收益，其余皆流向四方楼，然后便不知去向了。”
　　“四方楼？”
　　紫嫣眸光一凝，说道：“这是八皇子的产业啊，难道至尊盟跟皇子联手贩运私盐？”
　　“这是猜测，不是真凭实据。”
　　唐渊说道：“光凭猜测，我恐怕无法去州城府衙检举此事，我需要真凭实据。而且，皇子掺和私盐一事，不怕乾帝大怒吗？”
　　“八皇子深得乾帝器重和喜爱，我怀疑哪怕他被查出与至尊盟联合贩运私盐，最多也是小惩。”紫嫣沉吟道。
　　“嗯？”
　　唐渊眉头一挑，“这八皇子何方神圣，还有这种优待？”
　　“你身为六扇门捕头，对朝廷皇子都不熟悉吗？”
　　紫嫣极为诧异道：“这对你以后升官发财可不利，只要你想往上爬，必须学会站队，除非你实力通天，才可保持中立，又或者你麾下势力庞大，足以让皇子忌惮，否则绝对会有人来拉拢你。”
　　“唐某一心修炼，对朝廷之事了解不多。”
　　唐渊笑着道：“不如紫嫣姑娘为唐某解说一二。”
　　“也行！”
　　紫嫣微微一笑，没有拒绝，缓缓道：“八皇子乃是太子一母同胞的亲弟弟，与其兄关系甚厚，被太子视为左膀右臂，又兼太子的钱袋子，掌握太子手中财权，在朝中人望极盛。
　　只是八皇子一心侵淫生意经，对皇位没什么兴趣，所以一直辅佐太子，可惜太子表现就有点差强人意，不得乾帝欣赏。”

第240章 局势
　　“听闻过此事，八皇子将名下四方楼开遍大乾皇朝，连唐某以前那个小地方有四方楼的影子，生意做得确实大，财源广进，不愧被称为太子的钱袋子。”
　　唐渊回想起定州绥阳郡四方楼，不禁陷入追忆之中。
　　紫嫣道：“八皇子掌握太子手中财权，两人一母所生，也不会反目成仇，可惜皇后在生下八皇子后就殡天。”
　　话落，紫嫣想了想，还是说道：“鉴于你对朝廷局势不明，我还是跟你说一说，以免以后吃亏。”
　　“那便多谢紫嫣姑娘。”
　　唐渊拱手道。
　　“随着乾皇身体渐渐虚弱，夺嫡之势愈演愈烈，对你或许是个机会，挑选一位皇子，说不定能混个从龙之功。”
　　紫嫣看向唐渊调笑道。
　　“一般从龙之人都没有好下场，万一选错了，新皇登基之日就是算账之时，唐某惜命的很，可不会干这种愚蠢的事情。”
　　唐渊微微摇头，不禁冷笑一声。
　　他身负系统，何必卑躬屈膝事权贵。
　　若是实力强到一定程度，皇权也要低头。
　　君不见少林、道门与朝廷几乎处于平等地位。
　　只是同为大乾子民，江湖大势力拎得清轻重，不会故意与朝廷对抗，朝廷一般情况下也不会自寻麻烦。
　　除非江湖势力触及乾帝敏锐的神经。
　　“呵呵，你这话说太早了，真不一定。”
　　紫嫣呵呵一笑道：“等你走到州捕头那一步，会有人逼你站队，不站队就是敌人，自当想尽办法消灭。”
　　“那唐某拭目以待。”
　　唐渊好整以暇，丝毫没有惧色，又好奇道:“乾皇身体不行了么，他是不是武者？”
　　紫嫣解释道：“那当然，乾皇是元神境武者，但乾皇资质极差，服用太多天材地宝，经脉受损严重，这些年苍老越发严重了。
　　如今他已经不再潜心政务，反而将希望放在长生上面，可惜至今一无所获。”
　　“武者真能长生？”
　　唐渊微微皱眉，在这个武者为尊的世界，他还真不敢妄下结论。
　　“我师父说可以。”
　　紫嫣微微摇头，但想了想还是说道。
　　她不清楚武者能不能长生，但她师傅曾言，确实存在长生之法，到底有没有人长生也未可知。
　　“还真有！”
　　唐渊惊道。
　　他以为长生是朝廷欺骗皇帝的把戏，万万没料到真存在长生之法，那乾皇不得发疯啊。
　　难怪积极寻找长生之法。
　　说起长生，系统里好像真有长生之法。
　　目前而言，对他来说比较鸡肋。
　　“正因为乾皇身体每况愈下，所以众皇子明争暗斗，都对皇位虎视眈眈。”紫嫣说道。
　　“最是无情帝王家，老子要死了，儿子们当然要盯着皇位，以免被旁人抢去了。”
　　唐渊讥笑一声，道：“太子优势很大啊，名正言顺，谁能争得过他。”
　　“没错，太子身份正统，乾皇一旦驾崩，他继位顺理成章，就怕到时候皇朝大乱，异族铁蹄进犯中原，我玄阴派也不知会不会选择插手。”
　　对于皇位归属，她没什么兴趣，但异族铁蹄马踏中原，将直逼玄阴派境内，到时不是出不出手就不是他们能决定的了。
　　“不过，太子真不一定能夺得皇位。”
　　紫嫣神色微动道。
　　唐渊好奇问道：“朝中还有哪位皇子权势滔天，能威胁到太子的地位？”
　　“还真有！”
　　紫嫣点点头，郑重道：“朝中夺嫡之势愈演愈烈，朝中大臣、各方将领、包括六扇门中位高权重捕头都在站队，为皇子们摇旗呐喊。
　　于三年前，夺嫡序幕就正式拉开。你以后走上高位，不免会要站队，万万小心，太子未必是最好的选择。
　　就妾身得到消息，苍兴朝便对太子不满，虽没有参太子，但明里暗里都表现与太子正锋相对。
　　在苍总捕面前，太子和幼童没什么两样，自然都不过。不过太子毕竟是太子，苍总捕不敢过分，也就听之任之。”
　　“看来我以后不能选择太子这条路了。”
　　唐渊微微一笑道：“还有其他皇子呢？”
　　“以太子为首，八皇子辅佐，麾下大臣众多，是朝中最强的一股势力，无论在江湖还是朝堂，太子一党都当之无愧最强。”
　　紫嫣神色凝重，接着道：“还有以三皇子为首，七皇子、十四皇子追随左右，实力最弱；
　　以四皇子为首，六皇子、十三皇子追随其后，其实力不比太子弱，皆因四皇子舅舅栾鸿振乃京城守备最高将领，掌握二十万大军守卫京城安全，忠心耿耿。
　　而且，其本身又是化神境巅峰强者，离真神境仅一步之遥，才四十几岁而已，极受苍兴朝赞誉。”
　　“这倒是奇了。”
　　唐渊诧异道：“皇帝竟然放心让栾鸿振掌握大军，关键四皇子又参与夺嫡之争，不怕引起猜忌，被打发出京城。到了那时，可真就与皇位无缘了。”
　　“这件事要追溯到乾皇远征异族，当时差点就死了，是栾鸿振舍命救下皇帝，自此平步青云，将京城安全全权交到他手中，或许其中还有些其他原因，这倒是不为外人所知了。”
　　一桩桩辛秘在紫嫣口中说了出来，让唐渊对朝中局势有了初步了解，不像以前那般两眼一抹黑。
　　“除了这三位皇子，其他皇子要么投靠，要么醉生梦死、陶冶情操，再与皇位无缘。”
　　紫嫣道：“如今夺嫡又多激烈，等新皇登基后，就会有多惨烈。这三党只能留下一个党派，其他人都要死，新皇肯定会血洗一番。”
　　“想必乾皇也知晓，却没有阻止，说明他对太子不太满意。”
　　唐渊沉吟一会，恍然道：“这与养蛊倒有异曲同工之妙，选出最强者继任皇位。”
　　“谁知道呢?”
　　紫嫣无所谓道：“反正都是乾皇儿子，死了便死了，没什么大不了。”
　　“照你这么说，这本账册会不会真有八皇子参与其中。”
　　唐渊回想起系统任务，隐隐猜测道。
　　毕竟，若是没有皇家参与，仅凭至尊盟私自贩运私盐，一直不被发现，其难度之大可想而知。

第241章 宁州城
　　想到这里，唐渊忽然起身，皱起眉头，在屋里踱着步子说道：“我猜测八皇子参与其中，却是太子授意，其他七成利益会不会流入太子口袋里？”
　　越想下去，唐渊越觉得是显而易见的事情。
　　“倒是合乎情理。”
　　紫嫣微微点头。
　　也就在这时，系统播报声突然响起：“恭喜宿主完成支线任务：食君之禄忠君之事，既是朝廷命官，自当为大乾效力。查清至尊盟贩运私盐一事来龙去脉。任务奖励：奖励宿主四星级指定类型抽奖一次，任务点2000。”
　　“现在开始发放奖励：四星级指定类型抽奖一次，任务点2000。”
　　听到系统的声音，唐渊陡然停下脚步，心里一阵讶然。
　　这也行？
　　还真是太子作妖！
　　他这是作死啊。
　　既然系统承认任务完成，那么就证明他猜测的没错。
　　果真是太子所为。
　　这也从侧面证明了，剩下七成利润都被太子拿去了。
　　也能解释至尊盟贩运私盐数年，竟然一直没有被人察觉。
　　既有太子保驾护航，一般人谁敢私自调查。
　　何况，太子在朝中、地方上党羽众多，想瞒天过海简直太容易了。
　　倒是大大出乎唐渊所料。
　　以太子的势力，只要不作妖，肯定能顺利登基继承皇位。
　　“你想到了什么？”
　　紫嫣见唐渊半天不动弹，陷入沉思中，不由问道。
　　唐渊眯着眼，沉声道：“我怀疑真是太子作为。”
　　“这有什么麻烦？”
　　紫嫣失笑一声，诧异道：“莫非你还想插手此事不成，我一听四方楼参与其中，就不准备继续查下去了。
　　虽然太子管不到我，但何必给自己找麻烦呢？你说是不是。”
　　闻言，唐渊没有说话，微微眯起眼睛沉思起来。
　　“你真准备继续调查下去，何必呢？”
　　紫嫣皱起秀眉，忧虑道：“那件事我算你完成了，没必要现在就得罪太子，除非你不想在官场混了。
　　六扇门暗中恐怕也有太子党羽，想整治你还不是一件很容易的事情？何必去蹚浑水，此事又与你无关。”
　　“谁说与我无关？”
　　唐渊抬起头，笑着道：“此事唐某真管了，因此得罪太子那也是没有办法的事情。”
　　这件事或许会成为他再进一步的契机。
　　当然了……
　　一切还得看那位苍总捕的态度。
　　“你真是疯子，夜闯至尊盟就够疯了，现在又去招惹太子。”
　　紫嫣撇撇嘴，问道：“这次你准备隐藏身份还是以六扇门捕头身份去做？”
　　“不隐藏身份。”
　　唐渊直言道。
　　紫嫣愣了愣，想劝说一下，最后还是放弃了。
　　“随你吧，我出来多时，要回去见我师傅，你要不要和我一起去见见当世武道巅峰至尊境强者。”
　　紫嫣开玩笑说道。
　　“算了吧，唐某对至尊境强者不感兴趣。”
　　唐渊直接拒绝道。
　　“我师傅还不想见你呢？”
　　紫嫣不屑哼了一声。
　　“你现在去哪里？”紫嫣忽然问道。
　　唐渊想了想，说道：“我准备前往宁州城，面见秦总捕。”
　　“你要借他之手？”
　　紫嫣皱眉，随即又舒展开说道：“不过此人是四皇子一党，对太子倒霉倒喜闻乐见。”
　　“你怎么知道这么清楚？”
　　唐渊顿时疑惑起来。
　　照理说，紫嫣是江湖中人，对朝堂之事不应该如此熟悉才对。
　　“多稀罕啊。”
　　紫嫣嗤笑道：“夺嫡之争已经进入白热化阶段，就差派强者暗杀了，谁是谁的人一清二楚，当然肯定还有暗子。”
　　“那正好！”唐渊笑道：“想必，秦总捕不会失望我给他送去的礼物。”
　　“助你好运，此事不易，小心把自己搭进去。”
　　言罢，紫嫣转身飘然离开，丢下一句话，“等我见过师傅，再去寻你。你那位小情人，我会替你照顾好的，不必担心。”
　　闻言，唐渊松了口气。
　　顾婉蓉才是他真正担心的。
　　毕竟，他答应了三娘，将她妹妹照顾好。
　　若非顾家、至尊盟势大，他也不必将其寄托在宫雪卉门下，实乃迫于无奈之举。
　　因此，唐渊迫切希望得到权势地位以及实力。
　　这次是个机会。
　　既是挑战也是机遇。
　　他决定冒险一试。
　　想到这里，唐渊一掌将民居毁去，朝宁州城赶去。
　　这时候，秦总捕兴许已经归来了。
　　此行，唯一让他担心的是，一旦利用秦北雄揭发太子，他就不免上了四皇子的船，倒是一件麻烦事。
　　到时就等同于是三皇子和太子共同的敌人。
　　他将面对更强大的敌人。
　　唐渊甩开纷繁的思绪，星夜兼程往宁州城赶去。
　　数日后，唐渊站在宁州城城门口。
　　望着雄伟的宁州城，唐渊心绪倒没有怎么波动，与凌霄城一比，还有所不如。
　　没有丝毫犹豫，唐渊穿过繁闹街市，直奔州城六扇门府衙。
　　这次，他没有隐藏身份，甚至特意将六扇门制服穿在身上。
　　以证明自己是六扇门中人。
　　一炷香后，唐渊站在府衙门口，朝守门捕快说道：“在下扶风郡捕快唐渊，求见秦总捕秦大人，不知秦大人是否归来。”
　　守门捕快见唐渊身穿捕头服饰，却自称捕快，不免有点奇怪，顿时眉头皱起了起来，但也不敢怠慢。
　　若是对方是捕头，他一句话给得罪了，那就是给自己找麻烦了。
　　“秦总捕三日前归来，不知这位大人有何事要面见秦大人，卑职也好进去如实禀报。”
　　守门捕快颇为客气说道。
　　唐渊自然不会说什么实话，便道：“你告诉秦大人，门外有位自称是扶风郡捕头唐渊的人求见即可，秦大人一听便知是我，不会为难于你。”
　　“是，多谢大人提醒。”
　　守门捕快快步走进去禀报。
　　不一会儿，那名捕快就走了出来，对唐渊躬身道：“这位大人随卑职来，秦总捕要见你。”
　　“多谢你了。”唐渊微微一笑道。
　　“唐大人客气，卑职有眼不识泰山了。”
　　守门捕快谦逊道。
　　唐渊微微点头，也没有继续客气下去。
　　走进州城府衙，唐渊便感觉一阵肃穆之感扑面而来，让他心中一凛。
　　他暗中探测一番，竟发现数股实力远胜于他的强者。

第242章 面禀
　　州城府衙能监察整个宁州境江湖武林势力，实力着实不弱。
　　唐渊跟随着捕快走进六扇门府衙，途中遇到都是先天境武道高手。
　　然而，这些高手在州城府衙也仅仅是普通的捕头。
　　凡先天境武者，都有资格担任一郡捕头。
　　一路有惊无险，唐渊顺利见到了秦北雄，没有被阻难的事情。
　　之前，他一直听说州城府衙副总捕头冯墉对他不满。
　　他捕头职位就是被冯墉撤掉，连捕头令牌都被收回去。
　　所以，他现在的身份可不是捕头。
　　也幸亏没有先遇到冯墉，否则很可能会发生冲突。
　　“你小子怎么到我宁州府衙来了。”
　　秦北雄坐在主位，正品着茶，看到唐渊走了进来，挥手让捕快离开，爽朗一笑道：“本官正准备让你官复原职，没想到你就来了，不会专门过来找我要官的吧。”
　　“呵呵，大人说笑了。”
　　闻言，唐渊笑着道：“下官此来另有要事，确实不是为要官而来。”
　　“哈哈！”
　　秦北雄大笑道：“本官已经训斥冯捕头，他也是为了维稳，你擅自灭了铁剑门了，对江湖势力影响太大，实在有欠妥当。”
　　“不瞒大人，铁剑门私自贩运私盐，这条罪名完全可以定罪，但顾家势力如此庞大，让下官始料未。”
　　唐渊脸色沉了下来，解释道：“下官并非无的放矢，只是顾家勾连盐司，取得盐引，将私盐变成顾家商盐，这才让下官着了道。”
　　“还是考虑不周。”
　　秦北雄点了点唐渊，斥道：“顾家岂是你能随意得子的，他们势力之庞大，关系网错综复杂，牵一发动全身，连陛下都不会轻动顾家，你去招惹顾家不是找死吗？
　　这次丢官是给你个教训，以后对待江湖各方势力当以拉拢、制衡为主，万不可动辄灭人满门，以免被江湖所忌。
　　六扇门监察江湖，不能与江湖隔绝，而是要深入江湖，与江湖各方势力相交，这样才有利于我们监察。也就是说拉拢一片打击一片。”
　　“大人言之有理，是下官考虑不够周详。”
　　唐渊躬身一礼，苦笑道：“此事与至尊盟也有关系。”
　　“嗯！”
　　秦北雄对唐渊还是比较欣赏的，随后将桌旁一块令牌扔给唐渊道：“令牌还给你，这是六扇门捕头身份的象征。”
　　唐渊一手接过令牌，将其挂在腰间。
　　这就算官复原职了。
　　“冯副总捕那里我已经说过了，他对你没有什么意见，只是为了平息扶风郡武林乱象，不得不将你撤职，你千万不可心生怨怼。”
　　秦北雄解释了一下，突然问道：“说说你此来到底的目的吧。”
　　“此事说来话长，容下官慢慢禀告。”
　　唐渊慎重起来，郑重道。
　　见状，秦北雄眉梢微挑，道：“不急，你慢慢说，今日本官没什么事。”
　　“下官今日禀报之事，与之前灭铁剑门起因相同，都是因为私盐一事。”唐渊拱手说道。
　　“唐渊，你可知私盐向来敏感，六扇门一般不会追根究底，尤其是江湖势力，都采取睁一只眼闭一只眼的态度。”
　　秦北雄顿时皱起眉头，沉声道：“到时惹出大乱子，不要怪本官没有提醒你，虽然路大人对你赞许有加，也不可任意妄为。”
　　唐渊站在堂下，拱手道：“下官因私盐灭铁剑门，皆因至尊盟从中作梗，顾家相助；因此，下官对详细调查了此事，不巧正让下官碰上了。”
　　“你是为了报私仇还是正好碰上，我就不管了，若是没有真凭实据又或者会引起大乱，本官可要治你的罪。”
　　秦北雄语气平淡，但说出来的话倒让唐渊心头一冷，没想到六扇门对私盐一事是这种态度。
　　来时，他倒是没有料到。
　　“说吧，到底怎么回事？”
　　秦北雄见唐渊沉默下来，不由皱起眉头，露出不悦之色。
　　唐渊毫无惧色，理了理思绪，说道：“机缘巧合之下，下官得到至尊盟少盟主庞泽与异族交易私盐账册。”
　　“从何人手中得到？”
　　听到异族两个字，秦北雄脸色微微一变，立刻问道。
　　但终归只是一个纨绔子弟，他倒没有太过震惊。
　　“至尊盟扶风堂原堂主江志诚手中获得。”唐渊如实道。
　　末了，又补充道：“现在，他死了。”
　　“本官记得，他已是我六扇门中人了，你杀了他？”秦北雄眼神一凝，一股无形压力落在唐渊身上。
　　唐渊忽然感觉身体一沉，真气运转竟迟滞起来。
　　不过他可凭借万剑归宗，与两名真神境强者对峙，并战而胜之。
　　虽说这不是他自身的实力，但光凭气势还是没办法压倒他的。
　　道心种魔大法运转起来。
　　顷刻间，唐渊便感觉浑身一松，真气运转如意，没有丝毫凝滞之感。
　　“咦？”
　　秦北雄轻咦一声，诧异道：“你先天境圆满了？”
　　“呵呵，秦大人明察秋毫。”
　　唐渊没有否认，不由轻笑一声。
　　“突破速度未免太快了，真是可怕。”秦北雄一怔，喃喃低语。
　　如此看来，唐渊或许真如路大人所言，是六扇门年青一代仅存的牌面，避免了青黄不接的尴尬。
　　“你先解释江志诚怎么死的？”
　　秦北雄对扶风堂猫腻了解不清楚，只知道唐渊当时闹得满城风雨，好像在江志诚金盆洗手大典上得罪了至尊盟少盟主。
　　恐怕就是此时结下的仇怨。
　　“谨遵大人之令。”
　　唐渊接着将他在扶风郡一系列事情挑挑拣拣说了一遍，主要是针对江志诚在他面前揭发庞泽贩运私盐一事，后来如何而死却不得而知。
　　“江志诚为何将账本给你？”
　　秦北雄冷着脸不太相信，质问道。
　　“祸水东引！”
　　唐渊郑重道：“江志诚没安好心，将账本交给我，等同于将他与庞泽仇怨转嫁到我身上，其心可诛。”
　　“所以你就杀了他？”
　　秦北雄淡淡道。
　　这时，他没有表现太愤怒。
　　若真如唐渊所言，那江志诚死了也就死了。
　　“你继续说下去。”
　　秦北雄说道。
　　唐渊拱手道：“虽然江志诚心思不正，意欲陷害下官，但下官确实没有杀他。”

第243章 震怒
　　秦北雄思索起来，也没有表现出信还是不信，问道：“后来呢？”
　　“下官认为异族是我大乾大敌，朝廷明令禁止不允许向异族走私食盐，遂下官便着手调查起来。”唐渊义正言辞道。
　　“一点私心都没有？”
　　秦北雄失笑道。
　　但他也没有怪罪。
　　唐渊本就是江湖草莽出身，桀骜不驯惯了，让他被打不还手恐怕不太可能。
　　这也在情理之中。
　　“大人，先看一下这本账目。”
　　唐渊将一本账册递交给秦北雄，说道：“这便是庞泽与异族交易的其中一本账册，大人请过目”
　　秦北雄眸光一凝，随手翻开仔细看了起来。
　　“哼，当真如此！”
　　秦北雄冷哼一声，怒道：“这些江湖人一直在掘大乾根基，真是目无王法。”
　　见状，唐渊神色微动。
　　秦北雄好像不知情。
　　“你继续说下去。”秦北雄沉声道。
　　显然，语气里蕴含着怒气。
　　他相信唐渊不会为了区区一个庞泽特意赶来州城府衙。
　　后面，一定站着至尊盟。
　　由此推出，至尊盟或许参与私盐贩运。
　　这事就是大事了。
　　然而，更加骇人听闻的，秦北雄明显猜不出来。
　　他没有想过为何至尊盟能够无声无息将食盐，横跨大乾腹地，送往塞北之地。
　　“想必大人有所预料，不错，至尊盟也参与私盐贩运。”
　　唐渊看向秦北雄，点了点头，肯定了他心中所想。
　　顿了顿，唐渊又沉声说道：“不过，此事还有内因，更加令人惊悚。”
　　“还有什么事？”
　　听到至尊盟参与其中，秦北雄反应不是震惊而是愤怒，而且是愤怒到极致。
　　“大人请看这本账册。”
　　唐渊没有解释，先将账册递给秦北雄，然后便沉默下来没有说话。
　　“这又是什么账本？”
　　秦北雄眯着眼睛，将账本翻看了一遍，朝唐渊问道。
　　“下官调查到至尊盟贩运私盐是真，然而他们只去其中三成利润，其余七成利润全部流向一个地方。”
　　说到这里，唐渊特意看了一眼账册，意思不言而喻。
　　“四方楼！”
　　秦北雄将账册放下，说出四方楼后，久久不语。
　　半晌后，秦北雄缓缓道：“你应该知道四方楼是谁的产业。”
　　唐渊直言道：“听闻是八皇子名下产业，生意做得很大，下官曾经的家乡，那种小地方都有四方楼，其规模可想而知，说在大乾遍地开花也不为过。”
　　“那你可知他是谁的人？”秦北雄声音低沉道。
　　唐渊拱手道：“前些时日才知晓，八皇子被称为太子的钱袋子，掌太子府财权，醉心生意，无心朝堂。”
　　话落，唐渊紧接着便说道：这本账目并非原本，而是抄录过来，不足以称为证据。“
　　“你！”
　　秦北雄问道：“那你想干什么？”
　　唐渊没有回答秦北雄的问题，反而直言道：“从这本账目能够推测出，四方楼参与其中，授意应该是八皇子，也就是说八皇子与至尊盟联手贩运私盐，至尊盟取三分利润，八皇子取七分利润，这笔钱最终流向何处仍然是个谜。而且太子扮演了什么角色，更值得商榷。”
　　“好了！”
　　秦北雄猛地一拍桌子，喝止道。
　　唐渊立刻停下话茬，笑着看向秦北雄，没有继续往下说了。
　　“此事事关重大，你不可对外人言，此事你知我知，这两本账册放在我这，你不可带走。”秦北雄以近乎命令式口吻说道。
　　“下官自当谨遵大人之令。”
　　唐渊笑着拱手道：“当下官推测出这些秘密，也下了一跳，但认为还是想大人禀报下，这才来到宁州城。若是大人觉得不宜继续往下查，那下官往后绝口不提此事。”
　　“你可真是给我出了一个大难题。”秦北雄叹声道：“一般情况下，我六扇门遇到江湖势力贩运私盐都不会插手，你初入六扇门，可能不清楚此事。
　　但如今你将此事禀明，我若置之不理，以后被查到就是本官失职，在总捕大人也说不过去，必会被降罪。”
　　“劳大人费心。”
　　唐渊建议道：“不如秦大人立刻将此事禀明京城六扇门，届时如何处理由总捕大人决定，与我们也没有任何关系，查与不查皆由总捕大人一言而决。”
　　“哼！”
　　秦北雄没好气瞪了唐渊一眼，怒道：“所以，本官说你给我出难题。这件事本官一旦捅上去，不出一个时辰，整个京城都将知晓此事，我立刻就会成为众矢之的。
　　本官虽然元神境，但也架不住太子的权势，何况陛下什么态度尚未可知。当然了，你也不要高兴，到时你也逃不过一劫，太子矛头直指你我二人。”
　　“那不如下官与大人联手破局，我辈武者又何惧之有？”
　　唐渊轻笑一声，脸上毫无惧色，反问道。
　　“不愧是江湖草莽，对皇权没有丝毫敬畏之心。”
　　秦北雄哼了一声道：“太子是储君，未来的天下共主，岂可随意违逆。”
　　虽然这么说，但秦北雄显然没有责怪唐渊的意思。
　　“那大人决定怎么办？”唐渊问道。
　　秦北雄沉吟半晌，说道：“此事还是要向总捕大人禀报，不过我不能入京，只能书信一封，加上这两本账册呈递上去。”
　　“大人认为总捕大人会如何处理？”唐渊问道。
　　秦北雄道：“说不准，但本官知道，此事被陛下知晓后，肯定会彻查，但太子依然会安然无恙，最坏的结果也是禁闭三个月。”
　　“这么轻？”
　　唐渊皱眉道：“这是通敌叛国的罪名。”
　　“太子是储君，地位非同一般，没有真正触怒陛下逆鳞，一般是不会有事的。”
　　秦北雄微微摇头，道：“你不了解陛下，他有逆鳞，触之必死，但绝非此事，也就是说动摇不了太子根基，你我还可能有无穷无尽的麻烦。”
　　闻言，唐渊眉头深深皱了起来。
　　“然而箭在弦上不得不发，既然你将此事告知本官，本官没有不禀报总捕大人理由。”
　　言罢，秦北雄站起身，将笔墨准备好，又看向唐渊道：“等信写好，你也要在下面签名，你我联名上书，将此事禀明总捕大人。”
　　“合该如此！”唐渊没有拒绝，微微躬身。

第244章 邪帝舍利
　　第244章邪帝舍利
　　对于秦北雄的要求，唐渊没有任何道理拒绝。
　　此来，就是借秦北雄之手，让他引起六扇门总部的注意。
　　假如紫嫣没有说谎，苍兴朝与太子有间隙，那他此举势必会引起总捕的关注。
　　这才是他的目的。
　　风险确实存在，但他还是愿意一搏。
　　“唐渊，你过来一下。”
　　秦北雄唤了一声。
　　听到声音，唐渊走了过去。
　　“你看看！”秦北雄将信交给唐渊说道。
　　“没什么问题。”唐渊仔细看了一遍，执笔在秦北雄名字旁边署名。
　　“既然你没有意见，那我将这封信和两本账册尽快送往京城，将事情原委禀明总捕大人。”见唐渊没有什么意见，秦北雄微微点头，便派人将信件以最快的速度送往京城。
　　“这一来一回，旷日持久，你先回去重掌六扇门。”
　　秦北雄吩咐道。
　　“谨遵大人之令。”
　　唐渊拱手一礼，说道：“下官立刻启程，赶回扶风郡。”
　　言罢，唐渊朝秦北雄微微点头，转身离开。
　　望着唐渊的背影，秦北雄头疼的揉揉额头。
　　这次，唐渊真是给他惹了一个大麻烦。
　　但这正是六扇门职责所在，唐渊并没有做错什么。
　　不知总捕大人如何裁决。
　　涉及太子，一向非常敏感。
　　何况，他也说了。
　　就算太子真与异族交易，那位陛下也不一定会怪罪。
　　这种事可大可小。
　　以陛下的性子，最后恐怕会大事化小小事化了。
　　“多事矣！”
　　秦北雄叹了一声，不禁摇了摇头。
　　……
　　数日后，唐渊赶回扶风郡，重新执掌六扇门。
　　没有人感到意外。
　　赶回六扇门后，唐渊立刻开启四星级指定抽奖。
　　自从任务完成后，一直快马加鞭赶路，并没有将抽奖机会用掉。
　　一念至此，唐渊意念沉入系统。
　　首先，既然是指定抽奖，他就要考虑到底抽哪个类型。
　　任务完成后，他已经有三千任务点，能兑换一次性消耗武学，可以将这一类型排除。
　　“其他嘛？”
　　唐渊沉思起来。
　　功法类……
　　他身负道心种魔大法，还没有领悟透彻，暂时不缺。
　　武学类……
　　先天破体无形剑气、夺命十五剑都是四星顶级武学，对他一个先天境武者而言足够用了。
　　武器类……
　　他也有四星级武器——凌霜剑。
　　他好像什么都不缺……
　　一时间，唐渊犯难起来。
　　沉吟半晌，唐渊眉梢微挑，喃喃道：“随着与至尊盟交手，越发觉得实力不够，未来说不定还会与太子、八皇子为敌，先天境实力太弱了。”
　　提升功力类！
　　唐渊眼睛微微一眯，顿时下定决心。
　　随着面对越来越多的强者，他必须抓紧提升实力。
　　否则，他将被江湖大势力倾轧，毫无还手之力。
　　想到这里，唐渊立刻对系统说道：“系统，我可以抽取提升实力类的物品么，不限类别。”
　　“可以！”系统冷漠回了两个字。
　　唐渊心头一定。
　　系统道：“系统会根据宿主实际情况进行抽取‘提升功力类’。”
　　“好！”
　　唐渊点点头，喝道。
　　“是否开启四星级指定抽奖？”系统播报声响起。
　　“开始，提升功力类。”权衡利弊后，唐渊一咬牙说道。
　　话落，唐渊面前突然出现一个巨型圆盘，缓缓转动起来，速度越来越快。
　　转盘上面究竟有些什么东西，以唐渊如今的实力，依然没办法看清。
　　若是他实力再提升一个等阶，或许就有可能清晰看到了。
　　此时，系统说道：“开始四星级指定抽奖——提升功力类。”
　　这个类别可以说极其广泛。
　　天材地宝、丹药等等……
　　数不胜数。
　　但系统既然说从唐渊自身角度出发，那就意味着量身定制，大抵是这个意思。
　　唐渊心里不禁期待起来。
　　轰！
　　转盘不停转动。
　　这次抽奖时间明显长了许多。
　　以系统一贯作风，时间越长，代表着抽取的东西越好。
　　许久之后，系统声终于响起，转盘也渐渐停了下来。
　　“恭喜宿主获得四星级物品‘邪帝舍利’。”
　　系统声响起，紧接着便沉寂下去。
　　然而，唐渊却愣住了。
　　“……”
　　唐渊难以置信瞪着眼睛，喃喃低语道：“这还真是量身定制，他身负道心种魔大法，如今竟给他邪帝舍利，这是让他走向雨田的路子，将道心种魔大法修炼到巅峰吗？”
　　邪帝向雨田修炼魔道至高无上心法道心种魔大法，又有邪帝舍利这一奇宝，终成为魔门第一个修炼道心种魔大法成功的人，身居魔种，从邪帝舍利中吸取元精，延长自身寿命。
　　也就是说，这枚邪帝舍利完全可以延长寿命，是追求长生之人梦寐以求之物。
　　若是被那位乾皇陛下得知邪帝舍利的存在，恐怕会发了疯一般寻找此物。
　　邪帝舍利乃是魔门特殊奇物，以黄色晶体示人，魔门将其称之为圣舍利，为历代魔门圣君于临终前将毕生功力灌注其中。
　　因此，这枚邪帝舍利蕴含了历代魔君功力。
　　可想，邪帝舍利的恐怖之处。
　　魔门历代魔君，哪个不是人杰，一方雄主。
　　此物被魔门代代传承下来。
　　其珍贵程度远超旁人想象。
　　“系统这次真是厚道啊。”
　　唐渊喃喃低语，知道他身负道心种魔大法，若能吸取邪帝舍利中的元精，他的实力不知要膨胀到何等地步。
　　此物于他而言，比任何天材地宝都有用。
　　单凭这枚邪帝舍利，他就能将道心种魔大法衍化到巅峰，突破元神境指日可待。
　　唐渊虽天赋不佳，但也有信心能凭邪帝舍利突破元神境。
　　一念至此，唐渊走出系统空间。
　　这时，一枚黄色圆形晶体落在手中。
　　“这便是邪帝舍利？”
　　唐渊凝视着邪帝舍利，舍利里面似乎有液体流动。
　　这便是历代邪帝灌注的元精和毕生功力。
　　历代魔君临终前，舍弃自身毕生功力，意欲慢慢壮大魔门。
　　却不料，这枚邪帝舍利在后世遭武林中人争抢，掀起一阵血雨腥风。
　　“这东西蕴含历代魔君功力，邪性十足，幸好道心种魔大法与它契合无比，小心些没有什么问题。”
　　唐渊握着邪帝舍利，不禁露出一丝笑容。
　　他突破半步宗师不远矣。
　　或许，直接踏入元神也说定。
　　“哈哈哈！”
　　唐渊仰头大笑一声。

第245章 新年快乐
　　道心种魔大法是魔门最高心法，分上下两卷共十二篇，上卷包括‘入道第一’、‘种魔第二’、‘立魔第三’、‘结魔第四’、‘魔劫第五’、‘种他第六’；下卷包括‘养魔第七’、‘催魔第八’、‘成魔第九’、‘魔极第十’、‘魔变之境’、‘魔仙’。
　　而第十二篇‘魔仙’，向雨田曾批注‘破碎虚空’四个字，这篇主要是讲至阳无极的魔气与至阴无极的道炁，修练到大成境界时，完成破碎虚空。
　　因此，将道心种魔大法修炼到极致，破碎虚空是合理的。
　　至少，在此方世界他还没有听过破碎虚空。
　　但紫嫣曾说过，存在另一世界。
　　唐渊也不敢确信。
　　一旦修炼成道心种魔大法，成就金刚不坏的魔躯和不死不灭的阳神，天下间当无敌手。
　　可惜第十二篇只有百来句千多字，且晦涩难解，修炼难度极大。
　　而向雨田便是利用邪帝舍利练成道心种魔大法，破碎虚空而去。
　　如今，他能侥幸抽到邪帝舍利，或许能将道心种魔大法修炼到魔仙之境。
　　哪怕魔仙之境只存在于理论，他也能凭借邪帝舍利将道心种魔大法修炼到下卷，不断提升精神异力。
　　因为道心种魔大法专讲精神异力，使精神有若实质，无孔不入，能不战而屈人之兵，甚至能够把整个天地的精气不住由自己的毛孔吸入体内，转化作真元之气，不住强化凝聚精神，克制对手心神，是夺天地造化，攫取宇宙精华的玄妙功法。
　　在唐渊看来，这门功法丝毫不弱于五星级功法。
　　唐渊手握邪帝舍利，眼睛微微眯起，紧紧盯着。
　　邪帝舍利里面元精缓缓流动，充满着蓬勃生机与能量。
　　但元精里也存在着负面能量。
　　这枚邪帝舍利被魔门历代魔君将毕生功力灌输到里面，难免使得元精魔性十足。
　　如今，他道心种魔也才修炼到第四篇结魔篇，便已经能感觉到几篇的艰难。
　　以寻常手段，不知要多久才能修炼到第十一篇魔变之境。
　　若能以邪帝舍利的元精能量为辅，他就能以最快速度继续往后几篇修炼，以此突破元神境。
　　他相信邪帝舍利能助他突破元神境。
　　毕竟。
　　后天炼体，先天凝气，元神修神……
　　而武道最后一境返虚境，便是将元神、肉身结合，参悟空间之道，以期能够破碎虚空。
　　一念及此，唐渊握着邪帝舍利，双眸缓缓闭起，道心种魔大法疯狂运转起来。
　　霎时间，一缕缕元精从邪帝舍利里钻入唐渊掌心，顺着经脉流去丹田，慢慢壮大丹田真气。
　　数日时间，一晃即逝。
　　唐渊不断修炼着道心种魔大法，因为邪帝舍利的缘故，他的修为几乎一日千里。
　　……
　　而此时，一封信已经抵达京城六扇门总部。
　　京城，六扇门。
　　坐落于京都东城的六扇门，几乎霸占了东城一半面积，占地极广。
　　一间小院。
　　此时，院里正站着两人，一位精神矍铄的老者正弯着腰剪枝，满脸笑意，给人如沐春风的感觉。
　　另一位是位儒雅中年男子，恭敬的立在一旁。
　　“你今天怎么到我这来了？”老者呵呵笑了一声，看向儒雅中年男子问道。
　　“师父，宁州那边出事了。”儒雅中年男子拿着一封信回道。
　　“哦？”
　　老者头也没回，继续剪枝，好像什么都动摇不了他的心境，轻描淡写问道：“发生了什么事？”
　　“这是宁州总捕秦北雄送来的信，请师父过目。”儒雅中年男子走到老者身边，双手将信递过去。
　　老者将剪刀放在旁边，取过信打开看了起来。
　　儒雅男子束手站在一旁，恭敬无比。
　　此人便是六扇门四大神捕之一，路天行。
　　大乾距离至尊境最近的一个人，真神境圆满武者。
　　似南宫阙之辈，在此人面前也不敢随意造次。
　　他还有个更加显赫的名声，宗师榜第二路天行陆神捕，镇守江南。
　　即便如此，路天行在老者面前也只能恭恭敬敬。
　　这位精神矍铄的老者，正是六扇门总捕头苍兴潮，至尊榜高手。
　　而路天行正是苍兴潮徒弟，在师傅面前自然要恭恭敬敬。
　　苍兴潮掀开信件，目光微微一凝，眉头紧紧皱了起来，紧接着便舒展开，露出一丝笑意。
　　“账本呢？”
　　苍兴潮走到旁边石桌坐下来，朝路天行问道。
　　其他什么都没问，也没有任何表示。
　　路天行将两本账册递给苍兴潮。
　　苍兴潮翻开账册，微微点头，沉默不语。
　　“师父，我们要动太子吗？”路天行突然问道。
　　“这个唐渊是谁？”
　　苍兴潮没有回应路天行的问题，反而话锋一转问道。
　　说起唐渊，路天行露出一丝笑容，说道：“这个唐渊是我那侄儿推荐，我便让他坐了扶风郡捕头，惹事能力不小，但天赋不错，如今位列潜龙榜十五位，领悟剑意，剑道修为是年青一代中的佼佼者，不弱于小剑神林承安。”
　　“呵呵，你对他评价不错。”苍兴潮呵呵笑道。
　　末了，苍兴潮又说道：“不过，他敢查至尊盟贩运私盐之事，在得知八皇子参与其中，任然敢在信下署名，胆子倒是不小。”
　　“惹事能力不小，哈哈。”路天行大笑一声，说道：“我对他印象不错。”
　　顿了顿，路天行眯起眼睛，问道：“师父，我们动太子吗？”
　　这是第二次发问。
　　“储君的位子，是该换个人坐了。”
　　苍兴潮轻笑一声，淡淡说道。
　　闻言，路天行心中微微一凛，立刻道：“那我立刻将证据整理一番，推动废太子事宜。太子针对我六扇门不是一天两天了，我们也准备多时，朝中太子党羽众多，我有信心将其一网打尽。”
　　“不！”
　　不料，苍兴潮微微摇头，将账册放到旁边，站起身背着双手淡淡道:“不能由我们推动此事，否则必为陛下所忌。”
　　“那师傅我们该怎么办？”路天行皱眉问道。
　　废太子，是他与师父早已定下的事情，如今正是推动此事最好的时机。

第246章 瀚州？
　　既然师傅亲口说要换太子，但为何又不让自己行动？
　　路天行看向苍兴朝，目光中带着探寻。
　　“此事不能由你我推动，这也是为何为师一直没有让你动手的缘故。”苍兴朝微微摇头，捻起信件笑了笑。
　　“太子这些年一直对我六扇门敌视，多次言及我六扇门势大，对大乾威胁极大，更甚至向陛下奏请裁撤六扇门，我等自然不能坐以待毙。”
　　路天行对苍兴朝躬身拜道：“若师傅下令，徒儿有把握将太子及其党羽一网打尽，一个不留，不会为我六扇门留下任何隐患。”
　　“不行！”
　　苍兴朝敛去脸上笑容，直言拒绝。
　　想了想，苍兴朝还是解释道：“我无意针对太子，废太子一事将对我大乾打击极大，或许还会引起异族铁蹄进逼中原大地。
　　奈何太子执意与我六扇门为敌，若太子登基，必会想办法裁撤六扇门，那我大乾将再也无法钳制江湖势力。
　　既然太子一意孤行，老夫为大乾计，只好换个贤明的储君，让我大乾永世昌盛。”
　　多年前，太子参政以来，一直认为六扇门权势太大，多次向乾皇陈清利害。
　　一开始，乾皇颇为不耐，对太子不识大体厌恶有加。
　　谁都知道六扇门是大乾钳制江湖的重要衙门，若六扇门被裁撤，就是让大乾彻失去对江湖的控制。
　　届时，江湖动荡，乾朝将永无安宁之日。
　　但多年后，乾皇老迈，渐渐对六扇门起了猜忌之心。
　　不知何时就会下旨裁撤六扇门。
　　“这不过是太子为一己私欲，铲除异己，培植亲信势力的借口罢了。”路天行嗤笑一声道。
　　对太子的心思，何人不知何人不晓。
　　可惜，他作茧自缚。
　　“天行啊，你觉得太子与异族贩运私盐，陛下会不会怪罪？”苍兴朝踱着步子，微笑着问道。
　　“这……”
　　路天行紧皱眉头，郑重道：“与异族勾结乃是叛国之罪，何况太子是我大乾储君，理应罪加一等。
　　不过……”
　　说到这里，路天行不禁苦笑，以他对乾皇的了解，最后恐怕会大事化小、小事化了，为了皇家颜面，陛下也不会治太子的罪。
　　因此，废太子并不容易。
　　“而且，若我等推动废太子，陛下必会越来越猜忌，一旦陛下起了猜忌之心，长此以往必会裁撤六扇门，届时江湖势力失去掣肘，难免会出现势力相互倾轧，动荡不安，乱象必生。”
　　苍兴朝抬头看向皇宫，缓缓说道。
　　然而。
　　即便如此，苍兴朝没有任何忧虑之色。
　　至尊境强者超脱凡世，对权势没有什么贪欲，只希望窥得破碎之谜，以及寻求解决千年大劫的秘密。
　　这才是至尊境强者真正的梦魇。
　　但六扇门是他一手创立，不愿就此毁去。
　　“师傅，那我们怎么办？”路天行躬身问道。
　　“嗯！”
　　苍兴朝思索起来，在院落里踱着步子，眼角余光看到那封信，忽然问道：“此事是他捅出的篓子，就继续交给他解决。”
　　“如何解决？”
　　路天行微微眯起眼睛，说道：“至尊盟两位真神境强者，他一介先天境，虽是潜龙榜天骄，但也只能做到这种程度，他继续插手下去，太子必除之而后快。
　　师傅，唐渊是个好苗子，是我六扇门年青一代佼佼者，若是被太子除掉，实在太可惜了，所以徒儿以为不能让他调查。”
　　“呵呵，你不是一直夸他么，怎么这点小事就替他退缩了。”
　　苍兴朝轻笑一声，没有回应路天行的话，忽然说道：“让他去瀚州，你觉得如何？”
　　“不可，师傅，万万不可！”
　　路天行连忙说道：“瀚州凶险胜过宁州十倍，离我京都遥远，难以支援，瀚州盐帮、盐商凶残之极，肆意暗杀六扇门捕头、副捕头，唐渊去瀚州就是送死。若要历练也不必非派去瀚州不可。”
　　“既然瀚州如此多不法之徒，为何不解决呢？”
　　苍兴朝忽然反问道。
　　路天行一滞，躬身行了一礼，没有说话。
　　瀚州盐帮之猖獗，若苍兴朝不出手，六扇门暂时无可奈何。
　　因为牵连甚广，牵一发动全身。
　　“依你之见，你觉得这小子处事手段、能力如何？”
　　苍兴朝坐了下来，饶有兴趣问道。
　　“稍显稚嫩，但对于一个从微末崛起的草莽，已经实属难能可贵，多加历练未来能当大任，但现在还太嫩了。”
　　路天行思索片刻，又联想他那侄儿对此子的描述，如实说道。
　　“嗯……”
　　苍兴朝沉吟起来，似是在思索着什么，久久不语。
　　“师傅在想什么？”路天行好奇问道。
　　若是旁人敢在他面前卖关子，他肯定会让他好看，但奈何此人是自己师傅。
　　苍兴朝看向路天行问道：“瀚州总捕被杀一案真相查出来了吗？”
　　“暂无证据，尚在调查。”路天行告罪道：“请师傅降罪。”
　　“萧鸿云办事不力，有负重托，此事你也有罪。”苍兴朝脸色陡然冷了下来，站起身沉声说道：“让萧鸿云滚去给秦北雄做副手，瀚州在你管辖范围里，暂由你负责维稳。”
　　“咳……咳……”
　　闻言，路天行不禁干咳几声，说道：“萧总捕乃是化神境巅峰强者，给秦总捕做副手是不是不太合适，有点折辱他了。”
　　“老夫就是要折辱他，整天吊儿郎当，连个案子都查不好，到底干什么吃的。”苍兴朝冷哼一声。
　　路天行几次想张嘴为萧鸿云争取一二，但生怕师傅雷霆之怒，最后沉默下来，也没有多说什么。
　　“告诉萧鸿云，他到宁州以后，好好敲打敲打至尊盟，若是再干不好，他就给我去干捕快。”
　　“是，师傅。”路天行无奈说道。
　　紧接着，苍兴朝又说道：“至于那小子，让他继续调查私盐一事。不过这次不是调查至尊盟，让他去瀚州，从源头查起，将由他拉开废太子序幕。你不是说他经历磨练，将来能担大任么，这就是给他的历练。”
　　路天行瞳孔微微一缩。
　　瀚州盐帮凶残成性，与各方势力勾连，势力之庞大，连他都不敢轻樱锋芒。
　　唐渊此去，九死一生。
　　“什么职位？”
　　既然事不可为，但路天行还想为唐渊争取一下。
　　“这小子什么修为？”苍兴朝忽然问道。
　　路天行恭敬道：“先天境圆满，宗师榜十五位，但依徒儿之见，宗师榜排名不止于此。”
　　“弱了些！”
　　苍兴朝眸光微闪，说道。

第247章 职位
　　两人沉默下来。
　　确实。
　　唐渊毕竟才先天圆满，实力还是弱了些，比起元神境强者，和蝼蚁没有什么区别。
　　以先天逆伐元神，这个江湖鲜少有人能做到。
　　而以唐渊先天境修为去瀚州，与盐帮那群穷凶极恶之徒较量，还太嫩了点，实力也太弱了点。
　　这也是路天行担忧的事情。
　　这时，苍兴朝忽然转过头问道：“吴兴郡是谁在主事？”
　　“秦北雄其中一个徒弟担任吴兴郡捕头，此事他与我商议过，徒儿同意了。”路天行拱手恭敬说道。
　　“让那小子去吴兴郡如何？”苍兴朝说道。
　　路天行沉吟道：“师傅，以一郡捕头之职，恐难调查盐帮之事，徒儿担心他处理不好。”
　　瀚州以海鲨帮为首盐帮凶残之极，又有各地盐商相互勾连，势力网盘根错节，非一般人能够厘清。
　　何况一郡捕头！
　　路天行眉头轻轻皱起，不太看好唐渊入瀚州。
　　以他之见，若能一直留在宁州，那最好不过。
　　“那你认为该如何？”
　　苍兴朝说道：“这件事是他挑起，自然该交给他继续调查，其他人都不合适。”
　　“非去不可？”路天行皱起眉头。
　　苍兴朝沉默着点点头，意思不言而喻。
　　非去不可！
　　他容忍瀚州作乱太久了。
　　正因为瀚州太乱，到了不得不厘清的时候。
　　这次，唐渊挑起私盐一事，正好成为苍兴朝对瀚州动手的契机。
　　“既然师傅执意指派唐渊去瀚州，不如让他担任瀚州副总捕一职，职位够高才能与那些大势力平等对话，否则以一郡捕头的身份调查各方盐帮，徒惹笑话罢了。”
　　路天行深深一躬身，恭谨说道。
　　“瀚州副总捕？”
　　苍兴朝眉头一挑，不禁失笑一声说道：“他才先天境，你让他担任副总捕，会给他带来无穷的麻烦。
　　而且，萧鸿云从瀚州离开，瀚州名义上没有掌权者，让他担任副总捕，等同于将他摆在总捕的位置上。
　　以先天境实力担任一州重任，恐难以服众，甚为不妥！”
　　“无穷无尽的麻烦，也总比被糊里糊涂杀了好。”
　　路天行没有改变主意的意思，执意说道。
　　“嗯……”
　　苍兴朝没有立决定，踱着步子在院落里走动，面上露出思索之色。
　　“你真对他有如此信心？”
　　苍兴朝眯着眼睛，盯着路天行问道。
　　闻言，路天行呵呵一笑，说道：“呵呵，谈不上什么信心，我那侄儿经常在徒儿面前提起唐渊，徒儿便调查了一下，觉得那小子算得上一个可造之材。”
　　话落，又是一阵沉默。
　　苍兴朝冷着脸，宣布道：“瀚州总捕萧鸿云办事不力，夺其总捕之职，调任宁州任副总捕，震慑至尊盟；擢升宁州扶风郡捕头唐渊任瀚州副总捕，秘密彻查私盐一事，谁敢阻挠，格杀勿论。”
　　“是，师傅！”
　　路天行弯腰拱手喝道。
　　“告诉那小子，不论查到什么都不要怕，继续往下查，老夫给他撑腰。”
　　苍兴朝轻笑一声：“给他点提示，不要查歪了。”
　　“徒儿明白，师傅放心。”
　　路天行稍加思索便想通个中关节。
　　“嗯，你去吧。”
　　苍兴朝对着路天行摆摆手。
　　路天行一拱手，转身走出院落。
　　……
　　“踏踏踏！”、“踏踏踏！”……
　　次日，一队近百骑精锐捕头，自京都六扇门出发。
　　这般浩大声势，引起京都众多耳目的注意。
　　各方势力探子都在打听，却没有任何消息。
　　这支队伍方向正是宁州扶风郡，为首之人却并非路天行。
　　宁州，扶风郡。
　　“轰隆隆！”
　　一股绛红色洪流肆意冲入郡城，引得各方势力相顾骇然。
　　“六扇门！”
　　酒楼之上，看客望着下方六扇门捕头风驰电掣路过，不由对视一眼。
　　“个个都是先天境圆满强者，足有百骑，这是要干什么，不会是要灭扶风郡武林吧，没听说最近扶风郡武林作妖啊。”
　　“这谁摸得准，兴许那位唐大人对扶风郡武林不满呢？”
　　“说得不错，这位唐大人性情古怪，而且看这队人目标就是六扇门府衙。”
　　外界议论纷纷，各方势力却开始惶恐不安起来。
　　谁也不敢保证六扇门劳师动众，是不是真要灭了他们。
　　扶风郡府衙门前。
　　望着一队近百骑捕头骑着半兽马威风凛凛站在府衙外。
　　正巧准备回衙门的王开眼瞳猛然一缩，低下头疾步走过去，躬着身子恭恭敬敬道：“不知是哪位大人莅临我扶风六扇门府衙。”
　　“唐老九在吗？”
　　为首之人甩着马鞭，抬头望了望府衙，笑着问道。
　　“唐老九？”
　　王开猛地一愣。
　　他还真不知唐老九是谁。
　　不过，自家大人正是姓唐，许是找大人，立即回道：“不知这位大人是不是要见唐渊唐捕头。”
　　“对，唐渊在不在府衙？”
　　为首之人才想起来唐老九的称呼，怕是只有他在定州绥阳郡的那群老兄弟才知晓，便点了点头承认下来。
　　“大人在府衙修炼，卑职这就去禀报，不知大人可否告知名讳，好叫卑职通禀。”王开倒没有太慌乱，恭谨说道。
　　“告诉唐渊，就说他老兄方明怀来了，快让他出来见我。”
　　为首之人正是当年绥阳郡捕头方明怀，他也是路天行的外侄，此次到宁州也是为了颁布总捕苍兴朝命令。
　　“是，方大人。”
　　王开躬身一拜，转身冲入府衙。
　　此时，唐渊盘膝坐在床榻，右手握着邪帝舍利，缓慢吸取里面的邪帝元精。
　　唐渊面容晦暗，一缕缕黑色雾气缭绕其上，一头乌黑长发肆意狂舞。
　　这些时日，唐渊一直在利用邪帝舍利潜心修炼，修为也是与日俱增。
　　“笃笃笃！”
　　一阵敲门声响起，唐渊缓缓睁开双眼，皱起眉头问道：“何事扰本官修炼？”
　　王开恭敬道：“启禀大人，府衙外自称方明怀的六扇门捕头，让大人去见他。”
　　话落。
　　嘭！
　　房门瞬息之间被打开，唐渊如一阵风刮过，落在王开身旁。
　　“大人！”
　　王开躬身一礼。
　　“他自称方明怀？”
　　唐渊束手站在一旁，淡淡问道。
　　“是！”
　　王开点点头：“他好像与大人相识。”

第248章 传令
　　“呵呵，我与他确是旧识，对我有恩。”
　　唐渊轻笑一声，径直往府外走去。
　　多时不见，也不知他有没有踏入元神境。
　　分别之时，方明怀便已借助总捕资源，迈入半步宗师境。
　　一路思索，唐渊走出府衙。
　　一眼便看到一队精锐六扇门捕头立于马上，为首之人正是方明怀。
　　“哈哈。”
　　见到唐渊走出来，方明怀翻身下马，大笑一声道：“老九，还记得老兄我吧。”
　　唐渊笑着道：“忘了谁也不能忘了方老兄你啊。”
　　“老兄，请！”
　　唐渊让开府门，单手引着方明怀进了府衙，并吩咐王开好好招待其他人。
　　……
　　两人坐在堂内。
　　方明怀放下杯子，打量唐渊半晌，笑着道：“短短时间，老九你竟离元神境仅一步之遥，不论实力还是气质都发生了翻天覆地的变化。”
　　府外一见唐渊，方明怀便能感觉到他气质的变化，如果说在绥阳郡他只是一介草莽，小帮派之主作派；如今一见已然发生了剧变，竟给人一种睥睨天下的气势，着实让他心惊。
　　这都要归功于道心种魔大法，单凭溢散的精神异力，便能影响一个人的情绪甚至精神。
　　若是施展道心种魔大法，更能摄住敌方精神，如魔临天地，给人一种如神如魔、吞天噬地的感觉。
　　也正因为如此，方明怀才会觉得唐渊变化太大。
　　而且，一身实力也精进不少。
　　“呵呵，唐某再强，也不及方兄。”
　　唐渊拱手一礼，郑重道：“恭喜方兄踏入元神境，唐某能坐上捕头之位，也要多谢方兄斡旋。”
　　“你竟能看出我已踏入元神？”
　　方明怀眼中闪过一丝震惊。
　　他以元神覆盖周身，一般先天境绝不可能看出来。
　　可想而知唐渊神识之力的强大。
　　“唐兄当真深藏不露啊。”
　　方明怀感慨一声，遂说道：“方某能突破元神境并非资质绝佳，却是靠我叔叔之助，否则不知何年何月才能破境。
　　不过唐兄能在短短时间里，靠着一己之力便能修炼到先天境圆满，我观你神识饱满，离元神境不远矣。
　　你这修炼速度，真是羡煞旁人，恐怕再过不久，就要超过我了。”
　　唐渊一拱手，谦虚道：“方兄过誉了，在下离元神境尚远。宗师之难，难于上青天，唐某也终于明白这句话的真正含义。”
　　方明怀郑重道：“修炼一道，急不得，慢一些，再慢一些才是。以你的资质，破境是迟早的事情。”
　　“嗯，方兄言之有理。”
　　唐渊深以为然点点头。
　　刚开始吸取邪帝舍利元精，进境极为迅猛，让他修为与日俱增。
　　但现在已经有数日时间，没有丝毫进步。
　　唐渊知道，他太急躁了，急于破境，反而适得其反。
　　也该停下来，慢慢稳固境界。
　　想到这里，唐渊忽然想起来，问道：“不知方兄此次如此大张旗鼓造访，究竟所谓何事，一路上恐怕惊动不少势力。
　　我这扶风郡弹丸之地，各方武林势力恐怕要夜不能寐了，哈哈。”
　　不用猜唐渊也知道如今扶风郡各方势力人心惶惶。
　　方明怀不禁大笑一声：“哈哈，方某故意如此，就是为了震慑宁州一众武林势力，随后我等还会昭告天下，你也必将名震天下。”
　　然而，唐渊却意识到不对劲，眉头轻轻皱起，问道：“方兄还是别卖关子了，不知究竟是什么事？”
　　“咳！”
　　这时，方明怀满脸严肃站起身，轻咳一声郑重道：“扶风郡捕头唐渊听令。”
　　唐渊也站起身，眉头微微一挑，站到方明怀面前，拱手弯腰拜了一礼。
　　“传总捕令，唐渊查实至尊盟贩运私盐有功，特擢升瀚州副总捕，协助神捕路天行总揽瀚州一应事宜，调查瀚州前任总捕被杀一案，秘密监察瀚州盐帮。”
　　方明怀静静看着唐渊，郑重道。
　　听到这番话，唐渊心里一阵震动，翻江倒海。
　　这就成了？
　　还真让他担任副总捕一职，他踏出了至关重要的一步。
　　日后不出差错，总捕之位必能手到擒来。
　　念及至此，唐渊深深拜道：“属下领命，多谢总捕。”
　　“唐兄请起！”
　　方明怀将唐渊扶起来，大笑道：“哈哈，恭喜唐兄更进一步，位列六扇门总捕之位。”
　　“呵呵，在下还一头雾水呢，而且也才副总捕之职，并非总捕。”唐渊轻笑一声。
　　方明怀解释道：“唐兄有所不知，瀚州总捕萧鸿云没能查明前任总捕被杀一案的真相，被贬为宁州副总捕。
　　如今瀚州总捕之位空缺，只有两位副总捕处理要务，你去之后没有顶头上司管着你，和总捕没有什么区别。”
　　唐渊失笑一声。
　　之间区别大了。
　　毕竟，还有两位副总捕，根基甚深。
　　绝不可能与总捕没什么区别。
　　当然，这些不是他现阶段该考虑的。
　　“方兄，总捕大人之令，唐某尚有不解之处，还望解惑。”唐渊好奇问道。
　　“即便你不提，方某也会和你好好解释一番，免得你到瀚州如无头苍蝇一般乱撞，那可不是什么好事情，一不小心就命丧黄泉了。”
　　方明怀说道：“此次总捕大人给你的任务，主要针对两个方面。”
　　“不知是哪两个方面？”唐渊问道。
　　方明怀说道：“其一，瀚州总捕于半年前被杀，总捕大人派萧鸿云任瀚州总捕，调查此事，却一直没有任何证据。因此，总捕大人大怒，趁着这次机会，将其贬为副总捕，一为惩罚二为告诫。”
　　“萧鸿云什么修为？”唐渊挑眉问道。
　　“化神巅峰！”方明怀不怀好意一笑。
　　“萧总捕是化神巅峰都没能查清此事，唐某区区先天境圆满，如何调查？”
　　唐渊当即眉头皱了起来，对这个任务不太看好。
　　至少，他不太想沾染此事。
　　堂堂一州总部被杀，必定石破天惊，然而却是这般轻描淡写般调查，其中必有隐秘。
　　一旦沾染，又是一堆麻烦事。
　　“哎，老九不要着急，这件事只是顺带调查，不是你的主要任务。”
　　方明怀拍了拍唐渊肩膀说道。

第249章 局势
　　“哦？”
　　唐渊轻咦一声：“这么说，唐某主要任务是调查私盐一案？此事总捕大人应该也知晓吧。”
　　“老九不必着急，第一个任务是让你顺带完成，第二个任务才是你必须不折不扣完成的。”
　　方明怀脸上笑容逐渐消失，渐渐凝重起来，重重拍拍唐渊肩膀：“这个其二嘛，前些时日你和秦总捕头联名呈上去的至尊盟贩运私盐一案的证据，总捕大人已经看过了，遂命你继续深入调查此案。这才是你的主要任务。”
　　这是让他当先锋，还是其他原因？
　　唐渊微低着头，暗暗思索。
　　方明怀说道：“此次你被任命瀚州副总捕，一定会引起轩然大波，因为我六扇门成立至今，从未有过先天境担任一州副总捕、总捕之职。
　　但私盐一案被你捅上去，总捕大人决意让你继续往下调查，也不假手于人，前路凶险，唐兄要小心啊。”
　　“方兄此言何解？”唐渊抬起头，诧异道：“难道此案另有隐情？”
　　“哈哈，老九你跟我还揣着明白装糊涂，你将账册一并呈上去，就差亲口说太子涉嫌与异族勾结，犯下通敌叛国之罪。难道你还要跟我装糊涂吗？”
　　方明怀坐了下来，笑着说道。
　　唐渊浅笑一声，对方明怀的话不置可否，也没有辩驳，只是说道：“这么说，总捕大人的意思是让我去调查太子？
　　以唐某的身份，胆敢调查太子，岂不是自寻死路，难怪方兄说此行凶险异常。”
　　“非也！”
　　方明怀摇了摇头，说道：“总捕大人让我给你带一句话。”
　　“什么话？”
　　“尽管查，不论查到什么，都不要停下来，老夫会给你撑腰。”
　　方明怀学着总捕语气，脸上露出笑意。
　　尽管查？
　　这么说，苍兴朝对太子确有不满啊。
　　此言不虚！
　　只是，他对苍兴朝并没有那般信任，不会真正相信什么他会撑腰，谨慎一点总没有错。
　　不过，这是他的一次机会。
　　一州副总捕位高权重，能让他暗中做很多事情，至于跟太子作对，他倒是不在乎。
　　等他入了元神境，至尊以下，他打不过还是可以逃走的。
　　他还真不信太子都能调动至尊境强者。
　　“老九，你在想什么？”
　　方明怀眉头微皱，说道：“总捕大人一言九鼎，绝不会失信你一介小小先天境武者。”
　　“呵呵，那是自然，总捕大人乃是至尊境大能，又位列至尊榜，自然不会诓骗于我。”唐渊拱拱手，笑着说道。
　　“嗯！”
　　方明怀点点头，想了想，胳膊架在唐渊脖子上，凑过去低声道：“你我兄弟，老兄就给你透个底，太子对我六扇门不满，欲裁撤六扇门衙门。
　　苍总捕无奈之下，只能与太子对上，究竟结果如何尚未可知。但……”
　　顿了顿，方明怀压低声音道：“总捕欲废太子，重新整肃瀚州，所以老九你任务很重，也很危险。
　　但，危机与机遇一向并存。一旦做成此事，未来你在六扇门绝对能够平步青云，神捕之位也不是不可能。
　　我叔父一旦跨入至尊境，就会卸下神捕之位，届时神捕之位空缺，你若在此之前踏入真神境，希望还是很大的。”
　　说到这里，方明怀拍拍唐渊肩膀，露出若有深意的笑意，又补充一句：“而且我叔父旦夕之间便可破境，成就至尊之位。”
　　“你叔父是谁？”
　　唐渊眉梢一挑，疑惑道。
　　“哦，此事忘了与你说。”
　　方明怀恍然仰头，说道：“我叔父便是四大神捕之一路天行，真神境圆满强者。”
　　“原来是路神捕，宗师榜第二的强者。”唐渊恍然道。
　　“哈哈，叔父是我六扇门第二强者，只是我不太明白他为何不突破至尊境。”方明怀傲然一笑，最后满是不解。
　　唐渊若有所思点点头，都传路神捕对他赞誉有加，其中恐怕有方明怀的功劳。
　　“多谢方兄在路神捕面前美言。”唐渊躬身一礼。
　　方明怀道：“若是你没能踏入潜龙榜，我再怎么说都没用，关键还是看你的实力。
　　如今，瀚州暂由我叔父执掌，你尽管放手施为。要小心盐帮，尤其是海鲨帮，还有盐商，他们都是胆大包天的主，根本不会在乎你是不是朝廷的人。
　　他们杀得朝廷中人可不少，简直无法无天。”
　　“为何苍总捕不过问？”
　　唐渊疑惑道。
　　“牵连太广！”
　　方明怀叹声道：“别看我六扇门势力庞大，但终归只有一名至尊境强者，也不敢真正与江湖撕破脸，六扇门还是以监察、制衡、牵制为主，难以以势压人，除非陛下下旨整肃，否则都是空谈。可惜，陛下……”
　　“多谢方兄解惑。”
　　唐渊一拱手：“也就是说，这次唐某入瀚州，最主要任务就是从根源调查私盐一案，不知方兄可知哪些势力涉及其中。”
　　“很多！”
　　方明怀凝重说出两个字，皱着眉头道：“私盐是暴利，没有众多江湖势力相互勾连，不可能能成事，而至尊盟只是其中之一，利益链极为复杂庞大。你才刚刚触及罢了，未来路还长着呢？
　　说实话，哪怕我叔父是四大神捕之一，但我也不敢碰这种事，但你不一样，你不得不碰。”
　　“呵呵，唐某倒是有点后悔了。”
　　唐渊苦笑一声，说道：“瀚州临海，江南之地，比邻江州、扬州，各方势力盘根错节，暗中调查委实太难。”
　　方明怀想了想说道：“方某跟你分析一下，当然了只说江湖三十六大势力，其余小势力不值一哂；遍数了一下，比邻瀚州的江湖势力，一共有九大势力，分别是江州琅琊苏氏、天下七帮丐帮、陈郡谢氏，扬州江南萧氏、天下七帮天下会，忻州岭南宋氏，瀛洲造化道门，以及瀚州海鲨帮、三清道门。
　　这九方势力将是你未来几年有可能面对的，或拉拢或打击，都要看你手段，其中丐帮、道门、岭南宋氏你可以放心，他们应当不会插手私盐一事，可以为友。
　　其他还需注意的无非就是江南三大盐商，其余小势力你不必放在心上，对你构不成威胁。”
　　“多谢方兄。”
　　唐渊若有所思道：“这么一理，唐某思绪倒是清楚了些。”

第250章 交代
　　第250章
　　“老九，为兄提醒你一点，谢家在江南根基甚深，小心为上。”
　　方明怀说道：“你与谢家小辈之间的仇怨，千万别上升到主家层面，那样你一去瀚州，就会困难重重。”
　　唐渊笑了笑，没有说什么。
　　“该说的也都说了，老九你好好收拾一下，准备前往瀚州吧。”
　　方明怀站起身往外走，忽然想了起来，转身对唐渊道：“老九，下一任捕头，你就在副捕头里面挑一个吧，记得上报宁州总捕秦大人。
　　老兄这就走了，预祝你一路顺风，苍总捕说了若是没有将任务完成，你继续回来干扶风郡捕头。
　　你的任命近日就会传到瀚州府衙。老九保重，告辞。”
　　话落，方明怀上马，与身后百骑疾驰离开，离去却不是京都方向。
　　唐渊躬身一拜，望着方明怀离开郡城。
　　“彭辉，你随我过来。”
　　唐渊站在原地，思索片刻，对身后一直沉默的彭辉说道。
　　彭辉轻轻点头，随着唐渊走了进去。
　　“大人，不知这位大人是谁，此行所为何事？”
　　站在堂中，彭辉拱手一礼，好奇问道。
　　唐渊说道：“他叫方明怀，曾在绥阳郡任捕头，对我有恩，如今已是元神境强者。”
　　“让你过来，是有事叮嘱。”
　　唐渊呷了口茶，淡淡说道。
　　“大人有事尽管吩咐，属下一定竭尽全力。”
　　彭辉立刻应喏。
　　“没那般严重。”
　　唐渊笑着摆摆手：“我要离开了。”
　　彭辉一怔，当即道：“大人放心，属下一定不会让扶风郡出乱子，静待大人归来。”
　　“不不，此次离开，恐怕就不回来了。”唐渊摇了摇头。
　　这下，彭辉猛地愣住。
　　莫非刚才那人……
　　于是，彭辉小心翼翼问道：“不知大人此言何意？”
　　“本官即将出任瀚州副总捕，不日就会离开。”
　　唐渊站了起来，背负双手走到彭辉身边，说道：“本官决定将扶风郡交给你，你可有什么其他想法。”
　　“这……”
　　彭辉瞪着眼睛，幸好他反应也快，立即单膝下跪激动道：“恭贺大人出任瀚州总捕。”
　　转念一想，唐渊将扶风郡捕头之位交给他，彭辉心里难免难掩激动之情。
　　只是……
　　他不一定有实力震住扶风郡各方江湖势力。
　　“大人，属下实力不济，担任捕头一职恐怕力有不逮。”彭辉低下头，郑重道。
　　“无妨！”
　　唐渊道：“六扇门以制衡、监察各方江湖势力为主，随后我会带你去拜访各方势力之主，你先熟络一番，另外徐家和扶风堂可为外援，只是杨立甫此人你要小心，万不可过分信任。”
　　“这……”
　　彭辉单膝跪在地上，听着唐渊的话，一时间竟迟疑下来，想了想，咬牙道：“是，属下定会竭尽全力，多谢大人栽培之恩。”
　　“嗯，你做事稳重，往后你可以再提拔一位副捕头，为你分忧。”
　　唐渊对彭辉还是比较满意的，否则也不会举荐他任捕头之位，之前不在扶风郡，彭辉也能将府衙打理的井井有条。
　　“是，大人。”彭辉拱拱手，沉喝一声。
　　“嗯，你先去准备准备，任命很快就会下来。”
　　唐渊挥挥手让彭辉下去。
　　彭辉瞧了唐渊一眼，躬身一拜退了下去。
　　出去后，彭辉攥紧拳头，脸上露出激动之色。
　　虽然他知道唐大人绝对会离开，但没想到晋升如此之快。
　　这才多长时间，也没立什么功劳，竟然就已经被提拔成州副总捕，位高权重。
　　总捕之位可期！
　　想到这里，彭辉心中大定，未来大人便成了他的靠山，
　　官场便是如此，他也会被打上唐渊的标签。
　　……
　　坐在堂内，唐渊面露沉吟，可惜没有突破元神境。
　　否则，以元神境入瀚州，他也会少去诸多麻烦。
　　而且，短时间他真没办法突破元神境。
　　他需要慢下来。
　　邪帝舍利对他潜移默化的影响正在逐步加深。
　　若继续一意孤行吸取邪帝舍利里的元精，他真可能走火入魔，所以必须稳固修为。
　　想了想，唐渊没有留在府衙，直接回府，又将侯元青和阿康叫过来。
　　没多久，侯元青便过来了，唐渊说道：“侯兄请坐，唐某有一事与你相商。”
　　“不知大人有何要事？”侯元青拱拱手，他正在参研少林七十二绝技，颇有心得。正因为此，他离元神境仅一步之遥。
　　不过当他看到唐渊之时，心里不禁一震，真是后来居上，竟与他一般破境就在眼前。
　　这时，阿康走进来，拜道：“徒儿拜见师傅。”
　　“嗯。”
　　唐渊颔首点头，说道：“坐吧！”
　　“唐某今日接到调令，不日将前往瀚州任职，不知侯兄可有什么打算？”
　　唐渊看向侯元青问道。
　　侯元青愣了愣，问道：“敢问任何职位？”
　　“瀚州副总捕！”
　　唐渊笑了笑，坦言说道，接着又补充了一句：“瀚州总捕萧鸿云调离，任宁州副总捕，瀚州总捕暂由四大神捕之一路大人代理。”
　　“……”
　　侯元青不由打量着唐渊，神色古怪起来，心里却震动到无以复加。
　　“升职好快啊！”
　　这才多久啊！
　　就从一郡捕头一跃至州副总捕。
　　侯元青怔了怔，立刻起身拱手喝道：“侯某为大人贺！”
　　“阿康为师傅贺！”
　　阿康也不慢，有样学样对唐渊深深拜倒。
　　“侯兄不必如此，阿康也起来吧。”
　　唐渊叹声道：“这次让本官任瀚州副总捕没那么简单，任务艰巨，一不小心就有性命之忧。
　　所以唐某不日即将离开宁州，前往迢迢千里之外的瀚州，想问问侯兄有何打算。”
　　之前他承诺将侯元青通缉令撤掉，暂时办不到，未来还是有机会的。
　　闻言，侯元青毫不犹豫道：“若是大人不嫌侯某实力低微，愿与大人同行，效犬马之劳。”
　　“哈哈！”
　　唐渊大笑一声：“侯兄言重了，侯兄愿意同行自是最好，有侯兄相助，唐某简直如虎添翼，此去瀚州危机重重，侯兄要有心理准备。”
　　侯元青若有所思点点头，他没有其他选择，只能一直追随唐渊。

第251章 商议
　　第251章
　　现如今，他与唐渊是一根绳子上的蚂蚱，肯定是要追随过去。
　　况且，他还想从唐渊那里得到少林七十二绝技，重归金刚寺。
　　这才是最重要的事情。
　　比任何事都重要。
　　他不用怎么考虑。
　　“师傅，那我呢？”阿康焦急问道。
　　唐渊道：“你随我一道去瀚州。”
　　“多谢师傅！”阿康大喜。
　　“嗯。”
　　唐渊看向阿康，说道：“等你什么时候突破先天境，便送你去军中历练，你先下去吧，我与侯兄还有事相商。”
　　“是，师傅。”
　　阿康激动应道。
　　然后，阿康退了下去。
　　侯元青低头沉吟不语，心中早知晓唐渊还有话要说。
　　这个瀚州副总捕职位太突兀，也没有任何道理。
　　谁都知道担任六扇门州府总捕头必须元神境修为，且必须立下大功劳。
　　而唐渊呢？
　　一无功劳二无元神境修为。
　　怎么可能被擢升为瀚州副总捕。
　　难道不怕朝廷中人非议？
　　“侯兄？”
　　见侯元青愣神，唐渊轻声唤道。
　　“不知何事，唐兄请说，侯某洗耳恭听。”
　　侯元青微微倾身道。
　　唐渊轻笑道：“侯兄，你在疑惑为何我突然被擢升为瀚州副总捕吧。”
　　“不瞒唐兄，侯某闯荡江湖多年，对六扇门也了解一些规矩，像这般突然提拔，何况大人还只是先天境，实在是有悖常理。”
　　侯元青说道：“以侯某猜测，这次提拔大人为瀚州副总捕，恐怕会有一些难缠至极的任务，这也是大人之前跟我所说的此行危机重重。”
　　“不错，此次入瀚州，确实有件极为麻烦的事情。”
　　唐渊双眸微眯，神情沉凝，看向侯元青说道：“侯兄曾跟随曹元正，该知道至尊盟贩运私盐之事。”
　　陡然听闻私盐一事，侯元青豁然起身，沉声道：“此事与侯某无关，还望大人明察。”
　　唐渊笑着摇摇头，盯着侯元青沉默不语。
　　侯元青眉梢微挑，稍加思索，猛然醒悟抬头看向唐渊问道：“此次六扇门擢升大人为瀚州副总捕，是去调查私盐一案？”
　　“正是！”
　　唐渊郑重点头。
　　“唐兄可想好了。”
　　侯元青沉声说道：“此事不宜插手啊，望唐兄三思。”
　　“唐某没有选择的权利。”唐渊淡淡道。
　　是啊！
　　没有选择。
　　侯元青猛地一怔。
　　唐渊继续道：“至尊盟贩运私盐，事涉太子，侯兄可知道？”
　　侯元青心里一震，脸上难掩震惊之色。
　　“那唐兄更不该插手，哪怕被擢升副总捕也不该答应。”
　　侯元青急声说道。
　　“唐某说了，没有选择的机会。”
　　唐渊沉声道：“再说，唐某也没有拒绝的理由。”
　　“莫非唐兄想以此平步青云，不得不说是一步险棋，很可能搅入储君之争，而且唐兄可能不知瀚州盐帮气势之盛。”
　　侯元青沉声道：“恕侯某直言，以大人的实力，在瀚州寸步难行。”
　　“笑话！”
　　唐渊大笑道：“我等江湖中人难道真怕朝廷不成，追根究底，我还是个江湖人，太子又如何？
　　况且，难道侯兄身在局中，难道忘了唐某的另一个身份吗？”
　　“九绝宫？”
　　侯元青突然想起来唐渊还是九绝宫中人，他也是。
　　单论真神境强者就有两人。
　　如此一想，唐渊若能调动九绝宫强者，确有与瀚州盐帮一搏的实力。
　　“元青愿意追随唐兄左右。”侯元青郑重道。
　　“嗯。”唐渊笑道：“将侯兄留下，就是要与你商议瀚州一行，侯兄还请坐下细谈。”
　　侯元青在唐渊下方坐了下来。
　　“此次擢升唐某为瀚州副总捕，交托给唐某两件任务。”唐渊淡淡说道。
　　侯元青问道：“不知是哪两件？”
　　唐渊回道：“一为调查前任总捕被杀一案，二为调查勾结异族贩运私盐一案，这就是唐某入瀚州所要调查的两件事。”
　　“六扇门前任瀚州总捕被杀一事，当时闹得沸沸扬扬，苍兴朝总捕派萧鸿云去调查此事，可惜那位萧大人天赋绝佳，但为人懒散，没怎么放在心上。”
　　侯元青对此事颇为了解，说道：“此案，恐怕苍总捕也猜到是谁动的手，只是没有证据罢了。让唐兄去调查此案，困难重重。”
　　“谁？”
　　唐渊眯着眼问道。
　　他闯荡江湖不久，对瀚州更是了解不多，只知瀚州隶属江南之地，盐帮、盐商气势汹汹，各方势力也都仰其鼻息行事。
　　“不知！”
　　侯元青微微摇头，说道：“不过，侯某能断定海鲨帮应该参与其中，其他还有哪方势力，需要唐兄调查。
　　想来，以大人在九绝宫的地位，或可借助背后势力仔细调查一番，但一定要留意海鲨帮。”
　　“海鲨帮帮主是至尊境修为？”
　　唐渊疑惑道。
　　侯元青解释道：“正是，海鲨帮帮主是海鲨帮仅有的一位至尊一境强者，帮里还有数名真神境强者，总体实力要胜过至尊盟。
　　苍总捕之所以没有动手，恐怕也是因为没有任何证据，还有瀚州各方势力都与海鲨帮交情甚深，牵一发动全身。”
　　“海鲨帮……”
　　唐渊喃喃低语一声，笑道：“唐某还从未与海鲨帮有过接触，如今却已然成为敌人。”
　　“侯某有一事相询，不知当问不当问。”
　　侯元青看了唐渊一眼，欲言又止。
　　“侯兄但说无妨。”唐渊笑道。
　　侯元青沉吟一会，问道：“不知九绝宫可有至尊境强者？”
　　“哈哈，这恐怕是各方势力共同的心声。”
　　闻言，唐渊仰头大笑一声，说道：“那不知，有又如何，没有又如何？”
　　“若有，唐兄在瀚州任职，可按兵不动，九绝宫身处幕后，以九绝宫名义调查，或许会有意想不到的结果。”
　　侯元青说道：“九绝宫毕竟是江湖势力，江湖事江湖了，料想其他势力也会忌惮，不敢肆意插手；但朝廷一旦动手，那就是将各方势力与朝廷对立起来，会产生诸多不利。”
　　“好！”
　　唐渊微微一笑：“那便依侯兄之言。”
　　闻言，侯元青心头剧震。
　　这意味着九绝宫确实存在至尊境强者。
　　若被各方势力得知此事，恐怕又要引起江湖动荡了。

第252章 意外之客
　　次日。
　　唐渊上书，举荐彭辉任扶风郡捕头。
　　数日后。
　　一纸任命抵达宁州扶风郡——彭辉任扶风郡捕头。
　　之所以让唐渊举荐，也算是给他培养班底。
　　往后，彭辉也就算是唐渊的人了。
　　不论江湖还是朝堂，派系之争都极为常见。
　　将一切手续交接完成，唐渊就准备启程前往瀚州。
　　然而，唐府却迎来了一位不速之客。
　　一位少年人，年纪恐怕与他相仿，双手抱胸站在院墙上，饶有兴趣上下打量着唐渊。
　　唐渊举目望去，心神不由警惕起来。
　　“阁下是谁，如何好端端闯入唐某府邸？”
　　唐渊微微眯起眼睛，手中那柄普通青钢剑发出铮的一道剑鸣声。
　　一道道剑气覆盖周身，相信此人一旦踏入唐渊三尺之内，必被铺天盖地的锋锐剑气绞杀。
　　即便如此，唐渊也知道不是对方对手，但望着对方面容，心里却极为震惊。
　　年轻！
　　太年轻了！
　　其一身气势内敛，却瞒不过唐渊的感知，此人实力远胜于他。
　　尤其是他吸纳邪帝舍利元精后，精神异力几乎暴涨，离凝练元神只差一步之遥。
　　元神境无疑。
　　比铁心强了不止一线。
　　“你就是唐渊？”
　　年轻男子好似没有看到唐渊满脸戒备之色，根本不在乎从墙上跳下来，嘴角含笑，叼着一根狗尾草，满脸不羁。
　　见唐渊依然皱着眉头，不仅没有放松警惕反而更加戒备，年轻男子不仅撇撇嘴道：“别一副紧张兮兮的模样，我千里迢迢赶来，就为了见你最后一面，不请我进去喝杯茶不合适吧？”
　　唐渊冷笑一声，不为所动。
　　“铮！”
　　青钢剑半出鞘。
　　嗤！嗤！嗤！
　　一道道剑气构成森冷的剑网，萦绕唐渊身旁。
　　“你还真敢动手啊。”
　　年轻男子眼中闪过一丝诧异，无奈耸耸肩说道：“敢对化神境强者拔剑，能有这份勇气不错，保持住，会让你在瀚州顺利一点。”
　　听到这话，唐渊转念一想，‘铮’的一声，剑入鞘，看着年轻男子沉声道：“萧鸿云？”
　　“哼，没大没小。”
　　萧鸿云吐出狗尾草哼了一声。
　　显然，他并没有在意。
　　“现在我可以进去了？”
　　萧鸿云指着正堂，说道：“我一路奔波，连口茶都没喝上，唐大人不请我进去坐坐？”
　　“哈哈，刚才是唐某失礼了，萧大人请！”
　　唐渊佯装大笑一声，将萧鸿云请进来。
　　萧鸿云一甩衣袖，摇摇晃晃走了进来。
　　唐渊紧跟其后，看了萧鸿云年轻面容一眼。
　　萧鸿云在六扇门也是一代天骄。
　　传闻，此人才不过而立之年，竟然已经是化身巅峰强者。
　　这是六扇门真正的天骄，极有可能能在五十岁触摸返虚境门槛。
　　天赋着实可怕。
　　萧鸿云自来熟坐下来，给自己倒了杯水，牛饮般喝下，抬头见唐渊仍站着，指着旁边凳子说道：“你也坐！”
　　唐渊没有怪罪萧鸿云失礼之处，直接走到他身旁坐了下来，目光不由落在他身上。
　　萧鸿云单手把玩着杯子，好似没有感觉到唐渊的目光。
　　“不知萧大人以这种方式突然造访所为何事，唐某真是受宠若惊。”
　　唐渊朝萧鸿云拱拱手问道。
　　萧鸿云看着唐渊，似笑非笑道：“你那是受宠若惊，我看你想劈了我才对吧。”
　　“误会，误会，都是误会。若是知道萧大人驾临，唐某岂敢在大人面前班门弄斧。”
　　唐渊呵呵一笑解释道。
　　萧鸿云摆摆手，并没有怪罪，直言道：“若非得了总捕大人之令，你以为我没事干马不停蹄从瀚州赶回来，还特意过来见你？”
　　“好了，也不跟你废话。”
　　萧鸿云不愿浪费时间，直截了当道：“奉苍总捕之令，过来和你说说瀚州具体情况，当然你别指望能得到多少有用的消息，因为我也不知道。”
　　“……”
　　唐渊问道：“既然如此，萧大人还来干什么？”
　　“呵呵，总归还是了解一点。”
　　萧鸿云尴尬一笑。
　　他自然不会说不敢不奉总捕大人的命令。
　　唐渊没有说话，静静等待着下文。
　　“嗯！”
　　见状，萧鸿云微微点头，对唐渊表现还是比较满意的，就是实力太差了，才先天境圆满。
　　这点修为够干什么？
　　等到了瀚州，还不被各方江湖势力欺压。
　　六扇门直不起腰喽！
　　“你实力太低了。”
　　萧鸿云摇摇头：“也不知苍总捕怎么想的，竟会派你去瀚州，不是去送死吗？难道你还能比我强？”
　　发了恼骚后，萧鸿云脸色一正：“相信你也知道，瀚州与其他州区别很大，瀚州临海，盐帮遍地，都是些桀骜不驯之徒，与江湖帮派弟子不太一样，凶狠异常，没什么道理可讲。”
　　唐渊微微点头，他就是自小帮派崛起，自然知道江湖底层帮派都是些什么人。
　　只有比他们更狠、更恶，才能震住这些桀骜之辈。
　　紧接着，萧鸿云继续说道：“除此之外，就是不要招惹道门。只要你不招惹他们，一般江湖之事道门不会插手，谨记。
　　还有海鲨帮连我都对付不了，更不用说你了，最好不要去招惹，每天睡大觉就行，何必非去与海鲨帮过不去呢？”
　　唐渊眉头轻轻一皱，并没有什么表示。
　　萧鸿云见到唐渊这幅表情，便知道他心里想些什么，不由轻笑一声，也不多劝，等他到了瀚州便知情形有多严峻，根本不是他一个小小的先天境能够插手的。
　　“对了，瀚州还有两位副总捕肯定是不服你的，你要做好心理准备。”
　　萧鸿云忽然想了起来，接着又与唐渊说了说瀚州各方势力如何拉拢如何打击。
　　大抵就是拉一个打一个，最好什么都不做，免得步上任总捕后尘。
　　正因为如此，他萧鸿云深谙明哲保身之道，根本没怎么调查此案。
　　如今落在唐渊头上。
　　“唐某省得。”
　　唐渊轻笑着点头，怡然不惧。
　　萧鸿云将瀚州一些事情交代一番，就起身离开。
　　看样子，他是拗不过总捕之令才来的。
　　唐渊对萧鸿云也没有报什么希望。
　　不过，从他口中也大概了解到瀚州形势严峻。
　　尤其是海鲨帮，在瀚州就是土皇帝。

第253章 流言
　　萧鸿云意外来访，没让唐渊多受宠若惊，至少此人没有交代瀚州六扇门具体情况，倒是让他了解到瀚州府衙不一定会欢迎他。
　　他才先天境圆满，没有踏入元神境，不论你战力如何逆天，难免会让人心生轻视和不服气。
　　想到这里，唐渊掂了掂手中长剑，轻笑一声。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　他还真不惧。
　　之后，唐渊将扶风郡一应事情交代清楚，甚至将杨立甫身上毒彻底清除，但深种在他身上的魔种并没有取回。
　　等将来取回之日，就是杨立甫身死之日。
　　以他人为养分，不断强化自身。
　　这才是道心种魔大法真正霸道之处。
　　不管杨立甫修炼到何种境界，都是给他做嫁衣罢了。
　　三日后，唐渊坐在半兽马上，手握缰绳，望着弯腰拜倒的彭辉说道：“好好监察扶风郡武林，若有解决不了的棘手之事，可去信瀚州。”
　　“多谢大人。”
　　彭辉脸上激动之色一闪而逝，深深拜倒，紧接着又道：“祝大人一路顺风。”
　　“嗯！”
　　唐渊微微点头，一拉缰绳，马头调转方向。
　　“驾~”
　　唐渊挥鞭。
　　轰隆隆！
　　唐渊骑着半兽马疾驰离去，后面紧跟着戴着黑色斗笠的侯元青和背着一柄长枪的阿康。
　　三人三骑，转眼间消失在郡城。
　　各方势力亲眼看着唐渊离开郡城，纷纷如释重负松了口气。
　　这位捕头太强势，压得他们喘不过气，相反彭辉显得和善多了，至少以后不必担心步铁剑门后尘。
　　“大人此去，不知何时才能相见。”
　　彭辉极目望去，直到看不到唐渊的背影，方才叹了口气说道。
　　站在他身旁的邢罗不禁撇撇嘴，心里不爽但不敢表露出来。
　　这位唐大人走之前，还狠狠训斥他一番。
　　他也不敢太放肆，哪怕唐渊已经走了。
　　……
　　大乾十九州，相邻两州都相距甚远，何况是隔着数州之地。
　　而瀚州与宁州之间相隔何止千里之遥。
　　时至今日，他的任命早已抵达瀚州。
　　所以，他必须以最快时间赶到瀚州，着手苍兴朝交代的任务。。
　　一行三人在途中没有耽搁，马不停蹄朝瀚州赶去。
　　途径了被江湖誉为少林后花园的云州之地，见识了不少少林弟子，多是修为精深，隐而不露的强者，倒是让唐渊心中微微一惊。
　　他与少林可是有着不小的仇怨，见到这些强者，唐渊隐藏身份，愈发低调，神不知鬼不觉离开云州。
　　云州乃少林大本营，一旦被少林弟子察觉，他插翅也难逃。
　　毕竟，他与炼血堂曾有一段纠葛，难保少林不会寻他麻烦；而且，少林悟善是逼死他义父的罪魁祸首，他可没有忘记。
　　只是现在实力低微，至少等他破境后，掌握六扇门一州力量的时候，方有与少林一较高下的资本。
　　现如今，低调是最好的选择。
　　“侯兄，我们是否已经离开云州地界了。”唐渊驱马走在官道上，满脸疲惫之色，对身后侯元青问道。
　　“不错，我们已经站在江州地界，少林的手还伸不到这里，不如我们休息一下，长时间赶路你我没事，阿康这小子才后天境，可受不了。”
　　侯元青瞧了一眼疲惫不堪的阿康，轻笑一声说道。
　　“我没事！”阿康倔强道。
　　唐渊朝四周看了看，手握邪帝舍利，精神异力释放出去，并没有发现什么危险，遂道：“既然如此，就休息一下吧。”
　　三人离开管道，走进一处幽静的林中，下马休整。
　　“我去打个野味。”
　　侯元青交代一声，便一头扎进茂密的丛林。
　　约莫一炷香，侯元青拎着一头硕大的野猪走了过来，粗略估计该有四五百斤，唐渊还真是从未见过如此壮硕的野猪。
　　“呵呵，侯某运气不错，有口福了。”
　　侯元青赶紧剥皮，又取出大量清水清洗一番，边说道：“这段路是云州和江州交界处，会有很长一段路没有人迹，我们还是填饱肚子再说。”
　　唐渊微微点头，熟练的生起火。
　　“途径云州时，侯某听到一则流言，相信唐兄一定会感兴趣。”侯元青拨弄着将野猪架在火上，笑着说道。
　　“不知什么流言？”唐渊抬起头问道。
　　侯元青笑道：“听闻唐兄曾被豫州青龙会分舵追杀？”
　　“不错。”
　　唐渊点点头承认下来，能知道此事不稀奇，并不是什么秘密。
　　“呵呵，青龙会浔阳分舵舵主被干掉了。”
　　侯元青笑了一声：“之前追杀唐兄的就是浔阳分舵吧。”
　　“嗯，后来我调查了一番，确是浔阳分舵无疑。”
　　唐渊微皱眉问道：“浔阳分舵舵主怎么被杀了？”
　　“好像是窝里反，具体什么情况不知，前日路过云州，侯某无意间听两名豫州江湖人士谈及，便暗中打听了一下。”
　　顿了顿，侯元青笑着道：“浔阳分舵舵主被舵中二号人物鬼狐干掉了，原因嘛，无非逃不开权、利二字。如此，唐兄可以出一口恶气了。”
　　闻言，唐渊失笑道：“唐某如今麻烦缠身，只要青龙会不继续追杀，在下暂时不会主动去招惹他们。”
　　“倒也是。”
　　侯元青略一思索，露出若有所思的神色，渐渐落寞下来。
　　他的前路又何尝不是一片黑暗，有寺不能回，被迫还俗，给曹元正当打手，如今又在唐渊手下做事，这一桩桩一件件都是迫不得已。
　　万幸，且不论唐渊如何，就说七十二绝技，他就志在必得。
　　三人都是武者，消耗量巨大，半只野猪下肚，内力运转，也不觉得撑，很快就被消化掉。
　　之后，三人原地休息。
　　“咯吱、咯吱……”
　　一阵踩在枯枝上的脚步声传了过来。
　　阿康一咕噜起身，轻声喝道：“师傅，好像有人过来了。”
　　“呵呵，行走江湖遇到各路江湖人马实在太正常了，阿康不必紧张。”
　　侯元青望着紧张兮兮的阿康，好笑道。
　　怎么说，阿康终究还是个孩子，没有行走江湖的经验。
　　脚步声慢慢接近，隐隐还能听到说话声。
　　这时，唐渊三人已经围坐在一起。

第254章 结交
　　唐渊搅弄着火堆，感知早已放在接近的人身上，行走江湖谨慎为上，和侯元青对视一眼。
　　对方三人，皆是先天境修为，不禁让侯元青松了口气，只要不是元神境修为，他与唐渊两人自然是不惧的。
　　不管两人如何作想，三道身影走了过来。
　　“丐帮弟子和道门弟子？”
　　见到三人穿着，侯元青对着唐渊轻声道：“没什么危险。”
　　唐渊微微点头，看三人穿着，其中两人一身破烂衣衫，头发脏乱，提着一根细长竹棍；还有一人穿着道袍，白白净净，握着一柄长剑，三人缓缓走了过来。
　　“三位兄台，贫道有礼了。”
　　年轻道门弟子执剑礼说道：“不知我三人能否在此地稍作休息。”
　　其身后两名丐帮弟子也拱手行礼。
　　唐渊本想拒绝，转念想到方明怀对瀚州各方势力分析，遂袖袍一挥笑着道：“三位请。”
　　紧接着，唐渊又邀三人分食剩下半只野猪。
　　三人一路奔波，早已饥肠辘辘，在确定野猪肉没有问题后对唐渊连连感谢。
　　“在下唐渊，不知三位高姓大名，又师承何处？”唐渊忽然拱手问道。
　　“唐渊？”
　　年轻道门弟子一愣，讶然道：“可是潜龙榜上那位六扇门捕头唐渊？”
　　“正是在下！”
　　唐渊没有否认，承认下来。
　　如今，他身份倒是没有什么隐瞒的必要了，索性正大光明入瀚州。
　　“原来是唐兄，失敬失敬。”
　　徐庆拱手客气道：“在下三清道门徐庆，这二位是丐帮弟子蒋墨、贺一手。”
　　“见过唐兄。”
　　两名丐帮弟子拱手道。
　　“蒋墨、徐庆……”
　　唐渊眉头微挑，沉默下来。
　　“唐兄，他二人也位列潜龙榜。”
　　侯元青在旁低声提醒。
　　这时，唐渊恍然，拱手道：“原来是二位也是潜龙榜天骄，真是失敬失敬。”
　　难怪乍一听，唐渊觉得熟悉，原来是位列潜龙榜。
　　“哈哈，我们这点微末武学，比不得唐兄，想来再过不久，便可以跻身潜龙榜前十。”
　　徐庆油然一笑，自谦道。
　　虽然知道唐渊是朝廷中人，不过他们道门对朝廷倒是不像其他武林门派对朝廷那般排斥。
　　而丐帮弟子在汪老帮主领导下，对朝廷更是没有什么抵抗心理。
　　当年汪老帮主甚至一人震住塞北异族数万大军，为朝廷调兵遣将赢得时间。
　　接着，徐庆指着蒋墨说道：“不过，唐兄可不要小看蒋兄，他可是汪老帮主的弟子，深得汪老帮主降龙掌真传。”
　　“徐兄谬赞了，在下资质驽钝，幸得汪老帮主传授三掌，可惜至今都没有练到家，实在愧对他老人家。”
　　蒋墨朝众人拱拱手，谦逊一笑说道。
　　“原来是汪老帮主高徒。”唐渊双瞳微缩，拱手道。
　　汪剑锋从他师傅手中接任丐帮帮主之位，将丐帮发展壮大，如今更是拥有百万之众，弟子数量还在不断扩张。而且汪剑锋实力强劲，一手降龙掌威震天下，位列至尊榜。
　　唐渊笑道：“唐某曾与许青松许兄相交，听闻他也曾受汪老帮主传授武学，才有如今实力，汪老帮主不愧为天下至尊，丝毫没有门户之见。”
　　“许青松师兄勤恳有加，蒋某是远远不及的，而且蒋某不是帮主亲传弟子，只是得授几式降龙掌，已让在下受益无穷了。”
　　蒋墨苦笑一声，对许青松佩服至极，谁能像许青松一样，十年如一日，真正印证了那一句‘勤能补拙’。
　　“蒋兄太谦虚了。”
　　唐渊轻笑一声，以他观察来看，蒋墨也确实不是许青松对手，两人在武学方面造诣相差甚远。
　　这位汪老帮主着实厉害，一个随手而为之，一个只传授几式武学，却都能名列潜龙榜，当之无愧的名师。
　　“不知唐兄去往何处？”
　　几人寒暄一阵，徐庆忽然感兴趣问道。
　　唐渊没有隐瞒，直言道：“奉总捕调令，此去瀚州府衙任职。”
　　“我三人也正准备去往瀚州，不如你我一道结伴而行，如何？”徐庆立刻道。
　　对唐渊这位即将踏入潜龙榜前十的天骄，徐庆抱着结交的态度，他道门可与其他江湖势力不同，对朝廷没有什么偏见，并没有视唐渊为朝廷鹰犬。
　　蒋墨略一思索，说道：“徐兄此言不虚，既然我等都是前往瀚州，不如结伴而行，路上也好有个照应。”
　　“此言大善，那便结伴而行。”
　　唐渊不假思索笑着道。
　　“唐兄？”
　　侯元青眉头微皱。
　　唐渊微不可查摇摇头，表示不必担心。
　　既然如此，侯元青心里一定，他相信唐渊不会无的放矢，结交二人总有目的。
　　一番休整后，几人联袂前往瀚州。
　　之所以愿意与道门、丐帮弟子同行，也是为了结个善缘。
　　此次入瀚，可谓群敌环伺。
　　多一个朋友总比多一个敌人要好，而这两个势力都是值得拉拢的，本着不得罪的态度，唐渊对两人自然起了结交之心。
　　……
　　江州，山阳郡。
　　“蒋兄，此地离贵帮不远了吧？”
　　一行人缓缓走进山阳郡郡城，也是云州与江州接壤的最近的郡城，唐渊看向蒋墨问道。
　　蒋墨笑道：“江州遍布我帮弟子，再过几郡便到丐帮了，不过此次我有要事赶往瀚州，不能请唐兄去帮里一座了。”
　　“哈哈，那就下次，唐某若能有幸得见汪老帮主一面，那是三生有幸啊。”唐渊不甚在意大笑一声。
　　某家酒楼，几人落座。
　　“不愧是江南，果然武道昌盛。”
　　唐渊打量着酒楼里尽是背刀提剑和凶神恶煞的江湖人士，油然感慨一声。
　　“唐兄第一次来江南？”见唐渊感慨，徐庆轻笑着问道。
　　唐渊微微点头。
　　“那唐兄以后有时间一定要去扬州一趟。”
　　徐庆笑道：“江南三州，以扬州最盛，被誉为武道圣地，惹得天下英雄豪杰汇聚于此，似唐兄这等天骄，岂能不去扬州一游。”
　　唐渊微微一笑，正准备回应，突然眉头一皱。
　　这时，一直戴着斗笠沉默不语的侯元青微微一动，低声喃喃道：“好强的剑气，与唐兄不遑多让了。”

第255章 苏败
　　听到这番话，徐庆和蒋墨纷纷侧目看了过来，心头微微一震，不由看向唐渊，心里也不知在想什么。
　　“徐兄，他什么时候回来的？”蒋墨皱着眉头，似乎认出了这位散发着极为强烈剑气的主人，颇感棘手的模样。
　　徐庆沉默片刻，说道：“数月前，徐某便听纯阳道门的师兄说他从琼州赶了回来，目的不言而喻，今日怎会在此地现身？”
　　蒋墨苦笑一声道：“这谁能知道，只不过琅琊郡与山阳郡邻近接壤，他在此地现身也没什么，现在关键是要不要过去打个招呼。”
　　徐庆微微摇头，失笑道：“倒也是，以他冷漠的性子，我们过去打招呼，理不理我们都不一定，还是不要自讨没趣了。我们吃好喝好赶路要紧，还是不去招惹他了，免得给自己添堵。”
　　“二位兄台认识此人？”
　　听徐庆两人说话内容，唐渊不禁好奇问道：“不知此人是谁？”
　　“琅琊苏败，一直在唯我剑宗修炼，唐兄不知也正常。”
　　徐庆苦笑一声，说道：“此人性格冷漠、孤僻，不太合群，与我等交集不多，等会他上来，唐兄若想去招呼一声，大可自行前去，我们就不去自讨没趣了。”
　　“琅琊苏败。”
　　唐渊恍然大悟，和侯元青对视一眼，又遇到真正的天骄。
　　上月天机谷重排潜龙榜，此人名列潜龙榜第六位，领悟唯我剑意，一手剑术出神入化。
　　天机谷对他评价颇高，直言苏败很可能会成为有史以来第一个执掌两方江湖大势力之人。
　　“唐某与他素不相识，招呼就算了。”
　　虽然苏家也是他争取对象之一，但传闻此人冷漠，暂时还是按兵不动，免得自讨没趣。
　　蒋墨摇头笑道：“明智之举！”
　　正当几人交谈之际，一道白色身影出现在众人眼中，在这一瞬间出现了短暂的噤声，紧接着便纷纷倒吸凉气惊呼起来。
　　“苏家麒麟子苏败？！”
　　“唯我剑宗苏败！”
　　“没想到他真回来了。”
　　……
　　这就是江湖名人效应，与前世那些明星何其相似。想到这里，唐渊不禁摇头失笑一声。
　　琅琊苏氏，在场江湖中人都不陌生，八大世家之一。
　　不过，苏家向来孤傲，不怎么将江湖人放在眼里，在江南名声并不怎么好，畏多于敬。
　　唐渊低着头，没有理会越来越热闹的酒楼二层。
　　只是，他不惹事，不代表他就能够独善其身。
　　只见苏败在酒楼二层环视一圈，脸庞冷峻，眼中尽是漠然，当他目光落在唐渊身上时，便好像认准了一样，径直走了过来。
　　徐庆先发现，眉头顿时一皱，与蒋墨对视一眼，心道不会是寻麻烦吧。
　　照理说，两人都是大势力弟子，又是潜龙榜天骄，算是各方势力在江湖上的代言人，苏败再强恐怕也不敢招惹吧。
　　只是苏败目光一直放在唐渊身上，以唐渊的感知能力，自是早就有所察觉，眉头轻轻一皱觉得来者不善，抬起头看了过去。
　　“唐渊，你终于到了，我等你多时了，拔剑吧！”
　　苏败一双眸子盯着唐渊，好似两柄利剑一般，散发着极强的剑意，让唐渊瞳孔骤然一缩。
　　这便是唯我剑意？
　　当真霸道！
　　比起他通过夺命十五剑领悟的剑意也相差无几。
　　然而，唐渊对苏败一番话却是满脸茫然。
　　什么意思？
　　突然让他拔剑？
　　徐庆脸色微微一变，虽然不知唐渊何时得罪了苏败，但终究相交一场，就准备帮忙打个圆场。
　　“徐庆，你抵不过我一剑，此事与你无关，哪怕你是道门弟子也不要插手。”苏败看也没看徐庆，剑一横，屈指一弹，，剑刃微微出鞘，霎时间一阵磅礴剑气在徐庆身旁呼啸而过。
　　徐庆浑身一凛，在发现剑气没有攻击他时，也就没有直接动手，免得爆发真正的冲突，那样很可能引起两方势力争端。
　　虽然三清道门无惧苏家，但也没有必要凭空得罪。
　　“苏兄，此人是徐某好友，不知何时得罪苏兄，在下给你赔罪。”
　　徐庆执杯仰头饮下一杯酒，对苏败客气说道。
　　这时候，唐渊终于开口说道：“在下唐渊，与阁下素未谋面，不知何时竟得罪阁下，惹得拔剑相向，可否告知唐某实情？”
　　闻言，苏败眉头一皱，顿感麻烦。
　　他等唐渊多时了，就为了与他讨教剑道，没想到这般麻烦，还遇到道门弟子。
　　见苏败沉默不语，几人面面相觑，不知他到底什么意思。
　　沉默片刻，苏败说道：“天机谷谷主天机子说你剑道修为只在林承安之下，苏某不信，特来讨教几招，并无与你结怨的意思。”
　　“……”
　　唐渊眉头一扬，不禁感觉这是一场无妄之灾，难道江湖中人对名声这般看重吗？
　　什么剑道修为，在他眼中，能增强战力都是好武学，哪里分什么剑道、刀道，集百家之长不是更好。
　　当然，集百家之长对常人而言困难重重，甚至难如登天，但对拥有系统的唐渊来说，却并非办不到。
　　这点信心，他还是有的。
　　唐渊轻笑一声道：“苏兄年纪轻轻就领悟唯我剑宗的唯我剑意，唐某一介草莽，哪里能与阁下相比，天机谷谷主太抬举唐某了，苏兄不必放在心上。年轻一代，除了林承安剑术通神，谁能与苏兄相比。”
　　“你言不由心。”
　　苏败冷着脸看向唐渊说道：“天机谷对潜龙榜评价一向公证，为何不敢承认，听闻你也领悟了剑意，拔剑吧。”
　　“……”
　　唐渊无奈道：“唐某另有要事，实在不愿与苏兄冲突，在下甘拜下风。”
　　苏败还准备说什么，突然听到楼下传来叮叮当当的响声，转头向楼梯处看了一眼，忽然对着唐渊说道：“你麻烦来了，我帮你解决，你拔剑与我一战如何？”
　　“什么？”
　　唐渊眉头微皱，对苏败的话不太明白。
　　“难道你不知道少林一直在寻你吗？”
　　苏败转过身，轻声说道：“悟德到了！”
　　闻言，唐渊突然冷笑一声：“本以为离开云州就能摆脱少林，看来是唐某想多了，不过苏兄怎知楼下那道强烈的真气波动是少林悟德？”
　　“路上，我遇到他了。”苏败头也没回，冷峻道：“他在寻你，苏某却捷足先登。在苏某没动手之前，他只能等着。”

第256章 短暂交手
　　苏败说话间，两位身披僧衣和尚走了上来。
　　“悟德和悟善两位大师怎么也来山阳郡了。”
　　哗然声四起，众人纷纷惊道。
　　只见，两人直奔唐渊走过来。
　　在场众人都不是傻子，不论是苏败还是少林悟德、悟善明显都是找唐渊，不由将目光放在唐渊身上，想看看此人究竟是谁，只是怎么看都很陌生。
　　毕竟，唐渊登上潜龙榜便已加入六扇门，江南武林对他还比较陌生，一时间也认不出他是谁，唯有部分行走江湖的武林人士面露疑惑。
　　“苏兄，原来也是来寻此人的。”
　　悟德手持禅杖，发出叮叮当当悦耳的声响，话落后目光转向唐渊，又朝自己师弟悟善问道：“悟善师弟，就是此人吧。”
　　悟德旁边那人正是悟善，曾去过定州绥阳郡，还曾调查过唐渊，只是当时还有其他要事便耽搁下来。
　　“悟德师兄，他便是唐渊。”
　　悟善施了一个佛礼，对悟德说道。
　　“苏兄，不知可否让小僧与这位施主聊一聊。”
　　悟德遥指唐渊说道。
　　苏败没有让开身子，依然站在悟德面前，将他严严实实挡了下来，淡淡道：“苏某特来向此人讨教剑道，你既然晚了一步，那就该遵守先来后到的规矩。”
　　悟善一愣，心道不愧是苏败，在师兄面前也丝毫没有退让。
　　接着，苏败问道：“你想带他回少林？”
　　“苏兄误会了，小僧只是想问这位施主几个问题，没有其他意思，并不影响苏兄讨教剑道。”悟德轻笑道。
　　接着，悟德目光看向唐渊，问道：“施主便是唐渊吧。”
　　此时，唐渊仍然稳如泰山坐着没动，对悟德的话充耳不闻，身旁一直戴着黑色斗笠的侯元青不禁嗤笑一声，对少林作派极为不屑，这是源于金刚寺与少林一直不对付所致，毕竟在少林眼中，金刚寺就是欺师灭祖之辈。
　　“难道施主要拒不承认吗？”悟德眉头微不可查一皱，看了悟善一眼，见师弟点头心中不由一定。
　　听到这话，唐渊偏过头，一双锐利如鹰隼般的眸子看向悟善，眯着眼问道：“你就是悟善？”
　　悟善一怔，随机一笑讼了一句佛语道：“小僧法号悟善。”
　　“那便好！”
　　唐渊郑重点头，没有理会一旁的悟德，整个人猛地窜起，只听他朗声道：“徐兄，借剑一用！”
　　呛！
　　没等徐庆反应过来，手中的剑脱鞘而出，让他一愣，又看向摆在桌上那柄被黑布包裹的长剑，脸上露出古怪的神色。
　　这不是剑？
　　徐庆满腹疑惑。
　　紧接着，便见唐渊脚踩剑气，身若轻灵，手握一柄道剑，眨眼间便至悟善眼前，一剑直挺挺刺出，却携着无穷无尽的剑气。
　　在唐渊动手一瞬间，苏败便让开身子，此时见唐渊一出手便有不俗之处，顿时眼前一亮。
　　“好强的剑气！”
　　“铛！”
　　悟善冷哼一声，禅杖一横，将唐渊攻击尽数挡下，佛韵金光将无尽剑气悉数覆灭于无形。
　　“施主一言不合动手，是否有欠妥当。”
　　悟德恼怒异常，沉声道。
　　今日，他就是为了质问唐渊有关炼血堂一事，没想到连话都没问，就被逼着动手，这与他初衷不符。
　　“哪有那么多废话！”
　　唐渊冷笑一声：“要动手便动手，何况悟善逼死唐某义父，为父报仇天经地义，唐某没去寻仇，你们反而找上门，那就休怪唐某不客气了。”
　　话落，也不管悟德如何作想，唐渊疯狂运转道心种魔大法，邪帝舍利突然出现在被袖袍覆盖的左手，一缕缕邪帝元精被唐渊吸纳。
　　凭借着邪帝舍利，唐渊气势更盛，面对潜龙榜第四的悟德也是丝毫不惧，手中道剑被他一剑劈下，剑气呼啸，剑意凛然。
　　这是唐渊至强的一剑，剑招一出，凌厉无匹的剑劲透体而出，一缕缕黑色小剑弥漫着整间酒楼，每柄小剑上缭绕着黑色雾气，看起来极为邪异。
　　在唐渊一声轻喝之下，那一缕缕黑色剑气如狂风骤雨般向悟德、悟善两人席卷而去。
　　而此时，其他武林人士也难免遭受无妄之灾，剑气在众人眼前呼啸而过，仿佛撕裂空间一般，凌厉无匹。
　　悟善见状，瞳孔骤然一缩，难以置信道：“不可能，他实力没这么强！”
　　来之前，他便调查过唐渊的实力，大概也就是潜龙榜十几位的实力，与他相差无几，为了能让他就范，特请来悟德师兄镇压此人。
　　“阿弥陀佛。”
　　悟德躬身施了佛礼，眼神蓦地冷漠下来，说道：“既然施主执迷不悟，须知佛家也有怒目金刚，小僧失礼了。”
　　“师弟退后。”
　　悟德神色冷漠，全身皮肤泛起金光，望着唐渊目光中泛起冷光，一双泛着金光的肉掌猛地拍在剑脊上。
　　“唐兄，这是少林金刚不坏和般若掌。”
　　侯元青在后提醒一句，引得徐庆几人侧目看了看他，只是他一直遮盖面容，也不适合窥测他人身份。
　　只是如今一看，此人恐怕也不是易于之辈。
　　“嘿！”
　　唐渊轻笑一声，他承认悟德实力极强，否则也不会名列潜龙榜第四，然而他却轻敌了。
　　他疯狂汲取邪帝舍利精元，全部灌注到长剑之上，连长剑好似都被腐蚀了一般，逐渐呈现灰黑之色。
　　嗤！
　　长剑麾下，一柄柄黑色剑刃席卷过去，将僧袍撕碎。
　　剑掌相交！
　　悟德脸庞蓦地一红，整个人好似被重锤击打一般，喉咙一甜，蹬蹬蹬连退数步。
　　剑意侵入悟德经脉之中。
　　缭绕的剑气编织成剑网，在悟德、悟善周身肆掠。
　　唐渊也是退了数步，被侯元青一掌抵住后背，堪堪停了下来。
　　一招，高下立判。
　　明眼人都能看出来唐渊稍占上风。
　　这还是在唐渊没有施展道心种魔大法的情况下，否则悟德要吃个大亏。
　　不过单凭底蕴的话，唐渊是不如悟德的，毕竟此人侵淫少林七十二绝技十数年，佛门年轻一代的佼佼者，又岂是易于之辈。
　　“咳咳咳。”
　　悟德轻咳几声，冷声道：“施主也是潜龙榜天骄，何故偷袭于人，难道不怕丢了脸面。”

第257章 下风
　　“哈哈，按照大师这么说，难道唐某要等大师准备好再动手么，真是可笑。”唐渊不屑一笑，翻手将邪帝舍利收入储物戒里。
　　“哼，巧舌如簧。”
　　悟德冷哼一声：“难怪修炼魔道功法，施主已然入魔。”
　　旁人或许不清楚，但悟德与唐渊正面交手，自然能感觉出唐渊功法的异常。
　　那些艺高人胆大的江湖人士远远围观，心里却在震惊与悟德拼个旗鼓相当的高手是谁。
　　这可是潜龙榜第四的悟德大师啊。
　　唐渊嗤笑一声：“唐某是不是入魔，好像与悟德大师无关，就算修炼魔道功法又如何，难道大师还想将唐某抓回贵寺镇魔狱镇压？”
　　“唐施主，小僧今日并非寻麻烦，而是想向施主问几个问题。”
　　眼见唐渊实力出乎他意料，悟德也不等唐渊拒绝，就说道：“不知唐施主可有关于炼血堂的消息。”
　　此言一出，在场众人都恍然大悟。
　　难怪悟德和悟善两位大师一齐过来，原来是为了炼血堂，江湖谁人不知少林剿灭炼血堂后，一直在寻找炼血堂余孽，只是没有什么结果。
　　“不知！”
　　唐渊冷笑一声：“当日，悟善大师恐怕就是为了炼血堂，才将唐某义父逼死，难道不该给唐某一个交代吗？”
　　“施主义父之死与小僧实在没什么关系，小僧只是与方明怀捕头对了一掌便退去了，唐施主何故来寻小僧，与施主义父动手的乃是谢家弟子，与小僧何干。”
　　悟善神色平淡，倒是没有什么慌乱之色，双手合十淡淡说道。
　　虽然心惊唐渊实力进步如此之快，但他是少林弟子，自然不会惧怕一个小小的六扇门捕头。
　　“哼，大师好说辞。”
　　唐渊神色阴沉下来，对悟善杀机四溢，到底是谁杀了义父他不想调查，只要将当时在场之人都杀了，就能为义父报仇。
　　哪怕少林弟子对他而言也一样，只是现在却不好动手，此地离少林太近，还有悟德在侧，若是将少林年青一代佼佼者杀了，少林元神境大能来了，虽不惧却依然是件麻烦事。
　　“炼血堂乃邪魔外道，人人得而诛之，我少林为江湖除魔，难道施主要包庇炼血堂妖魔吗？”
　　悟德一言就站在道德制高点，将唐渊归为邪魔外道，而且先前唐渊也展露了魔道功法。
　　一时间，众人看着唐渊的目光变得戏谑起来。
　　当然不是信了悟德的鬼话，唐渊是不是魔道与他们何干，只是想看看唐渊该如何破局，是与少林彻底撕破脸，还是委曲求全将炼血堂消息说出来。
　　苏败双手抱胸，一双眸子盯着唐渊，心里却在衡量着唐渊剑道修为与自己的不同之处。
　　虽然刚才只是惊鸿一瞥，但不论是剑气和剑意强度都丝毫不弱于他，看来天机谷给此人评价非虚言。
　　唐渊沉默片刻，忽然笑道：“不错，唐某就是包庇炼血堂弟子又如何，大师准备怎么做？”
　　悟德一怔，他没想到唐渊会这么回答，连迂回都没有，让他一时间下不了台。
　　若是普通江湖人士，他早已动手，将其缉拿回寺，哪里会在此地废话。
　　可是，此子实力不仅不弱于他，还尤有胜之。
　　悟德第一次对潜龙榜客观性产生了怀疑。
　　短短时间里，此子实力不可能进步如此之快。
　　天机子并非是神，不是什么都能了然如神。
　　而且，此子又是六扇门捕头，他擅自缉拿归寺，有可能给寺里招惹不必要的麻烦。
　　“也不知这位少侠是谁，竟敢与少林正面交锋，丝毫不落下风。”当即有人感慨道。
　　哪怕是口舌之争。
　　议论声四起，对唐渊起了兴趣，甚至有好事之人偷偷去调查唐渊的身份。
　　这个江湖秘密很多，但有时候又没有什么秘密。
　　一时间，悟德进退两难。
　　他一向在寺里修炼，极少行走江湖，对处理这种事情难免会捉襟见肘。
　　“师兄，我们回寺将此事禀明方丈吧。”
　　悟善也没想到唐渊胆子这么大，直接承认自己包庇邪魔外道，难道就不怕天底下正道人士讨伐么。
　　此刻他们也没有什么好办法，只能先回寺。
　　悟德想了想，对唐渊说道：“不论今日施主所言是否是诳语，小僧都会将此事如实禀明方丈大师。”
　　“随你！”
　　唐渊无所谓道：“不过唐某也要提醒二位一句，唐某不会让义父白死。”
　　这隐隐的威胁，让一众看官暗呼过瘾，好久没有看到少林吃瘪了。
　　悟德深深看了唐渊一眼，转身离开，倒也没有多落魄的感觉，悟善眉头微皱，紧随其后离开。
　　呛！
　　唐渊将手中长剑一送，精准没入徐庆剑鞘之中。
　　这时，徐庆才苦笑道：“唐兄，你不是有剑么，怎么还借用徐某之剑。”
　　“哈哈，唐某这柄剑不能用，还望徐兄莫要见怪。”
　　唐渊大笑道。
　　徐庆耸耸肩，没有真怪罪。
　　等两位少林弟子离开后，酒楼二层弟子并没有离开，相反留了下来，只是目光都隐隐落在唐渊身上。
　　唐渊也不在乎，对苏败拱手道：“多谢苏兄援手。”
　　“一切靠你自己震退悟德，与苏某无关。”
　　苏败面容冷淡，对唐渊的感谢不置可否，伸手取过一只筷子。
　　唐渊见状，瞬间了然，掌心一摄，一根筷子稳稳握在手中。
　　“从你刚才出手，苏某不是你对手，但剑者没有不战而退的道理，便以此筷试一试阁下剑道修为。”
　　苏败极为严肃说道
　　话落，一根筷子被剑意包裹，本来脆弱不堪的竹筷变得坚硬如铁，唯我剑法运转如意，携着无坚不摧的威力朝唐渊急掠而去。
　　看似一折就断的竹筷，此时在苏败手中似乎比世间入品武器更强，其包含的剑意连周围看官都头皮发麻，双目刺痛，不敢直视。
　　“这便是唯我剑？”
　　唐渊轻笑一声道：“既然苏兄如此看得起在下，那唐某也不好太吝啬。”
　　言罢，也不见唐渊什么动作，只是随手挥动竹筷，无意运聚剑气，但举手投足间都是登峰造极的招式。
　　看似轻松惬意，却蕴含着惊天地泣鬼神的剑气。
　　嗤！
　　只听得一道尖锐声，苏败脸色瞬间一白，怔怔望着手中化为齑粉的竹筷，瞳孔猛地一缩。
　　而唐渊手中竹筷也从中间折断。
　　但即便如此，唐渊还是占了上风。
　　“你这是什么剑法，剑气如此厉害，竟比我唯我剑意还强。”苏败喃喃问道。
　　唐渊想了想，觉得苏败除了冷了点，人还是不错的，当即笑着道：“先天破体无形剑气，专研剑气，不比剑意差。”
　　苏败想了想，也没有听说江湖上有先天破体无形剑气这门剑法，随即朝唐渊微微一躬身，一句话都没说转身便走。

第258章 瀚州
　　“恭喜唐兄，一剑折服唯我剑宗苏败，此次潜龙榜更新唐兄必能位列前十，一展风采。”
　　徐庆朝唐渊一拱手，笑着说道。
　　唐渊微微摇头，心里却不认为将苏败折服，淡淡说道：“苏败没输，只是他没有十足的把握，所以才没有动手。
　　似他这等人物，绝不会轻易认输，那样就会让手中之剑失去一往无前、宁折不弯的锐气。”
　　“所言有理，只是今日唐兄以强硬态度迫退悟德，势必在江南掀起一场风波。”
　　几人落座后，徐庆由衷钦佩道：“尽管悟德比不得了凡，但也是佛门行走江湖标杆之一，今日被唐兄迫退，不亚于被折辱。只是，往后唐兄在江南恐怕会有不小的麻烦。”
　　“无妨，见招拆招罢了。”唐渊摆摆手，不甚在意说道。
　　见唐渊不在意，以为他有倚仗，徐庆便不再多言。
　　而且，刚才悟德现身，他也没有站出来为唐渊助阵，心里难免过意不去。
　　不仅是徐庆心中赧然，蒋墨何尝不是，帮主时常教导他们行侠仗义，但今日没有第一时间站出来，不免违背心中一直坚守的道义。
　　因此，两人都没有多说什么。
　　没多久，众人便启程离开山阳郡，至于后续可能产生的影响唐渊却不怎么在意。
　　等他突破元神境后，少林对他的威胁将大大降低，也不需时时刻刻的警惕。
　　……
　　江州、瀚州、扬州三州组成江南之地，江南武道昌盛，被誉为武道圣地，尤以扬州为最，圣天子也曾耗费巨资下扬州，欣赏扬州美景以及招揽江湖各类武林能人异士，为朝廷效力；加之扬州又是大乾烟柳中心，繁荣‘娼’盛，那位圣天子又岂会无动于衷。
　　而瀚州虽是江南三州之一，却没有扬州那般美丽富饶的江南水乡、更没有所谓的才子佳人、名门正派的江湖侠士，只有在刀头舔血的草莽组成一个又一个盐帮，做着不遵朝廷律令，烧杀抢掠无恶不作之徒。
　　他们与盐商、各地官府勾连，形成一个庞大的利益链，不仅有江湖大势力的无力支持，更有大大小小数以百计的官员作为保护伞。
　　只因他们把持着暴利行业私盐，由于盐是官私合营，其中贪污渎职官员不知凡几，官官相护，究竟有多少人参与其中根本无从得知。
　　除了那位陛下亲自下旨彻查，否则就算六扇门准备调查此事，也必然困难重重，受到极大阻碍。
　　首先，私盐就不在六扇门管辖范围之类。
　　当初，设立六扇门旨在监察江湖，钳制、平衡各方势力，除此之外不得随意插手，除非乾帝下令。
　　因此，这也是导致江南盐商糜烂原因之一。
　　而江南三大盐商每年为朝廷贡献的银子比朝廷税收还高，试问，乾帝又怎么舍得动这一颗颗摇钱树呢？
　　如此一来，便形成一个死结，导致如今江南盐商、盐帮、各路官员、江湖势力甚至行军总督相互勾连，形成一个骇人听闻的暗中联盟，牵一发动全身，
　　谁敢动这块利益蛋糕，瞬间就会被摧毁，而且还是死无葬身之地。
　　而苍兴朝的目的，便是让唐渊入瀚，搅乱局势。
　　不管江南乱成什么样，哪怕成了一锅粥，只要能撕开一个口子，苍兴朝就能动手，搜集证据，行废太子之事。
　　若是被旁人知晓，恐怕会怀疑苍兴朝狼子野心。
　　殊不知，他并非为自保，而是为了保全六扇门。
　　“徐兄，即将踏入瀚州地界，你我就此分别，他日有缘再相见。”离开江州境时，唐渊朝徐庆拱了拱手说道。
　　徐庆抬头看了看，笑着拱手道：“唐兄保重，他日有缘再见。”
　　唐渊微微点头，又朝蒋墨两位丐帮弟子点头示意，便与侯元青、阿康疾驰离去。
　　望着唐渊离开的背影，蒋墨低声道：“此人实力不容小觑，而且进步太快了。”
　　“哈哈，谁说不是呢？”
　　徐庆闻言，笑着道：“我们也走吧，相信与他还有再见之日，到时恐怕又别有一番风景。”
　　话落，三人一笑，朝另一个方向离开。
　　“唐兄为何与那三人结交？”
　　侯元青憋了一路，此时与那三人分别不由策马走到唐渊身旁，好奇问道。
　　唐渊油然一笑道：“道理很简单，多一个朋友总比多一个敌人好。”
　　“哈哈，这可不符合唐兄的性格。”
　　侯元青先是一愣，随即便是一声大笑说道。
　　唐渊想了想，解释道：“侯兄知道此行我们任务是什么，而丐帮和道门最不可能参与私盐生意，因此这两方势力能拉拢最好，不能拉拢也可以结个善缘，说不定会有意想不到的收获。若能得到天下第一大帮丐帮的相助，那我们会轻松许多。”
　　“确实如此。”侯元青郑重点头。
　　“走吧，我们赶往瀚州主城，先去六扇门衙门，唐某任命已经下来，但过程可能没有那般顺利，不过在下也是过来人，该怎么做还是比较熟络的。”
　　说到最后，唐渊不由冷笑一声。
　　不仅方明怀给他提过醒，连那位仅有一面之缘的萧鸿云也警告过他，不要过分插手瀚州之事，以免惹来杀身之祸。
　　由此可见，瀚州六扇门府衙并不安全，幸好唐渊有所倚仗倒是不惧。
　　不久后，唐渊正式踏入瀚州，湿气还比较重，只是空气中总是夹杂着腥味，不知是血腥味还是鱼腥味，总给人一种肃杀之感。
　　瀚州城。
　　唐渊走进瀚州城，少了些所谓的江湖侠士，倒是多了些江湖草莽。
　　他也是草莽出身，常被人称为一介草莽，因此唐渊对那些底层帮派的刀头舔血之辈极为熟悉。
　　这些人往往凶神恶煞，又色厉内荏，但只要你比他更狠、更恶，他就会胆怯。求饶，在你放松警惕时，伺机给你致命一击。
　　因此，对付这样的人，不能给他们任何机会，务必一击致命。
　　“唐兄，此地比起宁州更胜一筹啊。”
　　侯元青走在路上笑着说道：“不过嘛，好像也更危险，侯某大概也能明白那位总捕头到底是怎么死的了。”

第259章 两位副总捕
　　“还能为什么，无非触及某些人利益，被灭口了。”
　　唐渊嗤笑一声道：“京城那些大人们又岂能不知道，那位萧鸿云总捕又不是傻子，怎会一直调查不出来，无非是不愿惹事。”
　　“若连那萧鸿云都忌惮无比，唐兄要小心了，此人在六扇门也是天纵奇才，当年风头一时无两，只是后来突破元神就低调了许多。”侯元青沉默片刻说道。
　　唐渊说道：“走一步看一步，唐某也不是没有任何底牌，先去六扇门府衙吧。”
　　“哈哈，唐兄所言极是。”侯元青笑着道。
　　三人不疾不徐走进瀚州城，并没有引起什么人注意，却不知早有人回六扇门府衙禀报，自入城后，他的行踪便在六扇门掌握之中。
　　瀚州，六扇门府衙。
　　两名穿着黑色公服的捕快急匆匆从外面走进府衙，直奔正堂单膝跪地拜道：“启禀二位大人，唐渊唐大人已入瀚州城，此时正在骑马赶来的路上。”
　　“再探再报！”
　　其中一位留着山羊胡的中年男子挥挥手淡淡说道。
　　而他旁边还有一位留着络腮胡的中年男子，等捕快苍茫退出去后，说道：“年大人，他可是来了，要与你我平起平坐，不知该如何应对啊。”
　　“呵呵，朱大人何必和年某打哑谜，不如敞开天窗说亮话，谁也不知道苍总捕将萧大人调走，又调来一位先天境武者与我等平起平坐，朱大人能甘心？”
　　年明诚呵呵一笑，对朱高卓此人极为不屑，但仍是平平淡淡的语气，没有表露丝毫。
　　朱高卓沉吟片刻，猜测道：“或许是苍总捕对萧大人不满，毕竟萧大人来瀚州任总捕是调查白大人之死的真相，却没有丝毫结果，哪怕苍总捕对萧大人再爱护，也要生气了。”
　　“可能吧！”
　　年明诚微微点头，模棱两可说道。
　　然而，他心里到底怎么想的，就不是别人能知道的了。
　　闻言，朱高卓眼睛微微眯起，心里对年明诚极为不满。
　　这二人便是瀚州六扇门府衙副总捕，元神一境修为，在瀚州扎根数十年，颇有人脉。
　　然而，两人却不是一路人，表面和睦，背地里却貌合神离。
　　“年大人，听说这位唐大人位列潜龙榜第十五位，天赋着实不错，比起以前萧大人也不遑多让，这次总捕大人令他任瀚州副总捕，不知是历练他还是另有要事指派。”
　　朱高卓看向年明诚郑重说道。
　　虽然他与年明诚不和，但如今有一个外人插手瀚州之事，还是一个乳臭未干的毛头小子，当然让他们心生不满。
　　但此事是总捕大人定下来的，他们没有权利拒绝，但抵制是免不了的，利益就那么多，他和年明诚两人分都嫌少，何况多个人分这杯羹，不仅他不乐意，相信年明诚心里也不会愿意让出自己手中那份利益。
　　闻言，年明诚没有与朱高卓唱反调，这时候必须通力合作，共同抵制新来的副总捕。
　　于是，年明诚捻须轻笑道：“既然朱大人位列潜龙榜，那意味着他还只是先天境而已，难道你我二人活了这么多年，还会怕一个先天境武者吗，说出去岂不是贻笑大方。”
　　“他是总捕大人派来的，若是太过分，在总捕大人那里说不过去。”朱高卓皱起眉头，忧虑道。
　　这才是他真正担心的事情。
　　苍兴朝到底什么用意，没有人知道，但绝不仅仅是调查白绍被杀一案。
　　最让他们想不通的是，不管派谁也不该派一位先天境武者担任副总捕一职，此事在六扇门中掀起了一阵风波，不知多少人心里不满，但鉴于总捕大人之令，倒是没有人明面说出来。
　　“明面上，他是瀚州副总捕，暗地里底下人刁难一二，与我们又没有什么关系，朱兄难道还怕？”
　　年明诚意味深长笑着说道：“而且，一来他只是先天境武者，没有任何威信可言，还有底下人对他不满。二来，他在瀚州毫无根基，连人手都没有，别说调查白大人被杀的真相，他能不能在瀚州待下去都是一个问题。”
　　朱高卓若有所思点点头道：“年兄此言有理，那我们一切如常，好好招待这位远道而来的副总捕大人。”
　　“他若识趣自会离去，若不识趣，也休怪我等不客气，这瀚州可不比其他州郡，哪怕他与总捕大人交情匪浅，也不是他能肆意妄为的地方。”
　　年明诚眼中厉色一闪而过，阴鸠道。
　　“呵呵，逼他离开就行，没有必要太过分。”
　　朱高卓呵呵一笑说道。
　　他可不想惹怒总捕大人，没必要将唐渊得罪死。
　　闻言，年明诚对朱高卓颇为不屑。
　　正当两人交谈之际，刚才那名捕快又小跑着走进来，禀报道：“禀告两位大人，唐大人来到府衙前了。”
　　“朱兄，走，去迎一迎瀚州新任总捕。”
　　年明诚站起身，笑着对朱高卓说道。
　　接着，又看向那名捕快，吩咐道：“召集在衙捕快，随我与朱大人一齐去迎唐大人，不得怠慢。”
　　“是，年大人。”
　　那名捕快毫不迟疑道。
　　此时，唐渊正坐在半兽马上，望着面前六扇门。
　　没多久，只见一行人从府衙里走了出来。
　　见状，唐渊翻身下马。
　　侯元青和阿康紧随其后。
　　“哈哈，这位就是唐渊唐大人吧，自从唐大人任命传达到我瀚州六扇门，我与年大人就一直盼着唐大人能够尽快赶到。”
　　朱高卓大笑一声，走上前朝唐渊拱拱手说道。
　　“唐大人。”年明诚微微一笑，对唐渊拱手道。
　　“卑职见过唐大人！”
　　两人身后众多捕头捕快齐齐躬身拜倒。
　　唐渊早已将瀚州六扇门两位副总捕身份调查清楚，当即拱手道：“见过朱、年二位大人，在下唐渊，奉苍总捕之令特来瀚州协助二位大人。”
　　朱高卓笑道：“哈哈，什么协助不协助的，你我三人平级，相互帮助罢了，何况唐大人年少有为，是位列潜龙榜的天骄，为我六扇门争了口气，我和老年比不得啊。”

第260章 暗流
　　“朱大人过誉了。”
　　唐渊微微一笑道。
　　年明诚道：“唐大人初到瀚州，先里面请，等会再为唐大人接风洗尘。”
　　唐渊想了想，说道：“也好，一切但凭二位大人安排。”
　　紧接着，三人走进府衙，而其他捕快都好奇看着这位新任副捕头。
　　正堂。
　　“唐大人，你住的宅子已经准备好了，等会便差人带你过去。”
　　三人落座后，年明诚看向唐渊笑着道。
　　唐渊拱手一礼：“多谢年大人，唐某还真愁着没地方住呢。”
　　“哈哈，唐大人如今也是六扇门一州副总捕，岂能没有住宅，那岂不是让江湖人笑话。”
　　朱高卓朗笑一声。
　　唐渊轻笑一声，对两人还没有摸透，不宜多说什么。
　　这时，年明诚突然笑着道：“敢问此次苍总捕任命唐大人为副总捕，可有其他任务？”
　　朱高卓莫名看了年明诚一眼，没想到他如此直截了当。
　　唐渊不假思索道：“苍总捕确实给唐某任务了。”
　　“哦，不知是什么任务，若有我二人帮助的地方，不妨直说。”朱高卓轻咦一声说道。
　　“倒是没什么可隐瞒的，相信二位大人心里也有数，苍总捕命唐某调查白大人被杀一案。”
　　唐渊对两人说道。
　　顿了顿，唐渊脸色肃然，沉声道：“苍总捕对此事极为重视，得知萧鸿云在瀚州惫懒不堪、一事无成，总捕大人便令本官深入调查此事，一定要严惩凶手，毕竟此事对我六扇门造成极大的影响，让六扇门威信扫地。”
　　闻言，朱高卓和年明诚都没有什么意外之色，唯独对唐渊敢直呼萧鸿云名字时极为诧异。
　　须知，萧鸿云虽然为人吊儿郎当，但其元神二境巅峰修为，将来很可能会触摸到至尊境的门槛，因为他还年轻。
　　然而，唐渊一介先天境，竟敢直呼萧鸿云名字，连他们都不敢啊。
　　两人心里不禁生出惊疑之色。
　　“此案如今成了一桩悬案，唐大人要有心理准备，不太好查，要不然我与朱大人也不会一直没有查到任何线索。”
　　年明诚微微摇头说道。
　　“不知白大人尸体可完好保存？”唐渊忽然问道。
　　“那是自然。”
　　年明诚点点头道：“白大人被杀后，我们便将他尸体封存起来，萧大人看过一次，没有任何发现，我们也没有察觉到什么异常。
　　既然苍总捕命唐大人调查此案，那明日年某便带唐大人去检查尸体，看唐大人能不能从中看出什么线索。
　　今日，唐大人远道赶来，我等先为你接风洗尘，过几日再请各郡捕头到府衙拜见唐大人，也相互认识一下。”
　　唐渊倒是没有拒绝，随即点点头说道：“接风洗尘就算了，唐某接连赶路，也疲乏了。”
　　“嗯……”
　　年明诚沉吟道：“既然如此，那唐大人先休息，为你接风洗尘便过几日再说。”
　　接着，年明诚对外唤道：“来人，带唐大人去府邸。”
　　“是，年大人。”
　　一名捕快躬身道。
　　“唐大人，这边请。”
　　那名捕快对唐渊躬身道。
　　唐渊对朱、年二人点点头，便朝外走去。
　　等唐渊离开后，朱高卓说道：“年大人，你猜他有没有说实话？”
　　“看不出来。”年明诚沉吟道：“且看他以后到底干什么吧，不过年某不太相信苍总捕让他调查白大人之死，这件事都过去这么久了，也成了悬案。或许，他另有任务。”
　　“通过刚才接触，你有没有发现一个奇怪现象。”
　　年明诚忽然眯起眼睛，望着唐渊离开的方向说道。
　　“哪里奇怪？”
　　朱高卓皱眉道。
　　年明诚疑惑道：“我暗中探测此人修为，却好似泥入牛海，神识不见踪影，看不出他到底什么修为。”
　　“咦？”
　　朱高卓惊疑道：“你这么说，在下好像也有同样的感觉。”
　　“而且，他身后那名戴着斗笠的男子更奇怪。”
　　年明诚皱着眉头道：“若非此人还有呼吸，年某都以为他是死人了，毫无声息，比唐渊还诡异。”
　　“是吗？”
　　朱高卓心神都放在唐渊身上，对另外两人倒没什么关注，只以为是他属下，想了想说道：“要不要派人试探一下，或者你我去试探一二。”
　　“试探肯定要试探。”
　　年明诚阴沉道：“年某要知道他到底是不是先天境，还是一个幌子，只是现在还不行，而且不能由我们动手。”
　　“嗯，你我确实不能动手，免得惹一身骚。”
　　朱高卓思索着点点头，忽然想起来什么，抬头问道：“你当真要让他调查白大人的案子，不如推了，让他自己调查，反正是悬案。”
　　“盯着吧。”
　　年明诚淡淡道：“还是盯着放心一点。”
　　“你还真谨慎。”朱高卓笑了一声。
　　年明诚目光突然锐利起来，看向朱高卓沉声道：“希望朱大人牢记，不谨慎的话，你我早死了，还能在瀚州活的这般滋润。”
　　“呵呵，年大人言重了，朱某随口一说而已。”
　　朱高卓尴尬一笑道。
　　而此时，唐渊早已离开六扇门府衙，在捕快带领下走进新的住宅。
　　然后将那名捕快遣走，唐渊对侯元青说道：“侯兄，检查一下，我不放心。”
　　“好！”
　　侯元青人影一闪消失不见。
　　唐渊也在住宅里走动起来。
　　这处宅子与他在宁州那处宅子倒是很相似，仔细检查一番，并没有发现什么问题。
　　没多久，他与侯元青在主堂会合，问道：“侯兄，你感觉瀚州两位副总捕如何？”
　　“太配合了。”
　　侯元青笑着道：“他们的问题在于太配合了，若是刁难一番，侯某倒不觉得奇怪。”
　　“在后面呢。”
　　唐渊道：“这段时间先摸清楚朱、年二人，至于私盐一事暂时不动，一心调查白绍被杀一案。”
　　“侯某自当全力相助。”
　　侯元青拱手道。
　　“不！”
　　唐渊摆摆手，说道：“侯兄，唐某有一事托你去做。”
　　“唐兄请说。”侯元青拱手道。
　　唐渊手掌一翻，一块青铜面具落入手中，对侯元青说道：“你持这块面具去扬州天下会，暗中寻找两人。”

第261章 调查
　　顿了顿，唐渊继续道：“这两人一人叫厉飞羽，另一人叫顾三娘，寻到他们后告诉他们我在瀚州，倒是不必来见我，让他们借助天下会的力量暗中协助调查。”
　　侯元青郑重道：“小事一桩，唐兄放心，侯某必定办妥。”
　　“这件事做得隐秘点，不要让人发现了。”
　　唐渊微微点头，又对阿康说道：“阿康，以后你便在此地修炼，尽快突破先天境。”
　　“是，师傅。”阿康恭敬道。
　　侯元青稍作休息，戴着斗笠离开，前往扬州天下会堂会。
　　唐渊没有休息，又在宅在里检查一番，便取出邪帝舍利继续修炼。
　　经过连日赶路，前些时日急于突破导致真气虚浮，如今总算是凝实了些。
　　不知不觉，一天时间一晃即逝。
　　夜间，唐渊保持高度警惕，不过倒也没有出现什么问题。
　　次日清晨，唐渊踏进六扇门府衙。
　　“见过唐大人。”
　　一众捕快躬身行礼。
　　唐渊摆了摆手便走了进去，此时朱、年两位副总捕早已在府衙里等待。
　　“朱大人、年大人。”
　　见到两人，唐渊拱手一礼。
　　接着，年明诚领着唐渊去了他往后的办公之地，又将他和朱高卓负责的区域划分一部分交给唐渊管理。
　　如此一来，唐渊就算是正式入职瀚州六扇门。
　　“唐大人，随我来。”
　　一切事了，年明诚领着唐渊往府衙深处走去。
　　唐渊想了想，便跟了上去。
　　朱高卓在后面，不时与唐渊搭话。
　　唯一让唐渊感到奇怪的是，两位副总捕都是元神境强者，对他这位先天境武者表露出丝毫不屑之意。
　　没多久，三人走进一间房，床榻上正躺着一位脸色苍白的中年男子。
　　“唐大人，请。”
　　年明诚微微一笑，指着床榻上中年男子说道。
　　“这便是白绍白大人？”唐渊走过去，转过头朝年明诚问道。
　　“不错，白大人是元神境二境强者，可保数年肉身不腐，遵苍总捕之令追查真凶，一直没有入殓下葬。”
　　年明诚好整以暇站在一旁，瞥了白绍尸体一眼，笑着说道。
　　“年大人，唐某需要检查一下，没什么问题吧。”
　　唐渊忽然说道。
　　年明诚笑道：“既然唐大人奉命调查白大人被杀一案，我与朱大人自当全力协助，若有什么需要，尽管说。”
　　“多谢年大人。”
　　唐渊点点头，走到白绍旁边，虚眯着眼睛上下打量一番，没有什么异常。
　　年明诚和朱高卓站在后面，笑意盈盈看着，保持着沉默什么都没说。
　　当日，萧鸿云大人抵达瀚州，也是第一个检查尸体，还不是什么都没有察觉，他们真不信一个先天境武者能检查出什么东西。
　　唐渊简简单单检查一遍，眉头不禁暗暗皱了起来，没有异常恰恰是最大的反常。
　　“白大人在哪里被杀的？”唐渊边检查便问道。
　　年明诚道：“在白大人府里。”
　　“没有什么动静吗？”
　　“没有任何声响，还是清晨下人发现才得知白大人被杀。”
　　“白大人什么修为？”
　　“元神二境化神境修为。”
　　唐渊不停问着各种问题，或是白绍日常行程或是修为等等不一而足，而年明诚负手站在后面，一五一十应答。
　　“为何没有任何伤势？”唐渊好奇喃喃低语，又问道：“之前萧鸿云检查可有什么发现？”
　　年明诚如实道：“仵作、萧大人检查时都没有任何发现，白大人真正死因一直是个谜，此案也成了悬案。”
　　唐渊突然道：“白绍大人在瀚州可有仇家？”
　　嗯？
　　见年明诚半晌没有回答，唐渊转过头看了过去：“年大人有什么难言之隐吗？”
　　“那倒不是。”
　　年明诚失笑道：“只是唐大人的问题，年某真不知该如何作答。白大人一向刚正不阿，担任瀚州总捕以来，严格遵照朝廷和总捕大人之令，手段之严苛、酷烈，自然而然引得江湖人排挤。”
　　“哦？”
　　唐渊轻咦一声，思索片刻说道：“按照年大人所言，因为白大人手段太过酷烈，才引起江湖人不满，也就是说白大人在瀚州举目皆敌？”
　　“唐大人言重，也没那般夸张。”
　　年明诚一愣，忙苦笑解释道：“白大人在瀚州江湖名声不太好，导致各方势力对白大人不满，导致我六扇门举步维艰。”
　　“这倒是奇了。”
　　唐渊继续检查尸体，随口问道：“不知都有哪些势力敢对我六扇门龇牙，或许能从中找到一二线索，年大人说是不是？”
　　年明诚眼睛微微一眯，想了想没有回应他的问题，却反问道：“不知唐大人对瀚州了解多少？”
　　“不多！”
　　唐渊自顾自道：“唐某崛起于草莽，此前也只是在宁州扶风郡当一个小小的捕头，蒙总捕大人看重，特擢升唐某为瀚州副总捕，自当尽心尽力调查白大人被杀一案，但对瀚州了解不多，还请年大人赐教。”
　　瀚州盐帮猖獗，白大人管制严格，这些势力对白大人不满也正常。”也不管唐渊是不是真不知道，年明诚说道。
　　“瀚州盐帮，唐某有所耳闻，确实不将六扇门放在眼里。”
　　唐渊头也不回回了一句，接着沉默下来缓缓闭上双目，精神异力透体而出覆盖在白绍全身。
　　在这一刹那间，年明诚感受到一股极其强烈的精神波动，心里猛地一凛，和朱高卓对视一眼，齐齐震惊看向唐渊，心里都有同一个想法，好强的精神力。
　　这股精神力比他们也不遑多让了，只是他才先天境，如何能将精神透体而出。
　　此时，唐渊疯狂运转道心种魔大法，将精神异力如倒悬之水倾泻而出，深入白绍经脉、识海，一寸一寸检查。
　　经脉没有问题。
　　丹田也没有问题。
　　嗯？
　　等检查到识海时，唐渊惊疑一声……
　　大约一炷香时间后，唐渊收敛精神异力，长舒一口气，脸上隐现疲劳之色。
　　朱高卓和年明诚对视一眼，等唐渊转过身不由问道：“唐大人，可有什么发现？”
　　“关于白大人被杀一案卷宗在哪里，还请年大人差人送给本官看一下。”唐渊没有回答，反而说道。

第262章 悬案
　　第262章悬案
　　“没问题！”
　　年明诚笑着道：“可惜没有任何线索，只是详细记载了年大人被杀一事。”
　　“嗯。”
　　唐渊点点头，没有多言。
　　“今天到此为止吧。”
　　唐渊拍拍手走了出去。
　　“唐大人可有查出什么线索？”年明诚不动声色问道。
　　“没有什么发现，着实诡异。”
　　唐渊皱着眉头说道：“也不知白大人到底怎么被杀的，以他化神境修为，除非中毒，否则不可能悄无声息在城中杀人。”
　　“我等也有此疑惑，奈何没有任何线索，一直搁置下来，总捕大人对我等颇有不满。”
　　年明诚苦笑一声说道。
　　唐渊看了他一眼，和两人寒暄一阵便转身离开，没有继续多言。
　　“朱兄，你觉得他有没有找到线索？”年明诚皱眉道。
　　朱高卓道：“这恐怕只要他自己知道，不过刚才那股精神波动真强烈，不弱于元神境了，真难想象他才先天境。”
　　想了想，朱高卓又补充道：“他突破元神境没什么困难，恐怕不久后就是一尊元神境大能。”
　　“你这么确定他是先天境，还没试探呢？”年明诚淡淡道。
　　朱高卓道：“天机谷还不至于砸自己招牌，至于他到底来瀚州干嘛，等等便知道了，对了昨日跟随他一道的斗笠人昨日便离开了。”
　　“去哪了？”年明诚诧异道：“年某还以为他是唐渊手下呢？”
　　“扬州方向。”
　　朱高卓道：“放心好了，我派人跟着呢。”
　　两人说什么，唐渊自是不知道，他也不想知道。
　　此时，唐渊回到办公地，面露沉吟坐了下来。
　　刚才，他仔细检查一番白绍，奇怪的是没有发现任何伤势，体内经脉也没有任何问题，只是不确定是否中毒，但见白绍面色除苍白外，好像也没有中毒迹象。
　　想知道白绍到底有没有中毒，只能等白绍的卷宗，仔细查阅一番，就怕有人做手脚。
　　只是……
　　他以精神异力探测白绍识海，却发现灰蒙蒙一片，与常人识海有异，只是他也不确定到底是怎么回事。
　　在他思索之际，没多久便有捕快将白绍的卷宗拿了过来。
　　唐渊翻阅着白绍的卷宗，对他死因描述都语焉不详。
　　“难怪成悬案！”
　　唐渊将卷宗放下，冷哼一声，“整个卷宗竟然一点有用信息都没有，真不知那两位副总捕是揣着明白装糊涂还是也参与其中。”
　　想到这里，唐渊脸色不禁阴沉下来。
　　他到瀚州真正目的可不是调查白绍之死，今日他所作所为不过是迷惑年明诚和朱高卓两位副总捕。
　　有此二人，他在瀚州将举步维艰，什么都要仰人鼻息。
　　一无人马，二无人脉，想调查瀚州庞然大物海鲨帮，谈何容易。
　　唐渊摩挲着下巴，考虑着今后在六扇门该以什么样的态度行事。
　　或明？
　　或暗？
　　若是直接明着调查，恐怕会遇到重重阻隔，关键从何查起也是一个问题。
　　唐渊思索良久，眼前突然一亮，想了想直接走了出去。
　　“咦？”
　　年明诚奇怪道：“唐大人有何发现吗？”
　　望着唐渊手持卷宗朝他走来，年明诚心里难免泛起嘀咕，还以为他凭借一卷卷宗查出什么东西呢。
　　“年大人误会了，这份卷宗一点线索都没有，可以说没有任何价值。”
　　唐渊苦笑一声道：“难怪萧鸿云被责罚，确实是一桩悬案，无从查起。”
　　“哈哈，唐大人受苦。”
　　闻言，年明诚大笑一声，说道：“此案被定为悬案不是没有道理，不过唐大人也不必苦恼，大不了到时被总捕大人训斥一番也就过去了，像萧大人一般，也没什么事。以唐大人的天资，总捕大人肯定不舍得惩罚。”
　　“年大人莫要宽慰了。”
　　唐渊说道：“昨日听闻年大人要通知各郡捕头到瀚州城，不知通知了没有？”
　　年明诚一怔，没想到唐渊如此心急，当即说道：“还没有，不过既然唐大人心急，年某立刻遣人通知，各郡捕头不日就能抵达瀚州城拜见唐大人。”
　　“年大人误会了，唐某不知这个意思。”唐渊摆摆手，解释道：“年大人没有通知正好，也就不必通知了，唐渊准备前往各郡巡视一番，也更好了解瀚州各地情况。
　　既然白大人被杀一案一时难有线索，唐某只好将重心放在瀚州江湖监察方面，以免日后被总捕大人训斥，年大人以为如何？”
　　听到唐渊的解释，年明诚脸上笑容消失不见，一时间沉默下来，正准备思索到底是何用意。
　　“年大人莫非不同意？”
　　可惜，唐渊根本不给他任何思考时间，神色不禁一沉露出不悦。
　　“哪里，哪里，唐大人想监察各地江湖是好事，年某怎会不同意，可是唐大人毕竟初来乍到，恐怕不少郡捕头对唐大人不熟悉，到时难免会冲撞了唐大人。”
　　“年大人多虑，唐某又非三岁孩童，相信各郡都接到唐某的任命，又有腰牌在身，哪里会有问题，此事就这么说定了，年大人不必再劝。”
　　唐渊大笑一声，不容置疑说道。
　　他与年明诚乃是平级，这番话只是通知而不是请示，完全不必与此人多说什么。
　　年明诚眉头微不可查一皱，暗暗看了唐渊一眼，此时才渐渐看清此人面目，恐怕不是什么善茬。
　　也对！
　　若是善茬，总捕大人又怎会将此人派到瀚州，绝不能因为其先天境修为而看轻，否则将会吃大亏。
　　说完之后，唐渊朝年明诚拱手一礼，转身径直离开。
　　年明诚想了想，觉得不太对劲，立刻去寻朱高卓，将此事告知于他。
　　“年兄，你准备怎么办？”朱高卓问道。
　　年明诚沉声道：“如今看来，此人不是好相与的，你我要小心了。”
　　“年兄太过谨慎，他若不听话，一不做二不休。”朱高卓冷笑一声道：“在瀚州地界，希望他死的人不知凡几，他还敢到处乱跑，殊不知瀚州城才是最安全的地方。”
　　“不行！”
　　年明诚瞪了朱高卓一眼，厉声道：“他是总捕亲派，绝不能有闪失，否则你我人头不保。”
　　朱高卓撇撇嘴，也知道是这个道理，没多说什么。

第263章 厉飞羽
　　“你我二人在夹缝中生存，真是太难了。”
　　朱高卓叹了一口气，背着双手离开。
　　都说他们在瀚州是油水最足的衙门，殊不知必须左右逢源，一方面要处理好盐帮与各方势力，另一方面还必须遵照六扇门总部之令行事。
　　稍有差池，便是性命难保。
　　唐渊被任命为瀚州副总捕，不仅分润了他二人既得利益，更害怕是调查他二人，若真如此，他和年兄就必须小心行事了。
　　如今，唐渊目的不明，看似是调查白绍的死因，谁也不知是不是另有其他任务，两人不敢保证，也不敢赌，所以往后时间里都要谨小慎微。
　　年明诚站在原地思索片刻，想了想还是差人将唐渊巡视各郡的消息传递给自己心腹，至于剩余几郡他也管不了那般多了。
　　唐渊在府衙稍待片刻后，便直接回府。
　　随后将阿康带在身边直奔城外，以阿康后天境修为，他终归不太放心，究其原因还是他不信任年、朱二人。
　　这两人对他到底什么态度暂时还看不出来，但唐渊知道一点绝不会是欢迎，小心二人绝不会有错。
　　“师傅，我们去哪？”阿康问道。
　　“吴兴郡！”
　　唐渊回了一句，两人风驰电掣离开。
　　瀚州共分八郡，虽然他美其名曰巡视各郡，其实真正目的地却是吴兴郡，其他七郡他并不准备去。
　　犹记得当日在宁州扶风郡，秦北雄两名徒弟司空昊、阎松就在吴兴郡，其中司空昊任捕头之职，而阎松则是副职。
　　此去吴兴郡，他正是为见司空昊而去。
　　他初到瀚州，对一切都不熟悉，别说调查私盐一事了，恐怕连年明诚、朱高卓两人都玩不过，所以他要尽快了解瀚州局势，最好能将司空昊引为外援，这才是他真正的目的。
　　数日后，在唐渊赶往吴兴郡途中，侯元青已经到了扬州，望了望巍峨雄伟的扬州城，又看了看身后官道不由冷笑一声。
　　途中，他被数人跟踪，只是几名先天后期武者也敢跟踪他，未免太不将他放在眼里了。
　　那几人也被他顺手解决了。
　　不用想他也大概知道那几人是瀚州府衙派来，他在瀚州没有露出真面目，身份并没有泄露出去，然而却被跟踪了。
　　这几人身份呼之欲出，瀚州六扇门府衙中人。
　　以他的实力，只要不遇到像唐渊那般变态的先天境，基本可以在先天境横着走，这是他身为金刚寺弟子的底气。
　　望着繁华无比的扬州，侯元青也难免心生震撼，不过他还没有忘记此行目的。
　　侯元青先在扬州城住了下来，然后写了一封信差人送去天下会金堂，为了不让两人怀疑，他特意在信里画了一个面具图样，以免引起不必要的误会。
　　“听说了么，天下会金堂出了一位剑道天才，听闻他以后天境修为加入天下会，接连破境，现在已经是先天后期的强者了，而且在剑之一道上极为不俗，前些时日他一剑斩杀数十位先天境初期武者。”
　　“此事我听说了，好像那数十位先天境武者是瀚州盐帮，途径扬州与金堂发生了冲突，才使得那人拔剑杀人。”
　　“那人叫厉飞羽，金堂新晋剑手，剑道极为不俗，若非他一直不显山不露水，早已名列潜龙榜。”
　　“哈哈，此言极是。潜龙榜上使剑的强者极多，不知他与那几位相比如何。”
　　“潜龙榜上剑道高手也就那么几位，其他只是用剑但论剑道还差远了，第一当属道门林承安，还有白莲教秦穆清以及唯我剑宗苏败。”
　　“哈哈，你还漏了一人。”
　　“哦，不知是谁？”
　　“那位六扇门捕头唐渊，他的剑道可是被天机子认可的，听说他来瀚州了，也不知是真是假。”
　　听到这里，侯元青微微一笑，饶有兴趣找个位子坐了下来。
　　说起剑道，他还真不认为林承安能胜过唐渊。
　　直到后面，侯元青神色微微一凝，才知道他们谈论那位金堂剑手正是他要寻找的厉飞羽。
　　侯元青没有急着离开，好整以暇坐下来听着关于厉飞羽的事迹。
　　“这位兄台所言不错，那唐渊数日前抵达瀚州，被任命为瀚州副总捕，在六扇门已经位高权重了。”
　　“怎么可能，他才先天境啊，这是开创六扇门先例，以前从未有先天境担任一州副总捕的先例。”
　　“此子天赋卓绝，被擢升也在情理之中，毕竟他此前乃是江湖中人，后投靠朝廷做了朝廷鹰犬，该有的拉拢必不可少。”
　　酒楼里倒是渐渐热闹起来，江湖中人嘛，对各种江湖轶闻、强者都极感兴趣，也是吹嘘的资本。
　　不必特意去打听，单凭在酒楼里偶尔听到的消息，侯元青基本摸清楚了厉飞羽是什么样的人，倒是那个顾三娘名不见经传。
　　听了片刻，没有其他什么值得注意的消息，侯元青便离开，静待对方回应。
　　次日。
　　侯元青坐在扬州城一家知名酒楼包厢，等待着厉飞羽和顾三娘的到来。
　　可惜，一整日不见身影。
　　侯元青也不恼，规规矩矩付了钱，背着双手离开。
　　第三日。
　　侯元青一如昨日，点了一桌酒菜，安静坐在酒楼包厢内。
　　二人仍然没有如实赴约。
　　……
　　第四日。
　　当侯元青坐在酒楼里，望着一身黑衣年轻男子走进来，站起身微微一笑说道：“侯某就知道你一定会来，只是时间长短而已。”
　　厉飞羽看了侯元青一眼，将青铜面具取出示意一下又收了起来。
　　侯元青也是如此。
　　“阁下就是厉飞羽吧，请坐。”
　　侯元青单手一引，笑着道：“在下侯元青，唐兄让侯某到扬州寻你和顾姑娘二人。”
　　不过，侯元青没有将斗笠取下的意思。
　　“九爷到瀚州了？”
　　厉飞羽将铁剑放在身边，问道：“九爷让你寻我们，可有什么事情要吩咐？”
　　“九爷？”
　　侯元青失笑道：“这恐怕是唐兄以前的称呼了，如今唐兄被任命为瀚州副总捕，现在正在瀚州城，唐兄确实有事让你二人做，为何顾姑娘今日未到，不会不信任侯某吧，唐兄告诉侯某只要将面具交给你二人一看便知。”

第264章 谋划
　　话音刚落，侯元青忽然轻咦一声，抬起头往门外看去，此时门还没有关上，刚好看到一道倩影走进来，只是脸上一道数尺长的狰狞疤痕，乍一见让人不寒而栗。
　　侯元青来不及在乎女子容貌丑陋，只是心里震惊此女一直站在门外，他竟然没有丝毫察觉，难道实力比他还强不成？
　　又看了一眼稳如泰山的厉飞羽，侯元青很快了然，想来此女就是唐渊口中的顾三娘，于是站起身拱手道：“在下侯元青，见过顾姑娘。”
　　“九爷也邀你加入九绝宫了？”
　　顾三娘没动，也没有回应侯元青的话，瞥了一眼他手中的青铜面具，正是当日在绥阳郡她见到的那一面。
　　“不错！”
　　侯元青微微一笑，在他话落的刹那间，一股无形压力落在他身上，心知此女在试探他的实力。
　　然而仅仅这一瞬间，他已经大概能确定顾三娘是什么实力了。
　　先天境后期！
　　刚才她能悄无声息接近而不被他发现，或许是用了秘法，江湖武学浩如烟海，掩藏气息不在少数。
　　倒是侯元青有点灯下黑了，青铜面具便能掩藏气息，可惜他一时没有想起来，倒是误会了。
　　一念及此，侯元青佛门武学运转起来，肩膀微微一震，将那股压力震散并予以反击。
　　两人纯粹试探，互拼真气。
　　“蹬！”
　　顾三娘神色微变，向后退了一步。
　　“阁下好身手，比小女子强多了。”
　　顾三娘被逼退，没有气恼，反而大方走了过来朝侯元青拱手客气道。
　　此人能被九爷邀入九绝宫，一身实力确实不俗，有两把刷子。
　　“顾姑娘谬赞。”侯元青轻笑一声，走到门口将门关上，转过身对顾三娘道：“二位，我们坐下聊如何？”
　　“没问题。”顾三娘点点头。
　　三人落座，侯元青将青铜面具纳入储物戒。
　　“九爷什么时候到瀚州了？”顾三娘身子前倾，看起来似乎有点迫不及待，问道：“九爷让你寻我与飞羽，是不是有急事？”
　　“呵呵。”
　　望着顾三娘急切的样子，侯元青苦笑一声，摆摆手说道：“顾姑娘不要着急，侯某一定如实告知唐兄近况。
　　唐兄数日前抵达瀚州，被苍兴朝任命为瀚州副总捕，名义上调查前任总捕白绍之死的真相，暗中却是调查以海鲨帮为首等各方盐帮贩运私盐一案。”
　　“盐帮？”
　　厉飞羽眼神一厉，不久前他才杀了盐帮数十先天境高手，不知麻烦何时上门，既然杀了，自是不惧。
　　“不错，这是唐兄此次最重要的任务。”侯元青说道：“二位久在江南，不知对盐帮有多少了解？”
　　“那九爷麻烦了。”顾三娘神色阴沉下来，说道：“瀚州就是盐帮的天下，天下会在瀚州都没有分会。
　　除了三清道门在瀚州稳如泰山，海鲨帮不敢捋虎须，其他势力皆不被海鲨帮放在眼里。
　　名义上瀚州盐帮无数，但实质上只有两方势力，一是不理世事的三清道门，另一个便是海鲨帮，瀚州大大小小盐帮都是海鲨帮附庸势力，振臂一呼，各方都会响应。”
　　“这么夸张！”
　　侯元青微微一惊，震惊于海鲨帮势力之强，对唐渊调查盐帮一事不怎么看好，除非他动用背后势力。
　　但这有个缺点，容易被人看出端倪，若是六扇门询问，恐怕难以解释。
　　“不过……”
　　顾三娘沉吟起来，忽然看了厉飞羽一眼，说道：“我们或许可以试试借刀杀人。”
　　“借谁的刀？”
　　侯元青诧异道：“江南之地，敢与海鲨帮作对的不多吧，而且借刀杀人说不好将自己给搭进去。”
　　“无妨，此事由我二人推动，没人会怀疑九爷。”顾三娘指了指厉飞羽，笑着说道。
　　见厉飞羽疑惑的目光看过来，顾三娘笑了一声，脸上疤痕不停蠕动，看起来煞是骇人。
　　对于这一幕，厉飞羽早已习惯了。
　　“飞羽，你忘了前几日你杀了盐帮的人了？”顾三娘冷笑一声，对那几十个人之死漠然以对，如今甚至可以作为利用的对象。
　　“借谁的刀，如何借刀？”
　　厉飞羽眼睛微微一眯，说起话来也是言简意赅，这是他自顾三娘走进来说起的第一句话。
　　“继续杀！”
　　顾三娘杀机盎然，眼中闪过厉色。
　　侯元青坐在一旁，没有打断两人说话，静静思索着计划可行性，沉吟道：“顾姑娘是打算借天下会的刀？”
　　“呵呵，侯公子一语中的。”
　　顾三娘轻笑道：“盐帮在瀚州横行无忌、霸道惯了，前些日子竟敢对我天下会龇牙，飞羽一剑枭首数十人，将一众盐帮斩尽杀绝。”
　　“这结下大仇了啊！”
　　侯元青暗暗心惊，接着顾三娘话茬往下说道：“等盐帮寻仇，厉兄继续杀盐帮，最后牵扯出海鲨帮，到时候天下会必然会出面。”
　　“正是如此。”顾三娘点点头道。
　　“这个法子不错，却有一个问题。”
　　侯元青皱起眉头说道：“海鲨帮和天下会同属于江湖三十六大势力，轻易不会开战，万一到时海鲨帮为瀚州盐帮出头，天下会考虑到双方开战的后果，将厉兄交给还海鲨帮处置，那又该如何是好？”
　　“那就将双方造成不死不休的局面。”
　　顾三娘银牙一咬，对厉飞羽冷声道：“飞羽，黄堂主那个儿子也该死了。”
　　“好！”
　　厉飞羽没有拒绝，郑重点头说道：“此事我去办。”
　　“你不能去，此事我去悄无声息处理了。”顾三娘摇了摇头，不能让飞羽冒险，毕竟飞羽适合战斗适合杀人，却不擅长阴诡手段。
　　所以，此事还需她亲自谋划。
　　“好！”
　　厉飞羽想了想，平淡道：“那我等着杀人。”
　　“顾姑娘，那位黄堂主是不是天下会金堂堂主黄三山？”侯元青问道。
　　“嗯，就是此人。”
　　顾三娘道：“此人实力在天下会五位堂主位列第一，号称天下会帮主手底下最锋利的一把刀。”
　　“此人什么境界？”侯元青轻声问道。
　　顾三娘看了他一眼，随口淡淡道：“真神境！”

第265章 助力
　　真神境！
　　侯元青脸色微变，一直都没听闻天下会五位堂主突破元神第三境，这位金堂堂主隐藏颇深啊。
　　“他突破不久。”顾三娘像是看出侯元青的疑惑，笑着说道：“想来，再过不久外界就能听到黄堂主是真神境修为的消息。”
　　侯元青轻笑道：“呵呵，黄三山这一突破，天下会就拥有三位真神境强者，恐怕要进一步扩张了。”
　　至尊不出，真神境就是绝对的强者，之前天下会帮主姚万奎是返虚境之外，两名护法是真神境强者，如今又多出一位真神境强者，以姚万奎的性子，肯定会对外扩张，扩大天下会的势力范围。
　　“侯公子所言不错，姚帮主肯定会扩张，多年前他就想扩张，一直没有找到机会，此次黄三山突破给了他信心。”
　　顾三娘微微点头，看着侯元青饶有兴趣问道：“侯公子认为天下会将如何扩张？”
　　“天下会占据江南富饶之地，又被誉为武道圣地，不知多少势力眼红，姚万奎想继续扩张，要面临很多阻隔。”侯元青想了想说道。
　　当年，天下会在江南建帮派，也是经历了一段腥风血雨，但在江南也不好混了，看看周围各方势力就能知道天下会的窘境了。
　　天下会势力主要活动范围在扬州，但扬州还有萧家，占据了扬州大部分产业与资源，迫使天下会不得不向外扩张，只因不敢向萧家龇牙。
　　八大世家江南萧家一直与皇族紧密联系在一起，萧家现任族长萧坤乃是大乾丞相，一人之下万人之上，位高权重，哪怕像天下会这般江湖势力也不敢招惹，何况萧家此女是大乾贵妃，自身又是江湖顶尖势力，雄踞江南。
　　而天下会西邻中州，与皇朝相比，天下会显然不够看，也不敢将手伸向中州，势力扩张更是无从说起；北边是萧家，而南边是岭南宋家，哪一方天下会都惹不起，唯独东边是海鲨帮势力范围，若真想发展分会，只有向瀚州扩张。
　　想到这里，侯元青眉梢一挑说道：“顾姑娘好算计，天下会若想扩张，确实只有瀚州，一旦踏入瀚州发展分会，必将与海鲨帮交手。
　　可惜姚万奎不会轻易动手，若单论实力，海鲨帮明显强于天下会，姚帮主没那么傻。”
　　“所以我们需要一根导火索，这件事就交给我和飞羽了。”
　　顾三娘摆摆手，对侯元青疑虑没放在心上，说道：“侯公子放心，找个机会我们亲自去见九爷，若让海鲨帮与天下会发生冲突，想来对九爷还是有点帮助的。”
　　“若真如此，那真是有如神助。”
　　侯元青站起来踱着步子，说道：“此次唐兄主要任务便是私盐一案，但现在还是以白绍之死为幌子，一旦插足私盐，盐帮必有所警觉，到时恐怕要四面皆敌了。”
　　三人渐渐熟络起来，厉飞羽在旁偶尔说句话，其他时候都是顾三娘在和侯元青商议，由于两人在扬州多时，顾三娘又是盐商顾家的人，因此对江南各地都极为熟悉，倒是让侯元青刮目相看，也对江南江湖有了进一步的了解。
　　之前，他和唐渊对江南都是两眼一抹黑，导致在瀚州极为被动，颇有种无从下手的感觉。
　　一个时辰后，顾三娘两人悄然离开，侯元青逗留片刻也离开了，不过他倒没有立即离开扬州，而是等着顾三娘他们行动，或许能帮上忙。
　　另外一边，唐渊已经赶到吴兴郡，也是瀚州第一大郡，如今由秦北雄两位徒弟管理。
　　两人在吴兴郡日子过得倒是滋润，毕竟秦北雄面子在那里，只要他们不与海鲨帮作对，每年油水绝对不少，足够让两人赚得盆满钵满。
　　唐渊这位不速之客倒是没有让两人有任何意外，当看到唐渊时，司空昊迎了过去，拱手道：“唐大人远道而来，有失远迎。”
　　若是以前，唐渊任扶风郡捕头，他还可以称呼一声唐兄，只是现在唐渊被擢升为瀚州副总捕，是他的顶头上司，哪怕他师傅是宁州总捕头，他也不敢随便造次，只能口称大人，以示敬意。
　　“司空兄客气，你我依然平辈相交，不必管那些官场繁文缛节，唐某也曾是江湖中人，还是习惯江湖作派。”
　　唐渊龙行虎步走过来，朝司空昊拱拱手笑着道。
　　两人交谈时，阎松从堂里走了过来，看到唐渊眼中闪过一丝惊诧，问道：“唐大人今日怎会来我吴兴郡衙门？”
　　“阎兄。”唐渊拱拱手，对两人半开玩笑说道：“不知我等能否进去再聊？”
　　“那是自然，理应如此。”
　　司空昊不假思索道：“唐大人请。”
　　司空昊和阎松两人跟在唐渊身后，彼此对视一眼，当日听说唐渊被擢升为瀚州副总捕，他们还好一阵惊讶，又联想到师傅给他们的来信，心中微微一震，只是两人暂时不露声色。
　　等几人落座后，唐渊说道：“瀚州八郡，以吴兴郡最繁荣，经过时唐某便有种名副其实的感觉，比起关中，江南简直是人间天堂。”
　　“呵呵，整个大乾疆域，没有任何一处能与江南媲美，连中州都远远逊色。”听到唐渊的话，司空昊不动声色轻声笑着回道。
　　“就是盐帮太猖獗了。”唐渊微微摇头说道。
　　司空昊皱起眉头，略微思索，试探着问道：“唐大人此来可是为了调查盐帮贩运私盐一事？”
　　唐渊一双虎目看向司空昊，眯着眼睛问道：“司空兄怎知？”
　　“原来真是如此，那我兄弟二人愿意助唐大人一臂之力。”
　　司空昊和阎松站起身拱手道：“我师兄弟二人受师傅之命，全力相助唐大人调查瀚州私盐一案，任凭唐大人差遣，绝无二话。”
　　为了让唐渊信服，司空昊从怀中掏出一封信递了过去，信里内容就是秦北雄让他们全力协助唐渊，不得有任何异议。
　　对师傅的话，两人当然不敢有丝毫异心，万一忤逆惹得师傅不高兴，又得将他们丢到鸟不拉屎的地方。
　　何况，两人对唐渊印象不错存心结交，因此极为干脆果决。

第266章 商议
　　唐渊就是通过秦北雄才将私盐一案呈报给苍兴朝，他自然也知晓此事，虽然后来没有下文，只是一纸命令将唐渊调去瀚州，又将萧鸿云调回来。
　　秦北雄立刻就意识到唐渊入瀚一定是为了调查至尊盟贩运私盐一案，或许还有更深层的意思。
　　当朝太子对六扇门印象一向不好，曾多次向乾帝进言，言及六扇门手握权柄太大，对朝廷不利，应将六扇门交予皇族掌管，更甚者直接撤掉六扇门衙门，其中究竟有何私心，人尽皆知。
　　以前乾帝老谋深算，凭太子三言两语又岂会裁撤六扇门，偌大的江湖又该交给谁监管。
　　侠以武犯禁，江湖对朝廷的威胁一点都不比异族小，某些江湖勾结皇族，影响朝堂格局，甚至能够影响皇权更替。
　　这是乾帝不能容忍的，也是为何没有裁撤六扇门的主要原因，在没有找到解决江湖一劳永逸的方法，乾帝绝不会动六扇门，相反还会更加重用。
　　只是，近些年乾帝垂垂老矣，追求长生之术，妄图与天争命，也不知是不是触怒上天，哪怕乾帝是元神境强者，也形同枯槁，仿佛遭受天谴一般。
　　所以近些年，乾帝对六扇门猜忌越来越深，难保不会下旨裁撤六扇门，真到那时大乾将不得不面临内忧外患。
　　正因为知道将面临什么，苍兴朝不得不考虑换太子，让支持六扇门的皇子登顶，以保六扇门的未来。
　　之所以没有处理掉六扇门中的暗手，也是基于这方面考虑。
　　秦北雄得知唐渊被任命为瀚州副总捕，心里其实还挺复杂的，一个本来是自己的属下，摇身一变和自己平级，放在谁身上都会郁闷一段时间，何况唐渊才先天境，不仅开创六扇门先例，升职速度也让人拍马难及。
　　而萧鸿云被调到宁州，秦北雄立刻便明白总捕大人的深意，一旦瀚州动手，宁州这边将同时对至尊盟下手。
　　而唐渊若是能在瀚州活下来，必会被重用，秦北雄思虑良久，在危机与机遇之间权衡之后，去信给远在瀚州吴兴郡的两位徒弟，让两人务必协助唐渊，借助这阵东风为他二人铺平未来的道路，而且唐渊年纪轻轻又是潜龙榜高手，有此天赋未来很可能会踏入真神境位列宗师榜，让两位徒弟相助于唐渊也是为了结交，以免错过机会。
　　“原来秦大人早已知道此事，不瞒司空兄，唐某此来正是为了此事，希望二位能相助，如今看来倒是多此一举，待唐某重回宁州定要多谢秦大人提拔之恩。”
　　唐渊走到司空昊身前，将他扶起说道：“唐某初到瀚州，对瀚州形势一知半解，还需司空兄多费心。”
　　“唐大人放心，下官自当竭尽全力。”
　　司空昊拱手一礼郑重说道。
　　深知师傅让他结交唐渊的目的，司空昊心思活络，岂会错过这次机会。
　　三人寒暄一番，纷纷落座。
　　此行，唐渊的主要目的就是拉拢司空昊，将吴兴郡掌握在手中，以作为他入瀚的初步力量，而且吴兴郡是瀚州八郡第一大郡，不论从哪一方面都比其他七郡强。
　　如今得到司空昊支持，他掌握吴兴郡的力量，于他而言就是如虎添翼，剩下七郡他也不报什么期望，恐怕都是那两位副总捕的人，还是不必去自讨没趣。
　　况且，他暂时也没有动那两位副总捕地位的打算，先秘密调查瀚州盐帮，若是触及到他们利益，到时不用他动手对方怕是就忍不住了。
　　想到这里，唐渊问道：“不知道司空兄对朱、年二位副总捕怎么看？”
　　“看不透，我与师弟在瀚州不久，由于师傅在六扇门位高权重，又颇受苍总捕器重，所以瀚州两位副总捕对下官还是不错的，也没发现他们有什么劣迹。”
　　司空昊想了想，沉默片刻如实说道。
　　他也只是瀚州一郡捕头，也没有权利调查两位副总捕。
　　唐渊微微点头，只是觉得朱、年二人挺奇怪的，所以才随口一问，重点不在这里，而在盐帮。
　　想查清私盐一案，他最大的敌人是海鲨帮，瀚州盐帮更像是一个联盟，由一个个小型盐帮组成一个庞大无比覆盖整个瀚州的势力，而海鲨帮便是龙首，统御着这股松散联盟。
　　“海鲨帮在瀚州就是土皇帝，我等也没有什么好办法，唐大人准备怎么调查？”司空昊看向唐渊，沉声道：“只要大人一声令下，我师兄弟二人必会鼎力相助。”
　　至于另外两位副总捕，他们完全可以不予理会，毕竟唐渊也是副总捕，在瀚州六扇门名义上最高职位，任何人都要听他之令。
　　“海鲨帮几乎掌握了整个大乾海运，将各大港口据为己有，此事或许可以作为突破口。”
　　唐渊挥动衣袖，面无表情说道。
　　闻言，司空昊忧虑道：“童百川是返虚第一境强者，若是与海鲨帮正面冲突，大人没有任何胜算，还可能触怒海鲨帮，连瀚州都走不出。”
　　以童百川返虚一境通玄境修为，没有谁能挡住他，就算路天行相助，也拦不住童百川，除非苍总捕亲自动手，但却不一定会为了一个小小的先天境武者动手。
　　若是唐渊被放弃，那就前功尽弃了。
　　“通玄境！”
　　唐渊瞳孔微微一缩，与此人相比，自己真如萤火之光。
　　哪怕知道童百川是返虚境强者，但真正从别人口中听到，依然震惊无比。
　　以他返虚境的修为，唐渊非常果断的放弃了利用系统武技诛杀此人的想法，因为根本不可能，两人云泥之别，强行动用系统力量与找死无异。
　　“海鲨帮几位真神境强者？”唐渊问道。
　　司空昊不假思索道：“四位真神境强者，在众多势力中，海鲨帮并不弱。若是大人准备动手，还是应与路大人商议一番。路大人乃是宗师榜第二，曾有力战至尊的战绩，纵然不是童百川的对手，也能拖到苍总捕赶到。”
　　“路大人竟如此厉害？”唐渊极为惊诧，以真神境巅峰力战至尊，不是一般人能做到的。
　　司空昊微微一笑，略有点骄傲说道：“呵呵，唐大人入六扇门不久，对路大人还不熟悉，他乃六扇门第二强者，传闻随时都能入通玄，没有任何桎梏能阻挡他。”

第267章 大胆的想法
　　路天行之强，唐渊之前便有所耳闻，被誉为六扇门第二高手，又是苍兴朝徒弟，位列宗师榜第二位，因此在六扇门地位尊崇，比起其余三位神捕，他地位明显更高，是为苍兴朝下第一人。
　　对路天行能随时踏入返虚境，唐渊持有怀疑态度，返虚境要遭天妒的，在突破那一刹那会迎来天劫，谁不是小心翼翼应付天劫，稍有不慎就是身死道消的悲惨结局。
　　天劫又被称为天妒，连天都要妒忌返虚境大能，与元神境几乎是两个次元，不可同日而语。
　　即便如此，路天行也曾力战返虚境并且全身而退，正是此战奠定了他宗师榜第二的实力，数十年没有变动，江湖再无一人能够撼动他的地位。
　　天机谷也曾评价路天行一旦成功突破返虚境，将来必定能超越苍兴朝，成为六扇门第一高手。
　　而现如今，路天行掌管江南之地，无疑给他吃了一颗定心丸，只是万事须得靠自己，若是事不可为，或许寻求帮助。
　　“路大人的实力有目共睹，只是我等寸功为立，又没有任何证据，此时去寻路大人帮助，岂不是显得太过无能。”
　　唐渊摆摆手，婉拒了司空昊的想法，以他一己之力不可能动得了海鲨帮，唯有借助外力或是与其他势力联盟，这就要求他掌握瀚州六扇门的力量。
　　他若是掌管了整个瀚州六扇门的力量，自然就有与其他势力博弈的资本，哪怕实力不如却占据大义，总算有点话语权，就像现在他是六扇门副总捕不假，但整个府衙话语权还留在年明诚和朱高卓二人手中，他并没有什么实权，只是有了一个名义。
　　想来，苍兴朝也应该知道他的这种境况，但仍然让他独身入瀚州，或许他不得不采取一些激进手段了，免得处处受制于人，在瀚州毫无权利，挂一个空头衔，这可不是他想看到的事。
　　若不这样，他在瀚州恐怕真要碌碌无为，一事无成了。
　　原本他还不打算动这两人，只是事到如今，想调查清楚海鲨帮又没有其他办法，只能从内部着手，先掌权再说。
　　想到这里，唐渊看向司空昊问道：“唐某初到瀚州对两位副总捕了解不深，不知司空兄与唐某详细说说。”
　　司空昊笑了笑，说道：“以前，瀚州总捕是白绍白大人，一共有三位副总捕，其中一位副总捕与海鲨帮冲突被海鲨帮一位高手所杀，后来那位高手被苍总捕弹指灭掉，算是报了仇，最后这件事不了了之。
　　然后，白大人又在不知不觉间被杀，没人知道凶手是谁，但都怀疑海鲨帮动的手，只是没有证据，苍总捕顾全大局不能动手，毕竟海鲨帮势力不弱，牵一发动全身，说不定会引起瀚州动乱。
　　现在只剩下年明诚和朱高卓两位大人，哦，还有唐大人，一共三位副总捕；年大人一向足智多谋，将瀚州打理的井井有条。
　　哪怕白大人被杀，在年大人治理下，瀚州也没有出什么乱子，朱大人为人豪爽些，但真正性格却不得而知，
　　在下到瀚州也不久，对两位大人了解不深，恐怕不能给唐大人太多建议。”
　　以他一郡捕头身份，又远在吴兴郡，确实接触不到年、朱二人，唐渊忽然问道：“听闻白大人监察瀚州武林极其严苛，不知可有此事。”
　　“不错。”
　　司空昊皱眉道：“在下怀疑就是因为白大人对瀚州武林监管太严苛，处处针对海鲨帮，对海鲨帮海运港口监察极其严格，因此才会被杀，其中必然有海鲨帮从中作梗，否则白大人化神境修为怎么可能悄无声息死了，在瀚州城竟没有掀起丝毫波澜。”
　　“年、朱二人没有动静？”唐渊眯着眼问道。
　　“听说两位大人在瀚州武林势力讨要说法，只是苦于没有任何证据，也不好与武林彻底决裂，最终慢慢不了了之。”
　　司空昊摇了摇头，叹道：“哪怕将此事呈报总部，也没有什么说法，白大人可惜了。”
　　这次让唐渊任瀚州副总捕，名义上调查白大人之死，其实他知道只是一个幌子罢了，所以白大人确实白死了。
　　“年、朱二人在六扇门受不受器重？”唐渊问道。
　　“这……”
　　司空昊苦笑道：“下官不太清楚，不过想来应该是受重视的吧，毕竟两位元神境强者，非比寻常，也属于六扇门的强者了，未来是有争一州总捕的实力。”
　　是吗？
　　唐渊皱了皱眉头，心里不禁犹疑起来。
　　现在，他摸不准苍兴朝到底是什么意思。
　　就他所知，苍兴朝要动摇太子地位，必然会有所行动。
　　这次私盐一案，肯定要被做成铁案，但单凭此事根本无法动摇太子的位置，储君涉及国本，就算太子不被乾皇所喜，但也绝不会废太子。
　　此举无异于动摇大乾根基，相信乾皇不会昏聩到如此程度。
　　那么，还有什么其他手段，在他不知道的情况下，在慢慢对太子下手。
　　他要小心了。
　　不知不觉间，他已经招惹了不少敌人。
　　江南之地，他可有不少对头。
　　如今，还有个太子……
　　想到这里，唐渊心一横，决定如法炮制寻找机会掌控瀚州六扇门势力。
　　“唐大人，年、朱二位大人实力不俗，在瀚州结交各方势力，若能得到他二人相助，或许会事半功倍。”
　　见唐渊一直在深思，司空昊想了想提议道。
　　闻言，唐渊模棱两可敷衍了一句，却没有放在心上，年、朱二人在瀚州，他就永远没法掌握实权，一直挂着空头衔可不是他的作风。
　　在宁州扶风郡，他便敢干掉曹元正，他不介意如法炮制，再栽赃嫁祸一次，只有这样他才能着手自己的事情。
　　未来很长时间他都要留在瀚州，绝不能留下掣肘的力量。
　　见状，司空昊以为唐渊会考虑他的提议，殊不知唐渊早在想着怎么干掉两位副总捕。
　　不得不说他，唐渊胆子很大，却是最简单粗暴的方法。
　　否则，他何时才能真正立足瀚州。
　　如今，瀚州六扇门只识年、朱二人，何曾认得他唐渊，所以掌控瀚州六扇门势在必行。

第268章 老叫花子
　　唐渊在吴兴郡逗留了几天，目的也是为了多了解海鲨帮的具体情况，只是现阶段他还没有招惹这个瀚州庞然大物的打算。
　　几日后，唐渊辞别司空昊和阎松二人，这次赶到吴兴郡主要还是希望能得到两人相助，倒是让他没料到秦北雄早已来信，让他极为诧异。
　　但是，从另一方面也能看出秦北雄心思深沉，借他给自己两名徒弟铺路，是一步险棋，也是机遇。
　　当然，此举正合他意，免得还要他多费口舌，倒是省去诸多麻烦。
　　离开吴兴郡后，唐渊没有第一时间回瀚州城，而是乔装身份后在海鲨帮港口观察起来，让他惊诧海鲨帮在瀚州确实说一不二，做什么事都没有任何阻碍，弟子一脸飞扬跋扈，在瀚州真如土皇帝一般。
　　依照朝廷律例，一般涉及海运必须有六扇门衙门监察无误后才可放行，然而在瀚州这条律例形同虚设，海运一直掌握在海鲨帮手里，六扇门也难以撼动分毫。
　　海鲨帮总坛建在海州号称大乾最大的港口附近，将整个港口据为己有，也是海鲨帮能迅速崛起的重要原因之一，可谓占尽天时地利，至于人和，只要有钱总能打通。
　　海鲨帮在瀚州能如此猖獗，朝中若是没有人，唐渊是不信的。
　　与吴兴郡相邻的一处小镇，说是一座小镇，其规模不比一座雄城小，这处小镇便知海鲨帮弟子汇聚之地，得益于海鲨帮海运生意，此地商业极其发达，富饶程度不比江南差，只是空气中都飘散着腥味，环境比鱼米之乡的江南倒是差了点。
　　走进小镇，四处可见光着膀子三五成群的海鲨帮弟子，脸上都挂着肆意的笑容。
　　为了避免冲突，唐渊一路无言，走进一家酒肆。
　　这家酒肆不大，但也坐满了背刀提剑的江湖中人，有人沉默喝着酒，也有人操着一口粗犷的声音议论着江湖轶事。
　　见状，唐渊点了一坛酒和下酒菜，在角落处坐了下来，仔细听着各种消息。
　　江湖上，往往在酒肆里能听到意想不到的消息，诸如哪方势力之主小妾与属下有染、江湖上又有哪些天才在潜龙榜上闯到多少名、宗师之间较量等等，江湖人对此类轶事一向乐此不疲。
　　对此，唐渊端着碗饮了一口酒，笑了一声没有言语，继续听着小道消息。
　　唔嘛、唔嘛……
　　正饶有兴趣听着附近那桌江湖中人谈论海鲨帮时，突然听到桌下一道道咀嚼食物的声音，就在自己桌旁下面，唐渊皱起眉头看了过去，望着一身破烂的衣服，还有附近一地骨头。
　　见这人一身破烂，明显是个叫花子，一头脏乱的花白头发，身上传来一阵阵馊味。
　　看着这一幕，唐渊正准备呵斥，让其离开。
　　这时候，酒肆小二眼尖，立刻小跑过来恶狠狠道：“你这老叫花子，怎么又来捣乱，再不走我叫人将他乱棍打走了，免得影响了生意。”
　　言罢，小二躬着身子陪着笑脸对唐渊说道：“客官息怒，这老叫花子天天在店里捣乱，惊了客官，还望莫怪，小人这就将他赶走。”
　　唐渊微微点头，没有怪罪小二，也没有呵斥老叫花子，端起酒碗欲喝酒，眼角余光瞥见桌上下酒菜，整个人陡然僵住。
　　“你这老叫花子真是不是抬举，昨日不是赏了你点吃的么，怎么今日又过来捣乱，快走快走，莫要惊扰了客官，真要惹恼了那些江湖豪杰，小心你的小命。”
　　小二推搡着老叫花子，嘴里不停说着，心里想着赶紧让叫花子离开，不然等那些江湖中人恼怒起来，不仅店里生意会黄，连店面都要连带着遭殃。
　　“你这小二昨日诓骗我老叫花子，那点馊菜没有一点油水。”
　　话落，老叫花子拍拍屁股灰尘，摸了摸嘴上的油起身准备离开。
　　“等等！”
　　唐渊叫住老叫花子，又眼神示意欲言又止的小二离开，说道：“我这里还有些下酒菜，唐某一个人恐怕吃不完，不如一起坐下来饮一杯。”
　　闻言，老叫花子又在原地坐了下来，一手抓起桌上一只鸡，拨开脏乱的长发啃了起来，也没说什么感谢的话。
　　“桌上无人，前辈何不坐在桌上与唐某共饮。”
　　唐渊又向小二点了几个菜和几坛酒，对老叫花子笑着说道。
　　小二将酒菜上来，瞪了老叫花子一眼，对唐渊说道：“客官，这老叫花子天天在店里蹭吃蹭喝，客官可以不予理会，叫人打走就是。”
　　“不用了，你下去吧。”
　　唐渊摆摆手，没与小二多言，更不会解释什么。
　　“不了不了，老叫花子还是喜欢席地而坐，吃起来也有感觉，坐在桌上浑身不自在。”
　　老叫花子对唐渊一声前辈浑不在意，自顾自啃着手中那只鸡，嘟囔说道。
　　唐渊想了想，也不强求，将一碗酒斟满，随手一挥从桌上落下，稳稳落在老叫花子面前，一滴酒也没有洒在地上，酒碗里连一丝波纹都没有。
　　老叫花子也不看唐渊，端起酒碗一口饮尽，随手将酒碗甩在桌上，稳稳当当落在唐渊面前。
　　唐渊继续斟酒，没有一丝不耐。
　　就这样，老叫花子喝了一坛酒。
　　那只鸡也被啃的干干净净，留下一地骨头分外显眼。
　　唐渊正准备与老叫花子说话，不料老叫花子忽然站起身，看了唐渊一眼笑着道：“多谢款待，老叫花子走了。”
　　话音刚落，老叫花子走出酒肆，眨眼间汇入人流。
　　“前辈……”
　　唐渊话音未落，却已不见老叫花子身影，扔下些散碎银子，便起身追了上去。
　　只是，短短一刹那间，老叫花子便不见踪迹。
　　唐渊眯着眼睛，精神异力张开一张无形大网，却没有察觉到老叫花子丝毫气息。
　　连续寻了几条街，也没有看到任何踪影。
　　当唐渊走在小镇主道，却不知老叫花子正坐在他头顶上方屋顶剔牙，饶有兴趣看着唐渊四处寻找他，顿时幸灾乐祸道：“嘿嘿，凭你还想找到老叫花子。”
　　“走喽！”
　　老叫花子将手中剔牙的细枝扔向唐渊，又看了他一眼，笑着道：“让我老叫花子瞧瞧你有多大本事。”
　　话落，老叫花子突然凭空消失，毫无征兆，仿佛从未出现过在屋顶似的。

第269章 目的
　　咻！
　　一道破空声尖锐响起，如锋矢向唐渊激射过去，速度极快，划破虚空般，瞬息之间就已经来到唐渊面前。
　　以唐渊精神异力的强大，在发现那根枝干时已经来到到面前，其速度之快连他不得不叹为观止。
　　尽管枝干速度快，但并没有包裹真气，强度极其有限。
　　唐渊一掌拍出，以真气将枝干化为齑粉，然而整个人还是踉跄退后数步才堪堪停下，引得附近众人纷纷停下旁观。
　　唐渊眉头微皱，并没有理会，抬头看向老叫花子刚才待的地方。
　　此时，早已空无一人。
　　见许多人目光看了过来，唐渊立刻汇入人流消失不见，引人注意可不是什么好事。
　　之所以老叫花子引起唐渊的注意，就是在酒肆里，能在他眼皮底下拿东西，还不被发现，其实力恐怖程度可想而知。
　　要知道以他精神力的强大，哪怕真神境强者也不可能在他面前取东西而不被发现。
　　那么只有一个可能，老叫花子是返虚境强者。
　　试探了几次，更加印证了唐渊的猜测。
　　唐渊一开始怀疑此人是九指神龙汪剑锋，传言汪剑锋只有九指，但唐渊仔细观察了一下，那老叫花子十指完好无损，没有断指的迹象。
　　但其装扮以及行事作风又像极了丐帮中人，除了汪剑锋是返虚境强者还能有谁？
　　而且，此等强者不声不响到海鲨帮驻地，隐约间还故意与他接触，到底为了什么让唐渊不得不警惕。
　　若非如此，今日此人为何故意与他接触，又展露出非凡的实力，目的到底是什么。
　　“难不成真不是汪剑锋，那他是谁？”
　　唐渊紧锁眉头，思索起来，遍数天下高手，也难寻一位返虚境强者会伪装成丐帮中人。
　　往后数日时间，唐渊一直留在小镇，独自调查海鲨帮的一些消息，至于其余六郡他是不准备去了。
　　其余六郡，不出意外应该都是朱高卓和年明诚的人，此时恐怕都做好了准备等着他，也套不出什么有用的消息，实在没有去的必要。
　　可惜小镇是海鲨帮驻地，没有天机楼供他买卖消息，而且一些大势力消息，一般情况下天机楼不一定会卖。
　　一方面是怕惹了众怒，另一方面也是各方大势力下了血本，也是给了钱的。
　　所以。
　　一连数天，唐渊都没有查到什么消息。
　　一日。
　　唐渊一如既往坐在小镇一家知名酒楼里探听着各式各样的消息。
　　各种消息满天飞。
　　只是一则消息引起了唐渊的注意，海鲨帮近日数次出海，每次都是数十艘桅杆帆船出发，引人瞩目。
　　通过近日调查，唐渊也查到这个消息，只是当时没有在意，世上有没有什么仙岛与他何干。
　　即便有，以他的实力也捞不到好处，还不如查找海鲨帮罪证，赶紧提升实力、权力最重要。
　　现在又有人在谈论，唐渊不由自主留了意。
　　可惜，这些人也不知道具体情况，只知道个大概，没有什么参考价值。
　　这些三五成群的江湖莽汉都能知道，此事离人尽皆知不远了，也就是说海鲨帮没有隐瞒的意思。
　　一想到这里，唐渊就不太关心了。
　　人尽皆知的事情，往往没有什么价值可言。
　　正想着……
　　唐渊眼睛忽然微微眯了起来，盯着桌下侧下方。
　　老叫花子郝然坐在那里。
　　他竟能堂而皇之走进来不被小二发现。
　　正巧唐渊桌子在角落处，也不虞被察觉。
　　“前辈找唐某到底何事，以前辈的实力，当不会拿小辈寻开心。”
　　唐渊眯着眼看着老叫花子，低声说道。
　　老叫花子摆摆手，囫囵道：“我老叫花子就是为了吃口饭，你小子仗义，没什么其他事情。”
　　闻言，唐渊心中愠怒，沉声道：“前辈是返虚境大能，寻唐某一个小小先天境武者开心，实在有违前辈风范。”
　　“你看我这身装扮，哪有什么前辈高人风范，就吃你两顿饭，不要斤斤计较，我看你小子也不是差钱的主。”
　　老叫花子浑然不在意，自顾自吃饭喝酒，依然坐在地上，没有与唐渊同桌的意思。
　　唐渊语气一滞，着实狠狠被噎了一口气，却又无可奈何。
　　遇到这么一位强者，他还能有什么办法。
　　哪怕有系统武技傍身，也难以撼动返虚境强者分毫。
　　不消片刻时间，老叫花子抹了抹嘴，拍着肚子道：“你小子不错，老叫花子吃好了，先走一步。”
　　“前辈！”
　　唐渊连忙唤了一声，问道：“敢问前辈尊姓大名。”
　　只见老叫花子摆摆手，没有泄露身份的意思，抬腿迈出一步，整个人穿越空间般消失不见。
　　果然如此！
　　唐渊瞳孔剧烈收缩。
　　返虚境强者。
　　只有返虚境才碎裂空间，并能将自身融入其中，达到咫尺天涯、缩地成寸的境界。
　　他竟然没有丝毫隐瞒的意思。
　　一念至此，唐渊也不管会不会被察觉异常，运行分身魔影化为一道残影追了出去。
　　不管此人到底想干什么，他都要尝试着接触一下，至少要让自己知道他到底要干什么。
　　唐渊将精神异力张开，一股若隐若现的气息被他察觉到，抬头望去正好看到老叫花子目光看了过来，朝他微微一笑。
　　然后纵身一跃，消失不见。
　　唐渊脸色一沉，立刻追了上去。
　　哪怕知道此人故意流露出气息，专门等他来寻，好像是故意引他一样，但唐渊不得不跟上去。
　　不弄明白此等强者与他接触到底是为了什么目的，被返虚境强者盯上，他真要寝食难安了。
　　一路追踪，渐渐地离开了小镇。
　　唐渊眉头微皱，老叫花子每隔一段时间就等着他。
　　大约一个时辰后，唐渊气喘吁吁望着前方不远背着双手的老叫花子，说道：“前辈到底是什么目的，何苦为难唐某一介先天境武者，而且在下也未曾得罪前辈，还好酒好菜招待。”
　　“哈哈哈……”
　　老叫花子爽朗一笑，转过身看着唐渊道：“你小子不识好人心，若不是老叫花子在你身边转悠，你小命难保，真是不识好人心啊。”

第270章 缘由
　　听到老叫花子的话，唐渊脸色微变，倒是没有大惊失色，心里却在想着这番话是什么意思。
　　难道他被海鲨帮发现了？
　　不过，也不是没有这种可能性，他虽然一路小心翼翼，但也没有完全掩盖踪迹，被发现也不是太奇怪的事情。
　　这几日，他一直在小镇里打探海鲨帮的消息，此时一想确实有点冒险了，谁知道海鲨帮会不会暗杀他。
　　虽然不惧，但总归是一件麻烦事。
　　毕竟他是六扇门副总捕，在瀚州也属于位高权重，暂时没有什么实权，但位置摆在那里，瀚州各方势力都对他增加了关注度，这一点来时没有想到，有点失算了。
　　想到这里，唐渊眯着眼睛，看向老叫花子说道：“敢问前辈是谁，在下没有在小镇捣乱，何来危险一说？”
　　老叫花子纵身一跃，稳稳躺在一根枝干上面，纹丝不动，微微眯起眼睛像是假寐起来，嘟囔道：“那座小镇是海鲨帮大本营，你天天调查，以为别人都是傻子，看不出来，要知道海鲨帮眼线众多，从你一踏入小镇开始就被盯上了。”
　　唐渊沉思起来，思索着这几日有没有什么异常，以他精神异力的强度，哪怕被元神境强者跟踪都不可能做到悄无声息，他能够第一时间察觉发现。
　　近日他确定自己没有露出什么马脚。
　　“别想了，你在人家家里瞎晃悠，海鲨帮弟子数万，小镇里至少占了数成，不用特意跟踪就能发现你的异常。”
　　老叫花子睁开眼，瞥了唐渊一下说道：“你最好小心一点，听说你实力不错，但遇到元神境真不一定能走掉，何况还是在别人家里，倒是随便找个理由将你打杀了，路天行也没法为你主持公道，总不能与海鲨帮撕破脸，还不到时候。”
　　“前辈知道我？”
　　唐渊眉头紧皱起来，他可不曾说出自己的身份，而且他入瀚时间不长，此等强者以前从未接触，不知怎得被他给盯上了。
　　这么看来，他的身份在瀚州已经不是秘密了。
　　他还准备隐藏身份一段时间呢？
　　没想到还会注意他一个小小的先天境武者。
　　原本，唐渊就准备借着先天境这种比较诱惑性的身份，在瀚州做些隐秘的事情，如此一来计划却是泡汤了。
　　一般情况，谁会留意先天境武者，尤其是元神境强者，对元神以下武者一向不屑一顾。
　　而老叫花子提起路天行，等于一语道破他是六扇门中人，恐怕也知道自己是谁了。
　　“多稀罕似的。”
　　老叫花子撇撇嘴，说道：“你一入瀚州，各方势力就都知道了，当然我丐帮肯定是最先得到消息的，哈哈。要知道混江湖消息不灵敏可是不行的，我丐帮近百万弟子遍布大乾各地，什么消息不知道，不要小瞧叫花子啊。”
　　谁敢小瞧天下第一大帮丐帮，弟子百万遍布大乾各州，消息又极其灵通，位列天下七帮。
　　“前辈果然是丐帮中人。”唐渊躬身一礼，恍然说道。
　　“我这副装扮，要是还看不出来老叫花子是丐帮的，那你真是有问题了。”老叫花子摆弄了一下身上衣服说道。
　　唐渊颔首一笑，没有与老叫花子争辩，和一位返虚境强者争赢了，也得小心自己的小命。
　　从他观察来看，眼前之人对他没有什么恶意，也不像是戏耍，所以他才敢气定神闲的面对。
　　否则遇到一位返虚境强者，他第一时间就会跑路，又岂会追过来。
　　“恕小子眼拙，敢问前辈尊姓大名。”唐渊拱手恭敬问道。
　　既然对方善意提醒，他自然要表现的恭谨一点。
　　“我是谁就不说了，还是说说你吧。”老叫花子没有透露身份的意思，其实很好猜，只是一叶障目。
　　唐渊眉头微蹙，见老叫花子不愿说出身份，也没有强求，问道：“那不知前辈引晚辈出来，到底所为何事，应该不仅仅为了提醒晚辈被海鲨帮发现，准备救晚辈一命吧。”
　　“你小子……”
　　老叫花子指着唐渊没好气说道：“要不是看在你小子请老叫花子吃了几顿饭，哪里会管你死活。”
　　“前辈的理由实在牵强，让晚辈难以信服。”唐渊拱手拜了一拜，对老叫花子的话一点不信，想了想说道：“第一次遇前辈相遇，前辈便故意展露修为，丝毫没有遮掩的意思，难道不是为了引起晚辈的兴趣？后来又试探晚辈的实力，现如今又将晚辈诱出来，要说前辈没有事情，晚辈是不信的。”
　　“哈哈。”
　　闻言，老叫花子大笑一声，问道：“我且问你，苍兴朝让你入瀚州，是为了什么？”
　　“此乃我六扇门机密，恕晚辈不能透露。”
　　唐渊眉头一挑，想了想没有泄露秘密，拱手道：“苍总捕之令，晚辈不敢不从，望前辈见谅。”
　　对此，老叫花子摆摆手，没有怪罪唐渊的意思，他又不是不知朝廷那一套，于是笑着道：“你到瀚州调查海鲨帮？”
　　唐渊微微一怔，随即释然。
　　这显然不是什么秘密。
　　“不错，前辈早就猜到了。”唐渊微微一笑道。
　　老叫花子揶揄一笑，继续说道：“你想调查海鲨帮贩运私盐一事，却苦于没有突破口，一直为此苦恼，所以才亲自到海鲨帮总坛冒险一探。”
　　说到这里，唐渊脸色微不可查一变，很快又反应过来，面无表情看向老叫花子，问道：“前辈有何事还请直说，不必与晚辈兜圈子。”
　　“嘿嘿。”老叫花子不怀好意一笑，看着唐渊说道：“你心底秘密都被我知道了，所以说天底下没有什么秘密可言，而且苍兴朝也没有打算秘密调查海鲨帮，他就是准备轻举妄动，让海鲨帮警觉，可惜你却不知道，以为要秘密调查。
　　其实，老叫花子我也在调查海鲨帮，那日正好瞧见了你，就想看看苍兴朝派了谁到瀚州，倒是没料到他胆子这般大，派一个先天境武者作先锋，也不怕你死于非命，可没人给你报仇。”

第271章 合作
　　也是调查海鲨帮？
　　唐渊微微眯起眼睛，在老叫花子身上仔细观察了一下，心里却疑惑起来。
　　一是不确定此人到底是何目的，他很被动，另一方面也是对方实在太强了，威胁太大。
　　“前辈此言何意？”
　　唐渊沉思一会没有透露底细，不动声色问道：“不知前辈调查什么？”
　　“你这小子疑心太重。”
　　老叫花子微微摇头，没有恼怒的意思，看着唐渊说道：“半年前，我丐帮弟子在瀚州相继失踪，了无音讯，所以我来瞧瞧何方神圣敢动我丐帮弟子。
　　瀚州是海鲨帮的地盘，我当然要好好调查一番，与你只是偶遇，放心好了，没人惦记着你。
　　你个先天境，在瀚州翻不起什么浪花，也不知道苍兴朝葫芦里卖的什么药，还以为会来一位好帮手呢？”
　　说到最后，老叫花子嘴里咕哝半天，声音很小，唐渊没有听清楚，不禁皱起眉头，对老叫花子性子难以琢磨。
　　老叫花子确实很无奈。
　　论起调查，不论在江湖还是在朝堂，六扇门称第二无人敢称第一。
　　比起消息灵通程度，六扇门与丐帮不遑多让，比起天机楼稍差，但真调查一件事，不管是天机谷还是丐帮都差了不止一筹。
　　而老叫花子面临尴尬境地就是如此，所以他才会趁机接触唐渊，看看是否值得合作。
　　以丐帮的消息，他早知六扇门会整饬瀚州，只是时间问题罢了。
　　这不，唐渊被派来了。
　　唯独让老叫花子没料到的是，苍兴朝竟将萧鸿云调走，派一个先天境武者过来，着实让一众瀚州武林大跌眼镜。
　　现如今也没有什么好办法，论起武力以及江湖势力，他自是不惧海鲨帮，但背后牵扯甚广，哪怕是他也不敢先挑起江湖大战。
　　届时，苦的是瀚州百姓，弄得江湖动荡，他岂不是罪人。
　　而且，丐帮弟子失踪，其中更有数位元神境长老。
　　他并不确定是海鲨帮所为，还处于调查阶段。
　　因此，他想借助六扇门的力量。
　　所以，在得知唐渊的身份后，又被海鲨帮盯上了，才将他引出来，以免被暗杀。
　　这是极有可能的事情。
　　以唐渊先天境修为，在海鲨帮不值一提，随便一位元神境强者就能神不知鬼不觉杀了他
　　“这么说，前辈准备与小子合作调查海鲨帮？”
　　唐渊眉头一挑，大为意外道。
　　他还一直为没有帮手苦恼，若此人愿意相助，他倒是可以考虑将其引为外援，到时就不惧童百川了。
　　此人返虚境无疑，虽不知是第几境，但挡住返虚一境的童百川应该没有什么问题，至于海鲨帮其他几位真神境强者，他未必对付不了，拼着重伤的下场，也能拼死一两位。
　　这是他初步的考虑。
　　正当他思索之际，老叫花子忽然开口说道：“不错，我丐帮弟子都以讨饭维持生计，对此类事情不太擅长。”
　　这也间接表明愿与唐渊合作，只是他好歹也是一代武道大师，肯定不会承认不如六扇门。
　　唐渊微微点头，虽然此人愿与他合作，但唐渊并没有完全信任，知人知面不知心，谁知道他是不是将自己当枪使。
　　唐渊拱手问道：“既然前辈愿与晚辈合作调查海鲨帮，而且前辈也知道晚辈入瀚到底为了何事，也就知道在下之事刻不容缓，否则总捕大人也不会饶了小子，所以还望前辈多多帮助。”
　　“你小子不要给我打马虎眼就行。”老叫花子对唐渊说道：“其他都没有问题，我丐帮弟子失踪大概率跟海鲨帮有关系，只可惜一直没有找到线索。”
　　“好，此事交给小子去办，一件事是查两件事也一样查。”
　　唐渊豪气干云答应下来，没有丝毫犹豫，顿了顿又郑重问道：“既然晚辈愿意相助，前辈总该告诉小子身份了吧，否则晚辈可不愿与一个不明身份之人通力合作。”
　　老叫花子一怔，释然一笑道：“你小子一心重，想必你心里已有猜测了吧。”
　　“小子有所猜测，但还有怀疑。”唐渊微微一笑道。
　　“哈哈，那我就打消你的疑虑。”
　　老叫花子大笑一声，突然伸出左手，将小拇指轻轻一掰取了下来，调侃道：“老叫花子走到哪都被认出身份，索性给自己做了个假肢，你说我要隐藏修为再戴上假肢谁能认出我来。”
　　眼见着老叫花子将小拇指取下，唐渊瞳孔骤然一缩，心里再无一丝怀疑。
　　此人就是丐帮帮主九指神龙汪剑锋。
　　没想到竟给自己按个假肢，真是……
　　唐渊都不知该怎么形容了。
　　于是，唐渊忙行礼，肃然起敬道：“晚辈唐渊拜见汪老帮主。”
　　遍数江湖豪杰，此人是为数不多的侠之大者。
　　当年，汪剑锋游历夷州之时，正好碰上异族铁蹄入侵中原，当时朝廷在塞北兵马不多，若让异族肆掠，恐怕要失陷数州之地。
　　哪怕最后会被收复，那数州子民都将遭到异族屠戮。
　　值此之际，汪剑锋摒除朝廷与江湖之间的偏见，召集凉、夷、幽三州十数万丐帮弟子以血肉之躯阻止异族的铁蹄，成功为朝廷大军争取了时间。
　　要知道丐帮弟子虽是武者，但终究没有接受过战阵的训练，以步对骑本身就处于极大的劣势，等朝廷大军到来之时，丐帮弟子已然损失惨重，死伤无数。
　　最后，汪剑锋重伤异族高手，将异族带兵将领斩首才获得一丝喘息之机。
　　他虽然不一定会做到如此地步，但对这种真正的江湖大侠也是肃然起敬，佩服不已。
　　“好了，少客套了。”
　　老叫花子又将假手指戴上，一身修为藏匿无形，宛如一个普通老者。
　　唐渊也难以察觉。
　　之前，若非老叫花子故意泄露修为，以唐渊的实力，根本发现不了。
　　“此事就这么定了。”汪剑锋摆了摆手，将事情定了下来，忽然想了起来说道：“对了。我丐帮在江州，现如今瀚州大部分弟子都撤了出去，给不了你什么帮助，所以过几日你先去一趟丐帮。”
　　“是，前辈。”
　　唐渊躬身一礼，正准备继续询问汪剑锋关于海鲨帮之事，可是一抬头哪里还有什么人，早就消失不见了。

第272章 质问
　　汪剑锋离开后，唐渊知道危险，也就没有回小镇。
　　往后数日时间，唐渊去各郡巡视一番。
　　没有出乎意料，他抵达瀚州的事情，早已传的人尽皆知。
　　唯有他自己后知后觉。
　　直到这时，他才明白六扇门副总捕地位非同一般，在没有总捕的瀚州，甚至可以与三十六大势力之主比拟，前提是实力值得别人重视，而唐渊显然不够资格。
　　半月后，唐渊才折身回到瀚州城。
　　这段时间，对瀚州各郡巡视让唐渊真正了解了海鲨帮势力之盛。
　　瀚州地理位置特殊，邻近海域，海运发达，而海鲨帮靠着官私合营的便利迅速壮大，短短数年时间便跻身江湖三十六大势力，与三大盐商皆有合作，形成一个庞大的利益集体。
　　不仅在江湖势力庞大，朝堂也有保护伞，因为这是一条利益链，必须保护好海鲨帮才能保住自己的那份利益。
　　因此在朝堂上，海鲨帮也是稳如泰山，乾帝更不会彻查。
　　这次唐渊入瀚州调查海鲨帮，还是苍兴朝主张，等查到证据才会将此事呈报陛下，再开始清算海鲨帮，当然重点还是太子。
　　“唐大人此行可还顺利？”
　　等唐渊回府衙后，年明诚出门相迎，笑着问道。
　　像他们这种一州总捕，又在瀚州这种特殊州府，他们还真是整日没有什么事情，所以也就比较清闲，除了修炼还真是找不到其他事情可做，关键油水很足。
　　唐渊拱手道：“一切顺利，瀚州不愧是江南三州之一，人杰地灵，物产丰富，尤其依靠着海运，瀚州富饶程度远胜宁州。”
　　年明诚微微一笑，知道唐渊是从宁州而来，虽然宁州地处关中，但与瀚州一比，那确实有所不如。
　　年明诚笑着说道：“哈哈，往后唐大人可在瀚州多走动走动，便可知道瀚州之富硕。”
　　“嗯！”
　　唐渊微微颔首，与年明诚走进府衙，不动声色说道：“经过这几日游历观察，瀚州富饶的确不假，可唐某却发现对江湖势力有疏于管控之嫌。”
　　嗯？
　　年明诚顿了一下，又继续往前走，淡淡道：“唐大人此言何意，难道是怪罪年某与朱大人没有管理好瀚州吗？”
　　言及至此，年明诚皱起眉头，一双眸子看着唐渊，大有不说出个所以然便不客气的意思。
　　对此，唐渊轻笑一声，并没有在意。
　　哪怕与年明诚反目，他也不惧，毕竟只是元神一境，远没有达到让他忌惮的地步，所以唐渊怡然不惧道：“年大人言重了，唐某并非此意，只是将此行所见到的说出来与年大人听听，好叫年大人知道瀚州也不太平啊。”
　　“什么意思？”年明诚质问道。
　　唐渊突然停下脚步，说道：“数日时间，唐某游历了瀚州八郡，对各地都有一个较为清晰的认知，却让唐某发现一个很严重的问题。”
　　“是何问题，年某如何不知？”年明诚哼了一声说道：“唐大人走马观花似得走了一遭，对瀚州了解并不深刻，而我与朱大人在瀚州数十年光景，对瀚州了如指掌，自问瀚州武林一直风平浪静，未曾出现任何问题，这是有目共睹的。今日唐大人之言，难道是质疑年某与朱大人吗？”
　　年明诚的声音铿锵有力，说到最后简直是对唐渊的质问。
　　唐渊微微摇头，没有将年明诚的话放在心上，背着双手说道：“敢问海鲨帮是怎么回事？
　　一路走来，据唐某所见所闻，海鲨帮在瀚州简直无法无天，其帮里弟子在各郡烧杀抢掠，六扇门为何没有处理？
　　我六扇门职责便是监察江湖，保护大乾子民不被江湖肆掠，此情此景实在让唐某难以释怀。”
　　听到唐渊的话，年明诚脸色微微一变，在瀚州这么多年，他又岂会不知海鲨帮所作所为，又或者说是他放任所致。
　　只是，他却管不得，又或者为何要去管。
　　每年海鲨帮给的孝敬可不少，比六扇门俸禄不知多出多少，他哪里会去得罪海鲨帮。
　　他与海鲨帮可是在一条战线上面。
　　而且，他也得罪不起。
　　“恕年某直言，唐大人最好少管海鲨帮之事。”
　　年明诚隐隐警告道：“年某是为唐大人着想，须知海鲨帮在朝廷势力极其庞大，比唐大人所想更加庞大，一旦捅了马蜂窝，惹得朝臣群起攻之，苍总捕不一定能护住你。”
　　对于这件事，年明诚没有丝毫隐瞒说了出来。
　　毕竟，海鲨帮在朝中有人，不是什么秘密。
　　哪怕知道，也无人敢查。
　　也就苍兴朝在大乾地位举足轻重，凭借实力便能无视太多人了，所以他敢查。
　　“怎么？”
　　唐渊挑了挑眉道：“难道此事是年大人默许的吗？那唐某可就要洗耳恭听了，看年大人怎么解释？”
　　这番话多少有点咄咄逼人。
　　年明诚神色微变，脸色陡然阴沉下来，看向唐渊目光中带有冷厉之色。
　　他不知道为什么唐渊出去一趟，回来后便与他正面对峙，丝毫没有势弱的态度，何况他仅仅是先天境，哪里来的底气。
　　想到这里，年明诚心里不禁一沉，想到一种可能性，脸色唰的一下变了，不过立刻又恢复过来。
　　这丝变化没有逃过唐渊的双眼，对年明诚微微一笑说道：“唐某没有其他意思，也不想针对海鲨帮，更知道海鲨帮牵扯食盐官私合营，与盐政、盐司息息相关，可是他们未免太放肆了，越发不将朝廷放在眼里。
　　你我皆是大乾之臣，哪怕海鲨帮给的再多，若是以后苍总捕怪罪下来，你我吃不了兜着走。
　　如今唐某也算瀚州一员，自然不想看到这种局面，若一直不限制海鲨帮，任其帮内弟子任意妄为，我六扇门威信何存，朝廷威严何在？”
　　年明诚深深看了唐渊一眼，心思微微一动，对唐渊问道：“那唐大人准备怎么办？海鲨帮之所以如此嚣张，正如唐大人所言，海鲨帮作为天底下最大的盐帮，与朝廷实行食盐官私合营，与朝廷诸多大员关系甚笃，根本动不得。”

第273章 故意
　　“呵，唐大人还是太年轻了，海鲨帮牵扯诸多人的利益，我们敢擅动，都不必海鲨帮亲自动手，自有其他人收拾我等。”
　　年明诚拍了拍唐渊肩膀，语重心长道：“我等不过在六扇门当差，何必趟浑水，捞不到好处还惹得一身骚。”
　　“年大人是得了不少好处啊？”
　　唐渊意味深长说道。
　　年明诚一怔，眼睛微微一眯，心里不禁盘算起来。
　　此子入瀚不会奉苍总捕之令调查海鲨帮吧？
　　之前他便有所猜测，如今见唐渊这幅不依不饶的模样，心里更确信了。
　　“呵呵，唐大人也曾在扶风郡当差，难道不知？”
　　年明诚轻笑一声，说道：“我六扇门监察江湖，那些江湖势力为了避免麻烦，给我等一点孝敬也很正常，这种事情早已被默许，难道唐大人要与年某纠缠此事吗？”
　　“哼。”
　　唐渊冷笑一声，瞥了年明诚一眼，心中却一片平静，沉声道：“如此看来，海鲨帮在瀚州根深蒂固，连我六扇门都不敢樱其锋芒，任其猖獗？”
　　“呵呵，唐大人此言差矣。”
　　年明诚轻笑道：“事实并非如此，我六扇门既然秉持监察江湖，轻易又不能插手江湖之事，那么为何不能与江湖大派和平共处，何况海鲨帮与朝廷牵扯甚深，我等何必恶了朝中人，安安心心做个副总捕岂不更好。唐大人若实在气愤，不妨想想萧鸿云大人，想必便能明白其中深意。”
　　闻言，唐渊冷哼一声，一甩衣袖径直离开，没有理会年明诚。
　　这在旁人看来是极为失礼的举动。
　　恰巧，朱高卓走过来看到这一幕，眉头不禁皱了起来，看着唐渊的背影露出不悦的神色。
　　走到年明诚身旁，朱高卓看着离开的唐渊说道：“此子敢对年兄如此无礼，真以为他与我们平级，这瀚州府衙他一个人也调不动。”
　　“也许是这位唐大人故意为之呢？”
　　年明诚嘴角扬起，不屑一笑道：“他绝不是为调查白绍之死而来。”
　　“年兄，怎么回事？”
　　朱高卓不明所以，看着年明诚皱眉疑惑问道。
　　年明诚将刚才的事，与朱高卓说了一遍。
　　“怎会与海鲨帮牵扯起来？”
　　朱高卓喃喃低语，悄然看了年明诚一眼，目露思索之色，心里也隐隐担忧。
　　“怎么？”
　　年明诚看着朱高卓道：“朱兄怕了？”
　　“呵呵，年兄说笑了，怎会怕了。”
　　朱高卓笑了笑，又说道：“照年兄这么说，此子调查白绍之死是假，实则是对付海鲨帮？
　　那……”
　　“那自然是总捕大人授意了，否则他一个先天境，怎敢与海鲨帮作对。”年明诚冷笑道。
　　朱高卓迟疑道：“那他今日所为不是暴露自己真实目的，对他能有何好处，要知道他在瀚州就是无根之萍，有一百种方式弄死他，他不怕吗？”
　　“他今日应是为了试探我与海鲨帮关系才会口出狂言，以本官调查到的消息，此子绝不是如此莽撞之人，很可能另有目的。”
　　年明诚目光幽幽，望着唐渊离开的方向面露沉思之色，他也很好奇今日为何敢跟他摊牌，难道不怕走不出瀚州？
　　“年兄准备怎么办？”
　　朱高卓担忧道：“此子既是总捕大人亲自指派，一旦发生什么意外，你我吃不了兜着走啊。”
　　“将消息通知海鲨帮，让他们处理，我们袖手旁观即可。”年明诚淡漠道。
　　不论唐渊是不是故意为之，他都不能放任不管，否则任其调查不知会闹出什么后果，他自是不惧，但终归会有影响。
　　何况此子能被苍总捕指派入瀚州任职，而且还调走萧鸿云，此举引人深思，具体缘由他不清楚，却不得不重视。
　　“也好，你我二人不插手此事。”
　　朱高卓深以为然说道：“以免到时唐渊出了意外，你我二人跟着遭殃。”
　　“放心，肯定会遭殃。”
　　年明诚心头微冷，没头没脑说了一句，接着便冷着脸离开。
　　指派唐渊调查海鲨帮，意味着他二人被怀疑了，至少不信任。
　　等事后，他二人恐怕也讨不了好。
　　不过……
　　他也不是没有任何退路，只希望不要走到那一步。
　　谁也不愿意放弃六扇门副总捕的位置，未来说不定能晋升总捕，可谓前途光明。
　　只是人为财死鸟为食亡……
　　想着，年明诚身影渐渐消失不见。
　　朱高卓站在原地，望着年明诚离开，神色微动也转身离开。
　　随即便将这条消息传去海鲨帮。
　　而此时，唐渊已经开始修炼了。
　　想来他在府衙也没有什么事情，索性不去争权，一心放在修炼上面，争取尽早突破元神境。
　　今日他咄咄逼人，当面冲撞年明诚，就是为了打草惊蛇。
　　若是不给年明诚一个理由，怎么才能让他动手，又如何给他一个借口呢。
　　相信年明诚对他今日所作所为当有所不满。
　　不知此人会不会对他动手。
　　再过几日，他再明里暗里夺权，向年、朱二人施压，倒逼他们动手。
　　因为，他也需要理由。
　　年、朱二人与海鲨帮有没有什么勾当，他不知道也不想知道，他只知必须将瀚州府衙掌握在自己手里，才能集整个瀚州六扇门之力对付六扇门，而且他还有其他敌人，不知什么时候就会动手。
　　他可没有忘记得罪过盐商顾家和陈郡谢家，两大家族都在江南，他的处境远没有表面那般风平浪静。
　　所以，他必须尽快动手。
　　年明诚以为他要对付海鲨帮，殊不知他真正要对付的是年、朱二人，趁机夺权才是他最重要的事情。
　　唐渊望着手中邪帝舍利，不禁露出满意之色，有了这枚邪帝舍利他的道心种魔大法进步神速。
　　以此为助，想必修炼到第十二篇也不是不可能，金刚不坏的魔躯和不死不灭的阳神还是很具有诱惑力的。
　　就是不知能不能破碎虚空。
　　想到这里，唐渊握着邪帝舍利，慢慢运转道心种魔大法，吸取舍利里面邪帝元精，以肉眼可见的速度进步着，相信不久后便可突破元神境。

第274章 丐帮
　　一连几日，唐渊一直在修炼，对道心种魔大法的领悟更加深刻。
　　因为邪帝舍利之助，道心种魔大法修炼进展神速，已经步入第八篇催魔篇，此篇主要修炼道心与魔种逐渐融合过程，时间悠长，不过对拥有邪帝精元的他来说，这个时间很可能能够无限缩短，不必忍受道心魔种融合时间。
　　而且，若想再缩短第八篇催魔篇的时间，就是和人动手，务必令魔种发挥得淋漓尽致。
　　届时，才能让魔种道心水乳交融，神意汇流，变化无穷。
　　“与人动手……”
　　唐渊回忆着道心种魔大法第八篇要义，喃喃低语道：“看来，近日要多与人交手过招，魔种道心水乳交融之日，应该就能突破至元神境。”
　　如今他已经是先天境圆满，在先天境已经走到头了，再无一丝进步空间，只有寻求突破。
　　化先天真气为真元，凝练元神，只要能够达到这两点便能突破元神境。
　　这两点对他而言都没有什么太大的难度。
　　毕竟，自从修炼道心种魔大法之后，他精神异力就庞大无比，因此凝练元神会轻松许多。
　　这几日风平浪静，一时让唐渊无从下手。
　　虽然要夺权，但他总不能无缘无故强行击杀年、朱二人吧。
　　他解释不了。
　　总要找个理由。
　　唐渊从修炼中退出，站起身在房中踱着步子思索起来。
　　“也不是没有办法。”
　　唐渊突然停下脚步，不禁冷笑一声。
　　随即，唐渊出了府邸，也没有与年、朱二人招呼一声，便独自离开瀚州。
　　当唐渊离开，便有人向年明诚二人禀报。
　　他们对唐渊还是不放心的，必须监视起来。
　　“年捕头，唐大人离开瀚州城了。”
　　一名捕快急步走进来禀报道。
　　年明诚眼睛一眯，问道：“可知去哪里？”
　　“去向不明，以唐大人的实力，卑职不敢跟踪。”
　　捕快低声说道。
　　“让密探密切注意唐大人动向，保护唐捕头的安危。”
　　年明诚想了想，摆摆手让捕快下去。
　　……
　　唐渊风驰电掣般离开瀚州，往江州而去。
　　此行，他正是要去丐帮。
　　暂时没有办法动年、朱二人，他又遇到瓶颈，正是去丐帮的好时机。
　　而且，最重要的是他也需要丐帮的帮助。
　　他在瀚州没有任何根基，并且年、朱二人在瀚州经营多年，耳目众多，不论做什么事，都难逃他们的眼线。
　　这次去丐帮，他也是抱着希望能动用丐帮的力量。
　　唐渊没有耽误，一路疾驰。
　　江州是江南三州之一，比起扬州、瀚州两地，或许富硕程度有所不如，但江湖势力却绝对不弱。
　　江湖三十六大势力，江州独占其三，分别是琅琊苏氏、陈郡谢氏以及丐帮，不用多说丐帮实力最强，弟子众多在江湖享誉盛名，而丐帮帮主汪剑锋也被众多江湖人敬仰，江州琅琊郡苏家孤僻，陈郡谢家在三十六大势力排在末位却狂傲无比。
　　在入瀚州之前，他对江南三州江湖势力都有所了解。
　　一路无话，唐渊尽量避开大城，数日后悄无声息进入江州境。
　　是日，唐渊牵着半兽马走进城准备歇歇脚，再往丐帮赶去。
　　谁料，他刚坐下，便有一名丐帮弟子走了过来，手持一根竹棍，看着唐渊问道：“敢问这位可是六扇门唐总捕。”
　　虽是疑问句，语气却肯定无比。
　　唐渊倒是注意到了此人，先天境实力，算是不错了。
　　没想到丐帮倒是人才济济，终日讨饭却能修炼到先天境。
　　稍稍诧异后，唐渊看着乞丐，点点头道：“在下正是唐渊，不知阁下是谁，找唐某何事？”
　　“在下方义，奉帮主之命，在此静待唐大人到来。”
　　方义拱手说道。
　　“你怎么知道我会走这条路？”唐渊眉头轻皱问道。
　　连他走哪条路都知道，委实让他心里难安，像是被监控一样。
　　“唐大人误会了。”
　　方义解释道：“我丐帮弟子遍布大乾，而江州境正是我丐帮驻地所在，唐大人一踏入江州，我等便已经知晓。”
　　“你们丐帮消息确实灵通，比我六扇门密探也不遑多让。”
　　唐渊眉头微挑说道。
　　方义笑着说道：“不敢与六扇门相比，只是我丐帮弟子众多，到处都是耳目，所以消息才会如此灵通。”
　　“嗯……”
　　唐渊微微点头，接着随便对付几口，对方义说道：“我们走吧。”
　　随后，方义领着唐渊前往丐帮驻地。
　　有方义领头，唐渊没有遇到什么麻烦，很轻易便进了丐帮。
　　丐帮弟子虽然都是乞丐，但当唐渊走进丐帮之后，彻底刷新了他的认知。
　　丐帮弟子除了衣衫上面全是补丁，但一身干干净净，一点没有乞丐的模样。
　　见到唐渊这幅模样，方义笑着道：“我等虽是丐帮弟子，但也是江湖一方大势力，但我等每月都会出去乞讨几次，其余时间和其他势力弟子没有什么区别。”
　　“还能这样？”
　　唐渊讶然道：“真是与时俱进啊。”
　　“只有我丐帮核心弟子才能如此，其余底层弟子还是以乞讨为生，大乾还是有许多人吃不上饭的。”
　　方义摇摇头，叹了口气，转而说道：“走吧，帮主等着呢。”
　　没多久，两人走进大堂。
　　“你小子来了啊。”汪剑锋看着唐渊笑着说道。
　　“晚辈见过汪帮主。”
　　唐渊躬身一礼。
　　此时，堂内也只有汪剑锋一人。
　　方义行了一礼，便退了下去。
　　“让你来丐帮，是为了将丐帮诸位长老介绍给人认识认识。”
　　汪剑锋说道：“在瀚州的丐帮弟子都隐藏起来了，但我丐帮长老弟子失踪一事必须查清楚到底是谁干的。”
　　“前辈放心，晚辈一定查清楚。”
　　唐渊拱手道：“不瞒前辈，此次晚辈来到丐帮，也有一事相求，希望前辈能够应允。”
　　“但说无妨。”
　　汪剑锋摆了摆手。
　　唐渊沉吟道：“前辈应该知道晚辈在瀚州处境并不好。”
　　“哈哈，你也知道啊。”
　　汪剑锋大笑道：“何止在瀚州，我查了查你的资料，你好像还得罪顾家和谢家了吧。不过这两家我不能出手，希望你能够理解，我丐帮还要在江州混，不能在明面上不给顾家面子。”
　　闻言，唐渊眼睛微微一眯，没想到顾家如此恐怖，连返虚境的汪剑锋都要给他面子。

第275章 计划
　　“你若是想让我对付谢、顾两家，老叫花子不能仗着修为欺负人，对我丐帮不利。”
　　汪剑锋摸了摸胡须，笑着道：“你和丐帮合作，仅限于对付海鲨帮。”
　　“前辈实力比之童百川如何？”
　　听到这里，唐渊知汪剑锋误会了，转念好奇问道。
　　“童百川啊。”
　　汪剑锋追忆道：“十年前，他不如我。现在嘛，没有比试过，不知道谁强谁弱，他好像一境巅峰了，这几年他实力提升很快，不是生死战，基本不分胜负。”
　　这是汪剑锋保守估计。
　　两人都是通玄境强者，究竟谁强谁弱没有真正打过，谁又能知道。
　　唐渊低头沉思片刻，笑着道：“前辈误会了，晚辈并不是求前辈对付谢、顾两家，说句狂傲的话，唐某还真没有惧怕过两家。”
　　“哈哈，好志气。”
　　汪剑锋大笑道：“这才是年轻人该有的朝气，像苏家小子我就不喜欢，他老子我也不喜欢。不用担心，你是六扇门瀚州副总捕，他们不敢擅动，但给你找点茬子还是有可能的。”
　　唐渊微微摇头，并没有放在心上。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　而且，顾家没有返虚境强者，据说谢家老祖之通玄境，但也垂垂老矣，应该也不敢随便动手耗费元气，加速衰老。
　　分析利弊后，唐渊当然不惧。
　　“好了，你有什么事需要老叫花子帮忙。”
　　汪剑锋问道。
　　唐渊沉吟道：“前辈知道小子在瀚州处境并不好，难以掌握瀚州六扇门大权，皆被年、朱两位副总捕把持，手里没有人，又无法调动瀚州六扇门的力量，对调查海鲨帮颇为不利。”
　　一番话，唐渊将处境说了出来。
　　大概意思就是他没有权利，想对付海鲨帮恐是天方夜谭。
　　总不能单凭一己之力与海鲨帮硬碰硬吧。
　　他还不傻。
　　只有利用六扇门的力量，占据朝廷大义，如此一来至少明面上海鲨帮不会对付他。
　　这也就够了。
　　而且，六扇门力量可不弱。
　　集一州之力，对付一个江湖帮派，难度会小很多。
　　汪剑锋一下子就明白唐渊话里的意思，眉梢一挑问道：“那你有什么计划，总不能将那两人杀了，让你上位吧，那苍兴朝不是要找老叫花子麻烦，我可打不过他。”
　　“倒不用前辈动手，小子自行解决便可。”
　　唐渊笑了笑，拱手一礼说道。
　　“你还真准备杀人啊。”
　　汪剑锋诧异道：“你堂而皇之说出来，不怕老叫花子去告密？”
　　“相信前辈不会这么无聊。”
　　唐渊轻描淡写说道。
　　“那你让丐帮做什么？”汪剑锋好奇问道。
　　既然不用他动手，那他还真好奇唐渊怎么做。
　　要想杀两人，必须有足够的理由。
　　否则，必会被问罪。
　　到时候，唐渊没法解释。
　　苍兴朝不会饶了他。
　　“前辈可知白绍？”
　　唐渊没有回答汪剑锋的问题，话锋一转问道。
　　“白绍？”
　　汪剑锋沉吟道：“瀚州前任总捕，典型的强硬派，在瀚州掀起过一阵浪潮，将瀚州武林搅得天翻地覆。
　　可惜，到头来也是一场空，朝廷不下令又或者说苍兴朝没有下定决心整饬瀚州，他一个人翻不起什么浪花。
　　他不是被杀了么，你怎么突然提起他，和你的计划有什么关联。”
　　“前辈可知谁是凶手？”
　　唐渊想了想，鬼使神差问了一句。
　　言罢，唐渊抬头看着汪剑锋，想看他到底什么表情。
　　“明摆着，瀚州武林干的。”
　　汪剑锋嗤笑道：“白绍手段太强硬，惹怒了瀚州武林，成为众矢之的，所以他死了。
　　你也要小心，一旦正面对付海鲨帮，瀚州盐帮将群起攻之。”
　　果然是瀚州武林！
　　唐渊眯着眼心里暗道。
　　之前，他就有所怀疑。
　　既然汪剑锋敢这么肯定的说出来，十有八九不会错。
　　只是，苍兴朝为何没有救他。
　　“事发突然，苍兴朝救不了。”
　　汪剑锋好似知道唐渊在想什么，解释了一句。
　　苍兴朝创立六扇门以来，赏罚分明，让六扇门一跃成为钳制朝廷和江湖的重要衙门，让朝廷不敢撤也让江湖不敢轻动。
　　这一点，苍兴朝功不可没。
　　而且，他也要顾全大局，没有朝廷律令，他是不能亲自下场对付海鲨帮的。
　　所以并不是唐渊所想的那样，见死不救。
　　唐渊恍然点了点头。
　　“你有什么计划，说说。”
　　汪剑锋问道。
　　唐渊笑着道：“由于白绍大人手段太过强硬，引起瀚州武林公愤，暗中贿赂年明诚、朱高卓两人联手杀害白大人。”
　　“你想栽赃陷害？”
　　汪剑锋皱起眉头，不说会不会成功，但与他行事准则相悖。
　　这种事情他是不会做的。
　　“呵呵，此事不需前辈动手，只要让贵帮弟子帮晚辈在瀚州传几个小道消息即可。”
　　唐渊笑着说道：“将这条消息在瀚州扩散。”
　　“可惜没人会相信。”
　　汪剑锋微微摇头，并不看好唐渊这种做法。
　　“三人成虎、众口铄金，以丐帮弟子之多，短短几日便能传遍整个瀚州，然后唐某率领六扇门捕快镇压，驱赶贵帮弟子，只是到时贵帮弟子可能要遭点罪。”
　　唐渊将最后一环说了出来。
　　“然后呢？”汪剑锋道。
　　唐渊轻笑道：“如此一来，两人至少有嫌疑，便不适合在担任副总捕，至少也要等调查清楚。
　　而晚辈入瀚第一个任务便是调查白绍大人之死的真相，至于什么时候能够调查清楚还是由在下说了算。
　　晚辈自可趁机夺取六扇门之权，彻底掌管瀚州。”
　　汪剑锋道：“你没有权利罢免两人职位。”
　　“现如今，路大人代瀚州总捕，有了理由哪怕不怎么正当，想必会助晚辈一臂之力。”唐渊说道。
　　见汪剑锋低头沉思，唐渊立刻道：“晚辈手中无人可用，丐帮能够在不动声色之下，将消息传遍瀚州街头巷尾，这才是最关键的。”
　　“你确定路天行会帮你？”
　　汪剑锋对路天行还是挺熟悉的。
　　“八成把握！”
　　唐渊没有肯定，没有十足的把握，但也胜券在握。

第276章 忧虑
　　“这种事不符合老叫花子我的行事准则。”
　　汪剑锋微微摇头说道。
　　见状，唐渊眉头微微一皱，没想到这位丐帮帮主不愿相助，之前他倒是没有想那么多。
　　正准备解释，就听汪剑锋继续道：“等会派人带你去见一位长老，他以前在瀚州一带活动，对瀚州极为了解，你与他商议，不过我却不会管。”
　　言罢，汪剑锋唤来方义，让他招待唐渊。
　　虽然丐帮都是乞丐，但应有的待客之道还是不会少的。
　　然后，汪剑锋背着双手离开了。
　　唐渊看着汪剑锋离开的背影，陷入了沉思之中。
　　按照这位老前辈的意思，大抵是愿意相助，但他不出面，只能靠他自己了。
　　但涉及返虚境那一层面的高手，想必这位老前辈不会袖手旁观。
　　目的恐怕也不仅仅是为了丐帮弟子失踪一事。
　　其中是否另有缘由尚且不知。
　　只是如今对唐渊而言，能借力总归是好事，至于后面会不会有什么后果，则不是他现在该考虑的事情。
　　“唐大人。”
　　见唐渊一直在愣神，方义喊了一声，笑着道：“想必唐大人比较急切，我先带唐大人去见五长老吧，五长老很好说话，帮主又事先交代了，不会有什么问题。”
　　“好，那就劳烦方兄了。”
　　唐渊回过神，笑着拱手说道。
　　“客气。”
　　方义领着唐渊在丐帮里转悠了一圈，才找到丐帮五长老。
　　望着眼前的长老，唐渊眼中闪过一丝好奇，此人一身衣服破破烂烂，还有不少补丁，但却极为干净，而且干净的过分。
　　在丐帮里倒显得独树一帜。
　　“唐渊见过五长老。”
　　唐渊微微躬身，对这位五长老行了江湖礼。
　　“唐大人客气，老朽见过唐大人才是。”
　　五长老轻笑一声，将唐渊扶起，说道：“帮主早先便吩咐老朽，在瀚州要协助唐大人，没想到唐大人竟来了。”
　　方义早已离开。
　　两人寒暄一番后，在屋里落座。
　　唐渊拱手道：“不瞒五长老，唐某此次确实遇到了难受，才会寻求贵帮相助，刚才已经见过了汪老帮主。”
　　“老朽了解，唐大人放心，我丐帮弟子一定鼎力相助。”
　　老长老真如方义所言，很好说话，连什么事情都没有听就满口答应下来。
　　听到他如此干脆利落答应下来，唐渊心里反而犹疑起来，但箭在弦上不得不发，此时不是犹豫的时候。
　　接着，唐渊大致又说了一遍。
　　半晌后，便见五长老摸着胡须沉思起来。
　　“唐大人。”
　　五长老说道：“此事没有问题，虽然丐帮弟子大多都撤出瀚州，但也都在瀚州附近活动，随时都能进入瀚州境，只是散播这种事情，很容易被查出来是我丐帮所为，到时会不会影响到唐大人的计划？”
　　“只要五长老不怕六扇门路大人寻麻烦，唐某这里没有问题。”
　　唐渊笑着说道。
　　哪怕此事败露，他也没什么好怕的。
　　既然苍兴朝让他担任瀚州副总捕，又主理调查瀚州私盐一案，此事之大他不可能不知道，又没有给他太多权利。
　　若是自己不去争取，那他何时才能将此案调查清楚，什么时候才能完成主线任务。
　　因此，哪怕会有危险，唐渊也不得不冒险一试。
　　“哈哈，那便好。”
　　五长老也没提六扇门，见唐渊不担心便应了下来，说道：“我丐帮弟子基本都从瀚州撤出来，还需几日才能在瀚州境内出现，唐大人要等几日了。”
　　“无妨，正好唐某也有时间准备一番。”
　　唐渊没有那么急迫，笑着说道。
　　两人又商议一番，唐渊便离开了，与五长老商议日后在瀚州相见。
　　等唐渊紧随着方义离开后，不知何时，汪剑锋在屋里现身，好似突然出现一般，就站在五长老身后。
　　五长老似有感应，立刻转身拜道：“帮主，六扇门那小子走了。”
　　“嗯。”
　　汪剑锋微微点头，望着唐渊离开的方向，说道：“你务必协助他，让此子在瀚州搅弄一番，闹个天翻地覆。”
　　“帮主，会不会引起六扇门那位不满？”
　　五长老皱起眉头，说道：“毕竟，这次我们协助那小子夺权，对付两名副总捕，关键那小子还是个先天境，万一苍兴朝大怒，对我丐帮也不利。”
　　之前，帮主一回来便叮嘱他，日后唐渊来了后，不论要求什么事都先答应下来。
　　本着不违背帮主的意思，今日他虽然心有忧虑，更有疑惑，但最后还是满口答应下来，没有丝毫犹豫。
　　只是对付六扇门一州副总捕，怎么都说不过去，要是苍兴朝兴师问罪，他丐帮恐要元气大伤。
　　以丐帮之力，抗下六扇门还是挺吃力的。
　　别看丐帮弟子人数众多，但高手却少，而苍兴朝一人便可横扫整个丐帮，何况那位堪比通玄境的路天行，以真神境逆战返虚境的怪物。
　　此人一旦破镜，比帮主都不弱丝毫，可见其可怕程度。
　　日后，他必是继任六扇门总捕之位的人选。
　　别无二人。
　　这才是五长老最担心的人。
　　若是帮主对付苍兴朝，便无人能是路天行的对手，何况六扇门人才济济，剩余三位神捕皆是法相境之上的存在。
　　丐帮欠缺高手啊。
　　见五长老满脸担心，汪剑锋笑着道：“五长老，你不必担心，此事想必苍兴朝也乐见其成，而且我与路神捕碰过面了。”
　　说到这里，汪剑锋脸色古怪起来。
　　“帮主此言何意，难道那两位副总捕真有问题？”
　　五长老眉头一挑，诧异道。
　　若是真有问题，路天行为何不一掌拍死，还劳师动众让一个先天境武者借他丐帮之力造势。
　　简直脱裤子放屁多此一举。
　　“那两位副总捕是不是真有问题，没有查清楚谁也不知道，关键不在那两人身上，他们遭受无妄之灾罢了。”
　　汪剑锋微微一笑，说道：“如今，谁挡路谁就死，那两人只是恰好遇到了唐渊这个狠角色，谁能想到他真敢同僚相残。否则苍兴朝暂时还顾不上两人。”

第277章 缘由
　　五长老仍是疑惑。
　　汪剑锋笑了笑，解释道：“这小子是苍兴朝派来打前站的，无论他做什么都不会有事，六扇门自会保他，只要他能将瀚州搅乱就行。”
　　闻言，五长老瞳孔微微一缩，惊道：“苍兴朝不会要动瀚州吧。”
　　一石激起千层浪。
　　五长老心中凛然，也瞬间明白过来。
　　若真如帮主所言，苍兴朝矛头直指瀚州，明显是要大力整治瀚州武林。
　　谁都知道。
　　天下十九州，除了塞北数州之地经常被异族袭扰，其余十几个州唯有瀚州武林最乱，根本不受六扇门管制。
　　如此一来，苍兴朝岂能容忍。
　　之后，便遣白绍任瀚州总捕，试图整肃瀚州武林。
　　而真正目的便是海鲨帮。
　　而白绍也是铁血手段，自他到瀚州后，狠狠整肃一番后，瀚州武林果真风平浪静下来。
　　后来。
　　白绍死了。
　　死的不明不白。
　　但谁又都明白。
　　瀚州武林杀了白绍，或者说海鲨帮杀了白绍。
　　众人都知道怎么回事，但没有证据，也没有愿意碰钉子。
　　萧鸿云就是例子。
　　他岂会不知白绍究竟怎么死的？
　　只是不愿开罪海鲨帮，以他化神境修为，在瀚州孤立无援，谁知道苍兴朝能不能及时救他。
　　万一被海鲨帮暗杀，那真是无妄之灾了。
　　正因为如此，萧鸿云才会整日吊儿郎当，根本没有调查白绍被杀一案，对瀚州武林也是睁一只眼闭一只眼。
　　为此，苍兴朝大怒，但萧鸿云是六扇门少有的天才，只好将他贬为宁州副总捕，算是官降一级。
　　当然了，对萧鸿云而言，这种惩罚不痛不痒。
　　倒是让他离开瀚州这个是非之地。
　　他高兴还来不及呢。
　　之后，唐渊查到私盐一事。
　　苍兴朝将计就计，将他派到瀚州调查。
　　目的也是搅乱瀚州武林，矛头对准海鲨帮。
　　若非海鲨帮每年向皇宫进贡，深得陛下看重，苍兴朝根本没有任何机会下手，没有乾帝旨意，他根本无法动手，更不必说试图免去海鲨帮参与食盐官私合营了。
　　这些年，海鲨帮与盐司合作，赚得盆满钵满，大肆贿赂朝廷各路官员，甚至投陛下所好，每年进贡大笔银钱充盈国库。
　　这些年国库日益空虚，全靠江南一带撑着，而盐帮盐商又具有极其重要的地位。
　　“为什么不能动瀚州？”
　　汪剑锋反问了一句，又道：“其实瀚州武林势力偏弱，只要道门不插手，凭童百川还不足为惧，关键一旦动了海鲨帮，江南各路牛鬼蛇神都会出来，六扇门挡不住，这是大势，还有乾皇撑腰，所以苍兴朝很难办。”
　　“那小子？”
　　五长老说道：“他是苍兴朝摆下的棋子？还以为苍兴朝培养他呢，毕竟才先天境便被任命为副总捕，以前可没有过这种先例。”
　　“也没有那么严重。”
　　汪剑锋摇摇头说道：“六扇门还是很看重那小子的，此子可是潜龙榜天骄，而且名次很高，派他前来一是此子是个能惹事的主，二是也想磨炼他一下。难道你没有发现路天行留在江南吗？
　　只要他在，这小子会有危险，但只要不与强者硬碰硬，还不会死。至于棋子，能被苍兴朝利用岂是一般棋子？”
　　五长老恍然点点头，没想到还有这层关系，倒让他没有想到，想了想还是问出了自己的疑惑。
　　“那我丐帮扮演什么角色？”五长老看着汪剑锋问道。
　　汪剑锋冷哼一声，说道：“自然是遏制海鲨帮继续扩张，他在瀚州已经没有施展空间了，下一个目标不是扬州天下会就是我丐帮，而且童百川已经对我丐帮出手了，看来这些年他实力进境不少，丝毫不将老叫花子放在眼里了。
　　既然我丐帮与六扇门有共同目标，联手也未尝不可，这次恐怕会席卷整个江南，除了道门超然物外其他势力都难以置身事外。”
　　“帮主，要不要联合谢家、苏家？”五长老沉吟一会，提议道：“毕竟，那小子只是个先天境，靠帮主一人对付海鲨帮太困难了。”
　　“放心，老叫花子也不傻，只负责替他挡住童百川，我也想试试童百川到底是什么实力。”
　　汪剑锋笑了一声，想起谢家、苏家，又道：“谢家与海鲨帮关系甚深，苏家个个狂傲，不足与谋。”
　　闻言，五长老不禁苦笑一声。
　　想了想，还真贴切。
　　苏家真是个个狂傲，人人修剑，与持剑五派的唯我剑宗关系密切，几乎每一代苏家子弟都会到唯我剑宗学剑。
　　到底两大势力有没有其他关系，尚且不为外人所知，也没有真正关心，苏家子弟与其他势力关系并不好，他们也不屑于此。
　　“五长老，你好好协助这小子，千万别小瞧他，他敢独自一人闯海鲨帮，且有恃无恐，初次面对我也能坦然视之，恐怕也有底牌。”
　　汪剑锋眼睛微微眯了起来，说道：“且看他后面能不能成功，对付海鲨帮非一朝一夕之事。”
　　“帮主放心，老朽一定妥善办好。”
　　五长老郑重道。
　　汪剑锋微微点头，之所以对付海鲨帮，一方面是海鲨帮暗中杀他丐帮弟子长老，将丐帮弟子驱赶出瀚州，还有另一方面便是海鲨帮觊觎江州之地，而丐帮将第一个受到冲击。
　　汪剑锋自然不能放任不管，与唐渊联手只是个小插曲，即便不能收到奇效也没什么关系。
　　“呵呵，先天境能在六扇门走到副总捕的位置，不得不说这小子运气着实不错，真是时也命也。”
　　五长老笑呵呵说道。
　　之前对唐渊也有所耳闻，也是潜龙榜上的天骄，只是亲眼看到还是不敢相信。
　　六扇门竟然让一名先天境担任州副总捕。
　　确实是首例。
　　“光凭运气可不行。”
　　汪剑锋笑着道：“这小子比帮里那群臭小子强多了。不过这个江湖终究以实力说了算。
　　此次，若不是苍兴朝背负着忠君的名声，直接杀了童百川又如何，可惜他不能这么做，那样不仅被乾帝所忌也会受到天下武林的排挤。
　　这才是六扇门最难的地方，制衡江湖与朝廷，而非一味强势又或者打压。”

第288章 被追踪
　　“那这段时间便听这小子的，哈哈。”
　　五长老明白其中深意后，大笑一声道：“不过，他也确实胆大包天，擅杀同僚，这要是怪罪下来，他吃不了兜着走，哈哈……”
　　“他想夺权，这是唯一的办法，否则何时才能掌握六扇门的权利。”
　　汪剑锋没有意外，说道：“若非海鲨帮咄咄逼人，我丐帮真不应该掺和这种事情，我们的敌人绝非海鲨帮一家。”
　　“盐商盐帮早已成为一体，还有明里暗里的势力，涉及太多人利益，确实不是那么容易撼动。”
　　五长老凝重道。
　　丐帮掺和进来也不知是福是祸。
　　幸亏老帮主在江湖威望极深，极受江湖中人敬重。
　　“不必太担心，我丐帮是天下第一大帮，没人敢轻动。”
　　汪剑锋宽慰了五长老一句，随后便说道：“你去瀚州吧，适当时候可出手保护一下唐渊那小子，结个善缘，万一未来他走上六扇门高位，对我丐帮大有裨益。
　　虽然江湖中人都不承认，但不得不说大周是正统，抵御塞北异族还是要靠大周，凭我们这些江湖人，游兵散勇，难以成事，到时又是一番生灵涂炭。”
　　“是，帮主。”
　　五长老躬身一礼。
　　……
　　唐渊自是不知两人交谈内容，此时他已经辞别方义离开丐帮，继而准备悄然离开江州。
　　此次到江州，只是为了寻求丐帮相助。
　　江州，于他而言可是极为危险的地方。
　　因为，谢家就在江州。
　　他与谢家仇怨可不是一句话两句话就能化解的。
　　江州，城内。
　　唐渊离开丐帮已经有一日光景了，若无其事走在城里，然而心神却一直放在身后。
　　入城后，他就发现好像被人跟踪了。
　　跟踪之人实力不强，对他造不成什么威胁。
　　关键，在城里他不能动手。
　　而此时，唐渊身后极远的地方，有两人联袂走在一起，时不时看向唐渊的方向。
　　若是一般人，绝对难以察觉。
　　两人都是追踪高手。
　　虽然只是先天境武者，但修炼敛息功法，不入元神境，没有凝练神识，根本发现不了。
　　只可惜，他们碰到了唐渊。
　　唐渊修炼道心种魔大法，精神异力极强，不必凝神境强者神识弱，因此一踏入城里，就被他发现两人了。
　　只是没有声张。
　　“就是此人？”
　　其中一位灰衣男子用低不可闻的声音问道。
　　“就是他。”
　　旁边青衣男子看着唐渊的背影，眼中精光一闪，眯着眼睛说道：“就是此人，唐渊，现任六扇门瀚州副总捕。”
　　“副总捕，在六扇门也是位高权重，对他动手会不会引起六扇门的注意，到时麻烦不断。”
　　灰衣男子皱眉说道。
　　闻言，青衣男子冷笑一声，说道：“我们只负责追踪，又不用你我兄弟二人动手，怕什么。”
　　“也是，大哥所言极是。”
　　灰衣男子苦笑一声，微微点头道。
　　他确实有点多虑了。
　　“那谢家公子胆子真不小，竟敢杀瀚州副总捕。”
　　灰衣男子微微摇头说道。
　　“嘿嘿，这些世家子弟个个眼高于顶，对朝廷没有丝毫敬畏之心，六扇门副总捕在他们眼里算什么，何况此人虽是潜龙榜高手，但终究没有踏入元神境，谢家自然不会放在眼里。”
　　青衣男子不怀好意一笑，望着唐渊背影说道：“若是这位副总捕是元神境高手，你看谢家敢不敢动手？
　　而且，谢家与薛家关系甚笃，也是他敢叫板众多势力的底气之一，只可惜这几年薛家渐渐败落。
　　如今，谢家也在寻找其他势力结成联盟，要说这个谢家在这方面做得确有一手，谢家老祖有先见之明啊。”
　　“大哥何出此言？”
　　灰衣男子好奇道：“谢家老祖大限将至，活不了多久了，他一死，谢家没有至尊坐镇，还不是任其他势力揉捏。
　　你我身处江南，应该了解江南现状，天下会一直在扩充势力；若是谢家老祖一死，姚万奎岂会放过这种千载难逢的机会，谢家必定会渐渐败落。”
　　“难怪这段时间，谢家各个主事人东奔西走，竟是为了这件事，看来谢家老祖大限将至不是什么秘密了。”
　　灰衣男子摩挲着下颌，若有所思说道。
　　“在至尊眼里，没有什么秘密可言，谢家老祖一日不死，没有敢动谢家，被其他势力知晓又如何？”
　　青衣男子淡淡说道。
　　他在江南混迹数十年，对许多江湖轶事都了如指掌，又修炼一身敛息功法，是追踪好手，在江南这一片地带也极有盛名。
　　最关键在于，他极为识趣，知道自己什么实力。
　　一般也只接追查先天境、后天境武者。
　　而像这次追查唐渊，他已经是冒着极大的风险了。
　　若不是被逼，他岂会接这种任务，不过酬劳极其丰厚。
　　灰衣男子笑着道：“一个将死的至尊，威胁才是最大的，拼死拉一个也不是没有可能。”
　　“嗯，至尊屹立于大陆巅峰，连皇权都可以无视，没有至尊的势力都不能称之为顶尖势力。”
　　青衣男子心驰神往说道。
　　可惜他没有资质，连元神境都遥遥无期，何况是至尊。
　　这辈子恐怕都不可能了。
　　“大哥此言差矣。”
　　灰衣男子说道：“大哥忘了一方势力，没有至尊也能被天机谷排在江湖三十六大顶级势力。”
　　“你说岭南宋家？”
　　青衣男子失笑道：“连天机谷都说宋家家主弹指间便可成就至尊之位，只是一直压制境界罢了。哪怕宋家家主以真神境修为，以身化刀，斩杀通玄境巅峰，谁还敢当他是元神境武者，早已将他视为返虚境了。他不破镜，路天行永远只能位列宗师榜第二。”
　　“那路神捕也是随时破镜的主。”
　　灰衣男子摇摇头说道。
　　这些都是江湖传闻，他们在江湖不知混了多少年，多少有点了解。
　　两人一路走一路交谈，而此时唐渊在一家店稍作休息，暗中观察着两人，片刻后起身离开。
　　望着唐渊准备出城，青衣男子皱了皱眉，喃喃道：“不留在城里休整吗？”
　　想了想，青衣男子朝灰衣男子说道：“你去通知谢公子，你们顺着我留下的记号追来。”
　　“大哥小心，他毕竟是潜龙榜高手，实力不容小觑。”
　　灰衣男子点点头，叮嘱了一句。
　　“放心，我又不与此人交手，凭我的敛息功法，没有元神的武者根本察觉不了。”
　　青衣男子颇为自信说道。

第279章 洛天
　　灰衣男子点点头，大哥的敛息手段连他都望尘莫及，凭先天境确实难以察觉，然后便说道：“既然如此，大哥，我先走一步。”
　　他们兄弟二人一直等在此地，就是为了追踪唐渊的下落。
　　以谢家的能量，知道唐渊入江州，是一件再简单不过的事情了。
　　何况唐渊入瀚任副总捕，任命下发后，这件事就在江南六扇门传开了。
　　谢家得到消息不是什么奇怪的事情。
　　如今，整个江南也都知晓了。
　　一个先天境武者，纵然是潜龙榜高手，担任副总捕一职让人摸不着头脑，也引得许多六扇门中人不服。
　　只是这种情绪暂时没有发泄出来。
　　而谢家谢青在扶风郡被唐渊杀了后，又在豫州得罪了谢玄，与谢家有了难以化解的仇怨。
　　现如今，此事已经不是什么秘密了。
　　谢家若是不讨还公道，势必会被江湖人耻笑。
　　正因为如此，以谢玄为主导的谢家，一直在暗中调查唐渊的行踪。
　　他在瀚州，谢家难以插手。
　　但如今唐渊入了江州，算是到了谢家地盘，有的是办法对付他。
　　而唐渊一踏入江州，其行踪就一直被谢家掌握着，只是当时有方义在，唐渊疏忽了，没有注意到被跟踪。
　　现在，他独自一人，又是在江州，精神紧绷。
　　青衣男子两人在城里跟踪，很快就被唐渊发现了。
　　若是一般先天境，或许真发现不了青衣男子，但唐渊却不是普通先天境武者，他主修道心种魔大法，精神力的强度比起凝神境也不遑多让。
　　只等他将先天真气凝练成真元便可破镜，入元神境。
　　所以，他名义是先天境圆满武者，却有元神境的元神之力。
　　这一点，青衣男子没有料到，也是他失算的原因之一。
　　灰衣男子对青衣男子点头示意后，转身离开汇入人流，眨眼间就消失不见。
　　谢玄就在附近。
　　两人分头行事。
　　唐渊走在城里，在灰衣男子离开那一瞬间，眉头不禁微微一挑，意识到去报信。
　　他没有阻难。
　　正好让他知道是谁敢跟踪他。
　　正合他之意。
　　还有一人……
　　想了想，唐渊加快脚步，朝城外走去。
　　青衣男子见状，敛去全身气息，宛如一个普通人，立刻紧跟上去。
　　其实，寻常武者还真是难以察觉到他的追踪。
　　唐渊出了城，朝着瀚州方向疾驰而去。
　　没多久，便消失在青衣男子视线中。
　　青衣男子眉头微皱，翻身上马追上去。
　　一路上，青衣男子不断留着各种记号，让谢家人追踪上来。
　　他追上唐渊后，为了避免被发现察觉，一直保持着一定的距离。
　　而且，唐渊的速度并不快。
　　对此，青衣男子并未起疑。
　　忽然，唐渊渐渐停了下来，没有继续往前走，背对着青衣男子。
　　此时，官道上武者络绎不绝。
　　而这时候，青衣男子没有意识到不对劲，更没有注意到唐渊手中握着一个东西。
　　他在继续往前走，渐渐靠近唐渊。
　　没多久，唐渊驱马转过身，望着依然没有意识到危险的青衣男子，不由冷笑一声。
　　这个时候，官道周遭武者纷纷感觉到一股不可名状的威压。
　　开始很淡，愈来愈强烈。
　　压得人喘不过气。
　　“这是元神强者的精神压迫？”
　　官道上一位见多识广的大汉额头渐渐冒出汗珠，瞪着眼睛说道。
　　“确实是元神强者。”
　　……
　　渐渐地，以唐渊为中心，官道上议论起来。
　　唐渊微微一笑，没有放在心上，望着越来越近的青衣男子。
　　“糟了！”
　　青衣男子不知何时猛地醒悟过来，望着唐渊好整以暇看着他，好像守株待兔一般，瞳孔不禁骤然一缩。
　　他何时被发现了？
　　而且，他离唐渊如此之近，总会一点察觉都没有。
　　反而越走越近。
　　想到这里，青衣男子一阵惊恐，没有丝毫犹豫驱马转身就准备走。
　　“阁下不留下来跟唐某解释一下吗？”
　　唐渊望着青衣男子准备离开，扬声说道。
　　此言一出，官道上武者都察觉到不对劲，立刻远离唐渊打量起来。
　　自唐渊开口后，那股无形压力就消失不见了。
　　而青衣男子浑身一僵，没有继续逃离。
　　他知道在潜龙榜十几名强者手里，离得如此之近，他是跑不掉的。
　　何况他擅追踪，却不擅战斗。
　　因此，青衣男子在唐渊开口后没有丝毫动弹。
　　这时，附近一名武者忽然惊道：“他不是江南有名的追踪高手洛天吗？”
　　话音刚落，这名先天境初期的武者忽然感觉到整个人被一股极强的吸摄力拉扯。
　　正是唐渊的方向。
　　只见唐渊一只手朝着这名武者，一股磅礴的吸力，将开口的武者整个人吸摄过来。
　　“怎么回事？”
　　那名武者满脸惊恐，他发现身体好像被禁锢一样，完全动弹不得。
　　这正是道心种魔大法精神异力的妙用。
　　对低阶武者禁锢，让你动弹不得。
　　哪怕同阶武者，稍有不慎也很容易着了道。
　　瞬息之间，众人便看到唐渊一手揪住这名武者衣领，问道：“你认识前面那个青衣男子？”
　　“你……你……你是谁？”
　　这名武者满脸惊惶，吞吞吐吐问道。
　　“别废话，回答我的问题就行。”
　　唐渊慢无表情问道。
　　只是在他问话的刹那，那名武者呼吸骤停，渐渐地脸庞憋得通红。
　　下一刻。
　　“呼哧，呼哧……”
　　这名武者喘着粗气，忙不迭点头说道：“认识，认识，此人是江南有名的追踪高手，最擅长追踪、追查。”
　　“此人是谁，好强！”
　　“不错，竟然一只手将先天境武者压制的毫无动手之力，恐怕只有元神境才能做到吧。”
　　“同阶之间，怎可能差距如此之大。”
　　想到这里，众人纷纷往后退了数十米。
　　哪怕凑热闹，也不敢离得太近。
　　青衣男子望着这一幕，瞳孔微微一缩，只是此时显然逃不掉了。
　　唐渊将那名武者扔在地上，并叮嘱道：“你跟我过来。”
　　那名武者自然不敢违背唐渊的话，老老实实跟在唐渊身后。
　　“阁下不准备跟唐某解释一番，为了一路追踪而来。”
　　唐渊好声好气，拱手一礼说道。
　　然而这幅样子，在青衣男子眼中却显得更加危险了。
　　来之前，他调查过唐渊此人，手段狠辣。
　　绝不会与他客气。
　　事出反常必有妖。
　　青衣男子脸色微白，呵呵一笑道：“在下洛天，不知兄台说什么，洛某可是从未跟踪过阁下。”
　　“他是干什么的，再说一遍。”
　　唐渊对身旁武者说道。
　　那名武者不敢忤逆，将洛天身份说了出来。
　　洛天顿时语塞，不知该如何辩驳。
　　“说吧，谁让你跟踪我的？”
　　唐渊手握缰绳，丝毫听不出愤怒，语气淡漠问道。
　　“不知唐大人何时发现洛某的？”
　　洛天一提缰绳，问出了心中的疑惑。
　　他的敛息手段在江南都是一绝。
　　而江南被誉为武道圣地，武道强者众多，可想他敛息手段之厉害。
　　只是，唐渊哪怕再强，也只是一名先天境武者，何来如此敏锐的感知。
　　这才是他疑惑的地方。
　　“何时？”唐渊轻笑道：“从一开始。”
　　“从一开始？”
　　洛天震惊道：“你从入城后便发现洛某了？”
　　“敛息功法不错。”
　　唐渊称赞道：“若是一般先天境武者，确实难以发现你，可惜你遇到了唐某，只能怪你不幸。”
　　闻言，洛天又是震惊又是沮丧。
　　他赖以骄傲的敛息手段，一直声称能够避过元神境以下的武者，没想到在唐渊这里竟然完全失效了。
　　“谁让你跟踪唐某的，唐某不想再问第三遍。”
　　唐渊淡淡问道。
　　望着青衣男子的目光满是漠然，若是他敢不吐露真相，肯定要受到他雷霆一击。
　　“洛某要说了，唐大人愿意放洛某一条生路吗？”
　　洛天随口问了一句，心里却充满期待。
　　谁人不想苟活。
　　他知道自己不是唐渊的对手，只是总得一试。
　　或许能撑到谢家到来。
　　那时，他便能逃得一条生路。
　　“对唐某不利的，还没有能活在这个世上的，你既然跟踪唐某，就该有这方面觉悟。”
　　唐渊不带丝毫感情说道。
　　洛天一阵失望，心里却也惶恐起来。
　　既然唐大人不愿放洛某一条生路，那洛某说与不说有何区别。
　　“确实如此。”
　　意料之外，唐渊点点头，同意了洛天的说法。
　　随后，唐渊偏头对着刚才那名武者问道：“此人可有家人？”
　　这名武者看到唐渊目光落在他身上，一阵惶然，闻言一阵庆幸自己一直混迹在江南，对洛天还是挺熟悉的。
　　“有的有的。”
　　武者点头说道：“洛天家在扬州，有一双儿女。”
　　而青衣男子听到这句话，脸色愈发白了，质问道：“唐大人此言何意，祸不及家人，这是江湖规矩，难道唐大人要坏了江湖规矩吗？”
　　“江湖规矩？祸不及家人？”
　　唐渊嗤笑一声：“你也是老江湖了，说出这番话当真可笑。而且你似乎忘了一件事，唐某乃是朝廷中人而非什么江湖人，这些规矩束缚不了在下。”
　　听到这里，洛天心凉了半截。
　　这时，唐渊问道：“此人对家人怎么样，你可知道？”
　　这句话显然是问那名武者。
　　“这个，在下就不清楚了不过想来还是爱自己家人的。”
　　那名武者想了想，终究还是不敢撒谎。
　　“怎么样，想好了没有，唐某耐心有限。”
　　唐渊没有着急，淡淡说道。
　　因为他也在等。
　　与洛天等的是同一拨人。
　　洛天满脸苦涩，说道：“若是洛某说了出来，唐大人可否放过在下妻小，他们是无辜的。”
　　“在这个江湖，没有谁是无辜的，强者掌握真理，唐某比你强，你没有讲条件的资格。”
　　唐渊冷笑一声，对洛天的话无动于衷。
　　既然洛天敢跟踪他，不付出点代价，以后岂不是谁都敢对自己不利了。
　　那他还如何在江南待下去。
　　这也是为什么他没有在隐蔽地方动手的原因。
　　震慑！
　　他要震慑江南武者。
　　闻言，洛天脸上露出愤怒之色。
　　这个意思是不准备放过自己家人了。
　　而家人是他的逆鳞。
　　洛天冷声道：“既然唐大人不愿放过洛某家人，那洛某也不会将背后之人吐露出来，省得成为背信之人。”
　　“你若是说出来，未尝不能放过你妻儿，但你敢撒谎，该知道下场是什么？”
　　唐渊想了想，松了口说道。
　　洛天一阵意外，问道：“唐大人此言当真？”
　　“那是自然！”
　　唐渊淡笑一声说道。
　　洛天心里松了口气，只要家人没事，他死了又何妨。
　　干这一行，他早知自己会是什么下场。
　　念及至此，青衣男子策马走过来，凑近唐渊低声道：“对唐大人出手的是谢家。”
　　此时，两人近在咫尺。
　　洛天没有动手的念头。
　　话落那一瞬间，洛天忽然感觉全身被禁锢起来，连呼吸都做不到，脸庞瞬间变得通红。
　　而旁边那位武者见状，吓得退了几步。
　　他刚才也是这样，也不知唐渊使了什么手段，竟然如此厉害。
　　在他眼中，或者说在场众人眼中，唐渊绝对是元神境武者，才惹得洛天这位先天境后期的武者都不敢动手。
　　洛天不是不想动手，而是没有找到合适时机，否则绝对会与唐渊一战。
　　猝不及防之下，他竟被禁锢起来，连手指都动不了。
　　“这根本不是先天境的实力，就算潜龙榜前十，也绝没有这般实力，能让我连动都动不了。”
　　洛天脸庞涨红心里不停怒吼道。
　　他没想到自己有朝一日会死的如此凄惨。
　　唐渊抬手一拳，朝洛天心脏处袭去。
　　轰！
　　唐渊拳头被真气包裹，将洛天心脏震碎，淡淡道：“既然说了出来，你也没有或者的必要了。”
　　轰隆！
　　洛天尸体从马匹上砸了下来。
　　唐渊漠然看了一眼，没有说话。
　　而周围众多武者皆是噤若寒蝉，更是不敢言语。
　　这种突然置人于死地才最可怕。
　　而身旁那名武者在看到唐渊瞬息杀了洛天，心里震动到了极致，要不是怕被杀，他都想立刻拔腿就跑。
　　只见唐渊从怀中掏出一张银票，足有两千两，扔给那名武者，并说道：“这是两千两，你去杀了洛天家人，若敢阳奉阴违，小心自己的小命。”
　　武者猛地一愣，木然接过银票，完全不知道怎么回事。

第280章 离开
　　这位武者望着唐渊，目光中流露出探寻之色，问道：“不知道这位前辈是什么意思？”
　　在他眼中，唐渊就是元神境前辈。
　　不然，以先天境修为如何能如此轻而易举镇杀先天境后期的洛天呢？
　　甚至，连他都毫无还手之力。
　　那种禁锢身体的力量，他再也不想尝试了。
　　武者一旦失去对身体的控制，其心中恐惧程度可想而知。
　　这名武者被吓到了。
　　唐渊看也没看他，望着洛天尸体说道：“将此人家人杀了，这两千两银子就是你的了。”
　　听到这不带丝毫感情的话语，他不由浑身一哆嗦，露出为难之色。
　　没等他说话，唐渊直接说道：“你不去也行，那你就留在这里吧。”
　　正说着，唐渊微抬起手，就准备一掌将其击毙。
　　这位武者吓得往后退了一步，说道：“是是是，大人放心，我一定办到，不知大人在何方为官。”
　　如今这种情形，他只能认栽，毕竟他不是唐渊的对手，只恨刚才多嘴说话，被此人捉了过来。
　　“你去吧。”
　　唐渊朝他摆摆手，也没有回答他的问题。
　　听到这句话，这名武者早就吓坏了，赶紧一溜烟跑了，速度好像比他全力运转身法类武学还快。
　　至于唐渊为什么还留在原地没有离开，根本不是他能插手的事情。
　　他一个人小小的先天境初期，何必招惹元神境的存在。
　　都不用唐渊警告，他直奔扬州。
　　握着手中两千两银子，心一狠，他就直接赶往扬州杀掉洛天一家妻小。
　　至于什么江湖道义，在性命面前，实在不值一提。
　　况且，还有两千两银子，对他而言也是一笔巨款。
　　想到这里，他心里不禁好受了一点。，然后心里却有疑惑。
　　听洛天称呼，似乎是一位朝廷大人物，又是元神境强者，想必是六扇门的高手。
　　如此猜测，他哪里还敢违背唐渊的话。
　　直到后来，他暗中打听一番，才知道唐渊的身份。
　　那是，更加庆幸没有耍小聪明，拿钱跑路。
　　唐渊没有将这件事放在心上，杀掉洛天一家妻小，也是为了避免报仇之类的狗血事情。
　　与其等待这种不确定，不如斩草除根，先下手为强。
　　以后也少一桩麻烦事。
　　那名武者一溜烟跑了。
　　然而此时，周围武者却越聚越多，都在猜测唐渊的身份。
　　而有一部分人已经猜了出来。
　　只是不敢声张。
　　前车之鉴就在眼前。
　　唐渊环视一圈，眉头不禁皱了起来。
　　若是此地武者越聚越多，那谢家会来才是怪事。
　　想了想，唐渊没有等待下去，而是往瀚州赶去。
　　既然已经知道谢家欲对他不利，没必要在此地浪费时间。
　　至于谢家会不会追上来，他还真不关心。
　　一念至此，唐渊挥鞭驱马，风驰电掣般离开，留下洛天的尸体瞪着眼睛躺在地上。
　　而周围那群武者让开道路，指着洛天的尸体指指点点，议论了起来。
　　“诸位，可知那位前辈是谁？”
　　这是，一位满脸皱纹的老者，却极为精神，开口问道。
　　江湖，以武为尊。
　　在众人眼中，唐渊如此之强，称一声前辈无可厚非。
　　这时候，众人后面走出一位年轻人，望着唐渊离开的背影，淡淡说道：“他是瀚州副总捕唐渊唐大人，现如今其实力恐怕早就能够位列潜龙榜前十位了。”
　　众人齐齐看了过去。
　　当看到此人袖袍上绣着一座山谷，立刻肃然起敬，拱手道：“原来是天机谷弟子，真是失敬失敬。”
　　“诸位客气，在下黄文，只是天机谷外门弟子，在天机楼任职。”年轻人拱了拱手，微微一笑说道：“早就听闻这位唐大人手段狠辣，今日见其所作所为当真如此，确实狠辣，杀了洛天还要杀他妻小。”
　　“黄兄可是要阻止？”
　　众人拱手道：“若是黄兄欲救下洛天妻小，我等愿意助一臂之力。”
　　“为何要阻止？”
　　黄文笑着说道：“此人敢跟踪一位六扇门副总捕，那是死有余辜，其妻小杀了也不为奇，六扇门一向以江湖监察者自居，只有他们监察江湖，何来江湖人敢跟踪六扇门中人，还是一位位高权重的副总捕。洛天以前太顺风顺水，这次他为此付出了代价。”
　　听到黄文一番话，众人心头一凉。
　　原本以为黄文会救下洛天妻小，天机谷在江湖上风闻不错，谁曾想会是这样一个答案。
　　让他们真正意识到什么才是大势力的行事手段。
　　某种程度上，六扇门也算是一个大势力。
　　与天机谷没什么两样。
　　黄文暗中观察了一下，暗自不屑一笑。
　　太天真了。
　　这时有人岔开刚才的话题，问道：“黄兄，你刚才说唐渊实力已经踏入潜龙榜前十可是真的？”
　　一方面是解围，另一方面纯属好奇。
　　这个月，潜龙榜榜单还没有出来，他们并不知道唐渊的排名。
　　上个月，他还排在十几位。
　　“不错，至于是第几，在下也不知晓。”
　　黄文摇了摇头说道：“谷主还没有将榜单排出来，不过以我猜测，此人至少也能排在第六位。”
　　“这么高？”
　　众人惊诧，不过还是有人疑惑道：“只是刚才此人释放那股气息明明是元神境强者才拥有的元神之力，让我等倍感压力，一度动弹不得，但依黄兄所言，此人明明没有突破元神境。”
　　“此事也正是在下困惑的地方。”
　　闻言，黄文也皱起来眉头，猜测道：“或许唐渊用了什么秘法，短暂提升实力了吧。”
　　这句话一说，恐怕不止他自己不信，其他人也不会相信。
　　以唐渊潜龙榜前十的实力，怎会为了对付一个先天境后期的洛天，而利用秘法提升实力，这不是大材小用了么。
　　只是，众人找不出其他原因，也只好这么认为了。
　　众人议论之际，唐渊早已远离他们的视线，朝瀚州而去。
　　而此时，三道身影以极快的速度赶过来。
　　片刻间，三人立在洛天尸体前面。
　　“大哥！”
　　此人正是去寻谢家的灰衣男子，望着洛天的尸体，不由失声吼道。

第281章 谢洪
　　望着洛天的尸体，灰衣男子猛地怔住，连忙冲过去痛声吼着。
　　他与洛天虽是结拜兄弟，但却情同亲生兄弟。
　　这些年，他能在江湖混出一番名声，几乎全赖洛天的帮助。
　　因此，灰衣男子才一直将洛天当真自己真正的哥哥。
　　没想到，这一分别竟成了诀别。
　　此前，他们也知道这个任务很凶险，但因为洛天信心十足，他在先天境手中没有失过手，哪怕唐渊是潜龙榜高手，但仍旧没有将他放在心上。
　　他对自己敛息手段很有信心，却没料到唐渊修炼道心种魔大法，精神力比起元神境都不遑多让，何况还有邪帝舍利能够将道心种魔大法发挥到极致。
　　道心种魔大法修炼到极致，那是能够修炼出不死不灭的阳神的功法。
　　元神不灭，连屹立于世间巅峰的归真境大能也做不到吧。
　　谁也逃脱不了岁月的腐蚀。
　　没有谁能真正长生久视。
　　当唐渊抽到道心种魔大法后，便知道若有人能够修炼到第十二篇‘魔仙境’，或许真能踏破虚空，成就魔仙，真正长生久视。
　　对此唐渊倒是没有特别的追求。
　　因为能让人长生久视的东西，系统里可是有很多。
　　但不死不灭的阳神以及金刚不坏的魔躯，修炼到这等境地，其底蕴之深厚，战力之雄浑，绝对能给唐渊一个巨大的惊喜。
　　而刚才唐渊利用邪帝舍利增幅效果，瞬息之间展露出不弱于元神境的修为，镇压在场众人，包括在先天境中的佼佼者，像天机楼弟子等等。
　　这便是道心种魔霸道之处。
　　还是在唐渊只修炼到第八篇‘催魔篇’的情况下，能有如此威力，若不是修炼难度太大，绝非四星级武学，或许无限接近于五星级武学。
　　“程兄节哀。”
　　一位锦衣公子从马上跳下来，走到程河身旁说道。
　　话里倒也没有多少安慰的意思。
　　洛天死不死和他还真没有关系。
　　他委托洛天追踪唐渊，那是付了银子的，其中的危险只能自行承担。
　　程河没有说话，望着洛天干净整洁的衣服，又环顾四周环境，脸上渐渐浮现疑惑的神色，连一丝打斗痕迹都没有。
　　大哥究竟是怎么死的？
　　程河心中疑惑不解。
　　他第一时间想到的凶手是唐渊，即便实力再强，也不至于让大哥毫无反手之力。
　　程河正准备站起身向其他人询问，这时候同行一位独眼老者走了过来，检查一番洛天的尸体，面无表情，默然无语。
　　“谢前辈，不知对方什么实力，大哥竟然没有还手之力。”
　　程河在独眼老者面前不敢造次，拱手一礼问道。
　　独眼老者微微摇头，说道：“只是被扭断脖子，只是他好像没有反抗，对方实力很强。”
　　说到这里，独眼老者转过身子，对着谢玄问道：“玄儿，对方真是潜龙榜上那个唐渊？”
　　谢玄点点头说道：“正是他，侄儿得知此人到了江州，便让洛兄追踪唐渊下落，为谢青报仇，此事程兄也是知晓的。”
　　独眼老者看向程河，见他点点头，便是眉头紧皱。
　　此时，那些围观之人见谢家人到来，早就作鸟兽散。
　　一个个消失不见。
　　谢家在江州名声可不怎么好，本着不招惹的态度，没有人愿意留在此地。
　　“洪叔，侄儿在附近抓一个散修问问吧。”
　　谢玄转念一想提议道。
　　只可惜，散修早就跑的干干净净，哪里还有人敢过来凑热闹。
　　正当三人准备继续追踪时，一道身影缓步走了过来，正是天机楼弟子黄文。
　　见到谢洪，黄文微微一笑，拱手道：“在下天机楼弟子，见过谢前辈。”
　　“你是天机谷弟子？”
　　谢洪看了看黄文衣衫，眯着眼问道。
　　“呵呵，前辈说笑了，在下只是天机谷外门弟子，在天机楼任职，正巧碰到三位，便过来拜见一番，免得失了礼数。”
　　黄文直起身，嘴角含笑说道。
　　“原来是天机谷弟子，谢某失敬了。”
　　哪怕谢洪是元神境强者，在天机谷弟子面前也不敢托大。
　　天机谷虽然是天下七帮之一，但却极其神秘，一般人难窥一二。
　　“谢前辈客气。”
　　黄文笑着道：“三位可是要寻找杀害洛天的凶手？”
　　“正是如此，不知黄小友可知是谁？”
　　谢洪立刻问道。
　　黄文摇着折扇，笑着道：“六扇门瀚州副总捕唐渊，他杀洛天时，黄某在场。”
　　“果真是他！”
　　谢洪眉头一紧，问道：“唐渊不过先天境实力，如何能让洛天毫无还手之力，将他杀掉。”
　　“像唐渊这等天才，不知寻常人能够揣度的，此事还有许多散修都是见证者，想必明日就会传遍江州。”
　　黄文说道：“对天才来说，越级挑战都是寻常事，何况洛天比唐渊实力弱了太多。
　　须知，唐副总捕头是有潜龙榜前十的实力。”
　　“前十！”
　　谢洪心头一震。对唐渊的杀意愈发强烈。
　　既然已经结下死仇，对方又是六扇门副总捕，位高权重，对他谢家极为不利，不如将危险扼杀在摇篮里。
　　念及至此，谢洪没与黄文多费口舌，拱手道：“谢某还有其他要事，就不与黄小友多聊，日后有时间不妨去我谢家坐一坐。”
　　黄文点了点头，含笑拱手一礼。
　　与黄文辞别后，谢洪三人立刻驱马朝谢家方向赶去。
　　半途中，又折返朝瀚州方向追去。
　　仍然留在原地的黄文，望着离开的谢洪三人，笑着摇了摇头。
　　“不知元神境能逼出你几分实力，在潜龙榜又能上升几位。”
　　黄文嘴里喃喃低语，他与唐渊没有什么仇怨，只是对其实力比较好奇，而对谢家的意图，身为天机谷弟子再清楚不过了。
　　因此他也是顺水推舟，用谢洪试探试探唐渊的实力。
　　他刚才那番话，若是谢洪还能无动于衷，那他真是甘拜下风。
　　唐渊与谢家有化解不开的仇怨。
　　冒着得罪六扇门的风险，谢家也不会让唐渊成长起来。
　　否则，一个潜龙榜前十的天才真正成长起来，又在六扇门位高权重，掌握一州的副总捕，未来还可能被扶正，对谢家威胁就太大了。

第282章 一剑杀之
　　“洪叔，我们转道去追唐渊？”
　　途中，谢玄问道。
　　他们离开黄文视线后，又转道朝瀚州方向赶去。
　　“此子实力越强，对我谢家越不利，何况他还是六扇门副总捕，未来若是能够更进一步，对我谢家威胁太大，必须将危险扼杀在摇篮里。”
　　谢洪脸色冷硬，话语中充满着杀意。
　　唐渊杀了谢家子弟，哪怕是旁系弟子，就算谢家不在追究，想必此子也会耿耿于怀，索性先下手为强。
　　只可惜被此子察觉。
　　“洪叔，他现如今是六扇门副总捕，我们堂而皇之去杀他，会不会引起六扇门不满，到时连累我谢家。”
　　谢玄对唐渊确实怀恨在心，但此时的唐渊，不论身份地位还是实力都远不是以前能比的，所以才会有此担忧。
　　“你认为唐渊此人如何？”
　　谢洪没有回答谢玄的问题，而是看向他反问道。
　　谢玄眉头一皱，不由思索起来。
　　说起来，他对唐渊还真不怎么了解。
　　获得的消息，大多都是关于唐渊的实力，对其品性了解不多。
　　不过想到他在宁州所作所为，想必此人也是一个睚眦必报的主。
　　当即，谢玄恍然道：“这么说，洪叔是担心唐渊日后会报复谢家。”
　　“以此人天赋，未来在六扇门成就不可限量，对我谢家大大的不利，而且老祖现在的情况，我谢家日子也不如以前。”
　　说起老祖，谢洪满脸担忧神色。
　　谢家身为江湖三十六大势力之一，底蕴深厚，自然无惧一切宵小。
　　但老祖大限将至，对谢家简直是毁灭性打击。
　　若老祖身故，谢家便没有至尊坐镇，立刻就会被踢出三十六大势力的行列。
　　以前那些仇敌，就怕要群起而攻之了。
　　如此一想，唐渊的威胁反而要小很多。
　　还是在唐渊日后能在六扇门走得更远才行。
　　至少也要是一州总捕，甚至能成为四大神捕之一。
　　否则以他现在的实力，对谢家没有丝毫威胁，根本不必担心。
　　之所以要杀唐渊，那是怕他以后成长起来，那才是大患。
　　哪怕被六扇门问责，他一人承担。
　　谢洪身为谢家人，一切为家族计。
　　“玄儿，今日若能杀唐渊，此事是我所为，一切与你无关。你是我谢家年青一代佼佼者，一定要勤恳修炼，争取早日登上潜龙榜，免得我谢家一直被别人看轻。”
　　谢洪看着谢玄，语重心长说道。
　　“洪叔放心，侄儿一定能再次名列潜龙榜。”
　　谢玄郑重说道。
　　一路风驰电掣。
　　程河紧随两人后面。
　　洛天被唐渊所杀，他既知道凶手是谁，肯定要为大哥报仇。
　　明知不是对手，也必须全力以赴。
　　可惜他不知有人去杀洛天妻小，否则一定会快马赶回扬州，而不是跟随谢洪去追踪唐渊。
　　“程兄，此行还需靠你追踪手段。”
　　忽然，谢玄对程河说道。
　　而谢洪也看了他一眼。
　　程河没有多想，当即信誓旦旦说道：“谢公子放心，程某追踪手段比不上大哥，但追击唐渊还是没有问题。”
　　闻言，谢玄微微点头，没有说话。
　　两日后。
　　谢玄三人一路疾行，却骤然听了下来。
　　只见三人前方双手抱胸站着一个人，一柄被布匹包裹的三尺青峰插在面前，微微闭起双目，好似在静静等着三人。
　　直到三人靠近停下来，此人方才缓缓睁开双眸，冷厉的眸子在三人身上扫过。
　　当他的目光落在谢玄身上时，不禁露出一丝笑容。
　　“谢玄，我们又见面了。”
　　此人正是唐渊，当他看到谢玄后，终于解了心里仅剩的疑惑。
　　“唐渊，果真是你杀了洛天。”
　　谢玄驱马上前几步，眯着眼看了唐渊一眼，说道。
　　“哈哈。”
　　唐渊仰头大笑一声，说道：“你派他跟踪唐某，那在下杀他又有何妨，敢跟踪唐某自然要付出代价。”
　　“就是你杀了我大哥？”
　　程河双目赤红望着唐渊，怒吼一声。
　　唐渊抬眼瞧了程河一眼，满脸漠然道：“你算什么东西？”
　　言罢，唐渊便不再理会，而是将目光放在谢洪身上。
　　他的真正威胁是此人。
　　元神境强者！
　　“哼！”
　　程河怒喝一声，没有衡量双方实力，被愤怒冲昏头脑不顾一切冲了上去。
　　当然也有唐渊对他不屑一顾的态度激怒了他，另一方面他也要为洛天报仇。
　　见状，谢玄眉头微微一皱，随即又舒展开，并没有阻止程河，反而看起了戏。
　　让程河试探一下唐渊也好，好叫他瞧瞧潜龙榜前十到底是什么实力。
　　想必以程河先天境后期的修为，也能试探出一二。
　　若是被唐渊杀了，那是最好。
　　这次，洪叔欲杀唐渊，自然越少人知道越好，而程河明显不能活下去。
　　这一路，他可是听了不少秘密。
　　若是放他走了，后面或许会麻烦不断。
　　程河全身真气悍然爆发，朝着唐渊冲了过去。
　　唐渊不屑一笑，对先天境后期实在提不起什么兴趣。
　　唐渊双眸一瞪，一股无形波动扩散开。
　　程河整个人飞身而起，好似天旋地转一般，在他眼中唐渊好似神魔一般，根本无法战胜。
　　而他脸上渐渐露出惊恐的神色。
　　他看到了什么。
　　神魔！
　　只是他毕竟是先天境后期，在快要清醒的一刹那，只听得一道悠扬的剑鸣声划破虚空，在他眼前闪过。
　　嗤！
　　一道鲜血飙射而出。
　　程河双眸瞪大，满是不可思议。
　　他甚至不知道怎么回事，连抵抗都做不到，就好像被神魔镇压一般，动弹不得。
　　一股无形气势将他压得死死的。
　　咚！
　　程河毫无意外砸在地上，一点抵抗也没有，溅起一地灰尘，鲜血在他胸口流淌而出。
　　而程河的胸膛早就被剑气搅碎。
　　一命呜呼！
　　呛！
　　唐渊眼皮都没有抬一下，又看向谢玄，目光冷厉，让谢玄浑身一哆嗦。
　　“洪叔，怎么回事？”
　　谢玄都没有反应过来，望着程河的尸体，瞳孔微微一缩说道：“程河怎会没有一丝还手的余地，就被唐渊一剑杀了，哪怕他是潜龙榜前十，也不可能如此之强。”
　　最后一句话，谢玄既有惊惶又有骇然。
　　他一直以为自己和唐渊差距不大。
　　今日一看，他或许抵挡不了唐渊一招。
　　念及至此，谢玄慢慢退到谢洪身边，才有一丝安全感。
　　刚才那一瞬间，程河突然无法动弹，在空中被唐渊一剑斩杀。
　　剑气之凌厉，速度之快，他甚至没有看清，究竟是实力太强还是功法？
　　谢玄一介先天境，自然看不出来。
　　道心种魔大法涉及元神层面，非元神境难以理解，除非是像了凡、林承安那样的绝世天才，或许能窥得一二。
　　“阁下不愧是潜龙榜前十的天才，竟然能够触及精神层面，果真不俗，给你一定的实力，突破元神境没有任何问题。”
　　谢洪看着唐渊淡淡说道。
　　即便如此，他依然没有凝重之色。
　　先天境再强，与元神境一比，还是有不小的差距。
　　“呵呵，你是谁？”
　　唐渊没有回应，冷笑一声问道。
　　“在下谢洪，不知唐大人可曾听闻。”
　　谢洪满脸笑意说道。
　　也确实如此，面对一个先天境武者，没有必要太紧张。
　　谢洪在江州颇有名声，因此才会有此一问。
　　谁料，唐渊摇摇头说道：“不曾。”
　　“想必等会唐大人会重新认识谢某。”
　　谢洪脸色冷了下来说道。
　　唐渊将凌霜剑握在手中，傲然道：“那唐某就要试试阁下的手段了。”
　　谢玄看了唐渊手中凌霜剑一眼，瞳孔微微一缩，龙形剑器，胆子倒是不小。
　　这对皇家是大不敬。
　　何况他还在六扇门任职，真是胆大包天。
　　“阁下没有逃回瀚州，而是选择在此地等着我等，看来对自己的实力很有信心。”
　　谢洪冷笑道：“刚才你一剑杀程河，不费吹灰之力，想必是用了秘法，那股精神波动骗的了先天境武者，却骗不了元神境强者。
　　可惜你永远不知道元神境与先天境的实力宛如天堑，不是凭借秘法就能抵消的，今日你必死。”
　　“阁下也不过是元神一境而已。”
　　唐渊拔剑出鞘，一缕缕剑气萦绕在剑刃之上，遥指谢洪。
　　“玄儿，你退后，不要被波及了。”谢洪说道。
　　不得不说，谢玄比起唐渊差的还远。
　　哪怕唐渊刚才出手只有一瞬间，他也能看得出来，谢玄还差得远，或许都抵挡不了几招。
　　谢玄闻言，脸色难看往后退了一段距离，就准备伺机给唐渊致命一击。
　　唐渊脚踏剑气，有若轻灵之风，瞬息之间便来到谢洪身前。
　　速度之快，令人叹为观止。
　　先天破体无形剑气，趾剑。
　　凌霜剑以刁钻角度超谢洪刺去，包裹着毁灭和死亡剑气。
　　而他全身释放的先天破体无形剑气形成一个一个剑刃，朝着谢洪攻击过去。
　　嗤嗤嗤……
　　每一道剑刃都不弱于先天境中期倾力一击，唐渊身处万千剑气之中，宛如剑中帝皇。
　　这是他在使用万剑归宗后渐渐领悟到的剑气招式。
　　将先天破体无形剑气和万剑归宗结合起来。
　　再有夺命十五剑的剑意加持。
　　这一击，寻常元神境难不敢轻易去接。
　　谢洪一直轻松的脸上终于露出了震惊神色，这一剑超出他的预期。
　　“这一剑实力全力一击吧。”
　　谢洪冷笑一声说道。
　　接着，便是运聚真元于掌心，一掌拍在凌霜剑剑刃上。
　　轰！
　　唐渊好似被一股沛然之力撞击，在空中翻了几个跟头，稳稳落在地上。
　　而谢洪却有点狼狈不堪了。
　　不是受伤，而是全身被剑气撕裂，看起来凄惨无比，却都是无赶紧要的伤势。
　　谢洪冷哼一声，丹田真元在经脉流转，伤势他也没有去管。
　　这点伤势对他而言不算什么。
　　“你这是什么剑法？”
　　谢洪眯着眼问道。
　　“唐某没有义务告诉阁下。”
　　唐渊说道。
　　“既然如此，谢洪也要全力以赴了。”
　　谢洪往前踏出一步，瞬间落在唐渊面前，一股元神之力倾泻在唐渊身上，企图镇压他的行动。
　　元神境之所以能够碾压先天境，一方面是境界压制。
　　而更主要的是元神境拥有真元之力和元神。
　　这才是元神境的底牌。
　　轰隆！
　　唐渊感觉全身微微一沉，连地面都塌陷，一双脚深陷其中。
　　见状，唐渊身躯一震，道心种魔大法运转到极致，以精神异力抵抗元神之力。
　　忽然之间，唐渊轻松了许多。
　　但仍然让他行动受限。
　　连动作都有点迟滞，招式之间不能运转如意。
　　谢洪一掌印在唐渊胸膛。
　　这一掌迅如雷霆，唐渊明显难以躲开。
　　唐渊强行扭转身体，肩膀硬生生接了这一击。
　　轰！
　　唐渊直接被轰飞出去。
　　“哈哈哈……”
　　唐渊吐出一口血，单膝跪地落在地上，抬头用冷厉的双眸看着谢洪说道：“阁下不愧是元神境，这份实力正是唐渊追寻许久的猎物，今日能够实现了。”
　　话落，唐渊眼瞳不禁闪过一丝黑色，道心种魔大法被他运转到极致。
　　这是道心种魔大法第八篇‘催魔篇’。
　　这篇主要练道心与魔种的逐渐融合过程，就是和人动手过招，务令魔种发挥得淋漓尽致，魔种道心两者水乳交融，神意汇流，变化无穷。
　　此时，唐渊蓦地身影一闪，立时欺身谢洪十尺之内，一剑刺出，有若雷霆，迅若闪电。
　　谢洪瞳孔骤然一缩。
　　这速度比以前更快了。
　　正当他准备抵挡，一股无形压力当胸压至，使他呼吸立止。
　　此时，唐渊黑发像火焰般的在头上飞卷狂舞，眼神凝聚成两盏可照耀大地的光灯，好似失了理智一般，双眸赤红。
　　“不可能！”
　　谢洪喃喃低语震惊道：“你怎么可能会有如此实力，这根本不是先天境该有的实力。”
　　然后他感受到一股镇压之力，但也只困他一瞬间。
　　“哈哈哈！”
　　唐渊一头黑发在风中狂卷，双眸赤红，一双犹如光灯的眼睛闪烁着血红之色看向谢洪。
　　“魔道功法！”
　　谢洪怒道：“你修炼魔道功法，难怪会有此实力。”
　　而此时唐渊左手正握着邪帝舍利，源源不断吸取着元精，整个身体充满无穷的力量，不断淬炼着躯体，好似要撑爆了一般，仍旧没有停止的迹象。

第283章 催魔
　　道心种魔大法第八篇催魔篇是道心与魔种逐渐融合的过程。
　　简单来说，就是必须与强者动手，将魔种发挥得淋漓尽致。
　　如此才能使得魔种道心两者水乳交融，神意汇流，变化无穷。
　　若想突破第八篇，踏入道心种魔第九篇成魔篇。
　　此时才能算得上小成。
　　而唐渊才刚刚踏入第八篇，必须要找强者交手，让道心与魔种融合。
　　他从洛天口中得知谢玄要杀他，就想到会遇到元神境强者。
　　所以他才会在此地守株待兔，而不是狼狈逃回瀚州。
　　况且，他也不惧。
　　唐渊与谢洪酣战起来，面对元神境武者，他还是处于下风。
　　不过唐渊根本不计伤势，甚至以伤换伤，与谢洪激战在一起。
　　与此同时，唐渊手握邪帝舍利不停吸取元精，道心种魔大法被他运转到极致。
　　随着两人不断交手，魔种与道心逐渐融合，只是速度很慢。
　　唐渊倒也不急，不可能凭借一次与元神境交手，就能突破第八篇崔墨篇。
　　“你竟有如此实力。”
　　谢洪望着唐渊皱眉说道。
　　“哈哈。”
　　唐渊黑发狂舞，大笑一声，没有回话。
　　他已经气喘吁吁，只是依然没有停歇，提着凌霜剑又与谢洪缠斗在一起。
　　见状，谢洪冷哼一声，一掌轰在唐渊剑脊上。
　　铮！
　　一道悠扬的剑鸣声响起。
　　一股沛然之力将唐渊逼的连连后退，嘴角溢出鲜血。
　　这时候，谢洪才发现唐渊手中的邪帝舍利，不禁好奇看了过去。
　　仅仅一瞬间，谢洪双眼恍惚起来，竟有种迷失自我的感觉。
　　一股邪性的念头在谢洪脑海诞生。
　　“不好！”
　　谢洪暗喝一声，元神之力将这股邪念镇压覆灭，然后脸色难看的说道：“好邪性的东西，应该是魔道宝物，只是看其模样，好像从未听说魔道有此宝物。”
　　能让他一瞬间失神，并且差点陷入魔障之中。
　　由此可见，这件宝物绝不是普通之物，在魔道中也应享誉盛名。
　　只是，他在谢家这样的大家族也算是见多识广，竟然没有听闻过。
　　“你竟然修炼魔道功法，持有魔道宝物，难道不怕被天下正道诛杀吗？”
　　谢洪冷哼一声，对唐渊厉声说道。
　　“哈哈，那群道貌岸然的正道？”
　　唐渊不屑一笑，说道：“没有利益驱使，阁下以为他们真的会诛杀唐某。当年少林灭炼血堂，到底是除魔卫道，还是另有目的，天下人何人不知和人不晓。
　　直到如今，少林依然在寻找炼血堂，想必也是为了什么重要东西吧，连少林都不能免俗，被利益驱使毁家灭门，这天下间难道还有哪个门派会化身正义消灭唐某吗？”
　　闻言，谢洪脸色愈发难看。
　　唐渊这番话没有说错。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　普天之下芸芸众生，谁不为各自的利益而奔波，他修炼魔道功法，即便被正道知晓，明面上或许会声讨几句，但绝不会动手。
　　这是江湖的默契。
　　除非动了别人的利益。
　　因此，唐渊对魔道功法展露出来，没有丝毫心里负担。
　　甚至，他还希望有几个正义凛然的正道人士，能来找他除魔卫道，正好让他修炼催魔篇。
　　紧接着，唐渊没有丝毫留手，运转分身魔影，化成数人，同时朝着谢洪攻击过去。
　　现如今他精神越发强大，分身魔影也越来越强，迷惑性也越强。
　　“哼，雕虫小技。”
　　谢洪冷笑一声，对唐渊的身法惊讶却不震惊，而且对他造不成任何威胁。
　　话落，谢洪瞬间转身，对着唐渊身影一掌轰出。
　　“区区迷惑性身法，骗的了先天境武者，却骗不了元神，谢某听闻潜龙榜对此门功法很是推崇备至，如今看来也不过尔尔。”
　　谢洪一掌轰在唐渊身上，对分身魔影颇为不屑。
　　也确实如此，分身魔影或许在先天境无往而不利。
　　但对元神境而言，却是一门极为逊色的功法。
　　因为这门功法在于迷惑，对拥有元神的谢洪来说，轻而易举就能分辨出真身假身。
　　然而下一刻，谢洪脸色陡然凝固下来。
　　只见唐渊那道身影如泡影般碎裂，消失在谢洪面前，让他充满笑容的脸庞彻底凝固下来。
　　“不可能！”
　　谢洪不敢置信低语道。
　　他无比确信唐渊的真身在他身后，不可能会出错。
　　“你太自信了！”
　　就在这个时候，唐渊在他左侧一剑劈下，穿越空间似的，瞬息而至。
　　“玄月罡气！”
　　谢洪脸色难看，体表突然出现一道至阴至柔的罡气。
　　唐渊一剑斩在罡气护罩上。
　　轰！
　　唐渊被一股反震之力震开，不过他这一剑显然也让谢洪狼狈不堪。
　　没等谢洪开口，唐渊又攻击上去。
　　当谢洪还在思索之际，唐渊蓦地身影一闪，瞬间出现在他的身前。
　　一股巨大的无形力量，朝着谢洪压下。
　　“这股力量到底怎么回事？”
　　谢洪百思不得其解，与唐渊缠斗起来。
　　然后接下来一幕，便让谢洪彻底知道唐渊功法之诡异。
　　明明动作极慢，却又瞬息而至，其出招速度绝不亚于他。
　　这种时间上的矛盾，让谢洪脸色越发难看。
　　直到这时他才知道小看了唐渊。
　　此子绝非潜龙榜前十那么简单。
　　凭借着诡异的功法，与他缠斗起来也不遑多让。
　　而元神境赖以自傲的元神，在唐渊这里似乎作用也不大，完全无法镇压此人。
　　只能凭借着元神真元，对唐渊造成伤害。
　　至于唐渊层出不穷的功法，让谢洪好一阵羡慕。
　　连他出身大家族，都没有几门傍身的功法。
　　但唐渊短短时间里施展了数门功法，从威力和诡异程度来开，等级绝对不低。
　　“你这到底是什么功法？”
　　谢洪问道。
　　唐渊莫名一笑，没有回答。
　　谢洪真元凝聚于双掌，真元离体，对着唐渊攻击过去。
　　唐渊挥剑格挡，转瞬间又是一剑刺出。
　　然而，这一剑却让谢洪眉头紧锁，甚至有点骇然。
　　这一剑好似突破了时间的限制，明明是他先出招，然后好像是唐渊后发制人。
　　嗤！
　　唐渊一剑刺在谢洪罡气护罩上面。
　　“喝！”
　　唐渊轻喝一声，剑意和剑气加持在凌霜剑之上。
　　砰！
　　罡气瞬间碎裂。
　　嗤！
　　唐渊一剑刺穿谢洪胸口。
　　“怎会如此？”
　　短短时间，唐渊的招式已经让谢洪看不懂了。
　　明明是他先出招，但却被对方先击中，这是完全不合情理的。
　　因为以他元神境修为，出招速度绝不会比唐渊慢。
　　“滚！”
　　谢洪真元爆发，将唐渊震开。
　　与此同时，胸口鲜血也被止住。
　　唐渊油然一笑，说道：“阁下认为这一招如何？”
　　“魔道好像并没有这门功法，竟能让谢某生出错觉。”谢洪说道。
　　“无可奉告！”
　　唐渊嗤笑一声。
　　一剑挥出，霎时间飞沙走石，一道磅礴剑气朝着谢洪急掠过去。
　　之前他一直在施展道心种魔大法，以期让魔种与道心慢慢融合，但对付元神境强者还是有点难度。
　　既然如此……
　　唐渊纵身一跃，飞身而起，手持凌霜剑，剑气萦绕剑身。
　　先天破体无形剑气！
　　无数剑气好似面见剑中帝皇一般，在唐渊指令下，朝着谢洪袭击而去。
　　与此同时，唐渊在每一柄无形剑刃上面都赋予了毁灭与死亡剑意。
　　“好强烈的剑意，剑气也凌厉无比，无怪乎天机谷对此子评价颇高。”
　　谢洪心里陡然一沉。
　　因为他发现自己好像奈何不了唐渊，对方低他一个大境界，竟然让他束手束脚，实在是荒谬，但却真实存在。
　　想到这里，谢洪将剑气扫清，沉思片刻朝着唐渊攻击过去。
　　攻击手段极其猛烈。
　　唐渊被震出数口鲜血，连连后退。
　　“好，这才像样！”
　　唐渊大笑一声，能让谢洪施展全力，才是他想要的。
　　唐渊一边与谢洪激战，一边运转道心种魔大法，慢慢融合道心与魔种。
　　这一过程旷日持久，没有其他诀窍，就是与强者战斗。
　　只有通过一场场酣畅淋漓的战斗，才能将道心与魔种充分融合。
　　正当唐渊沉浸在酣战中，甚至都没有在意对方脸色的变化。
　　谢洪却发现唐渊越战越强，丹田真气好似永不枯竭。
　　殊不知拥有了邪帝舍利，能让唐渊不断吸纳邪帝元精，能让他如同永动机一般，不会出现真气枯竭的现象。
　　就在这个时候，唐渊瞥了身后一眼，不禁冷笑一声。
　　嗤！
　　一道剑鸣声传过来。
　　原来是谢玄持剑刺过来，出手就是谢家绝学。
　　他已经看出洪叔不是唐渊对手，所以才趁着两人激战之际，过来偷袭唐渊。
　　却不知道唐渊精神极其强大，早已发现了他。
　　“砰！”
　　唐渊肩膀被谢洪一掌击中，听到一阵细微的骨裂声。
　　唐渊身体一阵扭曲，对伤势毫不在意，诡异一笑，借着这股巨力整个人朝后面急退。
　　刹那间，唐渊来到谢玄前面。
　　唐渊冲着谢玄诡笑一声，低语道：“凭你的实力，想偷袭唐某还太愣了。”
　　话落，唐渊都没有施展武技，一剑扫出。
　　嘭！
　　在唐渊来到他身前时，谢玄已经意料到不好，望着迅速无比的一剑，谢玄提剑抵挡。
　　“好强大的力量！”
　　谢玄脸色憋得通红，被唐渊一剑横扫击退。
　　“玄儿！”
　　谢洪施展身法，来到谢玄身前，望着唐渊满脸凝重之色。
　　此子一身伤势，竟然能像没事人一样。
　　拼着被自己击伤，也要攻击玄儿。
　　此子心性够狠。
　　“玄儿，我们走。”
　　谢洪奈何不了唐渊，又有谢玄在场让他分神，今日显然没有办法杀唐渊了，索性不如先离开，回家族后在想办法。
　　“洪叔，连你也不是他的对手吗？”
　　谢玄望着唐渊，满脸恼怒说道。
　　没想到一次偷袭，不仅没有成功，还被唐渊重伤。
　　难道他与此人实力差距如此之大？
　　这让谢玄极为不甘心。
　　谢洪微微点头，郑重道：“此子功法极其诡异，又不惧伤势，还有魔道宝物护身，那柄剑也不是俗物，我短时间难以奈何他，他也不惧我们继续战下去。
　　但他毕竟是六扇门中人，万一被旁人发现，我们就百口莫辩了。”
　　原本，他是想暗中杀掉唐渊，让六扇门没有实际证据。
　　如此一来，谢家或许会保他一命。
　　毕竟，他是为谢家除掉一个大敌。
　　没想到此子如此难缠，让他短时间根本拿不下此人。
　　最关键还是其功法太过诡异。
　　不论是剑法还是功法，都是极其罕见的功法。
　　想到这里，谢洪毫不留念，拉着谢玄转身便走。
　　今日若非谢玄在场，他是不会离开，他担心唐渊最后不是他对手，会以谢玄要挟。
　　经此一战，他才知道唐渊的真正实力。
　　与元神相差不远。
　　或者说，元神境根本奈何不了他。
　　刚才，唐渊一度与他战平。
　　而谢玄与他相比，差距实在太大。
　　真是连一剑都接不下来。
　　接着，谢洪和谢玄两人跃身上马，没有与唐渊多做纠缠，立刻策马风驰电掣般离开。
　　见状，唐渊冷笑一声，说道：“既然想杀唐某，再想走恐怕没有那么容易了。”
　　然而，他却没有追上去，反而留在原地，静静看着两人越来越远。
　　只见唐渊忽然掏出一柄平平无奇的飞刀。
　　正是小李飞刀。
　　“总算派上用场了。”
　　唐渊喃喃低语一声。
　　紧接着，唐渊从系统里兑换处小李飞刀一次性功法。
　　“使用！”
　　唐渊低喝一声。
　　下一瞬间，唐渊好似化身李寻欢，整个人进入一种空灵境界。
　　咻！
　　唐渊手执小李飞刀，好似随意掷出，却又极其凌厉无比。
　　在这刹那间，时间好似静止一般。
　　一柄飞刀划破空间，朝着谢洪急掠过去。
　　谢洪似有所感，朝后看了一眼。
　　也只有那一眼。
　　嗤！
　　一道鲜血飙射而出。
　　呃！
　　谢洪只感觉眉心一痛，他甚至不知道发生了什么事。
　　一柄平平无奇的飞刀插在他的眉心处。
　　轰隆！
　　马匹依然在狂奔，谢洪却倒在地上。
　　“洪叔！”
　　谢玄怒吼一声，立刻拽住缰绳，掉转马头又赶了回来。
　　若是谢洪还能说话，一定让他赶紧跑，不要管他。
　　只可惜，这柄飞刀直接剿灭了他的元神。

第284章 事了拂衣去
　　在谢洪和谢玄两人策马疾驰，唐渊并没有去追，而是掏出那柄普普通通的飞刀。
　　飞刀平平无奇。
　　只因是李寻欢的飞刀，就赋予他特别的意义。
　　或许也是系统给出一星评价的原因。
　　哪怕它只是寻常的飞刀。
　　唐渊不是李寻欢，他也不会飞刀绝技，但当他手握飞刀那一刻，好似化身李寻欢，这柄平平无奇的飞刀在他手中变成了世间最可怕的刀。
　　小李飞刀，例不虚发。
　　这是精气神三者合一的巅峰造诣。
　　小李飞刀不是暗器，它不会耍些鬼蜮伎俩，而是堂堂正正、正大光明，就算让你看到飞刀，也躲不过这一刀。
　　小李飞刀，例不虚发，绝非虚言。
　　唐渊双眸深邃，平淡的看着谢洪二人，轻松惬意般将飞刀脱手而出。
　　咻！
　　一抹银色亮光在空中闪过，如流星般璀璨，又转瞬即逝。
　　谢洪似有所感，回身一眼。
　　一抹亮银色的光，在他眼中闪过。
　　甚至来不及思索，谢洪双目瞪大，轰隆一声倒在地上，而他那匹马依然向前狂奔，仿佛受了惊吓。
　　“洪叔！洪叔！”
　　谢玄眼睁睁望着谢洪倒地，双眼满是惊恐之色，连忙掉转马头朝谢洪狂奔而去。
　　翻身下马。
　　“洪叔！”
　　谢玄一跃落在谢洪身前，满脸茫然和惊恐的将谢洪身体翻了过来。
　　一柄平平无奇的飞刀，狠狠插在谢洪眉心处，一缕缕鲜血流淌而出。
　　“怎么可能？”
　　谢玄瞳孔骤然一缩，恐惧到了极致，艰难偏过头看向唐渊的方向，却恍然发现他已经站在他身前不远处。
　　望着唐渊走过来，谢玄惊恐瘫倒在地。
　　如此远距离，一刀洞穿洪叔眉心，连元神都在瞬息之间被绞杀。
　　此人实力究竟到了何等地步。
　　洪叔是元神境武者啊！
　　直到现在，谢玄都不知道到底发生了什么事，唐渊又是如何一刀将洪叔杀死。
　　唐渊走了过来，看着谢洪眉心，满意的点点头。
　　小李飞刀不愧是五星级武学，一刀斩杀谢洪，连他的元神都被飞刀搅碎。
　　若非谢洪见奈何不了他，就准备带着谢玄离开，他也不会以小李飞刀杀了谢洪，平白浪费了任务点。
　　他不可能放谢洪离开。
　　“你怎会有如此实力，绝不是先天境修为。”
　　谢玄看着唐渊犹自不信说道。
　　就算唐渊在潜龙榜前十，但这一刀明显不是先天境该有的修为。
　　一刀杀了洪叔这位元神境。
　　还是暗器。
　　若非他亲眼所见，怎么说他都不会相信。
　　“呵呵。”
　　唐渊轻笑一声，看着谢玄说道：“杀了你，能给我省掉很多麻烦，唐某既然在此地等着你们，就没想过让你们离开。你以为元神境能奈何我？
　　至于你谢家，唐某会亲自去讨个说法，当然了，你是看不到了。”
　　言罢，唐渊倏然抽出凌霜剑，剑气犹如水波一般在剑身流淌、乍现。
　　“不要！”
　　见唐渊二话不说就要杀自己，谢玄满脸惊恐，就欲拔尖回击。
　　只是在这刹那间，一股无形力量将他压得喘不过气，犹如身陷泥淖。
　　一股精神异力有若实质，无孔不入，摄住谢玄心神，能让其精神恍惚，不战而屈人之兵。
　　“这不可能，你我实力相差怎会如此悬殊？”
　　谢玄难以置信，眼中充斥着恐惧的神色。
　　在生死面前，有大恐怖。
　　“你我实力一直悬殊，只是你自以为相差不远罢了。”
　　唐渊不屑一笑，凌霜剑挥出。
　　嗤！
　　一道细微的声音响起，谢玄脖子处出现一道血痕。
　　呃！
　　谢玄痛苦的吼叫，却没有任何声音传出来，喉咙俨然已经被摧毁。
　　剑气将谢玄经脉撕裂。
　　咚！
　　谢玄双眼满是悔恨倒在地上。
　　呛！
　　凌霜剑入鞘。
　　唐渊想了想，还是从怀中掏出化尸粉，将三具尸体毁尸灭迹。
　　做完一切，唐渊左右看了看，并没有引来其他人。
　　眼前这一幕至少没有看见，对他而言就是有利的，能拖一段时间就行。
　　值此关键时期，能让谢家不会兴师问罪就行。
　　毕竟，他也是六扇门副总捕，谢家没有真凭实据总要给点面子。
　　“可惜，若是谢玄能一直给他做对手，或许能让催魔篇更进一步。”
　　唐渊颇为遗憾的摇摇头，喃喃低语道：“突破第八篇，将道心与魔种初步融合，或许就能突破至元神境；而要完美融合，达到魔种运用自如完全敛收，此时是魔种和道心融合的顶峰，这是第十篇魔极篇。”
　　幸亏有邪帝舍利相助，又有系统将道心种魔感悟灌输到他脑海里，单凭他修炼感悟，恐怕此生绝难修炼成功。
　　君不见世间也没有几个人练成道心种魔大法。
　　只因其难度实在太大，不走捷径，真是很难练成。
　　将一切收拾妥当，唐渊没有耽搁时间，继续朝着瀚州赶去。
　　遇到谢家阻难，只是一个插曲，根本无法给他造成什么困扰。
　　数日后，唐渊早已离开。
　　其相距瀚州想必也是不远。
　　当日交战之地，却迎来了一位不速之客。
　　正是天机楼弟子黄文。
　　黄文手持折扇，皱着眉头望着唐渊和谢洪双方交战的地方，喃喃低语道：“谢洪和谢玄失踪了，然而唐渊好像没事人一样，还在往瀚州赶。”
　　原本他只是想试探一下唐渊的实力究竟如何了。
　　为下一次潜龙榜更新提供有力的证据。
　　没想到谢洪既然失踪了，生死不知。
　　而黄文更倾向于他死了。
　　被唐渊所杀？
　　黄文不敢确定。
　　以先天境逆伐元神境，跨越一个大境界，总是让人觉得有点耸人听闻，更加难以置信。
　　“这个唐渊实力倒是个谜。”
　　想到这里，黄文不禁苦笑一声。
　　从唐渊成长速度来看，此子实力进步实在太快了。
　　再过不久，他恐怕就要脱离潜龙榜了。
　　正因为如此，黄文对唐渊的兴趣愈发浓厚。
　　黄文决定到瀚州走一趟，对唐渊的实力一探究竟。
　　只是接下来，就要看谢家什么反应了。
　　元神境强者在一个家族的地位举足轻重，哪怕是像谢家这样的江湖大势力也概莫如是。

第285章 七无绝境
　　现在谢洪死了。
　　一个大势力元神境强者突然间销声匿迹，对江湖大势力而言，显然是不能接受的，尤其是像谢家这种江湖三十六大顶尖势力。
　　另外，谢家年青一代佼佼者，有望重新登上潜龙榜的天骄，也和谢洪一起消失。
　　对谢家来说，这不得不说是一个让人惊怒交加的事情。
　　后面，谢家会如何处理，黄文不会理会，先拭目以待。
　　天机谷一向不参与江湖争斗，只是在无形中引导江湖走向。
　　旦凡聪明的，都知道天机谷不可小觑。
　　在三十六大顶级势力中，或许低调但绝对不弱。
　　随后，黄文调动江州各地天机楼分楼人员，调查谢洪和谢玄失踪一事，却都是无果。
　　最终，天机楼给出的结果也是谢洪和谢玄二人已经死了，只是被毁尸灭迹。
　　他们在两人交战之地发现了化尸粉的痕迹。
　　……
　　瀚州城。
　　唐渊回到瀚州城后，去了一趟六扇门，与朱高卓和年明诚两人见了一面。
　　双方也没有多说什么。
　　唐渊也不会告诉他们自己去干了什么。
　　“年兄，他去了哪里？”
　　朱高卓看着唐渊离开的背影问道。
　　“暂时不清楚，派去跟踪的人被杀了。”
　　年明诚神色阴沉，脸色不禁难看起来，对唐渊愈发忌惮了，哼了一声说道：“派人去调查一下，看他到底去了哪里，这个时候离开瀚州对我们不是什么好事情。”
　　“好，希望他短时间不会闹出什么幺蛾子。”
　　朱高卓神色莫名，突然又好似想起了什么，对年明诚说道：“年兄，路大人在江南，忘了跟你说一声。”
　　“嗯？”
　　年明诚一愣，猛地看向朱高卓问道：“什么时候的事情？”
　　“不知道。”
　　朱高卓摇了摇头，说道：“我也是昨日才得到消息，至于路大人到的江南多长时间还不清楚，要不要去调查一下？”
　　“……”
　　年明诚难以置信看着朱高卓：“朱兄，你调查路大人，找死吗？”
　　“那倒也是，呵呵。”朱高卓尴尬一笑：“不过，路大人是瀚州代总捕，怎么没来瀚州而是留在扬州，也没有召我等去，真是奇怪。”
　　“路大人一直跟在苍总捕身边，怎会突然到江南，他虽掌管江南，但一直都不怎么管事，任江南发展，只有江南武林不稳定才会过来巡视一趟，这次会留在扬州确实奇怪。”
　　年明诚喃喃低语，心里有种不好的预感。
　　不管是唐渊突然接任瀚州副总捕之职，还是路大人抵达江南，都在传达着一个极为不好的消息。
　　但他还是想不通，他们到底要干什么。
　　“静观其变吧！”
　　年明诚对朱高卓说道。
　　“也好。”
　　朱高卓想了想，低声问道：“那唐渊那边，要不要让海鲨帮动手，他留在瀚州太碍眼了。”
　　年明诚踱着步子，思索良久，说道：“暂时别动他。”
　　若是路天行不在江南，海鲨帮绝对会动手，但现在明显不是时机，万一惹怒路大人，他们吃不了兜着走。
　　唐渊自然不知两人说了什么，他没有在六扇门逗留，回到府里继续修炼。
　　暂时而言，瀚州六扇门他还说不上话。
　　他也无需关心太多。
　　只要等待便可。
　　府里，唐渊在房里坐了下来，没有急着修炼，微微闭起双眸，踏入系统空间。
　　“系统，我有几次抽奖机会？”
　　唐渊问道。
　　他也有许久没有抽奖，约莫有一个多月时间了。
　　趁着还有时间，抽奖试一试。
　　虽然现阶段他不缺功法武学，但说不定能够抽到厉害的武学。
　　系统：“宿主此次一共累积三十二天，不知是否抽奖？”
　　唐渊思索一下说道：“那就累积三十天抽一次，剩下分开抽两次。”
　　若是分开抽，物品质量太低，对他也没有什么用处。
　　系统：“开始抽奖！”
　　系统没有多废话，抽奖转盘落在唐渊面前，开始转动起来。
　　下一刻。
　　“抽空！”
　　唐渊还没有反应过来，只听到‘抽空’两个字。
　　唐渊心立刻悬起来。
　　接着，系统再度转动起来，速度极快。
　　“抽空！”
　　系统播报声响起。
　　“这抽空率太高了。”
　　唐渊无奈道。
　　幸亏只是低级抽奖，他还有一次机会。
　　以他往日的经验，像积累三十日抽奖，基本不会抽空，而且基本都是四星级以上的东西。
　　这也是唐渊热衷累积三十日抽奖的原因。
　　关键是能抽到好东西啊。
　　分开抽奖，全是低级东西对他用处实在不大。
　　“累积三十日抽奖开始。”
　　随着系统声落地，转盘朦朦胧胧看不真切，但唐渊能明显感受到转盘变化了。
　　上面的奖品变了。
　　“希望能抽到好东西吧。”
　　唐渊只能在心里默默祈祷。
　　轰！
　　刹那间，转盘震颤起来，开始缓慢转动，速度越来越快。
　　直到最后唐渊甚至看不清楚这是一个转盘。
　　要知道他是武者啊，目力极强。
　　不知过了多久，系统转盘依然没有停下来，但唐渊却一点都不急。
　　抽奖转盘转动时间越长，说明抽到的东西越好。
　　唐渊反而期待转盘能转动更长时间。
　　这样才能薅到系统的好东西啊。
　　大约一刻钟时间过去了，唐渊皱眉低语道：“这次时间太长了吧，难道是什么逆天之物？”
　　虽然这么想，唐渊也不敢确定，但绝对是好东西。
　　而且，大概率是五星级物品。
　　犹记得前面抽取四星级物品，也没有花费这么长时间。
　　在唐渊期待中，系统播报声终于响了起来：“恭喜宿主获得五星级武学‘七无绝境’。”
　　话落后，系统便陷入沉寂之中。
　　“什么！”
　　唐渊猛然一愣，瞪大眼睛问道：“系统，是不是帝释天的七无绝境？”
　　“是！”
　　系统言简意赅回道。
　　“……”
　　唐渊先是愣了一下，随即脸上露出狂喜之色：“这可是bug级别的武学啊，没想到这次竟然抽到了七无绝境，果然是五星级武学。”
　　念及至此，唐渊毫不犹豫说道：“系统，学习‘七无绝境。’”
　　面对七无绝境这种武学，唐渊也难以控制心里的激动，没有任何犹豫选择学习。

第286章 化虚为实
　　随着唐渊的话音落下，系统开始灌输‘七无绝境’武学，作为五星级武学，其信息量之庞大，足可以将一名普通先天境武者脑海撑爆。
　　这种灌输的手段，或许也只有唐渊这种精神力极其强大的武者才能承受下来。
　　若是元神境武者，对这种武学灌注冲击自是不放在心上，只因他们拥有元神之力，不惧伤害到精神识海。
　　唐渊脑海仿佛被重锤撞击一般，忽然感觉自己闹闹昏昏沉沉，又有一股锥心的疼痛顺着神经刺激这全身，让人痛不欲生。
　　似这等五星级武学，唐渊也是首次接触。
　　之前，像万剑归宗、小李飞刀都是五星级武学，奈何只有一次使用权，而且是类似附身一般的效果，他根本无法真正操纵身体，更像是以一个旁观者的身份感悟着武学的真谛。
　　不过，倒也能加深他对各类武学的感悟。
　　触类旁通便是这个道理。
　　而且，他也有意走这个路子。
　　集百家武学之长，走出一条独属于自己的道路，像帝释天、武无敌一般。
　　这条路注定艰难，但他拥有武学系统，能让他少走许多弯路。
　　这是他的幸运。
　　唐渊一阵胡思乱想，那股疼痛倒是减轻许多。
　　不知过去多久，或许有半个时辰，唐渊方才慢慢清醒过来，那股昏沉、锥心的疼痛并没有立刻消失。
　　呼！
　　唐渊长长呼出一口气，低语道：“这五星级武学真是晦涩难懂，若是没有系统之助，哪怕给自己武学秘籍，以自身的天赋，恐怕也难有一番作为，在这个世界有头有脸的活下去或许也是一种奢望。”
　　想到这里，唐渊神色不禁复杂起来。
　　一开始，他对系统一直保持着警惕怀疑的态度。
　　只是渐渐地，他发现这种怀疑实在太多余了。
　　索性不再探寻系统可能存在的秘密。
　　他穿越到此方世界。
　　单凭他自身，连苟活一生都是奢望。
　　而有系统相助，能让他走上一条人上人的道路，比起前世不知辉煌多少，何必自讨苦吃追寻太多。
　　即便系统会对自己不利又如何。
　　他来过，也轰轰烈烈的度过了一声，倒是值了。
　　他从系统中得到的实在太多了。
　　天下没有白费的午餐。
　　这句话他牢记在心。
　　但对系统，他现在已经没有什么排斥的态度了。
　　更多是感激。
　　没有系统，他或许要在这方世界苟且偷生了。
　　因此何必去探寻系统的秘密呢。
　　只会自寻烦恼罢了。
　　系统：“恭喜宿主习得五星级武学‘七无绝境’。”
　　随即，系统便销声匿迹。
　　唐渊没有在系统里多待，也离开了系统空间。
　　试验武学，在系统空间里可不行。
　　“七无绝境。”
　　唐渊眸光微凝，嘴里低语一声。
　　这门武学可谓帝释天绝学之一，其诡异程度绝对能称得上可怕。
　　在风云里，帝释天以七无绝境可是好生耍了风、云两人，一会遁入山石之中，一会在空间中肆意跳跃。
　　这种无视空间的手段，堪称诡异。
　　可以说这门武学根本是违反常理的。
　　而七无绝境这门武学的要义便是将自身分解成原子，然后在一定范围之内，可以在任意地方重组。
　　当然这个距离不会太远，否则那真是能够跨越空间，威力未免太过强大。
　　但仅仅如此，这门武学也能称得上世所罕见了。
　　帝释天凭借七无绝境，化身霞气，将施展摩柯无量的风云二人重伤。
　　其实，这就是一种分解重组。
　　以气留形，化气为形，化虚为实，遁入虚无！
　　这四种境界是内功达到高深莫测的表现。
　　而这门七无绝境就能够化虚为实。
　　类似这种分解重组的武学，并非帝释天独有，风云后面类似此种化虚为实的武学还真不少。
　　像烈焰无相比起七无绝境明显强了不止一筹。
　　即便如此，也不能掩盖七无绝境的强大之处，唐渊仔细感悟着五星级武学的威力，脸上露出罕见的笑容。
　　这门武学对他有大用。
　　以他现在的实力，面对元神一境强者，或许还有自保之力。
　　但若敌方是元神二境强者，他必会受重伤。
　　若是真神境强者，若没有系统相助，他绝难以逃脱。
　　元神境，一境一重天。
　　在先天境越级挑战或许很轻松，但在元神境想越级挑战，那是千难万难，极难实现。
　　像宋家家主藏刀数十年，以真神境修为斩杀通玄境巅峰，这种天才在世上少之又少。
　　还有像路天行这等天才，也是能够以真神逆伐通玄的人物。
　　相同的一点，他们都是耀眼一个时代的天才，而且还将延续下去。
　　面对宋家当代家主，被誉为道门年青一代第一人的林承安也黯然失色，或许也只有净念禅院的了凡能与之争锋。
　　了凡是佛！
　　这是天机谷对了凡的评价。
　　不是佛门弟子，而是佛！
　　或许很多人都没有意识到这句话究竟是什么意思。
　　但不妨碍众人认识到了凡的厉害之处。
　　而宋家家主年轻时，与了凡一样，在江湖年青一代一时无两，掩盖了整个年青一代的光芒，而他自己耀眼万丈。
　　现如今，稳稳位居宗师榜第一位，真神境巅峰修为，有一刀斩通玄巅峰的战绩，无人敢将他视为元神境。
　　某种程度上，他就是返虚。
　　像这种人物才能在元神境越级挑战，而没有几门高等级武学傍身，以唐渊的实力一旦入了元神境，想越境恐怕会很难。
　　但拥有了这门七无绝境就不一样了。
　　哪怕他不是对手，却也能让对手摸不着头脑。
　　接下来，他要做的事情极为危险。
　　而且，六扇门最后会是什么态度，他也不清楚。
　　但他愿意冒险一试。
　　在江南，他将面对海鲨帮、谢家、顾家的威胁。
　　这些势力，且不论至尊，单单真神境强者也不是他能对付的。
　　只要他学会了七无绝境，便能够从容面对真神境强者。
　　这种分解重组根本无解。
　　只有到了返虚境，才能慢慢触摸到空间的奥秘。
　　七无绝境对元神境而言，根本是无解的。
　　这才是唐渊振奋的原因。

第287章 武穆遗书
　　不像风云后面，不会一手分解重组都不好意思自称高手了。
　　这方世界元神境强者再强，速度再快，也不可能分解重组。
　　这是他在了解了这方世界的武道境界所得到的结论。
　　“日后遇到元神境强者，哪怕不是对手，但自保无虞了。”
　　唐渊微微一笑，低语道：“如此一来，倒是不惧海鲨帮了，之前还担心面对真神境，现如今又多了一层自保手段，不必事事浪费任务点，还是留着对付返虚境大能吧。”
　　对于以任务点兑换一次性武学，对付武道强者以保自身，他倒是没有任何心理负担。
　　说什么对自身发展不利，一遇到强者便用外在手段，那真是扯淡。
　　既然有了系统，他为何不以雷霆手段将对方干掉，以免给自己留下敌人。
　　像前些时日面对谢洪这位凝神境武者，之所以没有立刻使用小李飞刀，一方面是为了激发道心种魔大法第八篇催魔篇，让道心与魔种融合，另一方面也是因为他无惧凝神境武者，能够自保。
　　一旦遇到真神境强者，他会毫不留守，以雷霆手段将对方干掉。
　　哪怕杀不死，也为自己赢得时间。
　　唐渊微微闭起双眸，将之前系统灌输的武学领悟一遍，慢慢变得熟悉起来。
　　这种灌输本身就是让他直接学会。
　　只是初次接触，总归还是有点陌生。
　　下一刻，唐渊忽然消失不见。
　　其实，这并非消失，而是分解，将自己的身体分解成原子。
　　这是化实为虚。
　　紧接着，唐渊再度出现，已经是在另一边。
　　此事他渐渐由原子重组，看不出任何端倪。
　　“好神奇的武学。”
　　唐渊感慨一声，震撼说道。
　　刚才，他真真切切感受到自己的身体以极快的速度分解，连一息都没有。
　　让他叹为观止。
　　这等武学竟能被人创造出来。
　　那风云后面那些比起七无绝境更强大的武学该是多恐怖。
　　这才是化虚为实，化无为有，无相无尽，破元灭魄的超凡境界。
　　忽然，唐渊手中出现一面狰狞的青铜面具，随手戴在脸上。
　　随即，他整个人化为一股霞气，漂浮在房间半空中。
　　只留下一片霞气，以及一面青铜面具飘在半空中，实在诡异至极。
　　房间半空中，只留下一张被狰狞青铜面具覆盖的巨脸。
　　“哈哈哈。”
　　唐渊陡然大笑一声：“这门武学真是可怕。”
　　话落，唐渊落在地面，将青铜面具收了起来。
　　一时间，唐渊心情大好。
　　这或许是最适合他的五星级武学。
　　比起战斗型武学，七无绝境实用性更强。
　　接下来数日时间，唐渊都在府里不断试验七无绝境。
　　以期能够熟练无比施展。
　　一开始，他还不太熟悉。
　　渐渐地，这门武学被他很快掌握。
　　当然。
　　这都要归功于系统。
　　没有系统之助，他不可能这么快就能将五星级武学熟练掌握，并能运用于实战。
　　等他将七无绝境掌握后，唐渊也没有去六扇门，他还在静等丐帮的消息，希望不会让他失望。
　　现在，唐渊只差一个理由。
　　至于是不是妥当，他还真不在乎。
　　这个江湖，终究以实力为尊。
　　谁是强者，谁制定规则。
　　期间，他也在教导阿康枪法。
　　可惜，他一直没有抽到枪法类武学，尤其是燎原枪法。
　　唐渊施展过此枪法，还是挺适合阿康的。
　　只可惜，没有武学秘籍，他也只得其形不得其意。
　　“阿康，你真要立志投身军旅？”
　　教导阿康之际，唐渊忽然问道。
　　“启禀师傅，阿康还是希望从军，在军中历练。”
　　阿康经过一段时间历练，倒是没有一开口就说想当大将军这种惹人生笑的话了。
　　唐渊微微点头，想了想，手掌一翻出现一本簿册，对着阿康说道：“这是武穆遗书，里面记载了各种练兵之法，以及行军布阵、各种兵法，你拿去看一下。”
　　闻言，阿康一阵惊讶。
　　还以为师傅是为了自己特意找来的兵法。
　　阿康翻开武穆遗书，渐渐地便入神了。
　　半个时辰后，阿康说道：“师傅，这是何人所著，里面各类兵法以及练兵之法真是厉害，可惜我见识有限，或许还不能将这部兵法发扬光大。”
　　“嗯！”
　　唐渊没有多说什么，只是点点头，说道：“你先将这部兵法烂熟于心，然后将其毁掉，以免落入其他人之手。”
　　“是，师傅。”
　　阿康郑重其事说道。
　　然后，阿康也没有离开，便在原地盘膝而坐，开始记忆武穆遗书的内容。
　　作为武者，本就记忆力超群，这点内容短短一个时辰就能背下来。
　　至于能不能理解，那就要看阿康的领悟能力了。
　　反正唐渊对这部兵法不甚了解。
　　一个多时辰后，阿康站了起来，将武穆遗书交还给唐渊，说道：“师傅，我已经烂熟于心。”
　　唐渊点点头，运气真气将武穆遗书毁掉。
　　这部兵法他也已经记下脑海里，没有必要留着了。
　　“好，你先参悟兵法，等瀚州事情一了，为师便托人将你送入北方军营，我大乾与异族年年征伐不休，你到那里肯定能够施展所学。”
　　唐渊对着阿康告诫道：“不过，行事一定不可鲁莽，该高调时高调该低调也不能太过张扬。”
　　“是，师傅。”
　　阿康躬身一礼说道。
　　“老爷。”
　　这时，府里管事走了进来，对唐渊躬身拜道。
　　“你先下去吧。”
　　唐渊对阿康摆摆手，等他离开后，便向管事问道：“什么事？”
　　“老爷，大事不好。”
　　管事脸色难看起来，说道：“老朽今日在坊间听到一则消息。”
　　“哦？什么消息？”
　　唐渊轻咦一声，看着管事问道。
　　管事脸色难看道：“外界传言是关于白绍大人之死的。”
　　“白绍大人？”
　　唐渊问道：“什么传闻？”
　　“外界……外界传言，年大人和朱大人联合瀚州武林杀了白绍大人。”
　　管事怒声说道：“这完全是别有用心之人的污蔑。”
　　“这不是好事么，怎会是坏事？”
　　唐渊不由轻笑一声，紧接着盯着管事问道：“那你如何看？”

第288章 谣言
　　唐府管事愣了愣，抬起头看向唐渊，脸上满是不解。
　　“老爷？”
　　管事疑惑道：“此事怎会是好事，而且老奴只是一介下人，哪里能有什么看法，老爷千万不要折煞老奴了。”
　　管事说完之后，微微低下头。
　　“今日有多人在传？”
　　唐渊轻笑一声，没有理会他的话，继续问道。
　　“今日一早才是开始在坊间谣传，还没有在瀚州城传开，想来年大人会派人阻止这种子虚乌有的谣言。”
　　管事想了想，低声说道。
　　他今日一早，在府外听闻此事，确实有点骇人听闻。
　　传出这种言论，必定心怀叵测。
　　没有什么好心思。
　　因此，他才会赶紧回来禀报唐渊。
　　“可知是谁在传？”
　　唐渊问道。
　　管事恭敬说道：“老奴听闻此事后，担心会有其他变故，就立刻赶回来与大人禀报。”
　　“那你认为年大人和朱大人二人有没有可能真如传扬中那样，联合瀚州武林杀了白大人呢？”
　　唐渊忽然一笑，说出来的话却让管事心里一沉。
　　不对劲！
　　从他说出这个消息后，老爷好像一直无动于衷。
　　照理说，朱大人和年大人被污蔑，会有损六扇门的名誉。
　　老爷不该会是这种态度。
　　唐府管事百思不得其解，思绪千回百转，心底猜测着唐渊到底对此事是一个什么态度。
　　沉吟半晌，管事说道：“此事纯属别有用心之人杜撰，都是为了污蔑年大人和朱大人，老奴认为没有一点可信度。”
　　“是吗？”
　　唐渊面无表情，不置可否，平淡看了精神矍铄的府里管事一眼，突然说道：“你是年明诚派来的吧。”
　　什么？
　　在听到这句话，管事浑身一震，额头竟然冒出点点汗水，一颗心沉到谷底，同时脸上也露出恐惧的神色，立刻跪在地上恐慌道：“老奴怎会是年大人的人，老爷实在是冤枉了。”
　　他没想到唐渊会突然有此一问，吓得肝胆俱裂。
　　他确实不是年明诚的人。
　　但，却听命年明诚。
　　这还是在唐渊入瀚州之前的事情。
　　因此，没想到被唐渊看出来了。
　　然而，唐渊却没有理会他，自顾自说道：“你一开始确实不是年明诚的人，怎么后来又成了他的人呢？难道是唐某亏待你了，你的例钱可不少，比起瀚州城其他府里管事例钱多了数倍，竟还不知足，真是养了一头白眼狼。没想到我唐某人也有被背叛的一天，倒是给我提了个醒。”
　　像是问管事又像是自问自答。
　　正是如此，听到唐渊的话，管事骇然到极点，对唐渊慢慢恐惧起来。
　　他不知道什么时候暴露的。
　　他与年大人一直都没有往来啊。
　　没想到还是被唐渊发现了。
　　他在唐府的目的，就是盯着唐渊日常起居，或者什么隐秘的事情，隔一段时间汇报给年大人。
　　这段时间，除了唐渊寻常练功还有外出，也没有其他什么特别的事情。
　　因此，管事也没有与年明诚联系过，不知怎得会被唐渊察觉。
　　“算了，与你一个后天境武者有什么好说的。”
　　唐渊一想起对方还是个后天境的武者，微微摇头顿感无趣，双手并指为剑，轻轻点出。
　　在管事眼里，这一剑指速度极慢。
　　慢到好像一个蹒跚的老者。
　　嗤！
　　管事愕然，双瞳猛地收缩，连思考的时间都没有轰然倒地。
　　他恐怕死都没有想到会是这种死法。
　　让下人将管事尸体抬走，丢到乱葬岗，也就没有理会。
　　这位管事是年明诚安插的人。
　　没有什么实力，明显是怕被他察觉。
　　同时，年明诚或许也没有对他寄予什么希望，相当于聊胜于无。
　　若能得到他的一些消息自是更好，得不到也没有什么损失。
　　唐渊今天也是顺手将其杀了，免得碍眼，对他并没有什么影响。
　　随后，唐渊派人出去打听了消息。
　　而他却没有什么行动。
　　反而继续留在府里，没有理会这场突如其来的谣言。
　　……
　　而此时，在六扇门府衙，年明诚和朱高卓聚在一起，脸上都露出阴沉的神色，阴沉的快要滴出水。
　　一时间，大堂里寂静无声。
　　两人都没有开口，像是在等着什么。
　　没多久，一名捕快快步跑进来禀报道：“启禀两位大人，暂时还没有查出传播谣言的是谁，只是唯一确定的是，好像并非从瀚州城开始穿起来的，像是从外面传进来。”
　　“这么说，此事已经人尽皆知了？”
　　朱高卓脾气火爆，听到这番话，一掌将身边的桌子拍碎，怒声说道。
　　见状，年明诚颇为不满瞧了他一眼，朝小捕快挥挥手让其下去，又对朱高卓沉声说道：“朱兄何必动怒，此事明显是有人刻意为之，想要栽赃你我兄弟二人啊。”
　　“哼，谁吃了熊心豹子胆，敢污蔑你我。”
　　朱高卓眼睛一瞪，看着年明诚说道：“年兄，你对此事怎么看？”
　　“哈哈，静观其变即可，兵来将挡水来土掩。”
　　年明诚权衡利弊之后，大概也知道此事会有什么影响，因此倒也没有多少担心，静观其变才是现下该做的事情，以免先落了阵脚。
　　“年兄，你我二人被人污蔑了，就这样什么都不做？”
　　朱高卓皱起眉头说道：“如此一来岂不是让人看轻，欺你我二人敢怒不敢言。”
　　“朱兄，你认为此事对你我二人可有什么影响？”
　　年明诚笑了笑，对朱高卓的话没有在意，忽然问道。
　　朱高卓想了想，说道：“污蔑你我二人名声，自然是有影响的，万一路大人当真了，那你我小命难保。”
　　擅杀上官，在六扇门是重罪。
　　他们难逃一命。
　　年明诚却不认同，摇了摇头说道：“朱兄此言差矣，年某认为此等毫无根据的谣言对你我二人毫无影响，相信路大人也不会相信，所以现在最应该做得是静观其变。
　　既然以谣言污蔑你我二人，相信还会有下一步，等着出招便是，不过先要查清楚是谁在传谣言。”
　　朱高卓仔细思索着年明诚的话，感觉有点道理，不由点了点头。

第289章 暗流涌动
　　“那我们先查查是谁在污蔑我们。”
　　朱高卓冷哼一声，心里满是怒气。
　　今日清晨，他一早赶到六扇门便听到这个消息，心里又惊又怒，同时还有点担心，因此才会大动肝火。
　　对传播谣言者咬牙切齿。
　　而年明诚满脸阴郁，他隐隐觉得有张网朝他笼罩过来，想置他于死地。
　　只是这种手段未免有点下作拙劣了些。
　　单凭谣言，没有真凭实据，想动他这个六扇门一州副总捕，太异想天开了。
　　“年兄以为会是谁传谣？”
　　朱高卓忽然问道。
　　闻言，年明诚没有说话，反而低头沉思起来。
　　其实，这个问题很简单。
　　污蔑他们二人，谁会得益。
　　如果能想通这一点，那么就好猜测了。
　　他第一个怀疑对象就是唐渊。
　　除了他，谁会有这个动机。
　　相信在瀚州没有谁会污蔑他们二人，还是如此大的事情，等同于翻起了白绍的旧案。
　　而唐渊入瀚第一个目的就是调查白绍之死。
　　且不论是真是假，至少唐远动机最大。
　　想到这里，年明诚冷笑一声说道：或许是那位唐大人，只有他嫌疑最大，只是年某不明白他这么做到底是什么意思。
　　难道凭借一些谣言，就想置你我二人于死地，未免有点异想天开了吧。这一点我无论如何也想不通。”
　　“唐渊？”
　　朱高卓沉吟道：“年兄，我隐隐也有同样的想法，除了他还能有谁会污蔑你我二人，难道他想独揽瀚州大权，他区区一个先天境，野心倒不小。”
　　“谁知道呢？”
　　年明诚不屑道：“拭目以待吧，不过这件事越闹越大对你我也不利，虽说静观其变，也得让底下人试着能不能掐灭这股谣言，不过不能硬堵，防民之口甚于防川，能堵则堵，实在堵不住就顺其自然。
　　你我二人行的正坐得直，也不怕路大人调查。”
　　“哈哈，这倒也是。”
　　朱高卓大笑一声：“白绍之死，与你我有什么关系，真是子虚乌有之事，恐怕没有人会相信。
　　那唐渊只不过是黄口小儿，仗着位列潜龙榜，在年轻一代有点名声，竟丝毫不将你我放在眼里，实在是太放肆了。
　　殊不知元神境和先天境根本不是一个层次，想镇压他简直是轻而易举之事。就像现在，你我不开口，他在瀚州六扇门就是寸步难行，连一丝权力都别想沾。哪怕路大人也挑不出任何理由。”
　　六扇门一向如此，空降总会受到刁难。
　　这种事情，路天行是不会管的。
　　若是斗不过年、朱二人，那是唐渊没有本事。
　　“只是，以他的行事作风，不像是如此鲁莽的人。”
　　年明诚皱眉说道：“或许还有后招。”
　　“哈哈，他没有实力，不敢堂堂正正，只敢耍些鬼蜮伎俩，此人徒有虚名，没想到天机谷会给他颇高赞誉，终究只是个先天境武者，面对元神境束手无策也正常。”
　　朱高卓心里舒服多了，幸灾乐祸说道。
　　年明诚若有所思点点头。
　　也没有多想。
　　他的想法和朱高卓差不多。
　　毕竟只是一个先天境而已，哪怕再强，也无法抗衡元神境。
　　现如今，瀚州六扇门被他和朱高卓把持，唐渊想掌握权力根本不可能。
　　没有他们二人首肯，他想调动一个人都不可能。
　　不过此人倒也识趣，这么长时间也没有与他二人冲突，倒是够隐忍。
　　平心而论，易地而处，他做不到这样。
　　一连数日过去。
　　关于年明诚和朱高卓联合瀚州武林暗害白绍的谣言一度甚嚣尘上，一点都没有熄灭的意思。
　　有一种愈演愈烈的意思。
　　整个瀚州都在传这则谣言。
　　一开始，许多人都嗤之以鼻，根本不信。
　　只是后来传得绘声绘色，有模有样。
　　渐渐地，慢慢有人将信将疑，对年、朱二人持怀疑态度。
　　瀚州各处酒楼、茶肆这种江湖人汇聚之地，都在谈论此事。
　　不过，这些人也就凑个热闹而已。
　　白绍死了。
　　瀚州江湖拍手称快，远不会为了他的死而愤愤不平。
　　之所以谈论，也是觉得有趣。
　　江湖趣闻，没有人会不喜欢。
　　正因为这些人的功劳，一开始丐帮引导，谣言掺杂着其他事情，半真半假，让江湖中人将信将疑。
　　数日之后，丐帮偃旗息鼓，没有继续传播，只是顺应。
　　接下来，完全出乎丐帮的意料。
　　这则谣言本来是唐渊教给他们的，半真半假，让人明知道可能是污蔑，但随着多日发酵，颇有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　瀚州武林明显能够感觉到一股暗流在涌动。
　　凡是聪明人，都知道这是背后之人在主导。
　　至于这则谣言是谁传出来的，暂时没有人去查，或许年、朱二人会查，但江湖中人却不会关心。
　　他们只想知道年、朱二人会如何接招。
　　所以……
　　数日后，越来越多武者涌向瀚州城。
　　不乏潜龙榜高手，连元神境武者也隐藏其中。
　　年、朱二人是六扇门副总捕，在没有总捕的情况下，两人独揽瀚州六扇门大权，在瀚州大权在握，对瀚州武林有着绝对的制约权。
　　追根究底，大乾仍是正统。
　　纵是桀骜不驯的瀚州武林，又或者像海鲨帮、三清道门这等大势力，也得给皇朝面子。
　　哪怕已现颓势的乾朝，其实力也不是任何一个大势力能够挑战的。
　　乾朝屹立近千年，谁也不知皇宫里到底藏了多少至尊。
　　光凭明面上，乾朝就有数位至尊。
　　想要灭一方势力，并非难事。
　　只是朝廷不愿大动干戈，以免造成江湖动荡，引得武林敌视朝廷，对国家无益，毕竟北方异族才是乾朝真正的大敌。
　　在国与国之间，乾朝对江湖容忍度明显更高。
　　瀚州城。
　　“有趣，真是有趣。”
　　黄文站在一家酒楼窗边，听着各路江湖人高谈阔论，俯视着六扇门府邸露出意味深长的笑容：“没想到他会如此大胆，不知他下一步会怎么做。”
　　一些消息，其他江湖人不知道，他身为天机谷弟子，得到的情报要远胜其他人。

第290章 撕破脸
　　黄文站在高楼之上，望着六扇门的方向，对瀚州一系列事情了然于胸。
　　他是天机谷弟子，各种情报都能得到，对局势洞若观火，远不是那些江湖中人能相提并论的。
　　而这则谣言是丐帮先传出来的。
　　天机楼顺藤摸瓜，对此事详细调查发现，或许与那位瀚州新任副总捕唐渊有很大的关系。
　　因此，黄文才会有此一说。
　　若此事真与唐渊有关，那他剑锋直指瀚州另外两名副总捕。
　　不管是污蔑，还是唐渊真有真凭实据，都不得不说唐渊胆大。
　　没有证据，唐渊就是污蔑，而且还是污蔑同僚，双方都位高权重，最后怎么定论，全凭苍总捕一言而决。
　　这种情况明显对唐渊不利。
　　若是有真凭实据，但他以这种激进的手段，逼年、朱二人动手，他一个先天境将会面临更大的危机。
　　转念一想，他不是没有怀疑过是唐渊杀了谢洪这位元神境强者，但总觉得有点离奇、
　　唐渊的实力能达到如此地步，黄文还是持着怀疑的态度。
　　他更倾向唐渊并没有证据，只是想对付年、朱二人。
　　目的不言而喻。
　　他想掌握瀚州六扇门。
　　绕不开年、朱二人，只能采用这种激进的手段，将两人干掉了。
　　这也是黄文为什么说唐渊胆子大的原因。
　　哪怕被他掌握了瀚州六扇门府衙，接下来他还要面对六扇门总部的诘问。
　　到了那时，借口可不好找。
　　若是没有十足的把握，恐怕唐渊也不会行此险招。
　　黄文拭目以待。
　　……
　　数日时间缓缓流逝。
　　对瀚州愈演愈烈的谣言，以及瀚州城聚集众多武者，俨然像是一场武林盛会。
　　此事已经超过许多人的预料，连丐帮都没料到会发展到这种地步。
　　而唐渊也没想到效果这么好，无形中帮了他一个大忙。
　　“大人，查清楚了。”
　　当年明诚和朱高卓高坐在大堂里，一名捕快气喘吁吁跑了进来，单膝跪地禀报道。
　　“此事到底因何而起？”
　　没等年明诚询问，朱高卓脾气火爆，怒哼一声，率先问道。
　　那名捕快低着头说道：“经过密探调查，此事是丐帮传出来的，前些时日丐帮悄然入瀚州，散布谣言，没有任何遮掩。”
　　六扇门密探情报能力毋庸置疑，只用了几天时间就将这条谣言查清楚。
　　“丐帮？”
　　闻言，年明诚猛地一愣，疑惑道：“丐帮与我们没有仇怨，怎会散布这种谣言，究竟受何人指使，相信汪帮主也不是这种人。”
　　这种事情若是没有汪剑锋首肯，丐帮肯定不敢随便散播谣言，毕竟他们是六扇门的人，此举无异与六扇门为敌。
　　对丐帮能有什么好处？
　　那名捕快低着头，沉默下来没有说话。
　　年明诚挥挥手让他下去，对朱高卓说道：“朱兄，此事你怎么看，现在瀚州城聚集了众多武林人士，城里已经渐渐显露出不稳定的迹象了。”
　　朱高卓满脸怒色说道：“一定有人在后面指使，你我二人从未与丐帮为敌，他们散布这种谣言，与他们有什么益处。”
　　“恐怕是唐渊所为。”
　　朱高卓猜测道：“还记得前些时日，唐渊曾出去过一次吗？虽然后来我们没有调查到他具体到了哪里，但确实是江州方向，此事一定与他有关。”
　　闻言，年明诚低头沉思起来，半晌后说道：“将他叫过来，我们当面对质吧。”
　　话音未落，唐渊突然现身，从外面走了进来。
　　真来了！
　　年、朱二人对视一眼，齐齐看向唐渊说道：“不知唐大人今日前来所为何事？”
　　他们当然知道唐渊过来是为了谣言一事，只是不能直接挑明。
　　唐渊沉着脸，看不出喜怒，随意拱了拱手说道：“唐某今日前来，是有一事想向二位大人询问。”
　　“何事？”
　　年明诚意味难明道。
　　朱高卓也看了过去。
　　“想必，近日城中谣言，两位大人都听说了，不知可有解释？”
　　唐渊锐利的双眸看着年明诚和朱高卓两人，沉声问道。
　　“自是听说了，不过都是子虚乌有的事情，也就不去理会了。”
　　年明诚不屑一笑，说道：“想我与朱大人在瀚州经营多年，江湖中人对我六扇门多有仇怨，因此编造谣言污蔑我等也是常事，唐大人不必放在心上，过段时间谣言就会不攻自破。”
　　“是吗？”
　　唐渊淡淡道：“两位大人可知，今日瀚州城聚集众多武林人士，城里已经不稳定了，二位大人竟然没有派人监察？”
　　“只要没有惹事，我六扇门也不好太过插手江湖事，此事我与朱大人自有办法，唐大人不必操心。”
　　年明诚将唐渊的话顶了回去，笑呵呵说道。
　　“呵呵，年大人此言，唐某不敢苟同。”
　　唐渊微微摇了摇头，意味深长道：“两位大人是玩忽职守啊，若是瀚州城出现动乱，我们三人逃不过路大人责罚，难道年大人还认为没有问题吗？”
　　年明诚眉头一皱，沉思起来。
　　此言没错。
　　一旦瀚州城动乱，又有这条谣言，说不定还真会被路大人责罚。
　　毕竟，他自身也不干净。
　　路大人真要调查他，最轻也是降职惩罚。
　　想到这里，年明诚问道：“那唐大人以为该如何，俗话说请神容易送神难，瀚州江湖不比其他州郡，武林人士都是桀骜不驯之辈，若想驱赶他们可不容易。”
　　“呵呵。”
　　唐渊轻笑一声，没有在意，说道：“唐某到瀚州也有一段时间了，只是一直没有什么实权，手底下也没有什么人，更没有公务。
　　不如此事交给唐某，两位大人派些人手，也好让唐某撑撑场面，免得被那些江湖人看轻了。”
　　“嗯？”
　　朱高卓精神一震，看着唐渊目光中充斥着冷笑。
　　原来是为了夺权啊。
　　岂能如你所愿？
　　没等年明诚说话，朱高卓立刻道：“唐大人初到瀚州不久，对各方武林势力都不熟悉，若是贸贸然驱赶那群江湖中人，很容易造成矛盾，万一到了一发不可收拾的地方，可真就麻烦了。所以此事就交给本官去处理吧，不劳唐大人操心。”
　　年明诚暗暗看了朱高卓一眼，眉头皱起来，露出不悦的神色。
　　他原本想答应唐渊的。
　　没想到被朱高卓横插一杠。
　　这瀚州六扇门一向是他做主，朱高卓看似与他平级，其实也只是他的辅助。
　　现在他越俎代庖，而且不止这一次，确实让他不满。
　　这时，便听到唐渊轻笑一声，话锋一转，阴测测说道：“朱大人，这是怕唐某人夺了二位在六扇门的权利？”
　　唐渊逼视着朱高卓，语气可不怎么好，大有一言不合就动手的姿态。
　　“唐大人言重了，你我三人同为瀚州副总捕，理应同心协力，否则不是被江湖人耻笑，我六扇门还如何立足江湖。”
　　见唐渊态度不好，年明诚忽然出来打了个圆场，不过立刻又佯装训斥道：“唐大人也有不对之处，毕竟朱大人在瀚州十数年，对瀚州江湖熟络无比，唐大人怎可恶意揣度。”
　　看似是圆场，实则明里暗里打压唐渊。
　　他们两人绝不会让唐渊掌权。
　　六扇门就这么大，若是唐渊再分润一份，他们还能剩下多少？
　　而且，一旦唐渊掌权，恐怕就会触及某些事情。
　　那样，对他们太不利了。
　　到时，就不好收场了。
　　“呵呵，年大人说的不错，唐大人年纪轻轻，未来大有可为，只是初到瀚州不久，此事确实是不适合唐大人去做。”
　　朱高卓笑呵呵说道。
　　两人一唱一和，打压唐渊。
　　若是唐渊晋升元神境，他们绝不会在这方面为难唐渊。
　　只是现如今，唐渊只是一介先天境罢了，两人完全不将他放在眼里。
　　元神与先天的差距，不是那么容易抹平的。
　　哪怕唐渊是天才，在他们面前也得老老实实。
　　这段时间，唐渊一直都是无所事事，不是也不敢反抗吗？
　　他在六扇门可是没有任何权利，连捕快与他相遇仅仅打个招呼，都不敢与他多接触。
　　这都是年、朱二人打过招呼。
　　只要他们二人在，唐渊就不可能在瀚州六扇门府衙分润一丝利润。
　　“呵呵。”
　　唐渊索性没有与两人多废话，看着两人不禁冷笑一声。
　　今日，他本来就是过来摊牌，没打算与两人和平共处。
　　此时，朱高卓和年明诚坐在主位之上，唐渊冷笑一声，没有说话，找了个位子坐了下来。
　　“唐某初到瀚州之前，遇到了萧鸿云。”
　　唐渊将用布包裹的凌霜剑拄在地上，低着头没头没脑说了一句。
　　年、朱二人眯着眼看着唐渊，眼中闪过一丝凶光，看来今日没法善了了。
　　“不知唐大人与萧大人都说了什么？”
　　年明诚问道。
　　唐渊自顾自说道：“萧鸿云大人好生告诫了一番，告诉唐某在瀚州难有作为，根本掌握不了权利。”
　　年明诚没有说话。
　　朱高卓眉头紧皱，不明白唐渊到底要干什么。
　　难道他还敢动手不成？
　　这让他无论如何也不敢相信，面对两位元神还敢动手。
　　恐怕潜龙榜第一的了凡也不可能对付两位元神一境强者吧。
　　这倒是朱高卓坐井观天了。
　　了凡还真能对付两位元神一境强者，或许也不用费劲。
　　“我不信！”
　　唐渊摇摇头，抬头看向两人说道：“年大人认为萧鸿云的话对吗？”
　　“萧鸿云大人一定是与唐大人开玩笑。”
　　年明诚笑着道：“我与朱大人只是见唐大人初到瀚州不久，对瀚州一切都不熟悉，等一切步入正轨后，我们三人同心协力将瀚州治理好。”
　　唐渊笑了笑，没有理会年明诚的话。
　　“这些天外界散播的言论，不知二位大人怎么看？”
　　唐渊说道。
　　“子虚乌有，刚才已经与唐大人说过了，难道不信我二人？”
　　朱高卓冷哼一声说道。
　　年明诚微微点头，他倒要看看唐渊到底要干什么。
　　难不成还真想质问他们？
　　那只能自取其辱。
　　唐渊依然没有理会两人，自顾自继续说道：“二位大人应当知道，唐某入瀚州的任务是什么。”
　　“此言何意？”
　　年明诚不悦道：“难道唐大人相信外界那些谣言，也不信任我与朱大人？”
　　他自然知道唐渊到瀚州是为了干什么。
　　当然，还可能有其他任务。
　　这也是他想知道的事情。
　　闻言，唐渊摇摇头，说道：“呵呵，非是唐某不信，此事恐怕也不会空穴来风。
　　总捕大人给唐某的任务是调查清楚白绍大人之死的真相。
　　乍一听闻外界言论，多有漏洞，但唐某却不得不重视。”
　　“那唐大人意欲何为？”
　　年明诚语气冷硬，看着唐渊冷声说道：“难道唐大人还想将我与朱大人下狱吗？”
　　“年大人此言言重了。”
　　唐渊笑着道：“只是想向二位大人询问一些事情，既然外界传言两位大人联合瀚州武林，暗中杀害白绍大人，此事被唐某遇到了，自然不可能坐视不管，一定要调查个水落石出，也好还两位大人一个清白。”
　　听到这番话，年明诚不禁冷笑一声，对唐渊说道：“若以唐大人之言，单凭外界传言，就将我与朱大人下狱，那我六扇门岂不是被江湖牵着鼻子走，我六扇门颜面何存，朝廷颜面何存？”
　　说到最后，年明诚质问唐渊，铿锵有力。
　　顿了顿，年明诚继续说道：“谣言是丐帮传出来，之前唐大人可是去过江州，此事难不成与唐大人有关系？”
　　这是诛心之言，算是彻底撕破脸皮了。
　　听到这里，唐渊嗤笑一声，没有任何慌乱之色。
　　他本就不怕年、朱二人知晓。
　　知道了又如何？
　　该杀了还是杀。
　　他只需要一个理由，搪塞路天行的理由。
　　至于是不是拙劣，他也管不了那么多。
　　若是不如此做，他何时才能掌握瀚州六扇门。
　　他可不想一直等下去。
　　“唐某确实去过江州，却与丐帮没有任何关系，如何推断出事唐某所为，年大人此言实在可笑。”
　　唐渊笑着摇摇头，说道：“而且，唐某也只是想让两位大人一起去路大人那里对峙一番，此事就算了了，不知二位大人意下如何？”

第291章 动手
　　不论如何，唐渊当然不会承认去过丐帮。
　　被查出来是一回事，他自己承认又是另外一回事。
　　唐渊望着两人，笑着说道：“既然两位大人被谣言污蔑，唐某又担负调查白绍大人身死一案，不能当什么事都没有发生过，不如这样，我等三人去路大人那里对质一番，也好洗清二位大人的清白。”
　　“唐大人，此时瀚州可离不开我与朱大人。”
　　年明诚阴沉道：“一旦瀚州城出现意外，难道唐大人负责吗？”
　　“没问题！”
　　谁料，唐渊微微点头，让年、朱二人猛然一愣，紧接着脸色都变得铁青。
　　“今日，唐大人到底是什么意思？”
　　年明诚沉声道：“难道唐大人真要与我兄弟二人为难吗？”
　　今日，唐渊的一切举动都极其反常。
　　年明诚有种不好的预感，不过倒也不惧，毕竟他没有任何把柄可以被抓。
　　只要没有把柄，就算是路大人，也不能无端处罚他。
　　因此，单凭一则谣言就想治他二人的罪，实在有点异想天开。
　　或许，谣言真是唐渊所为。
　　今日唐渊一系列反常举动，都无不说明着这件事与唐渊逃不了干系。
　　只是，他不能理解，为何丐帮愿意横插一杠。
　　为了唐渊得罪六扇门。
　　其中还有许多不合理之处。
　　暂时却没有时间理会。
　　今天，看唐渊这种态度，怕是难以善了了。
　　“呵呵。”
　　唐渊轻笑一声，对年明诚愤怒的语气并没有在意：“唐某受苍总捕之命，调查白绍之死一案，对任何人都有调查权。
　　既然两位大人有嫌疑，不妨让唐某调查一番又如何，清者自清，难道年大人有什么不可告人的秘密？”
　　“唐渊，你太放肆了。”
　　朱高卓被这句话噎了一下，猛地桌子怒声呵斥：“不要以为是潜龙榜天骄，就敢在我与年大人面前猖狂，你这点实力还容不得你目中无人。”
　　年明诚也是神色阴沉，看着唐渊目露凶光。
　　此子当真是留不得。
　　“朱大人这是恼羞成怒，还是怕唐某查到点什么？”
　　唐渊声音低沉，语气平淡。
　　“看来，今日唐大人真要与我等为难了。”
　　年明诚沉默许久，看着唐渊淡淡说道：“经密探调查，此次谣言是丐帮散布，恐怕是唐大人所为吧。”
　　“刚才唐某便说了，此事与本官没有任何关系。”
　　唐渊失笑一声：“所谓无风不起浪，若是两位大人做过，为何不敢到路大人面前对质？”
　　今天，他摆出一副要动手的态度，又怎会相让。
　　“呵呵。”
　　年明诚笑呵呵着摇了摇头，说道：“唐某，不得不说，你以这种方法想将我与朱大人拉下马，实在太拙劣了，愚不可及。
　　让年某猜猜你想干什么，莫非是想独揽瀚州六扇门大权，野心倒是不小，要知道大乾十九州，还没有哪个州是一个人说了算。
　　在某些重大事情上，连总捕大人都要与副总捕商议行事，你想独揽大权，实在是可笑。
　　就算没有我与朱大人，你也不可能在瀚州独揽大权，路大人不会允许一位副总捕执掌一州，何况你还是一介先天境。”
　　“那可不见得。”
　　唐渊图穷匕见，看着年、朱二人笑着说道：“不妨拭目以待。”
　　说到这里，唐渊忽然想了起来，恍然道：“哦，对了，两位大人恐怕是看不到这一天了。”
　　闻言，朱高卓对唐渊怒目而视。
　　他在瀚州任副总捕十数年，何曾有人敢对他这般说话，真是太过放肆了。
　　年明诚则是沉默下来，神色也是阴沉下来，看着唐渊不知在想些什么。
　　突然，年明诚问道：“令年某好奇的是，不知唐大人到底有什么底牌，敢和我与朱大人为敌？”
　　这才是他疑惑的地方，也是不敢轻举妄动的原因。
　　万一唐渊还有后手，特别是他们不知道的暗手，没有查清楚之前，他是不会动手的。
　　只可惜，以今日的情况，此人怕是抱着动手的目的。
　　唐渊没有回答他的话，而是对着两人说道：“两位大人真不去路大人那里对质，相信路大人一定会明察秋毫，不会冤枉两位大人的。”
　　“唐渊，你居心叵测，竟敢联合丐帮污蔑我与年大人，实在罪不可恕。”
　　朱高卓喝道。
　　紧接着，他整个人猛地腾空而起，屈掌成爪朝唐渊攻击过去：“哼，本官这就将你抓起来，送到扬州交由路大人处置，你污蔑同僚罪责当诛。”
　　见状，年明诚没有动，就这样静静看着朱高卓攻击唐渊。
　　在他看来，对付一个先天境武者，对朱高卓而言没有多少难度。
　　哼！
　　唐渊脸色沉了下来，冷哼一声。
　　他今日就冲着与两人动手而来。
　　呛！
　　唐渊倏然拔剑，一抹红光一闪而过。
　　凌霜剑泛起凌厉的剑气，霎时间整个堂内都充满着一道道凌厉无比的剑刃，剑锋直指朱高卓。
　　以他如今的实力，面对元神境或许杀不了，但绝对能够斗上一斗。
　　“好强烈的剑气，其中好像还掺杂着剑意。”
　　年明诚眉头紧锁，看向唐渊的目光透露着凝重之色。
　　没想到此子竟有此等剑道修为。
　　难怪天机谷对他评价颇高。
　　看来不能太过小瞧此人了。
　　只见朱高卓一爪速度极快，连残影都难以看见，眨眼间便来到唐渊面门，爪上隐有血光泛起。
　　唐渊满脸凝重。
　　精神异力全面张开。
　　轰！
　　朱高卓看到唐渊呆愣在原地，自以为他无法避让，冷笑一声。
　　朱高卓肯定不会将唐渊杀了。
　　擅杀同僚。
　　这个罪名他担不起。
　　因此，朱高卓一爪抓向唐渊的肩膀。
　　然而，令他疑惑的是，唐渊依然没有动弹。
　　就在这时，年明诚的声音突然响起，喝道：“朱兄，小心！”
　　这一道喝声让朱高卓彻底清醒过来。
　　“什么！”
　　朱高卓双眼瞪大。
　　只见唐渊早已有了动作，一剑朝着朱高卓刺过来。
　　嗤！
　　朱高卓衣衫瞬间被撕碎，不过他躲得快，没有受到什么伤害。
　　“你这是什么功法？”
　　朱高卓一头冷汗，满脸惊悚问道。

第292章 哗然
　　“朱兄，你怎么回事？”
　　年明诚走到朱高卓身旁，望着唐渊问道：“他虽是先天境，你也不能分心，毕竟此子剑道修为不俗，绝不可掉以轻心，刚才差点着了道。”
　　“年兄说哪里话，朱某岂会犯下这种错误，只是刚才……”
　　朱高卓脸色难看，刚才那一幕着实让他好一阵惊悚。
　　他明明看到唐渊呆愣站在那里，没有丝毫动作。
　　若非年明诚提醒，他不一定能够及时发现。
　　说不定会受轻伤。
　　“年兄，此子功法诡异，好像能影响我们的感官。”
　　朱高卓沉声说道。
　　闻言，年明诚瞳孔微微一缩。
　　他还没听过能够影响感官的功法。
　　“如何影响？”
　　年明诚立刻问道。
　　朱高卓将刚才发生的事情说了一遍。
　　而唐渊却颇为可惜的摇摇头，没想到倾尽全力的精神异力也没有对朱高卓造成怎样的伤害。
　　要知道他现在精神力量，比凝神境也是丝毫不弱。
　　也就说，对面两人精神力量或许还没有他强大。
　　这才是道心种魔大法的真正强大之处。
　　不死不灭的阳神不是说说而已。
　　这是一部不是精神类功法，却对精神力量修炼大有裨益。
　　若是有变天击地精神大法，刚才他一剑，他就能干掉朱高卓。
　　“唐大人实力果然不俗，年某佩服，不过若要以为只有这种程度便能对付我二人，实在是太天真了。”
　　年明诚笑了一声，抛开一开始的震惊，现在倒也想明白了。
　　或许唐渊有诡异的功法，但想凭借着功法取胜，恐怕很难。
　　这倒是年明诚想错了。
　　唐渊还真没想过能够战胜两人。
　　他连谢洪都杀不掉，只能说谁也奈何不了谁。
　　现如今，可是有两名元神境强者。
　　他根本不可能战胜。
　　不过即便如此，他还是动手。
　　“不劳年大人操心。”
　　唐渊说道。
　　“你我一起动手如何？”
　　年明诚偏头看了朱高卓一眼说道：“此子有点诡异，面对两名元神境，竟然没有丝毫慌乱，恐怕还有后手。
　　为了不节外生枝，你我一起动手将其拿下，然后交给路大人处置，我们不能杀他。”
　　“嗯！”
　　朱高卓满心憋屈点点头。
　　就因为他们不能杀唐渊，所以才会感到憋屈。
　　此子是总捕大人亲自派来的，谁知道他与总捕大人到底是什么关系。
　　谁敢动他？
　　只是他主动挑衅，那也不要怪他们了。
　　话一落地，年明诚根本没有任何废话，而是直接一拳朝着唐渊轰出。
　　霎时间，整个大堂桌椅翻飞，被年明诚的拳劲震得粉碎。
　　唐渊凝重看了一眼，心里预估着年明诚的实力。
　　大抵比朱高卓强上一线。
　　但也有限。
　　知道了年明诚大概什么实力，唐渊心里便有底了。
　　这时候，他可以放开手脚动手了。
　　想到这里，唐渊面对年明诚的一拳，忽然长笑一声。
　　轰隆一声，唐渊运气分身魔影避开这一试探性的一拳，直接破开屋顶，飞跃出去。
　　见状。
　　年明诚和朱高卓对视一眼，立刻追了出去。
　　这唐渊真不怕被其他人知晓。
　　摆明了要污蔑他二人是杀害白绍的凶手。
　　不过，他们也是不惧。
　　轰隆！
　　霎时间，屋顶被掀飞。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　瓦片四处纷飞。
　　“怎么回事？”
　　率先反应过来的是六扇门捕快，其中多是先天境武者，像后天境武者很少，基本都被放到各郡府衙了。
　　此时，屋顶上方，唐渊和年、朱二人对质。
　　唐渊提着凌霜剑，面若寒霜，战意盎然，双眸有若闪电。
　　一头乌黑长发垂在两边比一般人宽阔得多的肩膀上，不知怎得突然给人一种近乎邪异的感觉。
　　连年明诚和朱高卓面色都沉了下来。
　　此子不对劲！
　　“他气质怎么突然变了吗，与平时判若两人。”
　　朱高卓说道。
　　“不知道！”
　　年明诚摇摇头。
　　这正是道心种魔大法被运转到极致的现象。
　　道心种魔大法除了能提升功力之外，对自身气质、魅力都有极大的提升。
　　说白了，修炼到唐渊这个地步，人都变帅了。
　　对女子吸引力几乎倍增。
　　不过，唐渊对此倒是没有什么感觉。
　　“这不是年大人和朱大人吗？”
　　这时，下方许多捕快对视一眼，都看到彼此眼中的震惊之色，喃喃低语一声。
　　“对面是新任副总捕唐大人啊。”
　　其他人应和一声：“三位大人怎么打起来了，而且年、朱二位大人一起对付仅是先天境的唐大人？”
　　此言一出，众人猛地一愣。
　　这才想起来唐渊还只是先天境而已。
　　怎会让两位大人对付。
　　渐渐地，六扇门捕快几乎全部聚集过来，也不敢乱说话，只是站得远远的，静静的看着，声怕打扰了三位大人，降下雷霆之怒。
　　这般动静自然不止六扇门捕快注意到了。
　　整个瀚州城在近日武者众多，听到动静，迅速聚集过来。
　　而在一座高楼之上，离六扇门极近，望着在屋顶对峙的三人，轻声道：“这小子还是动手了，也不知他该如何对付两位元神境。”
　　言罢，老者看了其他地方一眼。
　　此人正是丐帮五长老，他一直留在瀚州城。
　　没想到唐渊没与他商量便动手了。
　　不过，他也不可能相助。
　　而另一边，黄文看到这一幕，笑着道：“你真动手了，今日黄某要看看你到底是什么实力，谢洪又究竟是不是你杀的，今日就有结果了。”
　　“朱高卓、年明诚，他们在干什么？”
　　这时候，瀚州城武者聚集过来，议论纷纷。
　　“他们对面那个是谁？”
　　当即有人问道。
　　能与两位元神境强者动手，肯定也不是易于之辈。
　　“他是六扇门新任副总捕唐渊，现在潜龙榜第六位，一手剑道修为极其不俗，实力不容小觑，不知他怎会与年明诚动手。”
　　其他人立刻说道。
　　唐渊入瀚州不是什么秘密。
　　毕竟他也是六扇门高层，他一来，肯定以极快的速度传扬开。
　　“这下有好戏看了。”
　　望着这一幕，有人幸灾乐祸道：“哈哈，六扇门内乱，对我瀚州武林是好事啊。”
　　他们唯恐天下不乱。

第293章 交手
　　六扇门是大乾皇朝独有的机构。
　　前朝却没有类似六扇门这样的衙门，皆因为这个衙门不仅对江湖起到钳制作用，一旦他们不再忠君，对朝廷也将是一个危害。
　　这是一个不可忽视的力量。
　　正因为如此，太子才多次进言，要求裁撤六扇门。
　　一方面是因为自己的私心，苍兴朝与他不睦，所以必须在他登位之前剪除六扇门；另一方面是六扇门对乾朝弊大于利，其实力太过强大。
　　在这个武力爆表的世界，一人或者一方势力都能左右皇朝更替。
　　也难怪太子对六扇门不放心。
　　苍兴朝对乾帝忠心，却不一定对他也衷心。
　　而六扇门创立初衷就是监察江湖。
　　大有师夷长技以制夷的意思。
　　以江湖治理江湖。
　　某种程度上，六扇门也算是一方势力。
　　由于六扇门的强大实力，对付任意一个门派都丝毫不觑。
　　因此，江湖各方势力，包括各路散修，对六扇门多是敌视。
　　如今，瀚州武林各方势力看到瀚州六扇门内乱，他们没有不开心的理由。
　　难免幸灾乐祸。
　　渐渐地，瀚州城里武者越聚越多。
　　而那些普通人看到这一幕，哪里顾得上看戏，头也不回赶紧躲在家里，将门紧紧关上，就怕惹出不必要的事端。
　　谁不知道江湖中人根本不将普通人当人，若非六扇门管理着各州，整个大乾都将动荡不安。
　　因此，六扇门对乾朝有至关重要的作用。
　　除非找到替换六扇门的衙门，否则乾帝绝不会裁撤六扇门衙门。
　　这样做，除了让苍兴朝这位至尊离心离德，好像没有什么好处。
　　此时。
　　瀚州城一处隐蔽之地。
　　“左长老，我们要阻止吗？”
　　一位身着粗布衣衫，双臂裸露，朝着身旁一位中年男子说道。
　　左长老望着唐渊的方向，问道：“此子就是唐渊？”
　　“正是。”
　　那人说道：“他初到瀚州不久，年明诚给我们传递消息，希望我们试探唐渊。不过他的意思应该是杀了唐渊，不是试探那么简单。”
　　“他是先天境武者，也敢和年明诚、朱高卓为敌？”
　　左海疑惑道。
　　他对唐渊不太熟悉。
　　一直在海外，这次才回到中原。
　　对一个先天境敢挑衅两位元神境感到困惑不解。
　　好像他离开中原几年，再回来，整个江湖都变了。
　　什么时候先天境这般不知天高地厚了。
　　“这个，属下也不知晓，不过唐渊是潜龙榜天骄，恐怕也是因为这样，才会生出几分傲气，不将天下人放在眼里。”
　　那人低着头说道。
　　在他认知里，天才都是恃才傲物的。
　　想以先天境战胜元神，难如登天。
　　确实如左长老所言，有点不知天高地厚了。
　　“呵呵，这样吗？”
　　左海笑了笑，不以为意，说道：“那左某就拭目以待，瞧瞧这位潜龙榜天骄的实力，值不值年明诚重视。”
　　话落，左海的目光就落在三人身上。
　　这个时候，唐渊站在年明诚两人对立面，朝瀚州城其他地方看了看。
　　众多武林中人都在看戏。
　　唐渊深吸一口气，对府衙捕快扬声道：“近日，瀚州传闻年明诚、朱高卓两位大人与白绍大人之死密切相关，甚至就是帮凶，本官是不信的。
　　但本官奉命入瀚调查白绍大人之死的真相，听到这种谣言，哪怕明知是假，也不能无动于衷。
　　本官欲与两位大人到江南路大人面前对质，请路大人裁定，只是年、朱二位大人一意孤行。
　　无奈之下，本官只能动手。今日本官奉命缉捕年、朱二人，谁敢阻挠，以同罪论处，立斩不赦。”
　　府衙里，众捕快面面相觑，目光齐齐看向年明诚，一脸将信将疑的神色。
　　他们本不信两位大人会杀害总捕大人。
　　只是现在唐渊这么说，却由不得他们不怀疑了。
　　一时间，这些人都不敢说话。
　　毕竟，唐渊也是副总捕，要想治他们的罪真是太容易了。
　　“嚯！”
　　听到这番话，瀚州城一众武者豁然一惊。
　　这是要顺着谣言，治年、朱二人的罪啊。
　　明眼人都看出来了。
　　唐渊要夺权。
　　只要年明诚和朱高卓二人在瀚州，他就没有任何权利可言。
　　“唐渊，你大可不必如此，他们只是先天境罢了，也不会向你出手，难道你以为凭借先天境修为能是我与朱大人的对手，真是异想天开。”
　　年明诚冷笑一声说道。
　　“是不是异想天开，等会年大人便知道了。”
　　只听得‘呛’的一声，唐渊拔剑出鞘，剑光一闪而逝，却在众人心头留下了极其深刻的印象。
　　“好剑！”
　　“这是哪位大师打造的剑，难道是出自铸剑城？”
　　……
　　在唐渊拔剑刹那间，众人议论纷纷。
　　“这是一柄好剑，在你手上却是蒙尘了。”
　　年明诚呵呵一笑，讥讽道：“今日，你敢亮出此剑，日后恐会不得安宁。”
　　“年大人多虑了，今日之后，谁也不敢打唐某这柄剑的主意。”
　　唐渊忽地长笑一声，手中劲气一吐，手中凌霜剑狠狠一震。
　　在众人惊愕的目光下，剑气四溢的凌霜剑一分为二。
　　“什么情况？”
　　“这柄剑是子母双剑？”
　　……
　　对于众人的疑惑不解，唐渊没有去解释。
　　呛！
　　唐渊将心剑归入鞘中，手执魔剑。
　　心剑主生，魔剑主死。
　　心剑代表正，魔剑代表魔。
　　唐渊一身武学以魔道为主，用魔剑正合适。
　　“这是什么剑？”
　　年明诚眯着眼，忽然问道。
　　“告诉你也无妨。”
　　唐渊笑着道：“此剑名为凌霜剑。”
　　“子母双剑？”
　　年明诚喃喃低语一声。
　　对双剑合成一柄剑，在这方世界不是什么稀奇的事情。
　　铸剑城就曾打造过数柄子母双剑，只是威力差强人意，除非是使用双剑的武者，否则一般人不会用子母双剑。
　　“废话少说吧！”
　　在唐渊话语落地后，突然之间，他的眼光利若鹰隼，道心种魔大法运转到极致，四周空间似乎都在震动。
　　然而，在唐渊的目光下，年、朱二人好像被看穿一样。
　　“不好！”
　　年明诚神色猛地一变。
　　他注意到唐渊的变化，而且自己隐隐感觉到一道神识落在他身上。
　　“他这是什么功法？”
　　年明诚沉着脸说道。
　　“不知道，刚才我就觉得他的功法诡异。”
　　朱高卓低声道：“这小子邪门，敢挑战你我二人，有两把刷子，小心点，不能着了道。”
　　听到这话，年明诚极其诧异看了朱高卓一眼。
　　一向都是他最鲁莽，今日竟然提醒他，说明一个先天境肯定是给他压力了。
　　这么一想，年明诚倒是慎重起来。
　　这是道心种魔大法的特殊运用，是一种观人察物的手段。
　　“动手！”
　　年明诚站在屋顶，忽然朝唐渊欺身而去。
　　朱高卓动作丝毫不慢。
　　两人都不是什么君子，对付一个先天境没有什么负罪感。
　　年明诚一拳闻名于瀚州，一拳轰出。
　　望着势大力沉的一拳，唐渊面色慎重，感知到左侧朱高卓以爪功攻击过来，先天破体无形剑气挥洒而出。
　　一道道剑气在唐渊周身环绕，无形无相，朝着两人攻击过去。
　　唐渊剑眉一挑，一道道剑气齐刷刷朝着朱高卓攻击过去。
　　此人实力稍弱。
　　先对付他。
　　“好强烈的剑气，似乎还有剑意掺杂其中，这时将剑意和剑气完美结合起来了。”
　　瀚州城不乏有元神境武者，望着唐渊周身纵横无敌的剑气，面色凝重说道。
　　单凭这道剑气，就能在元神境以下立于不败之地了。
　　难怪唐渊能够位列潜龙榜前十，又有天机谷称他剑道修为不俗，如今看来确实名副其实。
　　这时候，年明诚拳劲已至，将一道道剑气粉碎。
　　嗤嗤嗤！
　　一道道被粉碎的剑气又重新凝聚，攻击着年明诚。
　　只是对方是元神境，难以对他造成什么严重的伤势。
　　此事，唐渊正面对着朱高卓，朝他诡异一笑。
　　朱高卓心中一凛。
　　他的一爪瞬息而至，就在临近唐渊面门时，眼见着就要将他拿下。
　　在这时，唐渊终于动了。
　　他的凌霜剑忽然泛起耀眼的红光。
　　一招剑出封喉直指朱高卓喉咙。
　　这是夺命十三剑中的一招，从名字就能看出这招极其狠辣。
　　看到这狠辣的一剑，朱高卓没有在意，在他看来先天境的剑招威力着实有限。
　　他元神一直注意着唐渊的动作，就怕出现之前的情形。
　　只见唐渊一剑送出，速度极慢，宛如一个行将就木的老者朝着朱高卓递出一剑。
　　这一剑恐怕连一个普通人都难以杀死。
　　但是，在朱高卓眼中却并非如此，他知道这一剑速度丝毫不逊色于他的一爪。
　　明明速度极快，却给人一种速度极慢的感觉。
　　这种时间上的矛盾，让朱高卓忍不住胸口一闷，心里更是郁闷不已。
　　幸好这一次朱高卓早有准备，巧妙躲开唐渊这一剑，一爪落在唐渊肩膀上。
　　“嘿！这一次你没躲掉。”
　　朱高卓冷笑一声，也没有与唐渊多废话，一爪抓下就想将这只胳膊废掉，不能杀人还不能重伤？
　　这时，年明诚拳劲也快要落在唐渊身上。
　　这岌岌可危的一幕，让瀚州城武者愈发兴奋了。
　　没想到这位先天境的副总捕，还真有两把刷子，实力确实不俗。
　　虽然不是两位元神的对手，但也过了一招。
　　能在两位元神境强者手下走过几招，其实力着实不俗，哪怕潜龙榜前十也没有几个人能够做到。
　　至于战胜，几乎不可能。
　　咔嚓！
　　朱高卓猛地一用力，只听得骨骼断裂的声音。
　　唐渊感受着剧烈的疼痛，丝毫不以为意，忽然朝着朱高卓咧嘴一笑。
　　若不将自己落入九死一生的险地，又如何将朱高卓引到如此近的地方。
　　在朱高卓迫近的刹那，唐渊一双鹰隼般的眸子一瞪，一股强大的精神异力朝着朱高卓攻击过去。
　　一息？
　　或许还没有。
　　朱高卓突然愣住，在这短短的一息之间，被唐渊全力施展道心种魔大法的唐渊摄住精神，出现短暂的恍惚。
　　唐渊冷笑一声，饱含夺命十五剑死亡剑意的一剑刺向朱高卓的小腹。
　　这一剑，速度依然很慢。
　　但落在朱高卓眼中却是极快。
　　眨眼便到。
　　嗤！
　　唐渊一剑刺穿朱高卓小腹。
　　轰！
　　年明诚一拳轰在唐渊背部。
　　“噗！”
　　唐渊吐出一口血，脸色唰的一下变得煞白。
　　“哈哈！”
　　唐渊面对双面夹击，身受重伤，不仅没有丝毫沮丧之色，反而仰头长笑一声。
　　运气分身魔影，整个人拔地而起。
　　翻身一跃，落在远处。
　　咳咳！
　　朱高卓捂着小腹，连忙吞服一粒止血丹药。
　　本来神色如常，没多久便脸色难看起来。
　　“好强的剑意，竟然在毁坏经脉。”
　　朱高卓看着唐渊，脸色不禁难看起来。
　　谁能想到，他那一瞬间失神。
　　“你刚才到底怎么回事，交手怎会失神？”
　　年明诚怒哼一声。
　　“他功法诡异，刚才一瞬间，我脑海一阵空白，若不是元神护住识海，恐怕就被他控制了，此子不知修炼了什么魔道功法，竟如此霸道。”
　　朱高卓一想到刚才那一瞬间，背后一阵冷汗，幸亏唐渊是先天境，否则刚才那一剑就能要了他的命：“他硬拼着被你我重伤，都要刺我一剑，真狠啊。”
　　将自己置于危险的境地，不是什么人都有魄力去做的。
　　何况面对的还是比自己高一个大境界的强者。
　　唐渊将剑插在屋顶之上，扶着断掉的手臂猛地一松，将其接上去。
　　活动一番，手臂稍稍恢复了一点。
　　“唐渊，纵然你功法诡异，你也不是我等对手，放弃吧。”
　　年明诚双眼微眯说道。
　　闻言，唐渊放声大笑：“那就拭目以待。”
　　话落，唐渊衣衫无风自动，猎猎作响，一头乌黑的长发肆意狂舞。
　　唐渊右脚轻轻踏在屋顶之上，发出一道有若闷雷的声音。
　　轰隆！
　　整座房屋瞬息之间碎裂。
　　“好强啊！”
　　“怎会如此之强，先天境不可能造成如此破坏吧。”
　　这道闷雷声，在整个瀚州城回响不绝，威势摄人。
　　唐渊整个人腾空而起，好似凌空虚渡般在空中凌立。
　　年明诚和朱高卓瞳孔微微一缩，望着六扇门这座建于数百年前的房屋一瞬间倒塌，瞳孔骤然一缩，心里面忽然有股极其不好的预感。

第294章 攫取天地元气
　　这俨然不是先天境能够展露的实力。
　　“他这么强？”
　　远处，那名赤裸双臂的年轻人脸色凝重，满脸疑惑看向左海问道：“不知左长老知不知道发生了什么？”
　　“嗯。”
　　左海一直轻松惬意的笑容渐渐敛去，望着腾空而起的唐渊，微微点头，沉吟道：“此子应是掌握了一门厉害的功法，又身负剑意，刚才他周身萦绕的剑气，你看到了么。
　　在年轻一代，不，纵是许多元神境剑修，也无法一次性释放如此磅礴凌厉的剑气，只等他破入元神境，年明诚和朱高卓两人绝非他对手。
　　只可惜，终究只是先天境，能靠强大的武学支撑片刻，但也难以为继。之前左某小瞧他了，没想到仅仅数年，这个江湖就变了。”
　　顿了顿，左海又补充道：“一脚踏碎六扇门府衙，不是单凭真气强大就能做到的。
　　还要有对真气精密的控制，才能让真气如臂使指。
　　而且此子精神力也异常强大。元神之力好像对他没有什么效果。
　　这下子年明诚他们遇到难缠角色了，不过问题不大，不需要我出手。”
　　那名年轻人听到左长老对唐渊评价如此之高，心里狠狠一震。
　　在看到唐渊刚才与两位元神交手刹那间，也确实证明了唐渊实力不俗。
　　关键，还是个狠角色。
　　不惜让自己陷入九死一生的险地，也要将朱高卓重伤。
　　而且，效果极佳。
　　朱高卓受了伤。
　　能在两位元神手中逃脱，还能重伤一位，单凭这一点，就足以自傲了。
　　“呵呵，没想到这小子实力还挺强。”
　　丐帮五长老笑呵呵说道。
　　他身旁站着众多丐帮弟子，都是先天境的高手。
　　于是，五长老转过头，对身后弟子说道：“日后要勤勉修炼，此子实力不俗，又与丐帮交好。
　　听说蒋墨贤侄也与他相交，你们以后可与他多多亲善，对我丐帮也有利。今日之后，六扇门到底谁说了算还不知道。
　　不过一旦此子成功上位，对我丐帮日后在瀚州发展拥有极大的裨益。”
　　五长老对一众丐帮弟子好生告诫一番。
　　“是，五长老。”
　　其身后丐帮弟子敲了敲手中竹竿，齐声道。
　　五长老满意点点头。
　　其实，不必五长老多言，这些丐帮弟子看到刚才交手的瞬，都明白唐渊的实力极为不俗，这还是在先天境，一旦他入了元神境，可想其实力要到达何等地步。
　　因此，他们自然也想交好唐渊。
　　他们名为丐帮，也需乞讨。
　　但终归还是江湖中人。
　　而乞讨对丐帮而言，更像是一种形式。
　　不论在哪一州，若是能与六扇门交好，尤其是六扇门总捕，那无论什么势力都能以极快的速度发展强大。
　　在唐渊与年明诚两人交手的瞬间，让瀚州城和六扇门那些捕快重新认识了唐渊的实力。
　　一时间，瀚州城人声鼎沸。
　　在哪都能听到对唐渊的评价。
　　或好或坏。
　　此时，唐渊竟缓缓离地升起，就像在站在升降机一般。
　　凌空虚度！
　　短时间，竟给人一种凌立在半空中的感觉。
　　“他怎能凌立在半空？”
　　望着唐渊缓慢升起，众人悚然一惊，都瞪着眼睛看向半空。
　　之所以惊悚，那是因为只有返虚境触摸到空间规则，才能凌空虚度，碎裂空间，横跨万里，有缩地成寸之能。
　　或许横跨万里有点夸张，但返虚境确实有穿越空间的本事。
　　但现在，唐渊凌立半空？
　　这还是先天境武者？
　　若是在滞留片刻，也有许多武者能够做到，但像唐渊这样凌立半空，却是极其罕见的。
　　唐渊跃至半空，双手张开，衣袖挥动，猛地一震，在虚空中炸响。
　　轰隆！
　　唐渊全身衣衫飞扬，猎猎作响。
　　瞬间，一道道白色雾气绕着他急转起来，将他环绕起来，情景诡异之极。
　　“怎么回事，他不会要突破吧。”
　　这是，瀚州城一众武者望着唐渊，目光中透露着凝重之色，难以置信说道。
　　这种突破方法还真是闻所未闻。
　　“不是突破！”
　　左海一直风淡云轻，此时眉头也紧紧皱了起来，极为肯定说道。
　　他是元神境强者，对唐渊是不是在战斗中寻求突破再清楚不过了。
　　此时唐渊这种状态，明显不是突破的征兆。
　　除了一些后天、先天境界的武者，都在猜测唐渊是不是在突破元神。
　　但元神境强者心里如明镜一般。
　　唐渊卓立在飞旋狂舞的白雾之中，不断催发道心种魔大法，让道心与魔种愈发融汇贯通。
　　两者正在渐渐融合。
　　唐渊借助两人给他带来的压力，催发道心种魔，让魔功提升。
　　唐渊张开双臂，抬头仰头，整个天地精气不住被他毛孔吸入体内，慢慢转化为真元之气，而此时他的精神也在不断凝聚，逐渐壮大起来。
　　元神雏形初显！
　　只见唐渊周身雾气愈发浓厚，众人满脸震撼，呐呐道：“这是在干什么，他身边雾气不会全是天地元气吧，他才先天境啊，难道不怕把自己撑爆。”
　　连在场元神强者都眉头紧皱，何况其他武者。
　　这种行为和找死没什么区别。
　　丐帮五长老震撼道：“他竟能以先天境号令天地元气，连老夫都做不到这种程度，真是可怕。他不会真想现在突破吧，那年明诚可不会答应。”
　　言及至此，五长老想了想，往前踏出一步。
　　若是唐渊真想在这种不利的情形下突破元神，那他也不能坐视不管。
　　唐渊微闭双目，将天地元气转化为真元之气。
　　这简直是在夺天地之造化，攫取宇宙精华，只是他还没有真正成就魔体，所以这种程度还远远不够看。
　　但这过程却凶险异常，人身始终有限，敢如此大张旗鼓攫取天地元气。
　　何况他还是先天境。
　　若只聚不散，轻则走火入魔，重则当场粉身碎骨。
　　仅仅几息之间，唐渊便能感觉到整个身体好像要被撑爆一样。
　　而道心与魔种融合也仅有一线之差。
　　到了这种程度，若是唐渊继续吸收天地元气，迟早会被撑得粉身碎骨。

第295章 鏖战
　　唐渊散去魔功，周身那股天地元气渐渐散去。
　　失去天地元气的支撑，唐渊也无法在凌渡虚空。
　　唐渊感受着仿佛要被撑爆的身体，必须将这股多余的天地元气散去。
　　唐渊低下头，利若鹰隼的双眸落在年明诚两人身上。
　　就在这刹那间，唐渊身影消失不见，空中响起一道音爆声。
　　速度极快，连残影都难以发现。
　　就算年明诚都只能短暂捕捉唐渊的身影。
　　吟~
　　与此同时，一道震耳欲聋的龙吟声伴随着唐渊落地，在整个瀚州城响彻不休。
　　随后，众人便看到一头金龙瞪着冰冷的双眸，喷吐龙息，朝年明诚攻击过去。
　　“降龙掌？！”
　　丐帮五长老猛然一惊，眼睛一眨不眨看着唐渊。
　　而年、朱二人一惊，也是被吓了一跳。
　　望着如此强悍的一掌，年明诚和朱高卓对视一眼，两人联袂朝唐渊攻击过去。
　　年、朱二人都是元神境中的佼佼者。
　　真元之力迸发而出，年明诚一拳轰在金龙头部，而朱高卓没有落下，一双足以碎裂一切的一爪从侧面朝唐渊抓去。
　　望着栩栩如生的金龙，年明诚倒吸一口凉气。
　　“到底是不是该丐帮的降龙掌？”
　　年明诚喃喃低语。
　　轰隆。
　　年明诚一拳将金龙碎裂，但他也连退数步。
　　一阵胸闷，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“好强的一掌！”
　　年明诚瞳孔微缩，震撼道。
　　他难以相信先天境能够施展如此刚猛的武学。
　　朱高卓一手烛龙爪法，闻名于瀚州江湖，也是能够排的上名号的人物。
　　爪法真气爆发，朝着唐渊攻击过来。
　　唐渊见状，冷笑一声，并没有避让。
　　顷刻间，唐渊催动龙象般若功和铜像功这两门炼体功法，全身泛起金黄之色，整个人有种凛然不可侵犯的感觉。
　　唐渊双眸一瞪，道心种魔大法被催动到极致，精神异力张开，试图摄住朱高卓的元神。
　　虽然凶险，却值得一试。
　　这个时候，唐渊接连催动数门功法。
　　在朱高卓眼中，唐渊如神如魔，给人极大的震撼。
　　唐渊单脚轻踏地面，只听得轰隆一声，整个地面塌陷出一个巨大的窟窿。
　　此事，唐渊肉身恐怖无比，比起只练气不炼体的元神境还强。
　　这才是唐渊真正的优势。
　　朱高卓双手成爪，上面泛起红色的真元，好似能够擒龙一般，若是被这一爪攻击上，唐渊不死也得残废。
　　这一爪是下了死手。
　　唐渊跃至半空，居高下击。
　　俨然是降龙十八掌中的一招‘飞龙在天’。
　　吟~
　　一道龙吟声在嘶吼。
　　在唐渊接连催动数门功法，他的肉身已经极其恐怖，施展至阳至刚、外功巅峰的降龙十八掌。
　　这是唐渊迄今为止最强的一掌。
　　轰隆！
　　掌爪狠狠撞击在一起。
　　咚！
　　一阵震耳欲聋声响起，一道无形波动不断向外扩散。
　　整个六扇门被这股气劲夷为平地。
　　“不好，快走！”
　　这时候，府衙里的捕快慌乱往外跑。
　　他们哪里能知道唐渊如此强悍，竟能与两位副总捕大人拼到这种地步。
　　先前，他们都小看了唐渊。
　　朱高卓面色凛然，脸色由红转白，显然受了伤势。
　　只是，伤势并不重。
　　唐渊被气劲掀飞，在半空中翻腾几个跟头，稳稳落在地上。
　　揉着胸口，一口逆血被他吞了下去。
　　“朱兄，没事吧。”
　　年明诚走过来，凝重道。
　　“没事！”
　　朱高卓话音未落。
　　“咳咳。”
　　随即，连咳数声。
　　“他还是先天境吗？”
　　朱高卓无奈道：“他肉身太强了，我一爪竟然连他肉身都没有破开，想必修炼了炼体功法，而且他的气力好像还远胜于我。”
　　这是自然。
　　唐渊修炼龙象般若功，拥有六龙六象之力。
　　其肉身强度比元神境确实强上一线。
　　尤其是像朱高卓这种没有炼体的元神武者。
　　“无妨！”
　　然而，年明诚却很自信，说道：“他再强终究只是先天境罢了，还能逆天吗，如今他已是强弩之末。”
　　其实，这句话还真没说错。
　　以先天境逆伐元神境，难如登天。
　　几乎不可能。
　　因此，年明诚才会如此自信。
　　而且，别看唐渊拥有许多武学，每种都威力奇大无比，但其境界低微也是事实，对付元神境还是比较吃力。
　　“不是降龙掌。”
　　五长老看了半晌，眉头紧锁低语道：“这套掌法与帮主的降龙掌有异曲同工之妙，但略有差别，却并非降龙掌。”
　　因为他也会数招降龙掌，了解比较多。
　　看了一遍唐渊的掌法，基本能确定唐渊施展的掌法并不是降龙掌。
　　“唐渊，虽然你实力确实不俗，但也绝不可能战胜我与朱大人，你我三人本是同僚，何故在此内斗，让这满城的江湖中人看笑话，日后我六扇门在瀚州如何自处。”
　　年明诚眯着眼睛看着唐渊说道。
　　听到这番话，唐渊长笑一声，根本没有理会，直言道：“本官奉命行事而已，何来内斗一说。”
　　唐渊倏然拔剑，挥动凌霜剑遥指瀚州城众多武林中人，狂喝道：“况且，年大人不妨问问满城武林人士，哪个敢吱声？”
　　话落，不等年明诚回应，唐渊催动先天破体无形剑气，肆意挥洒着漫天剑气，编织成一道剑网。
　　由于对万剑归宗略有领悟，唐渊对剑道又多了一层认知。
　　先天破体无形剑气、夺命十三剑，在唐渊手中如臂使指，发挥出极大的威力，霎时间与年、朱二人鏖战起来。
　　“此子真是狂妄！”
　　唐渊那番话可谓惹怒了整个瀚州武林。
　　一个个怒骂唐渊狂妄无知。
　　不过，却也有人惊叹唐渊身负武学之多、之杂。
　　关键，每一门武学都威力奇大无比。
　　“再挣扎，他也不可能战胜两位元神境。”
　　左海微微摇头说道。
　　虽然唐渊给了他太多的惊讶，但一个大境界的差距，没有那么容易被抹平。
　　武学也是建立在自身强大的基础上，才能发挥出百分百的威力。
　　也正如左海所言，唐渊在不断交手中，只能苦苦抵挡，却无法给两位元神境造成实质性的伤害。

第296章 成魔第九
　　对年明诚的话，唐渊只是冷笑一声，并没有理会。
　　他本也没想越境杀掉两人。
　　以他先天境的实力，还差了点。
　　先天与元神之间的差距，没有那么容易被抹平。
　　纵然唐渊身负多种绝学。
　　“此事不劳年大人多虑。”
　　唐渊话音落地，手执凌霜剑与年、朱二人纠缠起来。
　　短短时间里，在唐渊手中施展了各种精妙武学。
　　像‘先天破体无形剑气’、‘夺命十三剑’、‘龙象般若功’、‘降龙十八掌’……
　　凡是唐渊从系统里得到的各类武学，几乎被唐渊都施展了一遍。
　　依靠着各种诡异精妙的武学，唐渊在年、朱二人手中能够游刃有余。
　　两人竟没有第一时间将他拿下。
　　这一幕，让瀚州城一众武者瞠目结舌。
　　“唐渊已经施展十数种武学了吧，果真是身怀绝技。”
　　“不论剑法、炼体、掌法都是一绝，以前此人一直以为剑法卓著，没想到对各种武学都捻熟于心，真是可怕。”
　　“他到底要干什么？”
　　左海皱着眉头，看向唐渊三人交手的方向，喃喃低语道：“刚才以为他会寻求突破，现在看好像并非如此。
　　而且还能号令天地元气，真是不得了。”
　　左海身为元神，对唐渊所作所为也不能理解。
　　就算现在以各种精妙武学，能与年、朱二人酣战，且打的有来有回，但总会有力竭之时。
　　施展各类武学，丹田真气能不枯竭？
　　甚至，等年、朱二人摸清楚唐渊手中各式武学的精妙之处，接下来就难以发挥奇效了。
　　而此时，唐渊不住通过毛孔攫取天地元气，补充丹田真气。
　　丹田刚一枯竭，立刻就如久旱逢甘霖，被天地元气充盈起来。
　　道心与魔种在逐渐融合，和年、朱二人过招，唐渊令魔种发挥得淋漓尽致。
　　魔种道心两者慢慢水乳交融，神意汇流。
　　这次，唐渊执意与两名元神交手，自然不是为了在大庭广众之下击败两人。
　　几乎不可能完成的事情。
　　他只是要借助两人之手，完成道心种魔大法第八篇‘催魔篇’，让魔种与道心完美融合。
　　在不断战斗中，慢慢踏入道心种魔第九篇‘成魔篇’。
　　第九篇与第八篇类似，第八篇讲究道心与魔种初步融合，使两者水乳交融，第九篇是建立在道心和魔种初步融合的基础上，在不断战斗之下，魔种一点一滴释放出来。
　　当魔种被催发到极致，人和魔种将不分彼此。
　　这时，道心种魔谓之小成。
　　在不断战斗下，唐渊明显能感受到魔种与道心已经达到融合的地步。
　　逐渐地，唐渊身边聚拢的天地元气环绕起来，宛如飓风一般。
　　呼呼呼！
　　地面瓦砾废墟被卷起，绕着唐渊狂舞卷动。
　　“不知他到底要干什么，反正不能让他得逞。”
　　年明诚欺身上前，那些飞沙走石被他真元震成齑粉，眨眼间便来到唐渊身前。
　　一拳轰出，青色真元之力将唐渊身边天地元气震得溃散。
　　唐渊倏然睁开双眸，整个天地仿佛静止了一般，一股奇异的劲力，让年明诚仿若陷入泥淖，短暂封住他的去路。
　　在这一刻，狂暴至极的天地元气倏然静止。
　　轰！
　　唐渊猛然催动道心种魔大法，瞬息之间，天地元气犹如倒悬之水源源不绝灌入唐渊体内。
　　一道闷响声响起，在天地元气冲击之下，道心种魔大法第八篇被唐渊成功破开。
　　第九篇，成魔篇！
　　此篇是让魔种完全释放，当魔种被崔发到淋漓尽致，任何魔种将不分彼此。
　　等修炼到成魔篇后半部分，唐渊差不多也将道心种魔大法修炼到小成境。
　　望着年明诚一拳攻击过来，唐渊踢腿踢了过去，速度极慢，简直慢如龟速。
　　而年明诚却知道这平平无奇的一招速度绝不逊色于他的一拳，这种时间与空间上的矛盾，让年明诚极为郁闷。
　　咚！
　　两人短暂接触，唐渊借助反冲之力，脱离年明诚的攻击范围。
　　“年兄，怎么样？”
　　朱高卓问道。
　　“他实力变强了，刚才应该是功法突破。”
　　年明诚沉声道：“只是终究没能跨过元神，暂时没有什么问题，你我联手合击，他不是对手。”
　　“也是。”
　　朱高卓点点头，说道：“境界上的差距，没那么容易抹平。”
　　唐渊又是倏然后退，站在六扇门府衙边缘地带。
　　离他不远的地方，站着众多武林人士，看着唐渊靠近过来，不禁面面相觑，不知道他到底是什么意思。
　　难道知道不是年、朱二人的对手，所以准备逃走？
　　这倒是说得通。
　　“唐渊，你不顾同僚之谊，对我与朱大人动手，今日你走不了。我与朱大人会将你羁押，交给路大人处置。”
　　年明诚望着唐渊准备离开，沉着脸冷喝一声。
　　看到六扇门变成一片废墟，年明诚脸色就不禁阴沉下来。
　　在瀚州江湖中人眼中，六扇门府衙被自己人毁了，等于出了一个叛徒。
　　等于落了六扇门的面子。
　　这一切都是唐渊造成的。
　　可想，年明诚绝不会放过唐渊。
　　“走？”
　　唐渊忽地长笑一声，喝道：“唐某何时说走了，难道年大人真以为自己必胜无疑？今日唐某既然敢动手，一点信心还是有的。”
　　听到唐渊的话，年明诚眉头一皱，和朱高卓对视一眼，低声道：“你调查过他，还有什么其他底牌吗？”
　　朱高卓摇摇头，说道：“今日他的实力已经超出我的预料，被你我二人联手合击，虽然在苦苦硬撑，但能坚持到现在已然很难得了。
　　还有其他底牌？朱某却是不太相信，或许只是虚张声势罢了。”
　　“是吗？”
　　年明诚眉头微皱，疑惑喃喃一声。
　　他不相信唐渊是虚张声势的人。
　　难道还有外援？
　　丐帮？！
　　“不好！”
　　年明诚低喝一声道：“丐帮会不会动手？”
　　虽然这种可能性很小，但他们不得不防，毕竟若真有丐帮高手相助，今日就真的难以收场了。
　　只是他还真不敢确定丐帮有这么大的胆子。
　　汪剑锋也不该是这么不明事理的人。

第297章 风怒
　　当然没有所谓的丐帮相助。
　　唐渊只想以丐帮的势力，散播一些谣言，以便他有借口动手。
　　至于是不是真有其事，对他而言，没有那么重要。
　　相信路天行也不会关心。
　　让他独自到瀚州，没有任何援助，却要对付像海鲨帮这种江湖顶尖势力。
　　那也就不能怪他乱来了。
　　之前就说过，唐渊第一步计划就是掌控瀚州六扇门。
　　但由于年明诚二人在，他们若是不犯错误，一直掌控着府衙，唐渊没有任何机会。
　　既然如此，唐渊只能自己制造机会。
　　会不会引起动乱不是唐渊现在该考虑的事情。
　　他绝不会甘居人下。
　　“丐帮怎会趟这趟浑水，年兄不必多心。”
　　朱高卓笑着说道。
　　他还真不信丐帮愿意为了唐渊得罪六扇门。
　　所要付出的代价，不是丐帮能够承受的。
　　而这时……
　　“五长老，我们要不要相助唐渊？”
　　丐帮弟子问道。
　　五长老看着唐渊虽然狼狈，但也没有多少慌乱的样子，想了想说道：“等等吧，他应该还有底牌，此子不像是鲁莽的性子。
　　只是今日就这般与六扇门两位副总捕交手，日后他又该如何收场，老夫倒是要拭目以待了。”
　　话落，丐帮这一边没有相助唐渊。
　　但若是唐渊真有危险。
　　这位丐帮五长老应该不会袖手旁观。
　　年明诚慢慢走了过去，忽然好像心平气和下来，没有一开始的争锋相对的态势，对唐渊问道：“唐渊，年某一直很好奇，你今日所作所为到底是为了什么？
　　不要说什么为了调查白大人之死的真相，年某调查过你，大概了解你的为人，不像是这样的人。
　　所以年某很好奇，不知唐大人能否为本官解惑。”
　　这时候，朱高卓也走了过来。
　　三人对峙起来。
　　倒是让瀚州武林一时间不知道怎么回事。
　　不过在唐渊靠近的时候，那些后天境武者很自觉往后退了退。
　　元神境的交手，不是他们能掺和的。
　　离得太近，死都不知道怎么死的。
　　“六扇门这是要谈判吗？”
　　众人面面相觑。
　　“哈哈，那也说不定。”
　　“六扇门这下颜面扫地了，哈哈。”
　　……
　　连府衙都被毁了，可想，六扇门这次丢人丢大发了。
　　关键，还是自己人干的。
　　这让一众武林人士大饱眼福，八卦之心熊熊燃起。
　　江湖和六扇门一向处于对立面。
　　如今能看到六扇门如此凄惨，这些武林人士幸灾乐祸都来不及。
　　“年大人说笑了，白大人之死颇为蹊跷，唐某奉苍总捕之令调查此事，自然不敢懈怠。只是年大人好像反应太激烈了。”
　　唐渊将魔剑拄在地上，双手搭在剑柄之上，看着年明诚说道。
　　年明诚愣了愣，随即恍然失笑道：“唐大人真会倒打一耙，今日不论你说什么，都无法逃脱。不过你也放心，年某不会为难你，会将你交给路大人处置。”
　　唐渊耸了耸肩，对此并不以为意，笑着说道：“年大人未免太自信了，真以为在下会束手待毙？”
　　“怎么，唐大人还有底牌？”
　　年明诚眉头一挑，大有深意问道。
　　没等唐渊说话，朱高卓脾气火爆，走了过来说道：“年兄，何必跟他废话，此子根本没将六扇门放在眼里，不如趁早将其拿下，以免节外生枝。”
　　年明诚略一思索，觉得也是这么道理。
　　为何唐渊执意今日要在府衙动手，等将唐渊拿下再慢慢问也不迟。
　　“哼！”
　　朱高卓冷哼一声，以极快速度朝唐渊攻击过去。
　　他对唐渊早就不爽了。
　　看着朱高卓，唐渊脸色骤然冷了下来。
　　他确实没办法对付两位元神境武者。
　　但，他还有底牌。
　　轰隆！
　　一声巨响，飞沙走石。
　　唐渊催动分身魔影倏然离开。
　　只见唐渊站着的地方，被朱高卓一爪轰碎。
　　“朱大人实力不俗。”
　　唐渊喝道。
　　“哼，唐渊，你终究是先天境，不要挣扎了。”
　　朱高卓嗤笑一声，对唐渊不自量力感到可笑。
　　紧接着，众人只见唐渊将凌霜剑插在地上。
　　唐渊不进反退，朝朱高卓走了过去。
　　只是此时，唐渊气势变了。
　　和之前完全不一样。
　　这丝变化没有逃过在场众人的眼睛，纷纷露出疑惑的神色。
　　一股微风在唐渊身边袅袅升起。
　　起初，众人并没有在意。
　　也没有联想到唐渊身上。
　　唐渊缓缓踏出一步。
　　非常寻常的一步。
　　在众人眼中，却极其缓慢，慢到极致。
　　这种时间上的矛盾，让一众后天境武者忍不住胸口夺闷，头晕目眩。
　　小小的一步，唐渊好像翻过万般险阻才能落下。
　　呼！
　　在唐渊踏下一步，那股袅袅升起的微风摇身一变，变成极其狂暴的飓风。
　　顿时，狂风呼啸，飞沙走石。
　　而唐渊全身气势却在不断攀升。
　　“朱兄，小心！”
　　看到这一幕，年明诚瞳孔微微一缩。
　　虽然不知道究竟怎么回事，但年明诚心中警觉到极致。
　　他一直担忧唐渊还有底牌。
　　没想到还真有。
　　朱高卓往后退了几步。
　　唐渊微微闭起双眸，微微感受着体内气息以难以理解的速度攀升，嘴角露出一抹笑容。
　　下一刻，这抹笑容消失不见。
　　轰隆！
　　在唐渊睁开双眸那一刻，天地好像都变了。
　　“装神弄鬼！”
　　朱高卓不管不顾袭击过去。
　　他还真不信一个先天境能整出什么幺蛾子。
　　啪！
　　在众人惊诧的目光下，唐渊双手合十，宛如佛礼一般。
　　咚！
　　朱高卓感觉自己好像撞到一堵风墙之上。
　　唐渊漠视着朱高卓，随手一掌拍出。
　　虚空狠狠一颤。
　　朱高卓被震得连连后退。
　　“不可能！”
　　朱高卓难以置信望着唐渊，震惊道：“宗师？”
　　唐渊不闻不问，踏出一步。
　　宛如缩地成寸一般，倏然欺身上前，站在朱高卓面前，一条鞭腿朝着朱高卓轰击过去。
　　“哼！”
　　纵然唐渊实力不知为何突然增强，但也没有强到可怕的地步。
　　望着朱高卓纵身一跃，躲开他的一招。
　　唐渊双眼漠然，像是神灵俯瞰一切。
　　“呵！”
　　唐渊轻笑一声，微微退后一步，双手轻轻合十。
　　啪！
　　一道脆响响起。
　　轰隆隆！
　　在一道震耳欲聋的身影下，一股股飓风将唐渊瞬息之间淹没。

第298章 火神怒
　　“这到底怎么回事？”
　　朱高卓眼看着唐渊气势攀升到极致，已经快要不亚于他了。
　　短短时间，什么秘法能让一位先天境圆满武者，以如此之快的速度达到元神境修为。
　　他能看出来，这并非突破。
　　应该是以秘法强行提升修为。
　　一尊通体绿色的巨型虚影，在唐渊身后缓缓凝聚，双眸空洞，不带有丝毫的感情。
　　风，在怒吼，在咆哮！
　　风神降临！
　　“这是什么鬼东西？”
　　周遭那些人一脸见鬼似的表情，此时没人再有什么幸灾乐祸的表情。
　　望着那尊虚影，每个人心头都是狠狠一颤。
　　试问谁能相抗？
　　“好强，这能是先天境，天机谷搞错了吧。”
　　众人难以置信道。
　　不仅仅是这些散修武者，连那些强者脸色都凝重下来。
　　若刚才唐渊的实力，已经能让他们刮目相看。
　　但现在，就是忌惮了。
　　望着唐渊背后的风神虚影，风声在嘶吼怒嚎。
　　那一道道风刃，就像是索命的镰刀。
　　站在高楼之上的黄文，微皱眉头喃喃低语道：“看来唐渊此人隐藏颇深，我天机谷对他好像了解太少了，这一招以前好像从来没有出现过，不知是什么武学，像法相……”
　　“左长老，这是法相吗？”
　　这时，赤膊年轻人凝重道。
　　此言一出，他身后众多弟子面色一白。
　　法相啊！
　　未免也太恐怖了吧。
　　左海长舒一口气，摇了摇头说道：“不是法相，他也不可能凝聚法相，应该是武学所致，不必担心。
　　只是此子实力确实有点超过我的预料。”
　　说到这里，左海顿了顿，往前踏出一步，说道：“不能再这样下去了，我去协助他们二人。”
　　“左长老，我们插手六扇门之事，会不会引起猜忌，终归是他们内部之事，没有针对我海鲨帮。”
　　那位赤膊年轻人疑惑道。
　　“没听年明诚说么，此子敌视我海鲨帮，今日一旦让他成功掌握瀚州六扇门的权利，对我海鲨帮威胁太大，而且此子实力有点超过预期，不能任事态发展了。”
　　左海意志很坚定，话落后就准备前去相助年、朱二人。
　　“左兄，你我多日不见，不如上来一叙如何？”
　　就在这时，酒楼之上传来一道声音。
　　左海寻声看了过去，神色平淡道：“原来丐帮真站在唐渊背后，那么此事是你们一手策划的？”
　　“的确与我丐帮没有任何关系。”
　　五长老淡淡一笑，说道：“只希望左长老不要插手。”
　　“若左某非要动手呢？”左海冷着脸道。
　　五长老长笑一声，说道：“那老夫愿陪左长老切磋一二。”
　　听到这话，左海沉默了下来。
　　一时间，也没有任何动作。
　　后面，他也没有再提相助之事。
　　“丐帮要干什么，难道还想在瀚州搅风搅雨吗？”
　　赤膊男子看了五长老一眼，愤愤不平说道：“之前，帮主下令将丐帮赶出去，没想到又来了。”
　　左海摇了摇头说道：“丐帮五长老愿意相助唐渊，我与他半斤八两，没必要多此一举，不如继续看下去，只希望唐渊不要太过分，否则我海鲨帮会让他在瀚州待不下去。”
　　……
　　“朱兄，小心。”
　　年明诚在后面，望着唐渊身后凝聚的风神虚影，对着朱高卓提醒道。
　　而朱高卓早已打了十二万分警惕。
　　此时，唐渊双手呈合十状。
　　那道风神虚影神色冷漠，环视一周，仿若神灵俯瞰众生。
　　凡是被虚影那道空洞的目光扫过，都遍体生寒，神色骇然。
　　“风神怒！”
　　唐渊身体微微前倾，轻飘飘一掌拍出。
　　霎时间，飓风席卷而起，所过之处狼藉一片。
　　轰！
　　朱高卓急忙催动功法，狂暴的真元凝聚成一道爪影，与风神一掌狠狠撞在一起。
　　咳！咳！
　　朱高卓身体微微一晃，朝后退了一步。
　　能看的出来，他没有受伤，但也落入下风。
　　那道风神虚影微微一晃，又重新站稳在唐渊身后。
　　风不止，风神就难以被打败。
　　唐渊一个跃身，立刻欺身上前。
　　一堵堵风墙，将朱高卓退路全部封锁。
　　唐渊每一掌都携带者风神的怒吼。
　　两人战在一起。
　　年明诚没有前去帮忙，而是站在其后观察着唐渊的一举一动。
　　这门功法确实强，但想战胜他二人恐怕是痴人说梦。
　　“你这是什么武学？”
　　朱高卓与唐渊战成一团，喝声问道。
　　“告诉你也无妨、”
　　唐渊轻笑一声，说道：“天意四象诀！”
　　“四象？”
　　朱高卓眼睛一眯，突然醒悟过来，喝道：“还有三招？”
　　“你猜对了！”
　　唐渊轻喝一声，身后风神虚影缓缓散去。
　　怒吼咆哮的风声渐渐归于平静。
　　没等众人反应过来，唐渊翻身一跃，弓着腿看向朱高卓，双手合十低喝道：“火神怒！”
　　话音落地，一缕缕赤红色火焰，在唐渊身上燃烧起来。
　　轰！
　　仅仅一息时间……
　　赤红火焰，烈焰滔天。
　　唐渊身边空间好像别烈焰炙烤的扭曲了一般。
　　可想而知，这赤红火焰的可怕程度。
　　火焰在燃烧，在凝聚。
　　“又变强了！”
　　“这到底是什么功法？”
　　如果刚才唐渊的实力已然超乎众人意料，那么现在已经让人惊骇了。
　　……
　　随后，在众人惊骇的目光下，一道火神虚影在唐渊背后凝聚，与风神一般无二，只是似乎更强了。
　　“哈哈。”
　　唐渊狂笑一声，一拳轰出，一道赤红色火焰化身怒龙，瞬间将朱高卓吞没。
　　望着这一幕，瀚州武林每个人都是心头一凛，为朱高卓心头默哀。
　　在无尽火海之下，朱高卓耗尽真元才将火海震得溃散。
　　只是此时他狼狈不堪，满脸焦黄。
　　真元耗尽。
　　伤势也颇重。
　　“这一招叫什么，好叫朱某心服口服。”
　　朱高卓满脸不甘问道。
　　他不愿相信败给一个先天境武者。
　　这一败，或许就是将自己的命给搭上了。
　　“火神怒！”
　　唐渊低语一声，随后面色一沉，冷然道：“好了，让唐某送朱大人上路吧。”
　　言罢，唐渊一掌落下。
　　那道火神虚影一只巨掌在朱高卓头顶落下，看似缓慢，实则极快。

第299章 碾压
　　轰隆！
　　在巨掌落下一瞬间，年明诚身影一闪，以极快速度来到朱高卓身前，一拳将火龙震碎，火神虚影空洞的双眸看向年明诚，喷出一道道炙热无比的火焰。
　　“唐某还以为年大人会一直看戏，没想到在最关键的时刻出手了。”
　　唐渊往后退了一步，轻喝道。
　　“唐大人也隐藏的很深啊。”
　　年明诚冷着脸斥道：“难怪总捕大人会派你入瀚任副总捕之位，年某确实眼拙，竟对唐大人的实力一点不知，才造成今日局面。”
　　“若是唐某早点展露实力，年大人会怎么做？”
　　唐渊忽然很好奇问了一句。
　　年明诚沉默下来，没有多说。
　　真要是知道唐渊会有此实力，他怎会为自己留下隐患，早让海鲨帮动手，将其除掉。
　　现在，一切都迟了。
　　若是仅仅只有这种程度，唐渊没有稳操胜券的把握。
　　“唐渊，你施展此门武学，真气恐怕已经消耗一空了吧。”
　　年明诚说道。
　　继而，他又看向朱高卓问道：“朱兄怎么样，还有再战之力吗？”
　　朱高卓精神一震：“虽然伤势颇重，但还能一战，只是你我二人不一定是他的对手。”
　　“嗯？”
　　年明诚正准备说话，忽然之间，感到一丝异状。
　　只见唐渊身后那道火神虚影再度消散。
　　等火神虚影退去之后，唐渊一身有我无敌的气势瞬息之间萎靡下来。
　　“难道还有后招？”
　　年明诚皱眉低声道。
　　朱高卓站在他旁边，轻声道：“若刚才此子没有说话，这门武学还没有全部展露出来。听他所说，此招名为天意四象诀，他才施展两招，应该还有两招，应该会更强才对。
　　你我兄弟二人今日恐怕有一场恶战了，说不定要栽。”
　　到了此时，朱高卓不禁悲观起来。
　　刚才短暂交手，朱高卓明显感觉到唐渊实力越来越强。
　　他已经不是对手了。
　　那招火神怒，他根本没办法抵挡。
　　在他话音刚落的一瞬间。
　　忽然之间，瀚州城上空阴云密布。
　　隆隆！
　　雷鸣声突然响彻全城。
　　阴云之上，隐隐有电弧闪现。
　　见到这幅场景，瀚州城不少普通民众不知怎么回事，悄悄打开门开始收衣服，以为是雷雨天气。
　　“怎么回事？”
　　众人仰头望天，心里微微一惊。
　　只是片刻后，众人便发现远处的唐渊被乌云笼罩着，电闪雷鸣。
　　狂暴的闪电在唐渊身上跳动。
　　“……”
　　看着这一幕，众人集体失声。
　　“这小子真是给人太多惊喜了。”
　　丐帮五长老满脸震撼，失笑道：“连闪电都能操纵么，日后还会惧怕神罚吗？”
　　而海鲨帮左海看着唐渊的目光不是淡然，而是杀机四溢。
　　这样的人与他海鲨帮为敌。
　　他们必须先下手。
　　这种实力已经不是一般凝神境能够匹敌的了。
　　他绝不可能是寻常的先天境武者。
　　此子就不该待在潜龙榜之上。
　　隆隆！
　　雷鸣声愈来愈盛。
　　狂暴的雷电在唐渊四周形成一个雷域。
　　紧接着，一道灰蒙蒙毫不起眼的灰色虚影在唐渊身后凝聚。
　　雷神！
　　在雷神虚影凝聚成型的瞬间，年明诚和朱高卓罕见露出惊骇的神色，一句话都没有说，赶紧朝后急掠。
　　咕隆！
　　雷声闷响。
　　咔嚓！
　　一道闪电直接劈在年明诚二人刚才站立的地方，直接将原地轰出一个直径数米的窟窿。
　　“好恐怖的威力！”
　　朱高卓惊出一身冷汗。
　　若是刚才他被雷池而不是火海包裹，这时候恐怕已经被轰成渣了吧。
　　“快走，不要与他纠缠。”
　　年明诚急声道。
　　朱高卓一愣，随即立刻反应过来，点了点头。
　　两人看到唐渊这一招的威力，根本生不起争斗的想法，催动身法转身就走。
　　唐渊的实力明显已经脱离凝神境。
　　他们两人一起上也不可能是他的对手。
　　这门功法当真诡异，竟能让一个人实力提升如此之快。
　　不知后遗症如何？
　　年明诚思绪纷飞，但速度却不慢。
　　噼啪！
　　只是，两人想逃却不容易。
　　只听得一道雷电炸响声，唐渊以极快的速度闪现到两人身旁。
　　“年大人，今日你们恐怕走不了了，不如留下来一战。”
　　唐渊轻笑一声道。
　　话落，唐渊已经站在两人身前，守株待兔。
　　“速度也提升了。”
　　年明诚低喃一声，也不与唐渊废话，直接一拳攻击过去。
　　顷刻间，真元迸发。
　　朱高卓不落其后，朝唐渊攻击过去。
　　唐渊微微一笑，身后雷神虚影双手合十，一掌拍出，毫无花俏。
　　围观之人只能看到三道虚影四处闪烁，破空声不断响起。
　　“此人比白绍还强。”
　　这是瀚州武林的一个心声。
　　他们只希望手段没有白绍那般强硬。
　　若还是和白绍一样，那瀚州武林好日子到头了。
　　砰！
　　只听到两道身影狠狠砸在地面之上，唐渊居高临下望着两人，说道：“年大人，你们败了。”
　　此时，年明诚和朱高卓两人模样凄惨，浑身焦黑。
　　“呵呵，你杀了我们吧。”年明诚没有沮丧，反而笑了一声道：“年某技不如人，甘拜下风，只恨没有提前动手。”
　　“年大人放心，唐某自然不会擅杀同僚，一切交给路大人处置。”
　　唐渊一反常态，笑着说道。
　　“你什么意思？”
　　年明诚忽然说道。
　　唐渊微微摇头没有说话，突然伸出一根手指，以道心种魔大法运劲法门，将年明诚和朱高卓真元封锁起来。
　　两人无法动用真元，就算元神再强也是无法逃脱。
　　“莫非年大人希望唐某现在就杀了你吗？”
　　唐渊嘴角微扬，讥笑一声说道。
　　接着，唐渊没有理会两人，环视一周，发现府衙已经被毁得差不多了。
　　“年明诚、朱高卓二位副总捕迫害白绍大人，本官将二人缉捕，之后会交给路大人处置，尔等可有异议。”
　　唐渊对一众捕快说道。
　　这里面不乏先天境圆满武者，离元神也仅有一步之遥。
　　在看到唐渊的实力，众人哪里还敢有什么异议。
　　“我等没有异议，一切谨遵唐大人处置。”
　　众捕快齐齐拜道。
　　哪怕心有怨怼，只要不是傻子，此时也不会说出来。
　　那不是找死吗？

第300章 收获
　　“唐渊，你什么意思？”
　　年明诚真元被唐渊以道心种魔奇异劲力封锁，一时半会根本难以动弹。
　　至于两人的元神，唐渊却没有任何限制。
　　“呵呵，年大人放心。”
　　唐渊轻笑一声，说道：“二位大人该如何处置，一切听凭路大人，本官不好自作主张。”
　　“呸！”
　　朱高卓鄙夷看着唐渊，斥道：“唐渊，你只是为了一己私欲，不必一副道貌岸然的样子。等路大人知晓此事，一定会治你罪。”
　　“那就拭目以待，希望到时不会让朱大人失望。”
　　唐渊耸耸肩，没有什么恼怒之色。
　　接着，唐渊环顾一圈，目光落在四周江湖中人身上。
　　在唐渊看过来时，那些武林中人不敢与他直视，纷纷低下头。
　　若是之前众人对唐渊任副总捕之位还有质疑，亲眼目睹以一人之力将两位元神战败，心里震撼可想而知。
　　尤其是天意四象诀，对瀚州武林冲击极大。
　　仅施展三招……
　　说明唐渊实力还没有见底。
　　这才是最可怕的。
　　与白绍实力已经相差无几了。
　　白绍是化神境武者。
　　在整个瀚州，又有多少化神。
　　看了一眼，唐渊没有与这些武林中人寒暄。
　　现在还不是时候。
　　接着，唐渊吩咐衙役修缮被破坏的府衙。
　　而他则是径直离开。
　　年明诚二人被衙役羁押到大牢。
　　唐渊好似不怕两人逃走似得，将他们真元封锁后，就没有再理会。
　　“左长老，我们怎么办？”
　　那个赤膊青年低声问道。
　　左海看着年明诚二人，想了想说道：“先在瀚州安顿下来，帮里暂时不要我帮衬，暂时留下来。”
　　“是，左长老。”赤膊男子躬身道。
　　左海看着唐渊离开，脸色微沉。
　　他是想趁机救下年明诚二人的，可是唐渊的实力已经远远超过他的预料。
　　虽然此时唐渊像是寻常先天境武者，但在场隐藏在暗处的元神武者，谁敢轻视此子。
　　多是忌惮！
　　谁也不知那招是不是只能施展一次。
　　因此，左海不敢随意尝试。
　　先留在瀚州，再伺机行事。
　　就在这时，唐渊突然转过头。
　　一双利若鹰隼的目光看向左海。
　　左海心里狠狠一震，神色微微一变，立刻又恢复过来，冲着唐渊笑着点点头。
　　唐渊神色淡然，冲着左海点了点头。
　　随后，唐渊迈步离开。
　　“好敏锐！”
　　左海叹了一声，对身后弟子说道：“走吧，你们这段时间在瀚州城不要惹事，打听消息也都低调一点，此子不是易于之辈。”
　　他已经很小心了，没想到仅仅看了唐渊一眼，就被发现了。
　　其感知能力太过强大，更印证唐渊实力不容小觑。
　　左海和一众海鲨帮弟子在瀚州城安顿下来。
　　唐渊不知左海是谁，不过却记下来他的模样，回头让衙役去调查一下。
　　唐渊径直朝着一家酒楼走去。
　　“见过唐大人。”
　　等唐渊走进去后，便有数名丐帮弟子齐齐拱手行礼，不敢丝毫怠慢。
　　唐渊没有托大，回了一礼。
　　接着，唐渊走上二楼，一眼便看到五长老坐在桌旁。
　　面前正摆着酒菜。
　　这番举动与汪老帮主大相径庭。
　　丐帮身为天下第一大帮，别看都是乞丐，但绝不是人人行乞。
　　而行乞都是丐帮底层弟子。
　　像五长老这种，与其他帮派长老没什么区别。
　　“见过五长老。”
　　唐渊笑着拱手道。
　　五长老单手一引，说道：“唐大人客气，请坐。”
　　唐渊也不客气，在五长老对面坐下来，将凌霜剑放在一旁。
　　惹得五长老多看了几眼。
　　五长老好奇问道：“不知此剑何名，让老夫颇为好奇，之前看唐大人将其一分为二，难道是子母双剑？”
　　唐渊微微一笑，既然凌霜剑已经面世，也就没有什么好隐瞒的了，笑着道：“此剑名唤凌霜剑，并非五长老口中的子母双剑。”
　　“那为何能一分为二？”
　　五长老眉头微皱，明显不符合常理。
　　唐渊拔剑出鞘，顿时剑光四溢，油然一笑道：“此剑之所以能一分为二，皆因它本就是两柄剑。一曰心剑，一曰魔剑。”
　　“原来如此，老夫今日长见识了，多谢唐大人解惑。”
　　五长老恍然大悟，得到答案后便不再多问。
　　至于凌霜剑有什么秘密，他更不会打听。
　　否则只会适得其反。
　　让唐渊反感。
　　今日一战，让五长老重新认识了唐渊。
　　恐怕连帮主都不知道此子会这么强，两名元神都奈何不了他。
　　他也没有在唐渊面前托大的资格。
　　唐渊当然不会多解释，将凌霜剑入鞘后，举杯对五长老说道：“多亏五长老相助，否则今日唐某动手名不正言不顺，到时惹得路大人不悦，唐某吃不了兜着走。”
　　“哈哈，唐大人今日所为，难道还怕路天行大人怪罪吗？”
　　五长老大笑一声，打趣道。
　　“呵呵。”
　　唐渊失笑着摇摇头，没有说话。
　　虽然他知道路天行不会怪罪他，但也不能平白无故动手，总要找个理由。
　　至于什么理由并不重要。
　　只要是借口即可。
　　“那老夫也恭喜唐大人掌控瀚州六扇门，未来更进一步，总捕之位还不是唾手可得？”
　　五长老郑重说道。
　　“此事还早着呢？”
　　唐渊苦笑道：“唐某肩负重要任务，若是无法完成，恐怕还得会宁州做个郡捕头。”
　　“唐大人放心，我丐帮一定鼎力相助，不够唐大人也不必多虑，以大人的实力，相信路天行大人也不会舍得将你丢到一郡之地，那样岂不是太屈才了。”
　　五长老对唐渊的说法不以为然。
　　“那唐某先多谢五长老。”
　　唐渊拱拱手说道。
　　能有丐帮相助，对他在瀚州将有极大的裨益。
　　对付海鲨帮，他又多了一丝底气。
　　今日他强势败两位元神境的副总捕，相信也能向丐帮证明自己的价值，同时也在短时间震慑住了瀚州武林，让他能够腾出手掌控瀚州六扇门。
　　况且，今日他还有其他收获。
　　比如踏入道心种魔第九篇成魔篇，让他离元神境仅一步之遥，只差一层窗户纸没有捅破了。
　　所以，今日一战收获颇丰。

第301章 武道四境
　　只可惜年明诚二人实力太差，没有将天意四象诀最后一式电神怒施展出来。
　　这是他的遗憾。
　　他还真怕施展电神怒，将年明诚二人给弄死了。
　　雷神怒已经足够吊打两人了。
　　以唐渊的想法，电神怒或许都能与真神一战。
　　胜负不好说，但绝对可以一战。
　　五长老问道：“唐大人，为何不将年明诚二人杀了，以免多生事端，老夫可不信真是禀报路天行大人，让他处置。”
　　“哈哈，确实有这方面理由，唐某杀他们名不正言不顺，毕竟只是怀疑，还没有真凭实据，不好杀了二人。”
　　唐渊长笑一声说道。
　　“还有其他方面？”五长老道。
　　唐渊说道：“此二人在瀚州经营多年，人脉不知凡几，唐某想看看还有哪些人？”
　　“可惜，他们见识了你的实力，哪里还敢现在冒头，岂不是找死吗？”
　　五长老微微摇头，对唐渊的做法不太看好。
　　想了想，五长老眉头一蹙，看向唐渊说道：“老夫有一事需要与唐大人知会一声。”
　　“何事？”
　　唐渊问道。
　　五长老郑重说道：“海鲨帮左海也在瀚州城，你要小心，我怀疑白绍就是死在海鲨帮手里，当时白绍得罪太多人，尤其是海鲨帮，所以他死了。”
　　“左海？”
　　唐渊不知此人，立刻问道：“他什么实力？”
　　“凝神巅峰。”
　　五长老道：“左海以前一直在海外，极少会出没在中原，此次回来不知为了何事，你要小心此人，实力很强。
　　不过以你今日展露的实力，只要小心些，应该不会出什么事情。”
　　唐渊微微点头，突然想到刚才与他对视一眼的人，随即将此人和五长老说了一下。
　　“嗯，就是他，海鲨帮长老左海。”
　　五长老点头道：“若说谁会救年明诚二人，海鲨帮或许有可能，他们能在瀚州猖獗至此，与六扇门放纵不无关系。
　　只可惜白绍整顿瀚州没多长时间就死了，若不然，海鲨帮不敢如此放肆。”
　　“难怪都说白绍之死与海鲨帮有关。”唐渊恍然道：“这是动了海鲨帮的利益，连瀚州港口码头都丢了。”
　　“是啊，在瀚州海鲨帮一家独大。”
　　五长老微微摇头，无奈道：“连我丐帮都要避其锋芒，可惜道门不问世事，对海鲨帮所作所为不予理会。”
　　“道门真是无欲无求吗？”
　　唐渊满脸狐疑道：“不会其中有什么利益驱使吧。”
　　这是恶意揣测了。
　　五长老不好多言。
　　道门在江湖声望极盛，不是一般人能够谈论的。
　　唐渊背靠朝廷，对道门评头论足没什么问题。
　　他是丐帮长老，却不能质疑道门。
　　以免给丐帮招致灾祸。
　　不过，他也要提醒唐渊，说道：“哪怕道门有什么问题，希望唐大人也不要深入调查，小心给自己带来麻烦。
　　道门虽然不像佛门那般霸道，但也不是好相与的。
　　道门四宫同气连枝，四宫联手，连佛门都要避其锋芒。”
　　“道门比佛门强？”唐渊问道。
　　五长老点点头道：“道门四宫同气连枝，但佛门却不是。”
　　“对佛门唐某也有所了解。”
　　唐渊直言道：“佛门三寺少林寺、金刚寺、净念禅院，少林和金刚寺有旧怨，就已经说明佛门三寺只是个好听的称号，永远不可能联手。”
　　“岂止！”
　　五长老苦笑道：“佛门三寺谁也不服谁，少林一直视自己是佛门之首，其他两寺都要听他的。
　　只是净念禅院根本不理睬少林，而金刚寺和少林本就有仇怨，两寺老死不相往来。
　　所以，佛门三寺就是个笑话。只是即便如此，佛门实力已然不可小觑。
　　少林自称是武林至尊，随有吹嘘夸张之嫌，但也不得不说少林实力很强。
　　任何一个门派也不可能是少林的对手。
　　尤其是少林几位神僧，皆是法相境巅峰实力。
　　这等恐怖的实力，谁是对手。”
　　“净念禅院倒挺神秘，不知实力如何？”
　　唐渊好奇问道。
　　五长老沉吟道：“听闻净念禅院坐镇着一位活了近千年的老僧，此事是帮主所言，都是些猜测。
　　若想知道真假，恐怕非得去问天机子不可。
　　在这个江湖，没有他不知道的事情。”
　　闻言，唐渊眉梢微挑。
　　天机子！
　　此人神秘、诡异，却极少有人真正见过此人。
　　偌大的江湖，他凭什么能掌握整个江湖的情报。
　　关键，没有人敢动他。
　　连那些至尊都不敢？
　　这一点，唐渊抱有疑惑，而且不信。
　　似乎看出了唐渊的疑惑，五长老也没多说，因为他同样有疑问。
　　谁也不知天机子到底是谁？
　　凭什么能有这么大的能量。
　　“对了，净念禅院那位老僧什么实力，能活千年，实力应当不弱。”
　　唐渊忽然问道。
　　五长老道：“归真境巅峰，此事少有人知，希望唐大人日后也不要外传，免得惹得净念禅院不快。”
　　“归真巅峰？”
　　唐渊微微一惊：“这个江湖还真有归真境强者，一直都没有听说过，唐某还以为江湖无人能够修炼到最后一步。”
　　“怎么可能没有归真境。”
　　五长老失笑道：“这是一方势力的至强者，若有归真境强者坐镇，不论江湖如何动荡，此方势力都能屹立不倒。”
　　“其他势力也有归真境强者？”
　　唐渊问道。
　　武道分四大境界，分别是后天境、先天境、元神境、返虚境。
　　此为武道四境。
　　而元神境又分三境，分别是凝神境、化神境、真神境。
　　返虚境亦分三境，分别是通玄境、法相境、归真境。
　　归真境才是真正屹立整个大陆巅峰的人物。
　　由不得唐渊不惊讶。
　　先前，他一直没有听说归真境强者。
　　五长老抚须一笑，说道：“老夫活了近百年，对归真境前辈了解也不多，但多少也知道一点。
　　今日便与唐大人说道说道。除了净念禅院存在归真境强者，还有数位归真境强者，皇宫一位、道门两位、少林两位
　　至于还有没有其他归真境强者，老夫就不得而知了，这些在江湖上也是半隐秘的事情，真要打听也都能知道。
　　唐大人若想多了解了解江湖之事，不妨去天机楼询问一二。”

第302章 路天行
　　对五长老的话，唐渊略感诧异，他倒是没有想到少林竟有两位归真境强者。
　　难怪少林一直自诩武林至尊。
　　这就是底气所在。
　　“大乾只有一位归真境强者，那又如何弹压江湖各方势力？”
　　唐渊眉头微皱问道。
　　五长老解释道：“朝廷应该不止一位归真境大能，但江湖盛传只有一位，在大内皇宫里，时刻保护着乾皇，是真是假并不知晓，再者说了，像这种强者都会一心扑在修炼上，鲜少会理俗世之事。”
　　唐渊了然点点头。
　　“对了，老夫有一事不解，正准备向唐大人询问。”
　　五长老忽然想起一件事，看着唐渊问道。
　　唐渊道：“五长老不妨直说，唐某一定知无不言。”
　　“刚才，唐大人与年明诚二人交手之时，是否施展一门掌法，与我丐帮降龙掌极为相似。”
　　五长老一双深邃的眼睛盯着唐渊问道。
　　唐渊没有回答，抬手就是一掌。
　　霎时间。
　　一道龙吟声响起。
　　掌劲穿墙而过。
　　“五长老，是不是这门掌法？”
　　唐渊说道。
　　再次见到这套掌法，五长老脸上明显露出疑惑之色，随即点点头道：“不错，正是这门掌法。”
　　“此套掌法是唐某无意间所得，但与贵帮降龙掌却有不同之处，不论运功法门还是招式都大相径庭。”
　　唐渊解释道：“等过段时间，再遇到汪老帮主，唐某或可将此套掌法交予老帮主，或许能够将这套掌法发扬光大。”
　　听到唐渊的话，五长老大为诧异。
　　他也看出这套掌法与降龙掌多有不同之处。
　　绝非一套掌法。
　　只是唐渊竟能说出将这套掌法交给老帮主。
　　这种做法的确难得。
　　“唐大人不必如此，老夫一时好奇，并非觊觎唐大人功法。”
　　五长老苦笑一声，赔罪道。
　　唐渊微微摇头，没有怪罪他的意思。
　　“今日之后，丐帮可以在瀚州活动，若是海鲨帮再敢阻挠，唐某就去讨个说法，五长老还请放心。”
　　见时间差不多了，唐渊也准备离开，他今日也只是与五长老见上一面表示感谢，站起身拱手说道。
　　五长老没有托大，立刻起身回礼：“那便多谢唐大人，日后若有需要丐帮之处，唐大人只管提。”
　　唐渊心里不以为然，面上不露分毫。
　　“唐某先行告辞。”
　　唐渊拱手一礼，转身离开。
　　五长老望着唐渊离开的背影，此时也不得不将这个一开始以为的小辈放在同等地位。
　　等此子真正掌控六扇门。
　　到时，那真是与各方势力之主平起平坐了。
　　或许实力有所不如。
　　但地位绝对对等。
　　此子以后可以多多结交。
　　日后成就不可限量。
　　单凭以先天境催动秘法败两位元神境这一点，唐渊足够在大乾扬名了。
　　“我们会去吧。”
　　五长老洒然一笑，说道：“大局已定，接下来这位唐大人要在瀚州大刀阔斧了，丐帮没有必要留下来了。”
　　说完，五长老带着一众丐帮弟子离开瀚州城。
　　至于其他事，也不需他丐帮操心。
　　这次，丐帮只负责散播谣言，给唐渊一个出手的理由。
　　……
　　唐渊没回六扇门府衙，而是回了府里。
　　“此战最大的收获就是让道心种魔大法突破第九篇，成魔篇。”
　　唐渊露出一丝笑容，喃喃低语。
　　只要能平稳踏过第九篇，将精神异力提升一个层次，他突破元神境将没有什么瓶颈，只差时间积累。
　　而且，此次他催动道心种魔大法摄取天地元气，转化为真元之气，此时他体内丹田几乎一半先天真气化为真元，又为唐渊突破元神境节省了大量时间。
　　突破元神境有两点要素，一是凝聚元神，还有一个就是将丹田真气全部转化成真元之气。
　　只有做到这两点，才能突破元神，真正成为一个武道宗师。
　　唐渊没有耽搁时间，立刻钻入修炼室，开始巩固今日摄取的真元。
　　并且，将剩下的先天真气慢慢转化成真元。
　　唐渊手握着邪帝舍利，慢慢将真气淬炼成真元。
　　须知，真元是真气威力的十数倍。
　　以真元催动武学与真气催动相比，可谓天壤之别。
　　数日时间一晃而过。
　　唐渊一直没有去府衙，期间叮嘱好酒好菜招待着年明诚二人。
　　只可惜……
　　数日时间一晃而过，两人依然没有任何动静。
　　看来两人知道自己是什么目的。
　　唐渊颇感无趣，没想到还真没人救他们。
　　到时，他可以借此发难。
　　可惜，可惜……
　　就在唐渊尚在修炼之时，忽然一阵清风拂过脸颊。
　　唐渊脸色微微一变，骤然睁开双眼。
　　呛！
　　凌霜剑出鞘。
　　漫天剑气在凌霜剑牵引下，朝前方攻击而去。
　　“谁！”
　　这时，唐渊才大喝一声。
　　只见，唐渊面前站着一位儒雅中年男子，随后一挥，将能够对元神境造成威胁的漫天剑雨覆灭于无形。
　　“……”
　　唐渊瞳孔猛然一缩，深深吸一口气，就准备兑换一次性武学动手。
　　此人实力之强，是他生平仅见。
　　“唐渊，你可知罪。”
　　正当唐渊准备兑换武学之时，对方忽然开口严厉斥道。
　　听到这话，唐渊眼神微微一闪，停下了手中的动作。
　　不过，却没有放松警惕。
　　与此同时，时刻准备兑换一次性武学，给对方致命一击。
　　“你不认识我？”
　　对方看着唐渊，满脸古怪问道。
　　“阁下是何方神圣，唐某自问没有得罪过前辈，何必与我一介小辈计较。”
　　唐渊一直保持着进攻的姿态，试探性问道。
　　对方连他一手先天破体无形剑气都能瞬间破解，丝毫不费力气，这是真神境都做不到的事情。
　　以他现如今的实力，离凝神境不远矣。
　　对方一定是返虚境强者。
　　唐渊暗自猜测。
　　想到这里，唐渊心里发苦，只能寄希望五星级武学能干掉此人。
　　“你还真不认识我啊。”
　　儒雅男子嘴角微微一抽，没想到这小子连他都不认识。
　　“阁下到底是谁？”
　　唐渊冷声问道。
　　“我叫路天行，你别说还不认识，那你就给我滚回宁州。”
　　路天行哼了一声，对唐渊说道。
　　语气里，倒没有多生气。
　　唐渊一愣，仔细看了路天行一眼。
　　他还真不认识路天行。
　　只知路天行实力极强，是苍总捕的徒弟，并没有深入了解。
　　“咳，下官见过路大人，有眼不识泰山，还望路大人恕罪。”
　　唐渊将凌霜剑归入鞘中，躬身行礼道。
　　想必江湖上还无人敢冒充路天行。
　　即便对方是冒充，他也不是毫无防备。
　　“行了，别行礼了，起来吧。”
　　路天行摆了摆手，说道：“往后遇到苍总捕，你若再不认识，就没我这么好说话了。”
　　“下官谨记，待今日之后，一定将苍总捕画像挂在房里。”
　　唐渊低着头说道。
　　同时，他也在感受着路天行的实力。
　　渊渟岳峙！
　　深不可测！
　　唯有这两个词能够形容路天行的实力。
　　难怪江湖都言路天行是六扇门里离返虚境最近的人。
　　他若想突破返虚，成就至尊之位，恐怕也就在顷刻之间。
　　“你还挺会说话。”
　　路天行也没有在这方面多纠结。
　　他与唐渊还是第一次见面。
　　如今一看唐渊，才发现他已经先天圆满。
　　离元神不远了。
　　“不知路大人今日到唐某府上所为何事？”
　　唐渊试探着问道。
　　从路天行的语气，好像并没有生气，因此唐渊心中一定。
　　“你不知道？”
　　路天行反问道：“发生了这么大的事，你还有脸问我所为何事，莫非不知瀚州武林都在笑话我六扇门。”
　　唐渊愣了愣，没有说话。
　　这几日，他都在修炼，与外界基本隔绝。
　　不过，他早有应对手段。
　　因此，唐渊直言道：“路大人放心，那些武林人士也只敢打打嘴仗，待下官出关后，整顿瀚州，这些诋毁我六扇门的声音都会消失。”
　　“呵呵，你挺自信。”
　　路天行轻笑一声道。
　　唐渊郑重点头道：“这点自信还是有的，路大人还请放心。”
　　“嗯！”
　　路天行微微颔首，在修炼室里坐了下来。
　　这次，他是秘密到瀚州，身边也没有带任何一个手下。
　　目的就是为了见见唐渊。
　　毕竟，此次之事实在太严重。
　　若是不见唐渊，知道他心里如何作想，还不知事态会如何发展呢。
　　“说说吧，为何对年明诚、朱高卓二位大人动手，若是没有一个合理的理由，本官也不惩罚你，回宁州扶风郡继续干捕头吧。”
　　路天行脸色沉了下来，给唐渊一种莫大的压力说道。
　　“年大人、朱大人勾结瀚州武林谋害白绍大人，下官不得已才动手，望大人明察。”唐渊言简意赅说道。
　　说完之后，只见路天行沉默了一会，说道：“他二人确实有嫌疑，只是没有证据，你如此行为对六扇门名誉损失太大。”
　　“真有？”
　　唐渊心里诧异，面上不露分毫说道：“此事下官一定处置妥当，不会让六扇门在瀚州丢脸的，而且下官此次带着任务到瀚州，若是没有一番作为，也没有脸去见大人。”
　　“不错，还记得有任务在身。”
　　路天行笑了笑，说道：“不过，你要抓紧了，私盐一案必须抓紧时间调查，后面可能会有变化，到时你就没办法动手了。”
　　“嗯？”
　　唐渊眉头一挑，说道：“路大人有言外之意啊，不知是何变化，好叫下官先做准备。”
　　“此事还没有确定，现在没办法透露给你。”
　　路天行明显不想多说，想了想说道：“等时机成熟，本官会提前通知你，做好准备，届时你老老实实在府衙就行。”
　　若是其他人把瀚州府衙搅得一团糟，他恐怕已经怒火万丈了。
　　只是此人是唐渊，他倒是消了一半的气。
　　无他，皆因此子天赋出众，且实力又不弱。
　　唐渊的出现，在某种程度上避免了六扇门青黄不接的尴尬局面。
　　想到这里，路天行问道：“听闻你以一己之力败年明诚和朱高卓两位凝神境强者？”
　　“下官催动秘法，不能长久，若是二人能再坚持一会，下官或许就不是对手了。”唐渊思索着说道。
　　此前，他就考虑过六扇门会询问此事。
　　所以，只能推脱到秘方上面。
　　他连七无绝境都没有施展，就是担心暴露这门功法。
　　“天意四象诀？”
　　路天行疑惑道。
　　“路大人如何知道？”
　　唐渊诧异道。
　　“天下人都知道了，本官还能不知？”
　　路天行回了一句，接着又将一张布帛扔给唐渊说道：“你看看……”
　　“潜龙榜？”
　　唐渊接过布帛，一眼看出是潜龙榜，立刻摊开看了看。
　　“第一？”
　　唐渊一惊
　　没有看自己的介绍，往下看就看到林承安排在第二位。
　　“了凡呢？”
　　唐渊看了前十，都没有找到了凡，疑惑问道。
　　“了凡元神了。”
　　路天行淡淡说道：“了凡此人，你尽量不要与他接触，其他不必知晓太多。”
　　唐渊若有所思点点头，至于有没有听进去只有他自己知道。
　　“这么快？”
　　唐渊感叹道：“听说了凡先天境圆满没多长时间，怎么这么快元神？不知他何时会踏上宗师榜，像他这种天才，恐怕也用不了多长时间。”
　　闻言，路天行嘴角狠狠一抽，无奈道：“了凡已经位列宗师榜了。”
　　“……”唐渊问道：“他不是刚突破吗？”
　　“了凡破镜后，直入真神巅峰，离返虚仅一步之遥，位列宗师榜第一位，将天刀霸占数百年的宗师第一挤了下来”
　　见唐渊脸色不对，路天行解释道：“了凡非一般人能比拟，你不比与他相比。”
　　“一破境，就真神境了？”
　　唐渊无奈道：“他修炼了什么功法，怎会如此霸道？”
　　“此事你不要多管。”
　　路天行摆摆手，明显不想多提了凡的事情。
　　见状，唐渊也没有自讨没趣，仔细看着自己的介绍。
　　果然上面有着关于自己的详细记载。
　　尤其是天意四象诀……
　　榜单上面记载在秘方一栏，火神怒、风神怒、雷神怒威力都有记载，还说明了尚有一式不明。
　　而先天破体无形剑气、夺命十三剑等功法也让唐渊大放异彩，也在江湖广为传播。
　　难怪路天行说天下人都知晓了。

第303章 告诫
　　天机谷对他战胜两位元神境武者大肆渲染。
　　让唐渊眉头一皱，总觉得没安好心。
　　风头太盛不是什么好事情。
　　可惜了凡突破，不然他也不会登上潜龙榜第一位。
　　林承安再强，也不可能独斗两位元神。
　　哪怕天下人都知道唐渊借助秘法，但依旧能证明他的实力不容小觑。
　　元神以下无敌。
　　这是天机谷给出的评价。
　　唐渊可却之不恭。
　　“你能以秘法击败两位元神强者，也确实证明实力不俗，不必自谦。”
　　路天行微微点头，对唐渊的资质实力都极为任何，话锋一转说道：“你不必担心‘木秀于林风必摧之’这种事情发生，
　　我六扇门的人也不是那么容易轻辱的。
　　这段时间我都会留在江南，你尽管放手去做；
　　只是在处理年明诚二人时有欠妥当，对六扇门声誉会有所影响。”
　　“是，下官谨遵大人之令。”
　　唐渊躬身行礼。
　　然而路天行对唐渊污蔑年明诚二人却闭口不提。
　　没有因此怪罪唐渊，与他所料差不多。
　　像年明诚、朱高卓二人在瀚州十几年，白绍在瀚州被杀，还是在瀚州城，若说与两人无关，唐渊必定嗤之以鼻。
　　念及于此，唐渊忽然问道：“路大人，不知该如何处置年明诚两人。虽然下官使了些手段，但他二人底子绝对不干净。”
　　真相治二人的罪，是一件很容易的事情。
　　关键在于路天行怎么想的。
　　闻言，路天行沉吟起来。
　　现如今，必须尽快让唐渊在瀚州立足。
　　一旦将年、朱二人无罪释放，对唐渊的声望打击很大，对他不利。
　　而且唐渊也算是他的人。
　　但年明诚二人可不是。
　　孰轻孰重，路天行能拎得清，随即抬头说：“他二人是瀚州副总捕头，我会派人将他二人送到京城再行定罪。”
　　得到路天行的承诺，唐渊心中一定。
　　这件事到此为止了。
　　他也不用烦劳该如何处置年明诚二人。
　　“多谢路大人。”
　　唐渊对着路天行躬身一礼。
　　路天行郑重道：“你小子行事太激进，此类事情万万不可再发生，若是其他州郡捕头对你不满，你在六扇门难有作为。
　　我六扇门散布大乾各州，实力不比任何江湖门派差，但正因为太分散，才导致在处理江湖势力之争时，处处受到钳制。
　　因此，各州郡府衙务必要通力合作，否则又如何与江湖对抗，名义上是钳制，最终还不是谁拳头大谁说了算。”
　　唐渊颇为认同点点头，笑着道：“路大人所言有理，散修散漫桀骜，而江湖大派弟子眼高于顶。
　　若不以拳头压服他们，谁会听六扇门的。”
　　在唐渊理解中，六扇门应该像润滑剂，让各方势力和谐相处。
　　但遇到太强的势力，也不妨使些下作手段。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　可惜，这几年六扇门内部派系林立，衰败不少，对江湖的监察也有所减弱。
　　“当务之急，你必须整顿瀚州，不能让各郡乱起来。”
　　路天行瞪了唐渊一眼，斥道：“因为你的冲动行为，瀚州各郡捕头对你极其不满，已经将你的罪证交到京城了。”
　　没等唐渊说话，路天行继续说道：“不过你放心，我替你截了下来。你必须消弭对你不利的影响，它会成为京城某些人攻讦你的理由。”
　　“呵，下官自问与京城老爷们毫无关系，他们无缘无故攻讦我一介武夫干什么，难道还怕我抢他们官位？”
　　唐渊嗤笑一声说道。
　　“总捕大人派你到瀚州到底为了什么事，已经有人猜出来了。”
　　路天行若有深意看了他一眼，郑重道：“唐渊，你要小心了。
　　若是用官场手段，本官就不能随意出手。
　　所以，你不能犯错。
　　一犯错，就会受到言官疯狂的攻击。
　　在朝堂，读书人比武者更可怕。”
　　听到这里，唐渊隐隐明白路天行是什么意思了。
　　“今日本官到此，就是为了提醒你，一是不要忘了你到瀚州是为了什么事，二是日后一定不要再做这等事情。”
　　路天行长身而起，说道：“朝堂之上，与我六扇门不利之人不胜枚举，所幸陛下没有听信谗言。
　　一旦裁撤六扇门衙门，江湖会更肆无忌惮，届时大乾必定内忧外患。”
　　“下官省得！”
　　唐渊拱手道：“接下来，下官会先行整顿瀚州各郡，之后便着手调查私盐一事。”
　　这么一说，朝堂之上太子党势力强大啊。
　　他之前又得罪了太子。
　　这个差事不好干啊。
　　一想到这里，唐渊颇为头疼。
　　“该交代的事情，都已经交代了，本官先行一步。”
　　路天行也没有多寒暄，和唐渊说了一声后，径直离开。
　　“恭送路大人。”
　　唐渊行了一礼。
　　望着路天行离开，唐渊摩挲着下巴，不禁沉吟起来。
　　“没想到还会牵连到朝堂，这种暗地里被捅刀子可不好受。”
　　唐渊微微摇头，低语道。
　　从今日路天行举动来看，他算是站到路天行这一阵营了。
　　六扇门内部恐怕还有皇家势力。
　　四大神捕，也不知有几人和苍兴朝一条心。
　　在路天行离开之后一段时间，唐渊仍然没有离开修炼室，一直在利用道心种魔大法攫取天地元气，淬炼成真元之气。
　　与此同时，元神也在不断凝实。
　　一日，唐渊盘膝坐在修炼室，一手握着邪帝舍利，疯狂运转魔功攫取天地元气。
　　刹那间，整个唐府上方形成一股天地元气汇聚成的云雾。
　　而唐渊所处的地方，宛如龙卷风风眼，稳如泰山。
　　一股股天地元气从唐渊头顶倒灌而入。
　　唐渊脸庞微微扭曲，体内经脉鼓胀起来。
　　此时，唐渊丹田最后一滴先天真气被他凝练成真元。
　　而此时，外界却蔚为壮观。
　　这丝异动没有逃过瀚州城强者的眼睛。
　　望着唐府深处被天地元气倒灌，众人纷纷猜测到底是怎么回事。
　　但元神强者却皱起眉头，脸色凝重起来。
　　因为他们知道唐渊要突破了。
　　早便听说此子先天境圆满修炼。
　　但从他实战来看，丝毫看不出是先天境，反而像元神强者。

第304章 凝神
　　如今真正看到唐渊突破元神，显得更加让人震撼。
　　;“他要突破了。”
　　瀚州城某处地方，左海举目望着唐府，低声说道。
　　在先天境界，唐渊就已经这般强了。
　　等他突破元神，将会变得更加可怕。
　　“不行，不能让他突破！”
　　左海沉吟半晌，终于下了决心。
　　“左长老，你准备动手？”旁边手下担忧道：“若是我们明目张胆动手，无论成不成功，都会和六扇门结仇。”
　　“那就不让他知道我是谁。”
　　左海冷哼一声，取出一张人皮面具敷在脸上，说道：“你们不要轻举妄动，也不要撤出瀚州城，那样就太明显了。”
　　“是，左长老小心。”旁边那名弟子应诺。
　　左海微微点头，纵身一跃离开客栈。
　　纵身间，以极快速度抵达唐渊府邸附近。
　　此时，年明诚、朱高卓被唐渊擒下，整个瀚州除了其他势力元神强者，没有任何人能够阻拦他。
　　其他势力元神强者巴不得他将唐渊干掉。
　　这次将唐渊杀掉后，他恐怕又要回海外，不能留在中原之地了。
　　没有多想，左海腾空而起，落在院墙之上。
　　此时，左海变成一个黄面大汉，腰间别着一柄长刀。
　　“有人要动手！”
　　看到左海的身影，当即有人喝道。
　　左海没有掩藏行踪，径直朝着唐渊修炼之地急掠过去。
　　唐渊正处突破之际，没办法分心，就是一个先天境都能将他杀了。
　　这时，才是最佳时机。
　　“你是谁？”
　　阿康举枪遥指左海，厉声喝道。
　　“后天境？”
　　左海不屑一笑，袖袍一挥。
　　一股磅礴真元轰击在阿康身上。
　　阿康横枪抵挡。
　　可惜，后天境与先天境相比，判若云泥。
　　阿康被真元之气掀飞，受了重伤。
　　没有与阿康纠缠，迟则生变，左海落在唐渊修炼之地上方，望着磅礴的天地元气，深深呼吸一口，都觉得全身毛孔都舒展开，通体舒畅。
　　“他到底修炼什么功法，竟能引来如此磅礴的天地元气。”
　　左海身处天地元气之中，满脸震惊说道。
　　连他站在旁边，都能感受到天地元气的恐怖。
　　不过，他可没忘要干什么。
　　左海没有耽搁，一掌震碎修炼室。
　　他元神之力已经感应到唐渊正处在突破瓶颈之中。
　　轰隆！
　　修炼室门被左海一掌震碎。
　　就在他准备动手之时，迎面而来是一柄飞刀，直指他的眉心。
　　一柄平平无奇的飞刀。
　　他能看得出来。
　　在他瞳孔不断放大。
　　他想躲。
　　但不知为何，却躲不掉。
　　好像被锁定一般。
　　“怎么回事？”
　　左海内心怒吼。
　　眼见飞刀越来越近，他却无计可施。
　　无奈之下，左海在体外笼罩一层真元护罩。
　　试图挡下这一刀。
　　可惜……
　　嗤！
　　飞刀没入左海眉心，一滴鲜血滴落在地。
　　轰隆！
　　左海双眼瞪大，轰然倒地。
　　他死也想不明白，到底发生了什么事情。
　　为何这柄普普通通的飞刀，能破开他的真元护罩，而不是化为齑粉。
　　而唐渊明明在修炼，为何能发出这一刀。
　　以他的实力，就算能够比拟化神境，又如何发挥出这至强的一刀。
　　他从未看到过如此堂堂正正的暗器。
　　左海尸体躺在修炼室门口，那些偷偷跟过来看戏的元神境强者看到这一幕，纷纷倒吸一口凉气。
　　悄然看了盘膝而坐的唐渊一眼，没有人敢继续留下来送死，赶紧运起身法离开，不敢逗留片刻。
　　连元神强者都能被一刀斩杀。
　　他们能不能躲过这一刀，还是个问号。
　　万一等唐渊突破后，秋后算账，他们能不能承受住怒火犹未可知。
　　这个时候，唐渊没有去管左海的尸体，自顾自的修炼。
　　之前他确实在准备突破。
　　但他神识强大。
　　在左海来时，他已然察觉。
　　只是遇到千载难逢突破之机，唐渊不忍就此被破坏，所幸将仅剩的任务点兑换成小李飞刀。
　　在刹那间，将左海一刀毙命。
　　之后，他立刻投入修炼之中。
　　轰隆！
　　大约半个时辰后，忽然响起一道闷雷声，唐渊脸庞扭曲，疯狂运转道心种魔大法，天地元气被聚拢在一起，直接从唐渊头顶倒灌而入。
　　魔种在一点一点释放……
　　天地元气被转化成真元之气。
　　与此同时，也在不住的凝聚精神异力。
　　元神在缓缓凝聚。
　　不知过了多久，唐渊只听得体内响起一道闷响声。
　　啵！
　　唐渊陡然睁开双眸，身躯一震，一股无形波动朝体外扩散。
　　一道道剑气在唐渊周身肆掠，在空中撕裂，整个修炼室被破坏殆尽。
　　最终，天地元气太多，唐渊将凝练的真元全部释放。
　　将修炼室化为齑粉。
　　“元神！”
　　唐渊脸上露出一抹笑容，感受着自己的感知之力进一步加强，不由笑着道：“再遇到真神境强者，也有自保之力了。”
　　唐渊握了握手，感受着真元之力的强大。
　　试验了一会，唐渊长身而起，走到左海面前。
　　望着左海的容貌，唐渊眉头一皱，蹲下身子在他脸上摸了摸。
　　刺啦！
　　一张人皮面具被撕了下来。
　　“呵！”
　　唐渊冷笑一声：“这种人皮面具也只能遮掩一二，没什么用处。”
　　“原来是你！”
　　唐渊看着左海的面容，低头沉声道：“看来，海鲨帮等不及要对我动手了。”
　　“来人！”
　　唐渊轻喝一声。
　　话落，一名捕快小步跑了过去，恭敬道：“大人！”
　　最近，因为府里缺人手，他就从六扇门调了几个人过来。
　　现如今，年明诚、朱高卓不在，瀚州六扇门就是他说了算。
　　哪怕心里怨怼，那也只能憋在心里。
　　“不知大人有何事吩咐？”
　　那名捕快低声道。
　　唐渊指着左海的尸体说道：“你将此人尸体放入棺椁，送到海鲨帮总坛，告诉他们此人暗杀本官，本官不日将亲自到海鲨帮讨还个公道。”
　　“这……”
　　捕快迟疑道：“启禀大人，海鲨帮一向猖獗，不将我六扇门放在眼里，属下担心大人亲上海鲨帮会有危险，不如将此事上禀京城，请总捕大人定夺。”
　　“不必，你照我说的去做。”
　　唐渊摆摆手，低喝道。

第305章 大牢
　　既然左海敢在他突破元神之际动手，那他也不用太客气。
　　以他如今的实力，不遇到返虚境强者，基本安全无虞。
　　就算童百川亲自动手，相信路天行也不会无动于衷。
　　况且。
　　江湖上有个不成文的规定。
　　返虚境强者通常不会出手。
　　这也是唐渊底气所在。
　　“你先去吧。”
　　唐渊挥了挥手。
　　那名捕快拖着左海的尸体赶紧离开。
　　然而，他心里却有点惴惴不安。
　　将左海尸体送到海鲨帮，等于赤果果的挑衅啊。
　　只是如今唐大人在瀚州六扇门地位无人能够撼动，他若不去，后果不堪设想。
　　唐渊自然不知一个小小的捕快会想这么多。
　　再这么说，海鲨帮也是江湖大派，怎么会杀一个小小后天境捕快泄愤。
　　也不怕天下人嗤笑。
　　唐渊走出来，直奔阿康而去。
　　唐渊蹲下身子，一手抵在阿康胸前，以真元镇压他的伤势。
　　幸好左海一心想杀自己，以致没有对阿康下死手。
　　“下次遇到这等强者，记得避开，不必和他硬碰硬。”
　　唐渊微微摇头，对阿康说道。
　　阿康说道：“师傅在修炼的紧要关头，那人气势汹汹杀来，徒儿不能坐视不管。”
　　“呵呵。”
　　唐渊轻笑一声，没有多说什么。
　　说起来，这次突破元神境，也让他道心种魔大法正式步入小成境界，实力将更进一步。
　　“你在府里疗伤。”
　　唐渊拍了拍阿康肩膀，转身朝府衙走去。
　　鉴于阿康才后天境修为，他肯定不能安排他去北方军中。
　　以这小子倔强的性子，会很危险。
　　军营不比其他地方。
　　真正的强者为尊。
　　……
　　府衙前面建筑在大战中基本都被摧毁，后面主堂都保存完整。
　　“唐捕头，您来了。”
　　看到唐渊持剑走了过来，正在修缮府衙的捕快立刻放下手中活计，躬身行礼，不敢丝毫怠慢。
　　数日前，唐渊用实力告诉他们，瀚州六扇门究竟谁说了算。
　　犹记得，这位唐大人初到瀚州之时，被年大人和朱大人排挤，在衙门一丁点权利都没有。
　　连他们这些捕快都看不过去。
　　只是他们位卑言轻，也不敢多说什么。
　　谁能猜到，这位唐大人竟敢与两位大人动手。
　　风水轮流转。
　　唐大人犯下如此大错，这么长时间过去，竟然都没有受到惩罚。
　　由此可见，日后这六扇门怕是唐大人说了算。
　　“嗯。”
　　唐渊微微颔首，吩咐道：“你去让各主事捕快到主堂汇合。”
　　“是，唐捕头。”
　　小捕快躬身应诺。
　　唐渊迈步离开。
　　等他离开后，一阵阵窃窃私语声响起。
　　原本，他们都以为这位唐大人必然要受惩罚。
　　没想到跟没事人一样。
　　听说，这位唐大人还突破了元神境。
　　地位更加稳如泰山了。
　　没人能撼动了。
　　日后，这瀚州六扇门总捕之位，非唐大人莫属了。
　　想到这里，众捕快心里一凛，往后对唐大人要更加恭敬了。
　　没多久，十数人联袂走过来。
　　每个人都是一副谨小慎微的模样。
　　唐渊自然知道怎么回事，但也没有点破。
　　“诸位请坐。”
　　唐渊一挥袖袍说道。
　　“多谢唐大人。”
　　众人怀揣不安缓缓坐下来。
　　望着唐渊深不可测的气息，众人心里不禁惴惴不安。
　　他们之中，不少都是年、朱二人的心腹。
　　此时，唐渊召他们过来。
　　兴许就是为了兴师问罪。
　　若非顾及颜面，他们都要立刻跪下认罪了。
　　“前段时间，瀚州流传的谣言，诸位都知道了吧。”
　　唐渊慢条斯理问道。
　　“知道、知道……”
　　虽然众人不乏先天境圆满的强者，但在唐渊面前连大气都不敢喘，忙不迭点头应道。
　　“本官入瀚，第一要务就是查清楚白绍大人之死的真相，因此唐某迫不得已动手，才有后面大人，与诸位无关，所以不必担心。”
　　唐渊挥了挥手，说道。
　　等于在说不会追究他们的责任。
　　听到这番话，众人心里不禁松了口气。
　　“奉路大人之令，年、朱二位大人将送往京城受审，本官奉命执掌瀚州六扇门，望能与诸位通力合作。”
　　唐渊朝着众人拱了拱手说道。
　　“大人哪里话，旦有吩咐，我等必全力以赴。”
　　此时，众人不安情绪缓解，罕见露出一丝笑容说道。
　　“嗯。”
　　唐渊轻笑一声道：“一州之地，太过广袤，本官一人必定力有不逮，日后还是会提拔副总捕的，诸位都是有机会的。”
　　虽然知道唐渊可能是诓他们的，但听到这种承诺，众人心里还是激荡不已。
　　“多谢大人。”
　　众人纷纷对视一眼，起身朝唐渊躬身一礼说道。
　　唐渊伸手虚按一下，说道：“诸位请坐，本官初到瀚州不久，还需要诸位相助，不必多礼。”
　　接下来，唐渊就与众人谈论了瀚州武林之事。
　　六扇门职责便是监察武林。
　　除此之外，其他事情一概不必多管。
　　一切都有朝廷统一调度。
　　唐渊道：“等府衙修缮完毕，本官会让各郡捕头到瀚州城叙事，这些时日辛苦诸位务必修缮府衙。”
　　原本，唐渊还准备宣布不得像以往一样对瀚州武林太纵容。
　　最后想了想，现在还不是最佳时候。
　　等将各郡捕头召集后，再提此事，到时就是直面海鲨帮之时。
　　前期，尚且需要一点准备时间。
　　他也没有必胜的把握。
　　之后，唐渊又勉励了几句，便让众人离开。
　　今日此举，目的就是安抚人心。
　　同时也表明他不会问罪。
　　望着众人离开后，唐渊坐在主堂，想了想站起身朝六扇门大牢走去。
　　不久后，唐渊走进阴暗潮湿的六扇门府衙大牢。
　　这里关押着众多罪犯。
　　而且都是武林中人，没有一个普通人。
　　唐渊还是第一次走进府衙大牢，左右看了看。
　　只不过，大牢里散发着令人恶心的气味，让唐渊眉头紧紧皱了起来。
　　“大人，您怎么来这种腌臜地方，若有什么尽管吩咐，小人代为办理。”
　　在唐渊走进去时，一名狱头诚惶诚恐道。
　　像他们这些都属于底层捕快，平日里都在这阴暗之地看守大牢，哪里能看到总捕大人。
　　在他们眼中，唐渊应该高高在上才对。
　　像那位年大人从未来过大牢。
　　而现在，他却身处大牢，成了阶下囚。
　　这真是一种讽刺。
　　唐渊看了狱头一眼，眉梢微微一挑，说道：“先天境圆满，修为不错，为了会留在此地，没有去府衙效力。”
　　“呵呵。”
　　狱头尴尬一笑，说道：“没有大人传唤，下官哪里敢擅作主张。”
　　“嗯！”
　　唐渊微微点头，说道：“这几日你选个接班人，然后去府衙效力，不必屈居在此。”
　　像他这种先天境圆满武者，整个瀚州六扇门府衙也没有几个。
　　没想到，在这阴暗的大牢里还能看到一位。
　　“多谢大人！”
　　那位狱头心情激荡，却被他硬生生压制下来，恭敬拜道。
　　“年大人和朱大人在哪里，带本官过去看望一下。”
　　唐渊看着狱头，说道。
　　“大人，请随我来。”
　　狱头走在前面，领着唐渊往大牢深处走。
　　唐渊背着双手，一路走来，在牢里看到不少罪犯。
　　有满脸阴鸠，也有孔武有力的大汉，更有不断向他讨好的……
　　唐渊只是扫了一眼，便走了过去，并没有给予什么回应。
　　“大人不必在意，这些腌臜货一辈子都只能在牢里度过了。”
　　狱头挥舞着手中的鞭子，朝着牢门狠狠甩了几鞭子，展示着自己的威势。
　　“这是谁啊，似乎架子挺大的啊。”
　　“谁知道呢？”
　　“没听到狱头都叫他大人吗？”
　　……
　　在唐渊走远后，后面牢房里罪犯嘀咕起来。
　　他们都是在瀚州犯了罪，被关押在这里。
　　基本都是先天境强者。
　　其中先天境圆满都有数位。
　　若是将他们放出去，绝对是一股难以忽视的力量。
　　“元神境强者，他是瀚州总捕吧。”
　　就在罪犯们窃窃私语时，一直躺在枯草上的一位满头白发的老者嘟囔一声。
　　“元神？”
　　众人一惊，目光都看向唐渊离开的方向。
　　“怎么可能，他才多大？”
　　这里，每个人都或多或少有伤，感知力低下。
　　何况唐渊虽然没有刻意收敛气息，但也不是区区先天境能够看出来的。
　　“嘿嘿。”
　　那人嘿嘿一笑，没有说话。
　　明显不屑于争辩。
　　他这一双眼睛何曾看错过。
　　何况，他也曾踏入那个众多武者梦寐以求的境界。
　　“老黄，他真是元神境强者？”
　　旁边一个牢房罪犯凑了过来，悄然问道。
　　“嗯，他也没有遮掩气息，你们看不出是因为境界太低了。”老黄蜷缩着身子，躺在枯草上，低声回了一句。
　　随着老黄的肯定，这些罪犯满脸惊色。
　　“听说白绍死了，难道此人是来接白绍的班？”
　　“恐怕是。”
　　这些罪犯基本都是白绍抓进来的，个个桀骜不驯，手段残忍，在瀚州犯下累累罪行。
　　他们经脉被封，宛如一个普通人，根本掀不起什么风浪。
　　如今白绍一死，他们基本绝了出去的希望。
　　没人会救他们了。
　　踏、踏、踏……
　　一行数人走在大牢深处，狱头声音在牢狱里回荡。
　　“大人，年大人和朱大人就被关押在深处，两位大人也曾是体面人，所以我等也没有严刑逼供，望大人恕罪。”
　　狱头低着头说道。
　　唐渊挥挥手，说道：“不妨事，你们先下去吧，我单独去见两位大人。”
　　“是，大人。”
　　狱头躬身一礼，慢慢退了出去。
　　这位大人已经是元神境，实力强大，也不需要他操心。
　　等狱头和其手下离开后，唐渊继续往里面走，两间干净的牢房映入眼帘之中。
　　“两位大人可还安好？”
　　唐渊走了进去，挪了一个凳子，在两间相邻牢房前面不远坐了下来。
　　此时，年明诚和朱高卓看了过来。
　　“是否安好，难道唐大人心里没有数吗？”
　　年明诚脸色阴沉说道。
　　哪怕涵养再好，想他以前也是六扇门副总捕，位高权重，现在成为阶下囚，心里能平衡就怪了。
　　“唐渊小儿，你若不放了我们，路大人不会放过你的。”
　　朱高卓完全看不清形势，怒吼一声说道。
　　他哪里受过这种罪。
　　看到唐渊好整以暇坐在那里，满腔怨气有了发泄的地方。
　　听到朱高卓的话，年明诚眉头皱了皱。
　　若是路大人真在意此事，怎会到现在都不召见他们。
　　反而让他们一直待在牢里受辱。
　　或许，这次唐渊的行为，就是路大人授意也说不定。
　　这才是唐渊有恃无恐的原因吧。
　　“朱大人还请息怒。”
　　唐渊轻笑着说道。
　　年明诚不耐道：“唐渊，你今日来此所为何事？”
　　“路大人几日前已经到瀚州了。”
　　唐渊耸了耸肩，说道。
　　年明诚猛地一怔，心里有股不祥的预感。
　　路天行到了瀚州，却没有召见他们。
　　说明默认了唐渊的做法。
　　念及于此，年明诚自嘲一笑，声音低沉道：“路大人准备如何处置我等？”
　　“路大人有令，二位大人将前往京城受审，所以二位可以离开瀚州了。”
　　唐渊笑着道。
　　年明诚和朱高卓对视一眼，若是能到京城，离开唐渊的管辖范围，他们便能走动关系，或许还有一线生机。
　　“今日到此，就是为了告诉二位这件事。”
　　唐渊将凌霜剑拄在地上，忽然又问道：“只是不知两位大人可否告知，于海鲨帮可有什么联系？”
　　“呵呵，唐大人不必煞费苦心，我与朱大人怎会与海鲨帮沆瀣一气。”
　　年明诚不屑一笑说道。
　　“我想也是如此。”
　　唐渊没有在意，也没准备能够问出什么东西，转身准备离开之际，又像是想起什么事情的样子，说道：“两位大人对赶回京城千万不要抱有希望，到时，只会更加绝望的。”
　　“唐渊，你什么意思？”
　　年明诚皱眉问道。
　　“哈哈。”
　　唐渊大笑一声：“你们不会以为回到京城，会有人救你们吧，趁早绝了这个心思，免得希望越大失望越大。”
　　话落，唐渊迈步离开。
　　“等等……”
　　朱高卓眸光微闪，连忙喝道。
　　唐渊笑了笑，停下脚步。

第306章 转变
　　唐渊顿住脚步，缓缓转过身，好整以暇说道：“莫非朱大人还有其他事情要说，唐某洗耳恭听。”
　　话罢，唐渊就站在原地，没有继续离开。
　　“你到底想怎么样，我等对你好像也没有做出什么事，反倒你却污蔑我等，不觉得欺人太甚吗？”
　　朱高卓愤愤不平说道。
　　经唐渊这么一说，他觉得回到京城也不一定能够逃得掉牢狱之灾。
　　或许，还是伸脖子一刀。
　　以唐渊狠辣的性格，既然敢放他们回去，就不会怕他们能够从牢里出现。
　　摆明了海鲨帮也不救他们了。
　　恐怕，也救不了。
　　如此一想，除了唐渊好像没有其他人能救他们出去。
　　“此乃路大人命令，唐某只能奉令行事。”
　　对朱高卓的话，唐渊拄着剑，耸了耸肩无奈说道。
　　“原来路大人是你的后台，难怪当日敢不顾一切动手，我等失策了。”年明诚忽然站了起来，眯着眼睛看向唐渊，声音低沉说道。
　　唐渊微微摇头，也没有解释。
　　“唐渊，你到底怎样才肯放我们离开？”朱高卓双手抓着牢门，脸贴在牢门上面说道。
　　若他所料没错的话，唐渊今日到地牢，应该不仅仅是来奚落他们的。
　　肯定有他自己的目的。
　　这或许是他们唯一的生路。
　　唐渊没有回答，反而第一时间看向年明诚。
　　年明诚眉头微皱，冲着朱高卓微微摇头。
　　朱高卓却不管不顾，没有理会年明诚。
　　事已至此，除了小命，什么都不重要。
　　想他凝神境修为，只要能逃出去，天下之大哪里去不得。
　　见状，年明诚眉头皱得更深了。
　　“将你二人押往京城受审，不是唐某之意，而是路大人的意思，所以本官无权干涉，也没有办法救你们。”
　　唐渊笑了笑，说道：“不过你们只要坦白，将这些年在瀚州所作所为如实交代，唐某或许可以为你们求求情，兴许还有一线生机。”
　　朱高卓脸色微微一变，就算心里早有预料，此时也不禁一沉。
　　若真将他们这些年在瀚州所作所为交代的一清二楚，还能被赦免吗？
　　“朱兄，我等去京城后，自有人会救我们，千万不要自乱阵脚。”
　　年明诚低喝一声，紧接着又看向唐渊说道：“唐渊，你走吧，我们没什么好交代的，正如你所说，哪怕要交代也是向总捕大人交代。”
　　言外之意，唐渊还不够资格。
　　“你想知道什么？”
　　朱高卓沉声道。
　　“识时务者为俊杰，朱大人不会后悔这个选择。”
　　唐渊轻笑一声，后又看着年明诚问道：“年大人呢？”
　　“哼！”
　　年明诚冷哼一声说道：“唐渊，你以为年某会信你的鬼话？”
　　“朱兄，你真以为唐渊会放了你吗？”
　　年明诚冷笑道：“我等与他已然结下仇怨，他又怎会放虎归山，朱兄不妨好好考虑一下。”
　　唐渊没有阻止年明诚劝说，反而好整以暇的看着。
　　朱高卓不理年明诚，对唐渊说道：“唐渊，你问吧。”
　　“既然年大人不肯，那我与朱大人换个地方细谈如何？”
　　话落，唐渊立刻唤来狱头，将朱高卓放了出来。
　　“朱兄，你会后悔的。”
　　年明诚冷喝道。
　　其实，此刻他已经后悔了。
　　只是不甘心被他唐渊利用。
　　以他之见，唐渊绝不可能放过他们。
　　仇已经结下了。
　　怎会轻易化解。
　　殊不知，朱高卓对他早有不满。
　　往常，六扇门是他说了算。
　　但现在，两人同为阶下囚。
　　朱高卓又怎会再听他的。
　　那丝逆反心理也起了至关重要的作用。
　　“年兄，哪怕后悔，朱某也愿一试，与其将希望寄托在京城那些大人们身上，不如自己掌握主动。”
　　朱高卓意味难明回头看了年明诚一眼，脸上再无以前的鲁莽、冲动，反而透露着一丝精明。
　　“你……”
　　年明诚眯着眼，寒声道：“原来你一直在伪装，可惜，最后还是成了阶下囚，真是可笑。”
　　“不劳年大人操心。”
　　朱高卓丢下一句话，跟着唐渊离开地牢深处。
　　然后，两人走进地牢里一间房。
　　“呵呵，这里是小的平时休息的地方，大人不嫌弃的话，就在此地吧。”狱头一边说着一变给唐渊沏茶。
　　环顾一周，唐渊笑着道：“没想到，你这里条件不错啊。”
　　“大人见笑了。”
　　狱头笑了笑。
　　说实话，他在地牢，环境不怎么样，但条件还真不错。
　　什么事都有下面人去做。
　　而且在牢里，孝敬肯定是少不了的。
　　因此，他在地牢里还是很滋润的。
　　当然，这种事自然不能宣之于口。
　　“好了，你先下去吧。”
　　唐渊冲着狱头挥挥手，说道。
　　狱头瞧了一眼朱高卓，朝两人微微躬身，行了一礼，才转身离开。
　　“朱大人，请坐。”
　　唐渊单手一引，说道。
　　朱高卓坐了下来，端起杯子一饮而尽。
　　“唐大人想问什么，尽管问吧，朱某知无不言，只是希望唐大人能遵守承诺，放朱某一条生路。”
　　朱高卓把玩着手中杯子，低沉道：“朱某知道，此行去京城，就是一去不回，京城那些大人们个个势力之极，我们没了价值，哪里还能入他们的眼。”
　　“怎么？”
　　唐渊笑了笑，好奇道：“朱大人可是元神境强者，怎会没了价值，这话要让江湖人听到，还不是羞愧至死。”
　　“嘿嘿，唐大人没去过京城吧。”
　　朱高卓嘿嘿一笑，将手中杯子放了下来。
　　“不错，唐某未曾去过京城。”
　　唐渊点点头说道。
　　朱高卓哼了一声道：“京城那些大人们对武官一向以压制为主，尤其是六扇门中人，他们会不惜一切代价打压，若非我等尚有几分自保手段，还能不能活着都是问题。”
　　“怎会如此？”
　　唐渊眉头深深皱了起来，不解道：“若是朝廷没有六扇门，如何管理江湖，那些文官难道不知道其中道理？”
　　“不，你错了。”
　　朱高卓微微摇头，说道：“他们希望钳制武官的权利应该在他们手上，而不是一个脱离他们掌控的六扇门。”

第307章 黑袍
　　闻言，唐渊低头沉思起来。
　　朱高卓继续道：“大乾朝朝堂一向都是分为两大派系，一派是治理天下的文官体系，一派是监察江湖的武官体系。
　　而镇守边关及各州总督也归属于武官体系，两大派系矛盾重重，其实多是文官试图压制武官，但又惧武官的武力。
　　所以，文官永远都难以成事，却在朝堂上妥妥的充当搅屎棍。”
　　听到这话，唐渊不禁沉思起来。
　　这种说法，他还是第一次听说。
　　没想到朝堂局势如此复杂。
　　只是觉得，文官怎么可能压制武官。
　　以这个世界武者的实力，这些文官死都不知道怎么死的。
　　给他们一百个胆子，也不敢跟武者作对啊。
　　除非……
　　忽然，唐渊想到了一种可能性。
　　很大可能，是乾皇授意。
　　乾皇为了平衡，对文官起了一层保护。
　　毕竟，皇宫里高手众多。
　　元神境敢放肆，恐怕也得死无葬身之地。
　　别看大乾近来衰弱，但国力依然强盛。
　　单纯一个武林门派，都无法相抗。
　　“听闻太子在朝堂备受推崇，他是哪个派系？”
　　唐渊忽然好奇问道。
　　朱高卓讶异看了唐渊一眼，没想到他会问这个问题，油然一笑说道：“太子正是文官体系，在文官体系中享有盛誉，因此，太子至今还是个后天境武者。”
　　后天境武者？
　　唐渊忍不住失笑一声。
　　听闻大乾皇朝每一任皇帝都是武道强者，没想到这位太子舍本求末，居然只是个后天武者。
　　也不知他怎么想的。
　　难道还真以为能靠文官稳定天下？
　　“所以啊，我与年大人在京城也有关系，可惜我们现在是阶下囚，又有路大人之令，没人会冒险救我们。”
　　说到这里，朱高卓脸色冷了下来说道：“他们根本不敢得罪路大人。”
　　路天行在六扇门说一不二，谁敢忤逆，连太子遇到他都要毕恭毕敬。
　　“这倒也是，路大人眼里揉不得沙子。”
　　唐渊点点头。
　　“好了。”
　　唐渊结束了这个话题，看着朱高卓问道：“朱大人，说说吧，白绍大人怎么死的？”
　　“不知道。”
　　朱高卓神色淡然道：“唐大人，不会真以为是我与年大人杀死白大人的吧。”
　　“那倒不是，不过很有可能是帮凶，唐某说的对不对？”
　　唐渊冷笑道。
　　到了这一步，朱高卓也不想隐瞒。
　　哪怕只有一线生机，他也不愿去京城。
　　到了京城，根本没有生还的可能。
　　六扇门不会放任元神境强者离开的。
　　这是铁律！
　　年明诚还寄希望于那些文官会救他，殊不知在文官眼中，他们也只是棋子。
　　“白绍大人之死与海鲨帮有关，至于怎么死的，朱某丝毫不知。”
　　朱高卓摇了摇头说道。
　　“看来是用毒了，否则以白大人化神境修为，不可能无声无息。”
　　唐渊眯着眼睛说道。
　　“不知道。”
　　朱高卓说道：“唐大人难道以为朱某知道此事？”
　　“当夜，一位强者潜入瀚州城，你们丝毫不知，唐某不信。”
　　唐渊摇着头说道：“海鲨帮除了童百川，还有谁能无声无息潜入白大人府邸？”
　　“有！”
　　朱高卓语气充满了肯定。
　　“谁？”
　　唐渊瞳孔微微一缩，问道：“莫非，海鲨帮还有一位至尊，此事六扇门情报怎会没有。”
　　“唐大人仔细想想，海鲨帮除了童百川，还有谁能悄无声息潜入白大人府邸。”
　　朱高卓淡淡说道。
　　唐渊想也没想，直接道：“朱大人不要打哑谜了，此人到底是谁。”
　　朱高卓郑重道：“海鲨帮左护法黑袍，名列宗师榜第五位，他是海鲨帮顶尖强者，在整个江南都有赫赫威名。
　　只是此人一向低调，少与人交手，其暗杀手段让众多强者头疼，连暗杀组织青龙会某位龙首都直言黑袍的暗杀手段远胜于他。”
　　顿了顿，朱高卓不屑一笑道：“哪怕正面一战，白大人也不是他一合之敌，何况暗杀，此人连路大人都感到棘手，何况白大人只是化神而已。”
　　“这么强？”
　　唐渊皱起眉头，喃喃道：“难怪能悄无声息，看来要研究研究宗师榜了。”
　　“海鲨帮为什么要杀白绍大人，难道真是因为白绍行事风格过于强硬？”
　　唐渊疑惑道。
　　“大家都这么传，或许是吧。”
　　朱高卓耸耸肩膀，说道：“其实，在瀚州任副总捕头，相比于其他州，是不幸的。”
　　“或许是？”
　　唐渊冷声道：“朱大人莫要忘了之前的承诺，知无不言，否则难保唐某不遵守承诺。”
　　“在下没有一句虚言。”
　　朱高卓说道：“白大人在瀚州行事强硬，你之前来的路上，看到牢里关押的罪犯了吗？”
　　“看到了。”
　　唐渊点点头，说道：“都是些先天境武者。”
　　“哈哈，先天境？”
　　朱高卓大笑一声道：“没想到唐大人也有看走眼的时候，这里面一共关押着三位凝神境强者，其中一位强者，是合我、年大人和白大人三人联手才将其擒下。
　　不过都被封了真元，也是废人一个，唐大人不在意也没关系。”
　　“他是什么修为？”
　　唐渊好奇问了一句。
　　“化神境强者。”
　　朱高卓道：“此人非常难缠，是个散修，在瀚州犯下累累罪行，才被白大人抓来。
　　这里至少关押了近百位先天境武者，其中先天圆满都有十数位。
　　这些，都是白绍大人的手笔。
　　而且，这些人都是瀚州人士。
　　可想而知，白绍大人也惹得瀚州武林不快。”
　　白绍手段确实强硬。
　　这么多强者被他抓在府衙大牢。
　　肯定会惹怒瀚州武林。
　　从而让他们同仇敌忾。
　　而海鲨帮动手杀白绍，或许有其他原因。
　　若是没有动海鲨帮的蛋糕，他们怎会擅杀六扇门一州总捕。
　　这事可大可小。
　　闹大了，海鲨帮将面临六扇门的围剿。
　　但海鲨帮执意做了，说明白绍动了他们的利益，让他们不得不动手。
　　这些虽然都是唐渊的猜测，但他预计离事实八九不离十。
　　“白大人太激进了，若是徐徐图之，或许会有不一样的局面。”
　　朱高卓颇为可惜的摇摇头说道。
　　对朱高卓的话，唐渊是嗤之以鼻的。
　　白绍之死，他和年明诚绝对逃不了干系。

第308章 胁迫
　　对朱高卓的话，唐渊只信了一半。
　　作为瀚州副总捕，经营一州之地十数年，又怎会与本州最大的帮派没有任何联系呢？
　　况且，白绍无缘无故被杀。
　　两人好像没有用心调查。
　　其心思不言而喻。
　　不过。
　　这件事对唐渊已经不重要了。
　　谁杀了白绍，没有人再去关系。
　　当下，他最重要的任务，就是调查海鲨帮贩运私盐，谋取暴利一案。
　　这是苍兴朝交给他的任务。
　　那就必须不折不扣的完成。
　　否则，他还真得滚回宁州扶风郡当捕头了。
　　“朱大人，你们与海鲨帮平日里可有联系？”
　　唐渊忽然说道：“不知朱大人可否说一说海鲨帮的一些事情，毕竟唐某接受瀚州府衙，对海鲨帮知之甚少，以后可能会有矛盾。”
　　“如何对待海鲨帮，朱某奉劝唐大人不要与其交恶，不然你会后悔的。”
　　朱高卓面无表情说道。
　　此时的他，不似唐渊第一次见他那般憨厚，反而处处透露着精明。
　　“朱大人请名言。”
　　唐渊说道。
　　朱高卓看了唐渊一眼，想了想说道：“海鲨帮在朝中关系颇深，其势力之庞大更多体现在朝堂，所以没人能动得了他。
　　尤其是朝廷中人，一旦与海鲨帮交恶，很可能会自讨苦吃。都不需要海鲨帮亲自动手，朝中自会有人收拾你。”
　　对此，唐渊没有什么表示。
　　对海鲨帮借朝堂之手，唐渊倒是不虞。
　　相信苍兴朝不会袖手旁观。
　　接下来，唐渊询问海鲨帮其他事情，只可惜朱高卓了解也不多。
　　恐怕不是故意不说，而是真不知晓。
　　看来，海鲨帮隐藏颇深。
　　唐渊摩挲着下巴，低头沉思起来。
　　“唐大人准备如何处置朱某？”
　　朱高卓看唐渊陷入沉默之中，忽然问道。
　　唐渊抬起头，看向朱高卓笑着道：“朱大人可有意继续在瀚州府衙任职？”
　　“你这话是什么意思？”
　　朱高卓眉头紧锁说道：“难不成唐大人不想遵守承诺放朱某离开？”
　　“呵呵。”
　　唐渊笑了笑，说道：“若朱大人愿意，本官愿向路大人作保，赦免朱大人之罪，继续在瀚州府衙任职。”
　　“唐大人真不是在开玩笑，你以为这样，朱某会感恩戴德？”
　　朱高卓冷笑一声：“朱某确实希望能留在六扇门，但唐大人这么说，在下不敢却不敢应允。”
　　无缘无故，唐渊将他留下，若是没有猫腻，他还真是不相信。
　　一听，唐渊就知道他误会了。
　　于是，唐渊继续说道：“如今，瀚州六扇门归唐某掌管，难免捉襟见肘，希望朱大人能留下来相助。”
　　“呵！”
　　朱高卓满脸不信，冷冷一笑，直言道：“什么条件？”
　　“唐某有一门功法，唤作‘道心种魔’。”
　　唐渊语气低沉，眼中闪过妖异之色。
　　道心种魔……
　　让朱高卓想起了当日唐渊施展的邪异功法，心中微微一凛。
　　这时候，唐渊告诉他这件事，恐怕没安什么好心。
　　“唐大人什么意思，朱某对你修炼什么功法没有兴趣。”
　　朱高卓声音阴沉。
　　唐渊伸出一只手，两指一捻。
　　一个绿豆大小的黑色雾状球体显露出来。
　　映入两人眼帘。
　　“这是什么？！”
　　朱高卓情不自禁身子往后退了一点。
　　他从中感受到了一丝丝威胁。
　　很可怕！
　　“这就是‘魔种’。”
　　唐渊抬起手，将魔种放置在朱高卓面前，说道：“朱大人应该知道，唐某不会轻易放你离开。”
　　“是，朱某知道，一开始就知道。”
　　朱高卓点点头，没有任何意外之色，说道：“但朱某总要抱有一线希望，只要唐大人提出条件，未免不可以谈。”
　　“这就是条件啊。”
　　唐渊一脸笑意，说道：“只要朱大人让这粒魔种植入识海中，以后便自由了，而且唐某必定助朱大人在六扇门走得更远。”
　　“你想控制朱某。”
　　朱高卓瞳孔微微一缩，冷声喝道。
　　虽然他不知道所为的‘魔种’到底会造成什么样的影响，但被别人控制可不是一件值得高兴的事。
　　日后，生死掌控在别人手中。
　　不论是谁，恐怕都不愿意面对这种选择。
　　不错！
　　这就是一种选择。
　　要么被唐渊控制，要么被押解到京城受审。
　　他必须在两者之间做出选择。
　　一旦行差就错，就是万劫不复的境地。
　　“话不能这么说。”
　　唐渊笑着摇摇头：“你我之间，本就有仇怨，唐某怎会轻易放任你离开，希望朱大人能够理解。”
　　“哼！”
　　朱高卓一手将椅子扶手捏碎，冷笑一声：“唐大人未免欺人太甚，我等元神境武道强者，岂可受制于人。”
　　语气中，朱高卓极其愤怒。
　　但面上却很平淡。
　　“朱大人还有什么其他选择吗？”
　　唐渊脸上笑容逐渐变淡，看着朱高卓说道：“唐某初入瀚州，一切都还不熟悉，朱大人不妨摒弃前嫌，相助唐某。”
　　“看来唐大人根本没有给朱某选择的权利。”
　　朱高卓仰在椅背上，闭着双眼，轻声说道。
　　“若是朱大人站在唐某的位置上，所作所为或许不比在在下差多少。”
　　唐渊不改初衷，笑着说道。
　　沉默良久，朱高卓脑海里天人交战。
　　“这粒魔种到底是什么东西，当日你与我们交手，摄取天地元气就是用的这门功法？”
　　朱高卓忽然睁开双眸问道。
　　唐渊淡淡说道：以道入魔、道魔融合、魔心种道。”
　　“以道入魔？”
　　朱高卓脸色骤然一变，眯着眼睛看着唐渊，满脸震惊说道：“你敢以道入魔，若是被道门知道，你会被视为异类，道门会认为你在亵渎道门。
　　道魔不两立，当年玄阴派与道门一战，直到现在魔门与道门还是极为敌视。不过朱某倒是挺佩服唐大人的。
　　以魔入道，其中风险可想而知，可谓九死一生，难怪那门功法如此强大。
　　将道与魔融合，连道门都做不到，唐大人若生在道门，或许也是一位道子。”
　　“哈哈，朱大人太抬举了。”
　　唐渊朗笑一声：“不过是一门功法而已，道门也不会找我麻烦。”

第309章 老黄
　　“呵呵。”
　　朱高卓轻笑一声：“那就祝唐大人好运了。”
　　“魔种有什么威胁？”
　　朱高卓瞥了一眼魔种问道。
　　唐渊道：“魔种会扎根于丹田，一念之间，就能将其引爆。”
　　唐渊手掌突然散开。
　　朱高卓瞳孔微微一缩，脸色也是遽然一变。
　　若真如唐渊所言，魔种会引爆丹田，想想以元神境强者真元的强度，一旦被引爆，整个人会在顷刻间灰飞烟灭、化为齑粉。
　　此法确实霸道。
　　唐渊沉默下来，给朱高卓思索的时间。
　　之所以留下朱高卓，毕竟是元神境强者，以后会对他起到很大的帮助。
　　而且，朱高卓没有其他选择。
　　要么被羁押到京城，要么为他所用。
　　沉默半晌之后，朱高卓深深叹了口气，低沉道：“朱某并没有其他选择，一旦入京城，生死难料，总捕或许都不会见我们。
　　路大人铁了心让我们去死，为你上位铺路。
　　呵呵，路大人让你踩着我们上位，他不会放过我们的。”
　　“唐某可以为你求得一条生路。”
　　唐渊淡淡说道。
　　“这点，朱某相信。”
　　朱高卓自嘲一笑：“没想到我与年兄在瀚州十数年，不说功劳也有苦劳，路大人竟然丝毫不顾情面，为了你就全然不顾我等死活。成王败寇，不服不行啊。这个世界终究还是强者说了算。”
　　唐渊笑笑没有说话。
　　要说路天行不顾情面，唐渊是不信的。
　　在他眼里，路天行算是不错的。
　　恐怕也是年明诚和朱高卓两人在瀚州犯了什么事，被路天行查了出来，背叛了六扇门。
　　否则两位元神境强者，路天行也不能说杀就杀了。
　　须知，培养一位元神强者要花费多少时间。
　　其中，必然存在猫腻。
　　“希望唐大人能够说到做到。”
　　朱高卓闭起双目，沉声说道。
　　“朱大人放心，唐某向来一诺千金。”
　　见状，唐渊催动道心种魔大法，魔种以极快速度钻入朱高卓丹田。
　　这一刻，朱高卓没有任何感到任何异样。
　　内视之后，才发现丹田里确实存在一缕黑芒。
　　想必，这就是所为的魔种。
　　“日后，能与朱大人同心协力，唐某之幸。”
　　唐渊笑了笑，起身拱手说道。
　　朱高卓随意抬抬手，以后生死控制在别人手中，实在难以开心起来。
　　不过。
　　相比于能够活下来，对他而言，确实称得上一间幸事。
　　“既然如此，朱大人不必在牢里待着了，与我一道去府衙吧。”
　　唐渊率先走出去，边走边说道：“朱大人日后在六扇门仍然是副总捕头，你我平级，明日唐某就会修书于路大人，相信他不会拒绝。”
　　“那便多谢唐大人了。”
　　朱高卓罕见笑了笑。
　　唐渊没有拿架子，让他心里好受一点。
　　两人走在地牢里。
　　突然，朱高卓停下脚步，朝旁边牢房看了过去。
　　因为，牢房里一个蓬头垢面的老者也看了过来。
　　“没想到朱大人也有一日会成为介下之囚，真是讽刺啊。”
　　那老者坐起身子，歪着头嗤笑道：“白大人一死，瀚州六扇门果然都是软蛋，不敢与海鲨帮作对，却意图将我瀚州散修赶尽杀绝。”
　　“他是谁？”
　　唐渊转过身，看着蓬头垢面老者好奇问道。
　　朱高卓冷笑道：“他叫黄修明，也就是那位化神境强者，差点将白大人杀了，废了九牛二虎之力才将他拿下。
　　此人实力不俗，一手箭法独步天下，为人也极其高傲，可惜也成了阶下囚，朱某建议唐大人能处死就处死他，不要给自己留下后患。
　　以路大人对你的信任，处死几个人没有什么问题。”
　　闻言，唐渊摸着下巴，看着黄修明没有说话。
　　“黄修明，你现在也只能逞嘴皮子功夫。”
　　朱高卓冷笑道：“白大人死了，你也走不出这座监牢，在此安老此生吧。”
　　“若我有朝一日能走出这座监牢，第一个取你脑袋。”
　　黄修明只是淡淡一笑，说出的话却让人心寒。
　　旁边牢房的武者听到老黄的话，都是往后缩了缩。
　　老黄在散修中名望极盛，为人高傲无比，但对散修后辈却照顾有加。
　　按照他的说法，在这个世界，散修能在江湖上闯荡下来都不容易，应该抱团取暖，不能自相残杀，平白让那些大势力得利。
　　唐渊饶有兴趣看了看黄修明，颇为好奇问道：“你准备怎么从这座监牢走出去？”
　　“你是谁？”
　　听到这话，老黄才看向唐渊，眯着眼问道。
　　刚才，唐渊进去的时候，他便看出此子修为不俗，是凝神境武者。
　　惊叹于如此年轻就能踏入元神，必然是六扇门年青一代佼佼者，或许比那位天才萧鸿云更厉害。
　　之所以提起萧鸿云，只因此人他见过，也交过手。
　　两人实力五五开。
　　没谁能彻底碾压。
　　若非白绍使诈，又有三人围攻他，他又怎会被抓。
　　所以他才会愤愤不平，对六扇门极其不满。
　　“这位是瀚州六扇门新任副总捕唐渊唐大人。”
　　没等唐渊回应，朱高卓在旁笑着说道：“老黄，在唐大人面前，你那点实力却是不值一提。
　　唐大人以潜龙榜第一的实力，买入元神境，在整个江湖也屈指可数。
　　日后，瀚州由唐大人执掌。”
　　闻言，老黄瞳孔微微一缩。
　　他再高傲，也知道潜龙榜第一的分量。
　　他被抓之前，潜龙榜第一还是了凡。
　　“了凡呢？”
　　老黄立刻问道。
　　唐渊说道：“了凡在唐某之前突破了。”
　　“那林承安呢？”
　　老黄又问。
　　唐渊轻笑一声：“现在，他是潜龙榜第一。”
　　“你竟能赶在林承安之前突破元神境，老黄我以前好像从未听说过你。”
　　老黄满脸讶然说道。
　　“以前，唐某的实力不值一提，没听过很正常。”
　　唐渊笑着道。
　　此时，其他牢房里的武者纷纷看向唐渊，交换着眼色，眼中也都是惊叹。
　　如此年轻的副总捕，还是元神强者，日后前途无量啊。
　　若是再能位列宗师榜。
　　那神捕之位唾手可得。
　　“这位唐大人太谦虚了，能名列潜龙榜第一，哪一个是易于之辈。”
　　老黄笑着摇头说道。

第310章 老黄的事迹
　　唐渊转过头，忽然朝朱高卓问道：“他犯了什么事？”
　　“嗯……”
　　朱高卓沉吟起来，耸耸肩说道：“此时说来话长，若有时间再与唐大人说道说道。”
　　见他语焉不详的样子，唐渊就意识到其中有猫腻。
　　老黄嘿嘿一笑：“那是朱大人问心有愧，才不敢说罢了。老黄我不过杀了几个人，能有什么错，他们难道不该杀么。”
　　“那你为何杀我六扇门捕头？”
　　朱高卓厉声质问道：“瀚州就因为有你们这些无视朝廷律法的散修，才会愈发难以管理，导致瀚州江湖一团糟。”
　　“他们还算是六扇门的捕头吗？”
　　老黄不屑道：“都快和海鲨帮穿一条裤子了，还六扇门捕头呢，真是可笑；六扇门监察武林就是个笑话，哪怕白绍碰到海鲨帮，他依然顾虑重重，至于你跟年明诚就是软蛋。”
　　“放肆！”
　　朱高卓横眉呵斥：“黄修明，你还以为你是瀚州第一散修吗，区区化神境，其他强者没有搭理你罢了，真以为可以肆无忌惮了？至尊盟远在宁州，否则像你这样的散修，早就被灭好几回了。”
　　“呵呵。”
　　老黄嗤笑一声：“庞啸天闭关后，至尊盟变味喽。”
　　说话之后，老黄没有继续理会两人，双手枕在头上，躺在枯草上面。
　　唐渊看了老黄一眼，转身离开监牢。
　　望着唐渊离开的背影，老黄目光深邃。
　　“老黄。白绍死了，年明诚和朱高卓也不知什么原因下狱，老黄你怎么不想着出去啊？”
　　这时候，其他牢房犯人凑过来低声问道。
　　“嘿嘿，出去干什么，难道被海鲨帮追杀吗？”
　　老黄嘿嘿一笑：“我在六扇门府衙大牢，海鲨帮恨得牙痒痒，也不敢轻易硬闯，在这里有吃有喝，还安全，出去干嘛。”
　　“……”
　　听到老黄不想出去的原因竟然是这个，众人齐齐无语。
　　“不知道年明诚为何会被下狱，以前他虽然是副总捕头，可也是府衙主事人，到底发生了什么事。”
　　牢房里，无聊的很，好不容易遇到这种事情，这些人八卦之心熊熊燃起。
　　“那日，朱大人也被抓了进来，现在又被释放出去，而且你们有没有发现，两人隐隐以那个年轻人为首。”
　　“没错，我也察觉到了。”
　　“看来六扇门发生了巨变，这位年轻的唐大人是来接白绍的班？”
　　“老黄，这是个千载难逢的机会。”
　　这里面几乎都是散修，都是因为犯了事被白绍抓进来。
　　而大势力弟子也有被抓的，但又都被释放了。
　　“你们以为那个年轻人是好相与的？”
　　老黄嗤笑道：“他能做到一州副总捕的位置，不是什么易于之辈，想在他手中离开大牢，不是一件容易的事情。”
　　众人心里不甘心，但老黄不愿意，他们也没有办法。
　　老黄曾经是化神境强者，利用价值更高一点。
　　只要他能走出监牢。
　　兴许也能将他们放出去。
　　这才是他们怂恿老黄出去的原因。
　　因为，白绍未死之前曾言，只要老黄愿意加入六扇门，他就放了老黄。
　　老黄躺在枯草上，陷入沉思之中。
　　他嘴上说着不想离开监牢，但心里却不这么想。
　　可惜，白绍死了。
　　当初的约定，也作废了。
　　此时，他不禁有点后悔。
　　……
　　离开监牢后，唐渊和朱高卓联袂在府衙转了一圈。
　　基本就等于告诉众人，朱大人以后还是副捕头，这一点没有变化。
　　两人坐在堂里，唐渊好奇问道：“监牢里那么多江湖人士到底犯了什么事，当初白大人为何将他们缉捕归案。”
　　“都是些江湖仇杀，甚至波及了普通人，所以白大人才行此下策。”
　　朱高卓摇了摇头说：“其实，朱大人将他们抓进牢里，有时候也是在保护他们。”
　　“像那黄修明，杀了海鲨帮两位长老，而且是将他们满门杀绝，一个活口都没留下。”
　　朱高卓脸上明显闪过忌惮之色，对这种狠角色尽量避而远之，能不惹就不惹。
　　“为了什么？”
　　唐渊眉头微微一皱说道：“而且，海鲨帮没有报仇？”
　　“哈哈，所以朱某刚才说了，朱大人间接帮助了黄修明。”
　　朱高卓大笑一声。
　　接着，他将黄修明的事情详细说了一遍。
　　原来，海鲨帮两位长老因为利益驱使杀了黄修明的朋友，所以他一怒之下，将海鲨帮两位长老一家老小全都杀光了。
　　当时，这件事震动了整个瀚州武林。
　　海鲨帮在瀚州几乎是霸主级别的势力。
　　一般小门派都不敢招惹，遑论小小的散修。
　　就算是化神境的散修也一样。
　　后来，黄修明偷偷潜藏起来。
　　相继杀了海鲨帮众多弟子后，才被白绍寻到，将他缉捕归案。
　　后来仔细一琢磨，兴许黄修明正想借着六扇门府衙大牢，躲过海鲨帮的追击。
　　否则，一个化神境想走，同境界根本难以留下他。
　　唐渊恍然点了点头。
　　然后，朱高卓便离开了。
　　他被迫接受唐渊的条件，但还是希望能够磨灭那颗魔种。
　　这个世界很大，强者无数，未尝没有能够磨灭魔种的方法。
　　这也是朱高卓答应唐渊的原因。
　　对于这一点，唐渊倒是不在乎。
　　等他解开魔种的禁锢，以他的实力，已经能够轻而易举镇压此人了。
　　短时间，唐渊还需要他来管理六扇门。
　　接下来几日，唐渊投入修炼之中。
　　七无绝境也越发熟练。
　　府衙的一些事情都交给朱高卓处理。
　　某日，六扇门府衙。
　　朱高卓坐在下首位，对唐渊说道：“唐大人，最近江湖上盛传一件事，不知唐大人听说没有。”
　　“最近，唐某都在修炼，对外界一概不知，不知发生了何事？”
　　唐渊眉梢微挑问道。
　　朱高卓一副兴致勃勃的样子，笑着道：“前日，天下会金堂堂主黄三山与黑袍一战，据说打出了真火。”
　　闻言，唐渊精神一震。
　　这是大新闻啊！
　　他想对付海鲨帮久矣。
　　没料到，天下会先和海鲨帮干起来了，唐渊立刻问道：“他们交手，所为何事？”

第311章 天下会来人
　　照理说，天下会和海鲨帮都是江湖大势力，等闲情况下绝对不会动手，否则就会让其他势力得利。
　　没有人是傻子，尤其是这些大势力。
　　黑袍是海鲨帮左护法，真神境修为，宗师榜第五。
　　无论哪一样，都无不证明着此人是海鲨帮的灵魂人物。
　　而黄三山呢？
　　他是天下会金堂堂主，是天下会三大真神境强者之一。
　　虽是初入真神境，但在五堂之中，也能排在第一位。
　　此人，更是被誉为姚万奎手下最锋利的刀。
　　这两人在江南有着举足轻重的地位。
　　两人一旦交手。
　　意味着天下会和海鲨帮这两个大派，迟早要势同水火。
　　所以，唐渊才会奇怪。
　　朱高卓听出了唐渊的疑惑，笑了笑，解释道：“此事说来也蹊跷，黄三山唯一的儿子被海鲨帮的人杀了，才会引起这种纷争。
　　而海鲨帮认为此事纯属别有用心之人污蔑，目的就是让天下会和海鲨帮互相残杀，以达到不可告人的目的。
　　黄三山爱子被杀，还是独子，直接让他绝后了，这个仇接大了。
　　最后，黄三山亲上海鲨帮讨要公道，也不知怎么谈得，黄三山和黑袍两人大打出手。”
　　“两人谁胜谁负？”
　　唐渊饶有兴趣问道。
　　真神之战，没有亲眼目睹，着实有点可惜。
　　唐渊突然有点懊恼一直在修炼，却不知此事。
　　不过。
　　天下会和海鲨帮势同水火对他还是有好处的。
　　至少让海鲨帮暂时腾不出手对付他。
　　“呵呵，毋庸置疑的。”
　　朱高卓轻笑道：“黑袍可是宗师榜第五，黄三山破境不久，哪里是黑袍的对手，尽管如此，两人交手声势也是不小，可惜亲眼目睹此战的不多。”
　　“海鲨帮应该不会杀黄三山儿子才对，只要不是傻子，也不敢干这种事。”
　　唐渊嗅到了阴谋的味道，对朱高卓说道：“朱大人，这几日可曾调查过此事？”
　　“没什么消息。”
　　朱高卓遥遥头：“明知是阴谋，黄三山也不得不动手，那毕竟是他儿子，若是儿子被杀了，连个屁都不敢放，他天下会金堂堂主的威名尽失。”
　　“他们双方争斗，谁会得利？”
　　唐渊忽然问道。
　　他对江南各方势力只有很浅的了解。
　　“萧家？”
　　朱高卓摇摇头。
　　不可能是萧家。
　　萧家在江南地位很特殊。
　　那还有谁？
　　谢家？
　　也不是！
　　谢家现在自顾不暇，应该不会主动挑事。
　　除此之外，只有道门了。
　　只是道门何至于用这种拙劣的方法。
　　单凭瀚州三清道门就能横扫海鲨帮了。
　　哪里还用什么‘鹬蚌相争渔翁得利’的戏码。
　　如此一想，朱高卓更疑惑了。
　　没有人有动机啊！
　　“不瞒唐大人，此事朱某真猜不出来。”
　　朱高卓沉吟道：“黄三山儿子被杀，又输了阵仗，不会轻易罢休的，不如我等坐看后续发展，他们两派相争，对我六扇门绝对有利，无论是从中调停还是坐山观虎斗……”
　　说到这里，朱高卓忽然愣住。
　　对啊！
　　海鲨帮和天下会相争，六扇门能得利啊。
　　莫非？
　　朱高卓抬头看向唐渊，眉头一挑，眼中意味难明。
　　“朱大人这是什么意思，此事与唐某绝无关系。”
　　唐渊不怕背黑锅，但也不能背的不明不白，何况此事确实与他无关。
　　他一直在修炼，都不知具体怎么回事。
　　不是他干的，自然没必要承认。
　　“真不是唐大人所为？”
　　朱高卓脸上明显挂着不信的神色。
　　“哼，此事若是唐某所为，岂会遮遮掩掩，承认了又何妨。”
　　唐渊冷哼一声说道。
　　虽然这么说，他心里却也泛起了嘀咕。
　　好像还真是六扇门得利。
　　也就是对他最有利。
　　总觉得哪里不对劲！
　　“那真是奇了怪了。”
　　朱高卓耸耸肩，满脸纳闷。
　　唐渊既然这么说，那就肯定跟他无关了。
　　他堂堂元神强者，没必要在自己面前说谎。
　　“呵呵，不管是谁，总归对我们有利。”
　　唐渊淡淡一笑，又对朱高卓意味深长道：“不管朱大人和海鲨帮有什么关系，但唐某必须整治瀚州，海鲨帮就是毒瘤，所以希望朱大人能与本官勠力同心。”
　　“那是自然，唐大人不必多心，朱某必鼎力相助。”
　　朱高卓拱拱手，对唐渊的话也没有多少愤怒之色，满脸坦然说道。
　　如今，他和唐渊就是一根绳子的蚂蚱，没必要再有二心，对他没有什么好处，反而还会将自己陷入危险的境地。
　　嗯！
　　唐渊点点头。
　　就在这时，堂外忽然一阵急促脚步声。
　　一个捕快小跑进来，脸上还有紧张之色，看到唐渊和朱高卓两人都在，立刻躬身拜道：“卑职参见两位大人。”
　　“你这般急切，什么事？”
　　唐渊问道。
　　“启禀唐大人，外面有一人自称天下会之人，特来求见大人。”
　　那名捕快不敢怠慢，立刻说道。
　　“天下会的人？”
　　唐渊露出疑惑之色，与朱高卓对视一眼，随后对那名捕快说道：“让他进来吧。”
　　“是，大人。”
　　那名捕快应诺后，转身快步离开。
　　“天下会这时候派人到我瀚州六扇门，不知所为何事？”
　　唐渊沉吟道。
　　“呵呵，等会便知。”
　　朱高卓笑了笑，就准备离开。
　　“朱兄不必走，随我一道瞧瞧天下会葫芦里卖的什么药。”
　　见朱高卓欲离开，唐渊说道。
　　没多久，唐渊便见到一个瘦高个中年男子跟在捕快后面，不疾不徐走进来，脸上尽是冷肃之色。
　　“元神境？”
　　唐渊元神何其强大，一眼便看出此人是元神境强者，顿时眼睛眯了起来看着来人。
　　“大人，人已带到。”
　　捕快躬身一礼，话落就转身离开。
　　“是你，陆炎。”
　　朱高卓看着瘦高男子，大为意外道。
　　没想到还认识。
　　唐渊讶然。
　　陆炎冲朱高卓拱手道：“见过朱兄，陆某冒昧造访，还望海涵。”
　　“陆兄有什么事，还是与唐大人谈。”
　　朱高卓轻笑一声，没有与陆炎多说什么，立刻引见他拜见唐渊。
　　现在，六扇门是唐渊做主，主次不能乱。

第312章 建堂口
　　陆炎微微一愣。
　　这才看向唐渊。
　　只见一位年轻人坐在主位，目光正落在他身上。
　　陆炎站在原地，对唐渊拱手道：“在下陆炎，不知这位大人如何称呼？”
　　像他们这种一方大势力的元神境强者，面对六扇门副总捕头，也只是平等相交。
　　某些时候，他们甚至不将六扇门中人放在眼里。
　　“本官唐渊。”
　　唐渊看了陆炎一眼，淡淡说道。
　　接着，唐渊单手一引，指着左侧说道：“陆兄请坐。”
　　唐渊？
　　陆炎眉头微皱，又看了朱高卓一眼。
　　怎么回事？
　　唐渊此人他听说过。
　　江湖传言，唐渊也是六扇门副总捕头，仅凭一则谣言，以一人之力，将两位副总捕击败，并将他们关在大牢里。
　　这种事情，在六扇门历史上都是从来没有发生过的事情。
　　之前，他和堂主谈论过此事。
　　佩服唐渊的勇气。
　　因为在六扇门，同僚相残的，最后往往都没有好下场。
　　只是没想到，后来没有朝着他们预想的方向发展。
　　而且，天下会地处扬州，渐渐地对唐渊也就不再关注。
　　但今日看到朱高卓和唐渊共坐一堂，好像一派和睦的样子。
　　因此，陆炎才觉得疑惑。
　　虽然这么想，陆炎也没有客气，朝唐渊拱了拱手，便坐了下来。
　　“不知陆兄在天下会中身居何职啊？”
　　唐渊漫不经心问道。
　　没等陆炎说话，朱高卓明显认识此人，立刻笑着介绍道：“陆兄是天下会金堂副堂主，深得黄堂主器重。”
　　“原来是陆副堂主，唐某失敬。”
　　唐渊心中讶然，对陆炎拱手客气道。
　　“都是些虚名罢了，在下也是得黄堂主看重。”
　　陆炎笑了笑，说道。
　　唐渊微微点头。
　　三人寒暄一阵后……
　　唐渊开门见山问道：“不知陆副堂主突然造访所为何事？”
　　闻言，陆炎立刻说道：“不瞒唐大人，此次陆某前来，确实是有一件重要的事情。”
　　唐渊看着陆炎微微点头，没有说话，静静等待着他的下文。
　　顿了顿，陆炎沉吟说道：“我天下会准备在瀚州建立一个堂口，特来向瀚州六扇门报备，陆某怕底下人不会办事，所以今日亲自前来，希望能得到唐大人的支持。”
　　听到天下会准备在瀚州建分堂，唐渊眉梢一挑，心里有点意外，脸上也露出诧异之色。
　　在大乾，任何江湖势力想要跨州建立堂口，都必须在六扇门备案，并得到许可。
　　否则，是绝不允许的。
　　像天下会总坛位于扬州，但想在瀚州建立堂口，必须在瀚州六扇门报备。
　　当然，除了像天下会、至尊盟这种势力会为了扩张势力，四处建立堂口，其他像少林、道门等势力一般不会干这种事情。
　　而这次天下会金堂堂主亲自赶来，其意思不言而喻，建立堂口势在必行。
　　“陆副堂主什么意思，本官没听明白？”
　　唐渊疑惑问道。
　　即便知道，他也不能直接说出来。
　　陆炎拱了拱手，直言道：“不瞒唐大人，我天下会希望能在瀚州发展势力；不过唐大人请放心，我天下会必定会遵守朝廷律令，约束会中弟子，不让他们惹是生非，扰乱瀚州武林安定。”
　　“原路如此，我道何事呢。”
　　唐渊恍然点点头，说道：“此事本官应允了，天下会能在瀚州建立堂口，日后我瀚州武林实力也更强。”
　　听到如此干脆利落的答应下来，不仅陆炎愣住了，连一旁的朱高卓都有点没反应过来。
　　朱高卓轻咳一声，以作提醒。
　　只不过，唐渊没有理会他。
　　陆炎心中一喜，来时都准备好了要被狠狠宰一笔，没想到这位唐大人如此好说话。
　　“多谢唐大人。”
　　陆炎拱手笑了笑，心里却在想日后要多拉拢拉拢这位唐大人了。
　　唐渊笑着道：“陆副堂主客气，唐某静候天下会分堂成立之日。”
　　顿了顿，唐渊忽然问道：“对了，不知谁任堂主之位？”
　　“正是区区在下。”
　　陆炎说道。
　　“哦？”
　　唐渊轻咦一声，大笑道：“那唐某在此，先恭喜陆堂主了。”
　　“哪里，日后陆某在瀚州，还需要唐大人多提携。”
　　既然唐渊很给面子，陆炎也是好话说尽，恭维声不断。
　　唐渊摆了摆手，没有客气下去。
　　然后，陆炎就起身告辞离开。
　　他急着回去复命，因此也没有在六扇门久留。
　　等陆炎离开后，朱高卓立刻说道：“唐大人，你怎么这么轻易答应了？”
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　唐渊没怎么在意。
　　“此事非同小可，至少也要跟路大人通个气，否则后面出了事，我们不好交代。”
　　朱高卓满脸无奈说道。
　　前几日，唐渊就去信给路天行。
　　将朱高卓罪名给去掉了。
　　而年明诚则是被押解到京城受审。
　　直到最后，年明诚依然认为会有人救他。
　　不过，他没有机会了。
　　唐渊笑了笑，说道：“朱大人多虑了，此事唐某应下，路大人不会怪罪的。”
　　朱高卓一愣，或许是想到路大人和唐渊的关系，就没有多言。
　　这时候，唐渊解释道：“路大人之前承诺过，唐某在瀚州无论何事都可自行决定，不必事事上报。”
　　既然路天行都答应了，他还上报什么，多此一举。
　　闻言，朱高卓愣了愣。
　　若是放在他身上，一定会上报，以免惹祸上身。
　　须知，天下会在瀚州建立分堂口。
　　这不是一件小事。
　　毕竟，天下会是三十六大势力之一。
　　真没想到唐渊会这么轻易让天下会在瀚州建立分堂。
　　见朱高卓脸上还有担忧的神色，唐渊笑着道：“朱大人不必担心，若是出事，唐某一力承担。”
　　朱高卓不禁苦笑一声。
　　哪有那么容易啊。
　　两人如今是一根绳子上的蚂蚱。
　　唐渊出事，他又哪里讨的了好。
　　不过，也真没料到天下会动作这么快。
　　让朱高卓始料未及。
　　说到底，瀚州江湖是海鲨帮的地盘。
　　现在，天下会突然横插一杠，后面会发生什么，就真的不好说了。
　　也不知唐渊有没有考虑这方面的事情。

第313章 海鲨帮
　　“唐大人考虑过，一旦天下会的手伸进瀚州，往后我们将麻烦不断。”
　　朱高卓说出了心里的忧虑。
　　“朱大人指哪些方面？”
　　唐渊笑了笑，问道。
　　朱高卓说道：“以前在瀚州，道门没有争夺地盘的想法，整个瀚州就是海鲨帮说了算，现在天下会进入瀚州，俗话说卧榻之侧其容他人酣睡，两虎相争，结果可想而知。”
　　似乎早已知道他要说什么，唐渊接着他的话茬，继续说道：“而且，前不久黑袍才和黄三山一战，这才多长时间，天下会动作之迅速，让唐某也叹为观止。
　　姚万奎准备摆明车马，要与海鲨帮争夺地盘了，双方从暗中较量，因为这一战，正式摆到桌面。”
　　顿了顿，唐渊笑着道：“这对我等难道不是一件好事吗？”
　　“呵呵。”
　　朱高卓苦笑一声：“这个裁判不好当了，唐大人小心搬起石头砸自己的脚，天下会不好对付，一旦进入瀚州，再想赶走就不容易了。”
　　“无妨，一个分堂而已，况且海鲨帮会让天下会轻易在瀚州立足吗？”
　　对此，唐渊不甚在意。
　　既然唐渊这么看，朱高卓自然没有其他意见。
　　接下来数日，瀚州就变得风声鹤唳起来。
　　皆因为天下会要在瀚州建立分堂的事情被传了出去。
　　此事非同小可。
　　明摆着与海鲨帮抢食吃。
　　双方如今已经势同水火。
　　前些时日，才传出黑袍与黄三山一战。
　　原因是黄三山儿子被海鲨帮所杀。
　　如今一看，其中恐怕猫腻甚多。
　　而黄三山在此战中受伤。
　　姚万奎明显要给他撑腰。
　　直接与海鲨帮摆开车马正面相抗。
　　这让一众瀚州武林人士嗅到了一股风雨欲来的味道。
　　而这则消息传出来后，天下会已经在为分堂选址了。
　　根本没有与海鲨帮打招呼的意思。
　　……
　　而此时，海鲨帮正在商议此事。
　　“帮主，天下会此举太不将我帮放在眼里了。”
　　海鲨帮议事大厅，一位长满络腮胡子的中年男子脾气极为火爆，在大堂里对高位之上的童百川怒气冲冲说道。
　　当然，这丝怒气完全是冲着天下会去的。
　　童百川是一个皮肤微黄、身着皮甲背心的中年男子，一脸不苟言笑，对手下人的怒气没有在意。
　　而他身后站着一个被黑色笼罩的影子，正是海鲨帮左护法黑袍。
　　此人是海鲨帮第二强者。
　　但在海鲨帮却不掌握实权。
　　一直跟在童百川左右。
　　而另一位右护法，也是真神境修为，可惜不在帮内。
　　这两人绝对称得上童百川的左膀右臂。
　　见到手底下人个个义愤填膺，童百川一挥手，霎时间大堂内鸦雀无声。
　　童百川的威势可想而知。
　　一时间，众人都看向童百川。
　　“一个分堂而已，随时都可以吃掉它，无须在意。”
　　童百川声音充满磁性，说出来的话让人信服，继而又道：“现在右护法不在帮里，与天下会硬碰硬孰为不智，若是惹得姚老鬼动手，我们也麻烦。
　　虽然不惧天下会，但现阶段被牵制住不是什么好事，最近丐帮在瀚州也很活跃。看来他们都忘了瀚州到底是谁说了算。”
　　“可是帮主，若是任由天下会在瀚州活动，对我帮会有极大的不利啊。而且六扇门好像和天下会搅和到一起了。”
　　这时，底下一位长老起身拱手说道：“六扇门新任副总捕唐渊以强势手段打掉年明诚和朱高卓两人，又将朱高卓压服，收为臂膀。
　　此人杀左长老，还将尸体送到我帮，矛头直指我海鲨帮，其手段比白绍更加凌厉。我怀疑有背后推手，在针对我帮，往帮主明鉴。”
　　“背后推手？”
　　童百川冷笑一声：“听说黄三山儿子被杀了，是我海鲨帮所为吗？”
　　“绝对不是！”
　　那名长老立刻道：“虽然我帮与天下会多有不睦，但绝不可能在这种时候挑起纷争，此事黑袍护法应该很清楚。”
　　“黄三山不足为惧，他被我重伤，没有半年时间无法动武。”黑袍声音沙哑道：“黄三山独子之死，我怀疑是姚万奎自导自演，目的就是以此为借口入瀚州。等白袍回来后，天下会便无需再忍让。
　　只是，帮主你要小心汪剑锋，他这些年一直没出过手，不知实力到底如何。而且他一直在暗中调查我们。”
　　“之前不该杀丐帮中人，这老家伙……”
　　童百川揉着额头低骂道。
　　他可以不惧姚老鬼，但对汪剑锋却一直很忌惮。
　　这老东西实力不俗，且在江湖名望极深，丐帮又是天下第一大帮，若真让他调集数州弟子，海鲨帮还真会有麻烦。
　　“连长老，那六扇门新任捕头什么来路？”
　　童百川皱起眉头问道。
　　敢杀他海鲨帮长老，还当众将尸体送过来，这么多年还是第一次遇到。
　　倒是没料到瀚州六扇门还有这般硬气的人。
　　“此子天赋绝佳，以先天境圆满修为逆伐两位元神强者，在了凡突破后，此子登上潜龙榜第一位，不久后突破元神。”
　　连长老言简意赅，将唐渊的基本情况和童百川说了一遍。
　　“这小子也敢跟我海鲨帮作对？”
　　童百川淡淡说道：“当初白绍怎么死的，难道还不长教训吗？”
　　顿了顿，童百川转过头对黑袍说道：“找个机会杀了他。”
　　杀六扇门捕头，对海鲨帮不是一件稀奇事。
　　他们早就不将六扇门放在眼里了。
　　他在朝中的力量，有的是手段钳制六扇门。
　　“路天行一直坐镇扬州，这段时间不能动手，先忍着吧。”
　　黑袍想了想说道。
　　童百川眉头顿时紧锁起来。
　　怎么他闭关一段时间，瀚州变得如此严峻。
　　“路天行在扬州干什么？”
　　童百川朝底下连长老问道。
　　“什么也没干，路天行只是待在扬州，没有想离开的迹象。”
　　连长老沉吟道。
　　他也觉得奇怪。
　　此举，更像是震慑。
　　“嗯……”
　　童百川低头沉吟起来，问道：“今年向朝廷进贡是多少？”
　　“五千万两，已经全部到位。”
　　连长老不假思索说道。
　　“太少！”
　　童百川大手一挥，道：“提高到八千万两，并且让朝中那些大官们搞清楚路天行到底要干什么。”

第314章 隐秘
　　第314章隐秘
　　海鲨帮每年给朝廷贡奉绝对不少。
　　整整五千万两。
　　这些银子不是被纳入大乾国库，而是全部进入皇帝的私人腰包，也就是内努，以供乾皇个人享乐。
　　每隔几年，乾皇就会下江南，耗费巨资。
　　其中，海鲨帮要承担很大一部分。
　　每年，海鲨帮给朝中大员塞的银子可也不少。
　　若非海鲨帮掌握着私盐的暴利，早就不堪重负了。
　　也正是海鲨帮每年给皇帝贡奉极多，才能保住与朝廷之间盐的官私合营。
　　乾皇尝到了甜头，对海鲨帮的贡奉还是比较满意的。
　　因此，苍兴朝数次提议打掉海鲨帮，将食盐官私合营收归朝廷所有，以避免江湖势力不断做大，在地方上形成千丝万缕的利益链。
　　然后，海鲨帮这颗摇钱树，乾皇怎么舍得废掉。
　　并没有同意苍兴朝的提议，反而对他隐隐有些不满。
　　太子也正是抓住这一点，对六扇门进行攻讦。
　　也就是说，海鲨帮能走到今天这一步，完全是靠着钱开路。
　　童百川绝不能丢掉食盐官私合营。
　　这是他敛财的手段。
　　而现在，他将贡奉提高到八千万两，无疑是为了讨好皇帝。
　　殊不知，那位皇帝胃口可是大得很。
　　越是如此，他就越发贪婪。
　　“帮主，不可啊。”
　　连长老掌握着海鲨帮财政大权，对海鲨帮的情况，甚至比童百川都了解。
　　“乾皇贪得无厌，若是将贡奉提高到八千万两，日后胃口会越来越大，最后海鲨帮一定会不堪重负，被朝廷吸干的。”
　　连长老满脸急色说道。
　　这种事情不是拍着脑袋就能决定的。
　　顿了顿，连长老继续说道：“听说今年乾皇会下江南，到时又需一笔巨资，现在海鲨帮已经进退两难了，万不可再提高贡奉。
　　哪怕讨得乾皇一时高兴，也没有什么大用。当下还是联络各方势力，以此钳制丐帮和六扇门，我等专心对付天下会才是当务之急啊。”
　　“小家子气！”
　　童百川哼了一声，根本没理连长老的话，傲然道：“以海鲨帮的财力，区区八千万两算得了什么，就算一亿两又如何？关键是让那位皇帝陛下高兴，不然为何每年给朝廷送钱。”
　　这么多年，海鲨帮揽尽钱财。
　　虽比不上顾家，但财力绝对不弱。
　　即便如此，实力却强于顾家。
　　这也是童百川底气十足的原因。
　　海鲨帮不差钱。
　　唯独不能让朝廷将官私合营食盐的权利收回去。
　　若是如此，对海鲨帮打击就太大了。
　　连长老顿时一滞。
　　“此事无需再议。”
　　童百川摆了摆手，没有继续说下去，此事也就这么定了下来。
　　“帮主，据说乾皇今年会下江南，不知是何时？”
　　这时，底下一位长老忽然问道。
　　这是一件大事。
　　每隔几年，乾皇都会下江南。
　　而费用基本都是江南各大家族承担，当然海鲨帮也逃不掉，必须出一笔巨额费用。
　　乾皇近年本就奢侈无度。
　　这次下江南，将会消耗一笔巨资。
　　童百川道：“此事还没有消息，应该还有几个月，一旦乾皇决定下江南，我们会提前得到消息，不必太过担心。”
　　“是，帮主。”底下众人齐齐应喏。
　　本来，众人以为这次议会到这里差不多该结束了。
　　谁知道，童百川一点也没有结束的意思。
　　因此，众人也都眼观鼻鼻观心，静静等待着帮主的下文。
　　“听说谢家老祖要不行了？”
　　童百川突然开口说道。
　　没等众人回应，童百川又转头对黑袍问道：“你去查探过吗？”
　　“谢家老祖因伤势原因，寿元将近，或将命不久矣。”
　　黑袍笼罩在黑色阴影下，沙哑着声音缓缓说道。
　　顿了顿，黑袍又补充道：“所以，谢家正在寻求帮手，否则谢家老祖一死，整个家族就会被慢慢蚕食，尤其是天下会，姚万奎一向野心勃勃，难保不会趁火打劫。”
　　“哈哈，姚老鬼确实能干得出这种事情。”
　　童百川大笑一声，随即对底下连长老说道：“连长老，你去告诉谢家，我海鲨帮愿与谢家结盟。”
　　底下众人微微一愣。
　　连长老问道：“帮主，不知是什么条件？”
　　“没有什么条件，让谢家在江州稍微限制一下丐帮即可。”
　　童百川说道。
　　嗯？
　　众人更疑惑了。
　　童百川向来无利不起早。
　　今天怎么突然转性了？
　　“若是谢家不愿呢？”
　　连长老又问。
　　童百川冷笑一声：“不愿？那他还能找谁相助？一旦谢家老祖一死，没有返虚境强者坐镇，谢家就会被踢出江湖三十六大势力之列。”
　　显然，童百川并不是大发善心。
　　他不过是想吃掉谢家罢了。
　　这是千载难逢的机会。
　　至于会不会有什么意外，只能走一步看一步。
　　现在说这些还为时尚早。
　　“此事，黑袍与你一同前去，让谢家也知道他们没有其他选择。”
　　童百川哼了一声说道。
　　黑袍点点头。
　　“另外，那个六扇门唐渊暂时先不管他，等日后腾出手再说，不过他要再敢与我海鲨帮作对，就不用客气了。”
　　童百川冷笑一声。
　　最后一句话明显是对黑袍说的。
　　若是因为路天行，就任由此子欺负到海鲨帮头上，显然不是他童百川的性格。
　　之后，众人渐渐散去，只留下黑袍和童百川两人。
　　一时间，议事厅静了下来。
　　黑袍忽然问道：“白莹还是没有找到仙岛？”
　　闻言，童百川也不禁皱起了眉头。
　　显然，正如黑袍所言。
　　见状，黑袍神色似乎阴郁了一些，低沉道：“让白莹回来吧，长此以往，她会有危险的。”
　　“不行！”
　　童百川厉声回绝，继而沉声说道：“必须寻到仙岛，这是我海鲨帮唯一的契机，别看现在如日中天。
　　我若不给底下人一点信心，他们会更加惶恐不安。其实我已经察觉到不对劲了。
　　汪剑锋那老家伙真是为了丐帮弟子调查我海鲨帮，怕是不见得，或许他已经发现了，不过也无所谓。
　　没有我海鲨帮的黑鲨楼船，根本没有人能在瀛海生存下来，就算至尊也一样。”

第315章 归来
　　“让白莹回来，我去吧。”
　　黑袍声音低沉，依旧坚持自己的想法。
　　“你不能去，海鲨帮还需要你，你一走，天下会会像恶狗一样扑上来。”
　　童百川摇摇头说道。
　　他比谁都明白。
　　在某种程度上，黑袍在海鲨帮的作用比他还大。
　　黑袍的威慑力绝对不次于一位至尊。
　　只要没有至尊阻挡，他可以干掉整个门派。
　　所以，他绝不会让黑袍去瀛海。
　　白莹实力虽强，但远不如黑袍。
　　听到童百川拒绝，黑袍沉默了一会，说道：“你就没想过天机子在骗你，他在借你之手寻找所谓的仙岛，到底存不存在，他只字不提。况且，若瀛海真存在仙岛，难道造化道门会不知道？”
　　听到这番话，童百川立刻沉默下来。
　　“不会！”
　　思索良久，童百川肯定道：“这一点我可以肯定。”
　　“你如何确定？”
　　黑袍执拗问道。
　　“天机子很可能已经存活万年了。”
　　童百川一挥手，将这方天地隔绝起来，声音低沉说道。
　　然而，这句话说出来，连他自己都不敢相信。
　　黑袍瞳孔骤然一缩，抬起头露出一张稚嫩的脸庞，脸色大变，难以置信道：“难道他已经踏出最后一步了，那他为何还能留在此方世界？”
　　这太惊世骇俗了。
　　若是让世人知道这种事，江湖恐怕会就此大乱。
　　“没有。”
　　童百川回忆着天机子的实力，微微摇头，说道：“他还是返虚境，只是你说的也没错，天机子太神秘，必须要提防他。”
　　“此事还有谁知晓？”
　　黑袍皱眉问道：“还有，天机子为何断定仙岛一定存在，太过离奇，未免就让人怀疑，为何你如此深信不疑。”
　　“哼！”
　　童百川黑着脸，对黑袍说道：“过几日，我会让白莹回来。”
　　“好！”
　　黑袍点点头，继而说道：“你要小心天机谷，我们这段时间已经引起造化道门的注意，要让他们知道我们在干什么，迟早会出事情。”
　　“嗯，我知道。”
　　童百川脸色也不是太好看。
　　只是一直没有找到所为的仙岛，他也不得不将白莹调回来。
　　如今，海鲨帮危机重重。
　　没有真神强者坐镇，确实不行。
　　“过几日，我去一趟天机谷，好好问问天机子那个老东西。”
　　童百川哼了一声说道。
　　“仙岛到底在哪？”
　　童百川喃喃低语：“还是说，它根本不存在……”
　　“我先走了！”
　　黑袍摇了摇头，没有与童百川多说什么，丢下一句话就转身离开了。
　　黑袍走后，童百川站起身，在大堂里踱着步子，低头沉思起来。
　　现下，海鲨帮虽然危机重重，但却无甚大碍。
　　毕竟，海鲨帮盟友众多。
　　整个瀚州盐帮都在他的管辖内，江南盐商也都是他的盟友，连萧家他都有关系。
　　要知道萧家是能直接影响到皇宫的。
　　只是，他总感觉到一股山雨欲来风满楼的味道。
　　“确实该让白莹回来了。”
　　童百川皱着眉头思考许久，终于下定决心。
　　暂时先不寻找劳什子仙岛。
　　可惜为了寻找仙岛，海鲨帮损失惨重。
　　瀛海之上，危机四伏。
　　哪怕元神境强者，也不一定能够安然无恙。
　　为此，海鲨帮已经损失了两位元神境强者。
　　而白莹就是海鲨帮右护法，虽然实力不如黑袍，但也是能够位列宗师榜的人物。
　　在江湖上，也是一位绝顶高手。
　　海鲨帮一派，能出现两位宗师榜高手，也是他童百川的幸运。
　　……
　　数日之后。
　　“大人，外面有三人求见。”
　　正当唐渊与朱高卓在商议如何坐看天下会和海鲨帮相争时，一位捕快走进来禀报道。
　　“这次又是何人？”
　　唐渊疑惑问道。
　　“其中一位说他姓侯，但不肯说出姓名。”
　　那名捕快接着又说道：“他说大人一定会见他。”
　　听到这个姓氏，唐渊估计就是侯元青回来了。
　　“你让他们直接去我府上，不必到府衙。”
　　唐渊吩咐一句后，便对朱高卓拱手道：“朱大人，唐某还有要事，先行一步，此事下次商议。”
　　“唐大人，请便。”
　　朱高卓笑了笑，没有在意。
　　唐渊点点头，转身走出府衙。
　　唐府！
　　没多久，唐渊走进唐府，屏退奴仆，走进堂里。
　　一眼便见到三道声影。
　　“见过九爷。”
　　这时，其中两道身影立刻躬身行礼。
　　侯元青也是拱手一礼。
　　这两人正是跟随侯元青一起到瀚州的顾三娘和厉飞羽两人。
　　“你们怎么也来了？”
　　唐渊诧异道。
　　若是被天下会发现，可不是什么小事。
　　轻则被惩罚，重则可能会被打杀。
　　“九爷放心，现在天下会自顾不暇，顾不上我们。”
　　这时，顾三娘笑着说道。
　　“都坐吧！”
　　唐渊点点头说道。
　　三人依言落座。
　　坐下来后，三人都没有急着说话。
　　唐渊看了厉飞羽一眼，笑着道：“飞羽实力提升很快，不错。”
　　“不及九爷，听说九爷已经突破元神境了。”
　　厉飞羽惊异看着唐渊说道。
　　“嗯，前些日子才突破，也不久。”
　　唐渊笑着道：“我功法特殊，借着与两位元神境强者一战才突破。”
　　“呵呵。”
　　闻言，侯元青轻笑一声，感慨道：“没想到唐兄能快侯某一步，在扬州听说唐某力战年明诚二人，便马不停蹄赶回来，没想到回来后，竟然突破了。”
　　“侯兄离突破也不远了。”
　　唐渊说道。
　　侯元青本来就是先天境圆满，恐怕过不了多久就能突破了。
　　三人寒暄一阵，唐渊才问道：“你们这次回来是有何事？”
　　“哦，侯某也是准备回来，助唐兄一臂之力。”
　　侯元青说道：“不过，三娘和厉兄也准备到瀚州一趟，所以便和侯某一道回来了。
　　况且唐兄交代的事情也都办理妥当，留在扬州也无趣。”
　　“嗯！”
　　唐渊说道：“既然你回来了，我有件事正准备跟你说，你的通缉令已经被取消了，日后六扇门不会再通缉你了。”
　　“真的？”
　　侯元青惊道。
　　“这还能有假？”
　　唐渊笑了笑，说道：“前几日，我为朱高卓求情，顺道让路大人将你的通缉令取消，也不是什么大事。”

第316章 透露
　　听到这话，侯元青起身激动道：“多谢唐兄，侯某感激不尽。”
　　他终于可以正大光明，不用藏头露尾活着了。
　　不过，还需小心金刚寺。
　　他是金刚寺弃徒。
　　不过，只要不去撩拨金刚寺或者偶遇金刚寺弟子，一般情况下是没有什么问题的。
　　唐渊摆了摆手，让侯元青坐下来。
　　“往后，侯兄既可以暗中行事，又可以在明面活动，会方面许多，金刚寺弟子这一层身份还是很唬人，不过少林七十二绝技却不可轻易示人。”唐渊说道。
　　侯元青深以为然的点点头。
　　他比谁都明白。
　　若是施展少林七十二绝技，必然会被少林盯上。
　　到了那时，也会有无穷无尽的麻烦。
　　能让六扇门撤掉通缉令，说难也难说简单也简单。
　　若是没有人愿意相助，会被六扇门通缉一辈子。
　　而像唐渊这样，轻易将他的通缉令撤掉。
　　也是仗着路天行的势。
　　之后，两人没有再谈通缉一事。
　　唐渊将目光放在厉飞羽身上，说道：“飞羽，实力提升真是迅速，已经先天境后期，不久后就能到达圆满境了。”
　　顿了顿，唐渊又看向顾三娘，说道：“三娘也是如此，不愧是天下会，这种三十六大势力，资源确实恐怖。”
　　毕竟，这才多长时间，两人就能突破至先天境后期。
　　当然，也全赖两人天赋不错。
　　顾三娘眼神复杂，之前她还给九爷去，将她妹妹婉蓉救下。
　　一直没有机会致谢。
　　听说现在正跟在玄阴派宗主宫雪卉身旁。
　　这等至尊强者，能跟在她身旁，是婉蓉的运气。
　　总比待在那个冷漠的家族好一万倍。
　　因此，她是极为感激九爷的。
　　唐渊没将此事放在心上。
　　虽说救人时遇到了点波折，但最后还是有惊无险。
　　至于顾家，他没放在心上。
　　富可敌国又如何？
　　唯有实力，才能在这个残酷的江湖立足。
　　“还要多谢九爷当日命承武交给我们的功法，否则若是没有相应的功法，纵有再多资源，也难有机会更进一步。”
　　顾三娘笑盈盈说道。
　　此时，她戴着纱巾，将脸上的狰狞疤痕遮掩起来。
　　大抵也有避免被顾家认出来的原因。
　　同在扬州，天下会与顾家也多有交集。
　　很容易被认出身份。
　　“无妨！”
　　唐渊笑着道：“小无相功功法是正统道门功法，胜在中正平和，威力却差强人意。但无相神功却是一门神功，若你们能参悟透彻，绝对能在江湖上闯出一番名声。”
　　先前，他让李承武送去的功法，像无相神功、九阴真经，还有两门威力强大的功法。
　　这才造就了厉飞羽、顾三娘两人实力突飞猛进，在天下会扬名。
　　继而，在扬州都有不弱的名声。
　　像先天境强者，在一州之地已属强者。
　　况且，两人凭借功法之利，都有潜龙榜的实力。
　　只不过，避免木秀于林，名列潜龙榜未必是好事。
　　远不如宗师榜能震慑人心。
　　“九爷，无相神功的确霸道，帮了我们很大的忙。”
　　厉飞羽眼中罕见的泛起神采，说道：“此等功法竟能将别人功法模拟别无二致，确实惊世骇俗。”
　　“不错，九阴真经包罗万象，这等功法至少也是地级功法。”
　　顾三娘也是心生震撼。
　　越发修炼数门功法，越是感到心惊。
　　尤其是那两门功法，厉飞羽若是不留手，连先天境圆满都不一定是他对手。
　　绝对能名列潜龙榜前十之列。
　　只可惜，暂时默默无闻。
　　当然，厉飞羽对所谓的潜龙榜并不感兴趣。
　　听到三人的话，侯元青眼中也闪过惊异之色。
　　他也是从唐渊手中获得少林七十二绝技。
　　若能将少林七十二绝技凑齐，定能媲美天级功法。
　　这是侯元青唯一的愿望。
　　等将少林七十二绝技凑齐，突破元神之后，他就回金刚寺，讨还公道。
　　“期待你们突破元神的那一天，到了那时，我九绝宫才算名副其实，实力也将突飞猛进，以现在的实力，别人还不会将我们放在眼里。”
　　唐渊笑着说道。
　　“唐兄，侯某有一事不明，不知现在能否告知？”
　　侯元青思索片刻，忽然问道。
　　唐渊眉头微挑，心里大概也猜到侯元青准备询问什么。
　　之前他便问过，只是他一直没有回答。
　　现在，他已然突破化神境，又有七无绝境自保。
　　就算遇到至尊，也不是毫无还手之力。
　　因此，也就不必太过忌惮。
　　“侯兄但说无妨，唐某必定知无不言。”
　　唐渊吩咐仆人上茶，后对侯元青说道。
　　接着，堂内只剩下四人。
　　唐渊一挥手，以真元在大堂布下真元结界。
　　哪怕真神境强者，也不可能逃过他元神的窥探。
　　侯元青略显诧异，说道：“敢问唐兄，九绝宫究竟有多少人，像指绝、枪绝、剑绝前辈都是真神境强者，不知可有至尊境强者？
　　若真有至尊，那我九绝宫完全可以名列江湖三十六大势力，根本不必低调行事。这种实力甚至可以碾压三十六大势力中的中等实力。
　　像海鲨帮、陈郡谢家之流，碾压他们根本不在话下。”
　　若果真如此，唐渊也就不必如此谨小慎微。
　　“嗯！”
　　唐渊沉吟一会，笑了笑，说道：“唐某接下来的话，可能会让侯兄失望。”
　　“此话何解，侯某在实力方面或许不如唐兄，但在下也是一个信人，绝对不会因为任何原因退出九绝宫，唐兄大可放心。”
　　侯元青起身拱手一礼，真诚说道。
　　唐渊能将少林七十二绝技无偿赠予他，已经是天大的恩赐了。
　　须知，这是少林镇寺之武学。
　　绝不可能外传。
　　能以此造就一个江湖顶尖势力没有任何问题。
　　唐渊笑了笑，没有说话。
　　顿了顿，沉思一会，唐渊方才摇了摇头说道：“九绝宫没有至尊强者。”
　　听到没有至尊强者，侯元青不仅没有丝毫诧异又或者失望的神色，反而觉得理所当然。
　　若真有至尊，唐渊大可不必如此小心谨慎。
　　况且，江湖上至尊强者都是有数的，不可能凭空多出来。
　　他之前就有所猜测，只是不敢确定罢了。

第317章
　　见侯元青没有任何意外之色，唐渊继续道：“而且，那些所谓的真神境强者也不存在。”
　　这一次，侯元青再也没有保持淡然的神色，额头几乎皱成了川字型。
　　“不可能吧！”
　　侯元青难以置信说道：“当日，侯某亲眼所见，枪绝前辈以一手神鬼莫测的枪法，重伤逼退顾家真神强者，莫非也是假的？”
　　“不错，也是假的。”
　　唐渊笑着点头。
　　如今，他需要忌惮的强者越来越少。
　　也就无需再隐瞒下去。
　　不过他任然不准备全盘托出。
　　“那……那些强者到底是谁？”
　　侯元青疑惑道。
　　就算他看错了，难道全天下人都错了？
　　连天机谷都将枪绝、剑绝、指绝三位强者列上宗师榜。
　　由此可见，这三人实力绝对得到整个江湖的认可。
　　如今，唐渊竟然直言他们并不存在。
　　这让他有点难以接受。
　　“此事未免有点惊世骇俗，但唐某却不能直接告知你们。”
　　唐渊郑重说道：“今日，唐某之所以将此事告知你等，只是想告诉你们，九绝宫远没有你们想象中那么强大。”
　　“唐兄是希望我等不要掉以轻心，不能指望真神强者，只能依靠自己？”
　　侯元青试探着说道。
　　“不错！”
　　唐渊点点头，忽然看向厉飞羽说道：“相比于子虚乌有的剑绝，唐某更希望飞羽能成为真正的剑绝。你们也一样。”
　　“看来侯某以后只能专研佛门七十二绝技，真是和少林对上了。”
　　侯元青苦笑一声。
　　不过，他心里却隐隐的兴奋。
　　能与少林一较高下，这是他梦寐以求的事情。
　　“不到化神境，此事说起来还早。”
　　唐渊摆了摆手，也没在这件事上纠结。
　　“唐兄，除了我等几人，九绝宫还有其他人吗？”
　　侯元青立刻问道。
　　顾三娘和厉飞羽二人都是知道的，唯独侯元青还蒙在鼓里。
　　之前，李承武将功法交给他们时，便将此事告知了他们。
　　而李承武则是游历江湖去了。
　　具体在哪，还真没有人知道。
　　唐渊说道：“若是加上唐某，共有八人，至于具体是谁，唐某不便告知。”
　　“那是自然！”
　　侯元青只是想知道共有多少人，至于其他人到底是什么身份，他也不会追根究底。
　　这个势力终究只是一个闲散势力。
　　没有什么约束。
　　“剩下几人，也都是江湖上年轻俊彦，佼佼者。”
　　唐渊对侯元青说道。
　　侯元青点点头。
　　以唐渊的眼光，至少也该是潜龙榜强者才能入眼。
　　“对了，九爷，我和飞羽两人赶到瀚州，正是有一事向九爷禀报。”
　　见堂内沉默下来，顾三娘立刻说道。
　　唐渊问道：“何事？”
　　“不知九爷可知天下会黄三山独子被杀一事？”
　　顾三娘幸灾乐祸一笑说道。
　　这件事是她主导。
　　如此成功，她肯定高兴。
　　唐渊了然，说道：“听说过，之前朱副总捕与我说过此事，恰好遇到天下会金堂副堂主陆炎到六扇门，向六扇门报备在瀚州设立堂口一事。”
　　“还有这事？”
　　顾三娘眼中闪过一丝惊异。
　　他们从扬州赶来，离开天下会后，对一些事情就不了解了。
　　没想到黄三山动作这么快。
　　这让两人始料未及。
　　“九爷答应了？”
　　顾三娘念头一转，大概也能猜出唐渊的想法，好奇问道。
　　“不错，此事对我而言，有利无害，为何不答应。”
　　唐渊冷笑一声：“而且，天下会以一个堂口的力量，还休想插足瀚州武林，我只是想让他钳制海鲨帮罢了。
　　只是此事确实蹊跷，海鲨帮绝对不会去杀黄三山的儿子，这么一个无足轻重的人，能有什么用。”
　　“哈哈，唐兄恐怕还不知道，此事正是三娘谋划，就是为了让海鲨帮和天下会结下仇怨，无暇顾及大人接下来的动作。”
　　听出了唐渊心中的疑惑，侯元青大笑一声说道。
　　“嗯？”
　　唐渊满脸诧异看向顾三娘，问道：“三娘，怎么回事？”
　　顾三娘笑了笑，将这件事的始末跟唐渊说了一遍。
　　听完之后，唐渊失笑道：“唐某先前还以为自己运气不错，恰逢海鲨帮和天下会起了争端，没想到背后竟是三娘谋划。”
　　“呵呵，九爷以为此法如何？”
　　顾三娘说道。
　　这是赤果果的阳谋。
　　而且，海鲨帮之前就曾与天下会矛盾重重，还是那种欺压天下会的情况。
　　然后，厉飞羽怒而拔剑，将一众海鲨帮弟子斩杀殆尽。
　　又结下极深的仇怨。
　　而厉飞羽正是天下会金堂中人。
　　矛盾会越来越深。
　　容不得其他人不怀疑究竟是海鲨帮伺机报仇。
　　“黄三山独子到底是怎么死的？”
　　唐渊忽然好奇问道。
　　顾三娘笑着说道：“这还得多谢九爷的无相神功，飞羽以无相神功模拟海鲨帮一位执事的功法，做到以假乱真，连黄三山都看不出分毫。
　　此计能够成功，大部分要得益于无相神功这门功法，否则难以骗过黄三山，直到现在都没有人怀疑黄三山独子的死因。”
　　“哈哈。”
　　唐渊不由大笑一声。
　　他差点忘了无相神功这么回事。
　　若催动无相神功，偷偷干掉黄三山独子，确实能做到以假乱真，还让人看不出分毫。
　　可以说，在那一刻，厉飞羽就是那位海鲨帮执事在施展自己的功法。
　　如此，又有何人能够看穿。
　　难怪黄三山会深信不疑，直接跟黑袍干了一架。
　　只可惜，打输了。
　　不得不说，海鲨帮两位真神强者都强过天下会。
　　一个黑袍恐怕就能解决天下会两名真神。
　　此人，也是唐渊需要警惕的。
　　或许，白绍就是死在此人手中。
　　“没想到飞羽能这么快掌握无相神功，这门功法用得好，确实能建奇效。”
　　唐渊看了厉飞羽一眼，感慨道。
　　厉飞羽的天赋的确惊人，若非他拥有系统，恐怕也会被飞羽甩在身后。
　　“不错，飞羽天赋确实不错。”
　　顾三娘点点头，又说道：“现在天下会和海鲨帮势同水火，一触即发，而且姚万奎隐隐有推波助澜的意思。既然天下会要在瀚州建立分堂，恐怕就是想在海鲨帮口中夺食。”

第318章 顾三娘的请求
　　顾三娘继续说道：“听说黄三山独子被杀后，姚万奎不仅没有阻止黄三山与黑袍一战，反而在背后推波助澜，明眼人都能看得出来，天下会对瀚州觊觎颇深。”
　　“哈哈。”
　　唐渊大笑一声：“其实，瀚州比起扬州那是远远不如，所谓的江南武道圣地，指的也是扬州而非江、瀚两州，无非是海鲨帮与朝廷合营食盐，赚得盆满钵满，让其他势力眼红了。这天下会也不甘寂寞啊。”
　　“是啊！”
　　顾三娘深以为然点点头。
　　她虽然在天下会不久，但也能感受到这股氛围。
　　很明显，姚万奎不仅想在瀚州开拓地盘，也想在私盐上吃下一口。
　　以前，天下会实力不如海鲨帮。
　　但现在黄三山突破，给了姚万奎信心。
　　一切事了，唐渊忽然开口问道：“你们准备什么时候回天下会，还是就在六扇门助我？”
　　顾三娘和厉飞羽对视一眼，说道：“我们还是回天下会，兴许日后会有大用，也能和九爷里应外合，一起对付海鲨帮。”
　　“也好！”
　　唐渊想了想，也觉得两人继续留在天下会比较好，跟在他身边未免太扎眼了。
　　然后，唐渊看向了侯元青。
　　侯元青洒然一笑：“唐兄不会要赶我走吧。”
　　“哈哈，哪里！”
　　唐渊笑着道：“侯兄愿意留下自然最好，这六扇门值得信任的人实在不多。”
　　寒暄一阵后，几人就在唐渊府上住了下来，没有立刻离去。
　　……
　　次日。
　　唐渊一心扑在道心种魔大法修炼之中。
　　越修炼到后面，唐渊越发觉得所谓的魔道功法并非都是邪异的。
　　像道心种魔，旨在修炼不死不灭的阳神，以及金刚不坏的魔躯。
　　以此使破碎虚空合理化。
　　这门功法也没有魔道功法的血腥和诡异。
　　“笃笃笃！”
　　这时，屋外响起一阵敲门声。
　　“九爷，是我，三娘。”
　　外面传进来顾三娘的声音。
　　唐渊睁开双眸，退出了修炼之中。
　　“进来吧！”
　　唐渊从床榻之上站起身，理了理皱起的衣衫，方对门外说道。
　　顾三娘走了进来。
　　一见到唐渊，顾三娘就要屈膝跪下，对唐渊大礼拜倒。
　　“多谢九爷不顾危险救下小妹，三娘感激不尽。”
　　顾三娘声音隐隐带有哭腔说道。
　　自遇到三娘以来，唐渊也没有见过顾三娘行此大礼，立刻走到她面前，将她扶起来，皱起眉头不悦道：“三娘，你这是做什么，无缘无故行此大礼。”
　　顾三娘执意要跪，却被唐渊双手钳住。
　　以她的实力，哪里能拗得过唐渊。
　　最后，也没有跪下去。
　　顾三娘心里哭笑不得，也不得不就此作罢。
　　见状，唐渊方才笑着说道：“这才像样，你我之间，不必行此大礼。”
　　“多谢九爷！”
　　顾三娘站起身，躬身一礼。
　　“哈哈，坐吧！”
　　唐渊指着旁边桌椅，大笑一声说道：“三娘，你突然这样，我还有点不习惯，这可不像你以前的性格。”
　　“九爷说笑了。”
　　顾三娘尴尬一笑。
　　两人相对而坐。
　　唐渊给顾三娘倒了一杯水，说道：“说说吧，你的故事。”
　　顾三娘点点头。
　　当日，他给唐渊去信，让他救下妹妹。
　　但没有说的太明白。
　　接下来，顾三娘便将自己的身世，又是怎么流落到定州仔细说了一遍。
　　这些事情，唐渊大抵也都了解。
　　“原来如此。”
　　唐渊点点头：“没想到你妹妹也会重蹈覆辙，这些大家族只会为家族考虑。”
　　凭心而论，唐渊若是站在顾家家主的位置上，他也会这么做。
　　不过，双方立场不同。
　　现在，顾三娘是他手下。
　　他显然没法认同顾家的做法。
　　“你放心，你妹妹现在正在玄阴派，名义上是侍女，但那人总归是魔道高手宫雪卉，还有我那朋友帮衬，应该不会受什么委屈。”
　　唐渊看着顾三娘说道：“若是她造化好，兴许还能在宫雪卉那里学到一招半式，那就是天大的福气了。
　　想必你顾家再有钱，对至尊强者也该有敬畏之心。”
　　“呵呵。”
　　闻言，顾三娘轻笑一声：“我太了解婉蓉了，她只爱诗词书画，一向不喜武道。”
　　“那倒也好！”
　　唐渊失笑一声：“以她的性格，太过天真，在江湖上恐怕活不下来。
　　这些年宫雪卉隐居世外，不问江湖之事，对玄阴派也是听之任之。
　　所以你妹妹留在她那里还是安全的。”
　　“嗯，九爷的安排，三娘还是信得过的。”
　　顾三娘点点头，一脸欲言又止的样子。
　　“怎么，你还有话说？”
　　唐渊眉梢微挑，问道。
　　“九爷，这次调查海鲨帮是因为私盐一案，会不会牵扯到盐商？”
　　顾三娘明亮的眼睛盯着唐渊。
　　“肯定会有波及。”
　　唐渊沉吟片刻说道：“盐商与盐帮同气连枝，动了盐帮，肯定会与盐商起冲突，毕竟这些盐商囤积的盐，基本都是从盐帮手中拿到的。当然，也需在盐司取得盐引，方可拿到盐帮的盐。”
　　顿了顿，唐渊好奇道：“怎么，你是怕我与顾家产生冲突？若真有那一日，我会酌情处理，但顾家地处扬州，路天行不一定会让我插手，否则我就越界了，会引起扬州总捕的不满。”
　　“不！”
　　顾三娘语气坚决，冷声道：“若真与顾家起冲突，希望九爷不要手下留情，将他们引以为傲的顾家推下神坛，这也是三娘今日来见九爷所求之事，希望九爷能够应允。”
　　顾三娘是什么人。
　　唐渊也有所了解。
　　她够阴狠，甚至可以说毒辣。
　　听到三娘的话，唐渊如释重负松了口气，同时又觉得理所应当。
　　不过，唐渊不禁苦笑一声：“三娘，顾家是三大盐商之首，想将它推下神坛，谈何容易啊。”
　　“三娘相信九爷。”
　　顾三娘坚定道。
　　唐渊耸了耸肩。
　　对盐商，唐渊的确不惧。
　　终究是商人罢了。
　　顾家整体实力并不强。
　　商人逐利，却忘了武道才是立足江湖之本。
　　“九爷说的没错，顾家不可小瞧。”
　　顾三娘轻声道：“现如今，顾家至少有三位真神境强者坐镇，在大乾各地都有元神供奉，除了没有至尊强者，不比其他势力弱。”

第319章 顾家的实力
　　“怎会这么强？”
　　唐渊顿时皱起眉头说道：“没想到，顾家竟然有三位真神强者。”
　　“不仅如此！”
　　顾三娘摇摇头，说道：“若是顾家愿意，他们能够召集十数位真神强者为其而战，所以顾家号召力极强，与整个大乾许多势力都有牵扯，却鲜少有为敌者。”
　　唐渊暗暗吸了一口冷气。
　　这个顾家了不得啊。
　　只要朝廷不动它，真是能稳如泰山。
　　试问，哪一方势力能够召集十数位真神境强者。
　　的确让人难以置信。
　　“顾家能有此等号召力？”
　　唐渊微皱眉头说道。
　　“财可通神！”
　　顾三娘轻笑一声：“九爷或许不知道顾家到底有多少钱，江湖上虽说强者为尊，但强者也需要花钱吧。
　　顾家凭借着恐怖的财力，可以拉拢众多强者，并且和各方势力结盟。形成一个庞大的利益链，这就是为什么顾家能有如此实力的原因。”
　　听完之后，唐渊尚有疑惑，于是问道：“顾家怎么保证那些强者对顾家没有任何觊觎之心，凭顾家拥有如此财力，还敢引众多强者，不怕守不住吗？”
　　“那是因为萧家。”
　　顾三娘神色复杂，说道：“顾家与萧家彼此联姻，早就不分离我，有萧家坐镇，没有任何一方势力敢轻动顾家。”
　　“萧家……”
　　唐渊喃喃低语一声。
　　若说江南之地，谁最不能惹，
　　非萧家莫属。
　　一来，萧家小女是当朝贵妃，贵不可言；二来，萧家在朝中为官者众多。江南萧家又是江湖三十六大势力之一。
　　可谓江湖、朝堂都有势力。
　　且萧家老祖是通玄境巅峰强者。
　　只此一点，就没多少势力敢惹。
　　因此，萧家在江南官场上的势力，甚至隐隐要超过江湖。
　　当今天子，因萧贵妃的缘故，对萧家恩遇有加。
　　关键在于，萧家没有恃宠而骄。
　　这么多年以来，萧家一直屹立在江南。
　　各方势力都避其锋芒。
　　“想必九爷也知萧家的能量，对付顾家，势必会与萧家发生矛盾。”
　　顾三娘沉思良久，对唐渊说道：“所以，能不与扬州各大家族起矛盾最好。”
　　这句话隐隐也表示唐渊不要与顾家为敌。
　　当然，前提是有可能的话。
　　“三娘放心。”
　　唐渊轻笑道：“我相信，在这个江湖，实力能够扫平一切。”
　　顾三娘了解唐渊的性格，大概也猜到他会如此说，因此心中早有计划，便对唐渊说道：“若是九爷日后与顾、萧两家对上，或许拉拢盟友。”
　　唐渊微微眯起眼睛，沉默不语，等待着顾三娘的下文。
　　没让唐渊久等，顾三娘立刻道：“琅琊苏家和萧家有旧怨，而盐商中最弱的范家与顾家是世仇，经年争斗不休，互相使绊子。
　　若是能将这两家拉拢过来，对九爷将大有裨益。范家比起顾家，那是弱了许多，不过也能起到牵制作用；
　　而苏家则不同，比起江湖势力，苏家比萧家还强，仅次于岭南宋家，是八大世家中势力排在第二的世家。
　　可惜，苏家人丁稀少。但每一代都是强者，且与唯我剑宗紧密相连。”
　　“呵呵，这个江湖有意思啊。”
　　唐渊轻笑一声，“连江湖上顶尖势力都要互相结盟。”
　　顾三娘说道：“也不必太过担心，九爷是朝廷中人，对江湖势力有天然的压制优势，只要占据大义，倚仗朝廷律法会有很大优势。”
　　唐渊点点头。
　　就算顾三娘不说，他也会利用六扇门身份的优势。
　　这种甜头，他早就尝过了。
　　“对了，三娘可知承武去了哪里？”
　　唐渊忽然问道。
　　李承武离开许久，依然没有任何音信。
　　不过，唐渊倒不虞李承武会遇到到危险。
　　以李承武体修的修为，一般先天境还真拿他没办法。
　　“承武将武学秘籍交给我们之后便独自离开了，说是在江湖上历练一番。”
　　顾三娘微微摇头，“承武知道九爷在瀚州，到了时间自会寻来。”
　　“走一步看一步吧。”
　　唐渊站起身踱着步子，缓缓说道。
　　数日之后，顾三娘和厉飞羽启程离开，赶回天下会。
　　这次天下会在瀚州建立分堂。
　　两人会寻个机会混入这个分堂，成为分堂中层，或许会对唐渊有个帮助。
　　而侯元青则留了下来，也没有闲着，为唐渊搜集海鲨帮的各种信息。
　　他也在寻求突破元神境。
　　只可惜……
　　以侯元青的积累基本够了，但还缺少机缘。
　　在房间里的唐渊，意念踏入系统中。
　　也没有多废话，唐渊立刻说道：“系统，累积三十日抽奖。”
　　这次，他清楚的记得，一共累积了三十五天。
　　不需系统提醒。
　　抽奖转盘轰然落在唐渊面前。
　　转盘在迅速转动。
　　唐渊以为转盘会旋转很久，和上次抽到七无绝境一般。
　　只是，这次似乎时间没有太长。
　　系统：“恭喜宿主获得三星半级武学‘九阳神功’。”
　　听到这道声音，唐渊不仅没有丝毫兴奋之色，反而一股巨大的失落感萦绕心头，怎么也挥之不去。
　　毕竟，他先前可是抽到了七无绝境这种五星级武学。
　　没想到这次仅仅是九阳神功。
　　不是说九阳神功不厉害。
　　而是对现在的唐渊而言，九阳确实没什么用。
　　内力方面，他还是主修道心种魔大法。
　　除非能抽到比道心种魔更加强大的功法，否则他不会轻易更换功法。
　　这个九阳神功，就丢给侯元青吧。
　　对他正合适。
　　虽然失望，但唐渊咬咬牙道：“继续抽吧。”
　　还有五次，他准备全部用掉。
　　系统：“开始抽奖。”
　　第一次。
　　系统：“抽空！”
　　唐渊没有什么感觉。
　　五次抽空对系统来说都是常规操作。
　　第二次。
　　系统：“抽空！”
　　第三次。
　　系统：“恭喜宿主获得一星级武学‘武当梯云纵’。”
　　“好嘛。”
　　唐渊无奈喃喃低语：“好像又没有什么用处。”
　　第四次。
　　唐渊已经做好抽空的准备。
　　只是，这次好像略有不同。
　　时间缓缓流逝。
　　唐渊一开始还是无所谓的态度，渐渐地，不禁紧张起来。
　　时间越长，意味着抽到的东西价值越高啊。
　　在期待的心情中，转盘缓缓停了下来。

第320章 弓与箭
　　这次转盘转动时间比起上次也不遑多让。
　　不禁让唐渊期待起来。
　　要知道，上次他可是抽到了五星级武学‘七无绝境’。
　　也不知这次到底是什么？
　　怀着期待的心绪。
　　系统不带丝毫感情的声音缓缓响起：“恭喜宿主获得五星级武器‘八方射日弓、四象射日箭’。”
　　话落。
　　唐渊愣了愣，然后才恍然记起所谓的‘八方射日弓、四象射日箭’到底是什么。
　　同样出自魔剑生死棋箭神家族的宝物。
　　没想到能被评价为五星级武器。
　　这柄弓箭的威力，唐渊还说不好。
　　本着信任系统的原则。
　　既然被列为五星级，想必威力也是惊世骇俗。
　　第五次抽取果然抽空了。
　　唐渊略微可惜的摇摇头。
　　这次抽到的两样东西，对他而言，作用不是太大。
　　让系统将九阳神功灌输之后。
　　对此，唐渊早就驾轻就熟，很轻易就承受下来。
　　九阳神功涉及佛道儒三家，刚柔并济。
　　不仅如此，练成九阳神功后，内力自生速度奇快，无穷无尽。
　　防御力也会大增。
　　自动护体功能反弹外力攻击，成就金刚不坏之躯。
　　而且更是疗伤圣典，百毒不侵，专克所有寒性和阴性内力。
　　倒也称得上一门奇功。
　　虽然对身负众多武学的唐渊来说，作用并不是特别大，但九阳神功包含的武学至理对他却大有裨益。
　　唐渊微微闭起双目，慢慢消化着九阳神功的武学至理。
　　做完这一切，唐渊意念一动，离开系统空间。
　　站在房间里，唐渊意念微动。
　　一柄漆黑如墨、沉重无比的巨弓落在唐渊手中。
　　即便以唐渊肉身的恐怖程度，也不禁身子一沉。
　　“这就是八方射日弓？”
　　唐渊望着巨弓，眼睛微微眯起，喃喃低语一声。
　　紧接着，唐渊手中又多出五只箭矢。
　　四象射日箭！
　　听说这八方射日弓、四象射日箭乃是箭神后羿之物，后被箭神遗族箭隐所使，其威力极其惊人。
　　光凭此弓散发的威压，就隐隐让唐渊心悸。
　　若是真射出一箭，撕裂虚空也只在等闲之间。
　　又看向四象射日箭。
　　四根奇异的箭簇，箭矢之上纹有青龙、白虎、朱雀、玄武四圣灵兽的图腾。
　　虽然是死物，却隐隐透露着苍凉的古老气息，一股锋锐之气扑面而来，让唐渊心中微微一凛。
　　“好厉害的四象射日箭。”
　　唐渊低语一声，“不知威力如何。”
　　念及此，只见唐渊将八方射日弓竖起。
　　唐渊深吸一口气，丝毫不敢轻视这柄弓。
　　一手握弓一手拉弦。
　　铮！
　　轻微一声响动，震得唐渊臂膀微微一颤。
　　即便如此，唐渊也仅仅拉出一个很小的弧度。
　　见状，唐渊瞳孔骤然一缩。
　　再也不敢轻视，疯狂催动道心种魔大法，攫取天地元气，强化肉身。
　　与此同时，铜像功、龙象般若功火力全开。
　　嗡！
　　八方射日弓传出一道嗡鸣声。
　　唐渊双腿微躬，脸庞涨红，双臂青筋暴涨，才将八方射日弓拉成满弦。
　　嘣！
　　唐渊倏然放松弓弦。
　　一道震耳欲聋的声音在耳边响起。
　　轰隆！
　　一股汹涌气浪将房间里东西掀飞，连墙壁都渐渐浮现出一道道裂纹。
　　看起来，一副即将倒塌的模样。
　　“威力不错！”
　　唐渊笑了笑。
　　这一箭，恐怕能对真神境造成威胁。
　　不过要放在专业的人手里才行。
　　若让他使这弓箭，难以见奇效。
　　弓、箭。
　　唐渊沉思一会，喃喃道：“难道冥冥之中自有天意？”
　　将九阳神功抄录出来后，唐渊将弓箭收了起来，推开门走了出去。
　　“阿康！”
　　在阿康正在练枪时，唐渊将九阳神功扔给他，说道：“阿康，你到现在还没有功法，这门九阳神功足够你现阶段学习了。”
　　看着阿康后天九层的实力，唐渊微微点头，他的天赋确实不错。
　　再有六扇门的资源，阿康修为可谓突飞猛进，比起他的修炼速度也不遑多让。
　　只可惜，现在还缺乏历练。
　　“多谢师父。”
　　闻言，阿康大喜，连忙翻阅九阳神功，心神一下子就被吸引进去。
　　没有合适的功法，一直是阿康比较苦恼的事情。
　　没想到，师傅竟然给他弄到一门如此厉害的功法。
　　看起来，似乎不俗。
　　一看，就将唐渊给忘记了。
　　唐渊也没有在意，转身就离开了。
　　本来他准备将九阳神功交给侯元青，不过后来一想，阿康恰好没有合适的功法。
　　九阳神功极为刚猛，配合阿康的枪法，想必能发挥出意想不到的效果。
　　“唐兄。”
　　侯元青看到唐渊，立刻走过来说道：“正巧有事找唐兄。”
　　“什么事？”
　　唐渊问道。
　　由于侯元青的通缉令被撤销，唐渊将六扇门部分事务交给他处理。
　　他和朱高卓两人配合的相得益彰。
　　“唐兄请看！”
　　侯元青伸出手，将一个精美的请帖递给唐渊。
　　“这是谁的请帖？”
　　唐渊接过来，略带好奇问道。
　　“呵呵。”
　　侯元青轻笑道：“还能是谁，天下会那位副堂主陆炎，邀请唐兄半月后，去参加天下会瀚州第一分堂的仪式。”
　　“哦？”
　　唐渊眉梢微挑，将请帖翻开。
　　果不其然，陆炎邀请他过去。
　　这倒是不奇怪！
　　他是瀚州六扇门主事人，像天下会这样的势力，邀请他去参加再正常不过了。
　　而让他奇怪的是，竟然如此迅速就将分堂建立起来。
　　“还邀请谁了？”
　　唐渊笑了笑，饶有兴趣说道：“邀请名单中海鲨帮在列吗？”
　　“哈哈，侯某趁机问了一下，海鲨帮确实在列。”
　　侯元青一听就知道唐渊是什么意思，当即大笑一声说道：“这次肯定会很有趣，唐兄去不去？”
　　“去，为什么不去。”
　　唐渊冷笑一声，“我还有一笔账要和海鲨帮算呢，也正好瞧瞧他们对天下会在瀚州建立分堂是什么态度。到时你随我一起去。”
　　“正有此意！”
　　侯元青怡然不惧道。
　　随后好像想起来什么，唐渊对侯元青说道：“对了，近日各郡捕头是不是陆续到瀚州城了。”
　　“算算时间，还有三日时间。”
　　侯元青点点头。

第321章 监牢
　　两人稍作交谈，唐渊便离开了。
　　是夜！
　　唐渊端坐在房间里，望着外界月明星稀，站起身走出房间。
　　随手将青铜面具戴上，直奔六扇门所在。
　　唐渊整个人融入黑夜之中，没有刻意隐藏行踪。
　　即便如此，凭六扇门的捕快，根本发现不了他。
　　没多久，唐渊走到六扇门后方。
　　此地，正是六扇门监牢所在。
　　也是唐渊此次的目的地。
　　嘎吱、嘎吱……
　　唐渊迈着步子走了进去。
　　“谁？”
　　唐渊一挥手，将嚷嚷的捕快震晕，径直走了进去。
　　一路走进去，那些捕快都被唐渊挥挥衣袖震昏了过去。
　　轻松惬意！
　　唐渊戴着狰狞的青铜面具缓步走进监牢。
　　而他脚下躺着众多捕快。
　　“此人是谁？”
　　“敢擅闯六扇门府衙大牢。”
　　……
　　这般动静，自然瞒不过监牢里的那些罪犯，纷纷惊异的看着唐渊。
　　而唐渊并没有理会这些人。
　　径直走向一间牢房。
　　“老黄！老黄……”
　　此时，唐渊的方向正是老黄的牢房。
　　“喊什么，我又没死。”
　　黄修明瞪了旁边牢房的罪犯一眼，没好气说道。
　　然后，黄修明便将目光投向唐渊。
　　“你就是瀚州有名的箭神黄修明？”
　　唐渊站定在黄修明牢房前面，沙哑声传了出来。
　　腹语！
　　众人心中暗道。
　　这个江湖用腹语的并不多。
　　“既然阁下找来了，想必早已打听清楚黄某身份，何必明知故问。”
　　黄修明冷笑一声，语气淡漠道。
　　眼见唐渊这幅装扮，黄修明很难联想到什么好的事情。
　　不过，此人闯入六扇门监牢，如入无人之境一般。
　　其实力也的确了得。
　　但他看不穿。
　　“是就好！”
　　唐渊点点头，说道。
　　“阁下擅闯六扇门，不怕被通缉？”
　　黄修明眯着眼睛问道。
　　“哈哈！”
　　唐渊大笑一声：“我不觉得六扇门敢通缉在下。”
　　“你到底是谁？”
　　黄修明冷声问道：“特意到监牢寻黄某，到底所为何事？”
　　沉默。
　　唐渊没有回答他的问题，却忽然问道：“你想离开六扇门监牢吗？”
　　“你什么意思？”
　　听到这话，黄修明不仅没有放松警惕，反而更加忌惮了。
　　此人无缘无故闯入大牢，将他放出去？
　　黄修明站了起来，望着唐渊似乎想将他看穿。
　　可惜，唐渊一丝气息都没有泄露。
　　唐渊耸耸肩说道：“难道你不想出去吗？”
　　“无事献殷勤非奸即盗。”
　　黄修明冷笑道：“让黄某如何相信阁下。”
　　“也是！”
　　唐渊深以为然点点头，说道：“不如你随我出去，某在告诉你原因？”
　　黄修明冷笑不语。
　　虽然他被封住真元，但化神境的气度还在。
　　而且，黄修明以前可以算是瀚州散修的领头人。
　　因此，即便面对诡异的唐渊，他也是丝毫不惧。
　　监牢里其他罪犯看得心头直颤，生怕眼前这人一怒之下将老黄杀了。
　　毕竟这么长时间了，他们与老黄也关出了感情。
　　对此，唐渊早有所料。
　　忽然之间，唐渊突然在原地消失。
　　仅仅一息时间。
　　再见时，唐渊已经站在黄修明眼前。
　　牢门丝毫没有被破开的痕迹。
　　“刚才怎么了？”
　　“此人是不是一刹那间消失不见了。”
　　……
　　一时间，监牢里每个人都瞪大眼睛，眼里满是惊恐之色。
　　突然消失、突然出现。
　　“你……”
　　黄修明双眸闪过一丝震惊之色。
　　他是化神境强者，见识远非这些先天境武者可比。
　　“你竟然是至尊强者？”
　　黄修明不禁往后退了一步。
　　刚才唐渊能从牢门外突然出现在他眼前，除了返虚境掌握的空间之力，还有谁能够做到。
　　“呵呵，现在你觉得如何？”
　　唐渊沙哑着声音说道：“在下若想害你，你可有还手之力。”
　　顿了顿，唐渊继续道：“哪怕你恢复修为，化神境也不过尔尔。”
　　“难道前辈今日到监牢，是专门来戏弄黄某吗？”
　　黄修明轻哼一声，不过也不敢惹怒唐渊。
　　对方是至尊，动动手指，就能要他小命。
　　他还没活够，没有视死如归的念头。
　　“呵呵，那是在下失言了。”
　　唐渊轻笑一声，随后以极快速度将黄修明被封住的经脉解开。
　　真如决堤大坝的洪水一般，瞬间将丹田全部灌满。
　　黄修明双目微微闭起，感受着丹田的充盈感，不禁想仰天怒吼一声。
　　不过，他也知道此地是六扇门府衙大牢。
　　黄修明握了握拳头，感受着数年都没有感受过的充沛力量，对唐渊躬身行了一礼：“黄某向来恩怨分明，前辈今日救了黄某，旦有吩咐，绝不推辞。”
　　“嗯！”
　　唐渊点点头，对黄修明说道：“此地不是说话的地方，我们先离开吧。”
　　话落，唐渊已经站在牢房之外。
　　黄修明嘴角微微抽搐，他可没有这个本事。
　　一掌将牢门震开，舒展舒展筋骨，施施然走了出去。
　　“老黄，救救我们啊！”
　　“是啊，老黄！”
　　“恳请黄前辈救下我等！”
　　黄修明自身难保，哪里敢自作主张。
　　现在还是唐渊做主。
　　唐渊摆摆手说道：“不要节外生枝！”
　　好嘛！
　　此言一出，等于将这些人判了死刑。
　　黄修明想了想，也不敢违逆唐渊的意思，紧跟其后走了出去。
　　其实，他是想救下这些人的。
　　只是唐渊不同意，他不敢自作主张啊。
　　万一惹怒唐渊，被他一掌拍死，岂不是亏死了。
　　刚逃脱牢笼，就被一掌拍死，他会成为天底下最倒霉的元神境了。
　　唐渊丝毫不惧，堂堂正正从六扇门走了出来。
　　黄修明跟在后面。
　　单凭这番气度，就非一般人能比拟的。
　　即便是他，在六扇门府衙也不敢太放肆。
　　何况是像这般，视六扇门如无物。
　　两人走在瀚州主道之上。
　　唐渊也不急，一步一步朝城外走去。
　　黄修明欲言又止，想问问唐渊到底想干什么。
　　最后都没有张开口。
　　深夜，瀚州城两道身影在月光下越拉越长。
　　“前辈，我们去哪里？”
　　黄修明实在忍不住问道。
　　“去城外！”
　　唐渊没有隐瞒，直言道。
　　“……”
　　黄修明当即无语。
　　此人将他救出来，也不知到底要干什么。

第322章 邀请
　　两人一路无话。
　　此时城门已关，唐渊整个人化为一道霞光，没入城门之中。
　　再次出现，已然身在城外。
　　“……”
　　黄修明嘴角微微一抽。
　　唐渊能够轻易穿过去，但他可不行。
　　黄修明还是老老实实跃至城墙之上，便看到唐渊已经走远。
　　黄修明心中一动，还真想一走了之。
　　可是一想到唐渊神鬼莫测的手段，他立刻掐灭心中那丝念头。
　　想到这里，黄修明飞身而下，落在唐渊身后不远处。
　　大约一刻钟之后，两人离瀚州已经很远。
　　唐渊突然站定。
　　黄修明脸色微微一变，也停了下来。
　　和唐渊保持着一定的距离。
　　唐渊装过身，凝视着黄修明，沙哑着声音问道：“听说你被称为瀚州箭神？”
　　“呵呵，都是江湖同道抬爱，什么箭神，在下已有数年没有摸过弓箭，此时自称箭神有点折煞在下了。”
　　不知唐渊到底什么意思，黄修明没有承认下来，只是苦笑一声说道。
　　唐渊也不管黄修明是谦虚还是不愿承认。
　　手中忽然多出一柄弓箭。
　　只是普普通通的弓箭。
　　黄修明不明所以。
　　唐渊将弓箭扔给黄修明，说道：“这只是普通弓箭，阁下可愿一试？”
　　黄修明微微一愣，他还不明白唐渊到底是什么意思。
　　怎么就突然扔给他一柄弓箭？
　　黄修明莫名其妙接过弓箭，皱着眉头问道：“前辈这是什么意思？”
　　黄修明仍然认为面前这人是返虚强者，不是他能相抗衡的。
　　闻言，唐渊笑了笑，说道：“若阁下真如瀚州武林传扬那般，在箭道方面造诣颇深……”
　　言及此，唐渊忽然顿住。
　　黄修明眉头微皱问道：“若真如此，那该如何？”
　　“阁下是散修？”唐渊莫名一笑。
　　“不错！”黄修明点点头。
　　“以阁下化神境的实力，在江湖上也有赫赫威名，为何不选择一方势力呢？”
　　唐渊油然一笑，饶有兴趣问道。
　　黄修明想了想，对这位不知脾性的前辈也不敢隐瞒，当即说道：“黄某不愿受拘束，所以并没有加入任何一方势力。”
　　黄修明不明所以，但也不敢不回应。
　　自他突破化神境以后，还是第一次遇到这种情况。
　　直面返虚境大能，谁敢不怂？
　　他好不容易从六扇门府衙大牢走出来。
　　唐渊笑着道：“阁下这几年在六扇门府衙大牢有何感想？”
　　顿了顿，没等黄修明说话，唐渊继续道：“阁下在六扇门府衙大牢，竟无一人前来相救……”
　　听到这里，黄修明隐隐猜到一点。
　　唐渊笑了笑：“阁下现如今想不想加入一方势力呢？”
　　原来如此！
　　黄修明顿时了然。
　　一直以来，他都不明白唐渊为何救他。
　　现在，他明白了。
　　正因为明白了，黄修明苦笑一声，对唐渊躬身行了一个大礼，感慨道：“黄某何德何能，劳前辈亲自前往六扇门府衙相救，惭愧，着实惭愧。”
　　须知，他是化神境武者，或许在江湖上是强者。
　　但在至尊面前，简直不值一提。
　　何况至尊亲自相救，他的确感到惭愧。
　　闻言，唐渊摆了摆手：“若你真如江湖传言那般，今夜在下走这一趟，就值得。”
　　黄修明苦笑连连。
　　这是要试探他的实力啊。
　　“敢问前辈是哪方势力？”
　　黄修明沉吟一会，敛起笑容问道。
　　唐渊凝视着黄修明没有说话。
　　黄修明立刻意会，没有再问。
　　黄修明看了看手中的弓箭，一股想搭弓射箭的感觉立刻涌上心头。
　　这股感觉涌上心头，便一发不可收拾。
　　黄修明眼睛微微眯起，双眸宛如鹰隼一般。
　　引弓！
　　铮！
　　一道刺耳的声音响起，黄修明在一息之间将手中之弓拉满。
　　一股威压从黄修明身上散发出来。
　　站在不远处的唐渊，心头微微一凛。
　　此人实力的确不俗。
　　单凭这股威压，就远非瀚州那两位副总捕可以比的。
　　嘣！
　　正当唐渊思索之际，那支平平无奇的箭矢已经射了出去。
　　嗤！
　　破空声呼啸作响。
　　轰隆！
　　那支箭将远处一根数人合抱的树木硬生生射爆。
　　这是将真元包裹在箭矢之上。
　　“阁下可拿在下试箭！”
　　唐渊忽然说道。
　　以死物为目标，也看不出什么水平。
　　所谓箭神，也是无稽之谈。
　　黄修明一愣，对唐渊说道：“前辈真要如此？”
　　“呵呵！”
　　唐渊轻笑一声：“阁下尽管施展。”
　　话落。
　　黄修明点点头。
　　刹那间，黄修明单脚一蹬地面，地面轰隆一声，裂痕朝四周不断扩散。
　　黄修明在空中短暂停留，以极快的速度引弓搭箭。
　　在黑夜中，箭锋闪烁着一抹刺目的光芒。
　　面对这一箭，唐渊头皮微麻，心中猛地一凛。
　　一股难以言明的危机感涌上心头。
　　“好强！”
　　唐渊心中低喝一声。
　　嘣！
　　只听到一道让人头皮发麻的闷响。
　　下一刻，箭矢已经在来到唐渊的面门。
　　“好快的一箭！”
　　唐渊赞叹一声。
　　然而。
　　杀招临身，唐渊却毫无惧色，全身散发着丝丝霞气，身形逐渐模糊起来。
　　面对着石破天惊的一箭，唐渊化气无形，闪电般随着箭矢临身而消散于无形。
　　再次出现，已然出现在黄修明左侧，对着他笑了笑。
　　对此，黄修明没有任何意外。
　　若是唐渊连他的一箭都躲不开，那他还真要怀疑此人的实力了。
　　引弓！
　　没有丝毫犹豫，黄修明再度拉开距离，一箭射出。
　　唐渊如法炮制，化气无形，让这一箭再次扑空。
　　如此三箭，黄修明苦笑着摇摇头：“以前辈的实力，黄某根本没有任何办法。”
　　说完之后，黄修明疑惑道：“只是，此招好像不是返虚境大能对空间的利用，似乎有点区别。”
　　对唐渊的实力，他是不敢怀疑的。
　　但他也见过至尊强者，他们已经能够初步触及空间，像缩地成寸也只在等闲。
　　但也有限，像远距离利用空间传送，哪怕是归真境也不一定能够做到。
　　像唐渊刚才施展的功法，就极像至尊的缩地成寸。
　　却又有不同之处。
　　闻言，唐渊笑了笑，说道：“并非缩地成寸，而是一门功法，化气无形！比缩地成寸或许还要强上一线。”
　　缩地成寸便是至尊对空间的运用。
　　其实，很是鸡肋。
　　面对低阶武者，没有什么用。
　　而面对同阶强者，缩地成寸就很鸡肋了。
　　还不如禁锢空间！
　　但即便如此，几乎每一位至尊大能都会钻研空间，以期能够突破破碎虚空。
　　黄修明瞳孔微微一缩，竟能将身体化气散开。
　　这是何等功力才能做到。
　　后面，还需要重组！
　　念及此，黄修明看向唐渊的目光满是慎重。
　　这种实力或许不止通玄境。
　　至今，他也没有听过哪位大能能够将身体化气重组。
　　殊不知，七无绝境讲究无常无相、无形无色，无定、无力无向的境界。
　　别说他一个小小的化神境，就算至尊想破解也不是容易的事情。
　　“前辈实力通天，有什么便请直说吧。”
　　黄修明躬身一拜，声音低沉说道。
　　面对这样一尊高手，他没有什么反抗能力。
　　何况此人还亲自前往府衙大牢救他。
　　他确实有点感到荣幸。
　　唐渊也不再打哑谜，背负双手笑着说道：“在下想邀请你加入一方势力如何？”
　　黄修明心里早有此预感。
　　因此并没有太吃惊。
　　“前辈为何选黄某。”
　　黄修明疑惑问道。
　　虽然他是散修化神强者，但未来能走到哪一步，谁也不知道。
　　而且，哪有一方势力是这样邀人加入己方势力的。
　　难道不应该邀请年青一代吗？
　　此人可是至尊，所属的江湖势力在江湖上一定是赫赫有名。
　　何必像这般藏头露尾。
　　这是黄修明的疑惑。
　　唐渊直言道：“在下看重了你的箭法。”
　　“……”
　　黄修明一时无语。
　　见状，唐渊大笑一声：“在下所属势力名为‘九绝宫’，想必阁下是没听过的。”
　　“九绝宫……”
　　黄修明喃喃低语一声。
　　思索良久，也没有在脑海里搜刮到有关九绝宫的任何信息。
　　他确实没有听说过。
　　但能有至尊的势力，绝对不可小觑。
　　没有理会黄修明的疑惑，唐渊继续往下说。
　　这是他伪装至尊，邀请的第一个元神境的强者，对九绝宫有着至关重要的作用。
　　所以，唐渊得好好掰扯掰扯。
　　凭借着至尊的身份，相信黄修明也不会不信。
　　这就是他为什么一直伪装成强者的原因。
　　七无绝境的作用慢慢显现出来了。
　　接着，唐渊将九绝宫详细说了一遍。
　　听完，黄修明恍然大悟。
　　难怪这位前辈不惜闯府衙大牢都要将他救出来。
　　原来真是看上他的箭法。
　　之前试探他的箭法恐怕也是如此。
　　一时间，黄修明没有立刻答应，当然也不敢直接否决，而是陷入沉思之中。
　　其中利弊，他必须考虑好。
　　首先，他不了解这个势力；其次，他还是渴望自由。
　　之所以一直是散修，便是因为散修自由，不必受到势力的限制。
　　不过……
　　这个所谓的九绝宫好像也挺自由的。
　　而且被六扇门抓进府衙大牢后，他深刻认识到背靠一方势力的好处。
　　散修自由，但却孤身一人。
　　遇到危险，根本无人相救。
　　这是散修的劣势。
　　这数年时间，他看到无数武者被释放，都是背靠各方大势力，连六扇门也得卖面子。
　　别看白绍在瀚州手段强硬，但一些势力的面子必须给。
　　否则，他如何管理瀚州。
　　“如何？”
　　唐渊说道：“九绝宫不会限制你的自由，其他在下也都说了，不知阁下如何作想？”
　　黄修明沉吟片刻，微微点头：“前辈亲自救下黄某，又盛情邀请，若是再不同意，那就是不识抬举了。”
　　“哈哈！”
　　听到这话，唐渊朗笑一声。
　　虽然不知黄修明心里到底是怎么想的，但对他来说已经够了。
　　“阁下日后就是箭绝了！”唐渊郑重说道。
　　黄修明摊了摊手，无奈道：“黄某的弓箭恐怕早被白绍毁掉，哪里还能称得上箭绝。”
　　唐渊突然沉默下来。
　　他心里也在天人交战。
　　“前辈……”
　　见唐渊陷入深思，黄修明不知自己哪里说错了，立刻唤了一声。
　　唐渊抬起头看了看黄修明，心里下了一个决定。
　　在黄修明惊讶的目光下，唐渊手中再度出现一柄弓箭。
　　在这幅弓箭显露之时，一股无形威压让黄修明心头一跳。
　　好弓！好箭！
　　“这是……”
　　黄修明急切问道。
　　他能感受到这幅弓箭的恐怖之处，比起他以前的武器好了何止数百倍。
　　“这叫八方射日弓、四象射日箭。”
　　唐渊望着弓箭，淡淡说道：“而四象射日箭代表着上古四圣兽，青龙白虎朱雀玄武。”
　　“圣兽？”
　　黄修明瞳孔骤然一缩，不禁倒吸一口凉气，喃喃道：“难道上古传闻是真的？这个世界曾经真有妖族？”
　　唐渊微微摇头，没有回答。
　　他怎么知道这个世界有没有妖族。
　　一开始，他也在考虑该不该将八方射日弓、四象射日箭交给黄修明。
　　毕竟，这弓箭的威力，唐渊是非常清楚的。
　　若是黄修明掌握了此弓箭，以他猜测，或许能威胁至尊境强者。
　　当然，这也隐隐只是猜测。
　　具体战力如何，还需要战上一场才知晓。
　　但总归对真神境强者有极大的威胁。
　　这个唐渊觉得毫无疑问。
　　但后来一想，他正是抽到八方射日弓和四象射日箭，才会想起将黄修明救出来。
　　而且，必须隐瞒身份。
　　以后，黄修明会是九绝宫的一个招牌。
　　所以，他觉得没有必要将八方射日弓留在自己手里。
　　一件死物罢了。
　　他创立九绝宫目的就是想利用系统抽到的东西。
　　一人之力有穷时!
　　“射日神弓，好霸道的名字！”
　　黄修明震撼道：“前辈这是什么意思？”
　　唐渊没有说话，将八方射日弓和四象射日箭扔给黄修明，好像丢一件无用之物一般。
　　见状，黄修明浑身一震，立刻小心翼翼接住弓箭，爱不释手抚摸起来。
　　“好弓，好箭！”
　　黄修明似乎忘了唐渊，一直抚摸着弓箭，心里有股一试的想法。
　　但现在唐渊没有发话，他根本不敢自作主张。

第323章 手段
　　“不试一试？”
　　唐渊笑了笑，说道。
　　黄修明微微一愣，意会之后，没有丝毫犹豫之色，立刻引弓搭箭。
　　“咦？”
　　见黄修明轻易将八方射日弓拉成满弦，唐渊眉梢一挑，不禁轻咦一声。
　　当日，他拉满八方射日弓，废了好大的劲。
　　没想到在黄修明手中，如此轻而易举？
　　这让唐渊微微惊诧。
　　难道八方射日弓还会认主？
　　唐渊摇头想了想，也觉得不太可能。
　　或许，黄修明本来就精修箭道，对拉弓射箭驾轻就熟，膂力也极强，所以才会如此轻松吧。
　　只见黄修明抽出一支箭。
　　引弓！
　　嘣！
　　只听到一声闷响，那支箭以肉眼难见的速度激射出去。
　　隐约能听到龙吟之声。
　　这正是那支青龙箭！
　　轰隆！
　　在两人惊骇的目光下，极远处一座山峦被直接射爆。
　　当听到惊天动地的震动声时，那座山峦已然被夷为平地。
　　“威力好强！”
　　黄修明怔怔看着前方山峦，满脸呆滞说道。
　　刚才，他只用了三成力。
　　连真元都没有调动太多。
　　只是引弓时，在箭矢之上附着真元之气。
　　竟然能造成如此破坏。
　　若他全力施展，那威力该有多强。
　　若持此弓，他无惧真神境。
　　两人感慨着青龙箭造成的破坏力惊人时，那支青龙箭呼啸而回，稳稳落在黄修明手中。
　　“没想到四象射日箭会有灵性。”
　　看到这一幕，唐渊惊异道。
　　话音未落，只见黄修明朝唐渊躬身报道：“黄某愿意加入九绝宫，恳请前辈将此弓托付于我，黄某必不会堕了它的威名。”
　　“不必如此多礼，只是此物毕竟珍贵，我需要对你施些手段。”
　　唐渊语气淡漠说道。
　　黄修明脸色微微一变，心里开始天人交战起来。
　　堂堂化神境若被控制，岂不是贻笑大方。
　　而且，他也不想受制于人。
　　只是此弓若能在他手中，定能发挥出极强的威力。
　　唐渊淡淡道：“每个入我九绝宫之人，在下都不会施展控制手段，但若是从我这里拿走东西，无论是武学功法、神兵利器、丹药、天材地宝等等，都要付出一定的代价。
　　八方射日弓和四象射日箭的威力，你也看到了，你若执此弓，天下何处去不得，而且在九绝宫相对自由，我也不会因此胁迫阁下。
　　试想一下，若我想杀你，你焉有活路？”
　　黄修明微微一怔。
　　转念一想，唐渊所言的确是事实。
　　“前辈想怎么做？”
　　黄修明脸色阴晴不定问道。
　　唐渊屈指一弹，一颗魔种在唐渊指尖凝聚。
　　黄修明瞳孔微微一缩，问道：“这是什么？”
　　“魔种！”
　　唐渊轻笑道：“将魔种植入丹田即可！”
　　接着，唐渊将魔种的原理跟黄修明说了一遍。
　　听完后，黄修明心里纠结起来。
　　没想到有朝一日，他堂堂化神境竟会有被控制的选择。
　　另外，唐渊所言没错。
　　这是他唯一的选择。
　　“好，前辈来吧！”
　　沉思良久，黄修明脑海里天人交战，最后一咬牙说道。
　　“呵呵！”
　　唐渊轻笑一声：“你放松心神。”
　　在黄修明还没有反应过来之际，唐渊屈指一弹，魔种迅速没入他的丹田之内。
　　魔种不仅对宿主有极大的威胁，还能将其修为归于己身。
　　后者才是魔种的霸道之处。
　　甚至比吸星大法更加恐怖。
　　若是唐渊想收回魔种，顷刻间，黄修明的丹田真元就会被魔种吞噬干净。
　　在魔种没入的刹那间，黄修明没有任何感觉。
　　内视之后，便看到丹田里存在着一个黑点。
　　“这就是魔种？”
　　黄修明低语一声，心中暗道：“不知此人所说是否属实，只是他也没有其他办法，他可不想再去大牢里待着了。”
　　而来此人真想杀他，弹指之间便能做到，这就是元神与返虚之间的差距，所以，黄修明才会屈服。
　　当然，他是不会承认最主要原因还是八方射日弓和四象射日箭。
　　自他修炼箭道以来，他还没有遇到过此等神兵。
　　正如唐渊所言，若他能持有此弓，面对真神强者也敢一战，并战而胜之。
　　“好了！”
　　唐渊轻笑一声说道：“阁下放心，那颗魔种永远都不会发动，只是此弓太过珍贵，才不得不施些手段。”
　　“黄某明白！”
　　黄修明苦笑一声说道。
　　他主修箭道，又何尝不知八方射日弓的珍贵之处。
　　既然加入了九绝宫，他也就不会去后悔。
　　想到这里，黄修明爱不释手抚摸着弓箭。
　　此弓以后可做本命之物。
　　黄修明问道：“前辈，不知九绝宫实力如何？掌门是谁？”
　　“就是我！”
　　唐渊沙哑着声音，笑着说道：“不知阁下可还看得上？”
　　闻言，黄修明眼中闪过一丝诧异。
　　“黄修明拜见宫主！”
　　黄修明大礼拜道。
　　唐渊摆摆手淡淡道：“不必多礼，九绝宫没有什么规矩，你也不必拘束。
　　之前也说了，若是寻求其他人帮助，必须付出一定的代价。
　　你若是有什么麻烦，也可付出同等代价的资源。”
　　“黄某明白。”
　　黄修明点点头，对于九绝宫这一点，他觉得还是很不错。
　　在江湖上，谁会没有一点危险。
　　就像他被白绍抓进六扇门大牢，就因为是散修身份，便无人会为了得罪六扇门而去救他，导致他在六扇门大牢里待了数年。
　　“不知我九绝宫可有什么任务？”
　　黄修明忽然问道.
　　“那倒是没有！”
　　唐渊怔了一下，微微摇头。
　　转念一想，唐渊忽然想起来什么，对黄修明说道：“你可知黑袍此人？”
　　“海鲨帮黑袍护法？”
　　黄修明微微一愣，对唐渊说道：“此人在江湖久负盛名，实力极强。”
　　“你若持此弓，与他一战可有信心？”
　　唐渊忽然开口问道。
　　“宫主与黑袍有仇怨？”
　　黄修明话刚脱口，就忽然想起对方是返虚境强者，真想杀黑袍还不是一掌了事，何必让他动手，徒增麻烦。
　　“你若无事，替我试探一下黑袍，敢不敢去？”
　　唐渊说道：“你可以隐藏身份，以九绝宫箭绝的身份行事。”
　　说到这里，唐渊手里出现一块青铜面具，随手丢给黄修明。

第324章 不妥
　　“这是什么？”
　　黄修明望着青铜面具，又看着唐渊脸上戴着的面具，不禁一怔。
　　“你戴上面具试一试。”
　　唐渊说道。
　　黄修明依言将青铜面具戴上。
　　忽然间，他整个人气息顷刻间消失。
　　而他自己也宛如一个普通人一般。
　　“这面具……”
　　黄修明震撼道：“它竟然能够阻隔气息。”
　　唐渊解释道：“这块青铜面具能够阻隔别人神识窥测，连修为也丝毫看不出来。”
　　“呵呵，这倒是个好东西。”
　　黄修明笑了笑，接着对唐渊说道：“既然如此，那黄某就去海鲨帮会一会黑袍，以前黄某遇到黑袍只有逃跑的份，现在倒是可以与其一战。”
　　“嗯！”
　　唐渊点点头：“小心童百川，毕竟是返虚境强者，他若出手你逃不掉，若能将黑袍重伤最好。”
　　“好！”
　　黄修明将弓箭系在背上，对唐渊一拱手说道：“那黄某立刻赶去海鲨帮。”
　　“也不急于一时，你才逃出来，大可在江湖上游玩一番。”
　　唐渊挥了挥手，没让黄修明立刻赶去。
　　“哈哈，黄某初得八方射日神弓，不与真正的强者一战，实在心痒难耐啊。”
　　黄修明大笑一声，对唐渊躬身一礼后，催动身法，眨眼间消失不见。
　　唐渊背着双手，望着黄修明离开，沉思良久。
　　今夜，也算是为八方射日弓选了主人。
　　之所以让黄修明去试探黑袍，一方面是想看看他的实力究竟怎么样，另一方面也确实是希望黄修明能够试探一下黑袍的实力，最好能将他重伤。
　　他现在准备对付海鲨帮，黑袍有点碍眼了。
　　此人实力太强，于他而言，不是一个安稳因素。
　　将八方射日弓交给黄修明，让他有实力去对付黑袍，也能为他省点事。
　　……
　　三日后，唐渊端坐在主位之上。
　　朱高卓微低着头，坐在下首位。
　　侯元青立在唐渊身旁，却并没有坐下，一身先天境圆满的气势展露无疑，给人一种无形的威慑力。
　　堂内一片安静。
　　约莫一刻钟后，两道身影走了进来。
　　今日，正是各郡捕头拜见瀚州城新任副总捕的日子。
　　“卑职拜见唐大人。”
　　两道身影躬身一礼，恭敬拜道。
　　“呵呵，阎兄、司空兄不必客气，你二人最先到，先坐吧。”
　　唐渊轻笑一声，对两人说道。
　　这两人正是吴兴郡捕头和副捕头司空昊和阎松。
　　“多谢大人。”
　　两人不苟言笑，恭敬道。
　　不论唐渊如何对他们，但在公开场合，他们还是分得清轻重的。
　　不过，两人都是默默看了朱高卓一眼。
　　之前，听闻唐渊以一人之力战两位副总捕，而且还战而胜之。
　　对唐渊的勇气，两人是佩服的。
　　让他们去做，还真得没有那个胆量。
　　只是不知朱高卓又为何坐在这里。
　　年明诚被送往京都受审，他们是知道的。
　　见两人看过来，朱高卓朝两人微微点头。
　　当日，唐渊初到瀚州，便去了吴兴郡。
　　一开始，他和年明诚还不知道是怎么回事。
　　今日一见，唐渊与两人恐怕关系匪浅。
　　而且，两人是叶北雄的弟子。
　　以前他和年明诚对两人都是照顾有加，就是为了防止叶北雄给他们穿小鞋。
　　在官场上，稍有差池就有可能万劫不复。
　　随着司空昊两人到来，接下来其他各郡捕头副捕头陆续赶来。
　　看着高坐主位之上面无表情的唐渊，连朱大人都要屈居之下，众人心中微微一凛，不敢丝毫怠慢对唐渊躬身行礼，极为恭敬。
　　到点后，瀚州七郡捕头都已到齐。
　　唐渊一挥手说道：“诸位都请坐，不必拘束，今日唐渊召诸位前来，也是为了认识一下。”
　　底下各郡捕头小心翼翼迎合着，也不敢说什么。
　　这位副总捕大人也不知是什么性格。
　　此时，谁敢触霉头，老老实实听着就行了。
　　“让你们今日一并过来，一是为了各自认识一下，二是我六扇门对瀚州武林监察似乎有点懈怠。”
　　唐渊坐在主位之上，淡淡说道。
　　来了！
　　众人心里暗道。
　　什么认识一下？
　　这都是虚的。
　　关键还是第二点。
　　什么叫懈怠？
　　这是暗指他们没有尽心尽力啊。
　　唐渊突然问道：“为何瀚州各大港口不在六扇门掌管之中，反而落在海鲨帮手里？”
　　众捕头面面相觑，都低着头，谁也不敢当出头鸟。
　　这时，司空昊突然站起身对唐渊拱手道：“启禀大人，此事非我等能够决定，还望大人能够明察。”
　　这是历史遗留问题。
　　自海鲨帮与盐司合营后，整个瀚州所有港口几乎都被海鲨帮掌控。
　　也因此才得以快速发展。
　　从一介小小盐帮走到今天的天下七帮之一。
　　明眼人都能看出来，今日唐渊并非针对他们，而是想动海鲨帮的蛋糕了。
　　众人微惊，但更觉得胆颤。
　　连白绍大人都不能撼动分毫。
　　这位年轻的唐大人又能做得了什么。
　　唐渊摆摆手，让司空昊坐下来，继而说道：“此事正是今日所要商议之事。”
　　听到这里，众捕头立刻竖起耳朵。
　　唐渊没有卖关子，说道：“本官决定，自今日起，各郡务必陆续从海鲨帮手中接管各大港口，以为我朝廷所用。
　　海鲨帮每年海运赚取暴利，对朝廷亦是一大威胁，往诸捕头尽心尽力，不可再懈怠敷衍了事。”
　　“这……”
　　众人面露为难之色。
　　连司空昊和阎松脸上都满是担忧。
　　一旦接管各大港口，等于断了海鲨帮一臂。
　　海鲨帮岂能愿意？
　　“大人，下官以为此事不妥。”
　　一名微胖的中年男子站起身对唐渊说道。
　　此人乃是长阳郡捕头。
　　“哪里不妥？”
　　唐渊顿时眯起眼睛，语气不带丝毫感情问道。
　　听到唐渊冷漠的声音，长阳郡捕头语气一滞，话到嘴边也不敢往下说。
　　“但说无妨，本官不会怪罪。”
　　唐渊安了安他的心。
　　长阳郡沉吟一会，咬牙说道：“由于历史原因，当年盐司执意将各大港口交到海鲨帮手中，这些年海运昌盛，离不开海鲨帮的努力。
　　而且此事是陛下亲自首肯。一旦现在夺回港口，等于断掉海鲨帮一臂，届时我六扇门和海鲨帮必有一战，哪怕闹到京城，恐怕也不占理。
　　所以下官以为此事大为不妥。”

第325章 训斥
　　长阳郡话罢，微低着头，还保持着向唐渊行礼的姿势。
　　唐渊没有说话，面无表情看着他。
　　直到他背后生起冷汗，悄悄抬头看了唐渊一眼，心里顿时悬起来，就准备开口解释。
　　然后，没等他解释，唐渊突然开口说道：“按照你这么说，大乾海运之昌隆全赖海鲨帮的努力，与朝廷没有任何关系？”
　　“大人，下官绝无此意。”
　　长阳郡捕头听到唐渊的话，额头情不自禁冒出大片汗水，对唐渊急声说道。
　　“好了。”
　　唐渊懒得听他解释，摆了摆手说道：“你说的也有道理。”
　　他当然知道海运发展到今天的地步，海鲨帮居功至伟。
　　但谁让他必须对付海鲨帮呢？
　　“大人……”
　　长阳郡捕头还待说什么。
　　唐渊挥挥手，让其退下。
　　这名长阳郡捕头失魂落魄坐了下来。
　　今日恶了唐渊。
　　往后晋升之路已断。
　　他不禁有点后悔刚才冲动了。
　　可是，他说的的确是事实，绝不能从海鲨帮手中接管港口。
　　一旦如此，必将恶了海鲨帮，与其发生冲突。
　　凭借瀚州一州之力，如何与江湖顶尖势力对抗。
　　何况，还有可能会因此得罪朝廷诸公。
　　届时，瀚州六扇门将迎来大洗牌。
　　正因基于这方面担忧，他才敢反驳。
　　“大人，下官以为徐大人所言不无道理。”
　　司空昊沉吟片刻，还是起身为长阳郡捕头解释一下。
　　其他人噤若寒蝉，不敢吱声。
　　长阳郡捕头感激的看了司空昊一眼，现在还能为他说情，值得一交。
　　“嗯！”
　　唐渊点点头，让司空昊坐下，对众人说道：“刚才徐捕头所言的确有理。”
　　听到这句话，长阳郡捕头心里一定。
　　日后唐渊应该不会在此事上让他穿小鞋。
　　念及此，他对司空昊更加感激了。
　　“只是，诸位以为此事是本官主张？”
　　唐渊此言一出，底下众人面面相觑，顿时都抬起头看向唐渊，等着他的下文。
　　没让众人久等，唐渊继续道：“此事乃路大人吩咐，命唐某务必办妥，诸位所担忧之事无非两点，一是海鲨帮实力太强，二是朝堂诸公维护海鲨帮，对我等会有极大的麻烦。”
　　闻言，众捕头深以为然点点头。
　　的确，这两点才是最致命的。
　　唐渊的目的是调查海鲨帮，可不是为了收复什么劳什子港口，只是以此为借口罢了。
　　不然，他如何调查海鲨帮？
　　这种事情他不可能明说。
　　“敢问大人，路大人为何突然要将港口使用权收归朝廷。”
　　这时，底下一位捕头疑惑问道。
　　闻言，唐渊眉头一皱，一股不怒自威的气势散发出来，顿时让众人一惊。
　　尤其是那位捕头，还不知道自己哪句话说错了。
　　“港口使用权？”
　　唐渊反问一句，冷然道：“若真是使用权，海鲨帮可有缴纳港口租金，还有这些年，可有缴纳过一文钱赋税？此事尔等可知晓？”
　　说到最后，唐渊厉声呵斥，声音铿锵有力。
　　顿时那位捕头语气一滞，不敢再说一句话。
　　“本官知此事与尔等无关，今日也不是为了追责才将诸位请到府衙。”
　　唐渊淡淡说道：“想让海鲨帮撤出港口，的确不太现实，经过这么多年发展，那些港口基本成了他们的了，朝廷即便真的接管，也无法管理。”
　　“确实如此，我等亦有这方面担忧。”
　　司空昊微微点头，又对唐渊问道：“不知唐大人可有其他办法。”
　　唐渊道：“既然海鲨帮能很好管理各大港口，那就让他们继续管着就好了。”
　　“那……”
　　众人很想问问，先前所说都不作数？
　　见众人疑惑，唐渊冷笑一声：“陛下将港口瀛海港口交给海鲨帮掌管，没有说不收租金吧，这些年海鲨帮靠着港口赚得盆满钵满，自身实力也急剧膨胀，总该付出点什么。”
　　顿了顿，唐渊一双虎目扫视着底下众捕头，沉声道：“这些年海鲨帮弟子在瀚州作威作福，之前本官在瀚州转悠了一圈，见我大乾子民被海鲨帮欺压苦不堪言，却报官无门，此事诸位可都心知肚明？”
　　嘭！
　　见众人一眼不发，唐渊一掌拍在桌案上，斥道：“以前瀚州非本官执掌，管不着尔等，但今后，若是海鲨帮弟子胆敢违抗大乾铁律，尔等再视而不见，休怪本官不客气。”
　　对唐渊这则命令，众捕头心中不忿，却敢怒不敢言。
　　海鲨帮可是天下七帮之一。
　　帮中高手何其之多，像他们这般郡捕头，哪敢对海鲨帮怎样，那不是找羞辱吗？
　　似乎看出了众人心中不忿，唐渊立刻说道：“若是惜命，不愿得罪海鲨帮，现在可以将捕头令牌留下，自此以后与六扇门再无关系。”
　　众人脸色登时一变，齐齐起身对唐渊躬身拜道：“我等谨遵大人之令，不敢违背，日后必肩负六扇门之责，监察瀚州武林。”
　　见状，唐渊满意点点头，压了压手，让众捕头坐了下来，才温声道：“本官也不是让你们去硬碰硬，若是遇到不可力敌之人，大可退去，然后告知本官，自有本官处理。若本官也处理不了，自有路大人在，因此诸位不必担忧。”
　　旁侧，朱高卓心中微微一动。
　　看来路大人留在江南，恐怕就是为了威慑海鲨帮。
　　而唐渊任瀚州副总捕之职，其实就是先锋，目的也就是为了对付海鲨帮。
　　难怪……
　　难怪唐渊敢正大光明对付海鲨帮。
　　那是受了总捕之令，又有路大人护持，还有何惧？
　　可笑，他和年明诚居然敢对付唐渊，真是找死的行为。
　　听到这里，朱高卓心里才确定下来。
　　同时，更为自己没有与唐渊作对而庆幸。
　　由此可见，年明诚必死无疑。
　　也许，他到不了京都。
　　念及此，朱高卓不禁心中一冷。
　　够狠！
　　不愧是路大人。
　　不过，此事已与他无关。
　　现在，他站在唐渊这一边。
　　只要不碍事，不会有什么危险。
　　在唐渊话落之后，底下众人心中一松，也都知道路大人身在扬州，所以对唐渊的话深信不疑。

第326章 结交
　　直到此刻，众人心里才隐隐明白。
　　这是路大人要对付海鲨帮啊。
　　也就是六扇门看海鲨帮不爽了，准备对付它了。
　　难怪唐大人如此有底气！
　　念及此，众人心中一定，也没那般畏惧了。
　　“诸位回去之后，准备着手准备吧。”唐渊说道：“料想海鲨帮还不敢在这种关键时刻杀我六扇门中人，所以诸位不必过于担心。”
　　“是，大人。”
　　将此事吩咐下去后，唐渊便将各郡捕头遣回去了。
　　也没让他们在瀚州多久留。
　　七郡捕头朝唐渊躬身一礼后陆续离开。
　　堂外。
　　各郡捕头低声议论纷纷，尤其是对唐渊。
　　这是他们第一次见唐渊。
　　没想到这位副总捕如此年轻，而且听说其已经突破元神境。
　　让他们有一种一把年纪活到狗身上去的感觉。
　　“司空大人，司空大人……”
　　司空昊和阎松两人联袂走出去，准备在瀚州城逗留一段时间。
　　两人说话之际，就听到后面传来一道声音。
　　司空昊转过身，看到来人正是长阳郡捕头，顿时朝他拱拱手笑着道：“原来是徐大人，不知叫住在下所为何事？”
　　“一起去城中酒楼小酌几杯如何？”
　　徐荣拱拱手，对两人颇为客气说道：“刚才多谢司空大人仗义执言，否则徐某恐怕要被唐大人好生训斥一番了。”
　　对此，两人对视一眼，也没有拒绝，便听到司空昊道：“恭敬不如从命，徐大人请。”
　　看到这一幕，众人不禁对徐荣投去羡慕的目光。
　　谁不知司空昊和阎松身份特殊。
　　两人背景深厚啊。
　　没想到今日徐荣因祸得福，没有得罪唐大人，反倒结识了司空昊和阎松两人，真是走了狗屎运。
　　美其名曰道谢，还不是为了结交。
　　三人一同离开。
　　其他人也只能羡慕，也没有理由上前攀谈结交。
　　城中酒楼。
　　三人落座。
　　徐荣率先举杯，起身对司空昊和阎松二人说道：“今日多谢司空大人，徐某感激不尽，先干为敬。”
　　说罢，徐荣将酒水一饮而尽。
　　司空昊笑着道：“徐大人太客气了，即便在下没有说话，唐大人也不会惩罚徐大人的。”
　　徐荣苦笑着坐了下来，摇头叹息道：“今日徐某的确没有冒犯之意，希望唐大人真的不会怪罪吧。”
　　“以在下对唐大人的了解，应当不会怪罪唐大人，放心好了。”
　　司空昊笑着说道。
　　阎松也道：“徐大人太过担忧了，唐大人不是那种人。”
　　徐荣疑惑道：“听二位之言，好像与唐大人是旧识？”
　　“哈哈。”
　　司空昊和阎松齐齐大笑一声，说道：“说起来，我师兄弟二人与唐大人的确是旧识。唐大人尚在宁州任捕头之时，我等与唐大人见过一面，那是这位唐大人还只是先天境，如今已然将我等远远甩在后面。”
　　说到最后，司空昊颇为落寞摇摇头。
　　“哈哈，司空大人实力也是突飞猛进，不必自谦。”
　　徐荣笑着恭维道。
　　他自然知道两人是叶北雄大人的徒弟，今日结交二人，一是为了致谢二是起了结交之心。
　　若能与叶北雄大人搭上一丁点关系，往后晋升之路未必没有希望。
　　徐荣恍然道：“没想到二位与唐大人还有这一层关系，真是难得。”
　　对此，两人微微摇头，没有与徐荣多说什么。
　　什么该说什么不该说，他们还是能够分得清。
　　尤其是在对付海鲨帮一事上面，他们其实早就知晓，因此今日并不觉得奇怪，反而理所当然。
　　当日，唐渊尚且还是先天境，就丝毫不惧海鲨帮。
　　而现在，他成功突破元神境。
　　由此，可想而知。
　　接着，徐荣想了想，问道：“敢问二位，今日唐大人所言是否属实，难道路大人真要对付海鲨帮，这可不是一件小事，一个不好就是朝廷和江湖之争，我等顷刻之间就有可能被大势碾压成齑粉。”
　　这可不是夸张。
　　“徐大人难道忘了唐大人之言了。”
　　司空昊神色一冷道：“难道徐大人准备阳奉阴违？”
　　“岂敢，岂敢！”
　　徐荣连忙摆手，颇为担忧道：“只是在下对唐大人并不看好，也许这条消息透露出去，海鲨帮得知之后会对大人不利，才有有此一问。”
　　“放心！”
　　司空昊微微颔首，淡然道：“既然唐大人敢说出来，就不会怕了海鲨帮，徐大人回去之后，还是严格遵照大人命令行事。”
　　“是是是。”
　　徐荣忙不迭点头。
　　三人觥筹交错，各自怀有不同心思。
　　殊不知在司空昊眼中，唐渊根本不会依靠各郡捕头能干成什么事。
　　今日的命令，恐怕也是唐渊引导六扇门与海鲨帮冲突之始。
　　更激烈的动作还在后面呢。
　　他会静待时机。
　　途中，阎松对司空昊说道：“师兄，此事要不要告知师傅，让他老人家拿个主意，至少也要知道路大人到底是什么想法。
　　我总觉得唐渊此人太激进，万一出事，我们难以及时抽身离开。”
　　司空昊皱起眉头，思索良久才说道：“也行，等回去后我便修书一封，将此事告知师傅，搞清楚总捕大人对海鲨帮到底是什么态度。”
　　别看两人在唐渊面前保持乐观，但自从到瀚州之后，才深深明白海鲨帮在瀚州的恐怖势力。
　　……
　　等一众捕头离开后，堂内只剩下侯元青、唐渊和朱高卓三人。
　　对侯元青此人，朱高卓眼力见还是有的，深知此人不显山不露水，但气质不俗，气势也极强，绝对是个高手，也不知唐渊到底从哪搜罗来的。
　　当然，他也不会特意去查，免得引起猜忌。
　　似乎注意到朱高卓的目光，侯元青看了他一眼，朝他微微点头。
　　“唐大人今日此举可有深意？”朱高卓问道。
　　唐渊笑了笑，回道：“没有矛盾，那本官只好主动引起矛盾了。”
　　朱高卓微微点头，与他所想没什么区别。
　　“对了。”
　　唐渊忽然想起了什么，对朱高卓说道：“过几日，天下会瀚州分堂建成，邀请本官去观礼，府衙就交给朱大人了。”
　　“没问题，唐大人但请放心。”
　　朱高卓早已知晓此事，不觉意外。

第327章 惊人之举
　　将府衙交给朱高卓他也放心，毕竟对方是元神境强者，遇到紧急的事情，能够第一时间镇压。
　　“还有一事要与朱大人商议。”
　　唐渊忽然说道。
　　闻言，朱高卓心中不禁苦笑一声。
　　既然唐渊话都说出来了，哪还有商量的意思。
　　只是提起通知他罢了。
　　若真以为唐渊要与他商议，那真就是犯傻了。
　　表面，朱高卓若无其事点头说道：“唐大人不妨直说。”
　　唐渊也不管朱高卓什么想法，当即说道：“朱大人以为我六扇门在瀚州实力如何？”
　　“尚可！”
　　朱高卓不知唐渊是什么意思，眉头微微一皱，给出了一个模棱两可的回答。
　　“呵呵。”
　　唐渊笑了笑，说道：“唐某却觉得府衙实力不够，尤其是各郡，连先天境武者都没有多少。”
　　朱高卓眼睛微微眯了起来，问道：“那唐大人认为该如何才能提升府衙实力。”
　　“本官翻阅卷宗，发现府衙大牢里罪犯多是江湖散修。”
　　唐渊淡淡说道。
　　听到这话，连侯元青都忍不住看了唐渊一眼。
　　此言一出，唐渊的意思也就明了了。
　　但朱高卓脸色微微一变，仍是忍不住问道：“唐渊准备怎么做？”
　　希望不是像他想的那样。
　　朱高卓只能在心底祈祷。
　　“唐渊欲让监牢里罪犯改过自新，将他们释放出来，以扩充我瀚州六扇门府衙的实力，届时必将不弱于武林各方势力。”
　　唐渊沉声说道。
　　“不可，万万不可。”
　　朱高卓脸色遽然一变，没想到真应了他所想，急声道：“那些罪犯是白大人所抓，对六扇门仇怨颇深，一旦放出来，必是放虎归山，日后会生出祸端啊。
　　前些时日，黄修明被救走，此事已然惹得路大人震怒。若是现在将监牢里罪犯放出来，你我不仅职位不报，很可能会让路大人不悦。
　　唐大人深得路大人看重，何必惹出一身麻烦。”
　　唐渊摆摆手，没有在意朱高卓越来越激动的神色，淡然说道：“无妨，若是他们敢反抗，那就全杀了，只要肯听话，只要我们够强，就能压服这些桀骜之辈。
　　况且，他们一朝脱困，摆脱散修身份，踏入朝廷，何必再反，引起六扇门通缉。”
　　话是这么说没错，但谁能料到那些散修到底是什么脾性。
　　万一他们脱困后，对六扇门不利……
　　见朱高卓还想说什么，唐渊摆摆手说道：“此事暂且放在一旁，等本官参加天下会分堂典礼之后再议。”
　　朱高卓张了张口，正准备说什么，被唐渊一句话顶了回去。
　　怀揣着这样的心事，接下来两人也没有心思再谈事。
　　朱高卓便起身告辞离开。
　　这时，侯元青坐了下来，皱眉低声道：“唐兄，你真的想好了么，那些罪犯可不好掌控。听说除了黄修明，里面还有两位元神境强者，都是十恶不赦之徒，杀人不眨眼，可不像黄修明那样的散修。”
　　闻言，唐渊冷笑一声：“若是不老实，那就宰了。一直关在监牢里，简直浪费粮食，何不将他们放出来为我所用。本官真不信这些所谓的亡命之徒会不怕死，只要怕死，就有软肋。”
　　“看来这是唐兄深思熟虑的结果。”
　　侯元青没有继续再劝，点了点头。
　　也就是赞同唐渊的想法。
　　至于说什么容后再议，也只是一个幌子罢了。
　　他还没必要将朱高卓的话放在心上。
　　“唐兄，你将黄修明救出来，也是想利用他？”
　　侯元青疑惑问道。
　　那晚，唐渊一身装扮瞒得了其他人，却瞒不过侯元青。
　　监牢里罪犯不知九绝宫之名。
　　江湖上却已然传开。
　　一直在猜测九绝宫是否有返虚境强者。
　　而六扇门得知此事后，鉴于黄修明也不是什么重要的人物，此时六扇门人手本就捉襟见肘，不宜多多树敌。
　　因此，哪怕明知黄修明被九绝宫所救，六扇门依然没有任何动作。
　　而唐渊提都没提此事。
　　黄修明被救走，在府衙没有掀起一丝波澜。
　　“不，本官看重他的箭法。”
　　唐渊轻笑一声说道。
　　侯元青若有所思。
　　“久闻海鲨帮黑袍实力极强，又是杀害白绍的凶手，我让黄修明去试试黑袍的身手。”
　　唐渊嘴角微翘，一脸冷然道。
　　他相信海鲨帮必定也是想杀他。
　　之前是左海。
　　只是，被他杀了。
　　那么，下一次会是谁呢？
　　黑袍无疑！
　　“黄修明恐非黑袍对手。”
　　侯元青摇了摇头。
　　在扬州时，就听闻海鲨帮左护法黑袍实力极强。
　　元神境内，江南无出其右者。
　　一手刺杀能力，连同境界强者都要忌惮三分。
　　“哼，那可未必。”
　　唐渊轻哼一声。
　　莫非还有后手？
　　侯元青轻皱眉头，见唐渊不愿多说，也就不便多问。
　　他的目的只是少林七十二绝技。
　　若是唐渊真愿意将七十二绝技全部传授给他，为了报答，在他身边做个手下也没什么。
　　算算时间，黄修明应该抵达海鲨帮了。
　　……
　　海沙镇。
　　这是一座位于海鲨帮附近的小镇，专门为门下弟子所设。
　　后来，海沙镇渐渐繁荣起来，也有许多江湖中人到这里落脚。
　　唐渊先前到海沙镇调查，差点被发现，还是汪剑锋将他引走，才免于一场危机。
　　这时，一道全身被黑色包裹的身影走进小镇。
　　此人头上戴着斗笠，看不清面容。
　　奇怪的是，镇中一些强者的神识竟然也无法窥测到此人的真正面容。
　　原本，这种装扮在江湖上最是平常。
　　但让人看不出深浅，浑身又散发着煞气，一副生人勿进的模样，顿时引起不少人关注。
　　“嘿嘿，此人不会要在海沙镇捣乱吧。”
　　“嗤，故弄玄虚，敢在海沙镇闹事，都被丢到瀛海里喂鲨鱼了。”
　　……
　　此人走在海沙镇主道之上，那些海鲨帮弟子隐隐围了过来，对此人投去不善的目光。
　　这里是他们海鲨帮的地盘。
　　岂容他人放肆。
　　只是，海沙镇海纳百川，对任何江湖人都接纳。
　　只要此人不闹事。
　　他们虽然在瀚州其他地方极其霸道，但在海沙镇却不会如此，毕竟在自己家里，有什么可蛮横的，说不定还会被帮里执法队训斥一顿。

第328章 捣乱
　　此人便是从瀚州城赶来的黄修明。
　　被唐渊释放后，他一路不疾不徐赶到海沙镇。
　　此地是通往海鲨帮的必经之路。
　　而且，他也不准备闯入海鲨帮。
　　只要在海鲨帮将动静闹大，再杀几个人将黑袍引出即可。
　　如此，也不至于将童百川一同引出来。
　　那可就老寿星吃砒霜，找死了。
　　黄修明没有理会一路异样的眼光，他故意表现的生人勿进，一副是过来捣乱的模样，就是想引起海鲨帮弟子的注意。
　　“这块面具的确好用。”
　　黄修明喃喃低语。
　　这个小镇确实卧虎藏龙，他已经发现数名元神境强者，都不是海鲨帮中人，而是其他势力又或者单纯散修。
　　若非他戴着面具，恐怕已经被认出身份了。
　　黄修明走到一家酒楼面前，抬头看了一眼，默不作声走了进去。
　　“客官，请问吃些什么？”
　　见黄修明施施然走进去，小二对浑身散发着煞气的黄修明丝毫不惧，肩头搭着一条毛巾走了过来，低头笑着问道。
　　“嘿嘿。”
　　黄修明捏着嗓子，嘿嘿一笑，对小二说道：“把你家好酒好菜都上了。”
　　“好嘞！”
　　小二对黄修明态度并不在意，或者说他见惯了，也就不觉得奇怪。
　　黄修明走到角落坐了下来。
　　没过多久，小二将酒菜上齐，对黄修明说道：“客官请慢用。”
　　黄修明不耐的摆摆手，让小二退下去。
　　小二也不恼，笑脸相对的走了。
　　然而，没等小二走出几步。
　　一道碎裂声在他背后响起。
　　“呸！”
　　只见黄修明将酒壶直接砸在地上，怒斥道：“这就是你们店里最好的酒吗？马尿还差不多。”
　　小二转身，见一地碎片，脸色不禁微微一变。
　　又看到黄修明用筷子在菜碟上划了划，连尝都没有尝一口，好似极其嫌弃似得说道：“这也是给人吃的？”
　　听到这里，小二方明白，此人不是为了吃饭，单纯就是捣乱。
　　正欲开口说话，掌柜从后面走过来，朝他示意一眼，便对黄修明拱手道：“不知客官哪里不满意，老朽这就让人换掉。”
　　小二瞬间意会，瞧了黄修明一眼，眨眼间便消失不见。
　　而此时，酒楼里本来人声鼎沸，好不热闹。
　　此时，也渐渐噤了声。
　　黄修明嘿嘿一笑，说道：“我看你这店也不用开了，这酒菜也是给人吃的？”
　　此言一出，其他人脸色微微一黑。
　　这不是将他们一起给骂了吗。
　　即便如此，他们也不敢轻动。
　　此人明摆着找茬。
　　而且，这家酒楼主人是谁显而易见。
　　他们不信此人不知道，但他仍然敢闹事，说明有备而来。
　　念及此，众人好整以暇，静静等待着事态发展。
　　在海沙小镇，敢挑衅海鲨帮的可不多。
　　这种好戏好几年都看不到一次。
　　“原来阁下今日是来找茬的，难怪藏头露尾，不敢以真面目示人。”
　　掌柜本欲好言好语，等待小镇执法队赶来，只是此人未免太嚣张，脸色也就冷了下来讥讽道。
　　“嘿嘿，若是我以真面目示人，你也配站在我面前说话？”
　　黄修明傲然说道。
　　将嚣张、猖狂演绎到极致。
　　反正，今天他就是来捣乱的。
　　目的就是将黑袍引出来。
　　“阁下真是大言不惭，你可知这是什么地方？”
　　掌柜脸色阴沉下来，厉声呵斥道。
　　“废话真多，你东家是海鲨帮又如何？”
　　黄修明抬手就是一掌，直接将先天境圆满的掌柜掀飞。
　　轰隆！
　　后面的柜台直接被砸碎。
　　噗！
　　掌柜猛地吐出一口血，对黄修明喝道：“你敢在海沙小镇动手？”
　　“动手又如何？”
　　黄修明不闻不问，起身走到掌柜面前，一脚踩在掌柜头上，狠狠揉了几下，戏谑道：“你奈何不了我啊？”
　　掌柜眼中闪过一丝怨毒之色，只是迫于黄修明的威胁，不敢说什么狠话。
　　“元神境修士。”
　　众人脸色齐齐一变，再也不敢肆意打量黄修明。
　　“他难道跟海鲨帮有仇？否则，明知这是海鲨帮经营的酒楼，还该在此捣乱。”
　　“不知不知，此人出手奇怪，我们好生看戏，莫要插手。”
　　……
　　众人窃窃私语。
　　“阁下是元神境修士，乃是前辈，何苦与老朽一介先天境为难呢？”
　　掌柜头颅被踩在脚下，忍受着屈辱对黄修明说道。
　　“没有什么原因。”
　　黄修明耸耸肩，脚下真元一吐。
　　噗！
　　掌柜头颅像西瓜一样碎裂。
　　其他人见状，瞳孔骤然一缩，脸色剧变，对黄修明生出丝丝恐惧。
　　好狠！
　　一言不合就将人杀了。
　　黄修明嘿嘿一笑，在酒楼里环顾一圈。
　　其他人连忙移开目光，被他看得浑身不自在，脸色微有异样。
　　“啊！”
　　这时候，酒楼里店员被吓得面无人色，蜷缩在角落，望着黄修明的目光满是惊恐。
　　黄修明懒得再动手杀人，而是静静等待着。
　　若是他没记错的话，那个小二跑去报信了？
　　“怎么回事？”
　　正当黄修明思索之时，外面涌进来一群孔武有力的大汉，个个都是先天境的实力。
　　这些都是海沙小镇的执法队。
　　为了维护小镇治安而存在。
　　其实，就是保护小镇不被破坏。
　　等执法队走进来，望着狼藉一片的酒楼，脸色遽然一变，望着好整以暇的黄修明，当即带头大汉冷声呵斥道：“你是谁，敢杀我海鲨帮弟子？”
　　“怎么？”
　　黄修明一愣，说道：“海鲨帮弟子杀不得吗？”
　　“狂妄！”
　　那名大汉先是一愣，随后便是愤怒到极致。
　　这是被人打脸打到家里了。
　　此人是来挑衅的。
　　既然如此，也就没有必要废话了。
　　带头大汉倏然拔出腰间长刀，银光一闪，就朝着黄修明劈砍而去。
　　先天境圆满强者的速度着实不慢。
　　可惜。
　　在黄修明眼中简直慢如龟速。
　　嗤！
　　破空声响起。
　　刀光闪烁，就在快要劈到黄修明额头时，黄修明堪堪伸出两指，将刀刃夹住。
　　“不可能！”
　　大汉眼中满是惊恐。
　　这时才反应过来，此人是元神境强者。
　　咔嚓！
　　黄修明微微一用力，轻而易举将刀刃折断。
　　然后，将断裂刀刃朝大汉激射过去。
　　嗤！
　　还没等他反应过来，喉咙一抹血痕慢慢浮现，鲜血流淌不止。

第329章 白护法
　　第329章白护法
　　随着海沙小镇执法队领头大汉倒在血泊上，众人大骇。
　　那些围观江湖中人彼此对视，都看出对方眼中的惊恐之色。
　　若非此事走不脱，他们早就溜之大吉。
　　留在此地，才是祸事啊。
　　黄修明站在血泊之上，怡然不惧，对杀了海鲨帮弟子也没有丝毫恐慌之色。
　　相反却是一副好整以暇的模样。
　　“老大、老大……”
　　在大汉倒下那一刻，执法队其他人眼中露出久违的惊恐之色，望着已经没了声息的大汉，再看向黄修明满是震惊和慌乱。
　　他们没想到还有人敢在小镇里杀海鲨帮弟子。
　　这是对海鲨帮的蔑视啊。
　　只是，面对轻描淡写将老大杀掉的人，此人实力必是元神境强者。
　　他们又如何能是对手？
　　黄修明冷笑不止，袖袍一挥，一股汹涌真元狠狠砸在一群肝胆俱裂之人身上。
　　嘭、嘭、嘭……
　　一队十数人，个个口吐鲜血，撞在地上，生死不知。
　　那名跑去报信的小二也算是见多识广之人。
　　但看到这一幕，也不禁倒吸一口凉气，惊恐的看着黄修明。
　　此人真是够胆。
　　“也不过如此嘛！”
　　黄修明不屑笑了一声，就准备迈步走出去。
　　他在小镇捣乱，想必黑袍也该来了。
　　又或者派遣其他元神境强者。
　　那就先杀元神，再会会黑袍。
　　见状，众人如释重负松了一口气。
　　若不送走这个煞神，他们哪里敢离开。
　　黄修明环顾一周，嘿嘿冷笑一声。
　　往前走出一步。
　　忽然之间。
　　轰！
　　一股庞大到难以想象的威压，骤然降临。
　　好似从苍穹之上，不断传来沉重的压力。
　　整间酒楼好似不堪重负似的在咯吱作响。
　　那些先天境武者瞪大眼睛，抬头望着酒楼顶部，一缕惊恐之色慢慢浮现在脸庞。
　　“来了！”
　　“海鲨帮强者来了！”
　　“这股气势……不会是黑袍护法吧。”
　　若黑袍降临，没人能活着离开。
　　黑袍以残忍冷酷闻名，不仅实力强大，手段也极其残忍。
　　而酒楼里后天境武者咬牙苦撑，在这股气势之下，没有谁能够淡然处之。
　　黄修明抬起头，嘿嘿冷笑一声，“果真来了！”
　　下一刻。
　　只见黄修明忽地腾空而起，毫不掩饰将气势释放出来。
　　轰隆！
　　黄修明直接破顶而出。
　　“你是谁？”
　　还没等黄修明站稳，其背后传来一道黄鹂般的声音。
　　然而，听到这般悦耳的声音，黄修明不仅没有任何喜色，反而凝重的转过身。
　　这才看到一道一袭雪白衣衫的俏丽女子站在屋顶之上。
　　“嘶，是白护法。”
　　等黄修明离开后，酒楼里的江湖中人慌不择路从里面逃了出来，并且远离酒楼。
　　望着凝立在屋顶之上的白衣女子，众人吸了一口凉气，又暗自退了数步。
　　白衣女子乃是海鲨帮右护法白莹。
　　虽然实力不比黑袍，但也是宗师榜高手。
　　只是有许久不见白莹在江湖走动。
　　故而名声不显。
　　没想到今日会现身在小镇。
　　“我道是谁！”
　　黄修明微微眯起眼睛，淡淡道：“原来是白护法，怎么不见黑袍护法。”
　　说罢，黄修明神识在四周探测一遍。
　　的确没有发现黑袍。
　　顿时，心中不禁起疑。
　　江湖传闻，只要白莹在，黑袍也会在，只是会在暗处，一直注视着……
　　所以，哪怕面对黑袍这位宗师榜第五的强者。
　　只要手持八方射日弓，他有信心能与黑袍一战。
　　但遇到白莹，他心里却没底。
　　与两名真神一战，他只有一条路，那就是跑。
　　他还是有自知之明的。
　　“阁下希望黑袍他来还是不来？”
　　白莹脸上不见一丝表情，对黄修明静静说道。
　　也不见她有什么动作。
　　面对黄修明，也表现的极为淡然。
　　只要此人不是返虚境，她的确没有放在眼里。
　　宗师榜七十二位高手，前十的确很强，但后面虽有差距却并不明显，何况此人是不是真神境强者还不一定呢？
　　“呵呵。”
　　黄修明轻笑道：“久闻海鲨帮黑袍护法大名，在下也想亲眼目睹其风采，不过能得见白护法，也足矣。”
　　“你是何人？”
　　白莹没有理会黄修明的话，又看向酒楼下方，微皱秀眉道：“为何在我海鲨帮的地盘如此肆无忌惮的杀人？”
　　她刚从海外归来，便遇到此事，委实坏了心情。
　　但白莹一向谨慎，没有立刻发难。
　　“哈哈。”
　　黄修明狂笑一声：“没有什么原因，只因看你海鲨帮在瀚州作威作福，心里不太爽利。”
　　闻言，白莹眼睛微微一眯，露出一丝危险的光芒。
　　这些弟子，她确实不在乎。
　　但黄修明如此狂妄，丝毫不将他放在眼里，明显激怒了她。
　　白莹哼了一声：“既然如此，阁下杀我海鲨帮弟子，总得付出点代价。”
　　黄修明已经确定黑袍不在小镇。
　　虽然不知道怎么回事，但不必面对两名真神，危险性降低很多。
　　只是唐渊让他重伤黑袍的想法落空了。
　　而且，他要弄清楚黑袍到底去哪了。
　　既然答应了，总要做到。
　　黄修明忽然笑着道：“敢问黑袍护法今日为何未到？”
　　“原来阁下的目标真是黑袍。”
　　白莹冷声道：“看来阁下对自己的实力很自信，不知为何一直藏头露尾，不敢坦露身份。”
　　她竟然没有办法探测眼前之人的实力，让白莹一阵惊诧。
　　她的神识好似根本无用。
　　闻言，黄修明略一沉吟，将头上斗笠掀开，顺手一丢，露出花白的头花，和一块狰狞恐怖的青铜面具。
　　还有黄修明背着八方射日弓，被黑布包裹起来。
　　见状，白莹仍是皱起眉头。
　　还是没有表露身份……
　　然而，白莹不认识。
　　底下突然有人惊呼……
　　“九绝宫之人？”
　　此言一出，其他人目光纷纷投了过去。
　　连白莹也不例外。
　　底下的说话声，一字不落落入她的耳中。
　　她在海外数年，每次匆匆回来就离开，对中原江湖了解不多。
　　九绝宫？
　　难道又是一个新晋崛起的势力？
　　若是他翻阅宗师榜单，相信她不会疑惑。
　　“什么九绝宫，快说说……”
　　许多人还在猜测黄修明的身份，突然传出这样一道声音，自然引起众人的好奇之心。

第330章 惊讶
　　“是啊，快说快说。”
　　“九绝宫？怎从来没听说过这方势力？”
　　虽然九绝宫闻名江湖，但也仅限宁州武林，以及元神境以上强者，对底层后天境武者而言，这是一个陌生的势力。
　　远不如江湖三十六大势力。
　　这才是被江湖任何的江湖大势力。
　　惊呼之人是一个穿着粗布衣衫行走江湖的武者，他叫林天，也是一名先天境中期武者，实力颇为不俗，曾在宁州有幸亲眼目睹至尊盟被一人镇压的场景。
　　此人就曾自称九绝宫剑绝。
　　一招万剑归宗，万剑俯首，宛如剑中之神。
　　此人，仅凭一己之力将整个至尊盟压得抬不起头。
　　后来，也不了了之。
　　不是不想报仇，而是不敢。
　　失去了庞啸天的至尊盟，仅凭南宫阙和郝星海两人根本难以成事。
　　若是庞啸天之死被传扬出去，至尊盟恐怕顷刻间就会跌下三十六大势力的位置。
　　后来林天一打听，才知道九绝宫的存在。
　　望着自己周围武者越聚越多，林天暗自咽了一口唾沫，压了压紧张的心绪，清清嗓子说道：“这个九绝宫，我知道的也不多，但势力极其恐怖，也只在宁州现身过几次。”
　　“哦？怎么个恐怖？”
　　当即有人好奇问道。
　　林天侃侃而谈说道：“九绝宫只出现过三名强者，皆是元神境强者，若是诸位翻阅宗师榜，定然能够发现三人借位列宗师榜。”
　　“嘶！”
　　顿时，场上诸多武者纷纷倒吸一口凉气。
　　三人位列宗师榜，那的确恐怖。
　　其中有人已经拿到上一期宗师榜了。
　　“还有呢？快说快说！”
　　有人立刻催促道。
　　而站在上方的白莹显然也听到了，眉头紧皱望着黄修明，一时间并没有动手。
　　林天望了望周围，若是不说下去，这些人怕是要把自己生吞了。
　　当即，他也不敢隐瞒，说道：“传闻九绝宫的标志就是青铜面具，颇为神秘，身份不显，没人知道他们到底是谁。”
　　说着，他看向了屋顶上方的黄修明。
　　其他人也看了过去。
　　的确如此。
　　狰狞的青铜面具。
　　黄修明愣了愣，他一直忙于赶路，对九绝宫没有太多了解。
　　难道真如此之强？
　　只听那林天继续说道：“九绝宫到底有多少人，没有人知道，但已现身了三名强者，分别是指绝、剑绝、枪绝；
　　传闻指绝以三指之力，毫不费力击溃至尊盟执法堂堂主铁心，铁心狼狈逃走，据说指绝最低也是化神境强者，极有可能是真神。
　　枪绝擅使一套惊世枪法，击败一名元神境强者；而最令人惊人的便是九绝宫剑绝，一招万剑归宗，令万剑俯首，如剑中帝皇，一人压得三十六大势力之一的至尊盟抬不起头。
　　连副盟主南宫阙和大长老郝星海联手之下都奈何不了此人，被天机谷排在宗师榜第三位。诸位若不信，自可查阅总是榜单。”
　　“找到了，找到了……”
　　有人拿着潜龙榜单激动道。
　　而指绝、剑绝、枪绝三人竟然都排在宗师榜之上。
　　只是指绝和枪绝真正实力仍旧是个谜，因此排名较低，但也极为不俗了。
　　“这么说九绝宫网罗了江湖擅长某项武学的强者了？”
　　林天点点头说道：“没错，正是如此，天机谷亦有这方面猜测。”
　　话落，他突然看向黄修明，疑惑道：“但此人并非剑绝、指绝、枪绝三人中任何一人，他又擅长什么？”
　　众人聚焦过去。
　　想看看这个所谓的九绝宫是不是真有这般厉害。
　　“阁下是九绝宫中人？”
　　白莹皱着秀眉问道。
　　“没错！”
　　黄修明先是一愣，紧跟着才想起来，点点头承认下来。
　　他哪里知道九绝宫这么牛逼啊。
　　宫主也没跟他说啊。
　　若是知道九绝宫在江湖上如此厉害。
　　他那晚根本不会犹豫。
　　难怪唐渊要试他箭法。
　　“真是九绝宫之人。”
　　底下众人面面相觑，但个个也都激动起来。
　　这是两方势力的较量啊。
　　平时难得一见。
　　“既然阁下是九绝宫之人，自问海鲨帮好像没有得罪过你们，为何今日在我海鲨帮地盘杀人？”
　　白莹没有贸然动手，万一惹来一个强敌，对海鲨帮并不利。
　　关键，还是这种神秘的势力。
　　到时，想报仇都找不到人。
　　黄修明笑了笑，说道：“没有其他原因，只是在下近日手痒，想找黑袍护法较量一二，谁知没遇到黑袍护法却遇到白护法，不过运气也不错，想必白护法实力也是不俗。”
　　以前，他哪里敢与真神境动手。
　　但现如今不同了。
　　念及此，黄修明纵身一跃，退后了数十丈，背后包裹着八方射日弓、四象射日箭的黑布炸开。
　　如此显露在众人眼中。
　　“弓？箭？”
　　众人低语一声，惊道：“难道是箭法超绝？”
　　白莹面色一冷：“既然阁下冥顽不灵，那休怪我不客气了。”
　　“哈哈，在下也想试试海鲨帮白护法的实力。”
　　话落，黄修明将八方射日弓握在手中，在背后抽出一支箭。
　　引弓，搭箭，拉弦。
　　一气呵成！
　　嘣！
　　没等白莹反应过来，黄修明一箭射出。
　　龙吟声突兀的响起。
　　正是青龙箭！
　　箭矢好似划破虚空，朝着白莹激射过去。
　　白莹瞳孔骤然一缩，望着青龙箭以极快速度射过来。
　　眨眼间，便已至眼前。
　　好在白莹也不是弱者，身体微沉，巧妙躲开青龙箭。
　　熟料，此时黄修明再度引弓。
　　白虎箭蓄势待发。
　　哼！
　　白莹冷哼一声，以迅疾无比的速度来到黄修明面前。
　　一掌轰出，掌风呼啸响起。
　　黄修明心中一凛。
　　白虎箭脱弦射出。
　　轰隆！
　　白虎箭突然幻化成一头白虎，与白莹那一掌狠狠撞击在一起。
　　“白虎？”
　　白莹惊呼一声，与白虎相撞，不禁闷哼一声，连忙闪身躲开。
　　黄修明也连连退了数步，被四象射日箭反噬也不好受
　　以他的实力，若是没有神弓，根本没有与真神境一战的能力。
　　“刚才那是圣兽白虎？”
　　白莹皱起眉头，然而心里却是震惊。
　　咻！咻！
　　而回应他的是两支箭。
　　青龙箭和白虎箭折头从白莹背后激射过来。

第331章 离开
　　似乎听到箭矢呼啸声，白莹脸色微微一变，腾空而起才险之又险避开两箭。
　　青龙、白虎两支箭落在黄修明手中。
　　白莹落了下来，望着黄修明道：“阁下箭法的确高明，竟能使箭矢化形，江湖上在箭道上能媲美阁下者不多矣。”
　　顿了顿，白莹不愿与黄修明继续动手，问道：“阁下莫非是九绝宫‘箭绝’？”
　　能有此等箭道修为，又是九绝宫之人，想必应是箭绝。
　　但此人修为不是真神境。
　　只是凭借他手中弓箭才能与她一战。
　　是么？
　　黄修明一愣。
　　他是不是箭绝，也没人跟他说。
　　难道还能自封？
　　黄修明想了想，方点头笑道：“嘿嘿，正是在下，让白护法见笑了。”
　　闻言，白莹更不想动手了。
　　就算赢了，也会为帮里引来一个大敌。
　　若真如底下之人所言，九绝宫的实力恐远非表面看到的那般。
　　仅仅出现三位强者，就全部名列宗师榜。
　　而眼前这位，凭借手中神弓之利，她一时也奈何不得。
　　箭矢竟能化形上古圣兽。
　　她闻所未闻。
　　而此时底下江湖中人早已沸反盈天。
　　“九绝宫又一位强者！”
　　“没想到九绝宫的势力发展到瀚州了，之前一直在宁州。”
　　“嘿嘿，这个九绝宫还真是到处惹事；在宁州时就一直与至尊盟作对，现在初次到瀚州，又招惹海鲨帮，听说还与顾家有怨。”林天不怀好意一笑道。
　　“嘘，噤声！”
　　有人立刻低声提醒。
　　林天连忙闭嘴，有点得意忘形了。
　　万一上面那位前辈听到了，今天岂不是要遭受无妄之灾。
　　殊不知，黄修明将这些话都听在耳里，不过他也不在意。
　　直到此刻，他才发现对九绝宫还真是一点都不了解。
　　“不知阁下今日到我海鲨帮闹事到底是为了什么？”
　　白莹不愿此时与黄修明冲突，实在没有必要，现如今海鲨帮麻烦事一堆，不宜再招惹仇敌。
　　“嘿嘿！”
　　黄修明嘿的一声笑了，“在下刚才说了，久闻海鲨帮黑袍护法实力强大，今日特来讨教一番。”
　　听到这话，白莹脸色骤然一冷：“看来，阁下铁了心要与我海鲨帮作对？”
　　“非也！”
　　话落，黄修明翻身一跃，朝后退出数丈距离。
　　也不见他有什么动作。
　　一声凤鸣声突兀响起。
　　“好胆！”
　　白莹冷喝一声：“阁下未免有点太得寸进尺了。”
　　话落，她手中突兀出现一柄白剑，霎时间剑气纵横、剑意肆虐。
　　“原来是领悟剑意的剑道高手。”
　　黄修明望着这一幕，不禁低语一声。
　　不过，此时朱雀箭刺破虚空，破空声极为刺耳。
　　这一次，不见白莹闪躲。
　　只见她身若游龙，身形四处变幻，试图躲开朱雀箭。
　　与此同时，白莹手中白剑出鞘，霎时间整个天地间都充满着剑气。
　　嗤！嗤！……
　　一道道剑气肆虐。
　　黄修明瞳孔微微一缩，连忙拉开与白莹的距离。
　　若是近战，他绝不是白莹对手。
　　然而，朱雀箭明显能够追踪。
　　无论白莹如何躲避，都能被朱雀箭追踪到。
　　“这到底是什么神兵，江湖从未有过传闻。”
　　白莹满脸恼怒，索性一剑朝朱雀斩下。
　　唳！
　　一道凄厉的叫声响起，那支平平无奇的朱雀箭，突然化成朱雀，竟有数十丈大笑。
　　顷刻间朱雀火焰滔天，汹涌而起。
　　白莹脸色一变。
　　一缕缕剑气将周身包裹起来，与朱雀火焰狠狠撞击在一起。
　　咔嚓！
　　突兀的，一道细微的声音，令白莹神色微微一变。
　　剑气形成的防御墙，竟在慢慢碎裂。
　　见状，白莹立刻释放元神，将剑气形成的防御稳固起来。
　　真神境元神何其羌胡，几乎可以凝聚成实质，离体而出。
　　更能用来作为战斗的手段。
　　“嘿嘿！”
　　黄修明不怀好意一笑。
　　手中不停！
　　青龙箭、白虎箭再度攒射而出。
　　圣兽青龙和圣兽白虎化形，与朱雀形成合围之势。
　　三大圣兽与白莹激战起来。
　　“……”
　　底下众人彻底失声，难以置信看着这一幕，震撼道：“原来箭之一道还能这样，箭能化成圣兽吗？”
　　蔚为壮观！
　　这一幕，他们有幸能看到。
　　在小镇中，有天机楼弟子连忙取出留影石，将这一幕记录下来。
　　同时，他取出一个专门记录江湖大势的簿册。
　　“九绝宫新的强者现世，手持神弓神箭，箭矢化形成上古四圣兽青龙、白虎、朱雀、玄武，与海鲨帮白莹护法一战。”
　　至于战果如何，他没有写。
　　白莹俏脸含煞，催动剑诀，一剑横扫，将真元不济的箭矢覆灭。
　　那三只化形圣兽消弭无形。
　　然而，就在这一刻。
　　吼！
　　一道惊天动地的吼叫声响起。
　　正是玄武箭！
　　玄武，朝白莹激射过去。
　　铛！
　　白莹猝不及防之下，只能横剑将挡住这一箭。
　　狠狠撞击在一起。
　　白莹感觉气血翻涌。
　　幸亏这柄剑是地级兵刃，否则今日真要危险了。
　　白莹暗道。
　　“白护法实力高强，在下甘拜下风，他日我九绝宫其他强者定然再来讨教，在下先走一步。”
　　话落，黄修明兔起鹘落间消失在白莹视线内。
　　白莹也没准备与此人继续交手。
　　一是没有任何把握赢此人，二是她不愿与九绝宫结怨。
　　哪怕九绝宫主动找麻烦。
　　至少现在不行！
　　想到这里，白莹平复气血，立刻赶回海鲨帮面见帮主，将此事汇报。
　　而此时，黄修明喘着粗气，落在一片不知名林子，望着手中八方射日弓喃喃道：“这玩意还真是耗费真元和精神，才射出几箭，就感觉精神快要被损耗一空。”
　　“呼！”
　　休息了一会，黄修明才站起身。
　　真元易恢复，但精神力却不易恢复，恐怕需要一天时间才能完全恢复。
　　接下来，黄修明也没有离开，一直在海鲨帮驻地附近转悠。
　　试图寻找黑袍。
　　只可惜黑袍一向神龙见首不见尾，一连数天都没有寻到。
　　直到三天后，他才得知黑袍去参加天下会分堂典礼了。
　　“嘿嘿，跟过去凑凑热闹。”
　　黄修明冷笑一声。
　　经过今日一战，他愈发明白八方射日弓的真谛。
　　苟住！
　　然后，放冷箭！
　　这是他为自己未来规划的武道之路。
　　不适合正面交手！

第332章 赴约
　　至于放冷箭会不会有违江湖道义。
　　这不是他的考虑范围。
　　离开海鲨帮后，黄修明马不停蹄朝天下会分堂赶去。
　　风波渐起，向整个瀚州武林扩散。
　　这个九绝宫仍旧是个谜。
　　强者层出不穷。
　　并且没有表露任何目的。
　　这才是最让江湖人头疼的。
　　就像至尊盟，被九绝宫强者在盟里羞辱，至今也没有任何办法。
　　现在他们好像又盯上了海鲨帮。
　　一众江湖中人难免幸灾乐祸。
　　随着白莹离开，小镇陷入了短暂的混乱。
　　不过很快海鲨帮弟子立刻出来维护秩序。
　　今日之事，想必会以极快速度传遍整个江湖。
　　若说九绝宫第一次现身在宁州，还没有多少江湖知晓，但此次再度出现，还是在江南之地，肯定会引起江湖各方势力注意。
　　毕竟，江南一直被誉为武道圣地，强者众多。
　　如此神秘的势力突兀的出现，必定会让众多势力忌惮。
　　那名天机楼弟子在黄修明离开后，立刻启程赶回天机楼，将这条消息扩散出去。
　　将会为天机楼挣一笔银子。
　　……
　　另外一边。
　　在白莹折身返回海鲨帮之时，尚在途中，便见一个穿着背心裸露着胳膊的大汉凝立虚空。
　　白莹见状，也没有慌张，走了过去微微躬身拜了一礼。
　　“见过帮主！”
　　此人正是海鲨帮帮主童百川。
　　“刚才……”
　　白莹正待说明。
　　童百川望着黄修明离开的方向，皱了皱眉头说道：“回帮里再说。”
　　两人联袂回到海鲨帮总坛。
　　童百川坐在高位之上。
　　白莹站在台下，看了看才知道黑袍不在帮里。
　　“天下会要在瀚州建立分舵，抢我海鲨帮地盘，我让黑袍过去一趟。”
　　童百川明显知道白莹在寻找什么，开口说道。
　　白莹微微点头，没有多问。
　　“今天到底怎么回事？”
　　童百川沉声问道。
　　他一直在闭关修炼，被属下禀告出了大事，心情自然不爽利。
　　白莹明显皱了一下眉头，疑惑问道：“帮主可曾听闻九绝宫这个势力。”
　　“嗯！”
　　童百川点点头，沉吟道：“听说在宁州将至尊盟搞得灰头土脸，个个实力都极强，今日我感觉到一股极其强烈的波动，你在与此人交手，他是九绝宫之人？”
　　说到这里，童百川脸色不是很好看。
　　各方势力之主都是知道九绝宫的。
　　只是最近一段时间没有任何动静，也就没有放在心上。
　　没想到再度现身，会与他海鲨帮交恶。
　　任谁心情也不会好。
　　这是一个大敌！
　　连天机楼都不知底细，只是据其推测，九绝宫实力绝不弱于任何一方江湖顶尖势力。
　　“不错！”
　　白莹抿了抿嘴，说道：“此人面戴青铜面具，自称九绝宫箭绝。”
　　听到此人戴着青铜面具，童百川瞳孔微微一缩，的确是九绝宫特有装扮。
　　一袭黑衣，脸戴青铜面具。
　　形如狰狞的洪荒猛兽。
　　后面听到剑绝二字，童百川豁然起身，吃惊道：“不可能，你绝不是剑绝的对手，连黑袍都不是，何况是你。”
　　闻言，白莹微微一怔，说道：“此人实力与我相差无几，兴许不是黑袍对手，不过他手中那柄弓的确是神兵利器，此人也是仗着神兵之利，能将箭矢化形成上古圣兽，足可见此人在箭道方面的天赋。”
　　听到这里，童百川才知晓自己意会错了。
　　箭绝？
　　又一位强者，这个九绝宫当真邪门。
　　童百川问道：“他实力如何？”
　　“仗着神兵之利，与我相差无几，但只要近身，此人不一定是我对手，只是化形圣兽颇为难缠。”
　　白莹想了想说道。
　　闻言，童百川脸色难看下来，说道：“上古圣兽？”
　　嗯！
　　白莹点点头。
　　童百川猜测道：“莫非九绝宫是上古宗门？”
　　“他今日到我海鲨帮是为了什么事？”
　　童百川问道。
　　若非他在修炼，他定然将此人留下。
　　虽然不能随便打杀，但也绝不会轻易让其离开。
　　“听他的口气，只是想找黑袍切磋一二，别无他意。”
　　白莹想了想，说道：“而且，能看得出来没有说谎。”
　　“若真是如此，对我海鲨帮未必是一件坏事。”
　　童百川有点庆幸道。
　　他无惧其他明面势力，但唯独不希望与九绝宫为敌。
　　加上近日这位真神境强者，九绝宫已经有四位名列宗师榜了。
　　遍数江湖各方势力，没有任何一方势力能做到如此地步。
　　确实可怖可畏。
　　而且，由于其神秘，连报仇都找不到地方。
　　每个人都是单独行动。
　　将会更加难缠。
　　这段时间海鲨帮将面对许多敌人。
　　因此，童百川不希望无缘无故多一个敌人。
　　念及此，童百川说道：“等黑袍回来后，若是遇到此人讨教，点到为止即可。”
　　白莹点点头，沉默，没有说话。
　　对九绝宫，她没有什么兴趣。
　　沉默片刻，童百川忽然问道：“仙岛可有什么消息？”
　　“没有！”
　　白莹沉吟许久，说道：“我怀疑仙岛在造化道门附近，但为了避免打草惊蛇，不敢离得太近。
　　而且此次我们出海，已经引起道门警觉，往后需要多注意点。
　　帮主，天机谷很可能没有说实话。”
　　童百川脸色难看下来。
　　找了数年都没有找到所谓的仙岛。
　　他有点怀疑是不是被耍了。
　　但他想不通天机子有什么目的。
　　童百川说道：“既然你回来了，往后就不要出海了，此事暂且搁置，这段时间不少人对我海鲨帮虎视眈眈，不得不防。”
　　“是，帮主！”
　　白莹没有推辞说道。
　　两人谈论了海外的情况之后，白莹转身离开。
　　而童百川沉吟许久，方起身朝着一个方向赶去。
　　正是天机谷的位置。
　　他倒要问问天机子该怎么解释。
　　而此时，唐渊早已离开瀚州城，赴天下会之约。
　　只有侯元青跟在左右。
　　……
　　瀚州，南郡。
　　南郡是瀚州七郡之一，因位于南方，故取名南郡。
　　若是纵观江南，便可以知晓南郡是位于天下会和海鲨帮中心位置。
　　而天下会分堂便建在南郡。
　　此时，陆炎作为新建分堂堂主早已站在外面招呼着赶来的江湖中人。

第333章 南郡分堂
　　瀚州七郡之一的南郡，今日可谓热闹非凡。
　　无他，皆因为天下会在瀚州的南郡分堂成立，广邀江湖武林同道共聚一堂。
　　在此之前，天下会在瀚州没有任何插足的机会。
　　这次，因为天下会金堂堂主独子疑似被海鲨帮之人所杀。
　　金堂堂主黄三山大怒，与黑袍一战。
　　不出意外的，黄三山大败而归。
　　也因此，天下会和海鲨帮矛盾彻底激化。
　　由以前暗斗，直接搬上台面，变成明争。
　　当然，究竟有没有人推波助澜。
　　谁不知道。
　　……
　　南郡，天下会分堂。
　　陆炎身着锦衣，站在门外，喜迎各路江湖豪杰。
　　“恭喜陆堂主。”
　　这时，一位身材矮小，宛如孩童般，却一脸老态的童子走过来，朝陆炎拱手道。
　　见到此人，陆炎不敢托大，立刻低身拱手行礼：“原来是严兄，里边请。”
　　别看此人身材矮小，却是实打实的元神境高手。
　　其实力绝不次于自己，乃是江州某门派的门主。
　　除此人外，还有其他各方势力也都过来捧场。
　　不过基本都是江南之地的小势力，鲜少见到诸如少林等江湖顶尖势力。
　　毕竟只是天下会一个分堂。
　　能不能一直存活下去都不一定。
　　因此，那些大势力并没有放在心上。
　　即便如此，晌午之后，堂内也坐着近十数位元神境高手。
　　皆是看在天下会的面子。
　　又或者与天下会交好。
　　单凭陆炎，远没有这个号召力。
　　然而，陆炎却有点神思不属，对旁边属下问道：“你确定唐大人收到请柬了吗？”
　　“收到了，并且回复一定参加，可能在路上耽搁了，瀚州城与南郡路途遥远。”
　　那名手下不敢确定，犹疑道。
　　“那你还愣着干什么，快到前面去看看啊。”
　　陆炎一怒，对属下呵斥道。
　　虽然他升任堂主，却不见得是什么好事啊。
　　这里是海鲨帮的地盘。
　　危机重重。
　　指不定什么时候就被海鲨帮给干掉了。
　　若是能得到唐渊的支持，他在瀚州不说如鱼得水，也会轻松许多。
　　因此，今日唐渊到不到场对他意义重大。
　　就在这时，数道身着六扇门公服的身影走了过来。
　　为首是一个留着山羊胡的中年男子。
　　陆炎一愣，立即笑脸相迎道：“宋大人大驾光临，蓬荜生辉啊。”
　　“陆堂主太客气了，今日贵堂成立，宋某岂有不来之理。”
　　宋岩内心也是无奈，表现出与陆炎亲近之意。
　　若非唐大人执意要与海鲨帮为难，他今日绝不会来此。
　　本着能拉一个盟友就绝不多一个敌人。
　　听闻天下会和海鲨帮矛盾进入白热化。
　　今日，他来此，就是为了和陆炎交好。
　　“哈哈，多谢宋大人美意，快里边请。”
　　陆炎单手一引，大笑一声说道。
　　“不急！”
　　宋岩略一思索，与陆炎站在一起，没有进去。
　　陆炎微微一愣，问道：“宋大人这是什么意思？”
　　宋岩笑了笑，没有说话。
　　唐渊没到，他岂有先进去的道理。
　　思索间，突然传来一阵阵马蹄踏地声。
　　陆炎举目望去。
　　只见两骑策马赶来。
　　为首之人正是瀚州副总捕唐渊。
　　见状，陆炎看了看宋岩，才明白过来他为什么没有进去。
　　原来是在等唐渊。
　　念及此，陆炎迈步迎上去，笑脸相迎道：“唐大人大驾光临，蓬荜生辉啊。”
　　此时唐渊翻身下马，笑着拱手道：“唐某恭喜陆堂主荣升堂主之位。”
　　“唐大人折煞了。”
　　陆炎摇了摇头，恭维道：“往后，还望唐大人多多关照啊。”
　　这可不是什么客套话。
　　他在瀚州建立分堂，必将面临海鲨帮围剿。
　　若能得到唐渊支持，将如虎添翼。
　　说到底，江湖也是大乾的一部分。
　　“拜见大人。”
　　一旁宋岩这时终于插上话，对唐渊躬身行了一礼。
　　唐渊认识此人，是南郡捕头宋岩，对他点点头道：“宋捕头今日也来了，一道进去吧。”
　　“是，大人。”
　　对唐渊还能认识他，宋岩精神微微一震，心中微喜，立刻应道。
　　“唐大人，请！”陆炎笑道。
　　唐渊迈步走了进去。
　　陆炎走在旁边。
　　两人联袂走进去。
　　这时候，堂内里面已经坐满了江湖中人。
　　见唐渊走进来，还有陆炎作陪，众人心头一阵疑惑。
　　哪怕一方势力之主，陆炎也没有作陪。
　　也不知此人是什么身份。
　　众人不识，这里还是有人认识唐渊的，当日在瀚州城，以先天境力战两名凝神境强者，那式天意四象诀让众人印象深刻。
　　“原来是唐大人到了，在下江州林海璇，拜见唐大人。”
　　这时，一位面相粗狂男子看到唐渊，立刻走过来恭恭敬敬道。
　　唐渊看了一眼，朝他微微点头。
　　一介先天境，他也不必还礼。
　　对此，林海璇不敢丝毫不满。
　　听到唐大人三字，众人立刻醒悟过来，纷纷站起身。
　　唯独寥寥数人还稳坐如山。
　　陆炎适时介绍道：“诸位，这位是瀚州副总捕唐渊唐大人。”
　　在场基本都是江南武者，唐渊也不会无故给自己招敌，遂拱手一礼道：“唐某见过诸位武林同道。”
　　见状，那些还稳坐钓鱼台的江湖人士再不敢托大，与众人齐齐拱手还礼道：“见过唐大人。”
　　如今，唐渊在江南可谓如日中天。
　　以先天境搏斗两名元神，并战而胜之。
　　又强势力压道门林承安，夺得潜龙榜第一。
　　不消数日功夫，又以潜龙榜第一，晋升元神境。
　　这一连串动作，让整个江南武林都瞠目结舌。
　　若以前还有人看不起一介副捕头还是先天境，但现今没人敢说这话。
　　望着唐渊，众人心中惊异。
　　对唐渊的崛起之迅速，确实叹为观止。
　　接着，陆炎陆续给唐渊介绍诸多江南武林强者。
　　当然，基本都是元神境强者。
　　而先天境，在此时很明显没有说话的资格。
　　唐渊一一见礼。
　　“没想到今日唐大人能来。”
　　严骞走过来说道。
　　他有点好奇陆炎是怎么让唐渊同意让天下会在瀚州扎根的。
　　照理说。
　　如此一来，瀚州会更乱，对六扇门不是什么好事。
　　对唐渊就更是坏事了。
　　江湖势力越多，意味着乱象将生。

第334章 后手
　　唐渊低头看着身高只到他腰间的严骞，笑着道：“本官是瀚州副总捕，掌管瀚州武林大小事宜，天下会在瀚州建立分堂，已向本官报备，受陆堂主之邀，唐某参加有何不可。”
　　听到这话，众人脸色微不可查一变。
　　此言犀利啊！
　　明面上，六扇门的确占据绝对优势。
　　严骞微微点头，没有再言语。
　　陆炎笑了笑。
　　没有出现矛盾，他是不会出来打圆场的。
　　江湖和朝廷虽说是对立面，有时却也有亲密无间的合作。
　　正当陆炎准备宣布南郡分堂正式成立之时。
　　唐渊忽然转身，举目看向外面，不禁轻咦一声。
　　“唐大人，有什么问题吗？”
　　陆炎挑了挑眉，对唐渊问道。
　　“呵呵，还有客人未到，陆堂主或可稍待片刻。”
　　唐渊轻笑一声，对陆炎说道。
　　陆炎眼睛微微一眯，也看了过去。
　　果然。
　　几息后，陆炎神色猛然一变。
　　他的确感受到一股极强的气势，毫无掩饰甚至有点挑衅的意思，朝着这边走过来。
　　念及此，他又震惊看了唐渊一眼。
　　没想到这位唐大人神识如此强大。
　　别看几息时间，但对如此强者而言，就已经能够决定很多事情了。
　　唐渊脸色也凝重下来，从这股气势汹汹的样子看，肯定不是什么朋友了。
　　那么便是敌人。
　　或许是海鲨帮之人。
　　不知天下会可有后手。
　　单凭一个陆炎，不足成事。
　　随着来人愈发接近，唐渊站到旁边，离开陆炎一段距离，双手抱胸看起了戏。
　　陆炎见状，心知这是不愿插手的意思。
　　“唐兄，此人实力深不可测，我们不如先行一步，离开是非之地。”
　　侯元青紧锁眉头，对唐渊低声说道。
　　其他武林人士也都意识过来。
　　但此时，也没有人好意思直接离开。
　　除非愿意与陆炎决裂，或者说与天下会结下梁子。
　　这个后果，在场没有人能够承受下来。
　　因此。
　　即便场上对这位即将到来的强者，稍显骚乱，但还是没有人离开。
　　只是都在猜测来人到底是谁。
　　“无妨，我们自保足矣。”
　　唐渊摆了摆手说道。
　　若今日他敢离开，明天就会成为瀚州笑柄。
　　何况，他有七无绝境傍身，就算真神境强者也不一定能奈何的了他。
　　只是不到万不得已，他不会轻易施展，以免暴露身份。
　　在唐渊思索之际，一道黑色身影慢慢走了过来。
　　“黑袍！”
　　随着黑袍儿子落下，现场陷入了短暂安静。
　　针落地可闻。
　　没有人能在黑袍面前保持淡定。
　　人的名树的影。
　　就算同阶，遇到黑袍也会忌惮。
　　然后。
　　场上慢慢骚乱起来。
　　陆炎看似镇定，心里究竟如何又不得而知。
　　黑袍走了进来。
　　唐渊好奇的打量着黑袍。
　　之前，一直听闻黑袍的可怕。
　　今日，他还是第一次见黑袍，颇有一种闻名见面的感觉。
　　陆炎镇定心神，对黑袍拱了拱手道：“原来是黑袍护法驾临，还请上座。”
　　虽然两帮仇怨颇深，但表面功夫还是要做足，以免被江湖同道耻笑。
　　“不必客气。”
　　黑袍抬起头，脸被黑色面罩盖住，看不清真实面容，淡淡说道：“让黄三山出来吧。”
　　“呵呵。”
　　陆炎淡淡一笑，说道：“黄堂主事务繁忙，今日未到，不知黑袍护法有何事寻黄堂主，在下可以代为转达。”
　　“是吗？”
　　黑袍不置可否，对陆炎说道：“若我今日毁了你南郡分堂，他还会事务繁忙吗？”
　　此言一出，陆炎脸色微微一变。
　　不过，他也算镇定，冷然道：“这么说，黑袍护法今日是来捣乱的了？”
　　黑袍摇摇头说道：“你天下会在瀚州建立分堂，可有我海鲨帮允许？”
　　“笑话。”
　　陆炎冷哼一声：“我天下会在瀚州建立分堂，需要你海鲨帮同意了。”
　　“的确是笑话，而且口气很狂妄。”
　　就在这时，唐渊忽然开口淡淡说道。
　　听到声音，黑袍看了过去，便见唐渊抱剑立在那里。
　　只听得唐渊冷笑道：“莫非阁下以为自己身为真神境强者，就不知道这个天下是谁的了？什么时候瀚州是海鲨帮说了算，我唐某人还是第一次听说，还是说你海鲨帮意欲反叛？”
　　“你是谁？”
　　黑袍微皱眉头问道。
　　此人他不识，但如此年轻，一身气势又如此凝实，想必基础极牢。
　　“这位是瀚州副总捕唐大人。”
　　陆炎哪里肯错过这个机会，立刻介绍道。
　　唐渊之所以开口，就是要树立六扇门的威严。
　　否者，这瀚州还真成海鲨帮说了算了。
　　此事，他绝不允许。
　　“原来是朝廷中人。”
　　黑袍恍然点点头。
　　不过，他对唐渊并不在意。
　　天赋再好，也只是凝神境。
　　两人云泥之别。
　　“黑袍护法今日到此，究竟所为何事？”
　　陆炎冷声道。
　　“让黄三山出来吧，你不具备与我对话的资格。”
　　黑袍淡淡的语气，简直是对陆炎极大的侮辱，而且他也没有继续理会唐渊。
　　在他眼里，唐渊同样不具备与他说话的资格。
　　若是在暗地，单凭唐渊刚才那番话，黑袍早就动手了，又岂会等到现在。
　　陆炎脸色被气得一阵青一阵白。
　　“黑袍护法果然还是一如既往的目中无人啊。”
　　忽然之间，堂后传来一道喝声。
　　话落，两道身影突然出现，落在众人眼前。
　　唐渊瞳孔微微一缩。
　　这两人在后面，他居然一点都没有察觉，果然不能小瞧任何江湖中人。
　　“唐兄，左边那人是金堂堂主黄三山，右边那个是天下会副帮主尤耿，此人侵淫真神境多年，是天下会继姚万奎之下第一强者。”
　　侯元青站在唐渊身旁低声说道。
　　唐渊微微点头。
　　此人他有印象，位列宗师榜第九位，天下会副帮主尤耿。
　　恐怕天下会早料到海鲨帮会捣乱，直接派尤耿起来。
　　两人联手，未必不是黑袍的对手。
　　“原来是你，难怪……”
　　黑袍点点头，对尤耿到来没有任何意外之色。
　　尤耿大笑一声说道：“哈哈，黑袍护法倒是有闲心，我天下会分堂成立，也劳黑袍护法亲临，真是荣幸之至。”

第335章 一箭之威
　　顿了顿，尤耿突然敛起笑容，说道：“黑袍护法今日到来，究竟所为何事，不妨直言。”
　　这句话意思很明显。
　　要么战要么滚！
　　至于让天下会妥协，几无可能。
　　正在此时，立在一旁的黄三山突然冷哼一声，斥道：“还有什么好说的，黑袍此獠就是捣乱来的，不如先战一场再说。”
　　他独子被杀，心里悲愤欲绝，对黑袍恼怒之极。
　　然帮主却暗中推波助澜，以为天下会争夺地盘的契机。
　　他心里的确不满。
　　因此，即便今日尤耿这位副帮主在场，他也敢暴起直言。
　　尤耿偏头看了看黄三山，眉头微微一皱，不过念他独子刚死，也就没有计较。
　　何况，黄三山已经突破真神。
　　帮主正当倚重。
　　不可过于苛责。
　　但此人三番两次在帮主面前失礼，迟早酿成大祸。
　　想了想，尤耿觉得以后还是要劝说一二。
　　以免黄三山越走越远。
　　闻得此言，黑袍嘿嘿冷笑一声，不以为意道：“黄三山你初破真神，连宗师榜的边都没摸到，也敢在此大放厥词，真是可笑。”
　　若说尤耿在他面前还有说话的资格，黄三山虽是真神境，但两人实力的确云泥之别。
　　尤耿冷眼视之，说道：“看来黑袍护法今日果真是来挑衅我天下会的了？”
　　“嘿嘿！”
　　黑袍讥笑道：“天下会不守规矩，妄自在瀚州扩张实力，视我海鲨帮于无物，又该怎么说？”
　　“呵呵。”
　　尤耿笑了一声：“朝廷有言，只要征得六扇门允许，此举并无不可，与你海鲨帮何干？”
　　顿了顿，尤耿并没有忘记身后的唐渊，于是转身朝他拱拱手笑道：“唐大人，不知尤某所言可属实？”
　　“尤副帮主所言不假，此事乃是唐某亲自允诺，并已在六扇门备案，自无不可。”
　　唐渊笑了笑，点点头应道。
　　此时能看到天下会和海鲨帮势同水火，他乐见其成，哪里会拆台。
　　黑袍顿时眯起眼睛，目光落在唐渊身上，顿时一股无形的压力如倒悬之水倾泻而下，让唐渊肩头微微一沉。
　　这是以势压人。
　　轰隆！
　　唐渊脚下微微一沉，青石地面寸寸崩裂，煞是骇人。
　　众人还以为黑袍要在此地杀瀚州副总捕呢？
　　不由惊叹黑袍胆子之大。
　　尤耿和黄三山纷纷看了过来，却没有上来帮忙的意思，且先看看这位瀚州副总捕究竟有何实力。
　　听闻此人在先天境时，便能力战两名元神。
　　现今突破元神，实力该更进一步才是。
　　然而。
　　唐渊脸上丝毫不见慌乱之色，在黑袍气势压上来的一刹那，立刻催动道心种魔大法。
　　面对真神气势压迫，却依然面不改色，已经让人高看一眼。
　　只是终究刚刚突破凝神境。
　　对上宗师榜第五的黑袍，立刻便相形见绌。
　　只见唐渊双手抱剑于胸前，嘴角含笑，双眸目视着黑袍，却满是冰冷之色。
　　此时，道心种魔大法被催动到极致。
　　而此时，道心种魔已然被练到第九篇成魔篇。
　　魔种正在逐渐演变成至阳无极的境界。
　　道心驾驭魔种！
　　唐渊正式由道入魔。
　　而此时，周遭天地元气不住被唐渊吸摄过来，源源不断被转化真元。
　　呼呼呼！
　　刹那间，南郡分堂上空卷起一阵天地元气，呼啸搅动。
　　普通先天境若是沾到丝毫，恐怕会被瞬间搅碎。
　　连侯元青都被一股无形天地之力推得连连后退。
　　遑论其他武林中人。
　　唯有那些元神境强者还能够稳坐钓鱼台，不动如山，但面色也渐渐凝重下来。
　　“好恐怖的天地元气。”
　　“让人有种心悸的感觉。”
　　……
　　侯元青瞳孔也是微微一缩，他还是第一见唐渊全力施展道心种魔。
　　“这是什么功法，能引动天地元气？”
　　尤耿眉头一皱，喃喃低语一声。
　　而黄三山露出若有所思之色。
　　“他这是以天地元气对抗黑袍，真是别具一格，倒也免去被狼狈逼退之丑态。”
　　尤耿微微点头。
　　以唐渊的实力，肯定没办法抵抗黑袍。
　　那不如以天地之威对抗黑袍的气势。
　　“有意思！”
　　黑袍露出凝重之色，不是忌惮唐渊此时的实力，而是考虑到此子一旦成长起来，必成大患。
　　此子对海鲨帮可是不喜的。
　　唐渊催动道心种魔，在众人眼中身形好似无限拔高，似神魔一般从地狱中走出一般。
　　自有一股煌煌威势！
　　“魔道功法……”
　　尤耿暗自猜测。
　　咔嚓、咔嚓……
　　两人对抗，外泄的气劲在虚空炸裂。
　　许多先天境武者不慎之下被击中，顿时便受了重伤，俨然倒地不起。
　　便如此，也不见两人动手，只是单凭气势较量，竟有种旗鼓相当之感。
　　而唐渊仅仅凝神境，却毫不示弱，头顶上放的天地元气越聚越多，身上气势也愈来愈盛。
　　形势对唐渊明显有利。
　　对此，唐渊不禁轻笑一声：“黑袍护法这是要考教唐渊的实力？”
　　话落。
　　突然之间，两人交锋之势立解。
　　场上气氛为之一松。
　　众人紧绷的心神也不禁松懈下来。
　　“不愧是唐大人，实力的确不俗。”
　　黑袍嘿嘿一笑，也不知真心还是假意，赞了一句。
　　“黑袍护法谬赞了。”
　　唐渊不以为意，淡淡道：“只盼黑袍护法能够记住，大乾还是陛下说了算，而瀚州武林大小事宜是本官说了算，海鲨帮若是逾矩，本官也会很难做。”
　　嚯！
　　众人心头一惊，纷纷惊诧看向唐渊，实没想到他敢如此大胆，直接与海鲨帮对上。
　　这是要与海鲨帮不死不休？
　　须知，海鲨帮在官场力量，让人难以想象。
　　不论实力、财力还是官场力量，在江湖三十六大势力中都是首屈一指。
　　恐怕也就萧家能与之比拟。
　　但财力却远远不如。
　　尤耿也有点诧异。
　　他没想到此子敢这么说。
　　就算路天行在此，也不会这么不给黑袍面子吧。
　　这可是宗师榜第五的强者啊。
　　由此可见，此子也不是个安分的主啊。
　　然而，黄三山却是欣赏。
　　这番话，的确是唐渊在暗示黑袍，海鲨帮管的太宽了。
　　这也是唐渊首次在众多江湖人面前，阐明自己对江湖的态度。
　　或许，比白绍的手段更加酷烈。
　　犹有过之。
　　这番举动难免让人联想到白绍。
　　又想到白绍之死。
　　今日唐渊之举动，也不知有没有想好会面对怎样的后果。
　　而黑袍听到唐渊的话，实则愣了良久。
　　他没想到唐渊敢这么跟他说话。
　　不过一介副总捕。
　　何故有如此胆量？
　　本来，今日他是寻天下会麻烦的。
　　最后，居然先和六扇门对上。
　　黑袍拧着眉头冷笑道：“唐大人实在警告我海鲨帮吗？”
　　“并非如此！”
　　唐渊忽然一笑：“海鲨帮与盐司合作，专营食盐，对我大乾有泼天大功，唐某岂敢警告，只是刚才黑袍护法之言，的确逾矩。故唐某方才开口，往黑袍护法不要见怪。”
　　软硬兼施！
　　唐渊面对黑袍却怡然不惧。
　　闻言，黑袍眼睛慢慢眯了起来。
　　这话明着称赞，实则是在警告。
　　“呵呵，黑袍谨记唐大人之言，回去之后，定禀明帮主。”
　　黑袍皮笑肉不笑说道。
　　这是怒了。
　　不过，唐渊还真不在意。
　　无论怎样，黑袍也不敢动手。
　　哪怕将他重伤，就会给苍兴朝动手的借口。
　　一州总捕，在六扇门位高权重。
　　若是被一方江湖势力当着众多武林同道的面杀了，还不敢动手，那六扇门以后也不用继续监察武林了。
　　这才是唐渊有恃无恐的原因。
　　黑袍只敢暗中下手，绝不敢明着动手。
　　一时间，气氛再度僵持起来。
　　好在黑袍不愿与唐渊干耗着。
　　此行，他可不是为唐渊而来。
　　更无意短期与六扇门作对。
　　此事待禀明帮主之后，再做定夺。
　　只是，此子断不能久留了。
　　念及此，黑袍目光看向尤耿和黄三山两人。
　　“怎么，黑袍护法要与我二人动手？”
　　尤耿一副轻松的模样，笑着说道。
　　表面轻松，实则内心极为警惕。
　　他和黄三山两人能牵制黑袍，却不一定是其对手。
　　“嘿嘿，今日过来并非为动手，只是为了确认一件事。”
　　黑袍笑着道。
　　“何事？”尤耿眉头微皱问道。
　　而一旁的黄三山却有点不满。
　　废话那么多有什么用。
　　不如动手战上一场。
　　两位真神难道还不是黑袍的对手吗？
　　“看来天下会铁了心要与海鲨帮为敌，那就不怪我等不客气了。”
　　黑袍低着头，好整以暇说道：“既然天下会在瀚州建立分堂，那我海鲨帮亦可在扬州建立分舵，希望姚帮主能够喜欢。
　　毕竟我海鲨帮在扬州建立分舵之后，不论是运盐还是与各家盐商联络都极为方便，也正是盐司所希望的。”
　　说到这里，黑袍突然看向唐渊，笑着道：“我说的对吗，唐大人？”
　　唐渊眼睛微眯，说道：“此事若是盐司和扬州总捕允许，自无不可，黑袍护法不必询问唐某。”
　　“呵呵……”
　　黑袍笑而不语。
　　唐渊却知，此举比不可行。
　　哪怕海鲨帮与扬州总捕关系极好，也不可能实现。
　　此时，扬州谁说了算？
　　那是路天行！
　　路天行主张打掉海鲨帮，又怎会让黑袍如意。
　　至于盐司，唐渊说不准。
　　盐司不归六扇门管理。
　　其权柄比路天行还大。
　　或许能左右一二。
　　一切看京都各位大人博弈了。
　　对此，唐渊只能走一步看一步。
　　天下会与海鲨帮的矛盾，唐渊乐见其成。
　　而尤耿却不知晓个中缘由。
　　更不知路天行对海鲨帮的态度。
　　对黑袍的话，尤耿脸色冷了下来，冷笑道：“这么说，海鲨帮以前不在扬州扩张势力是看在我天下会的面上，而不是惧怕萧家？”
　　颇具讥讽之意。
　　唐渊恍然。
　　萧家盘踞扬州，根基极深。
　　海鲨帮也不敢轻易对上。
　　黑袍面不改色道：“此事，帮主自会与萧族长商议，不劳尤副帮主多虑。”
　　顿了顿，正待黑袍继续往下说。
　　忽然，一股难以言喻的危机感涌上心头。
　　让他大骇！
　　这是他突破真神境以来，第一次遇到如此危机。
　　“谁！”
　　黑袍抬头，怒喝一声。
　　众人不明所以。
　　尤耿若有所思。
　　唐渊微微一怔，忽然想起来什么，脸上浮现古怪的神色。
　　在这一刹那，一道震耳欲聋的呼啸声忽然响起。
　　一道龙吟之声响彻天地。
　　黑袍猛地抬起头，忽见一支箭矢以极快的速度，划破虚空激射过来。
　　而在极远处，一颗十数人环抱的老槐树上站着一个面带青铜面具，身着黑袍之人，正手持弓弩看着他。
　　此人正是赶来许久，在此守株待兔的黄修明。
　　当看到黑袍心神松懈下来之时，一支冷箭直接射过来。
　　此时，黑袍哪里顾得上青铜面具人。
　　望着这一幕，黑袍脸上惊怒交加。
　　从来都是他偷袭别人。
　　何时也有人敢来偷袭他？
　　在众人眼中，那支箭矢眨眼便到。
　　好似一头青龙，仰天长吟！
　　“哼！”
　　黑袍冷哼一声，脚下微动。
　　蓦然间消失在原地。
　　只留下一缕黑烟。
　　再度出现，已然跃至半空。
　　铛！
　　一道刺耳的声音，让众人眉头狠狠一皱。
　　黑袍手中突兀出现一柄短匕，在他手中舞出一个剑花，与青龙箭短兵相接，狠狠撞击在一起。
　　轰！
　　一阵炸响在虚空之中响起。
　　唐渊一怔，暗道：“好厉害，连青龙箭都能轻易接下。”
　　此事，唐渊已然明白过来。
　　黄修明肯定在附近。
　　却没想到却在暗处，放暗箭。
　　避免短兵相接，倒是一件幸事。
　　若是正面对上，黄修明应该没有胜算。
　　念及此，唐渊不禁轻笑一声。
　　这下，黑袍不得不吃一个暗亏了。
　　青龙箭被黑袍含怒击溃。
　　就在黑袍招式用老之际，两支箭矢却已临身。
　　黑袍脸色一黑。
　　望着极远处的黄修明，黑袍愤怒至极，连下面的尤耿都没有理会。
　　面对这两箭，黑袍没有动手，立刻催动身法险之又险避开。
　　“咦？”
　　见状，唐渊轻咦一声。
　　这身法与七无绝境很相似啊。
　　好像又有不同之处。
　　不与黑袍一战，恐怕察觉不出来。
　　躲过两箭后，黑袍哼了一声，以为没有后续，就朝黄修明急掠过去。
　　以真神境的速度，几息时间便可到达。
　　熟料，尚有一支玄武箭，在两箭之后突然出现。
　　这一箭，连黑袍都猝不及防。

第336章 合作
　　而这支玄武箭，才是黄修明真正的杀手锏。
　　嗤！
　　此时，黑袍招式用老。
　　面对如此凌厉的一箭，黑袍避之不及。
　　望着即将临身的一箭，强行扭转身体，终究还是没有避开。
　　肩膀被一箭射穿。
　　黑袍脸色遽然一变，身体一沉，落在地上。
　　将青石地面砸出一道道裂纹。
　　“是谁！”
　　望着被真气灼烧焦化的伤口，黑袍一直云淡风轻的脸庞，终于露出一丝狰狞的愤怒，对站在老槐树上的黄修明怒吼一声。
　　黄修明自不会理会此人，收回四支箭后，望着黑袍被伤不禁嘿嘿一笑。
　　没有继续留在此地。
　　毕竟黑袍只是轻伤。
　　一旦被盯上，后果不堪设想。
　　还是先溜为妙。
　　念及此，眨眼间黄修明消失不见。
　　远遁离开。
　　正准备追过去的黑袍，眼睁睁看着黄修明消失，不禁目眦欲裂愤怒吼了一声。
　　若非被偷袭，何止于如此狼狈。
　　在场，就算黄三山和尤耿联手，也决然不可能将他逼迫到如此境地。
　　不过此时明显没有人会回应他。
　　“他戴着青铜面具！”
　　就在黑袍愤怒之时，有一人突然惊呼一声。
　　还没等他继续说下去，他忽然感觉身体不受控制一般，朝着一个方向飞去。
　　原来是黑袍以真元将此人吸摄到面前。
　　黑袍揪着他的衣领，冷然问道：“你知道此人？”
　　“不……不……不知道……”
　　这人被黑袍擒住，唯唯诺诺，心惊胆颤说道。
　　黑袍冷冷一笑，手指微微用力。
　　那人立刻脸色憋红。
　　“他戴着青铜面具，可能是九绝宫之人。”
　　那人艰难吐出几个字。
　　而黑袍脸色微微一变，很显然也想到了这一点。
　　他身为宗师榜第五的强者。
　　自然知道近来突然冒出来一方势力——九绝宫。
　　更加知道这方势力有个剑绝在宗师榜上排第三位，甚至实力比他还强。
　　对天机谷的排名，他还是相信的。
　　只是，九绝宫中人为何无缘无故偷袭他。
　　“黑袍护法，我已经如实告知，能否放在下一条小命。”
　　此人哭丧着脸哀求道。
　　黑袍手掌微微用力，哀求声顿时戛然而止。
　　众人见状，纷纷摇了摇头。
　　真是无妄之灾！
　　谁让此人口不择言。
　　不过……
　　经此人提醒，刚才射箭之人真有可能是九绝宫中人。
　　只是猜测。
　　单纯一块面具，根本无法证明。
　　何况，难免江湖上别有用心之人冒充九绝宫行事。
　　这个江湖远比想象卑劣。
　　“没想到你们与九绝宫还有联系。”
　　黑袍转过身看向尤耿和黄三山两人。
　　即便受了伤，却依然丝毫不惧。
　　这是他身为宗师榜第五的底气。
　　尤耿一愣，随即失笑道：“黑袍护法真会臆测，我等连此人是谁都不知道，凭空猜测有违你宗师的身份啊。”
　　黄三山则是不屑一笑。
　　见两人表情不似作伪，黑袍眉头微微一皱，脸上也犹疑起来。
　　唐渊一直站在旁边，饶有兴趣看着黑袍。
　　还真没想到黄修明适逢其会放冷箭。
　　这一箭也彻底断了黑袍寻天下会的麻烦。
　　“事到如今，黑袍今日还准备寻我天下会麻烦吗？”
　　尤耿笑了笑，对黑袍的态度没有丝毫愤怒。
　　黑袍想了想，身影突然消失在原地。
　　他朝着黄修明离开的方向追去。
　　临走前，朝唐渊看了一眼。
　　今日唐渊的举动，着实让黑袍惦记上了。
　　兴许还会重演白绍之案。
　　待黑袍离开之后，场面气氛为之一松。
　　今日若真动手，他们也得遭受无妄之灾。
　　接下来，尤耿、黄三山两人和在场元神境强者招呼一声便离开了。
　　现场留给陆炎招待。
　　宾客尽欢。
　　……
　　“唐大人，请留步。”
　　一切事了，唐渊准备告辞，却被陆炎叫住。
　　唐渊问道：“不知陆堂主还有何事？”
　　陆炎朝唐渊拱了拱手，说道：“尤副帮主希望能见唐大人一面，万望赏光。”
　　陆炎姿态做得极低。
　　就怕唐渊不见，让尤副帮主以为他办事不力。
　　唐渊略一思考，方才点头说道：“好吧，陆堂主请带路。”
　　直到此时，唐渊才知道尤耿并没有离开，而是留在后堂。
　　至于为什么要见他。
　　等会便知。
　　一行三人在南郡分堂绕了好几圈，方才走到后堂。
　　此时，尤耿、黄三山正端坐在堂内。
　　唐渊眉梢微微一挑，和侯元青对视一眼，露出若有所思的神色。
　　跟随陆炎迈步走进去。
　　“见过尤副帮主、黄堂主。”
　　唐渊微微拱手道。
　　尤耿起身相迎，并没有因为唐渊的实力而轻视，笑着拱手一礼说道：“唐大人请坐。”
　　而黄三山也不敢托大，亦是起身朝唐渊行了一个江湖礼。
　　几人纷纷落座。
　　唐渊坐在尤耿左边下首位。
　　由此可见，尤耿对唐渊还是很看重，不敢随便轻视。
　　“唐大人如此年纪便已是武道宗师，殊为难得啊，难怪天机谷对你评价颇高。”
　　尤耿看着唐渊真元浑厚，不禁赞叹一声。
　　听闻唐渊以前是草莽出身，如此就更显得难得了。
　　唐渊笑着摆摆手道：“侥幸罢了，天机谷多有夸大之嫌。”
　　天机谷的劳什子评价，唐渊可是丝毫不知，也不在意。
　　还有可能木秀于林风必摧之。
　　见唐渊谦虚，尤耿便不在多言。
　　而唐渊可不会跟此人打哑谜，于是开门见山问道：“不知尤副帮主今日唐某到此，究竟所为何事，不妨直说。”
　　“哈哈，唐大人还真是急性子。”
　　尤耿大笑一声，立刻又敛容道：“唐大人身为瀚州副总捕，执掌瀚州武林大小事宜，今日与黑袍正面冲突，孰为不智啊。”
　　听到这话，唐渊心里嗤笑一声，还在绕圈子。
　　索性唐渊也随他。
　　“正因为唐某执掌瀚州武林，更不会像以前一样，放任海鲨帮在瀚州肆意妄为，今日只是警告而已。”
　　唐渊毫不客气说道。
　　对海鲨帮也没有什么所谓的畏惧之心。
　　见状，尤耿和黄三山对视一眼。
　　有戏！
　　正了正脸色，尤耿轻咳一声：“如此看来，唐大人对海鲨帮早有不满之心？”
　　“那是自然！”
　　唐渊浑不在意，说道：“海鲨帮嚣张跋扈，在瀚州俨然成为土皇帝一般的存在，视六扇门与无物，迟早会对朝廷不敬。”
　　似乎对尤耿的试探毫不在意。
　　尤耿忽然抬头看了侯元青一眼。
　　唐渊见状，摆摆手道：“此人是唐某心腹，不必忌讳，尤副帮主有何事尽管说。”
　　“好，唐大人快人快语，爽快！”
　　尤耿扬声赞道。
　　既然唐渊信任侯元青，他也不会多说什么。
　　尤耿想了想，对唐渊说道：“不瞒唐大人，我天下会黄堂主独子便是被海鲨帮弟子所杀，因此我等与海鲨帮也是仇隙颇深。”
　　听得此言，唐渊心中失笑一声。
　　并未言语。
　　静静等待着尤耿的下文。
　　见唐渊不言不语，尤耿继续道：“我天下会在瀚州建立分堂，与海鲨帮何干，今日黑袍所为已然不符合江湖规矩。”
　　对此，唐渊更是嗤笑。
　　天下会在瀚州建分堂才是真正的不合江湖规矩。
　　不过，此事于他有利，没有必要阻止，反而会推波助澜，助其一臂之力。
　　“而且，尤某观黑袍对唐大人多有不敬，恐怕也没有将六扇门放在眼里。”
　　尤耿稍稍试探性的言语对唐渊并没有什么用。
　　却让唐渊知道，尤耿今日到底是什么目的。
　　于是，唐渊突然开口说道：“尤副帮主是准备对付海鲨帮，所以希望唐某能祝你一臂之力？”
　　“呵呵，唐大人好像说反了。”
　　尤耿笑了笑，说道：“我天下会对海鲨帮自然不惧，但唐大人在瀚州势单力薄，须知海鲨帮在朝廷根基也颇深，所以唐大人恐怕会力有不逮，白绍就是前车之鉴啊。”
　　唐渊微微眯起眼睛。
　　顿了顿，尤耿继续道：“所以，我天下会愿助唐大人一臂之力，共抗海鲨帮。”
　　“尤副帮主准备怎么祝唐某一臂之力？”
　　唐渊不动声色，随口问道：“如此，对天下会又有何益处，对唐某又有何用？”
　　“呵呵。”
　　尤耿意味深长一笑道：“只盼我天下会能在瀚州立足，别无他求。”
　　当然，他心里自然不是这么想的。
　　帮主的胃口大着呢？
　　覆灭海鲨帮，他们没有想过。
　　这几乎是不可能完成的事情。
　　他们不仅要在瀚州立足，让天下会日后能在瀚州自如行事，还想在盐上面啃下来一口。
　　最近，姚万奎已经在暗中联络朝廷大员。
　　只是路天行一直留在扬州，不好太过张扬，因此此事一直进展缓慢。
　　若想此事成功，必须要有朝廷中人发力。
　　所要付出的代价极大。
　　若不是万无一失，他们决计不会搓成此事。
　　或许是帮主看出了什么吧。
　　否则也不会一下子如此激进。
　　唐渊笑着摇了摇头，说道：“那唐某好像也捞不到什么好处吧。”
　　“我天下会愿祝唐大人彻底掌控瀚州武林，如何？”
　　尤耿凑了过去，低声说道：“虽然唐大人在瀚州一言九鼎，对江湖也有一定的监察能力，但只要海鲨帮无人牵制，唐大人就难有作为。
　　我天下会将慢慢在瀚州扎根，与海鲨帮相抗，唐大人只要稍作协助，甚至可以作壁上观，便可坐收渔利。”
　　“此事非同小可，容唐某回去考虑一番如何？”
　　唐渊假意沉吟一会，忽然抬头说道。
　　尤耿一愣，随即点点头，意犹未尽道：“好，那尤某静等唐大人的消息。”
　　唐渊起身朝几人拱拱手，和侯元青离开南郡分堂。
　　“副帮主，唐渊是什么意思？”
　　陆炎不解道：“他是应了，还是没应？”
　　“心思难测！”
　　尤耿皱眉道：“听闻他是被路天行派过来的，现在路天行又留在扬州不走，要说两者之间没有关系，尤某是不信的。
　　恐怕与海鲨帮脱不了干系，否者今日唐渊怎会如此胆大，丝毫不怵黑袍。所以，我今日才会将他留下，表明我们天下会的态度。
　　不说他会相助，至少不会让他产生敌意，毕竟我们有共同的敌人，更不用说日后我们在瀚州扩张势力，绕不开此人点头。”
　　瀚州六扇门最高长官，且不论实力如何，但这方面权利的确在唐渊手中。
　　若没有他首肯，天下会是不能在瀚州扩张的。
　　这是大乾律令。
　　除非与朝廷做对。
　　但鲜少有江湖势力敢违背。
　　因此，尤耿也不准备硬着来。
　　能与唐渊合作，那就是你好我好大家好。
　　“哼，要我说不如开门见山，与唐渊直接摊牌。”
　　黄三山冷哼一声道：“他唐渊身为瀚州副总捕，年纪轻轻，初登高位，必然气盛，难道真能忍受海鲨帮在他头上拉屎撒尿？
　　海鲨帮强在盟友众多，而这些盟友看重的就是利益，只要掐断海鲨帮经济源头，必不攻自破。”
　　“谈何容易？”
　　尤耿直言道：“我等与朝廷并无多少联系，这次帮主寻求与萧家合作，可惜被拒绝了，但也得到了一点消息，走一步算一步吧。
　　黄堂主爱子身死，我等也深感悲痛，但也不可鲁莽行事。”
　　听到最后，黄三山拂袖离开，根本不理会尤耿。
　　陆炎满脸无奈，朝尤耿行了一礼后，立即追了上去。
　　外面。
　　南郡捕头宋岩正在外面候着，见唐渊从里面走出来，连忙上前见礼。
　　“宋捕头不必多礼。”
　　唐渊摆摆手，便径直往前走。
　　“宋大人。”
　　唐渊忽然唤了一声。
　　宋岩一惊，惶恐道：“下官哪敢当大人之称，唐大人不妨直呼下官名讳。”
　　顿了顿，宋岩才问道：“大人何事吩咐，下官必全力以赴。”
　　“嗯。”
　　唐渊点点头，说道：“你也不必拘谨，以后给我好好盯着天下会在瀚州这个分堂。”
　　宋岩了然点点头。
　　同时，他心里也是一惊。
　　之前，他见唐渊与陆炎好似极为熟络的样子。
　　看来，也是装装样子。
　　接着，只听得唐渊又道：“日后，不论是天下会还是海鲨帮，只要两方势力弟子敢在瀚州闹事，立刻缉捕到府衙大牢，若是力有不逮，本官会派人协助你，知道了吗？”
　　宋岩脸色微微一变，却没有反对，躬身恭敬道：“下官谨记。”
　　“嗯，你先回去吧。”
　　唐渊挥挥手，让宋岩回府衙。

第337章 方屹
　　数日后。
　　天下会南郡分堂之事被传得沸沸扬扬。
　　而九绝宫箭绝无疑最瞩目。
　　传闻，此人先在海鲨帮伤白莹护法，又马不停蹄赶往南郡分堂，以四箭之威伤到黑袍。
　　哪怕是偷袭，也足够自傲了。
　　此等实力，绝非等闲。
　　不出意外，下一次宗师榜更新榜单，此人必定会名列榜上。
　　自此以后，黄修明消失在众人视线里。
　　待黑袍回到海鲨帮，方从白莹口中得知黄修明此人。
　　“九绝宫行事怪诞，开始与至尊盟为敌，也没有任何目的，如今又与我海鲨帮为敌，不知目的到底是什么？”
　　海鲨帮议事堂内，黑袍皱着眉头，满脸怒色说道。
　　直到今天，他肩上伤口依然没有痊愈。
　　白莹看了黑袍一眼，抿了抿嘴沉吟道：“此人声称要寻你较量一二，没想到还真尾随你而去，却不想是在暗中偷袭，此人会不会与天下会有关？”
　　九绝宫神秘异常。
　　连天机谷都没有寻到任何线索。
　　因此，他们只能暗自猜测。
　　“不排除这种可能性。”
　　童百川坐在高位之上，看着两位属下说道：“若两方真联起手，对我们会有很大的威胁。”
　　虽然这么说，却也不见他有什么惧色。
　　明显是有解决之策。
　　这时，黑袍忽然问道：“帮主前些时日去天机谷，天机子怎么说？”
　　沉默！
　　童百川忽然沉默下来。
　　半晌，童百川方才说道：“仙岛确实存在，这一点毋庸置疑，未尝没有被道门把持的可能性，只是现在我等没时间继续寻找仙岛，此事先放一段时间，等瀚州安稳下来，我亲自出海寻找仙岛。”
　　白莹和黑袍若有所思点点头。
　　帮主如此确信，也不知为什么。
　　还是说天机子知道什么。
　　两人对视一眼，没有言语。
　　“帮主。”
　　三人正在商议之际，突然有人走了进来，脸色不是太好看，对着童百川一拱手。
　　“连长老怎么了？”
　　见连长老脸色阴沉，童百川问道。
　　连长老道：“帮主，六扇门准备接手瀚州沿海各大港口。”
　　童百川愣了愣，还以为自己听错了，问道：“六扇门要接手港口？”
　　“不错，瀚州各郡捕头已经开始行动了。”
　　连长老沉声道。
　　要知道，瀛海是海鲨帮发家之地。
　　怎么可能会放手。
　　“这是谁的决定？”
　　童百川脸色猛地沉了下来。
　　这是在掘海鲨帮根基。
　　“应该是瀚州副总捕唐渊，只有他才会下这样的命令。”
　　连长老想了一下说道。
　　“哼！”
　　童百川冷哼一声：“乳臭未干的小儿，也敢插手海鲨帮的事。”
　　顿了顿，童百川继续道：“将那些衙役驱赶，执意不听，那就杀了。”
　　说到这里，童百川眼神透露出一股狠辣之色。
　　他一直没将唐渊放在眼里。
　　区区一州总捕，没有与他平等对话的资格。
　　“是，帮主。”
　　连长老沉声应道。
　　随后，就准备去办事。
　　“等等……”
　　童百川忽然叫住连长老，说道：“将此事告知方屹。”
　　“然后，让方屹去警告唐渊？”
　　连长老站在原地思索一会，问道。
　　“你将此事告诉他即可，方屹就知道该怎么做了。”
　　童百川笑了笑说道。
　　对唐渊这个副总捕，他还真没放在眼里。
　　整治此人，他有一万种方法。
　　连长老若有所思点点头，迈步离开。
　　黑袍突然站了出来，说道：“此子太过碍事，我去杀了他吧，必定神不知鬼不觉。”
　　哪怕唐渊在南郡分堂时轻松抵御他的气势，但不代表能是他的对手。
　　以黑袍的实力，杀凝神境真如探囊取物一般。
　　“不行！”
　　童百川摇了摇头，说道：“路天行还在，不能轻易动手。”
　　“也不知为什么路天行迟迟不突破……”
　　白莹忽然呢喃低语一声。
　　童百川和黑袍闻言，脸色齐齐一变。
　　然后若无其事当做没听到。
　　“那就让他多活几天。”
　　黑袍敛容说道。
　　路天行在江南，他们的确不敢动手。
　　毕竟，一旦让他查出来，真发起疯，除了帮主还真没人能治得了他。
　　其实，童百川心里隐隐感觉路天行一直留在江南，就是为了对付海鲨帮。
　　因此，他才会让白莹归来。
　　只是，他还是不敢相信六扇门敢动海鲨帮这样的顶尖势力。
　　何况，他与朝中诸多大员都有联系。
　　……
　　连长老离开后，立刻吩咐底下人将六扇门衙役赶走。
　　期间，不可不免的动起手。
　　以六扇门衙役的实力，哪里是海鲨帮的对手。
　　伤亡不可避免。
　　一时间，瀚州风起云涌起来。
　　谁都有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　……
　　瀚州，六扇门府衙。
　　今日，唐渊罕见的有机会在府衙里处理公务。
　　这时候，原本成为废墟的府衙，已经被完全修缮好了。
　　“大人，大人……”
　　外面传来一道急迫的声音。
　　唐渊抬起头，皱眉道：“什么事，慌慌张张？”
　　“大人，方大人到府衙了。”
　　一名捕快焦急道。
　　“方大人？”
　　唐渊疑惑问道：“哪个方大人？”
　　那名捕快猛地一愣，被唐渊这句话问住了。
　　转念一想，他才猛然想起唐渊到瀚州没多长时间，后来接手府衙也都是朱大人在打理，不知道方大人是谁也正常，不过仍然有点让人觉得难以接受。
　　“刺史方屹方大人。”小捕快恭恭敬敬道：“方大人在正堂。”
　　唐渊一怔，想起瀚州刺史好像就叫方屹。
　　于是，唐渊站起身说道：“你下去吧，我立刻去见方大人。”
　　捕快躬身一拜，退了出去。
　　“方屹……”
　　唐渊喃喃低语一声，略加思索朝着正堂走去。
　　六扇门和刺史府并非不联系。
　　若是刺史府遇到一些江湖之事，也会寻求六扇门之助。
　　也不知今日为何事而来。
　　说起来，自他上任以来，还没有去刺史府正式拜访过刺史大人。
　　的确有点不合适。
　　像他这般，以后在官场必将步履维艰。
　　思索间，唐渊走进正堂，便见一位中年男子，穿着绛红色服饰背负双手站在堂内。
　　听到脚步声，方屹方才转过身，看到唐渊正迈步走进来。
　　此人国字脸，满脸威严，正是瀚州刺史方屹。
　　唐渊快走几步，躬身拜道：“下官唐渊，拜见方大人。”
　　“唐副总捕不必客气。”
　　方屹将唐渊扶起，笑着说道：“本官虽是刺史，也受不得唐大人如此大礼。”
　　虽然他比唐渊高一级，但此子是六扇门年青一代扛鼎人物，其升迁速度简直和火箭速度没什么区别。
　　因此，他也不会无故托大。
　　本来，他今日不准备前来。
　　但受人之托，必须忠人之事。
　　念及此，方屹立刻扶起唐渊。
　　唐渊也只是做做样子，哪里会给一个文官行大礼，顺水推舟起身笑着道：“方大人快请坐。”
　　方屹点点头。
　　两人落座。
　　让仆人上茶。
　　又是寒暄一番才罢休。
　　唐渊笑着问道：“敢问方大人今日过来所为何事？”
　　作为瀚州刺史，必然公务繁忙。
　　哪里会有时间与他闲话。
　　听到唐渊的话，方屹好生沉吟了一会，欲言又止道：“嗯……今日过来确实是有件事。”
　　“方大人请说。”唐渊说道：“方大人尽管差遣，下官敢不从命。”
　　“本官听闻唐大人要将海鲨帮手中港口全部收回六扇门？”
　　方屹抬头看向唐渊说道。
　　唐渊眉头微蹙，此事好像是六扇门管辖之事，与刺史府并没有什么关系。
　　毕竟涉及海鲨帮，那就是江湖事。
　　大乾律令，江湖事必须交由六扇门处理，一州刺史、总督皆不可插手，除非有调令。
　　但这种调令却极难拿到。
　　即便如此，唐渊还是如实道：“不错，确有此事。”
　　对方屹如何得知此事，他倒是没有任何怀疑。
　　应该是各郡通报到刺史府。
　　见唐渊如此干脆利落应下来，方屹顿时皱起眉头，说道：“唐大人可想过如此做，会引起瀚州动荡，会让普通百姓处在水生火热之中，本官身为刺史，才不得不插手此事。”
　　忽然听到这话，唐渊心里嗤笑一声。
　　这位刺史大人也真是虚伪。
　　之前，他便听闻海鲨帮弟子在瀚州欺辱百姓，却也不见他请六扇门协助。
　　而现在，他不过是动了海鲨帮的一点利益。
　　此人就迫不及待赶来。
　　由不得唐渊不起疑。
　　于是，唐渊果断道：“方大人此言差矣，港口被海鲨帮霸占数十年，下官只是收回本该属于朝廷的东西，何错之有？”
　　“如此一来，必起争端，让百姓受苦，又该如何？”
　　方屹皱眉不悦道。
　　没等唐渊回答，方屹继续说道：“何况，那些港口早被朝廷允诺交给海鲨帮，才会形成大乾海运之昌隆，唐大人此举不是本末倒置。”
　　“下官怎么记得，港口是租赁给海鲨帮，而非给海鲨帮了。”
　　唐渊在给字上加了重因，并说道：“下官查阅账目，并没有看到这一笔账目，不知方大人可否为下官解惑，究竟是怎么一回事？”
　　方屹脸色微微一变，变得难看起来。
　　不是因为账目，而是唐渊直接撕破脸，丝毫不给他这个刺史面子。
　　让方屹颇为恼怒。
　　“唐大人，听本官一句劝，不要再插手海鲨帮之事，以你的天赋，过不了多久就会升任总捕，在瀚州留不了多长时间，何必非与童百川为敌呢？”
　　方屹微微摇头，语重心长道：“相信唐大人知道本官是什么意思。”
　　唐渊低头沉思起来，露出若有所思的神色。
　　见唐渊有所意动，方屹低声道：“想必唐大人不知道童百川与朝中诸多大员有联系，你这些举动，最多能给他带来些许麻烦，何必恶了他。
　　若是朝中诸公弹劾唐大人，到时唐大人势必麻烦重重，望唐大人三思而行，不要意气用事。”
　　看来此人是受海鲨帮之托
　　唐渊心里暗道。
　　若非路天行布置的任务，他又岂会如此上心，自然也就不会平白无故得罪海鲨帮。
　　可惜，方屹注定在做无用功。
　　因此，唐渊直言道：“此事下官却不能应诺，望大人见谅。”
　　方屹脸色一变，就欲发怒，斥道：“唐大人执意如此？”
　　唐渊点点头，没有说话。
　　在此事上，方屹还管不到他身上。
　　见唐渊坚决，方屹猛地起身，哼了一声说道：“既然如此，那唐大人好自为之吧，等事到临头，别管本官没有给过提醒。”
　　“方大人放心，下官知道自己在做什么。”
　　唐渊淡淡说道：“只是，希望方大人也知道自己在干什么，免得惹祸上身。”
　　此言诛心！
　　方屹猛地转头看向唐渊，沉声道：“本官一心为公，不曾有半分私心，唐大人如此污蔑，本官必向陛下弹劾。”
　　话落也不待唐渊说话，方屹一甩衣袖径直离开。
　　门外，朱高卓正朝着这边走来。
　　见方屹满脸不悦，朱高卓微微一愣，就准备上前见礼。
　　熟料，方屹哼了一声，理都没理。
　　朱高卓吃了一个瘪。
　　然后，快步走进正堂。
　　见唐渊好整以暇，朱高卓立刻问道：“唐大人，你怎么得罪方大人了，见他出去气冲冲的，虽然我等与刺史府没什么关系，但也不能得罪了。”
　　唐渊笑了笑，说道：“呵呵，这位方大人是替人当说客来了，不必在意。”
　　“他给谁当说客？”
　　朱高卓在唐渊旁边坐下来问道。
　　“海鲨帮！”
　　唐渊笑着道：“也不知这位方大人收了什么好处，让他亲自跑一趟。”
　　“也难怪，此次之事的确有点严重。”
　　朱高卓愁眉苦脸道。
　　“怎么？”
　　唐渊问道：“你这是遇到什么难题了？”
　　“还能是什么，底下不少捕快被海鲨帮打伤，这又遇到刺史大人过来游说，说明童百川开始动手了。”
　　朱高卓苦笑一声道。
　　唐渊眸光一凝。
　　海鲨帮动手在他意料之中。
　　看来此事还需要亲自去做。
　　念及此，唐渊果断起身说道：“既然如此，那就由唐某走一趟。”
　　“大人还是小心为妙，我们的身份在他们眼里不算什么。”
　　朱高卓低声道：“要防着黑袍动手，也不急于一时。”
　　“这正是一个借口啊。”
　　唐渊摇了摇头道。

第338章 见黄修明
　　第338章见黄修明
　　“侯兄错了，这正是一个借口。”
　　唐渊微微摇头，说道：“路大人一直等在扬州，就是希望唐某能够动手。”
　　没有继续往下说。
　　若是他不动手，路天行可是要治他罪的。
　　若非如此，唐渊巴不得等个十年八年。
　　等他翅膀硬了，还有谁能奈何他。
　　见状，侯元青露出若有所思的神色。
　　……
　　刺史府。
　　方屹赶了回来。
　　“大人，怎么样，那唐渊答应了吗？”
　　一位师爷见方屹回来，轻声问道。
　　“哼，此子太不识趣，本官好声好气与他陈清利害关系，却没想到此子丝毫不以为意，连想都没想就拒绝了。”
　　回来后，方屹满脸怒色，不禁哼了一声。
　　蔡师爷微微一愣。
　　被拒绝了？
　　蔡师爷躬身站在方屹身旁，皱眉道：“此子怎会如此狂悖，竟敢拒绝大人，须知此事也是为他好，真是不识好歹。”
　　哼！
　　方屹轻哼一声，没有言语。
　　以前，哪怕白绍也会对他礼敬三分。
　　没想到此子居然丝毫不给他留情面。
　　“大人接下来准备怎么办？”
　　蔡师爷低声提议道：“要不直接和海鲨帮说明缘由，将此事拒了。”
　　“不必！”
　　方屹斩钉截铁道：“既然此子如此狂悖，那也休怪本官不客气了。”
　　没等蔡师爷说话，方屹直接开始拟写奏折，边说道：“此子针对海鲨帮，殊不知会对瀚州百姓造成多大的伤害，本官为百姓计，不得不向朝廷弹劾此子。”
　　蔡师爷赶紧走上前，给方屹磨墨。
　　也没有多问。
　　恐怕回来前，大人就有弹劾唐渊的念头了。
　　“大人，要不要联络其他同僚。”
　　将墨磨好，蔡师爷想了想说道：“听说唐渊挺受路天行大人器重，大人此番弹劾，必会引起路大人不满，或许会引起不必要的麻烦。”
　　闻言，方屹停下笔沉吟起来，随即说道：“蔡师爷此言有理，待本官邀些好友，在朝堂之上应援几声。”
　　方屹乃是一方封疆大吏，在朝中好友众多，想弹劾一个人再简单不过了。
　　将折子写好，又陆续给在京城的几位好友写了几封信，皆是三品、四品朝廷大员。
　　“派人快马加鞭送到京城。”
　　方屹将折子和信件交给蔡师爷，郑重说道。
　　之所以弹劾唐渊，也有维护海鲨帮的意思。
　　此事若是办不好，对他也有极大的影响。
　　毕竟，他拿了海鲨帮不少好处。
　　三日后。
　　唐渊启程离开瀚州城。
　　这次，他是单独行动，没有其他人跟随。
　　此行，他的目的地正是吴兴郡。
　　唐渊一路马不停蹄，又过了数日光景，终于赶到吴兴郡。
　　一遇到阎松和司空昊两人，唐渊直言问道：“这边是什么情况？”
　　司空昊、阎松二人见礼之后，知道唐渊所问的是什么事，立刻回道：“不瞒唐大人，此次我们太急切了，想收回海鲨帮手中的港口，底下不少弟兄都被打伤。
　　不过，也是直到这一刻，我们才知道海鲨帮在瀚州居然如此霸道，真不将六扇门放在眼里，难怪总捕大人容不得他。”
　　唐渊静静的听着，得知全部情况后微微点头。
　　就在唐渊准备说话之际，司空昊忽然说道：“对了，听说再过几日谢家四爷谢远会造访海鲨帮，也不知是真是假。”
　　“嗯？”
　　唐渊眉头微微一挑，问道：“可知所为何事？”
　　“谢家和海鲨帮之间一直有生意上的往来，此次应该也是为了生意而来，具体并不清楚。”
　　司空昊如实说道。
　　每年这个时间，谢家都会与海鲨帮商谈生意。
　　而谢远负责谢家的所有生意，在谢家权柄甚大。
　　“谢远是谁？”
　　唐渊忽然问道。
　　“谢家四爷，也就是谢家家主的四弟。”
　　司空昊说道。
　　唐渊恍然点头。
　　犹记得，他不久前才杀了一位谢家高手。
　　也不知那人又是谁。
　　唐渊问道：“可知此人是什么实力？”
　　“化神境强者。”
　　司空昊显然对这些事情了如指掌，对答如流。
　　吴兴郡离海鲨帮最近。
　　近乎毗邻！
　　因此，他对海鲨帮盟友的消息也做了详尽的了解。
　　“那就等谢家登门。”
　　唐渊沉吟片刻说道：“等谢家到海鲨帮后再说。”
　　“也好。”
　　司空昊道：“这样吧，大人先在府衙休息下来，我等从长计议，不论如何，下官自会鼎力支持大人。”
　　“好！”
　　唐渊点点头道：“司空兄实力提升也很快，都已经先天境圆满了。”
　　对此，司空昊不禁苦笑一声：“不敢与唐大人相比，此前师傅赐予几枚丹药，加之在瀚州历练一段时间，一切水到渠成，方才突破。”
　　“哈哈，司空兄谦虚。”
　　唐渊大笑一声：“若是司空兄何时突破元神境，唐某必向路大人举荐司空兄任瀚州副总捕。”
　　一听，司空昊大喜，当即拱手道：“那便多谢大人。”
　　若他能突破元神，有师傅和唐渊两人举荐，任一州副总捕没有任何问题。
　　那之后，过渡到总捕之职，一切都会水到渠成。
　　没有任何阻碍。
　　唐渊摆了摆手，他也不是没有私心。
　　若能交好叶北雄，对他在六扇门也是一大助力。
　　三人寒暄一番。
　　唐渊在吴兴郡府衙安顿下来。
　　这则消息倒是没有传出去。
　　府衙里捕快都被下了封口令。
　　望着司空昊和阎松离开后，唐渊目露沉吟之色。
　　片刻后，唐渊催动七无绝境，瞬息之间消失不见。
　　谁也不知唐渊离开。
　　……
　　“笃、笃、笃……”
　　突然响起一阵敲门声。
　　“谁！”
　　房内传来一道略显谨慎的声音。
　　“笃笃笃……”
　　敲门声再度响起。
　　嘎吱！
　　房内之人沉默片刻，终究开了门。
　　开门后，只见外面站着一位戴着面具的人，浑身全无气息。
　　黄修明瞳孔微微一缩，连忙让唐渊进来。
　　“”不知宫主寻黄某何事？
　　黄修明疑惑问道。
　　伤了黑袍之后，他就一直在吴兴郡
　　还是唐渊让他留在这里。
　　“你随我一起去办件事。”
　　唐渊坐了下来，也没有卖关子，直言道。
　　“不知什么时候动身。”
　　黄修明点头答应，干脆利落，并问道。

第339章 探查
　　PS:感谢刘秉忠的舵主打赏！！！
　　黄修明甚至没有问到底是什么事情。
　　不过，黄修明不问，唐渊却不能不说。
　　唐渊声音低沉，淡淡道：“过几日，谢家谢远会造访海鲨帮，商谈生意之事，你随我去一探究竟。”
　　“……”
　　黄修明一怔。
　　他才伤了海鲨帮两位护法。
　　这就又去探查。
　　您老还真和海鲨帮有仇啊。
　　黄修明点点头，表示没有什么问题。
　　只是他还有几点担忧，于是说道：“童百川实力太强，我们去探查，万一遇到他，可就麻烦了。”
　　“放心，此事我自有安排，不会让你置身危险之中。”
　　唐渊摆了摆手说道：“我自会挡住童百川。”
　　“等谢远到了，我会再过来。”
　　唐渊对黄修明说道。
　　话落，唐渊已然消失不见。
　　黄修明啧了一声。
　　也不知是什么功法。
　　竟然能瞬间消失，比返虚境的缩地成寸还强。
　　黄修明在揣测唐渊的实力究竟达到了何等地步。
　　听其语气，好奇丝毫不将童百川放在眼里。
　　唐渊回到吴兴郡府衙。
　　若非前几日抽奖，获得能对抗返虚境的底牌。
　　他肯定不会冒险去探海鲨帮。
　　即便他拥有七无绝境，也并非万无一失。
　　何况还是与黄修明一道。
　　岂不是让黄修明去送死。
　　数日时间一晃即逝。
　　唐渊一直沉浸在修炼之中。
　　笃笃笃。
　　正当唐渊在修炼之时，响起一阵敲门声。
　　唐渊缓缓睁开眼，起身开门。
　　司空昊站在外面，见到唐渊说道：“唐兄，谢远到了。”
　　“嗯，且再等等。”
　　唐渊点点头，说道：“你预计他会在海鲨帮停留几天？”
　　司空昊回道：“按照以前的惯例，大概三天时间，此行不光是谢远，还有谢家几个小辈相随。”
　　唐渊摩挲着下巴，露出若有所思的神色。
　　“谢远没有突破吧？”
　　唐渊突然问道。
　　这一点至关重要。
　　“呵呵，这怎么可能。”
　　司空昊失笑一声，对唐渊说道：“这个世上，如唐兄这般天赋的终究少数，化神境到真神境没有数十年乃至上百年的积累，想要突破谈何容易啊。再给谢远五十年，他都没办法突破。”
　　“还是等谢远走了再说，免得谢家和海鲨帮联手。”
　　唐渊假意考虑再三说道。
　　此言，正合司空昊之意，于是颔首道：“那就依大人之言，等谢远离开再说。”
　　唐渊此行会对付海鲨帮，他是知晓的。
　　的确没必要在此刻与谢家撞上。
　　平白给自己找来仇敌。
　　不过……
　　这位唐大人好像与谢家本就有仇怨。
　　两人谈论片刻。
　　司空昊就迈步离开。
　　而唐渊也没有着急。
　　直到夜间，唐渊才悄无声息的消失在府衙。
　　再度出现，唐渊已经站在黄修明面前。
　　“走吧！”
　　唐渊对黄修明说道。
　　黄修明心里还是有点慌得。
　　面对真神境强者，这种顶尖宗师。
　　他还能凭借八方射日弓战个五五开。
　　但面对至尊，那就没辙了，只能引颈待戮。
　　今日能与此人一道，他心里多少安心一点。
　　种种迹象表明，此人实力至少也是返虚一境强者。
　　就算无法战胜童百川，拖一段时间还是可以的。
　　“宫主，我九绝宫一共有几位至尊？”
　　途中，黄修明好奇问道。
　　这几日，他也好好打听了一番。
　　这才知道九绝宫实力之强。
　　旦凡现身的强者，几乎全是宗师，而且都能名列宗师榜。
　　这让他一度怀疑人生。
　　什么时候，宗师榜这么容易了？
　　幸好，他有八方射日弓和四象射日箭相助，终于登上了过去梦寐以求的宗师榜。
　　死也无憾了！
　　唐渊看了黄修明一眼，见他好奇，沙哑着声音笑道：“好奇心害死猫，等以后你就知道了，何必多问。”
　　黄秀明吃了一个瘪，也就没有多问。
　　两人速度很快。
　　没多久便抵达海鲨帮总坛。
　　“我们就这么闯进去？”
　　黄修明猛地愣住。
　　唐渊淡淡道：“那你想怎么进？”
　　“……”
　　黄修明顿时无语，无奈道：“这么大摇大摆走进去，总会被童百川察觉的。”
　　“你小看青铜面具了！”
　　唐渊淡淡道：“你留在此地也行。”
　　“一起吧！”
　　闻言，黄修明赶紧道：“一起走，安全一点。”
　　这里是海鲨帮总坛外围，他可不敢在此久留。
　　唐渊没有说话，催动分身魔影身法，深入海鲨帮腹地。
　　两人都没有说话。
　　由于青铜面具的功效，只要没有弄出特别大的响动，童百川是发现不了的。
　　这时，唐渊让黄修明留在原地。
　　他突然消失，出现在一位海鲨帮看守弟子身后。
　　以道心种魔大法摄住这名弟子精神后，询问出谢远在什么地方，便消失不见。
　　为了不打草惊蛇，他没有杀这名海鲨帮弟子。
　　那名弟子突然醒过来，晃了晃脑袋，感觉一阵迷糊。
　　还以为深夜来临，脑子不太清醒呢。
　　“怎么样？”
　　黄修明问道。
　　唐渊指了一个方向，两人慢慢摸了过去。
　　根据那名弟子所述，此时谢远和童百川正在主殿商议要事。
　　两人一袭黑衣，戴着狰狞的青铜面具，衣袍被风刮得猎猎作响，站在离主殿数里远的屋顶之上。
　　黄修明一阵心惊胆颤。
　　如此张扬，若是被发现，恐怕就真跑不掉了。
　　这位宫主真是艺高人胆大啊。
　　他也只能寄希望是艺高才胆大的。
　　黄修明真是欲哭无泪。
　　“你留在此地，小心隐藏起来，无论发生什么都不要弄出声响，等会需要你做事。”
　　唐渊拍了拍黄修明肩膀，见他好似很担忧的样子，不由笑道：“放心，不会有什么危险的。”
　　“小心！”
　　黄修明只能如此说了。
　　唐渊微微点头，也没有反驳，消失在他眼前。
　　黄修明心里却在想，若是能将这门功法弄到手，那真是天下之大，何处去不得。
　　可惜，宫主恐怕不会轻易授予。
　　唐渊突然出现在主殿屋顶。
　　然而就在这时。
　　主殿里，童百川忽然眉头一皱，抬起头看向屋顶。
　　“帮主，怎么了？”
　　黑袍见童百川有异样，不由问道。
　　“好像有动静，但神识扫过却什么都没有。”
　　童百川皱眉说道。
　　“嗯？”
　　黑袍说道：“帮主，我去看看。”
　　话落，黑袍便走了出去。

第340章 暴露
　　黑袍不动声色走了出去。
　　纵身一跃，跃至主殿之上，神识扩散开，将整个海鲨帮覆盖起来。
　　然而。
　　却没有发现任何风吹草动。
　　又过了片刻，黑袍眉头微微一皱，仍是没有任何发现。
　　无果后，黑袍便赶了回去，对童百川拱手道：“帮主，没有任何发现。”
　　“可能是我疑神疑鬼了吧。”
　　童百川微微摇头说道。
　　对黑袍的能力，他还是信任。
　　而且，他也没有任何察觉。
　　就算返虚境强者，也不可能在他眼皮子底下弄事。
　　念及此，童百川才看向下首位一位富态男子说道：“让谢四爷见笑了。”
　　“哪里哪里，童帮主客气。”
　　谢远身着锦衣，有点富态的中年男子，朝童百川拱了拱手，笑着说道。
　　现在，谢家老祖危在旦夕。
　　若老祖一死，他谢家将面临没有至尊镇守的尴尬境地。
　　必将会被天机谷踢出江湖三十六大势力。
　　这对谢家名声将会造成致命性的打击。
　　而且，以前那些仇家恐怕会纷至沓来。
　　因此，谢家一直在寻找盟友。
　　起初，谢家并不想和海鲨帮联盟。
　　虽然两人是生意伙伴，但也只限于生意上面。
　　皆因为海鲨帮吃相太难看。
　　若谢家老祖一死，与强势无比的海鲨帮一比，谢家必会处于劣势。
　　以后，很可能会被吞并。
　　可是，除了海鲨帮，还没有其他势力抛出橄榄枝。
　　无奈之下，谢家也决定与海鲨帮联盟。
　　这也是初步打算。
　　若是能多找几个盟友，对谢家无疑有巨大的好处。
　　所以，这次他到海鲨帮，一是为了商量生意上面的事情，二也是希望能与海鲨帮正式成为盟友。
　　若是如此，他谢家短时间无忧。
　　堂内坐着四人，分别是童百川、黑袍、白莹和谢家谢远。
　　经过短暂的沉默。
　　谢远忽然开口问道：“童帮主，不知今年能给予我谢家几成盐？”
　　“大概一成！”
　　童百川啜饮一口茶，对谢远淡淡说道。
　　“一成？”
　　听到这个让人为之一愣的数字，谢远先是一怔，随即眉头便拧了起来。
　　以前，一直都是三成。
　　想他谢家也是江湖顶尖势力。
　　今年只有一成？
　　谢远不敢惹怒童百川，耐着性子说道：“童帮主，今年我谢家处境艰难，不知可否如往年一样，还是三成。”
　　童百川微微摇头，没有说话。
　　但很明显，这是拒绝的意思。
　　谢家老祖都要死了。
　　他没必要再照顾谢家，肯定要寻找其他生意伙伴。
　　至于谢家，吊着就行。
　　没必要上心了。
　　见到这一幕，谢远脸色不禁难看起来。
　　他也想到可能是谢家现在的处境，才导致童百川变卦。
　　谢远心里暗叹一声，也很无奈。
　　他既不敢得罪童百川，又没办法争取到什么利益。
　　许是见谢远满脸不悦，童百川还想掌控住谢家，随即说道：“不瞒谢四爷，剩下两成归萧家所有，往谢四爷能够海涵。”
　　谢远猛地一怔。
　　萧家一向不会插手私盐的生意。
　　否则，他谢家在江南，岂能在海鲨帮手中夺得三成私盐。
　　“萧家怎么会？”
　　谢远疑惑问道。
　　“这童某就不清楚了，只是萧家家主亲自开口，童某不能不给面子。”
　　童百川假装叹了一口气，说道：“谢四爷应当知道，萧家在盐司不是没有势力的。”
　　谢远恍然点头。
　　童百川的话是真是假，很容易就能辨别。
　　只是，他并没有料到。
　　这是童百川送给萧家的礼物。
　　目的就是希望与萧家结盟。
　　如此才能与天下会争锋。
　　见谢远沉默不语，童百川继续说道：“谢四爷放心，日后我海鲨帮与谢家不分彼此，童某会尽力维护谢家，不至墙倒众人推。”
　　虽然话不好听，但谢远要的就是这个。
　　也不管童百川是真情还是假意，谢远拱手道：“那便多谢童帮主了。”
　　“谢四爷客气。”
　　童百川笑着摆摆手。
　　接着，两人又将这件事一些细节商议一番。
　　而此时唐渊，就如同老僧入定一般，站在主殿之上。
　　竟没有一丝一毫气息。
　　除了一开始，连主殿之内的童百川都没有察觉到任何异常。
　　就这样，唐渊听着两人对话，心里不由哂笑一声。
　　这童百川还真是有手段。
　　明显在逼迫谢家。
　　可怜谢家老祖一死，若是还与海鲨帮纠缠不清，再过几十年，势必会被慢慢吞并。
　　当然，这对他而言倒是好事情。
　　只可惜。
　　谢家老祖这个老不死的一直没死，也不知是不是故布疑阵。
　　两人商议的事情，唐渊记在心里。
　　萧家也插手了。
　　也是，私盐本就是暴利。
　　萧家不管在朝堂还是江湖都有一定的话语权。
　　敛财也正常。
　　唐渊当然不会大惊小怪。
　　刚才，黑袍出来，他还真吓了一跳。
　　不是担心自己，而是担心黄修明。
　　他依靠七无绝境能够完美躲避。
　　凭黑袍，还不可能发现他。
　　但黄修明就不同了。
　　幸好他机警，在黑袍出来时躲了起来。
　　只要不露头，以青铜面具掩盖气息的功效，还是不容易被发现的。
　　不愧是能以散修的身份修炼到化神境。
　　若非以神秘震慑黄修明，还真难办。
　　一个时辰缓缓过去。
　　见一切事情都谈完了，谢远就准备起身告辞。
　　明日再将详细账目对一遍，再休息一日，他就可以打道回府了。
　　念及此，谢远起身朝童百川拱拱手说道：“谢某先下去了。”
　　没等他离开，童百川立刻叫住他，说道：“谢四爷且慢，童某尚有要事与谢四爷商议，不知可否赏脸。”
　　谢远顿住，说道：“童帮主有事不妨直说，不必客气。”
　　说着，谢远又重新坐下。
　　“呵呵，只是一件私事。”
　　童百川呵呵笑了一声，对谢远说道：“不知谢四爷可听说过唐渊此人。”
　　“唐渊？”
　　谢远蹙眉思索一番，脸上露出愠怒之色，对童百川说道：“童帮主所说的唐渊，可是瀚州六扇门副总捕头唐渊？”
　　“正是此人！”
　　童百川呵呵一笑，对谢远认识唐渊并不意外。
　　因为他调查过唐渊，听闻此人还曾杀过谢家子弟。
　　因此，谢家也唐渊是有着深仇大恨的。
　　只听谢远冷哼一声：“此子杀我谢家子弟，之前我谢家元神强者谢洪和年轻一代佼佼者谢玄也因此人消失不见，恐怕早被此人杀害，毁尸灭迹了。”
　　虽然没有什么证据，但所有迹象都指向唐渊。
　　若非谢家正值多事之秋，谢家又岂会放过唐渊。
　　童百川恍然点头，亦开口道：“此子狂悖无礼，仗着六扇门捕头的身份，在瀚州指手画脚，俨然不将我瀚州武林放在眼里，现在甚至想收回童某名下所有港口。”
　　外面，唐渊听到两人讨论自己，不禁眉头一挑。
　　这童老鬼要搞事情啊。
　　不过，他也没有什么动作。
　　继续认真听着。
　　依靠七无，他不虞被发现。
　　即便被发现，也能逃得掉。
　　“什么！”
　　听到唐渊要收回港口，谢远眼睛一瞪，惊道：“此子怎么敢？”
　　他初到瀚州，对此事还这是一点都不了解，因此极为吃惊。
　　这是虎口拔牙啊。
　　不禁感慨唐渊胆子之大。
　　“呵呵，不过都被童某打了回去。”
　　童百川摆摆手，丝毫不以为意说道。
　　谢远点头。
　　这才是海鲨帮做事风格。
　　怎会让一介副总捕头骑在头上。
　　真是一个愣头青。
　　虽然没有见过唐渊，但谢远却暗暗给了唐渊一个评价。
　　只是。
　　童百川此时提起唐渊，又是为了何事？
　　正思索间。
　　下一刻，童百川忽然说道：“此子狂悖，我童百川必然容不得他，不知谢四爷什么想法？”
　　这一问，让谢远沉默下来。
　　谢家自然也是容不得唐渊的。
　　但这个时候，谢家四处寻求盟友，哪有时间理会唐渊这个六扇门副总捕啊。
　　一是没有时间，二是不愿因唐渊而得罪六扇门。
　　对现在的谢家没有任何好处。
　　谢远陷入两难之色。
　　童百川见状，就知道谢远心里的想法。
　　不愿意惹麻烦啊。
　　童百川岂能放过这个机会，立刻说道：“听闻谢家与唐渊之间仇隙颇深，可有此事？”
　　谢远略一犹豫，便点了点头。
　　此事想瞒也瞒不住。
　　于是，谢远说道：“唐渊杀我谢家子弟，这是血海深仇，非用血不能洗刷。只是我谢家却不敢妄动，听闻此子在六扇门颇受器重，实力又极为不俗。”
　　“无妨！”
　　童百川直言道：“不瞒谢四爷，此子自入瀚以来，一直与海鲨帮为敌，童某实在容不得此子，不知谢家可否助童某一臂之力。”
　　谢远心里微微一震。
　　他知道童百川是什么意思。
　　“不知如何相助？”
　　谢远不动声色问道。
　　童百川微微摇头，却没有回答谢远的问题，而是说道：“谢四爷试想一下，若是唐渊掌权，会放过谢家吗？”
　　这句话直接让谢远眼瞳微微一缩。
　　早听闻唐渊睚眦必报。
　　明知与谢家有仇，怎么可能会放过谢家。
　　最担忧还是老祖寿元将至。
　　谢家还能挡住唐渊吗？
　　须知，唐渊掌握了一州六扇门的力量。
　　想到这里，谢远不禁有点意动。
　　于是，谢远再度问道：“需要谢家做什么，童帮主不妨直说。”
　　童百川笑了笑，也不客气，立刻说道：“谢家不方便明面上施压，不如暗地里使些手段。”
　　一听，谢远就知道童百川要干什么了。
　　这是要刺杀唐渊啊。
　　“黑袍也会动手！”
　　末了，童百川又补充一句。
　　这句话极具魔力，像是给谢远吃了一颗定心丸。
　　“此事谢某还需回去与家主商议一番，还望童帮主见谅。”
　　谢远思索一下，心里意动却没有立刻答应。
　　“合该如此！”
　　童百川点点头。
　　谈完后，谢远方起身告辞离开。
　　这时，立刻有位海鲨帮弟子过来相送。
　　童百川望着谢远离开的背影，眼睛微微眯起，沉默不语。
　　外界，唐渊听到两人的话，不禁撇了撇嘴，没有在意。
　　若黑袍敢动手，他就能让童百川断掉一臂。
　　呼！
　　在谢远离开后，唐渊宛如一阵青烟一般消失不见。
　　嗯？
　　童百川眉头紧锁起来。
　　又是一阵气息波动。
　　“帮主，怎么了？”
　　黑袍也意识到不对，沉声问道。
　　“不对劲！”
　　童百川立刻醒悟过来，甚至没与黑袍解释，立刻消失在主座之上。
　　返虚境绝技，缩地成寸。
　　这是领悟空间奥义之后，才能施展的绝招。
　　并非一突破返虚，就能掌握的。
　　需要一定的武学天赋，以及对空间的掌控能力。
　　见状，黑袍脸色微微一变，和白莹对视一眼，紧随童百川之后走了出去。
　　“何人擅闯海鲨帮，滚出来！”
　　一道雷霆滚滚般的声音，在整个海鲨帮上空响彻。
　　童百川凌立虚空，横眉倒竖，满脸怒色。
　　之前，他便感觉到一波气息波动。
　　然后，经黑袍查探，没有什么动静。
　　他还以为弄错了。
　　可是刚才又出现同样的波动。
　　明显是有人窥视。
　　这时，黑袍和白莹和赶了出来。
　　还没走远的谢远抬起头，望着雷霆震怒的童百川，脸色微微一变。
　　想到刚才一番对话被旁人听去，谢远心里一阵惴惴不安。
　　而随着童百川一声令下，整个海鲨帮彻底动员起来。
　　各个出口都被封锁起来。
　　“呵呵！”
　　就在整个海鲨帮都严阵以待之际，一道低沉沙哑刺耳的笑声回荡在虚空之中。
　　然而，却不见任何人影。
　　众人心头一凛。
　　强者！
　　连童百川神色都不禁微微一变。
　　这时，黑袍和白莹落在屋顶之上。
　　突兀地。
　　一块狰狞可怖的青铜面具浮现在虚空之中，俯视着童百川、黑袍等人。
　　“呵呵呵……”
　　一阵令人毛骨悚然的笑声从青铜面具嘴中发出。
　　童百川脸色遽然一变，对青铜面具喝道：“你是何人，竟敢在海鲨帮装神弄鬼。”
　　在众人眼中，青铜面具以肉眼可见的速度不断扩张，最后足有数十丈之大。
　　嘶！
　　连黑袍这等强者都不禁倒吸一口凉气。
　　而那些海鲨帮弟子更是不堪，有些弟子望着天空蠕动的青铜面具，脸色骇然，纷纷瘫软在地，生不起一丝抵抗的情绪。
　　而原本因为童百川大喝声变得惶恐不安的黄修明，望着唐渊忽然施展如此绝招，震撼到无以复加。

第341章 震慑
　　PS：感谢‘芙落拉’的舵主打赏；感谢‘小凯呀’的执事打赏！
　　而此时，黄修明也没有藏身的意义。
　　况且，也藏不住。
　　“这到底是什么功法？”
　　黄修明现身后，望着虚空之中，一面数十丈青铜面具悬浮在苍穹之上。
　　顷刻间，风云变色。
　　磨盘大明亮的月光似乎都被遮盖起来。
　　此时，他也没有继续隐藏的必要了。
　　关键，他也无法继续躲避下去。
　　黄修明索性在所有人惊诧的目光下落在那块青铜面具之下。
　　他也不得不佩服唐渊，胆子是真大。
　　若是没有一点手段，今天怕是逃不掉了。
　　见到黄修明突然现身，童百川脸色骤然阴沉下来。
　　没想到，竟然有人能在他眼皮子底下潜入帮内。
　　而且，无人发现。
　　那帮长老都是蠢货。
　　不过。
　　现在，他全部心神都放在虚空之上。
　　此人才是大敌。
　　是人是鬼还不知道呢？
　　黄修明手握八方射日弓、四象射日箭，又戴着青铜面具，特征简直太明显了。
　　“是你！！”
　　黑袍一眼就认出此人，不禁怒喝一声。
　　饶是黑袍数十年养气功夫，也被黄修明当日偷袭激怒。
　　白莹显然也认出此人，眉头微皱道：“又是九绝宫。”
　　“帮主，他们是九绝宫强者！”
　　黑袍对黄修明不在意，却对虚空之上那面蠕动的青铜面具极为忌惮，脸色凝重说道。
　　就怕帮主大意之下吃亏。
　　听到黑袍的话，童百川瞳孔微微一缩。
　　之前，他还准备近期不与九绝宫起冲突。
　　实在分身乏术。
　　现在看来，九绝宫铁了心与海鲨帮为敌啊。
　　那些海鲨帮弟子见识不多，对九绝宫没有什么感觉，但看到黑袍护法脸色不太好看的样子，也知此人不好惹。
　　谢远站在廊檐之下，望着虚空之上青铜面具散发着空洞冰冷的眼瞳，不禁遍体生寒。
　　“在下童百川，敢问阁下是九绝宫哪位强者？”
　　童百川摸不准此人究竟是什么实力，但绝不次于他，因此还是好言相说，尽量不起冲突。
　　而九绝宫已经出现的最强者，也就是那位剑绝。
　　传闻此人一剑压服至尊盟。
　　又能名列宗师榜第五。
　　其实力可想而知。
　　即便如此，他也没有脱离元神的范畴。
　　但虚空之人，绝不是元神。
　　连天机谷都在猜测，九绝宫到底有没有至尊。
　　如今，不用猜了。
　　听到童百川的话，唐渊怪异的笑了一声，并没有回答他的问题。
　　而这时，黄修明忽然一跃，落在童百川不远的地方，忽地朝上方一拱手，扬声道：“此乃我九绝宫宫主。”
　　话音未落，童百川神色猛地一变。
　　千算万算，没想到此人竟是九绝宫之主。
　　“呵呵，久仰童帮主大名，今日特来拜见。”
　　唐渊怪异一笑，对童百川说道。
　　哼！
　　童百川暗自哼了一声，沉声道：“既然是拜访，为何晚上过来，还如此偷偷摸摸，实在不符阁下一派之主的身份。”
　　顿了顿，童百川继续道：“阁下今日驾临海鲨帮究竟所为何事？童某自问，海鲨帮与九绝宫往日无怨近日为无仇，然而阁下手底下人却屡屡与我海鲨帮作对，今日阁下又是如此作为，莫非是欺我海鲨帮吗？”
　　虚空之上，云雾缭绕起来。
　　整个天地似乎都阴沉下来。
　　七无绝境是五星级武学，引动天地异象，唐渊并不觉得奇怪。
　　可童百川脸色确实连连变化。
　　这绝对是天级功法！
　　想他都没有一门天级功法，现如今修炼的武学都是地级。
　　这个九绝宫当真邪门。
　　童百川心里怒骂一声。
　　黄修明在下方，见唐渊沉默不语，一时间有点发怵。
　　若是唐渊真没辙，他可走不脱。
　　黄修明心里一阵沮丧。
　　见唐渊没有说话，童百川脸色骤然冷了下来。
　　忽地，一拳轰出。
　　轰隆一声巨响。
　　那块青铜面具好似寸寸崩裂一般，连虚空都迸发出丝丝裂缝。
　　所有人都为之一愣。
　　没想到这般弱。
　　但童百川却阴沉着脸。
　　因为，他好像没有打在实处。
　　一个简单的试探。
　　却让唐渊的实力更扑朔迷离了。
　　悬浮在虚空的青铜面具在拳劲冲击下凹陷进去，缓缓破碎开。
　　下一刻，又重新凝聚蠕动。
　　“童帮主有违江湖道义啊。”
　　对童百川突然动手，唐渊浑不在意，笑着说道。
　　“哼，阁下擅闯海鲨帮，难道是为了江湖道义？”
　　童百川嗤笑一声，不屑道。
　　他刚才试探一番，就是为了摸清楚唐渊的实力。
　　若是不强，他绝对会以雷霆手段，将二人斩杀。
　　兴许还可以借此将海鲨帮推向一个高度。
　　“阁下难道准备一直藏头露尾吗？”
　　童百川抬着头与悬浮的青铜面具对视，淡淡说道。
　　话落，上方乌云好似消散不见。
　　明月重新露头。
　　一阵清风拂过，唐渊仿佛一缕霞光，突然出现在童百川身前数十丈处。
　　童百川脸色凝重，静静的看着唐渊，却看不出其实力如何。
　　而唐渊呢？
　　面对返虚境强者，自然不可能一点不怵。
　　好在他也不是没有底牌。
　　而且七无绝境能让他随时离开。
　　极端情况下，他倒是可以跑路。
　　想来，这种情况应该发生。
　　童百川不想打哑谜，问道：“阁下夜探海鲨帮，难道不准备解释一番吗？”
　　唐渊笑了笑，淡淡说道：“童帮主准备要什么解释？”
　　停顿一下，唐渊继而说道：“若在下不准备解释呢？”
　　“哼，那就休怪童某不客气了。”
　　童百川哼了一声：“江湖传闻九绝宫神秘莫测，实力深不可测，今日童某倒要试试看了。”
　　若唐渊不交代缘由，他是铁了心不会放任他轻松离开。
　　唐渊想了想，忽然低下头，指着不远处的谢远说道：“为他而来。”
　　“嗯？”
　　童百川一怔，随即眉头一拧，心里觉得这是搪塞之言，于是问道：“你可知他是谁？”
　　“自然知晓，谢家四爷谢远嘛。”
　　唐渊淡笑一声：“不知在下所言可有错？”
　　纵然谢远是元神境强者，乍一听到此话，脸色也不禁一变，甚至有点发白。
　　与他何干？
　　谢远百思不得其解。
　　而海鲨帮弟子渐渐远离谢远附近。
　　谢远顾不上这么多，朝唐渊一拱手问道：“在下谢远，乃陈郡谢家之人，与九绝宫向来没有恩怨，不知阁下寻谢某所为何事。”
　　“杀你！”
　　唐渊嘿嘿一笑，嘴里吐出两个字，却宛如炸雷一般，在谢远耳旁响起。
　　谢远脸色变得煞白。
　　“放肆！”
　　没等谢远说话，童百川率先表态，怒喝道：“谢四爷乃我海鲨帮贵客，阁下莫要口出狂言，难道真以为九绝宫天下无敌，要与谢家和海鲨帮为敌吗？”
　　“九绝宫人人如龙，本就天下无敌，童帮主实在孤陋寡闻，与谢家、海鲨帮为敌又如何？”
　　唐渊背负双手，自有一股睥睨天下的气势。
　　黄修明在后，看的心驰神往，心说这位宫主还是有两把刷子的，否则怎敢在至尊面前大放厥词。
　　人人如龙？
　　好猖狂！
　　这是所有人内心的想法。
　　连童百川都不例外。
　　不过一想到九绝宫出没的几人，皆位列宗师榜。
　　也勉强称得上人人如龙！
　　被唐渊毫不留情的奚落一番，童百川脸色黑的跟锅底一样，怒气勃发。
　　刹那间，童百川气势攀升，一股若有若无的意境携着肃杀之气，让唐渊心头微微一凛。
　　“这是意？”
　　唐渊眼睛微微眯起，喃喃低语一声。
　　不愧是至尊，竟然领悟了意。
　　童百川突破法相境恐怕没有什么难度了。
　　水到渠成！
　　“宫主，此人是通玄境巅峰。”
　　黄修明嘴唇微动，对唐渊传音说道。
　　让他当心。
　　唐渊微微摇头。
　　只要童百川不是归真境，他都不惧。
　　唐渊低头看了一眼谢远，冷笑一声。
　　本来，他准备无声无息离开。
　　没想到被童百川发现。
　　那他就让谢远死在海鲨帮。
　　虽然造不成什么威胁，也能让谢家恶心一下。
　　正当唐渊思索之际，童百川突然就要动手。
　　“童帮主要动手？”
　　忽然之间，一道仿若天地之间的声音响彻。
　　明明是唐渊说出来的话，却给人一种极远的感觉。
　　正欲动手的童百川，忽然脸色一变，怒喝一声：“怎么回事？”
　　他忽然感觉全身气血沸腾起来。
　　童百川立刻催动功法镇压这股悸动。
　　童百川猛地抬起头，脸色极为难看，问道：“阁下做了什么？”
　　唐渊戴着青铜面具，脸上什么表情，他们自然看不出来。
　　只见唐渊背负双手，衣袍猎猎作响。
　　一双冷漠的眸子落在童百川身上。
　　轰隆！
　　虚空忽然响彻雷鸣之音。
　　当唐渊目光落在童百川身上之时，一道冰寒目光摄人心魄。
　　“噗！”
　　童百川仰头吐出一口血，抬起头难以置信看着唐渊，脸上还夹杂着骇然，甚至是恐惧，脚踏虚空连连退后数步。
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　见状，黑袍、白莹脸色一变，就准备冲过来。
　　“别动！”
　　童百川骇然，见两人要过来，连忙怒喝一声。
　　一个眼神就能让他受伤！
　　虽是轻伤，却也足够骇人。
　　这是何等强者！
　　他慢慢开始恐惧。
　　这是对未知强者的恐惧！
　　自他突破返虚境以来，便没有感到过恐惧。
　　他身后的黄修明看到这一幕，猛地倒吸一口凉气，不禁冒出一句‘卧槽’。
　　这位宫主好像强的过分啊。
　　没动手，一眼将童百川这位通玄境强者瞪伤了？
　　看起来，还真是离奇玄幻。
　　“童帮主还想动手吗？”
　　唐渊好似做了一件微不足道的事情，淡笑一声道：“若是童帮主仍有兴致，在下自当奉陪。”
　　话落，童百川突兀的感觉到心脏一紧，好似被人狠狠捏住一般。
　　在催动真元镇压后，又缓缓平复。
　　而唐渊心里轻叹一声。
　　“老黄！”
　　唐渊忽然喝道。
　　黄修明一怔。
　　他还没反应过来。
　　转念，他才想起是叫他。
　　“属下在！”
　　黄修明猛地醒悟，恭恭敬敬道。
　　“去杀了谢远。”
　　唐渊云淡风轻道。
　　“是！”
　　黄修明不敢犹疑，不过环顾一周，又低声道：“可是海鲨帮人多势众，属下不一定能杀谢远。”
　　“我在，海鲨帮无人敢动分毫。”
　　唐渊背着双手，淡淡说道。
　　“嘿嘿，那老黄我就放心了。”
　　黄修明不怀好意一笑。
　　正如唐渊所言，童百川的确不敢轻动。
　　更不用说黑袍和白莹了。
　　除了他们三人，海鲨帮还有谁能挡住手持神弓的黄修明。
　　谢远暗骂一声，催动身法飞速离开。
　　黄修明冷笑一声。
　　拉弦，一箭射出。
　　龙吟声响彻。
　　咻！
　　轰隆！
　　青龙箭直接将一幢大殿击碎，谢远堪堪避开。
　　“老黄，你箭法不行啊。”
　　唐渊淡淡说了一句。
　　仅仅这一句，吓得老黄一个趔趄。
　　连忙紧守心神。
　　争取下一箭命中。
　　这一次，黄修明眼睛微眯，引弓不发。
　　一直盯着谢远在建筑内奔跑。
　　只要谢远敢躲在建筑内，必被黄修明一箭射爆，又从废墟中亡命奔逃。
　　嘿嘿，好机会。
　　在谢远跃至半空，准备逃离之际。
　　黄修明双腿微屈，引弓，三箭齐发。
　　青龙、白虎、朱雀将谢远离开的路全部封锁起来。
　　就在谢远准备回身反抗，一支玄武箭划破虚空，突兀出现在他眼前。
　　嗤！
　　在谢远不甘的目光下，直接将其射爆。
　　并非谢远不强，而是他实在是被唐渊吓破了胆。
　　一眼就让童百川受伤。
　　这种实力，哪里是他一个化神境能抵挡的。
　　眼睁睁看着谢远身死，童百川没有任何怜悯之色，只是冷冷的看着。
　　众多海鲨帮弟子看着这一幕，不禁嘴巴微张，脸上满是木然之色。
　　正如唐渊所言，一人便能镇压一个帮派。
　　这就是强者的作用。
　　唐渊见时间差不多了，对童百川说道：“今夜任务完成，童帮主可有何吩咐》”
　　童百川冷着脸，没有说话，全力催动真元镇压体内悸动。
　　“老黄，你走吧。”
　　唐渊摆摆手，说道。
　　黄修明一愣。
　　随即，又想到宫主如此之强，他若在，只会拖后腿。
　　念及此，黄修明转身便走。
　　原本惴惴不安的心绪，竟在此刻统统消失不见。
　　因为，他发现海鲨帮所有人都不敢动。
　　目光都停留在唐渊身上。

第342章 落幕
　　在黄修明离开的刹那，没有一个人敢说话。
　　所有人都屏住呼吸。
　　谢远被黄修明一箭射杀，在此刻也变成一件无足轻重的事情。
　　即便是谢家四爷又如何？
　　黄修明远遁一段距离后，暗自转头看了一眼，见海鲨帮没有人追来，不由啧啧称奇，同时对唐渊的实力由衷感到震撼。
　　虽然不知唐渊到底修炼什么功法，但一个眼神就让通玄境的童百川受伤，委实有点惊人。
　　这也是童百川不敢轻动的原因。
　　念及于此，黄修明再无留恋，催动身法飞快离开。
　　化神境速度本身就极快。
　　何况黄修明还是散修，对这种逃跑方式更是烂熟于心。
　　眨眼间，黄修明便消失不见。
　　此时，唐渊背负双手，一脸淡漠看着童百川。
　　他不动，似乎无人敢动。
　　而童百川内心震撼可想而知。
　　他全身紧绷，不敢轻动分毫。
　　此人实力恐怕超出他的认知。
　　单凭一个眼神，就让他有种惊心动魄的感觉。
　　眼睁睁看着黄修明离开，童百川无动于衷，朝唐渊拱手道：“阁下实力超绝，童某甘拜下风。”
　　虽不知唐渊实力深浅，他却不敢动手了。
　　“哈哈……”
　　唐渊大笑一声：“谢远已死，在下也该离开了。”
　　话落，唐渊化为一道霞光消失不见。
　　“童帮主，他日有缘再会！”
　　虚空之中，传来一道肆意的笑声：“哈哈哈……”
　　笑声在虚空中不断回荡。
　　渐渐覆没下去。
　　直到童百川神识探测数次，才确信唐渊真的离开了。
　　童百川心里松了一口气，脸色却难看起来。
　　今日，脸丢大了。
　　此人实力未免太强了。
　　江湖上，什么时候出现这等高手？
　　归真境？
　　童百川根本不敢继续想下去。
　　若对是返虚三境强者，的确有镇压他的实力。
　　但返虚三境，不可能默默无名，都是活了近千年的老怪物才对。
　　“咳咳……”
　　童百川轻咳一声，血丝在嘴角流淌出来。
　　随即，童百川落在地面，对众人吩咐道：“都散了，各位长老去议事。”
　　黑袍和白莹赶了过来。
　　“帮主，怎么样，没事吧。”
　　黑袍凝重问道。
　　他还从来没见过有人能让童百川毫无还手之力。
　　简直太可怕了。
　　白莹目露担忧之色。
　　与此等强者为敌，怕是寝食难安了。
　　“咳咳……”
　　童百川又是一声轻咳，低声道：“扶我去议事。”
　　闻言，黑袍瞳孔骤然一缩。
　　不动声色走在童百川身旁，扶着他走进议事厅。
　　那些长老先是安排弟子散开，随即便紧跟着童百川去议事堂。
　　而这时。
　　忽然传来一阵撕心裂肺的声音。
　　“四叔！”
　　“四爷！”
　　……
　　数道称谓不一的声音响起，都带着哭腔。
　　见识到青铜面具人的恐怖，这几人脸色惨白。
　　这数人都是谢家年轻一代弟子，亲眼目睹谢远被一箭射爆。
　　望着地上的血肉，谢家年轻子弟直欲作呕，又悲从心来。
　　童百川眉头微微一皱，想了想，方摆了摆手道：“将他们好生安顿起来，将此事告知谢家。不过明日之后，恐怕整个瀚州都知道我海鲨帮丢人了。”
　　“帮主，要不要灭口，将此事隐瞒下来。”
　　当即有位长老提议道。
　　童百川瞪了这位长老一眼，竟出馊主意。
　　万一被谢家误会，那真是说不清了。
　　见自家帮主欲发怒，那位长老立刻不说话了，随即下去安排谢家人。
　　一行人走进议事厅。
　　此时，众人才察觉到童百川脸色苍白，气息萎靡。
　　“帮主，您怎么样？”
　　众长老担忧问道。
　　若是童百川出问题，那海鲨帮真要走到尽头了。
　　童百川苦笑一声。
　　今天，他认栽了。
　　“无妨，轻伤。”
　　童百川轻咳一声，摆摆手说道：“若非此人手下留情，童某今夜恐怕就真的交代了。”
　　“什么？”
　　“这般强？”
　　……
　　在场也都是元神境强者，听到童百川的话，一阵心惊，更是胆寒。
　　万万没想到此人实力如此之强。
　　童百川扫视一圈，哼了一声说道：“尔等以为童某怕死，今夜才没有动手？”
　　众长老有点赧然。
　　哼！
　　童百川重重哼了一声：“童某被九绝宫宫主震住，根本无法动手，若非如此，童某怎可能眼睁睁看着谢远被杀，而不让黑袍动手的原因，就是他一个眼神就能杀了你。”
　　说到最后，童百川目光落在黑袍身上。
　　顿了顿，童百川继续为众人解释道：“此人看似没有动手，只是静静站在那里，然而却将我海鲨帮震住，丝毫不敢动弹，他早已动手了。
　　不知他施展何等功法，起先我便感觉气血沸腾，好似气血要蒸发一般，若我敢催动真元，恐怕会血尽而亡；
　　后来此人一个眼神，便让我心惊肉跳，引得元神暴动，当真恐怖；
　　后来，更是让我心腑剧裂。也就是说，短短时间，他已然施展了三种功法。
　　我若催动功法，必死无疑。看来今夜他真是为杀谢远而来，否则后来为什么不动手？
　　只是，为了杀一个谢远，值得他亲自动手吗？”
　　对此，童百川百思不得其解。
　　“帮主，不知这是何等功法？”
　　黑袍脸色凝重问道。
　　“不知！”
　　童百川摇摇头说道：“今夜我海鲨帮丢脸了，且看天机谷能不能知道此人到底是谁。此人绝对是归真强者，否则不可能给我如此大的压力。”
　　“归真！！！”
　　众人又是一惊。
　　照帮主分析，此人对他海鲨帮没有恶意。
　　真是侥天之幸。
　　若真被这种人物盯上，海鲨帮还不是寝食难安。
　　归真境乃是返虚第三境，通天彻地般的人物。
　　整个大陆也没有几个这样的人物。
　　基本都在探寻破碎之谜。
　　基本不会现身。
　　童百川摇摇头道：“仅是猜测，今夜之事不要外传，也不必封口，任其发展；我海鲨帮被归真境欺压，丢脸是肯定的，但也没有那么严重。”
　　若是换成通玄境，那他童百川这张老脸就丢尽了。
　　“对了，明日将此事通知谢家。”
　　童百川说道：“谢远死在海鲨帮，终归是谢家心里一根刺，将给谢家的盐提升到两成。”
　　“帮主，谢家老祖寿命将至，大可不必如此。”
　　下面长老拱手道。
　　“愚见！”
　　童百川斥道：“即便谢家老祖身死，谢家也曾是江湖顶尖势力，底蕴深厚，若是我们能将谢家争取过来，对我海鲨帮大有裨益。”
　　“是，帮主！”
　　底下长老低声道。
　　童百川摆了摆手，转身离开，准备下去疗伤，并说道：“帮内事务由黑、白两位护法决定。”
　　“是，帮主！”
　　众人齐齐说道。
　　见童百川离开，众长老齐齐松了一口气。
　　今夜，可谓惊心动魄。
　　谁能想到一位归真强者，如此无聊，亲自杀一个化神境武者。
　　真是杀鸡用牛刀。
　　而此人没有动手，便将童百川镇压。
　　其施展的功法，也成为一个迷雾。
　　……
　　与此同时。
　　另外一边，黄修明喘着粗气，落在一处密林之中。
　　此处是会合地点。
　　纵然是深夜，黄修明站在深林之中，也不觉得害怕，反而有股畅快之感。
　　“哈哈！”
　　黄修明仰头大笑一声。
　　今夜真刺激啊。
　　他这是傍上大腿了啊。
　　一人镇压一派。
　　恐怕也只有少林方丈才有这等实力吧。
　　今日之后，江湖又将多一位强者了。
　　啪！
　　当黄修明大笑之时，肩膀被人拍了一下，无声无息。
　　嘎！
　　笑声戛然而止。
　　黄修明鬓角冒出冷汗，心里开始骂娘，慢慢转身看了一眼。
　　发现是唐渊不动声色站在他身后。
　　这才松了口气。
　　“宫主，人吓人会吓死人的。”
　　黄修明喘了一口气，无奈说道。
　　虽然这么说，但也震惊唐渊速度之快。
　　唐渊微微摇头，没有说话。
　　“宫主，您到底什么实力，竟能压得童百川动都不敢动，哈哈。”
　　黄修明站在唐渊身后，大笑说道。
　　接着，黄修明疑惑问道：“只是今夜我们只杀了谢远，为何不杀了童百川？”
　　唐渊摇了摇头，没有说话。
　　哪里是他不想杀童百川。
　　关键是杀不了。
　　返虚境哪有那么好杀。
　　何况还是通玄巅峰。
　　将他震慑住已经是很艰难的事情了。
　　而这次震慑童百川，唐渊施展的正是圣心四劫前三劫，分别是惊目劫、邪血劫、天心劫。
　　惊目劫以冰寒目光摄人心魄；邪血劫以血引血，令对手血尽而亡；天心劫是以己之心带敌之心，令对手心腑剧裂。
　　正是这三招，才能震慑住童百川。
　　若真让唐渊动手，铁定不是他的对手。
　　而最后一招殛神劫，唐渊想了想，并没有施展出来。
　　殛神劫以元神做武器，四劫之中最强一式。
　　他的确能凭借此招重伤童百川，但他一旦将最后一招施展出来，就没有任何底牌。
　　万一海鲨帮拼命，那就麻烦了。
　　因此，他才会以震慑为主，让童百川忌惮不敢动手，从而能够从容退去。
　　见唐渊不说话，黄修明也没有多问。
　　“宫主，我们接下来干什么？”
　　黄修明低声道。
　　“谢家要与海鲨帮联手。”
　　唐渊踱着步子，露出思索之色，缓缓说道：“不过，今夜谢家四爷在海鲨帮被杀，纵然与海鲨帮无关，总会让谢家心有芥蒂。”
　　“海鲨帮势大，影响不大。”
　　黄修明沉吟道。
　　“嗯！”
　　唐渊点点头，也知道的确如此。
　　不过，听谢远的口气，谢家暂时不会寻他麻烦。
　　恰好，唐渊也不想撩拨谢家。
　　暂时，还是专心对付海鲨帮
　　因此，唐渊对黄修明说道：“这段时间，你就留在吴兴郡。”
　　“是！”
　　黄修明拱拱手道。
　　话落，唐渊瞬息之间，消失不见。
　　黄修明轻呼一口气，也没入黑暗之中。
　　当夜，唐渊无声无息回到吴兴郡府衙。
　　无人知道他今夜干了一件震惊大陆的事情。
　　他盘膝坐在床榻之上开始修炼。
　　……
　　次日。
　　笃笃笃……
　　门外响起一阵敲门声。
　　“唐大人，下官有大事禀报。”
　　司空昊在外面焦急说道。
　　也顾不得会不会扰了唐渊的修炼。
　　唐渊睁开双眸，轻吐一口浊气，对司空昊找他是什么事心知肚明。
　　起身，开门。
　　“唐大人。”
　　司空昊立刻走进来，急声道：“大事不好！”
　　没等唐渊说话，司空昊将昨夜海鲨帮发生的事情简略说了一遍。
　　唐渊自然要表现出丝毫不知情的样子。
　　唐渊皱起眉头道：“让衙役密切关注海鲨帮的动向，不过既然有别人找他们麻烦，对我们而言却是一件好事。
　　想必，海鲨帮已经焦头烂额了。不光天下会要寻海鲨帮麻烦，现在又多出一个神秘势力，够童百川喝一壶了。”
　　“大人所言甚是。”
　　司空昊点点头，立刻又说道：“大人，我们现在要不要去海鲨帮将港口接手。”
　　“嘿嘿，再等等……”
　　唐渊冷笑一声。
　　司空昊也倾向于等等，先看看海鲨帮如何处理。
　　而唐渊却是在等谢家来人。
　　不消一日时间，整个瀚州彻底沸腾起来。
　　昨夜，海鲨帮之事果然被传播出去。
　　这种事不可能瞒得住。
　　而九绝宫无疑被推上风口浪尖。
　　这次九绝宫宫主现身，着实让人嗅到一股不一样的味道。
　　据海鲨帮帮主童百川所述，这位九绝宫宫主很可能是归真境强者。
　　这下子，哪里还有人能够坐得住。
　　当日，唐渊身在吴兴郡，都感觉到一股股强悍无比的气息赶过来。
　　目的地就是海鲨帮。
　　这个时候，唐渊丝毫不敢露头。
　　这些强者恐怕都是返虚境强者。
　　一根手指就能碾死他，还是不要随便招惹了。
　　海鲨帮。
　　“阿弥陀佛！”
　　一位身穿灰色僧袍的和尚，低声讼了一句佛语，站在主殿之上，低声道：“童帮主何不现身一见。”
　　奇怪的是，根本没有人能发现他的存在。
　　正在疗伤的童百川脑海中突然出现一道声音，脸色骤然一变，立刻消失在原地来到主殿。
　　见到灰袍和尚，童百川神色剧变，连忙走上前恭恭敬敬行礼道：“慧难大师驾临，童某有失远迎，还望恕罪。”
　　“阿弥陀佛，童帮主太客气了。”
　　慧难无喜无悲，平淡道。
　　童百川心头剧震，绝没想到慧难会出少林。

第343章 支线任务
　　慧难站在主殿之中，好似融入虚空一般，让人捉摸不定。
　　童百川惊疑不定，不知慧难为何突然出山。
　　要知道慧难已有数百年没有踏出寺门一步。
　　“慧难大师请坐。”
　　童百川说道。
　　两人落座。
　　这次，童百川却不敢坐在大殿之上，而是坐在慧难下方。
　　落座后，童百川拱了拱手，恭敬问道：“慧难大师今日驾临本帮，不知所为何事，童某却是失了礼数。”
　　“贫僧到此，只为一事，想向童帮主讨教。”
　　慧难施了佛礼，语气平淡说道。
　　即便如此，童百川也不敢怠慢，“大师请说，童某必知无不言言无不尽。”
　　“贫僧先多谢童帮主。”
　　慧难微微点头，神色忽然一凝，语气郑重问道：“江湖传闻，昨夜海鲨帮大战一场，可有此事？”
　　童百川一愣。
　　这才知道慧难来此的原因。
　　念及于此，童百川苦笑一声：“慧难大师莫要听信江湖传言。”
　　“嗯？”
　　慧难眸光微凝，问道：“难道并非如此？”
　　顿了顿，慧难继而说道：“听闻九绝宫宫主亲临，此人竟是归真境强者，不知可有此事？”
　　“是，也不是！”
　　童百川心道慧难误会了，连忙解释：“此事是童某猜测，并非确定，因此不敢欺瞒大师，而且那位九绝宫宫主光是站在那里，便让童某一阵心悸。”
　　紧接着，童百川将昨夜情况一一说明。
　　丝毫不敢隐瞒。
　　慧难平淡的面色蓦地一变。
　　能让童百川毫无招架之力。
　　此人或许真是归真境强者。
　　江湖上什么时候出现一个此等强者。
　　这个九绝宫到底是什么势力。
　　“童帮主可能寻到此人？”
　　慧难心绪纷飞，面色却毫无变化，忽然对童百川问道。
　　童百川微微一怔。
　　什么意思？
　　慧难要寻此人？
　　目的何在？
　　童百川心念急转，假意苦笑一声：“不瞒慧难大师，昨夜此人在本帮将谢家四爷谢远击杀，根本没将童某放在眼里。
　　九绝宫这方势力，童某更是闻所未闻，好像凭空冒出来，却又极强，慧难大师久经事故，不知可知晓？”
　　慧难摇摇头，手中不停捻动佛珠，面色平淡，没有说话。
　　思绪片刻，慧难忽然站起身，朝着童百川施佛礼，云淡风轻说道：“既如此，贫僧这就告辞，若是童帮主能寻到此人下落，或者能联系到此人，请务必通知贫僧，我少林感激不尽。”
　　童百川心头一震，也不知心里想到了什么，忙还礼说道：“大师客气，若此人再现，童某必会通知大师。”
　　“多谢童帮主，贫僧告辞。”
　　话落，慧难已然消失在童百川眼前，好似凭空消失。
　　“慧难，功力又有精进了。”
　　童百川心里不住感慨。
　　没等慧难离开多久，又是一股极强的气势，让准备继续疗伤的童百川瞳孔骤然一缩，喝道：“何人驾临我海鲨帮，还请现身一见。”
　　霎时，一股凌厉剑气铺天盖地扑面而来。
　　“唯我剑意！”
　　童百川倒吸一口凉气。
　　凌厉的剑意，让他头皮直发麻。
　　“司徒宗主既驾临本帮，何不现身一见。”
　　童百川一拳轰出，一只金黄色拳影宛如黄金浇铸的拳影，将剑气击溃，对着大殿上方喝道。
　　晦气！
　　司徒老鬼功力又有突破！
　　童百川脸色难看，心里暗骂一声。
　　这时，大殿上方出现一柄轻薄透明的小剑，剑尖直指童百川。
　　吟~
　　剑吟声响起。
　　“司徒剑，你什么意思！”
　　童百川喝道：“难道是欺我海鲨帮吗？”
　　突然，轻薄透明小剑传出一道苍老、却极其凌厉的声音：“某只问你一句，九绝宫宫主是否真实归真境强者！”
　　“是！”
　　童百川声音冷硬道。
　　那柄小剑沉默少许。
　　似乎在消化着这个消息。
　　“能不能找到他？”
　　小剑问道。
　　“哼，他在本帮捣乱，还会告诉童某在哪吗？”
　　童百川冷笑一声。
　　片刻后，大殿里剑气消散一空。
　　那柄小剑也遁入虚空，再不见踪迹。
　　司徒剑气息消失。
　　童百川眉头紧锁。
　　司徒剑是唯我剑宗当代宗主，法相境强者。
　　刚才那柄小剑便是司徒剑的法相。
　　别小看它薄如蝉翼，却能遇神杀神。
　　“他们都在寻找九绝宫宫主，确切是在寻找归真境强者。”
　　童百川摩挲着下颌，低着头喃喃低语。
　　难道归真境会有什么秘密吗？
　　童百川忽然抬起头。
　　还来？
　　……
　　整整一天时间，童百川近乎遇到数位返虚三境强者，都是询问九绝宫之主的事情。
　　有佛门、有道门、连魔焰滔滔的魔门都现身了。
　　无非为两点。
　　一是询问此人是否是归真境，二是询问能否寻到此人。
　　说明，他们其实寻找的是归真境强者。
　　目的不明！
　　直到下午时分，童百川才神色疲惫回到修炼室，继续恢复伤势。
　　同时也有一股紧迫感。
　　今日，遇到的任何一位强者，都能毫不费力碾压他。
　　这让他又惊又怒。
　　虽然海鲨帮实力很强，但对少林这种大派而言，还是太弱了。
　　简直弹指可灭。
　　因此，童百川脸色难看，立刻沉下心抓紧时间修炼。
　　若是能寻到仙岛……
　　童百川心绪纷飞。
　　只可惜……
　　数日时间，一晃即逝。
　　这几天，海鲨帮彻底热闹起来。
　　因为归真境强者现世，诸多武林人士都四面八方赶到瀚州，全部驻留在海鲨小镇。
　　期间，不知生起多少事端。
　　只是，海鲨帮弟子众多，尤其是先天境武者。
　　对一般散修还是能够起到震慑作用。
　　毕竟，闹事的基本都以散修为主。
　　不过，数名返虚三境强者驾临海鲨帮，却没有任何人知晓，唯有他们自己心知肚明，却又心照不宣。
　　一时间，瀚州风起云涌。
　　而作为始作俑者的唐渊，却仍然躲在府衙里修炼，丝毫没有露头的意思。
　　……
　　而此时，京都也是暗流涌动，并不平静。
　　六扇门。
　　“近日早朝，每日都会御史弹劾唐渊，属下担心陛下被说服，我等是否予以还击。”
　　柳骧恭敬说道。
　　苍兴朝表情没有什么变化，似乎对此早有预料。
　　“谁先开始的？”
　　苍兴朝正在沏茶，淡淡问道。
　　“瀚州刺史方屹，最先开始几位大臣都是他的好友，后来御史闻风而动，才造就今日局面。”
　　柳骧站在旁边说道。
　　“坐！”
　　苍兴朝对柳骧说道。
　　柳骧稍一犹豫，便坐了下来。
　　“太子出力了吗？”
　　苍兴朝为柳骧倒了一杯茶，语气平静问道。
　　柳骧连忙起身，躬身行了一礼。
　　随后，又坐了下来。
　　“自方屹几位好友开始弹劾，后面几位御史都是太子的人。”
　　柳骧啜饮一口，一股清香在齿间流淌。
　　顿了顿，柳骧问道：“大人，我们要反击吗？若是任由御史弹劾，唐渊那小子恐怕要撑不住了，到时会破坏全盘计划。”
　　“嗯！”
　　苍兴朝饮了一口茶，笑着道：“这茶如何？”
　　“香如兰桂，味如甘霖。”
　　柳骧一愣，还是如实道：“的确是好茶。”
　　苍兴朝笑了笑，突然说道：“这是四皇子送的茶！”
　　柳骧眼瞳微微一缩，脸色也是一变。
　　这是什么意思？
　　莫非要支持四皇子吗？
　　不过，他不敢多问，只是垂首等待着苍兴朝下令。
　　“你觉得四皇子和三皇子，谁能争得过太子？”
　　苍兴朝饶有兴致问道。
　　柳骧沉吟许久没有说话。
　　关键，他不知总捕大人是什么意思。
　　不过……
　　若在三皇子和四皇子之间选择，他倾向四皇子。
　　三皇子性格暴戾，不是人主之姿，反倒四皇子礼贤下士。
　　连太子也无法跟他相提并论。
　　因此，柳骧直言道：“属下以为四皇子更合适一点。”
　　似乎早料到柳骧会这么说，苍兴朝轻笑一声：“那你就试图接触一下四皇子。”
　　“总捕大人准备支持四皇子吗？”
　　柳骧没忍住问道。
　　“六扇门迟早要站队。”
　　苍兴朝淡淡道：“你去告诉四皇子，既然六扇门选择支持他，那这位殿下也要拿出一点诚意。”
　　柳骧没有说话，等待着下文。
　　苍兴朝说道：“将方屹换掉，至于安什么罪名，我们不管；另外，让这场弹劾逐渐演变成夺嫡之争，引开陛下对唐渊的关注。”
　　只要涉及夺嫡之争，那么陛下就会疑神疑鬼。
　　一切弹劾都会烟消云散。
　　“是，总捕大人！”
　　柳骧眼前一亮，又疑虑道：“若四皇子不愿插手，又该如何？”
　　“他会插手的。”
　　苍兴朝轻笑道：“六扇门将会是他的最佳盟友，否则他如何斗倒太子？”
　　“总捕大人似乎对他很有信心。”
　　柳骧诧异道。
　　苍兴朝字里行间都在说明四皇子能斗倒太子。
　　这很可怕！
　　意味着储君会易主。
　　“不！”
　　苍兴朝摇摇头，说道：“若他斗不倒太子，那六扇门就换一位皇子支持，三皇子也不错嘛，呵呵。”
　　柳骧瞳孔微微一缩，随即不再言语。
　　“去吧，将我的话带到，相信四殿下知道该怎么做。”
　　苍兴朝淡淡说道。
　　柳骧躬身一礼道：“属下这就去。”
　　之后，数天时间。
　　原本朝堂一边倒弹劾唐渊的局面，渐渐发生了转变。
　　太子手底下那帮御史弹劾唐渊，而四皇子手底下那帮御史弹劾瀚州方屹与江湖势力勾结、收受贿赂，慢慢演变成太子和四皇子之争。
　　两人在朝堂之上，镇定自若，稳如泰山。
　　然而，其手下诸位大臣互相攻讦、弹劾。
　　其他大臣都不是傻子。
　　看到这一幕，哪里还不明白怎么回事。
　　渐渐地，从弹劾唐渊开始，又变成了夺嫡之争。
　　而三皇子看到这一幕，自然也不甘寂寞。
　　与四皇子联手对付太子。
　　相互扯皮。
　　朝堂之上，再度陷入混乱之中。
　　一旦变成夺嫡，一切事情性质都变了。
　　连乾皇看先前那些御史的眼神都变了，心里却在猜测此次风闻奏事弹劾的真正意图。
　　连几位皇子都开始亲自下场互搏。
　　一时间，朝堂议事变成了一锅粥。
　　大臣们，人人自危。
　　因为，你根本猜不到今天会不会被某位御史弹劾。
　　关键，他们还会像疯狗一样，咬住根本不撒嘴。
　　最终，这场闹剧以方屹问罪下牢结束。
　　而唐渊屁事没有。
　　这要归功于三皇子和四皇子合力对付太子，又有苍兴朝在后协助。
　　单凭太子一人，绝难成事！
　　这也是半月之后的事情了。
　　而远在瀚州的唐渊对此事毫不知情。
　　即便知道，他也不会在意。
　　若真被问罪，他会立刻丢掉六扇门的身份，以九绝宫名头行事。
　　朝廷根本拿他没办法。
　　瀚州，吴兴郡。
　　“谢家到了？”
　　唐渊看着司空昊诧异道。
　　司空昊点点头，说道：“谢家三爷亲自过来，接谢家子弟以及谢远尸骸回去，昨日便到了，这几天都在调查九绝宫，以及谢远被杀的前因后果。”
　　唐渊恍然点头，正准备说话……
　　忽然，系统声音突然响起。
　　唐渊一愣。
　　难道是久违的任务？
　　系统：“支线任务：血洗谢家；谢家对宿主早已怀恨在心，若放任下去，必成大患。”
　　系统：“任务奖励：击杀谢家先天境武者，奖励100任务点；击杀谢家凝神境武者，奖励300任务点；击杀谢家化神境武者，奖励500点任务点；击杀谢家真神境武者，奖励1000点任务点；击杀谢家返虚境武者，奖励10000任务点；
　　若将谢家在江湖彻底除名，终极奖励：五星级武学万道森罗；此任务不限时间，视完成度发放奖励。”
　　这么狠！
　　唐渊深吸一口凉气。
　　血洗谢家？
　　这奖励是要将谢家覆灭啊。
　　系统够狠啊。
　　而且，给出的奖励极为丰富。
　　竟然还有五星级武学——万道森罗。
　　不过，击杀返虚境武者，是不是太天方夜谭了。
　　不过。
　　那谢家老祖寿命将至，实力必定大不如前。
　　好像还是没有什么机会。
　　唐渊左思右想，还是不去作死了。
　　杀返虚，这种事想想就好，不能当真。
　　那1万任务点，还是不挣了吧。
　　只是可惜了万道森罗。
　　虽然这么想，不过像杀先天境、元神境，对唐渊却没有什么压力。
　　念及于此，唐渊眼睛微微眯起。

第344章 阻难
　　不知系统终极奖励到底是什么意思。
　　难道谢家覆灭就行了？
　　唐渊询问系统后才知，哪怕谢家老祖不是死在他之手，只要谢家覆灭，便算是完成支线任务，获得终极奖励——万道森罗。
　　唐渊心里一喜。
　　“等谢家离开后再说吧。”
　　唐渊摆摆手，对司空昊说道。
　　司空昊微微点头。
　　暂时，最好别去招惹谢家。
　　毕竟，谢远死了。
　　谢家正怒火中烧。
　　让司空昊别动手，他才能够单独行动。
　　只是让他盯着谢家的动静。
　　……
　　海鲨帮。
　　谢家一行人身在海鲨帮，个个面色极为凝重。
　　此时，他们面前正跪着几个跟随谢远的谢家子弟。
　　“三爷，您可算来了！”
　　其中一位谢家子弟跪在谢钧面前，略带哭腔说道。
　　谢钧一张国字脸，不怒自威，皱着眉头望着跪在地上的谢家子弟呵斥道：“哭哭啼啼成何体统，站起来。”
　　见着自家子弟如此不堪，谢钧心里怒气勃发。
　　跪坐在地上的几位谢家子弟诚惶诚恐站起身，谢钧哪里知道他们受到了怎样的惊吓，否则又怎会如此不堪。
　　也是江湖顶尖势力弟子，见多识广，实在是被谢远惨状吓到了。
　　“谢天，将事情原原本本告诉我，一点也不要隐瞒。”
　　谢钧哼了一声说道。
　　虽然童百川有一套说辞，但他还是愿意相信自己子弟。
　　谢天就是跟随谢远的一位谢家子弟。
　　听到三爷的话，谢天不敢怠慢，将那夜的事情详细说了一遍。
　　谢钧听完，低头沉思起来。
　　与童百川说的没有什么区别。
　　也就是说，此事童百川没有说谎。
　　谢远在海鲨帮被杀，他已经不信任童百川了。
　　然而想到这里，谢钧眉头紧皱起来，他难以相信谢家什么时候得罪了九绝宫。
　　八竿子打不着的关系。
　　九绝宫宫主会特意杀四弟？
　　怎么想也不对劲。
　　最关键，现在谢家人人自危。
　　谁也不知道九绝宫会对谢家下手。
　　现在谢家可经不起折腾了。
　　谢远一死，让谢家损失惨重。
　　这段时间，谢家损失两位元神境强者。
　　对任何一方顶尖势力都不是什么小事。
　　童百川居然坐视四弟被杀也无动于衷。
　　谢钧心有怒火，却不敢与海鲨帮决裂。
　　日后，谢家说不定还需要海鲨帮相助。
　　不过，童百川也对谢家有所补偿。
　　谢钧对一众谢家子弟说道：“过几日，我等便启程回去。”
　　“是，三爷。”
　　他们早就想回去了，尤其是跟随谢远过来的谢家子弟，真是被吓破了胆子。
　　“谢三爷，帮主有请。”
　　外面传来一道声音。
　　谢钧沉吟一下，说道：“谢某立刻过去。”
　　那人没有离开，而是候在外面。
　　谢钧让众人下去，跟随着海鲨帮弟子直奔大殿。
　　“拜见童帮主，不知唤谢某前来有何要事？”
　　谢钧拱手一礼，询问道。
　　童百川脸色没有什么变化，对谢钧隐隐表现的疏离感并不在意。
　　谢家还离不了海鲨帮。
　　对谢远的死，他很遗憾，会对谢家补偿，但却不会内疚。
　　童百川说道：“谢三爷，谢四爷生前与童某商议过一事，但现在谢四爷不在了，所以需要询问三爷一番，不知你是什么看法？”
　　谢钧一愣，没有满口答应下来，拱手道：“敢问是什么事。还请童帮主明示。”
　　童百川没有犹豫，将他和谢远商议如何除掉唐渊的计划说了出来。
　　闻言，谢钧脸色微微一变。
　　唐渊？
　　他是知道的。
　　瀚州六扇门副总捕。
　　此子杀谢家弟子，又与谢洪、谢玄失踪脱不了干系。
　　与谢家有大仇。
　　但谢家现在无暇顾及。
　　现在招惹六扇门，除了惹一身骚，对谢家能有什么好处。
　　况且，唐渊已然踏入元神境，又掌握一州六扇门，岂是那般容易对付。
　　想到这里，谢钧低头沉思起来，说道：“四弟刚死，我谢家恐怕无暇顾及此事，不知四弟当时是如何说的？”
　　“谢四爷表示唐渊与谢家有血海深仇，自然是满口答应下来。”
　　童百川笑了一声说道。
　　闻言，谢钧脸色比较难看。
　　童百川好似没有看到谢钧异样的脸色，继而说道：“不过，既然谢三爷无意，那此事暂且作罢如何？”
　　谢钧一愣，还是点头同意下来。
　　现阶段，的确不适合与六扇门为敌。
　　“不知童帮主可有其他事，谢某明日将携四弟尸骸回去。”
　　谢钧拱手说道。
　　“那便恭祝谢三爷一路顺风。”
　　童百川拱手郑重说道。
　　谢钧点点头，退了下去。
　　而童百川却露出一抹讥讽笑意。
　　这个谢钧比谢远聪明多了。
　　可惜……
　　童百川微微摇头，没有说话。
　　次日。
　　谢钧从海鲨帮启程，朝江州赶去。
　　他奉命将谢远尸骸带回去，自然越快越好。
　　而且海鲨帮不见得多安全。
　　“驾~”
　　谢家一行人疾驰离去。
　　“帮主，谢钧好像对我们很不满的样子。”
　　黑袍低声说道。
　　“呵呵，不满又如何？”
　　童百川冷笑一声：“他在怪罪我们没有救下谢远，不用在意，谢家最终还是要依附本帮的，不必担心。”
　　黑袍心知的确如此。
　　……
　　“真不知那也九绝宫宫主为何亲自出面杀四爷，难道真与我谢家又如此大仇吗？”
　　谢天跟在谢钧身后，心里惶恐，嘴上却埋怨道。
　　谢钧回了一句：“此事蹊跷颇多，照理我谢家与九绝宫毫无仇怨，此事的确没来由，但你们亲眼所见，又做不得假，回去之后，此事我要与家主好生商议一番。”
　　回了一句后，几人疾驰离开海鲨帮。
　　“驾~”
　　谢钧一路不停歇，往江州赶。
　　吟~
　　正当一行人赶路之际，突然听到一阵龙吟声。
　　“不好！”
　　谢钧瞳孔骤然一缩，脸色剧变。
　　整个人突然腾空而起。
　　轰！
　　谢钧的坐骑被一支箭矢射爆，血水漫天四溅。
　　除了谢钧脸色凝重，其他人完全呆了。
　　在这刹那间，谁也没料到会突发状况。
　　“是他！是他！”
　　谢天满脸惶恐，指着一滩血肉，语无伦次大声嚷嚷道。
　　不止他一个，还有其他人也都是面色惶然，渐渐变得惨白。
　　谢钧来不及询问，朝前面看去。
　　此地，正处空旷地带，一望无际。
　　却没有任何人。
　　“谢天，你知道什么，快说。”
　　谢钧大喝一声，全身都戒备起来，不敢有丝毫懈怠。
　　谢天惊慌失措道：“三爷，这就是杀四爷的凶手。那也，就是这种箭将四爷射杀，连遗体都没有留下。”
　　“什么？！”
　　谢钧心头一惊，落在谢天身后，两人同骑一匹马，对身后众人大喝道：“我等立刻走！”
　　连一句话都来不及问。
　　若真是九绝宫，他们必须赶紧离开。
　　很可能，已经走不脱了。
　　嘭！
　　没等谢钧驱马，其坐下马匹再度被一支朱雀箭诛杀。
　　谢钧沉着脸落在地上，心里今日走不掉了。
　　谢钧举目望去，抬手扬声喝道：“不知何方高人为难谢某，不妨现身一见，何故做那藏头露尾之辈，让江湖人耻笑。”
　　话落，便见一道漆黑身影从极远处飞掠过来。
　　其手中握着一柄弓，背后箭筒插着四支箭。
　　谢钧脸色闪过怒色，一颗心也沉了下来。
　　刚才动手之人就是此人。
　　一息后，黄修明站在谢钧身前数十丈处。
　　“不知阁下是谁，为何拦住谢某去路。”
　　谢钧沉声问道。
　　黄修明嘿嘿冷笑一声，没有说话。
　　因为是明知故问。
　　正待谢钧继续质问，突然空中泛起涟漪。
　　一缕霞光闪现。
　　一道漆黑身影极为突兀站在谢钧眼前。
　　如此突兀，让谢钧脸色大变，立刻往后退了数步。
　　“你是谁？”
　　谢钧沉声喝道。
　　此人无声无息现身，让他心底一沉。
　　“三爷，此人就是九绝宫宫主，以一人之力镇压整个海鲨帮不敢动弹，连童百川在他面前也得伏低做小。”
　　谢天惊惶走到谢钧身后低声说道。
　　第二次看到唐渊脸上那块狰狞的青铜面具，谢天心里依然惊慌，实在太可怕了。
　　自家老祖与其相比，恐怕也是判若云泥。
　　“为何拉开距离？”
　　唐渊轻笑一声道：“你我之间，拉开距离没有任何意义，只有旗鼓相当的对手之间拉开距离才有意义。”
　　谢钧脸一黑。
　　被人如此鄙视，他还是第一次遭遇。
　　但此刻，他心情却是糟透了。
　　话落。
　　刹那间，唐渊消失在原地，又突然站在谢钧身前，离他只有一臂距离。
　　此时，一根手指正抵在他的眉心。
　　“我说过你我之间拉开距离没有任何意义，看起来你好像不服气，如今看来我没有说错。”
　　唐渊嘴里缓缓吐出一段话，却让谢钧呼吸急促，通体冰寒，额头冒出一滴滴汗水。
　　谢钧感受着唐渊指尖的冰凉，狠狠咽了一口唾沫，心里震惊道：“好恐怖的速度！我竟然丝毫没有逃脱的机会，直如待宰的羔羊。”
　　念及此，谢钧再度朝后退。
　　因为他能感觉到唐渊刚才没有杀意。
　　两人又拉开数十丈距离。
　　唐渊望着谢钧。
　　而那些谢家弟子浑身抖如筛糠，脚下却不敢挪动分毫。
　　实在被唐渊这一手吓到了。
　　“阁下可是九绝宫之主？”
　　谢钧生怕唐渊又要动手，在拉开距离后立刻问道。
　　唐渊眉梢一挑，点了点头，没有说话。
　　黄修明站在远处，嘿嘿冷笑，没有走进。
　　弓箭是远距离武器，短距离没什么威力。
　　还是放冷箭更有效果。
　　短兵相接不是他的长处。
　　若非被唐渊知晓，一定要赞他不迂腐。
　　对待九绝宫之主这等强者，谢钧哪敢有什么不满，连心里愤恨都被深深埋藏起来，恭恭敬敬说道：“在下谢钧，在谢家排行第三，不知我谢家与前辈有何仇怨，杀我四弟，如今又阻在下去路。”
　　黄修明侧耳听着，他也好奇，干嘛一直与谢家为敌。
　　谢家真倒霉！
　　“倒是没有特别的原因。”
　　唐渊的回答出人意料，却让谢钧郁闷的吐血。
　　谢钧深吸一口气，嘴角扯出一个笑容，恭敬道：“若阁下能放在下一条生路，前辈想要什么，谢家都必定满足。”
　　这话，谢家还的确能说出口。
　　谢家身为江湖三十六大顶尖势力之一。
　　什么东西拿不到。
　　“哦？”
　　唐渊诧异道：“谢三爷此言当真？”
　　谢钧顿时语塞，有点后悔话说得太满，但此时开工没有回头箭，便咬牙说道：“千真万确，前辈有何事，请尽管吩咐。”
　　“那某要童百川的人头，谢三爷能取来吗？”
　　唐渊揶揄一笑问道。
　　谢钧直起身，满眼不可思议看着唐渊，喃喃道：“前辈可知童百川一死，朝廷都要追究，我谢家万万承担不起这个责任。”
　　“谢三爷不诚信啊！”
　　唐渊声音立刻冷了下来。
　　谢钧焦急道：“不瞒前辈，童百川对我谢家也是百般苛刻，只是童百川实力极强，我谢家根本无力对付。”
　　“呵呵……”
　　唐渊轻笑一声。
　　谢钧思绪纷飞，搜刮脑海，希望能让唐渊饶他一命。
　　此人实力太强了。
　　他都生不起逃走的想法。
　　“某只要童百川的人头。”
　　唐渊淡淡说道。
　　黄修明在后面暗自笑着，心道宫主实在够坏，给别人希望，又让人绝望。
　　谢钧一脸绝望。
　　童百川又岂是那么好杀。
　　海鲨帮势力本就比谢家强。
　　就算使计将他杀了，后面会有源源不断的麻烦。
　　盐是官私合营。
　　海鲨帮充当着很重要的角色。
　　一旦海鲨帮陷入乱象，整个瀚州都会乱，那么制盐必将会停滞。
　　而朝廷最主要的收入就是盐税。
　　到时，连陛下都不会放过谢家。
　　恐怕就要马踏谢家了。
　　这根本无解！
　　唰！
　　唐渊突兀消失，眉头稍微一挑，一缕剑气直击谢钧眉心。
　　谢钧大骇，一掌拍出，真元汹涌，将剑气击溃。
　　谢钧微微一愣。
　　没想到会这般轻松。
　　望着唐渊不动声色站在他面前，谢钧脸色阴晴不定，低头躬身道：“多谢前辈手下留情。”
　　刚才，他都没看见唐渊动手。
　　殊不知，唐渊已经将先天破体无形剑气练到深处，抬眉就是一道剑气，剑气无处不在，让人防不胜防。
　　当然，刚才唐渊并没有认真。
　　“手下留情？”
　　唐渊不置可否。
　　“现在呢？”
　　唐渊站在谢钧身前，一如刚才，一指点在眉心处。
　　一阳指！
　　嗤！
　　谢钧脸上骇然还没有褪去，便被一阳指击穿眉心，连元神都被搅碎。

第345章 最后通牒
　　谢钧脸上夹杂着骇然，眼中还有呆滞的目光，轰的一声倒在地上。
　　他到死都没想到，眼前之人就这么把他杀了。
　　丝毫没有将谢家放在眼里。
　　而且，此人速度之快，着实令他措手不及。
　　根本没有反抗的余地。
　　望着三爷被杀，谢家子弟相顾骇然。
　　尤其是跟随谢远的那些谢家子弟，目光中尽是惶恐，嘴唇颤抖。
　　嘭！
　　众人砰的一声跪在地上，向唐渊猛磕头，讨饶道：“还望前辈饶了我们一命。”
　　唐渊摇了摇头。
　　对这些先天弟子，实在没什么兴趣。
　　随手一挥，催动先天破体无形剑气，霎时间一道道剑气在众人脖颈处闪过。
　　咚！咚！咚！
　　这些弟子还维持着磕头的状态，便了无生息倒在地上。
　　黄修明啧了一声。
　　够狠！
　　谢家也不知怎么招惹到宫主。
　　不久才将谢家四爷杀了，现在匆忙赶来敛收尸骸的谢家三爷居然也杀了。
　　念及此，黄修明不禁打了一个冷颤。
　　谢家一众人被杀后，系统声立时响起，又是一笔任务点入账。
　　谢钧可是值1000任务点，这七八个先天境也有七八百点，一笔不小的收。
　　然后，在黄修明震惊的目光下，唐渊兑换化尸粉，将谢家一众人的尸体化掉。
　　“这…这…是不是传说中的化尸粉？”
　　黄修明迟疑说道。
　　唐渊讶然，看向黄修明问道：“你也知道化尸粉？”
　　“唐门曾经研制一种毒药，就是化尸粉，能将尸体化为黄水，非常可怕，真是杀人越货的利器啊。”
　　黄修明望着唐渊手中的化尸粉，嘴里啧啧称奇。
　　见黄修明一脸好奇，唐渊将手中化尸粉扔给他，说道：“给你了！”
　　“嘿嘿，多谢宫主。”
　　黄修明嘿嘿一笑，道了一声谢，忙将化尸粉揣起来。
　　“宫主，我们就这样将谢家人杀了，会不会引起什么麻烦？”
　　黄修明不无担忧道。
　　“能有什么麻烦？”
　　唐渊不以为意，嗤笑一声，“谢家能找到我们在哪再说吧。”
　　“也对！”
　　黄修明哑然失笑。
　　据宫主所说，九绝宫每位成员在大乾都有其他身份。
　　不明真相，还真不知有哪些人。
　　像他，到现在也没遇到一位。
　　两人离开后，站在密林之中，唐渊背着双手，嘿的一笑道：“老黄，交给你一个任务，不知你敢不敢做？”
　　黄修明一怔，不敢立时答应下来。
　　谁知道又是什么危险的任务。
　　在九绝宫，宫主曾言，不论什么任务都是可以拒绝的。
　　不过，为了报答恩情，危险一点的任务实在不算什么。
　　“宫主，不知是什么任务？”
　　黄修明小心翼翼问道。
　　“据我所知，六扇门整饬瀚州武林。”
　　没有直接回应黄修明的问题，唐渊却提起了六扇门接下来的动作。
　　黄修明微微一愣。
　　他也有所察觉。
　　像是雾里看花，看不真切。
　　“所以宫主准备怎么做？”
　　黄修明问道。
　　“猎杀海鲨帮长老，你敢不敢去？”
　　唐渊轻笑一声，继而又说道：“像黑袍、白莹这两位护法，你不必理会，但海鲨帮长老都可猎杀；老黄你若是不愿意，我就派其他人去做。”
　　“……”
　　黄修明一怔，心道海鲨帮又怎么得罪宫主了。
　　即便心里有疑问，黄修明也不敢多问，便说道：“没问题，老黄我就走一趟。”
　　“嗯！”
　　唐渊点点头，说道：“等海鲨帮长老落单再说，对上任何一位化神境武者都不会落入下风。”
　　“嘿嘿，的确如此。”
　　黄修明笑了笑。
　　“这里交给你了，我还有其他事情，先走一步。”
　　见事情一了，唐渊丢下一句话，便消失不见。
　　至于谢家……
　　迟早还会来瀚州。
　　“啧啧！”
　　黄修明啧了一声，对唐渊这门功法极为羡慕。
　　可惜，他也知道此等珍稀功法，绝不可能让他修炼，因此也只是埋在心底。
　　回到吴兴郡后，唐渊又沉入修炼之中。
　　尤其是七无绝境这门功法。
　　简直是利器。
　　三日后。
　　“大人，谢家三爷谢钧失踪了。”
　　司空昊走进房间，对唐渊说道。
　　一直看好戏的司空昊，此时也是面色凝重。
　　虽然与他六扇门无关，但瀚州发生如此离奇的事情，还查不出真相，也间接证明了六扇门的无能。
　　唐渊没有什么表示，对司空昊说道：“且不管谢家如何，今日我们去海鲨帮的港口。”
　　司空昊心里觉得奇怪。
　　不过也没有多想。
　　“是，大人。”
　　司空昊领命后，便出去安排。
　　一刻钟后，唐渊领着一队衙役朝吴兴郡附近一个港口赶去。
　　这是海鲨帮手中最大的一个港口。
　　由于海鲨帮参与制盐，与盐司合营。
　　盐司便主张将港口交给海鲨帮管理。
　　但那是需要支付租金的。
　　但这么多年，海鲨帮连赋税都没有缴纳，何况港口租金呢。
　　一行数十人，浩浩荡荡向着吴兴港赶去。
　　那些江湖人士看到这幅场景，心里都在猜测六扇门又有什么事。
　　当看到唐渊策马领头在前，众人便起了心思，有些人甚至跟了上去。
　　“秦长老，不好啦，六扇门打过来了。”
　　吴兴港处，一位海鲨帮弟子叫嚷道。
　　秦勋是海鲨帮外事长老，负责吴兴港大小事务，坐镇港口，以防宵小之辈作乱。
　　当然了。
　　以海鲨帮在江湖中的地位，还真没有多少人敢作怪。
　　一直相安无事。
　　“慌慌张张，成何体统！”
　　秦勋被属下从修炼中唤醒，满脸不悦，冷着脸呵斥一声。
　　那名海鲨帮弟子跪伏在地上，焦急道：“秦长老，六扇门打过来了！”
　　“六扇门？”
　　秦勋眼睛一眯，喝道：“六扇门而已，你慌什么，区区司空昊，也不过是仗着叶北雄名头，将他赶走便是。”
　　言语间，丝毫没有将六扇门放在眼里。
　　即便是朝廷衙门，也是说赶走就赶走。
　　见那名弟子还跪在地上，秦勋斥道：“愣着干什么，还不快去？”
　　“这次不是司空昊，而是瀚州那位副总捕，此时他正在正堂等候长老。”
　　这名弟子满头汗水，急声道。
　　“唐渊？”
　　秦勋眼瞳微微一缩，看向弟子问道。
　　那名弟子忙不迭点头说道：“刚才，杨执事准备阻拦，被这位副总捕打伤了。”
　　秦勋脸色一变，这是要干什么？
　　难道真想与海鲨帮决裂。
　　“可有说因为什么事？”
　　秦勋皱着眉头问道。
　　虽然这么问，他却忽然想起前段时间，六扇门想要回海鲨帮手中的各大港口。
　　此事一度闹得沸沸扬扬。
　　难道为此事而来？
　　念及于此，秦勋随着弟子赶了过去。
　　没多久，他便看到唐渊正坐在主堂品茶。
　　虽然他没有见过唐渊，但一眼就能认出。
　　秦勋走了进去。
　　唐渊看了过去，司空昊在他身旁低声介绍道：“此人就是吴兴港坐镇长老秦勋，凝神境巅峰，实力不可小觑。”
　　唐渊微微点头，站起身朝秦勋拱拱手道：“想必这位就是秦勋长老了吧，在下唐渊，见过秦长老。”
　　伸手不打笑脸人，秦勋还礼，“在下秦勋，拜见唐大人，听闻刚才有点误会，秦某在这里向唐大人赔罪了。”
　　言罢，他看了一旁受伤的那位执事。
　　唐渊笑了笑，“呵呵，秦长老言重了。”
　　“唐大人请坐。”
　　秦勋明显不想在这件事上面多说，连忙岔开话题说道：“不知唐大人今日到我海鲨帮所为何事？”
　　“为港口经营权而来。”
　　唐渊开门见山，语气陡然淡漠下来。
　　秦勋心道果然，遂疑惑道：“秦某不知唐大人所言何事，不知可否解惑？”
　　嘿嘿。
　　对这种装傻充愣，唐渊一向嗤之以鼻，遂看了司空昊一眼。
　　司空昊瞬间意会，起身拱手道：“秦长老，前些时日六扇门便通知海鲨帮，将收回贵帮名下所有港口，不知秦长老可准备好了，今日唐大人亲自过来，就是为了此事。”
　　“呵呵，唐大人真会说笑。”
　　秦勋皮笑肉不笑，说道：“自古以来，这些港口便是海鲨帮在运营，唐大人哪里来的权力说收回就收回。”
　　这话有点不客气了。
　　也就是说，唐渊没有这个资格，也没有这个权力。
　　唐渊无声一笑，不与他废话，直言道：“难道秦长老想抗命吗？”
　　“笑话！”
　　秦勋气极反笑道：“唐大人可有皇命在身，若是没有，哪里有什么抗命一说。”
　　唐渊微微点头，也不争辩，自顾自说道：“想必秦长老还不知晓，此事本官已禀报路大人，提议将瀚州各大港口收回，陛下也已经同意，难道秦长老不知晓？”
　　秦勋犹自不信，却皱起眉头。
　　没等秦勋说话，唐渊好整以暇说道：“既然秦长老不信，可以前往总坛询问童帮主，想必他已经得到了消息，只是故作不知罢了。”
　　这件事，他早就向路天行禀报，并且得到了许可才行动的。
　　否则，名不正言不顺，他不会鲁莽。
　　“唐大人可否稍待？”
　　秦勋站起身，就准备离开。
　　“等等！”
　　唐渊叫住秦勋，说道：“这一来一回恐怕需要一日功夫，本官先走一步，今日过来也是通知秦长老，两日后，本官会再过来一趟，若到了那是秦长老还语焉不详，那休怪本官不客气了。
　　此事势在必行，希望秦长老好自为之。另外，本官希望秦长老能为童帮主带句话，若是不愿归还港口亦可，不过每年必须缴纳租金，要比之前规定上浮30%。”
　　话落，不理会秦勋难看的脸色，转身带着司空昊离开。
　　“放肆！”
　　秦勋将手旁杯子狠狠砸在地上，怒道：“区区一介副总捕，也敢如此无礼。”
　　一众海鲨帮弟子噤若寒蝉。
　　以前，六扇门中人遇到他不是客客气气。
　　今日，唐渊语气夹枪带棒，让秦勋愤怒异常。
　　“尔等好好守着港口，本长老要回总坛一趟，亲自面见帮主，将此事陈清。”
　　秦勋冷哼一声。
　　“是，长老。”
　　众人齐齐躬身道。
　　“大人，为何不一举拿下吴兴港，那秦勋实力虽强，但应该不是大人的对手。”
　　司空昊站在唐渊旁边低声说道。
　　“呵呵。”
　　唐渊轻笑一声，“你以为我是要收回港口？”
　　司空昊一怔。
　　难道不是吗？
　　唐渊摇摇头道：“将港口收回来，交给谁管理？”
　　司空昊恍然大悟道：“唐大人的意思，还是收取租金，港口继续交给海鲨帮管理？”
　　“是也不是，以后你就知道了。”
　　唐渊模棱两可说道。
　　暂且交给海鲨帮管理。
　　但苍兴朝铁了心要灭海鲨帮，他也不可能违逆。
　　届时，港口交给谁，就与他无关了。
　　司空昊疑惑，见唐渊不多说，也就不再过问。
　　……
　　次日。
　　秦勋赶到总坛，没有与其他人寒暄，立刻去见童百川。
　　主殿之上，秦勋躬身道：“帮主，属下有一事禀报。”
　　“秦长老怎么突然回来了。”
　　童百川眉头一皱问道。
　　秦勋将事情原委说了一遍，然后便看向童百川，看帮主是什么反应。
　　童百川一阵沉默，随即问道：“唐渊是什么意思？”
　　“让我们缴纳租金或者收回港口。”
　　秦勋说道。
　　童百川嗤笑一声，“将港口收回去，朝廷让谁管理。”
　　然而，秦勋已经心生疑窦了。
　　若放在以前，帮主可不会这么说，恐怕会严厉斥责唐渊。
　　可是现在……
　　难道真是朝廷默许？
　　童百川沉吟道：“此事，朝中尚且没有定论，但苍兴朝在推波助澜，所以唐渊才敢如此作为。”
　　“帮主，那我们该怎么做？”
　　秦勋问道。
　　童百川想了想，让人唤来黑袍。
　　等黑袍走上来，秦勋向其见礼。
　　童百川对两人说道：“黑袍，你去吴兴港，告诫一下唐渊，不够租金可以缴纳。”
　　“这……”
　　秦勋愣住，急声道：“帮主……”
　　“不用说了，我意已决。”
　　童百川不容置疑说道：“秦长老只管照做就是。”
　　突然之间，他觉得海鲨帮好像出了什么问题。
　　但又说不清。
　　他已经许久不在总坛。
　　到底发生了什么事？
　　帮主以前绝不是这样。
　　“秦长老，为了不耽搁时间，你我立刻赶回去吧。”
　　黑袍声音低沉道。
　　秦勋满脸无奈点点头，“是，黑袍护法。”
　　他准备在路途中问问黑袍护法，帮主到底怎么了？

第346章 三招
　　这要是在以前，秦勋简直不敢想象，帮主怎么突然如此好说话。
　　这事，明显是六扇门找茬。
　　没想到帮主居然会服软。
　　这让秦勋嗅到了一股别样的味道。
　　“黑袍护法，帮主到底怎么了？”
　　途中，秦勋没忍住问道。
　　黑袍是个沉默的性子，只是秦旭是外事长老，在海鲨帮权柄深重，他也不好故作不答，遂开口说道：“最近，本帮遇到了点麻烦，不宜与六扇门为敌，何况朝廷也有此事，此事乃是苍兴朝主导，否则帮主怎会对区区凝神境的副总捕头服软。”
　　嘶！
　　秦勋眼中闪过一丝震惊，随即恍然大悟。
　　难怪啊！
　　“苍兴朝何故与我海鲨帮为敌？”
　　秦勋好奇问了一句。
　　黑袍意味深长看了秦勋一眼，嘿嘿一笑：“秦长老真想知道？”
　　眼见黑袍这幅态度，秦勋心里一凛，忙不迭摇了摇头：“呵呵，那秦某还是不知道的好，以免日后出了岔子。”
　　黑袍微微点头，没有多言。
　　秦勋走在他身旁，心里却有点惴惴不安。
　　并非不想知道，而是他心中已有猜测。
　　海鲨帮总坛，两人一路走过，偶然听到谢家失踪一事。
　　秦勋一愣，看着黑袍问道：“谢三爷失踪了？”
　　此事发生没几天，秦勋一直驻守在吴兴港，根本不知此事。
　　乍一听闻，秦勋却有点毛骨悚然的感觉。
　　谢家三爷谢钧是化神境高手，怎会突然失踪，关键还是在这个节骨眼上。
　　怎么都有一种阴谋的感觉。
　　黑袍没有隐瞒，点了点头：“谢钧离开本帮后就失踪了，大概是被杀了。”
　　“谁干的！”
　　秦勋惊讶于凶手胆量之大。
　　黑袍想了想，说道：“具体谁干的，尚且不清楚，不过此时大抵与九绝宫脱不了干系，只是本帮也被谢家误会。
　　即便此事非本帮所为，却也因本帮而起，在私盐生意上，本帮已经让步了。这也是帮主对谢家服软的原因之一。”
　　停顿一会，黑袍说道：“好了，我们启程去吴兴郡吧。”
　　这一次，他准备好好会一会那个唐渊。
　　两日后，唐渊携着司空昊两人再度到了吴兴港。
　　这次那些衙役没有跟着一起过来。
　　至于原因。
　　海鲨帮肯定会服软。
　　走进吴兴港，看到秦勋，唐渊拱了拱手，直言问道：“秦长老，不知考虑的怎么样了？”
　　秦勋郑重拱手还礼，却没有说话，而是退到一旁。
　　其身后突然走出一人，全身被黑袍包裹。
　　见状，唐渊眼睛虚眯起来，恍然一笑：“我道是谁，原来是黑袍护法，许久不见，别来无恙啊。怎么，童帮主让你来谈港口归属一事？”
　　“唐捕头难道当真不惧本帮，非要与本帮鱼死网破？”
　　黑袍抬头看着唐渊，淡漠说道。
　　自唐渊入瀚以来，好像一直在针对海鲨帮。
　　比之白绍更甚。
　　白绍手段酷吏，针对的是整个瀚州武林。
　　而唐渊，明显只是针对海鲨帮。
　　“黑袍护法说哪里话，非是本官针对，本官也是奉命行事，望贵帮能够谅解。”
　　唐渊轻笑一声，语气轻松，侃侃而谈。
　　似乎对黑袍的到来并不意外。
　　黑袍嗤笑一声，没有再纠结。
　　已然没有意义。
　　唐渊郑重问道：“不知黑袍护法考虑好了吗？是将港口交还朝廷，还是缴纳租金继续使用，全凭黑袍护法一言而决。”
　　“若是两者都不选呢？”
　　黑袍反问一句。
　　“那本官只好奉命行事，诛杀闲杂人等。”
　　唐渊语气淡漠道。
　　“唐捕头认为自己有这个能力？”
　　对唐渊威胁的话语，黑袍不屑一顾。
　　区区凝神境，在他面前，的确不值一提。
　　不过，他今日只是给唐渊一个教训，不想将事情闹大。
　　因此，黑袍继而说道：“若唐捕头愿接在下三掌，还能站着说，本帮名下港口全部交给朝廷，不知唐大人敢不敢赌？”
　　唐渊饶有兴趣看着黑袍，他没有问接不下会怎么样。
　　很明显，若是真接不下黑袍三掌，他也没脸站在这里了。
　　若是寻常，唐渊绝不会同意此事。
　　不过，现在嘛……
　　未尝不能一试。
　　想到这里，唐渊颔首同意，并说道：“就依黑袍护法之言。”
　　黑袍想落他面子，殊不知唐渊也想杀他。
　　下一刻，唐渊忽然露出一抹诡笑。
　　虽说接黑袍三掌，但他可不会坐以待毙。
　　在唐渊话落的瞬间，黑袍猛地挥手，喝退属下，真元气劲悍然爆发，几乎凝练到实质，压得四周海鲨帮弟子呼吸一滞，脸色涨红，连忙后退。
　　唐渊心头一凛。
　　黑袍擅长并非掌法，也不知这是一套什么掌法，竟有如此威力，地面以黑袍脚底为中心寸寸崩裂，裂缝足有指头粗细。
　　下一刻，一个由真元凝练成的掌印当头落下。
　　隐隐有一丝阴寒之意。
　　咔嚓~
　　海边船舶船体竟然被挤压处一道道裂缝。
　　须知，这可是能经历过海啸的船舶。
　　哼！
　　唐渊轻哼一声，也不敢小瞧黑袍。
　　道心种魔大法疯狂运转，与此同时，将凌霜剑狠狠插在地上，右臂内弯，右掌划了个圆圈，猛地向外一推。
　　吟~
　　一头金黄色龙形虚影在唐渊手中成型，刹那间迎上那道阴寒巨掌。
　　“丐帮，降龙掌？”
　　看到这道掌力，黑袍心里惊疑，脸上阴晴不定。
　　即便如此，黑袍依然将那道掌力狠狠压下。
　　轰隆！
　　一声巨响，那些境界低微的弟子脸色痛苦抱耳逃离。
　　那些海鲨帮弟子震撼看着唐渊，谁也没想到这位年轻的副总捕实力如此强。
　　在这短短一息时间里，金龙与那道阴寒巨掌轰然撞在一起。
　　一是至阳至刚的掌法，一是极度阴寒的掌力，两者撞在一起，恐怖的爆炸将一众弟子直接掀飞，连司空昊都连连后退，望着唐渊的背影，心里震撼可想而知。
　　这还是唐渊吗？
　　噔！噔！噔！
　　不出意外，唐渊连退数步，一口逆血被他吞了下去。
　　单凭掌法，以他的实力，与真神境差距太大。
　　哪怕对方不擅长掌法。
　　他俨然已经受伤，只是外人看不出来罢了。
　　他却不知黑袍心里的震惊。
　　虽然他不擅长掌法，又没有倾尽全力，毕竟还有两掌，但也不是区区一个凝神境能够抵挡的。
　　没想到唐渊仅仅退了几步。
　　“小瞧唐大人了，呵呵。”
　　黑袍嘿嘿一笑，紧接着又是一道掌力凝聚成型。
　　呼呼~
　　一阵寒风呼啸。
　　一股极寒席卷过来，哪怕秦勋都能感觉到彻骨的寒意，何况其他人。
　　这一掌比刚才那一掌何止强了十倍。
　　唐渊若是硬抗，恐怕会被冻成冰雕。
　　念及此，唐渊立刻在系统兑换一门武学，以应对黑袍。
　　他要让黑袍偷鸡不成蚀把米。
　　黑袍那暗沉掌印攻击过来，唐渊站在原地，没有退后。
　　望着这一掌，司空昊忍不住唤了一声：“大人……”
　　唐渊不可能能挡住这一掌。
　　然后，就见唐渊一拳轰出，毫无花俏，一个拳头虚影脱手而出，威力无铸，与阴寒掌印攻击在一起。
　　在接触瞬间，那道阴寒掌力被击溃，慢慢消融。
　　“不可能！”
　　黑袍罕见露出不可思议的神色，望着唐渊威力无匹的一拳，嘴里喃喃低语，犹自难以置信。
　　杀心！
　　这一拳，正是风云中绝无神的绝招，杀拳第一式杀心。
　　杀心化繁为简，是一门直截了当的外功武学。
　　没有花俏的招式，就是平平无奇的一拳。
　　但这一拳却蕴含着极深的武学奥义。
　　乃是绝无神集本身武功融合而成。
　　“我不信你还能接得下。”
　　黑袍脸色阴沉，冷哼一声。
　　真元爆发！
　　黑袍往前踏出一步，瞬息之间来到唐渊身前，一掌拍出。
　　轰！
　　这一掌几乎凝聚了真神境全部真元之力，已经是黑袍全力。
　　唐渊脸色终于凝重下来，不愧是真神境强者，若是认真起来，的确有点难缠。
　　思索间，唐渊瞬间出拳，出拳时炽热的真元燃烧如钢铁淬火。
　　一火一寒。
　　杀拳第二式，杀神！
　　这一拳仅仅掀起道道涟漪。
　　没有犹豫，杀拳第三式杀绝爆发。
　　黑袍面色凝重，万万没想到此子竟如此之强，其实力根本不似凝神境武者，连他都奈何不得分毫。
　　一拳出，杀意盎然。
　　无形波动将两人推开，稳稳落在地上，四周被真气肆掠的寸寸崩裂。
　　地面都在震颤。
　　黑袍眯着眼望着唐渊，许久没有说话，片刻后方才问道：“你这是什么拳法？”
　　唐渊沉默不语，催动道心种魔大法平复激荡的气血。
　　“杀拳！”
　　唐渊轻轻吐出两个字，脸上不露分毫破绽。
　　“杀拳……”
　　黑袍低头喃喃一声，也不知想到了什么。
　　“愿赌服输，往后本帮会如数将租金缴齐。”
　　黑袍长出一口气说道。
　　“好，黑袍护法是个信人。”
　　唐渊拱手一礼，也不废话，转身看了司空昊一眼，两人一道离开。
　　今日，他目的已经达成，没必要继续留下来。
　　“黑袍护法，何故让唐渊离开？”
　　秦勋急声道。
　　他还真不信黑袍不是唐渊的对手。
　　三掌之约，未必要遵守。
　　“留下他又如何？”
　　黑袍斜睨了秦勋一眼，淡漠道：“难道你敢杀他吗？否则留下他就是一个麻烦，何况此子实力的确很强，接我三掌居然没事。
　　杀拳？江湖上好像没有这一门拳法，还有他怎会降龙掌，难道与汪剑锋有什么关系？”
　　黑袍低语着，将秦勋晾在一旁。
　　随即，黑袍对秦勋说道：“以后每年你派人过去，将此事告知其他几个港口坐镇长老，我先回总坛将此事汇报给帮主。”
　　“大人，你没事吧。”
　　司空昊见唐渊脸色煞白，忍不住问道。
　　唐渊摆了摆手，没有说话。
　　等气血被平复下来，他方才说道：“黑袍的确厉害，今天真是险之又险。”
　　司空昊郑重点头。
　　没想到此事就被唐渊轻松解决了。
　　回到吴兴郡休整几日，唐渊又跟黄修明交代一番后，便离开吴兴郡。
　　他也不惧海鲨帮反悔。
　　现在，海鲨帮麻烦事多着呢。
　　“童帮主，别来无恙！”
　　海鲨帮总坛外，一位身穿锦衣，身材魁梧，脸上浮现着不怒自威的神色，朝着走出来的童百川拱手一礼。
　　此人便是陈郡谢家家主谢霆。
　　童百川拱手还礼:“没想到谢家主亲临，童某有失远迎，还望不要怪罪。”
　　一行人走了进去。
　　谢霆当即问道：“谢某四弟在海鲨帮被杀，三弟和我谢家年青一代弟子相继失踪，不知童帮主可有解释？”
　　对谢霆到来，童百川并不意外。
　　最近，他一直留在海鲨帮，就是为了等谢霆到来。
　　“不瞒谢家主，谢四爷的确在童某眼前被杀。”
　　童百川也不顾及，毫不隐瞒说道。
　　谢霆心头微怒，却没有立刻质问，等着童百川接下来的话。
　　“九绝宫之主，他一人便让整个海鲨帮不敢动弹，童某实在无能为力，何以能救下谢四爷？”
　　童百川微微摇头说道。
　　这段时间，他不能失去谢家这个盟友。
　　否则，他岂会跟谢霆废话。
　　在他眼里，谢霆只是后辈。
　　但他既然是谢家家主，自然要给点面子。
　　“九绝宫，一个名不见经传的实力，其主能有这么强，连童帮主都不是对手？”
　　谢霆不敢相信说道。
　　其实，他就是不信。
　　“归真境强者，童某如何敌？”
　　童百川苦笑一声说道：“返虚一境一重天，难道谢家主不知吗？”
　　没有亲眼见识，谢霆无法感同身受，心里还是犹疑。
　　不过，童百川只是解释，至于信不信并不放在心上。
　　“那我三弟又是怎么回事？”
　　谢霆眉头皱起来，隐隐有质问的意思。
　　想他谢家虽是江湖顶尖势力，但接连失去两位化神境强者，也足够伤筋动骨了。
　　若是老祖寿终，谢家会在顷刻间崩塌。
　　“谢三爷从本帮离开后便失踪了，此事童某也不知晓，应该是九绝宫所为。”
　　童百川想了一下，猜测道：“此事还要问问谢家主，你谢家如何得罪了九绝宫。”
　　“不曾！”
　　谢霆摇摇头说道：“我谢家与九绝宫从未有冲突，实在是无稽之谈。”
　　一时间，两人都沉默下来。
　　谢霆不是过来兴师问罪的。
　　他知道三弟、四弟之死肯定与童百川无关。
　　这只是个借口罢了。

第347章 血菩提
　　沉默！
　　两人都没有说话。
　　最后，童百川考虑到不能失去谢家这个盟友，做出让步。
　　他既要拉拢萧家，又不能失去谢家这个盟友，只能压榨本帮的利益。
　　想到这里，童百川脸色沉了下来。
　　得到利益的谢霆，也没有过于逼迫童百川，免得得不偿失。
　　正准备离开……
　　童百川忽然说道：“谢家主，还是要去天机楼询问一下此事，九绝宫突然插足江湖之事，以前又从没有听过这方势力，还是要多提防。”
　　谢霆稍加思索，对童百川拱手一礼，“多谢童帮主提醒，谢某必定追查到底，为三弟四弟报仇。”
　　言罢，谢霆离开海鲨帮，没有继续逗留。
　　可惜，此时唐渊已经踏上返回瀚州城的途中。
　　否则，他肯定会想办法干掉谢霆。
　　……
　　瀚州城。
　　“系统，开始抽奖吧。”
　　唐渊踏入系统空间，立刻说道。
　　系统转盘落下，开始转动起来。
　　这次积累了三十多天。
　　又到了抽奖的机会。
　　唐渊一向不会拖延。
　　许久之后，转盘停止转动。
　　系统声响起：“恭喜宿主获得五星级物品‘血菩提’。”
　　“居然是血菩提。”
　　唐渊眼中闪过一丝喜意。
　　风云中，传闻乃是火麒麟滴血地上所生之矿世异果，生长在极炎之地。
　　而且，血菩提有重伤必治，无伤增功之效。
　　在江湖中也是难得一见。
　　没想到这次居然能抽到血菩提，运气实在不错。
　　“继续抽奖。”
　　稳了稳心神，唐渊对系统说道。
　　除了一次累积三十次抽奖，还有九次机会。
　　本着一次抽完的想法，唐渊自然不会放过九次抽奖机会。
　　话落。
　　系统转盘开始转动。
　　“抽空！”
　　不出意外，单抽概率极低，抽空才是常态。
　　“恭喜宿主获得二星级武学‘武当梯云纵’。”
　　很普通的一门武学。
　　“抽空。”
　　“恭喜宿主获得三星级半级武学‘北冥神功’。”
　　系统声突然响起，让唐渊一阵惊喜。
　　这门功法虽然只是三星半，但其神奇功效却不亚于五星级武学。
　　“抽空！”
　　“抽空！”
　　“恭喜宿主获得四星级武学‘燎原枪法’。”
　　唐渊咧嘴一笑。
　　终于抽到这门武学了。
　　一直以来，他都想给阿康准备一门武学，而燎原枪法无疑最合适，够他修炼到真神境。
　　若是阿康能够参透燎原枪法，足够胜任枪绝。
　　“抽空！”
　　“抽空！”
　　等九次单抽全部抽完后，唐渊长呼一口气。
　　这次也是获益匪浅。
　　随着他境界提升，在系统抽出来的物品等级也愈发高了。
　　一开始还只能抽到一、二星，现在四星、五星已经成了常态。
　　唐渊不是没有考虑过是系统故意为之。
　　不过后来想想，他无意间穿越，被系统附身，好像也没办法奈何系统。
　　索性听之任之。
　　即便系统没安好心，他也轰轰烈烈活了一世。
　　够本了！
　　况且，这些都只是他的臆测。
　　甩掉脑海里思绪，唐渊将思绪放在功法和血菩提之上。
　　这些功法，他倒要好好安排一下。
　　念及于此，唐渊退出系统空间。
　　下一刻，血红色的血菩提落入唐渊手中。
　　嗤！
　　一股肉烧焦的味道传出来。
　　眨眼间，握着血菩提的手血肉以肉眼可见的速度烧焦。
　　唐渊眉头不禁一皱，立刻以真元覆盖手掌。
　　烧焦部分慢慢恢复。
　　这时，唐渊才能仔细盯着血菩提。
　　火红色的血菩提呈现透明之色，里面好似有一团火焰在袅袅燃烧，蕴含着惊人的能量。
　　唐渊满意的点点头，将血菩提用锦盒妥善装好。
　　还有三门武学……
　　唐渊一一接受武学灌输。
　　这三门武学对唐渊没有什么难度。
　　片刻后，唐渊缓缓睁开双眸，眼中精光一闪而过。
　　武当梯云纵是一门身法武学，等级比较低，且先不论。
　　而燎原枪法，他准备交给阿康修炼。
　　至于北冥神功，他准备给九绝宫每一位成员。
　　北冥神功乃是逍遥派最高武学，练成之后，全身每处穴道皆可吸人内力，化为北冥真气。而且北冥真气阴阳兼具，阳刚北冥真气煎熬如火炉，阴柔北冥真气冷于寒冰数倍。
　　且具兼容性能，剧毒不侵。强凶霸道，随手攻击便有莫大威力。真气护体防御大增，受到攻击时反震敌人。
　　单凭北冥神功能够吸取旁人内力，化为北冥真气，以为自己所用，就能成为神功绝学。
　　若是九绝宫每位成员都拥有北冥神功，那将极大缩短修炼时间。
　　这才是北冥厉害之处，也是唐渊急缺的武学。
　　一切妥善后，唐渊再次取出血菩提。
　　沉吟片刻，唐渊掌心真元一吐，将一颗血菩提震成八份。
　　“血菩提是五星级天材地宝，单单一份能量就很恐怖了。”
　　唐渊喃喃低语一声。
　　之所以将血菩提分成八份，也是为了避免浪费，物尽其用。
　　唐渊盘膝坐下，将一份血菩提含入嘴中。
　　霎时间，血菩提好似化成岩浆一般，从喉咙流淌下去。
　　唐渊脸上浮现一抹狰狞之色，连忙催动功法，慢慢炼化血菩提。
　　只是，这血菩提能量未免太过恐怖。
　　炽热的温度，以及磅礴的能量，无不让唐渊心惊。
　　半个时辰后，唐渊方才缓缓睁开双眸，站起身，浑身一震，一股无形波动扩散开，仿佛要横扫一切一般。
　　“一份血菩提居然让我更进一步，再有三份，恐怕就能突破凝神境了。”
　　唐渊嘴角闪过一丝笑意，可惜刚刚炼化一份，境界虚浮，不宜再继续修炼。
　　站在原地想了想，唐渊取出一份血菩提，走出房间对下人说道：“去让侯元青、阿康一起过来见过。”
　　现在，他身边只有两人。
　　先将他们安排妥当。
　　“是，老爷。”
　　下人低头行礼，连忙走了。
　　没多久，侯元青和阿康联袂走过来。
　　见唐渊含笑坐在房间里，侯元青拱手笑道：“不知唐兄唤我们过来所为何事？”
　　“师傅。”
　　阿康恭恭敬敬唤了一声。
　　“坐！”
　　唐渊一挥手，将房门关闭。
　　“让你们过来，自然是有好事。”
　　唐渊轻笑一声。
　　然后，唐渊取出一个锦盒，递到侯元青面前。
　　侯元青满脸疑惑，将锦盒打开。
　　一眼便看到一份血菩提躺在里面，磅礴的能量让侯元青一阵心惊，暗自咋舌，便问道：“唐兄，这是什么东西？”
　　虽然他心里隐隐有所猜测，但还是难以相信唐渊会将如此宝物交给他。
　　“这是血菩提，不知侯兄可有听过？”
　　唐渊淡淡说道。
　　“菩提？”
　　侯元青豁然一惊，直接站起身，瞪大眼睛看着锦盒里的血菩提，难以置信道：“这是菩提？”
　　见唐渊脸色平淡，侯元青平复心情说道：“传闻菩提乃是世间奇物，没想到侯某竟有幸能得一见。”
　　言及至此，侯元青忽然看向唐渊，心情忽然紧张起来。
　　望着侯元青期待的模样，唐渊笑了笑，满不在乎道：“这一份血菩提足以让你突破元神境，一直困在先天境圆满，以后会很困难。”
　　“多谢唐兄，侯某感激不尽。”
　　侯元青拱手，大礼相拜，心情激动到无以复加。
　　没想到唐渊会将如此奇物交给自己。
　　扪心自问，他以前根本做不到。
　　越是这样，侯元青愈发觉得自己没选择错误。
　　这可是菩提啊！
　　世间奇物，哪怕返虚境大能都难得一见。
　　传闻，道门有一枚菩提子。
　　除此之外，他还真没有再听到过菩提的传说。
　　然而，看唐渊满脸无所谓的态度，侯元青心里一惊，愈发觉得唐渊神秘莫测。
　　不管是功法还是珍奇宝物，无不是极为罕见，然而在唐渊手中好像寻常之物一般，根本没有藏私的意思。
　　殊不知，血菩提虽然珍贵，还有比它更加珍贵的东西。
　　譬如龙元、凤血、麒麟血等……
　　皆是世间难寻的珍奇宝物。
　　侯元青将血菩提妥善保存，然后看向唐渊，等待着下文。
　　“这一份血菩提能助你突破化神境。”
　　唐渊提了一句后，又对侯元青说道：“闭目凝神，唐某传你一门功法。”
　　侯元青一惊，也不犹豫，立刻闭目凝神。
　　唐渊一指点在侯元青眉心，将北冥神功功法灌输过去。
　　片刻后，侯元青睁开双眸，震撼道：“唐兄，这门功法从何而得？”
　　问完之后，侯元青就后悔了。
　　这种事情怎能轻易宣之于口。
　　不过，他心里依然震撼于这门功法的恐怖之处。
　　竟然能吸取别人功法以为己用。
　　这门功法若是流传出去，江湖还有谁会好好修炼。
　　要是让正道知晓，恐怕立刻就会被打上邪魔外道的标签。
　　“侯兄，北冥神功要善用，且不能被江湖人发现。”
　　唐渊严肃告诫道。
　　“唐兄放心。”
　　侯元青知道轻重。
　　这门功法一旦传扬出去，江湖必将大乱。
　　唐渊微微点头。
　　他也不是没有手段，只是警告侯元青一声。
　　然后，唐渊看向阿康，说道：“阿康，你擅长枪法，我这里有一门燎原枪法，给你修炼正合适，快些闭目凝神。”
　　阿康重重点头，闭紧双眸。
　　一股股浩瀚驳杂的功法灌输到阿康脑海里。
　　许久之后，唐渊方才停下来。
　　这一次，他将北冥神功、燎原枪法和武当梯云纵一并传输过去。
　　等阿康消化完毕后，唐渊方道：“接下来一段时间，你好好参悟三门功法，能让你收益无穷，等你突破先天境后，便去塞北。”
　　“是，师傅。”
　　阿康躬身行礼，郑重道。
　　唐渊点了点头，让其坐下。
　　他没有给阿康血菩提，不是舍不得，而是以阿康的境界，根本承受不了血菩提狂暴的能量。
　　“唐兄，接下来你有什么打算？”
　　侯元青忽然问道：“若有重要事情，唐兄不妨等侯某三天，必能突破元神境，到时也可以助唐兄一臂之力。”
　　唐渊缓缓说道：“之前，唐某借着九绝宫的身份，去海鲨帮走了一趟，又逼迫海鲨帮将港口交出来，即便这样都没能彻底激怒他们，真是可惜。”
　　侯元青若有所思说道：“唐兄要不要查一查瀚州盐司衙门？”
　　唐渊沉吟道：“这是没有办法的办法了，六扇门只负责江湖之事，若是插手盐司，很可能会被弹劾，而且唐某也无法正当光明调查盐司。”
　　唐渊暂时还不知道自己已经被弹劾。
　　想了想，唐渊说道：“可惜方屹是海鲨帮的人，若是他愿意相助，或许还能强行调查盐司，毕竟是瀚州政务主官。”
　　说到这里，唐渊微微摇头，心知此事绝不可能。
　　“那就比较麻烦了。”
　　侯元青低语一声。
　　“等你突破元神再说吧。”
　　撇开思绪，唐渊长身而起，看着侯元青说道。
　　“好，定然不负唐兄厚望。”
　　侯元青郑重抱拳说道。
　　他深知先天境肯定帮不上唐渊的忙。
　　未来，将面临元神境强者，先天境真不够看。
　　“嗯，都去吧。”
　　唐渊点点头，摆了摆手，让两人离开。
　　侯元青、阿康走了出去。
　　唐渊背着双手，站在房间门口。
　　这时，一名捕快小跑着过来，在唐渊身边低声道：“大人，朱大人有要事与大人商议。”
　　唐渊若有所思，跟随捕快前往府衙。
　　走进府衙大堂，朱高卓赶紧说道：“唐大人，有大事发生了。”
　　“哦？”
　　见朱高卓如此焦急，唐渊讶然道：“朱大人，什么大事让你如此焦急？”
　　“方屹被下狱了。”
　　朱高卓叹了一口气，看着唐渊眼神也有点惊异。
　　他可是知道，方屹下狱主要原因就是唐渊。
　　期间种种，他不知道具体原因，但也足可见唐渊的能量。
　　唐渊一怔，问道：“方屹下狱了？”
　　随即，唐渊就皱起了眉头。
　　事出反常必有妖！
　　“因为什么？”唐渊沉声道。
　　这可不是什么小事。
　　刚才，他还提起方屹。
　　怎么就下狱了？
　　朱高卓低声道：“具体什么原因不清楚，不过京城传得沸沸扬扬，传闻方屹弹劾大人，朝中诸多大臣也都弹劾大人，后来被强行压下，方屹反而被下狱，恐怕是苍大人所为。”
　　听到这里，唐渊基本知道怎么回事了。
　　他还真有点佩服方屹。
　　真敢弹劾他啊。

第348章 方文瀚
　　“呵呵，看来苍总捕对唐大人还是很看重的啊。”
　　朱高卓苦笑一声道：“听闻，御史风闻弹劾，然后逐渐演变成夺嫡之争，朝中好不热闹，最后居然不了了之，反而始作俑者方屹被下狱，不日将押解京城，即便能活命，恐怕也会被罢黜，永不录用。”
　　唐渊沉默不语。
　　朱高卓暗自瞧了唐渊一眼，坐在他身旁凑过去低声说道：“陛下这是避重就轻，朝堂之中不论多严重的事情，只要涉及夺嫡之争，就会慢慢被压下，大事化小小事化了。”
　　“咱们这位陛下偏向谁？”
　　唐渊忽然开口问道。
　　朱高卓一愣，没想到唐渊会问这些。
　　朱高卓也在官场侵淫数十年，哪怕是在远离朝堂的六扇门衙门，但对朝中局势不说洞若观火，心里也是门清。
　　“太子虽为储君，但陛下却更喜欢四皇子。”
　　朱高卓提防看了外面一眼，低声说道。
　　隔墙有耳，可不是说说而已。
　　两人都是朝廷大员，在此堂而皇之议论储君，已经是大逆不道了。
　　很明显，唐渊没有这个觉悟，依旧自顾自说道：“四皇子很有手段啊。”
　　他还不知道苍兴朝到底支持哪位皇子。
　　所以，他才会询问朱高卓，分析一下朝中局势。
　　免得得罪太子，落得个没人支持。
　　“那倒不是！”
　　朱高卓摇摇头，说道：“太子贵为储君，手下聚集大批文臣武将，还有各路江湖势力为其爪牙羽翼，太子手段也是不弱；但众多大臣都言，四皇子酷似陛下，因此备受争议，麾下势力比太子弱。”
　　“不是说陛下喜爱八皇子吗？”
　　唐渊诧异道。
　　朱高卓点了点头，说道：“也有这种说法，皇家事情扑朔迷离，说不清楚。”
　　停顿了一下，朱高卓又说道：“不过，这次太子麾下几名御史是弹劾大人的主力，反而四皇子迂回相助，后来三皇子也参与进来，两位皇子对抗太子，奇怪的是，陛下却偏向了四皇子。”
　　“呵！”
　　唐渊嗤笑一声，了然于胸道：“这有何奇怪的，无非咱们这位陛下在制衡，生怕儿子们在朝中势力愈发庞大，谋权篡位。”
　　“大人噤声！”
　　朱高卓被吓得心狠狠一挑，脸色发白道：“大人，此事怎可轻易宣之于口，若是传扬出去，你我小命不保，还是要慎言啊。”
　　他以为唐渊初混官场，仗着实力有点口不择言。
　　即便唐渊实力比他强，但朱高卓仍然忍不住告诫一句。
　　对此，唐渊也没有什么表示。
　　他心里倒是有点明白了。
　　或许，苍兴朝支持的是四皇子。
　　念及此，唐渊问道：“四皇子是不是后来参与朝议，弹劾方屹，让他下狱。”
　　朱高卓也不傻，立刻想通其中关节，脸色不禁微微一变。
　　“难道苍总捕要支持四皇子登位？”
　　说完这句话后，朱高卓脸色变得煞白。
　　涉及夺嫡，这是大罪啊。
　　苍总捕怎会突然参与夺嫡。
　　“朱大人在怕什么？”
　　唐渊揶揄一笑，说道：“苍总捕可是返虚二境强者，纵然参与夺嫡又如何，就算他站出来公开表明支持四皇子，除了会引起陛下猜忌之外，谁又敢多说什么？”
　　“陛下一旦猜忌，六扇门危矣啊。”
　　朱高卓好不容易爬上副总捕的位置，每天吃香的喝辣的，可不想因为劳什子夺嫡之争而下狱，又或者再度成为一名散修。
　　“不会的。”
　　唐渊坚定摇头，“只能制衡，不可能裁撤，不过这位陛下手段不弱，夺嫡之争日趋白热化，朝廷居然还牢牢掌控在他手里。”
　　“陛下雄才大略，自然非同凡响。”
　　朱高卓耸耸肩说道。
　　制衡之道，炉火纯青。
　　看来，传言乾帝垂垂老矣，此事还有待商榷啊。
　　“既然此事在朝中告一段落，我们就要忙海鲨帮的事情了。”
　　唐渊看向朱高卓说道：“也不瞒朱大人，本官乃苍总捕亲自指派到瀚州，调查海鲨帮贩运私盐一案，置朝廷利益于不顾，私自将本该属于朝廷的盐，贩卖给各方江湖势力，与盐司同流合污，沆瀣一气。”
　　这一次，唐渊没有什么隐瞒，直截了当说了出来。
　　朱高卓瞪着眼睛，心里震惊起来。
　　难怪唐渊到瀚州一副有恃无恐的样子。
　　一方面是因为实力，另一方面恐怕也是因为苍总捕在背后撑腰。
　　“那路大人在江南……”
　　朱高卓试探问了一句。
　　唐渊轻笑一声，“路大人留在江南，是为了提防海鲨帮狗急跳墙。”
　　“今日大人与朱某说此事，是为何？”
　　朱高卓疑惑道。
　　即便唐渊不说，只要有事吩咐下去，他都会遵守，绝不会阳奉阴违。
　　“哈哈。”
　　唐渊大笑一声，没有回答这个问题。
　　朱高卓眉头微微一皱，说道：“莫非唐大人要动盐司？”
　　“不错！”
　　唐渊点点头，说道：“海鲨帮贩运私盐，但唐某无法直接调查，还可能引起冲突，不如以盐司为突破口。”
　　听完后，朱高说大抵也知道唐渊的计划，遂摇了摇说道：“大人想动盐司，却是有点难。我等没有任何权利调查盐司，还容易引起朝中文官体系一致针对六扇门，还望大人谨慎行事。”
　　“嗯，此事唐某也考虑到了。”
　　唐渊问道：“不知朱大人在盐司可有相识之人？”
　　“朱某一介武夫，对文官一向不感冒，哪里会结识盐司之人。”
　　朱高卓摇头一笑说道。
　　唐渊颇为可惜的摇摇头。
　　“或许可以等新任刺史上任。”
　　朱高卓想了想说道。
　　唐渊问道：“何出此言？”
　　“新任瀚州刺史方文瀚是四皇子的人。”
　　朱高卓低声说道：“大人可以尝试接触一下，刺史是有权利调查盐司衙门的。”
　　“哦？”
　　唐渊惊诧道：“这么说，四皇子这次真是占尽便宜啊，打掉太子的威信，还捞一个刺史。”
　　“若是苍总捕真支持四皇子，方文瀚值得一交，大人也可试探一下。”朱高卓提议道。
　　唐渊若有所思点点头。
　　这的确是一个不错的建议。
　　或许可以一试。
　　两人商议一番后，唐渊便离开了。
　　三日后。
　　唐府，一股强悍气势冲天而起。
　　朱高卓走出府衙，抬头望着唐府上空一道道天地元气倒灌而入，脸色微微一变，喃喃低语道：“这是谁在突破元神境？”
　　他突然想到侯元青。
　　那个年轻人一直跟在唐渊身后，虽为先天境，实力却极为强悍，让朱高卓都为之侧目。
　　想到这里，朱高卓不禁叹了口气。
　　此人一旦突破元神境。
　　唐渊又多了一大助力。
　　朱高卓摇了摇头，折身回了府衙，继续忙于江湖事务。
　　最近，他发现相比于打打杀杀，倒是更喜欢处理六扇门事务。
　　瀚州城，那些隐藏起来的老怪物纷纷看向唐府，心思意味难明。
　　众人都知道这是瀚州那位副总捕的宅邸。
　　又有强者突破。
　　踏入元神境。
　　可谓一步登天。
　　元神境在江湖上已经是一方强者了。
　　“唐渊手下又多了一员大将啊。”
　　“以后威势会越来越强。”
　　……
　　一时间，瀚州城众强者议论纷纷。
　　而唐渊站在天地元气之下。
　　大约半个时辰后，一股冲天气势突然消失不见。
　　唐渊轻笑一声走了过去。
　　这时，侯元青从修炼室里走了出来。
　　“恭喜侯兄突破元神。”
　　唐渊拱手笑道。
　　见唐渊守在外面，侯元青连忙走过去，躬身一礼，感慨道：“若非唐兄赐下血菩提，侯某没有一年半载，恐难突破元神。”
　　“侯兄不必自谦，血菩提功效逆天，也是侯兄厚积薄发。”
　　唐渊笑着说道。
　　两人寒暄一番。
　　不久后，又是一阵真气波动。
　　只是比起侯元青，真是萤火与皓月一般。
　　“阿康也突破了。”
　　侯元青笑了一声。
　　“阿康天赋不错，唯独缺少历练，正好他突破先天境，也能将他送到塞北历练。”
　　唐渊点点头，对阿康天赋还是很看重的。
　　“参军也不错，未来对唐兄会大有裨益。”
　　侯元青想了想说道。
　　未来，阿康有唐渊相助，在军中获得实权，再反哺唐渊。
　　届时，唐渊必定如虎添翼。
　　“师傅，徒儿突破先天境了。”
　　阿康朝着唐渊一拜，说道。
　　唐渊点了点头。
　　之后，唐渊修书一封，交给路天行。
　　希望他能疏通关系，将阿康送往塞北，能得到一些照顾。
　　“唐大人，新任刺史到瀚州了。”
　　数日后，朱高卓低声对唐渊说道。
　　唐渊眉梢一挑，说道：“朱大人与我一道去见见这位方刺史。”
　　“是。”
　　朱高卓当然不会拒绝，次日随唐渊一起去刺史府。
　　刺史府外，唐渊对门子说道：“六扇门唐渊，特来拜见方刺史。”
　　刺史府衙役对唐渊不陌生。
　　见唐渊亲自过来，不敢丝毫怠慢，立刻低身走过来，将唐渊请进刺史府。
　　“唐大人，里面请，卑职立刻去告知方刺史。不过方刺史初到瀚州没几日，公务甚是繁忙，往唐大人见谅。”
　　不论刺史大人愿不愿意见这位六扇门副总捕，他们都不能让唐渊在外面干站着。
　　“无妨。”
　　唐渊摆了摆手，跟随衙役走了进去，在偏堂坐了下来。
　　朱高卓坐在唐渊下方，两人低语几声，就听到外面一阵脚步声。
　　这么快？
　　唐渊和朱高卓对视一眼，稍微有点惊讶。
　　下一刻，两人便看到一位身着儒衫，一副读书人行头的老者走进来。
　　一身朴素，看起来倒是不像刺史。
　　“这位便是唐捕头吧。”
　　方文瀚径直走进来，看到唐渊捻须一笑说道。
　　唐渊起身拱手道：“下官唐渊，见过方刺史。”
　　既然方文瀚抬举他，他当然也不能失礼。
　　“坐吧。”
　　方文瀚坐了下来，对衙役说道：“看茶！”
　　话落，方文瀚便看向唐渊和朱高卓，笑着道：“早在京城便听闻唐大人乃是六扇门年青一代俊杰，今日一见果然雄姿勃发。”
　　“方大人过誉了。”
　　唐渊轻笑一声，心里却犹疑起来。
　　方文瀚此举明显是示好啊。
　　“哪里是过誉。”
　　方文瀚笑道：“现在京城可都传扬着唐捕头的大名，等什么时候唐大人入京便知晓了。”
　　唐渊心里一惊，被人惦记着，可不是什么好事。
　　对此，唐渊只是一笑，却没有多说什么。
　　而方文瀚却在暗中观察着唐渊。
　　他能任瀚州刺史，完全是个意外。
　　谁也不会想到瀚州刺史会落在他头上。
　　毕竟，他为四皇子办事，太子那边无论如何都不会让他得到刺史之位。
　　然而，人算不如天算。
　　陛下直接下旨，让他到瀚州。
　　的确耐人寻味。
　　“不知唐大人突然造访所为何事？”
　　方文瀚喝着茶，笑意吟吟问道。
　　对唐渊，他还是抱有极大的善意。
　　来时，四皇子便嘱咐他，交好唐渊。
　　否则，他还真不会见唐渊。
　　见方文瀚如此直接，唐渊稍加犹豫，便说道：“下官今日前来，的确有一事希望能得到方刺史的支持。”
　　“哦？”
　　方文瀚轻咦一声，问道：“不知是何事？”
　　听着口气，好像专门等他到瀚州。
　　也是，他才到瀚州两日，唐渊便找上门，显然有事相求。
　　念及此，方文瀚精神一震。
　　这倒是交好唐渊的机会。
　　也好给四皇子一个交代。
　　而四皇子的心思，也不言而喻。
　　借唐渊交好苍兴朝。
　　若是苍总捕愿意走出来，全力支持四皇子，未必不能与太子一争。
　　这次，明面上也只是柳骧出面，而非苍兴朝，分量还不够。
　　方文瀚思绪纷飞。
　　只听见唐渊说道：“不瞒方刺史，下官入瀚已有一段时间，瀚州稳定是保证朝廷盐税的前提。”
　　方文瀚颇为赞同点点头，捻须道：“唐捕头所言不错，我大乾税收大半靠盐税，若是瀚州不稳，会影响朝廷税收，届时陛下怪罪下来，你我二人脸面都不好看。”
　　两人一文一武。
　　而总督，向来理会这种事情。
　　只是在各州驻兵，并不参与本州治理，也不允许插手，除非得到旨意。
　　“不过，下官在瀚州却发现一件了不得的大事，特来禀报方大人，否则下官还真不敢继续往下查。”
　　唐渊略微迟疑说道。
　　见状，方文瀚眼睛微微一眯，似乎听出了唐渊话外音。

第349章 巡盐御史
　　涉及政务？
　　方文瀚心中暗自思忖，遂看向唐渊笑着问道：“不知唐大人说的是何事？”
　　在京城，他就听说此子性格强势，手段也强硬。
　　怎会突然征询他的看法？
　　今日此子拜访他，就已经不正常了。
　　“此事缺方刺史不可。”
　　唐渊拱手一礼，郑重其事说道。
　　“哦？”
　　方文瀚更惊讶了，“不知是何要是，让唐大人如此郑重。”
　　唐渊想了想，决定还是不迂回，直接了当说道：“海鲨帮依仗与盐司合营食盐，暗地截留精盐，伙同各方江湖势力贩运私盐；
　　下官在宁州之时，就曾查出天下会在贩运私盐，须知我朝对盐管控极严，如此多盐流落在外，甚至不知去向。
　　可谓让我大乾朝损失惨重，所以下官决定调查海鲨帮贩运私盐一案，还望方刺史多多支持。”
　　对海鲨帮贩运私盐一事，方文瀚并没有表现的过于惊讶，皆因为这根本不是什么稀奇的事情。
　　江湖势力贩运私盐，一般情况下，朝廷知道，但还是睁一只眼闭一只眼。
　　当然。
　　若是较真非得调查一清二楚，最后撕破脸皮也不是不可以，关键在朝廷能不能承受江湖势力的口诛笔伐，乃至于武力冲突。
　　侠以武犯禁！
　　不是说说而已。
　　只是，等方文瀚回应时，又换了一副口气，满脸震惊道：“此事当真？海鲨帮真是无法无天，陛下降恩，童百川居然不知感念陛下恩德，做出如此欺君悖逆之事，罪在当诛。”
　　坐在一旁一直沉默不语的朱高卓听到方文瀚义正言辞的话，嘴角不禁微微一抽。
　　骗谁呢？
　　恐怕早就知道了。
　　还在演。
　　唐渊面色不改，继而说道：“这么说，方大人是支持下官调查海鲨帮了？
　　此事非同小可，方大人贵为瀚州主官，下官必须征得刺史大人的意见。”
　　“呵呵。”
　　方文瀚尴尬一笑，说道：“海鲨帮贩运私盐罪不容诛，但毕竟是江湖势力，本官乃瀚州此事，负责瀚州一州政务，唯独对武林之事不能插手。此事本就是唐大人负责，无须向本官请示。”
　　他不能轻易插手江湖之事。
　　况且，涉及盐税，非同小可。
　　其实，海鲨帮也的确在贩运私盐，不是什么秘密，陛下恐怕也有所耳闻，但不知为何，陛下态度一直模棱两可，让人捉摸不定。
　　正因此，即便知晓海鲨帮在做私盐生意，朝堂衮衮诸公也没有弹劾。
　　以致于愈演愈烈。
　　“方大人误会了，下官请示大人，并非调查海鲨帮，而是希望大人能够调查盐司，不知方大人意下如何？”
　　唐渊敛去笑容，郑重说道。
　　方文瀚脸色微微一变，深深看了唐渊一眼，沉吟许久方才说道：“本官初任瀚州刺史，对瀚州知之甚少，还要多依仗诸多同僚相助，若此时堂而皇之调查盐司，恐怕会引起争议，本官也会被御史弹劾，望唐大人见谅。”
　　一听，唐渊就知道方文瀚在婉拒。
　　唐渊想了想，也没有想到什么好理由，让方文瀚答应介入盐司调查。
　　只要能让他名正言顺对盐司进行调查。
　　那就不怕寻不到证据。
　　只是方文瀚不答应，也就没有什么更好的办法。
　　对方文瀚拒绝，他倒是早有预料，因此也没有太多失望，于是说道：“既然如此，下官先行告退，还望方大人能对此事保密，勿让海鲨帮生起警觉。”
　　“唐大人放心，本官非多嘴之人，只是此事本官的确不宜插手，让唐大人失望了。”
　　方文瀚站起身，对唐渊颇为客气说道。
　　唐渊点点头，就和朱高卓两人离去。
　　朱高卓还想说什么，但被唐渊的眼神阻止了。
　　方文瀚没有相送，低头沉思一会。
　　“等等！”
　　在唐渊两人快要走出偏堂时，方文瀚忽然叫住两人。
　　唐渊疑惑回过头，问道：“方大人还有何事吩咐？”
　　方文瀚想了想说道：“若是唐大人真想调查盐司，不妨等等巡盐御史年如松年大人，他月余后就会抵达瀚州。
　　年大人专管巡视盐务，这次到瀚州主要是收缴盐税，以及监督盐商的专卖，乃陛下亲自派遣，虽品级不如本官，但在盐务上，却拥有绝对的生杀大权。”
　　唐渊微微一怔，说道：“不知这位年大人品性如何？”
　　巡盐御史一职，主要是巡视盐务，巡捕禁革私盐，权柄甚大。
　　然而。
　　这个职位其实是一个临时职务。
　　并非长期存在。
　　每年巡盐，就会临时派遣一位大臣，任巡盐御史，巡视江南盐务。
　　尤其瀚州。
　　这也是因为盐税占大乾税收比重过高。
　　朝廷也怕底下人中饱私囊，私盐泛滥。
　　可惜。
　　他与年如松并不相识。
　　年如松很可能根本不理会他。
　　朝堂和六扇门一向是井水不犯河水，也没有紧密的联系。
　　唐渊在朝堂也没有什么势力可言。
　　因此，方文瀚提及巡盐御史，对唐渊而言，也没有太大的作用。
　　不过，总得一试。
　　唐渊拱手道：“多谢方大人提醒，下官谨记于心，静等年大人抵达瀚州。”
　　“恩。”
　　方文瀚微微颔首。
　　望着唐渊离开，方文瀚眉头皱了起来。
　　入瀚州之前，四皇子殿下让他交好唐渊。
　　可是，涉及私盐，他也不敢涉足。
　　万一……
　　后面一个善意的提醒，也是为了和唐渊结个善缘。
　　“大人，方文瀚居然不愿相助，他可是四皇子的人。”
　　两人离开刺史府，朱高卓脸色难看低声说道。
　　他以为方文瀚会看在四皇子面子上，支持他们调查盐司，至少也该搭桥。
　　“正因为大家都知道他是四皇子的人，他才不敢与盐司冲突，否则到时朝堂那些御史能将四皇子弹劾的怀疑人生。”
　　唐渊却知道方文瀚的苦衷，摇了摇头说道：“非是他不愿相助，而是不能，而且苍总捕也不会因为这点小事，而选择不再支持四皇子。”
　　“那我们真要等年如松?”朱高卓说道。
　　唐渊沉吟道：“你去调查一下年如松什么性格，又有什么喜好，还有他是谁的人，将这些弄得清清楚楚，我们也好投其所好。”
　　“好！”
　　朱高卓应道。
　　回到六扇门府衙后，朱高卓立刻去调查年如松。
　　以六扇门密探的能力，年如松的信息没隔多长时间，就被送到唐渊面前。
　　唐渊翻了翻卷宗。
　　站在旁边的朱高卓说道：“根据卷宗记载，年如松刚正不阿，大人想投其所好，是一件难事啊，而且此人性格孤僻，与朝中大臣走动较少，应该不好相处。
　　若我等将海鲨帮贩卖私盐，与盐司同流合污，年如松不一定相信我们，何况我们隶属六扇门，再传出大人与海鲨帮的矛盾，到时就比较麻烦了。”
　　“是吗？”
　　唐渊眉头微微一皱，想了想说道：“既然如此，那就让年如松自己发现，要真是刚正不阿，难道还能坐视盐司和海鲨帮同流合污？”
　　朱高卓了然点头，他明白唐渊是什么意思，无非是将消息散播出去，别管是真是假，届时年如松一定会彻查。
　　届时，一旦涉及江湖势力，年如松不可避免会到六扇门求援。
　　“这是一个法子，纯粹的阳谋。”
　　朱高卓笑了笑说道。
　　之所以一直没有人敢动盐司，那是因为盐司一直被陛下看重。
　　那些人生怕恶了陛下，哪里会寻盐司晦气。
　　也就唐渊敢干这种事情。
　　“那就等着吧。”
　　唐渊将手中卷宗放下，轻笑道：“朱大人须时刻关注年大人动向，在他到瀚州前，将消息散播出去，等他入瀚后，这条消息最好能传遍瀚州。”
　　“是，大人。”
　　朱高卓拱了拱手，说道。
　　唐渊挥了挥手，让朱高卓离开。
　　接下来一个月时间，唐渊没有什么事情。
　　唐渊给路天行修书一封，希望能借路天行的面子，将阿康送到塞北参军。
　　又修书让顾三娘和厉飞羽赶来瀚州。
　　数日后，唐渊坐在堂内。
　　顾三娘等四人端坐在下面。
　　唐渊取出两份血菩提，交给厉飞羽和顾三娘。
　　以他们两人资质，借助血菩提的功效，一定能够突破元神境，只是时间长短罢了。
　　“九爷，这是……”
　　顾三娘只感觉到磅礴的能量，顿时哑然问道。
　　这时，侯元青从旁解释了一句。
　　而他又突破了元神境，说服力更强了。
　　厉飞羽双眼微亮，握剑的手都微微用力。
　　“多谢九爷。”
　　两人抱拳道。
　　唐渊摆了摆手，不以为意，遂又说道：“也不知承武在哪历练。”
　　众人沉默。
　　还真不知晓。
　　好在唐渊也没去调查。
　　若李承武有机缘，他也不会随意插手。
　　然后，唐渊又将北冥神功交给两人。
　　并嘱咐绝不允许见过北冥神功的人活着。
　　第二天，顾三娘、厉飞羽两人悄悄离开。
　　毕竟，两人是偷偷到瀚州。
　　他们跟唐渊的关系，最好不要暴露。
　　若有心调查，也的确能查出来。
　　同行的还有阿康。
　　路天行承诺将阿康妥善安排妥当。
　　对唐渊这个简单的要求，路天行没有理由拒绝。
　　“此番阿康离开，凭借唐渊传授的武学，必定能在军中闯出一番天地。”
　　侯元青望着三人离开的背影笑着说道。
　　“若真如此，那再好不过了。”
　　唐渊笑了笑，说道：“之所以将阿康安排到军中，也希望他日后能独掌一军，对我等大有裨益。
　　而且，塞北多战事，与异族摩擦不断，也不是没有机会。”
　　唐渊对阿康还是很有信心的。
　　武学方面，阿康不缺，又有武穆遗书相助，这段时间又一直在学习兵法，再有路天行相助，相信阿康总能闯出一番名头。
　　这也是唐渊对阿康的期望。
　　至于最后能混到什么程度，也全凭他自己努力。
　　“唐兄高瞻远瞩。”
　　侯元青恭维了一句。
　　他表面这么说，心里却是一惊。
　　如此作为，等于在军队中安插人手了。
　　幸亏此事是路天行安排。
　　若交给其他人，唐渊免不了要被训斥，严重还会罢职。
　　“这个给你。”
　　唐渊手中突然多出两本秘籍，随手扔给侯元青，并说道：“牢记之后，将秘籍毁掉，勿要让少林发现。”
　　侯元青一愣，低头看了看手中两本秘籍。
　　原来是七十二绝技。
　　侯元青一阵惊喜，对唐渊躬身拜道：“多谢唐兄慷慨。”
　　唐渊走进府衙，背对着侯元青摆了摆手，没有在意。
　　以他现在的实力和眼力，还真不怎么瞧得上少林七十二绝技。
　　关键，少林七十二绝技诸多武学都需要精通佛法。
　　他也不可能去参悟劳什子佛经。
　　那不是浪费时间吗？
　　而侯元青原为金刚寺弟子，没有人比他更合适了。
　　侯元青迫不及待回到屋里，将两门七十二绝技翻开，全神贯注参悟起来。
　　“不愧是少林不传之秘。”
　　侯元青震撼说道。
　　如此，月余时间一晃即逝。
　　唐渊一直待在府衙里，期间又炼化了一枚血菩提。
　　让他功力又精进不少。
　　不过，距离突破化神境，还是遥遥无期。
　　走出修炼室，唐渊将朱高卓叫了过来。
　　这才了解了最近一段时间发生的事情。
　　“年如松大概三日后抵达瀚州，到时会先去刺史府拜见方文瀚，然后就会坐镇盐司衙门，开始收缴今年盐税，最后会去扬州，监督江南三大盐商。”
　　朱高卓对唐渊如实说道。
　　这是他这几天调查出来的事情。
　　倒是让唐渊对朱高卓刮目相看。
　　日后，未必不能将他扶上瀚州总捕的位置。
　　可惜，实力差了点。
　　总归还有时间弥补。
　　“消息散播出去了吗？”
　　唐渊问道。
　　朱高卓低声道：“下官依照大人之言，委托丐帮弟子悄无声息散播一些小道消息，相信年如松抵达瀚州城后，整个瀚州城都会传得沸沸扬扬。”
　　“不错！”
　　唐渊轻笑一声，微微点头，对朱高卓做的事情还是比较满意的。
　　“对了，还有一事下官要向大人禀报。”
　　朱高卓忽然想起一事，对唐渊郑重说道。
　　“哦？”
　　唐渊讶然道：“什么事？”
　　这段时间，他一直在修炼，对外界关注不多。
　　朱高卓立刻说道：“海鲨帮相继死了两位凝神境长老，听说是九绝宫箭绝所为，现在海鲨帮也急了，下令通缉九绝宫之人，隐隐有联合江南武林势力讨伐九绝宫的势头。”

第350章 商谈
　　听到这个消息，唐渊立刻就知道老黄动手了。
　　没想到老黄还真沉得住气，这么长时间才动手。
　　倒让唐渊没料到，一下子干掉海鲨帮两位长老。
　　可让海鲨帮伤筋动骨了。
　　殊不知，童百川听到此事后，大发雷霆，也不再畏惧九绝宫之主归真境的实力，当即联合江南武林同道，声讨九绝宫。
　　可惜，所谓的九绝宫大猫小猫三两只。
　　根本没有所谓的强者。
　　海鲨帮妄想联合江南武林，通缉九绝宫，恐怕要落空了。
　　想了想，唐渊还是决定让老黄消停两天。
　　没有他在，还真怕老黄把自己搭进去。
　　其实，根本不必唐渊知会，黄修明早就乔装混迹在瀚州，料海鲨帮也找不到，到头来竹篮打水一场空。
　　“这次丐帮出了大力，日后多为丐帮大开方便之门。”
　　唐渊对朱高卓叮嘱了一句，“汪老帮主还是不错的，心怀大义。”
　　他还记得，之前朱高卓和年明诚执掌瀚州之时，丐帮在瀚州可没有什么生存空间。
　　或者说，由于海鲨帮的存在，其他势力都插不进来。
　　皆因为海鲨帮和六扇门，还有刺史府联合起来。
　　其他江湖势力哪里是对手。
　　朱高卓瞬间意会，应该是丐帮和大人达成的协议。
　　否则，丐帮怎会无缘无故相助唐渊。
　　“是，大人。”
　　朱高卓点点头，表示没什么问题。
　　毕竟，这些事情现在基本都是他在负责。
　　而唐渊，基本当起了甩手掌柜。
　　唐渊只是提点一下，也没多言。
　　他现在的心思还在巡盐御史年如松身上。
　　“大人，我们要不要提前接触年如松。”
　　朱高卓悄然问道。
　　他担心弄巧成拙。
　　唐渊眉梢一挑，心有意动。
　　想了想，唐渊面露思索之色，问道：“年如松为人真如你所言，嫉恶如仇，刚正不阿？”
　　“的确如此！”
　　朱高卓郑重点头，说道：“下官多方打探，得到的消息皆是如此，年如松确实有点油盐不进，谁的面子都不给。”
　　“那就不见！”
　　唐渊一挥手，笑着道：“既然这位年大人真如此刚正不阿，他能看得惯盐司贪污，难道不该彻查一番，若是我们此时接触，倒有点太刻意了。
　　只希望方文瀚不要将我们谈的事情透露出来，免得年如松对我们生起怀疑之心，到时反而不美。”
　　“呵呵。”
　　朱高卓笑了笑，说道：“大人放心，方文瀚肯定不会说出去的。”
　　“但愿吧。”
　　唐渊说了一句。
　　他不信任何人，只信自己。
　　而且，他也有两手准备，不会将希望寄托在年如松身上。
　　想到这里，唐渊对朱高卓说道：“你调查一下，盐司谁在负责和海鲨帮走动，盐引又是谁负责发放。”
　　“大人……”
　　朱高卓不明所以。
　　唐渊摆了摆手，满不在乎说道：“不能将希望寄托在年如松一个人身上，我们自己也要行动起来，若是年如松对盐司所作所为视而不见，那就不要怪本官了。”
　　“大人准备怎么做？”
　　朱高卓心里有种不好的预感，立刻问道。
　　官场不比江湖，不是闹着玩的。
　　“还能怎么做？”
　　唐渊冷笑一声，“本官本就是江湖中人，当然用江湖手段，虽然下作，但的确有效。”
　　还有一句话他没说，虽然有效，但的确会有无穷的麻烦。
　　等闲情况下，他不会走这一步。
　　关键，时间不等人。
　　他不得不这么做。
　　朱高卓顿时脸一黑，担忧道：“大人万万不可啊，一旦对文官下手，那些御史弹劾奏折会像雪花一样送到陛下桌案上，到时可就麻烦了。”
　　要知道，当今陛下对待武人从来不心慈手软。
　　而且，大乾就是担心六扇门对文官体系下手，因此律法极其严苛。
　　若唐渊真敢这么干，到时没将盐司扳倒，更可能把自己搭进去，实在得不偿失。
　　因此，朱高卓才会如此担忧。
　　唐渊摆了摆手，说道：“朱大人放心，利害关系，本官清楚的很，轻易不会走这一步。”
　　然而，朱高卓不禁没有任何放松之色，反而满脸忧虑。
　　不得不说，唐渊胆子真大。
　　历史上，不是没有武人对文官下手。
　　最终下场都极为凄惨。
　　听说这位唐大人是草莽出身，难怪他会想到这种法子。
　　对草莽而言，杀人越货、毁家灭门也是常事。
　　但大乾对文官太优渥了。
　　容不得武人放肆。
　　说实话，在大乾官场体系，文官永远高人一等。
　　这是谁也改变不了的事实。
　　见朱高卓还是愁眉不展的样子，唐渊也没在意，他只是说说，没准备这么干。
　　这不，年如松还未到瀚州。
　　……
　　三日后。
　　瀚州刺史府却迎来这位巡盐御史，方文瀚出门相迎，丝毫不敢托大。
　　虽然他比年如松品级高，又是封疆大吏。
　　但年如松职位特殊，此行之后，必定再进一步。
　　“哈哈，年大人一路辛苦。”方文瀚大笑一声说道。
　　迎面走来一位国字脸中年男子，脸色微黑，一脸不怒自威，此人正是年如松。
　　一路马不停蹄赶路，年如松略显疲惫，当看到方文瀚时，脸上罕见露出一丝笑容，躬身一拜，说道：“下官拜见方大人。”
　　方文瀚立刻扶起年如松，笑道：“年大人客气，快些里面请。”
　　两人联袂走了进去。
　　“看年大人满脸风霜，一路辛苦。”方文瀚说道。
　　一介文人，从京城赶到瀚州，的确极为辛苦。
　　年如松摇了摇头说道：“为陛下分忧，乃下官本分，哪里敢言辛苦。”
　　方文瀚笑笑没说话。
　　还是他认识的那个年如松，没变。
　　两人寒暄一番，聊起了京城之事，又聊了聊瀚州政务。
　　不过，方文瀚也是初到瀚州不久，对瀚州了解不多，两人也是点到为止。
　　聊着聊着，年如松忽然说道：“方大人任职后，有没有见过孟大人。”
　　方文瀚一怔，瞬间意会，说道：“本官比年大人早些日子到瀚州，尚且没有见瀚州诸多同僚，至于孟大人，还没见。”
　　这位孟大人就是瀚州盐司最高长官孟远。
　　“这样吗？”
　　年如松低着头，若有所思喃喃道。
　　“年大人，怎么了？”
　　方文瀚眉头一挑，好奇问道。
　　年如松也不隐瞒，立刻说道：“方大人可听过一个小道消息？”
　　其实，这是一句废话。
　　方文瀚是瀚州刺史，什么事他不清楚，不过年如松毕竟不能当场挑明。
　　那就太难看了。
　　方文瀚心里已经明白过来，但嘴上却说道：“呵呵，瀚州每日政务实在太多，不知年大人说哪一个？”
　　他与年如松在京城就有过接触。
　　对此人还是颇为了解。
　　也值得一交。
　　年如松沉吟道：“下官入瀚州后，就听到一则小道消息，传言盐司贪污私盐，与江湖势力侵吞私盐，大肆贩卖，利用盐引与江南各大盐商勾连，不知方大人可听说过？”
　　说到这里，年如松脸色不禁冷了下来。
　　他可是陛下亲封的巡盐御史。
　　刚入瀚州，就听到这样的消息。
　　可想而知，其心情如何了。
　　一路疲惫，又听到涉及私盐的消息，心情简直糟透了。
　　若是事情闹大，他这巡盐御史算是干到头了。
　　因此，他心里不恼怒才怪。
　　而且，他隐隐嗅到一股别样的意味。
　　此事，恐怕远没有表面那般简单。
　　方文瀚沉吟了片刻，方才说道：“此事本官有所耳闻，只是想到年大人不日就会到瀚州，本官也不便插手，便没有理会，没想到会愈演愈烈，闹到这个地步，的确不像话。”
　　“大人觉得这则消息是真是假？”
　　年如松眯着眼问道。
　　他感觉方文瀚没说真话。
　　有点奇怪！
　　方文瀚干笑一声，说道：“此事，本官不敢乱说，年大人乃陛下亲封巡盐御史，或许可以调查一番，将此事弄明白，要不让孟大人过来一趟，我等对质一下？”
　　年如松立刻摆摆手，没有接纳这个提议。
　　他怎会让孟远过来对质。
　　对方也是朝廷四品大员，没有真凭实据，哪里能召之即来。
　　方文瀚也就说说。
　　“大人，此事下官总觉得不对劲。”
　　年如松皱着眉头说道。
　　方文瀚心中一动，故作不明问道：“怎么？年大人觉得哪里不对劲？”
　　年如松没回答，反而问道：“敢问大人，这个消息什么时候在瀚州流传？”
　　“咳！”
　　方文瀚轻咳一声，认真想了一下，不敢确定道：“也有一段时间了吧，本官到瀚州不久，公务繁忙，倒是没怎么注意。”
　　年如松看了方文瀚一眼，露出若有所思的神色，心道：“若是近期才传开，那就是针对下官而来的，这是引导年某调查盐司，目的是什么呢？
　　而且，这位方大人态度有点奇怪，总觉得哪里不对劲。”
　　他才入瀚州，对一切都不熟悉。
　　依照惯例，他先要来拜见瀚州主官方文瀚。
　　然后，他才会去盐司衙门。
　　然后，在盐司衙门巡视盐务。
　　还要去江南。
　　这期间，没有数月时间，根本不可能完成。
　　他更倾向是近期传开，专门等着他到瀚州，将这条消息传入他耳中。
　　那这个人是谁？
　　见年如松沉思起来，方文瀚心里也有点担心，他没想到唐渊会闹这么大。
　　这下不好收场了。
　　孟远恐怕也有准备。
　　也不知唐渊到底怎么想的。
　　方文瀚也头疼起来，年如松不好糊弄啊。
　　若非为了四皇子，他才不会替唐渊隐瞒。
　　想到这里，年如松看向方文瀚，问道：“方大人可否为下官调查谁在传播这条消息？”
　　“盐司衙门也可。”
　　方文瀚说了一句。
　　年如松摆摆手，说道：“既然盐司涉及其中，自然要避嫌，而且盐司衙门不适合调查案件。”
　　“此事恐怕涉及江湖势力。”
　　方文瀚忽然说道。
　　年如松诧异看了方文瀚一眼，没明白他什么意思。
　　这和调查不冲突吧。
　　见年如松没反应过来，方文瀚也不奇怪，他在京城待太久了，不知底下江湖混乱，大多时候刺史府权利远不如六扇门。
　　因此，方文瀚不动声色说道：“年大人不妨去见见唐大人，若有唐大人相助，必定事半功倍。”
　　“唐大人？”
　　年如松一怔。
　　方文瀚提醒道：“六扇门副总捕头唐大人，监察瀚州江湖，总揽瀚州武林大小事宜；而且瀚州六扇门一直没有总捕头，因此是唐渊唐大人阻止。”
　　年如松恍然点头。
　　方文瀚说道：“六扇门密探在查案方面，比刺史府衙役专业，年大人不妨去拜访一下，往后年大人还要在瀚州待上几个月，不如与这位唐大人结交一番。”
　　年如松对唐渊还真不熟悉。
　　一方面，唐渊是六扇门一系，与文官体系不对付，二来唐渊在六扇门也没多长时间，因此年如松不认识也正常。
　　“这位唐大人？”
　　年如松犹疑道。
　　方文瀚说道：“年大人可不要小瞧了唐大人，唐大人被誉为六扇门年青一代佼佼者，年纪轻轻便是元神境强者，未来说不定能走到路大人那一步。”
　　这下，年如松有点震惊了。
　　六扇门路天行，谁人不识。
　　“若有时间，下官定去拜访。”
　　年如松点点头说道。
　　一听，方文瀚就知道年如松不会登门。
　　不过，他也没劝。
　　因为唐渊将消息传开，年如松肯定要彻查盐司的，必定会涉及江湖势力，到时他还得去找唐渊。
　　哪怕找他，也没用。
　　江湖中，六扇门比刺史府名头管用多了。
　　何况，唐渊又不是善茬。
　　连海鲨帮都不放在眼里。
　　前不久，海鲨帮才缴纳一笔港口租金。
　　这件事让方文瀚对唐渊好一阵刮目相看。
　　这是一笔巨款。
　　以前，没有哪一任捕头干这种事。
　　“方大人觉得盐司是否真如传言那般？”
　　年如松不敢确定问道。
　　若真有此事，上几任巡盐御史难道都没发现这个苗头？
　　要知道，巡盐御史每年一任，且只能干一任。
　　难道，这些巡盐御史都被腐蚀了？
　　年如松不敢相信。
　　对此事，方文瀚抱着能不插手就不插手的态度。
　　因此，对于年如松的问题，方文瀚只是打了个哈哈，就敷衍了过去。
　　不是他不愿相助，实在不敢插手。
　　这里面水太深了。
　　他好不容易熬到封疆大吏，可不想就风光几天。

第351章 孟远
　　方文瀚一番应答，滴水不漏。
　　让年如松颇为郁闷。
　　见状，他也知方文瀚不愿插手盐司之事，抱着明哲保身的态度。
　　盐司究竟是不是与盐帮盐商勾连，与方文瀚没有多大关系。
　　相反，此事与他这个巡盐御史才是真正的关系紧密。
　　所以，他刚踏入瀚州，听到这个小道消息，便马上询问方文瀚真相。
　　只可惜方文瀚未免太狡猾，口风一点都不露。
　　念及于此，年如松也没有继续问下去，大概率得不到什么有用的消息。
　　年如松无奈摇了摇头。
　　两人寒暄一阵，年如松想了想，朝方文瀚拱手一礼，便告辞离去。
　　方文瀚含笑应对，肯定不会阻止。
　　他巴不得年如松赶紧离开。
　　“大人，这么做是不是得罪了年大人，他现在是陛下眼前红人，待他回京后，会不会对大人不利？”站在方文瀚身后的师爷不无担忧说道。
　　年如松不是小人物，今日方大人明显一副敷衍的口吻，很容易引起误会，兴许还会招致一个政敌，仔细想想，有点得不偿失。
　　“呵呵，年如松可不会干这种事。”
　　方文瀚笑了一声，满脸不在意，不过一想到唐渊在瀚州传播的消息，脸色不禁沉了下来，颇为恼怒道：“这位唐大人胆子真大，本官之前给他提个醒，以为他会私底下见见年如松，谁知道他会闹得满城风雨，真是太不像话了。说起来此事我也有责任，太放心这小子了。”
　　“此事与大人何干，大人不必放在心上。”
　　师爷宽慰一句。
　　谅那唐渊也不敢将此事泄露出去。
　　方文瀚无奈苦笑一声，怎么可能与他无关。
　　这件事还不知道该如何收场呢。
　　“对了，唐渊到底借谁的手在散播谣言，短短数日时间，传遍整个瀚州，没点能量做不到这种事。”
　　方文瀚皱着眉头说道。
　　闻言，师爷也不禁皱起眉头说道：“对江湖势力，刺史府还真不了解，多半是江湖势力插手了。”
　　方文瀚点点头。
　　除了江湖势力，唐渊也不可能调动衙门，更不会用六扇门的力量。
　　否则，轻易就会被查出来。
　　“算了，我们也不要管此事，让年如松去头疼吧。”
　　方文瀚想了想，也不费神去想那些事情，与他又何干。
　　除非日后年如松求上门，他就不好再拒绝了。
　　若非如此，他绝不会轻易插手。
　　“此时的确该明哲保身，谁都知道盐司有问题，但前几任巡盐御史都不会去查，但年如松眼里恐怕揉不得沙子，到现在我都没明白，陛下为什么会将年大人派到瀚州巡视盐务。”
　　师爷微微点头，对方文瀚的做法极为赞同。
　　多一事不如少一事。
　　“确实有蹊跷，可惜本官远在瀚州，对京城之事消息闭塞，又知之甚少，还瞧不出哪里不对劲。”
　　方文瀚低头沉思起来。
　　年如松独行惯了，没听说他是谁的人。
　　两人商议许久，也没有想出一个什么结果，索性不再多想。
　　且看年如松后面动作。
　　……
　　年如松走出刺史府，抬头望天，嘴里喃喃低语一声，“唐渊……”
　　随即，又转头看向六扇门府衙的方向，眼神明灭不定。
　　“年大人，我们去哪里落脚？”
　　这时，身后一名护卫走过来问道。
　　他们都是跟年如松一起从京城赶过来，一路护卫，还有一众仆从。
　　年如松想了想，果断道：“先去盐司，想必孟大人早有安排。”
　　他到瀚州不是秘密，与盐司也早打过招呼。
　　话落，年如松翻身上马，没有犹豫直奔盐司。
　　又转头看了看六扇门。
　　想着，过几日见见这位六扇门天骄唐大人。
　　或许，日后还有用得着他的地方。
　　他一介文人，哪怕权力再大，对江湖势力却没有什么威慑力。
　　思索间，一行人没多久赶到盐司府衙门前。
　　此时，盐司衙门门前站着数人，后面衙役也是严阵以待，好似在等着年如松到来。
　　望着年如松策马一路风尘仆仆赶来，孟远心里绷着一根弦，脸色也不是太好看。
　　关键时刻出幺蛾子。
　　落在谁身上都会觉得膈应。
　　而且，这可不是什么小事，涉及到身家性命。
　　也不知谁想弄死了。
　　他第一个想到的就是方文瀚。
　　方文瀚初到瀚州，难道就像整死他？
　　他不敢深想下去。
　　先应付新来的御史大人吧，
　　想到这里，孟远叹了一口气，转而又化为满脸笑容，望着下马的年如松大笑道：“下官孟远，恭候年大人多时了。”
　　年如松看了他一眼，脸上没有什么表情，也没有太过亲近，当然更不会冷淡，笑了笑说道：“孟大人客气，快快亲自，未来两个月时间，都要与孟大人共事。
　　本官初到瀚州，对盐务尚不熟悉，还要孟大人多多费心才是。”
　　孟远心里松了一口气，只要没有当场发怒就好，于是笑着回道：“年大人客气，协助年大人巡视盐务，乃是下官本分，也是荣幸，哪里敢言辛苦。”
　　“嗯。”
　　年如松微微瀚州。
　　点到为止即可。
　　这个时候，也不能说太多。
　　孟远好歹也是盐司道员，正经的朝廷四品大员，再怎样，也不能当街训斥。
　　虽然年如松对一路听到的消息，心里微怒，但却不会当场问责。
　　“孟大人，我们先进去吧。”
　　年如松说道。
　　“是，怠慢年大人了。”
　　孟远醒悟过来，朝身后众人使了使眼色，引着年如松走进盐司府衙。
　　堂内。
　　年如松当仁不让坐在主位。
　　下首是孟远，盐司各路官员一一落座。
　　年如松环顾一圈，满堂朝廷大员。
　　最低都是六品。
　　个个微垂眼睑，没有与年如松对视，一脸沉思之色，也不知都在想些什么。
　　“年大人一路风尘仆仆赶路，今日也该累了，不如先回府上休息，明日再谈正事如何？”
　　孟远提议道。
　　继而又说道：“下官在城里为大人安排了一处府邸，大人要不要过去瞧瞧满不满意，若是不满意，还可以换。”
　　“那便多谢孟大人了。”
　　年如松脸色微松，一路奔波，也确实疲惫，脸上疲惫之色，怎么也掩饰不住。
　　“不过，换房子就免了，本官没那么多讲究。”
　　年如松说道：“孟大人遣一属下带本官过去，孟大人公务繁忙，不必亲自过去了。”
　　“是，大人。”
　　孟远也不知想到了什么，也不讨嫌，居然应了下来。
　　当即，年如松与一众盐司官员告别后，便随着一名衙役走了出去。
　　孟远相送。
　　半晌后，孟远折身回来。
　　众人齐齐涌了过去。
　　“孟大人……”
　　孟远让众人坐下，说道：“年大人来之前，已经去拜访了方大人，也不知两人谈了什么，但料想方大人初到瀚州，不会插手盐司之事。”
　　“孟大人所言极是。”
　　众人心里一松，点头说道。
　　“不过……”
　　孟远还有忧虑，对底下众人说道：“这位年大人不比其他大人，素来刚正不阿，现在又传出对我盐司不好的消息，此事务必妥善处理，免得惹出事端。”
　　这则消息刚传开，孟远就开始着手行动，慢慢消除隐患。
　　想了想，孟远神色阴沉下来，问道：“查出是谁在捣乱了吗？”
　　“还没有。”
　　底下有人郁闷道：“此事恐怕涉及江湖势力，要不让六扇门介入？”
　　“唐渊？”
　　当即有人意动。
　　这位副总捕本事不小，来瀚州没多久，就已经闯下偌大名声。
　　若是能请他相助，一定能事半功倍。
　　“不行！”
　　孟远立刻否决了这个提议，说道：“唐渊与海鲨帮不睦，不能给他借口插足盐司之事，绝不能开这个先例，否则会遗祸无穷。”
　　经孟远这么一说，众人也都不再多说什么。
　　而且，这只是个建议。
　　况且，盐司还是孟远做主。
　　哪怕年如松到了，也一样。
　　“那年大人到了，我等怎么办？”
　　有人问道：“难道真让年大人调查，不论我等做得如何天衣无缝，总会查出点东西。”
　　“怕什么！”
　　孟远呵斥一声，“就算查出点什么，那才正常，懂了吗？”
　　也不与众人多说，孟远吩咐道：“继续调查谁在散播谣言，就算是江湖势力，也要查出来，敢耍盐司，真是胆子不小。”
　　说到最后，孟远颇有点咬牙切齿。
　　众人见状，也不敢多说，只好应喏。
　　……
　　“年大人，宅子到了。”
　　领路衙役取出钥匙，打开宅邸，里面已经被打扫的焕然一新。
　　年如松走进去，微微点头，对那名捕快说道：“你先回去吧，替我谢谢孟大人。”
　　“是，年大人。”
　　见年如松满意，那名捕快心中一喜，随即躬身一礼说道：“卑职告退，大人的话，卑职一定带到。”
　　没有理会衙役心里小九九，年如松对身后幕僚说道：“这间宅子倒是不错，接下来几个月都要在这里落脚了，也算孟远有心了。”
　　幕僚欲言又止。
　　“怎么？”
　　年如松眉梢一挑，见幕僚的样子，问道：“有什么事但说无妨。”
　　“大人今日为何不突然发难。”
　　柳柏疑惑问道：“若今日发难，一定能让孟远措手不及。”
　　“然后呢？”
　　年如松在宅子里走了走，笑着问道。
　　仔细观察，这处宅子还真不错，想必孟远花不了不少心思，也花了不少钱。
　　柳柏一愣，没理解年如松到底是什么意思。
　　明明今日在刺史府时，年大人就已经怀疑了。
　　而且，今日所作所为，一点都不像大人以前办事风格。
　　年如松摇了摇头，说道：“就算今日突然发难，但本官没有任何证据，根本拿孟远毫无办法，而且还会打草惊蛇，不如与他虚以为蛇，走一步看一步。
　　而且，就算盐司有点小问题，那是很正常的事情，这是朝廷默许的，本官也不能上纲上线，必须等事情查清楚，真有证据才能动手。”
　　看来大人还是忌惮。
　　柳柏心中暗道。
　　也难怪！
　　孟远在瀚州权柄甚大，年大人孤身一人，没有什么势力，单凭一纸旨意真没什么用，架不住人家阳奉阴违啊。
　　“那接下来大人准备怎么做？”
　　柳柏好奇问道。
　　接着，没等年如松回答，柳柏又说道：“一边巡视盐务一边调查？”
　　真相从盐税处着手，保证什么都查不出来。
　　毕竟，海鲨帮产了多少盐，也只有盐司知晓。
　　期间私吞一点，谁都不知道，还神不知鬼不觉。
　　“就怕孟远早有准备。”
　　年如松摇了摇头，说道：“可惜，方文瀚咬死不松口，他肯定知道一点，若是能借助他的势力最好。”
　　他也知道方文瀚不会助他。
　　所以，也没报什么希望。
　　倒是六扇门，或许可以争取一二。
　　想到这里，年如松对柳柏说道：“我们在瀚州毫无根基，后面巡视盐务也不好开展。”
　　“也不知以前巡盐御史如何巡视盐务，又是如何处理盐司的。”
　　柳柏下意识说了一句。
　　嗤！
　　年如松不禁嗤笑一声，对那些巡盐御史嗤之以鼻。
　　他也懒得多言。
　　此行，他本来就是查盐。
　　即便没有瀚州那条小道消息，也同样如此。
　　不过，这则消息给了他一个合适的借口。
　　他奉陛下之名查盐，名正言顺，后面也有陛下撑着。
　　只是不可打草惊蛇。
　　若是只有盐司一个衙门，他还真没什么可怕的。
　　最关键在于，涉及到海鲨帮等众多武林势力，其中盐帮占多数。
　　要是惹怒盐帮这些人，他们敢跟你拼命。
　　因此，这才是一个麻烦事。
　　“想办法暗中联系唐渊，我要见他一面。”
　　年如松想到离京的场景，忽然对柳柏说道。
　　“他是六扇门中人，也不可信。”
　　柳柏提了一句，但也不会违背年如松的吩咐，当即应道：“是，大人。”
　　“且看他怎么说，而且此次一定会涉及到海鲨帮，必须有六扇门介入。”
　　年如松也没有办法，叹了一口气说道。
　　他虽是巡盐御史，却并不好做。
　　当然，若是他愿意与孟远同流合污，的确会是一个轻松的任务。
　　不过……
　　他要敢这么干，回京之后，有他好看的。
　　而且，以他的性格，也不容许与孟远沆瀣一气。

第352章 见唐渊
　　次日，年如松正式上任，开始巡视盐务，以及收缴盐税。
　　盐司府衙。
　　年如松坐在堂上，对站在下面的孟远说道：“孟道员，自今日起，本官便在盐司府衙处理盐务，还望孟道员多多相助。”
　　“年大人说哪里话，这是应有之理，下官谨遵大人吩咐。”
　　孟远垂首说道。
　　年如松点了点头。
　　随即，孟远拍了拍手，一众衙役将盐务档案卷宗搬了过来，孟远躬身说道：“年大人，这是去年的卷宗。”
　　“嗯。”
　　年如松颔首说道：“有劳孟大人了。”
　　话罢，年如松吩咐衙役将卷宗放在桌案之上，便遣退众人，又看向孟远，忽然说道：“孟大人，本官初到瀚州，途中偶然听到一个消息，想必孟大人也知晓此事，不知孟大人怎么看？”
　　之所以昨日没有质问孟远，一是长途跋涉赶路，一身疲惫，二是孟远肯定早有准备，早一日迟一日没什么区别。
　　面对年如松突然发问，孟远怔了一下，一颗心沉了下来。
　　以前，巡盐御史都是自己人。
　　这次，年如松巡视盐务，本就让孟远措手不及。
　　谁料，盐司贩运私盐，瀚州传得沸沸扬扬。
　　原本，他准备今日宴请年如松，以钱财将此事摆平。
　　今日看来，恐怕难以如愿以偿了。
　　孟远思绪深远，一时也没想到什么好的解决方法。
　　于是，孟远躬身一拜，说道：“年大人说的可是外界传扬我盐司贩运私盐一事？”
　　“正是此事。”
　　年如松微微点头，然后便盯着孟远，看他准备怎么说。
　　内心里，年如松感觉那些并非谣言。
　　或许是想借他手打掉盐司。
　　但究竟是谁，他暂时还不清楚。
　　不过，迟早会露出水面。
　　孟远眼睛微微一眯，心里早就想好了说辞，对年如松恭敬说道：“不瞒年大人，盐司每年的确会将一部分盐交予各方江湖势力，并未记录在此，没有盐引，其实就是私盐。”
　　听到孟远如此干脆利落承认下来，年如松眼睛一厉，紧紧盯着他没有说话，静静等着下文。
　　也没让年如松久等，孟远毫不犹豫解释道：“但此事乃是陛下默许的，非下官自作主张，望年大人明察，若大人不信，可以到陛下面前证实。”
　　年如松没说话，他是巡盐御史，江南盐务什么情况，等回京后，他是要上奏折如实禀报的。
　　孟远之言，是真是假很容易拆穿。
　　念及于此，年如松心里疑问有点松动，也偏向于相信孟远的话。
　　见年如松面色微松，孟远心中一动，继续解释道：“年大人久在京城，或许不止江湖之险恶，陛下之所以将部分私盐交予各方江湖势力，目的其实就是维稳。
　　盐一向是暴利，若是不将部分利益与江湖势力共享，难免会引起动荡，就像朝廷与海鲨帮官私合营，也是为了平衡江南盐帮。”
　　“陛下默许？”
　　年如松眉头微皱问道：“怎么陛下从未与本官提过？”
　　“呵呵。”
　　孟远无奈苦笑一声，说道：“此事是共识，想来陛下以为年大人知晓就没有多言。”
　　而他内心却道年如松固执、偏执，哪里懂什么平衡之道。
　　“依你所言，外界都是谣传，污蔑盐司？”
　　年如松不动声色问道。
　　他偏信孟远的话，但还是有点疑惑，其中还有什么关节他没有厘清。
　　“不错。”
　　孟远神色一正，沉声道：“谣言是三日前开始流传，然后迅速传遍整个瀚州，正好大人抵达瀚州，时机如此凑巧，其中必有阴谋。”
　　年如松脸色一沉。
　　这是以阳谋促使他调查盐司。
　　“近日，年大人可有调查过此事？”
　　年如松问道。
　　昨日，他便询问过方文瀚，只是方文瀚语焉不详，也不知究竟是什么意思。
　　难道此事与方文瀚有关联？
　　“暂时还没有。”
　　孟远心里恼怒，满脸郁闷道。
　　年如松捻须沉思起来。
　　连孟远都不知是谁？
　　还有孟远的话，真实性暂时还是个问号。
　　这时，只听孟远说道：“不过，此人居心叵测，必有其他目的。”
　　“嗯。”
　　年如松微微颔首，说道：“盐司至关重要，有些别有用心之人也在情理之中，孟大人还需继续调查。”
　　“这……”
　　孟远迟疑了。
　　年如松皱眉道：“怎么了，难道孟大人不愿调查此事？”
　　“并非如此。”
　　孟远连忙解释，说道：“盐司都是普通衙役，对调查一事不太擅长。”
　　“那就请六扇门协助调查，听说六扇门密探查案一绝，不知是真是假？”
　　年如松没多想，脱口而出道。
　　孟远微微一愣，想了想说道：“六扇门恐怕不愿相助。”
　　“为何？”
　　年如松好奇问了一句。
　　孟远解释道：“瀚州六扇门自白绍大人身故后，就由年明诚和朱高卓两位副总捕掌管，后来唐渊任瀚州副总捕，又将年明诚下狱，现在是六扇门实际掌控着，而朱高卓只是从旁协助。”
　　“哦？”
　　年如松惊异一声。
　　此事，他竟不知晓，方文瀚也未向他提及。
　　孟远暗暗看了年如松一眼，说道：“听闻唐渊此次狂悖无礼，草莽出身，桀骜不驯，不一定愿意听我等差遣。”
　　闻言，年如松眉头紧紧皱了起来。
　　这与方刺史所言，大有出入。
　　谁真是假？
　　“而且，此子任瀚州副总捕以来，居然从未去其他衙门走动。”
　　孟远淡淡说道。
　　虽说六扇门独立于各大府衙，但唐渊作为副总捕头，理应拜访各衙门主官。
　　之所以这般说，也是不愿唐渊插手进来。
　　“既然如此，那就请方刺史协助调查。”
　　年如松继而说道。
　　孟远眼神一阵变幻，遂点了点头说道：“下官遵命，不日就走一趟刺史府，请方大人派人协助。”
　　其实，在年如松心里，若是能调动总督府的人，那就更好了。
　　可惜他没有旨意。
　　瀚州总督也不会理会他。
　　随后，年如松就对孟远说道：“本官先处理盐务，孟大人着手调查谣言一事，还有盐税要抓紧收取。”
　　“是，年大人。”
　　孟远郑重点头，躬身一礼道：“下官先行告退。”
　　年如松低着头，开始处理盐务，摆了摆手让孟远离开。
　　孟远悄然退了出去。
　　这时，年如松方抬起头，望着孟远离开的背影，不禁陷入深思。
　　看来不像他想的那么简单。
　　盐司真没有贩运私盐？
　　想到这里，年如松瞧了一眼身旁卷宗，无奈一笑。
　　若真能查出来，孟远就不会拿出来了。
　　他这个巡盐御史恐怕也做不了什么。
　　年如松叹了一口气，继续处理公务，没有多想。
　　不知为何，他更相信方文瀚。
　　看似是谣言，但空穴不来风。
　　或许，确有其事。
　　目的就是引起他的注意，达到不可告人的秘密。
　　所以，他还是决定见那位六扇门副总捕一面。
　　走出去的孟远，意味深长看了堂内一眼，脸色阴沉下来。
　　随即，他便前往刺史府。
　　不管怎样，年如松的吩咐不能不遵从。
　　……
　　晚间。
　　年如松回到宅邸。
　　通过他查阅各类卷宗，也的确没有任何问题。
　　不论是盐的产量，还是盐引都能对的上。
　　没有任何问题。
　　“大人。”
　　柳柏走进堂里，朝年如松一拜。
　　“今日见到唐渊了吗？”
　　年如松立刻问道。
　　柳柏摇了摇头。
　　年如松眸光一凝，眉头皱了起来，说道：“本官乃朝廷二品巡盐御史，难道连一个六扇门副总捕都见不了吗？果真如孟远所言，唐渊此人狂悖无礼？”
　　“呵呵，大人误会了。”
　　柳柏怔了怔，苦笑一声，说道：“属下怎会亲自去见唐渊，那样岂不是打草惊蛇。”
　　没让年如松发问，柳柏说道：“属下让人去信一封，想必唐渊见到此信，会过来拜见大人的。”
　　年如松恍然点头，他还以为唐渊居然敢不见他。
　　“大人今日可有所获？”
　　柳柏问道。
　　年如松摇摇头，说道：“一无所获，卷宗没有任何问题。明日柳师爷与我一道去盐司，查阅卷宗。”
　　柳柏是他的幕僚，对他帮助甚大。
　　柳柏自无不可。
　　“什么人！”
　　正当两人低声交流之时，院中突然响起一阵喝声。
　　紧接着，便是一道道拔刀声相继响起。
　　柳柏和年如松对视一眼。
　　年如松起身，朝外走去。
　　“大人，外面危险，交给护卫吧。”
　　柳柏满脸担忧道。
　　年如松摆了摆手，说道：“若对方实力强，躲在哪里都没有用，不如出去一观。”
　　柳柏也赶紧跟了出去。
　　“呛！”、“呛！”、“呛！”……
　　拔刀声相继响起。
　　待年如松两人走出来后，就看到一众护卫围着一个一袭黑衣的年轻人。
　　“什么人，夜闯年大人府邸。”
　　一名护卫持刀喝问道。
　　其他护卫也都严阵以待。
　　这些护卫都是先天境圆满高手，负责保护年如松到瀚州。
　　见唐渊一直沉默不语，这些护卫也不废话，挥刀冲了上去。
　　见状，唐渊轻笑一声，也不见动手，朝前踏出一步。
　　霎时间，一道道剑气环绕周身，惊得一众护卫满脸骇然。
　　“元神境强者！”
　　众多护卫惊呼一声。
　　唐渊屈指一弹，数道透明剑气，将护卫手中的刀弹开。
　　当然，他也没有伤人。
　　砰砰砰……
　　这些护卫只是先天境，面对唐渊毫无抵抗力。
　　年如松见状，瞳孔微缩。
　　一路上，他还没遇到什么危险。
　　没想到到了瀚州，却遇到元神境强者夜袭。
　　只见唐渊迈步走到年如松面前，抬头看了看，拱手轻笑道：“下官唐渊，拜见年大人。”
　　年如松眼中闪过一丝讶然。
　　没想到居然是唐渊。
　　柳柏也是惊讶，他没见过唐渊，也不知相貌，只知道年轻。
　　只是，没想到此子居然如此年轻。
　　“原来是唐大人，本官可是吓了一跳。”
　　年如松走上前，扶起唐渊苦笑一声说道。
　　面对元神境强者，哪怕品级比自己低，但也不敢托大。
　　在这个世界，强者为尊不是说说而已。
　　唐渊轻笑一声道：“年大人见谅，只是为了掩人耳目，才会夜间潜行过来。”
　　柳柏挥挥手，让一众护卫退下去。
　　“唐大人里边请。”
　　年如松笑着道。
　　柳柏让仆人上茶。
　　三人联袂走了进去。
　　落座后，柳柏率先问道：“不知唐大人可是收到信件才过来的？”
　　“正是如此。”
　　唐渊看了柳柏一眼，说道：“下官本来准备明日到盐司拜见年大人，不过信中言明让下官暗中过来，索性今夜潜行过来。
　　相信以下官之能，这偌大的瀚州还没人能察觉，所以年大人不必担心，不会有任何人能发现。”
　　年如松心中震惊。
　　唐渊未免太过自信。
　　“让唐大人夜间过来，实在是年某之过，失礼之处，还望唐大人能够见谅。”
　　年如松满含歉意说道。
　　唐渊摇了摇头，没说什么。
　　沉吟片刻，唐渊问道：“不知年大人让下官过来有何要事？”
　　年如松想了想，忽然问道：“不知唐大人最近可听到什么小道消息？”
　　“大人是说盐司贩卖私盐一事？”
　　唐渊了然说道。
　　年如松点点头。
　　唐渊知道此事不稀奇。
　　“正是此事。”
　　年如松说道：“不知唐大人可知是谁在传扬此事？”
　　“此事，下官还真不知晓。”
　　唐渊摇了摇头，说道：“不过，其中恐怕有江湖势力的影子。”
　　“哦？”
　　年如松立刻问道：“唐大人此言可当真，又何以见得。”
　　“呵呵。”
　　唐渊轻笑一声，说道：“下官负责瀚州武林一切事宜，对这些事还是知道点，若没有武林势力插手，不可能会传得满城风雨。”
　　“可知是哪方势力？”
　　年如松继续问道。
　　唐渊苦笑一声说道：“此事下官真不知晓，不知年大人可是要调查？”
　　“这也是本官请唐大人过来的原因。”
　　年如松颔首说道：“空穴不来风，盐司到底有没有问题，本官必须查清楚。”
　　“下官没有权利调查盐司，因此恐怕帮不上忙。”
　　唐渊摇了摇头，没有立刻答应下来。
　　即便唐渊不答应，年如松也拿他没办法。
　　哪怕他是巡盐御史，也没权利调动六扇门。

第353章 协助
　　唐渊一口拒绝，在年如松意料之中。
　　若是他立刻答应下来，才是真的奇怪。
　　“唐大人放心，本官身为巡盐御史，巡视江南盐务，没有人敢说什么，而唐大人协助本官调查，也没人敢置喙。”
　　年如松不疾不徐解释道：“之所以请唐大人协助调查，一方面是本官在瀚州势单力孤，还有最重要的是，此次会涉及江湖势力，必须有六扇门从旁协助。”
　　言罢，年如松盯着唐渊，想看他什么态度。
　　唐渊暗自沉吟起来。
　　看来，年如松在方文瀚那里碰钉子了。
　　不管怎样，能让年如松重视私盐一事，唐渊已经成功一半了。
　　念及于此，唐渊问道：“不知年大人准备让下官怎么做？”
　　“既然涉及私盐，那就不仅要调查盐司，还有海鲨帮。”
　　年如松捻须沉吟起来，半晌后才对唐渊说道。
　　闻言，唐渊摇了摇头，说道：“若真有其事，那盐司必然已经做好万全准备，根本无从查起。况且，海鲨帮是江湖势力，稍有不慎就有可能引起江湖动荡。”
　　“无妨，此事本官一力承担，只要唐大人愿意相助。”
　　年如松大手一挥，好似解决了唐渊的后顾之忧，继而说道：“而且，此次巡视盐务，唐大人只需协助本官即可，一切责任本官承担，与唐大人没有任何关系。”
　　见唐渊依然沉默不语，年如松眉头一皱，与柳柏对视一眼，顿了顿，又说道：“若盐司真涉嫌私盐生意，唐大人愿意相助，待本官回到京城后，必向陛下为唐大人请功。”
　　听到这里，唐渊抬起头，眼睛微亮。
　　不过，他还是没有说话。
　　沉默半晌，唐渊方才说道：“待本官将此事禀明路大人，再向大人回复如何？”
　　年如松稍加思索，点了点头。
　　唐渊不敢做主也正常。
　　毕竟此事非同小可。
　　只是传闻唐渊向来胆大，怎么今日一看，似乎与传闻不太一样。
　　唐渊当然不会立刻答应下来。
　　待事情谈完，唐渊起身朝年如松拱了拱手说道：“若年大人没有其他事，下官先行告退。”
　　“嗯。”
　　年如松起身相送。
　　唐渊走出堂内，眨眼间没入黑暗之中，消失不见。
　　望着唐渊离开，年如松无奈苦笑一声，“这些强者真是来无影去无踪，难怪我大乾会设立六扇门衙门，钳制江湖。”
　　柳柏呵呵一笑，没有说话。
　　“今日一见，你觉得唐渊如何？”
　　年如松看了柳柏一眼，好奇问道。
　　与他想象中不一样。
　　柳柏想了想，说道：“不太好说，只觉得平平无奇，也没有什么特别之处，大人有何看法？”
　　“本官也一样。”
　　年如松皱眉说道：“外界传言此子有魄力，可今日一看，好像并非如此。”
　　说到这里，年如松不禁苦笑一声，“且不去管他，只要唐渊愿意配合我等调查即可，反正也只有涉及江湖势力，才会需要他。”
　　“大人所言极是。”
　　柳柏点点头，说道。
　　“接下来一个月，核查盐务卷宗。”
　　“是，大人。”
　　两人聊了一会，便各自离开。
　　而唐渊离开后，则是返回六扇门府衙。
　　此时，侯元青和朱高卓坐在堂内等着唐渊。
　　待唐渊回来之后，走进堂内坐了下来。
　　“大人，如何？”
　　朱高卓立刻问道。
　　今夜，唐渊去见年如松，他是知道的。
　　而且，借丐帮之手，散播盐司贩卖私盐一事也是他一手所为。
　　唐渊笑着道：“年如松请六扇门协助调查盐司，不过我没有立刻答应下来？”
　　“为何？”
　　朱高卓一怔，不明白唐渊一手策划，又为何临时变卦。
　　这还有什么考虑的。
　　“不必太心急。”
　　唐渊摆了摆手，说道：“现在该急的应该是年如松才是，他是巡盐御史，一旦盐司出现问题，他会被第一个问责，又涉及海鲨帮这样的顶尖江湖势力，才不得不请六扇门协助，所以本官不能表现的太心急，立刻答应下来。”
　　朱高卓苦笑着点点头，觉得唐渊有点过于谨慎。
　　不过，他也没说什么。
　　无伤大雅。
　　没有理会朱高卓怎么想的，唐渊叮嘱道：“过几日，本官会回复年如松，届时有劳朱大人走一趟，未来几个月时间，听命那位年大人差遣，有什么事立刻告知本官。”
　　“是，大人。”
　　朱高卓没有拒绝，拱手应了下来。
　　接下来，唐渊笑着说道：“接下来几日，一切都看这位年大人的了。不过，从今夜看这位年大人应该没查出什么东西。”
　　“哈哈，总能查出来。”
　　朱高卓笑了一声，“只要年如松得知盐司贩卖私盐，不查出点东西，就绝不会罢休。”
　　唐渊也不在意，反正年如松短时间也走不掉。
　　“侯兄，接下来两个月，你就将重心放在海鲨帮那里，省得他们整出什么幺蛾子。”
　　唐渊对侯元青交代一句，然后便离开了。
　　也不需他动手。
　　只要年如松能让海鲨帮暴动即可。
　　次日，年如松继续核查卷宗，依然没有所获。
　　一连几日时间，年如松都没有查出什么证据。
　　他也不急。
　　数日后，朱高卓领着一队六扇门衙役走到盐司衙门。
　　孟远亲自出来相迎。
　　看到朱高卓，孟远脸色微微一变，很快又恢复过来，问道：“不知朱大人此来所为何事，还带着这么多衙役，莫不是要到我盐司抓人？”
　　这句话半开玩笑，但脸色却沉了下来。
　　他与朱高卓很多年前就相识。
　　朱高卓笑着拱了拱手，说道：“孟大人言重了，本官奉年大人之命过来。”
　　“年大人？”
　　孟远一怔，忽然想起之前年如松提过此事，脸色骤然变得难看起来。
　　没想到年大人真欲动用六扇门的力量。
　　还是信不过他。
　　“孟大人，你看本官能否进去？”
　　朱高卓轻笑一声道。
　　而就在这时，柳柏走了出来，看到一众六扇门衙役站在盐司衙门门前，笑着问道：“敢问大人是？”
　　“本官六扇门副总捕头朱高卓，奉唐捕头之命到此，不知阁下是？”
　　朱高卓绕开孟远，对柳柏一拱手问道。
　　柳柏眼神微动，也不知想些什么，立刻说道：“原来是朱大人，在下是年大人幕僚柳柏，年大人有请。”
　　话落，柳柏又对孟远说道：“孟大人，不知可否让朱大人进去？”
　　到了这时，孟远还能说什么？
　　越是阻挠，年如松越是怀疑。
　　想到这里，孟远脸色由阴转晴，笑着道：“自然可以，朱大人请。”
　　朱高卓笑着颔首，和柳柏走了进去。
　　孟远走在后面，脸色阴沉的可怕。
　　闻所未闻。
　　年如松居然让六扇门插手盐司之事。
　　哼！
　　孟远冷哼一声。
　　而此时。
　　柳柏笑着问道：“本以为是唐大人亲自过来，没想到居然是朱大人过来。”
　　这是不满？
　　朱高卓不知柳柏什么意思，也没有在意，当即解释道：“唐大人最近俗物缠身，只好让朱某过来，不过请柳师爷放心，本官必定竭尽全力。”
　　柳柏点点头，笑呵呵说道：“那便多谢朱大人了。”
　　没多久，朱高卓便看到年如松正在处理盐务，拱手道：“下官朱高卓，拜见年大人。”
　　年如松抬起头，见不是唐渊，眼中有异色闪过。
　　“原来是朱大人。”
　　年如松客气站起身，笑着说道：“本官多谢朱大人相助。”
　　朱高卓道：“下官也是奉唐大人之命，奉命行事，大人无须客气。”
　　听到此言，年如松看了柳柏一眼，心里有点惊异。
　　没想到唐渊一介副捕头，居然也能掌控六扇门，而且此人明显也是副总捕头，居然愿意听唐渊之命。
　　看来，唐渊也不像表面那么简单。
　　这时，朱高卓拱手道：“下官奉唐大人之命，接下来几个月，任年大人差遣。”
　　闻言，年如松满意点点头。
　　能有六扇门相助，他也不怕海鲨帮这类江湖势力。
　　念及此，年如松对柳柏说道：“将朱大人带到偏堂办公。”
　　说是办公，其实朱高卓也没有什么事。
　　除非涉及江湖势力。
　　柳柏将朱高卓送到偏堂后，又折身回来，对年如松说道：“大人，今年卷宗一直没有查出什么问题，后面可能也查不出什么问题了，应该是孟远做了手脚。”
　　年如松若有所思点点头，没有言语。
　　顿了顿，年如松又问道：“孟远开始收缴盐税了吗？”
　　“好像开始了。”
　　柳柏也不太清楚。
　　孟远也不会向他汇报。
　　年如松踱着步子，一时间也不知该从何处下手。
　　柳柏忽然提议道：“大人，既然今年也没有查出任何问题，不如查往年卷宗，很可能能查出问题所在，孟远在任十数年，不可能没有任何问题。”
　　“不错！”
　　年如松眼睛微亮，说道：“即便他改动卷宗，但总有纰漏，只要发现一处，后面都可以推翻。”
　　说到这里，年如松让人叫来孟远。
　　“不知年大人有何吩咐？”
　　孟远走了过来，躬身问道。
　　年如松思索片刻说道：“孟大人，今年盐务卷宗，本官核查了一遍，确实发现了一点问题，准备核对一遍，想让孟大人将前几年卷宗搬过来，本官需要核对一番。”
　　闻言，孟远脸色一变。
　　他只改动今年卷宗，往年盐务卷宗没有任何改动。
　　念及此，孟远说道：“往年卷宗被封存起来，而且每年巡盐御史大人都已经查阅过，没有任何问题……”
　　还没说话，就被年如松打断，说道：“难道本官查阅吗？”
　　“那倒不是！”
　　孟远脸色微变，说道：“年大人自然能够查阅。”
　　“那孟大人就不要迟疑了，快些去将前几年卷宗搬过来，本官准备核查。”
　　年如松冷哼一声，一点没给孟远面子说道。
　　孟远脸色难看。
　　“是，年大人。”
　　孟远躬身一礼，转身离开。
　　然而，孟远心里却生起了杀机。
　　若真让年如松查出来，他这些年干的事，足够杀头了。
　　没想到此人油盐不进，太子殿下居然没有拦下他，让他任巡盐御史。
　　一想到这点，孟远不禁有点埋怨太子殿下。
　　此事实在麻烦。
　　“孟大人，怎么了？”
　　盐司其他同僚，看到孟远脸色难看，紧张问道。
　　他们一荣俱荣一损俱损，此时年如松坐镇盐司，谁也不敢忤逆。
　　孟远将事情说了一遍。
　　其他人担忧道：“此事太过突然，我等根本来不及改动卷宗，这下子麻烦了。”
　　“无妨。”
　　孟远见场面乱了起来，摆了摆手说道：“此事本官自有分寸，即便被他查出来，本官也有说辞，怕什么，何况还有太子殿下在朝中声援。”
　　提起太子殿下，众人渐渐安心下来。
　　毕竟，太子是储君。
　　那些钱也都进了太子的腰包。
　　他们的确有说辞。
　　“立刻将盐司之事禀告太子殿下，本官拖住年如松，尔等先去吧。”
　　孟远淡淡说道。
　　“是，孟大人。”
　　众人退了下去。
　　然后，孟远吩咐衙役将前三年卷宗搬到年如松那里。
　　望着铺满灰尘的卷宗，年如松嘴角微翘，对柳柏说道：“这么多卷宗，一个月时间恐怕无法查完，接下来我们有的忙了。”
　　“哈哈，陛下给了大人三个月时间，也不急。”
　　柳柏大笑一声说道：“若是真查出什么事情，大人必能更进一步。”
　　“但愿如此吧。”
　　年如松点点头，心里也有点激动。
　　只是他总觉得事情没那么简单。
　　凭孟远一人，真敢贩卖私盐，与盐商盐帮沆瀣一气，勾连起来？
　　年如松不太相信。
　　果不其然，接下来半月时间，年如松和柳柏都在伏案翻阅卷宗，希望查出一点蛛丝马迹。
　　而朱高卓每日准时点卯。
　　又吩咐捕快随时保护年如松，有时连他都亲自护卫。
　　这是唐渊的吩咐。
　　就怕海鲨帮铤而走险。
　　而这段时间，唐渊则留在府邸修炼。
　　六扇门则是交给侯元青。
　　期间，他倒是得到一个振奋人心的消息，厉飞羽和顾三娘相继突破元神境。
　　让唐渊不得不感慨两人天赋之强。
　　恰好又有血菩提这种天材地宝，一举跨越先天境，踏入元神境，成就宗师之位。
　　如此一来，九绝宫总算像点样子了。
　　已有数位宗师，初露峥嵘。

第354章 看戏
　　若是算上自己，九绝宫已经有五位元神境强者。
　　即便放在整个大乾，也属于顶尖势力。
　　唯独缺少返虚境强者。
　　底蕴太浅薄，暂时也没有办法。
　　想必也用不了多久，要是能抽到龙元、血菩提这类天材地宝，也不虞没有返虚境强者。
　　这是后话，暂且不提。
　　……
　　京都，天子脚下。
　　皇宫大内。
　　“太子殿下，瀚州谣言四起，据孟远所说，年如松正在调查盐司，还请太子殿下示下？”
　　说话之人一身红色官服，胸前绣着孔雀图案，躬身说道。
　　而他面前一位男子，头戴冠冕，穿着普通常服，但也显得贵气逼人。
　　这位便是大乾太子赵治。
　　别看这位太子年纪轻轻，实则已经四十多岁。
　　被立为储君已有近三十年时间。
　　在朝中根深蒂固，势力庞大。
　　即便乾皇对他不喜，但也没有动储君的念头。
　　而他的那些弟兄，对他造不成什么威胁。
　　这也是储君地位稳固的原因。
　　三十年储君，谁能撼动。
　　“那就让他查。”
　　沉默少许，赵治方才幽幽开口说道。
　　“可是……”
　　赵治的声音，让戚秉道心里微微不安，迟疑道：“年如松脾气古怪，让他查出些什么，待他日回朝，很有可能回想太子殿下发难，不可不防啊。”
　　赵治一挥手，淡淡道：“发难又如何？你以为父皇不知吗？”
　　戚秉道顿时一惊。
　　“既然年如松想查，那就让他去查，不过也不要让他太轻松了。”
　　赵治面不改色，对盐司之事没有放在心上。
　　年如松查到又如何？
　　而让他担心的是苍兴朝，这才是老狐狸，此人是至尊强者，又掌控六扇门，才是对他最大的威胁。
　　哪怕他在六扇门埋有暗子，但效果微乎其微。
　　“是，太子殿下。”
　　戚秉道无奈叹息一声。
　　赵治没有理会他，问道：“最近老四和六扇门走的挺近？”
　　这不是什么众人皆知的事。
　　但赵治能知道，并不奇怪。
　　戚秉道若有所思道：“前些日子，六扇门神捕柳骧与四皇子见了一面，其他时候也没有什么接触。”
　　“呵！”
　　赵治冷笑一声，“我这个四弟还是不甘心啊，要不是他那个舅舅……哼。”
　　说到最后，赵治脸色不禁阴沉下来。
　　戚秉道沉默着，不敢多言。
　　赵治看了他一眼，说道：“尽管让年如松调查，哪怕查出来又如何？”
　　“可……”
　　戚秉道迟疑道：“万一出事，陛下那里不好交代啊。”
　　“难道本宫还斗不过一个三品巡盐御史吗？”
　　赵治眼睛一瞪，让戚秉道心头惴惴不安。
　　然而，就算赵治再坚定，也难让戚秉道放心。
　　实在是太子殿下做得那些事被查出来，那他也得完蛋。
　　他投靠太子多年，早被打上太子党的印记。
　　这时候，赵治被惩罚，他就有被砍头的危险。
　　所以，太子不怕，他怕啊。
　　见戚秉道期期艾艾的样子，赵治不满哼了一声，“那你有什么办法不让年如松查出来？”
　　戚秉道想了想，颓丧的摇摇头。
　　一时间，他哪里有什么办法。
　　若是他身在瀚州还有机会。
　　可他远在京城，鞭长莫及啊。
　　念及此，戚秉道愈发绝望。
　　这些年，赵治名下私盐生意都是他在打理，包括与八殿下联络。
　　这才麻烦啊。
　　八殿下！
　　想到这里，戚秉道眼睛微微一亮。
　　而此时，听到戚秉道没有办法，赵治没好气道：“那你就想办法让年如松回不了京城，他那些奏折本宫想办法拦截。”
　　“杀人？”
　　戚秉道有点担心。
　　对方是陛下亲点的巡盐御史，又是朝廷三品大员。
　　贸然杀朝廷三品大员，就算江湖势力也不敢干这种事情。
　　“哼！”
　　赵治愈发不满，哼了一声，一挥衣袖斥道：“你下去吧。”
　　戚秉道欲言又止，想了想，心知惹恼了太子殿下，便立刻退了出去。
　　出去后，戚秉道思索片刻，径直去找八皇子。
　　问问八皇子有没有什么好办法。
　　赵治背着双手，站在殿内，眉头拧起。
　　其实，他也有些担忧。
　　他做的那些事，要是被父皇察觉，够他死一百次了。
　　只是他做的隐秘。
　　又是借八弟之手做得。
　　旁人绝难以发现。
　　赵治冷冷一笑，要不是忌惮他那个四弟，何必行此险招。
　　想了想，赵治联络心腹大臣，将年如松从瀚州呈报的奏折截下来。
　　别看他在戚秉道面前一副风轻云淡的模样，但他心里深知年如松一旦查出点什么，会引起连锁反应。
　　一旦深入调查，后果不堪设想。
　　关键，还有苍兴朝从中作梗。
　　……
　　远在瀚州的年如松，自然不知被太子盯上了。
　　即便知道，年如松怕也不会在意。
　　以他的性格，可不会怕太子。
　　以前他就是御史，弹劾太子可不少。
　　正因为如此，他才会得了一个刚正不阿的名头。
　　年如松一如既往查阅盐务卷宗。
　　数日后，柳柏在旁协助年如松调查，正翻阅卷宗间，脸色逐渐凝重下来。
　　看到最后，柳柏心里却有点担忧起来。
　　而此时，年如松脸色也不是太好。
　　明显，他也察觉出异常。
　　前几日，两人将今年盐务账目查阅完毕，没有发现什么问题。
　　但接下来，两人查阅往年卷宗，才知道账目根本对不上。
　　盐税缴纳也不对劲。
　　年如松抬起头，看了柳柏一眼，说道：“柳师爷也发现了？”
　　柳柏点点头，欲言又止。
　　“怎么，有什么不能说的吗？”
　　年如松微黑的脸庞皱了起来，说道：“但说无妨。”
　　“这些盐务账目根本对不上，往年巡盐御史怎么调查的？”
　　柳柏忧心问道。
　　年如松眉头一皱，说道：“这恐怕就是陛下让本官到瀚州巡视盐务的原因之一。这些年盐税逐年递减，去年盐税居然降低了10%，陛下也有所察觉，只是江南这边错综复杂，才会让本官先巡视一番。”
　　“那大人准备如何做？”
　　柳柏问道。
　　“柳师爷以为呢？”
　　年如松皱眉问道。
　　他觉得柳柏有话没说完。
　　柳柏一直是他的幕僚，为他出谋划策，因此年如松也比较信任他。
　　柳柏张了张口，最后颓然放弃，还是没有说出口。
　　他希望年如松放弃继续查下去。
　　可惜，以年如松的脾性，绝不会同意。
　　所以，说不说都没什么区别。
　　“柳师爷想让本官不必查下去？”
　　年如松见状，心中了然。
　　柳柏无奈点点头。
　　既然往年盐税被私吞，盐引也不对，其中到底有多少人攫取利益，他们根本不知晓。
　　这是一个庞大的利益体。
　　他们要是继续查下去，很可能会陷入泥淖。
　　太危险了。
　　年如松摇了摇头，还是柳柏了解自己，他又怎会放弃调查，否则又怎么对得起陛下的知遇之恩。
　　念及此，年如松沉声道：“柳师爷，规劝的话就不要说了，也不假手于人，凭你我二人将证据一一找出来。”
　　“是，大人。”
　　柳柏无奈，也只能点头应是。
　　又是三日时间，两人抬起头，长呼一口浊气。
　　两人脸色都不是太好。
　　“这几日孟远呢？”
　　年如松脸色阴沉似水问道。
　　柳柏苦笑一声，没有说话。
　　想必孟远也知不好，会被查出来，索性不见他们。
　　“来人，将孟大人请过来。”
　　年如松喝道。
　　紧接着，又吩咐人将朱高卓叫过来。
　　“大人，这时候让六扇门的人过来，是不是不太合适？”
　　柳柏就准备制止。
　　谁知，年如松摆摆手，说道：“让六扇门见证也好，可惜唐渊不在，不过一位副总捕头，分量够了。”
　　没多久，朱高卓从偏堂走了进来，看两人脸色不是太好，还是恭敬拱拱手道：“不知年大人唤下官有何要事？”
　　“朱大人请坐，稍待片刻，一会孟大人也会过来。”
　　年如松让朱高卓落座。
　　朱高卓眼神一阵变幻，微微点头，在旁边坐了下来，没有说话，静静等待着。
　　现在，他就是唐渊的代言人。
　　也没什么好怕。
　　三人等了将近一刻钟时间，孟远才慢慢走过来，面色沉静。
　　“拜见年大人。”
　　孟远躬身一礼。
　　年如松没有说话，也没有让孟远起身，就这么沉默着。
　　气氛突然凝固下来。
　　孟远神色阴沉，也没有起身。
　　朱高卓双手抱胸，饶有兴致看着这一幕。
　　唐渊让他在盐司看戏就行。
　　尽量不要插手。
　　除非涉及江湖势力。
　　也就是说，他顶多充当打手。
　　咳！
　　直到柳柏轻咳一声。
　　这时，年如松方才缓缓道：“孟大人起来吧。”
　　孟远无声一笑，才直起身。
　　“孟大人，你可知罪？”
　　年如松平静问道。
　　“不知下官有何罪，还请年大人示下。”
　　孟远问道。
　　“哼！”
　　年如松冷哼一声，将桌案上一张纸丢到孟远面前，说道：“孟大人还是看看吧，然后再来问本官到底有什么罪。”
　　孟远捡起薄纸，上面密密麻麻写满字。
　　看完后，孟远沉默，没有说话。
　　这上面记录都是盐税和盐引的错漏之处。
　　对年如松能查出这些东西，孟远一点都不意外。
　　若查不出来，他才奇怪呢。
　　“孟大人不想解释一下吗？”
　　年如松沉声道。
　　孟远摇了摇头，说道：“没什么好解释的，年大人将下官下狱即可。”
　　一句话顶住了年如松，让他顿时愣住。
　　他想过孟远会狡辩、会沉默。
　　没想到是直接承认下来。
　　这让年如松措手不及。
　　年如松眼睛微微眯了起来，问道：“孟大人，你一介盐司道员，也敢侵吞盐税？”
　　“的确如此，正如年大人查出来的一样，一切皆是本官所为，没有什么好解释的，恳请年大人将本官下狱。”
　　孟远神色平淡，语气不疾不徐的说道。
　　“孟远，你什么意思？”
　　年如松冷然问道。
　　孟远沉默，根本不答。
　　“本官知道你背后有人，难道你还期盼着能救你？”
　　年如松皱着眉头问道。
　　孟远依旧没有回答。
　　让年如松一阵恼火。
　　不过也没办法。
　　整个盐司恐怕都没那么干净。
　　还不能将他们一锅端了。
　　盐税还没有收缴完成。
　　“年大人多虑了，此乃下官一人所为，并没有什么所谓的靠山。”
　　孟远淡笑一声，似乎根本不在意。
　　他也不怕下狱。
　　而且，以他盐司三品道员的身份，年如松是拿他没办法的。
　　只能押解京城。
　　等到了京城，一切都由不得年如松，也包括他孟远。
　　自有人会救他。
　　也许，他在瀚州就能脱身。
　　年如松太小瞧这个利益集团了。
　　他被抓，不知会牵动多少人。
　　朱高卓愈发觉得有趣。
　　没想到这个孟远还真是个人物。
　　而年如松罕见没有反驳，他知道孟远不怕他，因此转过头看向一直沉默不语、面带笑意的朱高卓说道：“朱大人……”
　　朱高卓一愣，怎么说到他身上了。
　　不过，他立刻醒悟过来，拱手道：“下官在，不知大人有何吩咐。”
　　孟远看了朱高卓一眼，眉头不禁皱了起来。
　　“不知朱大人对此事怎么看？”
　　年如松不答，转而问道。
　　朱高卓怔了怔，无奈道：“下官是协助大人，一切听凭大人差遣，哪里会有什么看法，再说朱某粗人一个，对这些事情的确不清楚。”
　　唐渊反复叮嘱他只看戏，不插手。
　　他自认做到了。
　　年如松沉吟着点点头，看向孟远说道：“孟大人，海鲨帮有没有参与其中？”
　　他的确没有发现海鲨帮的影子。
　　反而盐商顾家活跃。
　　盐引也是顾家拿到的最多。
　　孟远如实道：“海鲨帮与盐司合营盐务，是必不可少的环节，大人何出此言？”
　　“哼！”
　　年如松冷哼一声，“这么说，海鲨帮也参与了，此事本官必当禀告陛下，日后海鲨帮肯定不能再参与盐务。”
　　孟远脸色一变。
　　没等孟远说话，年如松对朱高卓说道：“朱大人能否陪本官去一趟海鲨帮？”
　　“容下官禀告唐大人一声如何？”
　　朱高卓想了想，说道。
　　“这是应有之理。”
　　年如松说道：“若是唐大人愿意一同前去，那自是最好了。”
　　“下官会将话带到。”
　　朱高卓拱了拱手，看了孟远一眼，站起身走了出去。
　　他要将此事禀告唐渊，让他定夺。
　　毕竟，前往海鲨帮，他还是有点发怵的。

第355章 控制
　　之后的事情，朱高卓并不清楚。
　　后来，他才得知孟远下狱。
　　盐司其他官员各司其职。
　　倒不是年如松心慈手软，而是盐税收缴在即，盐司人手实在捉襟见肘。
　　他没有任命盐司官员的权利。
　　因此，也只能将孟远下狱。
　　随后，他就将此事写成奏折，连夜送往京城。
　　或许，他还不知，这封奏折能不能被乾帝看到都是另一回事。
　　“这次恐怕涉及诸多江湖势力，还有江南三大盐商，大人准备继续查下去吗？”
　　柳柏满脸担忧说道。
　　年如松眉头微皱，沉吟起来，没有说话。
　　“听说路大人在扬州，不妨请他相助？”
　　柳柏提议道。
　　年如松摇了摇头，“路天行乃六扇门神捕，一言一行都有人盯着，很容易造成误会，不一定会听我们的。”
　　“那……”
　　柳柏迟疑，其实他想说的是，依靠瀚州六扇门的力量，根本不是海鲨帮的对手，就算查出来又如何？
　　“你说那笔钱去了哪里？”
　　年如松蹙眉问道。
　　柳柏一愣，说道：“在盐税账目中，总能查出点眉目。”
　　“就怕盐税账目都是假的。”
　　年如松不无担心说道。
　　柳柏点了点头，不排除这种可能性。
　　……
　　回去之后，朱高卓立刻面见唐渊，与他商议一番。
　　“你是说，孟远直接承认了？”
　　唐渊讶然道。
　　朱高卓郁闷的点了点头，说道：“朱某也没料到，孟远居然这么硬气，或许也知道盐司盐务账目不对，没办法狡辩，索性承认下来。”
　　“不对！”
　　唐渊像是想到了什么，眯着眼说道：“孟远此举，明显是有恃无恐，知道年如松动不了他，所以才坦然承认，后面应该会有人救他的。”
　　“这么大的利益，要是朝中无人，孟远也不可能活到现在。”
　　唐渊微微摇头，有点可惜。
　　他还是小瞧了盐司的恐怖之处。
　　支撑起巨大的利益团体，会有无数人救孟远。
　　年如松将他关入大牢，也只是一时。
　　“那唐大人准备怎么做？”
　　朱高卓说道：“年大人断定海鲨帮必定参与，而且他查出每年盐量根本不对，因此准备与童百川对峙。”
　　“他让我一起去？”
　　唐渊笑了笑，问道。
　　“正是。”
　　朱高卓道：“若是大人不愿，下官陪他走一趟也可，不过应该查不出什么东西，他一介文官，海鲨帮怎会搭理他。”
　　“呵呵。”
　　唐渊淡笑一声，说道：“为何不去？想扳倒海鲨帮没有一个合适的理由真不行。只是单凭贩卖私盐这条罪名，就想剿灭一家顶尖势力，还不太够，但也没有其他办法。”
　　说到这里，唐渊眉头不禁皱了起来。
　　除非乾帝下旨剿灭海鲨帮，如此才能毕其功于一役。
　　“只要能除掉童百川，一切问题都能迎刃而解。”
　　朱高卓想了想，说道。
　　闻言，唐渊默默看了他一眼，没有说话。
　　这不是废话吗？
　　若是能干掉童百川，他还愁什么？
　　而且，还有一点至关重要。
　　一旦海鲨帮分崩离析，盐又怎么办？
　　交给谁？
　　或者直接变成官营。
　　唐渊更偏向于官营，由盐司一力主导，不给江湖势力插手的机会。
　　次日，唐渊和朱高卓两人走进盐司。
　　这时候，孟远下狱，盐司其他官员人心惶惶，但也没人傻到逃走。
　　若非需要这些人协助盐司收缴盐税，年如松早就不留情面，将这些人通通下狱了。
　　“没想到唐大人亲自前来……”
　　看到唐渊之时，年如松一愣，他以为唐渊不会趟这趟浑水，没想到真来了。
　　唐渊一拱手说道：“年大人有命，下官岂敢不从。”
　　年如松点了点头。
　　也没有将这番话当真。
　　今日，唐渊能到，他的确很感激。
　　“唐大人对海鲨帮可有了解？”
　　几人没有立刻赶去海鲨帮总坛，年如松招呼几人落座，凝声问道。
　　“略有了解。”
　　唐渊也不隐瞒，说道：“海鲨帮总体实力，其实在江湖上虽是算得上大势力，却算不上顶尖，只是……”
　　“只是什么？”
　　年如松心里一沉，急忙问道。
　　面对江湖势力，他这个巡盐御史作用远远小于唐渊。
　　“只是海鲨帮与盐司合营食盐，在其中攫取大量利益，形成一个巨大的利益群体，牵一发动全身，以海鲨帮为核心，形成一个江湖势力联盟，势力极其庞大。”
　　唐渊沉吟片刻，如实说道：“所以，年大人想动海鲨帮，还望三思。最好能得到陛下旨意，凭借一州之力，恐难成事。”
　　年如松沉默下来。
　　他也想过这些事情。
　　“没有足够的证据，陛下不会降旨的。”
　　年如松了解当今陛下，摇了摇头，满脸无奈说道。
　　“需要什么证据？”
　　唐渊忽然问道。
　　“账目！”
　　年如松郑重说道：“本官核查往年账目，发现大笔盐税不知去向，还有盐引数量也远远不够，所以我们必须查清楚盐税流向了哪里？”
　　“年大人可有眉目？”
　　唐渊问了一句。
　　年如松说道：“只能查到盐税每年都会流失大量银子，但具体去向却不甚明了，所以才需要调查，找出证据。”
　　听到此处，唐渊摩挲着下巴，心里不禁思忖起来。
　　这可不好查！
　　想从海鲨帮找到突破口，难如登天啊。
　　“年大人，即便到了海鲨帮，恐怕还是难以得到账目。”
　　唐渊不看好年如松此举，摇了摇头说道：“不如以孟远以及盐司诸位大人身上作为突破口，大人有所不知，海鲨帮帮主童百川通玄境巅峰修为，下官远非其对手，到时难护大人周全，而且其麾下黑袍、白莹两位护法皆是真神境强者，也远不是下官能力敌的。”
　　说明缘由后，唐渊便看向年如松，看他是否会一意孤行。
　　或者说，他想知道年如松对查盐坚不坚决。
　　闻言，年如松看着唐渊无奈苦笑一声。
　　“不是本官不愿审问孟远，而是他心智坚定，绝对不会吐露真相，他又是朝廷三品大员，本官不能随意动用私刑。”
　　“原来如此。”
　　唐渊恍然点头，继而又笑了起来，年如松终究是文官，心态一直都没有转变过来。
　　若是想知道真相，也不一定非要刑讯逼供。
　　江湖人自有江湖手段。
　　念及此，唐渊笑了笑，说道：“莫非年大人忘了下官乃是江湖中人。”
　　“哦？”
　　年如松惊异道：“此言何解？莫非唐大人还有什么其他手段不成？”
　　唐渊笑笑没说话。
　　年如松眉梢微挑，他不是不知道江湖中人有点特殊手段，但他不能让唐渊动刑。
　　年如松一介人文，的确难以理解，于是苦笑道：“唐大人，孟远乃盐司道员，朝廷三品大员，绝不能动用私刑，除非陛下降旨。”
　　“无须动用私刑。”
　　唐渊摇了摇头，解释道：“下官有一门功法，能让孟远吐露实情，不知大人可愿一试？”
　　众人一惊，惊讶看向唐渊。
　　连朱高卓眼中都闪过一丝异色。
　　这不是一件容易事。
　　孟远是文人，元神未经凝练，脆弱之极。
　　不论是什么功法，稍有差错，孟远瞬间就会变成白痴。
　　“不会对孟远造成什么伤害吧。”
　　年如松皱着眉头问道。
　　孟远贩运私盐，但年如松即便是巡盐御史，依然没有权力处置他。
　　唐渊说道：“以下官的手段，孟远又非武者，难以形成抵抗，不会有什么危险的。”
　　一句话，让年如松松了口气，但心里依然有点担忧。
　　“既然唐大人有信心，那便试一试。”
　　年如松沉吟半晌说道。
　　“大人……”
　　柳柏有点迟疑。
　　年如松没说话，但态度坚决。
　　“唐大人请。”
　　年如松起身说道。
　　一行四人朝着盐司府衙大牢走去。
　　没多久，四人走进大牢。
　　唐渊看了看盐司大牢，比起六扇门府衙监牢，这里干净多了，也没有太多的异味。
　　孟远身为朝廷三品大员，即便犯了错，被关押在监牢，依然受到了应有的礼遇。
　　望着孟远一身整洁衣衫，牢房里也干燥整洁，让唐渊大为惊讶。
　　若以他的作风，孟远岂能如此惬意。
　　“年大人对孟远未免太好了。”
　　唐渊笑了笑说道。
　　年如松摇摇头没说话。
　　他们又不是好勇斗狠的江湖人士，都是读书人，士大夫，还是要点体面的。
　　听到脚步声，微闭双眸的孟远缓缓睁开双眼，看到来人是年如松，脸色也没什么变化，眼神却在唐渊身上停留了好一会儿，方才说道：“想必这位便是六扇门副总捕头唐渊唐大人了吧。”
　　“孟大人好眼力。”
　　唐渊笑着称赞一句。
　　孟远笑了笑，没有说话。
　　“年大人，今日到此又是为了何事，还将六扇门唐大人请来了，莫非是准备去海鲨帮，过来见孟某最后一面吗？”
　　孟远淡淡说道。
　　年如松眉头微皱，看他好像一点都不担心，一副有恃无恐的样子。
　　此人心智的确非同一般。
　　沦为阶下囚，却一点落魄的样子也看不到。
　　“孟大人猜错了。”
　　年如松淡淡说道：“你自愿下狱，也不愿说出谁是幕后之人，不过海鲨帮本官迟早会去的。”
　　孟远眼神变幻一下，没有多说什么，依旧保持着沉默。
　　“唐大人，你看？”
　　年如松看向唐渊问道。
　　接下来，他要看唐渊的手段了。
　　唐渊微微点头，走到牢门处。
　　一道剑气将锁击碎。
　　推门而入。
　　年如松也走了进去。
　　“唐大人难道准备对孟某用刑？”
　　孟远好整以暇问道。
　　“那倒不是！”
　　唐渊失笑一声，“不知孟大人背后之人是谁，每年盐税银子都流向哪里了，不知孟大人可否告知？”
　　孟远沉默。
　　唐渊也不恼，转身看向年如松说道：“年大人，下官动手了？”
　　年如松想了想，点头道：“唐大人放手去做，不过孟远不能死，不知能不能做到？”
　　“哈哈，那岂不是很容易。”
　　唐渊笑了一声，忽然看向孟远。
　　孟远眉头一皱，心里有股不好的预感，冷声问道：“唐大人，你要干什么，你若敢动用私刑，别以为本官成为介下之囚，日后依然可以向陛下弹劾你。”
　　唐渊没有理会，眼睛猛地盯着孟远。
　　霎时间，孟远忽然感觉脑海一片混沌。
　　“怎么回事？”
　　这是孟远最后一个念头。
　　孟远清醒的意识渐渐被淹没，心里知道不好，却阻止不了。
　　而此时唐渊也是屏气凝神，不敢轻动，生怕将孟远脆弱的元神搅碎。
　　唐渊以极其强大的元神之力，控制住孟远的元神，制造点幻象简直太简单了。
　　“年大人，想问什么尽管问，但必须要快，否则孟远很可能会变成傻子。”
　　唐渊立刻说道：“年大人，你只有几息时间。”
　　年如松知道情况紧急，不敢耽搁时间，走上前问道：“盐税银子最后流向何处？”
　　“海…鲨…帮。”
　　孟远嘴里喃喃低语。
　　“谁是幕后之人？”
　　年如松又问。
　　然而，孟远好似思考了许久。
　　“没有。”
　　闻言，众人齐齐色变，连唐渊都不例外。
　　年如松神色连连变幻，就准备继续往下问。
　　谁知道……
　　孟远迷茫的双眸渐渐变得清明起来，但意识还不清醒。
　　唐渊轻呼一口气。
　　刚才那番行为，也颇耗心神。
　　年如松一愣，赶紧看向唐渊，问道：“唐大人，怎么回事？”
　　唐渊摇了摇头，说道：“唐某神识太过强大，若是继续控制孟远，他可能会变成傻子，甚至永远都醒不过来，只好作罢。”
　　可惜！
　　年如松心里暗叹一句。
　　这次，他的确看到了效果，心惊唐渊手段之厉害，也让年如松对江湖中人有了更深层次的认知。
　　“我们走吧。”
　　唐渊说道：“孟远离真正苏醒还有一段时间。”
　　四人意味难明走了出去。
　　“没想到是海鲨帮。”
　　年如松心里惊疑不定，对这个答案抱有极大的怀疑。
　　而唐渊则根本不信。
　　幕后之人肯定不是海鲨帮，但……
　　想到这里，唐渊对年如松说道：“不出意外，每年大量盐税银都流向了海鲨帮，但幕后之人一定不是海鲨帮。”
　　“本官也有同感。”
　　年如松深以为然点点头。
　　得知这个消息，本应该高兴，但却有更多的疑问了。

第356章 天香豆蔻
　　“往海鲨帮走一趟？”
　　年如松看向唐渊，犹豫了好一会儿才说道。
　　唐渊一怔，随即失笑一声。
　　“下官听年大人吩咐，哪敢擅作主张。”
　　年如松深深看了唐渊一眼，眉头微微一皱，也没有多说什么。
　　这位唐副总捕一点不知怎么想的，看来也是不像承担责任。
　　也罢。
　　年如松叹息一声，对唐渊说道：“唐大人，待本官这几日再调查一番，若有新的发现再说，若还是一筹莫展，那就去海鲨帮；而且本官也要向陛下上奏，延误不得。”
　　“那下官先行告辞，希望年大人能顺利，旦有吩咐，下官义不容辞。”
　　唐渊朝着年如松拱了拱手，和朱高卓径直离开。
　　“大人，此人未免太滑头。”
　　柳柏望着唐渊离开，低声说道。
　　“也不能怪他，此事非同小可，他不愿插手也属正常。”
　　年如松沉吟道：“待本官写一封奏折，将此事禀报陛下。”
　　“大人……”
　　柳柏叫住年如松，脸上明显露出迟疑的神色。
　　年如松偏过头，看了柳柏一眼，等着他说话。
　　柳柏想了想，说道：“恐怕陛下也知此事，但事涉海鲨帮这等江湖顶尖势力，才没有处理；一旦我们接手插足其中，很可能是陛下借我等的手，处理海鲨帮。”
　　这只是柳柏的猜测，但他感觉乾帝的目的肯定就是如此。
　　两人往外面走。
　　年如松捻须沉思起来。
　　柳柏此言，也让他渐渐升起疑惑。
　　难道陛下早已了然于胸，才让他过来调查。
　　以前，巡盐御史都是谁的人，明眼人都能看出来。
　　这次派他过来，是不是意味着陛下有其他想法。
　　思索间，两人走了出去。
　　而尚在监牢里的孟远渐渐苏醒，回想着刚才的事情，眼中仍然夹杂着恐惧。
　　那一幕，他不想在感受第二遍。
　　在他眼中，唐渊好似化身神魔一般，慢慢吞噬着他的一切。
　　“海鲨帮……”
　　孟远喃喃低语一声。
　　……
　　“大人，我们就这么回去了？”
　　朱高卓难以理解问道。
　　本来，他们可是准备去海鲨帮的。
　　怎么兜兜转转，又回去了？
　　唐渊摇了摇头，眯着眼说道：“你有没有察觉到奇怪的地方？”
　　朱高卓脸色微微一变，想着刚才发生的事情，于是说道：“的确有疑点，孟远乃盐司道员，怎会将税银交给海鲨帮？”
　　“没错。”
　　唐渊点了点头，说道：“孟远交给谁也不可能交给海鲨帮，但为何他一口咬定海鲨帮。”
　　这才是唐渊最疑惑的地方。
　　照理说，他摄住孟远的元神，孟远根本没有反抗的余地，怎么也不会说谎。
　　但今日，的确有让他感觉到不对劲的地方。
　　“涉及海鲨帮，不好查。”
　　朱高卓皱眉道。
　　他知道唐渊的目的也是调查盐务。
　　还有对付海鲨帮。
　　但此时，还真不好动手。
　　童百川是通玄境巅峰强者，谁能是他的对手。
　　幸好，年如松让六扇门协助调查。
　　也让唐渊能够插手盐务。
　　“对了，你继续盯着年如松，看看他能不能查出每年大量盐税银子都去了哪里。”
　　唐渊叮嘱朱高卓一句，便径直离开。
　　朱高卓点头答应下来。
　　返回六扇门之后，唐渊没有犹豫，立刻沉入系统之中，开始一月抽奖。
　　转盘悠悠转动。
　　速度越来越快。
　　渐渐地，唐渊不由紧张起来。
　　又是好东西。
　　这么长时间，最终抽到的基本都是好东西。
　　这么一想，唐渊心绪沉静下来。
　　片刻后，转盘逐渐停下来。
　　系统声随之响起：“恭喜宿主获得五星级物品‘天香豆蔻’。”
　　话落，系统沉寂下来。
　　天香豆蔻？
　　唐渊心里一沉。
　　这玩意的确是好东西，但对他好像没有什么用处吧。
　　天香豆蔻一种奇异的果实。
　　三十年结一次果，每次只有一颗。
　　只要吃了天香豆蔻，无论多重的伤势，只要还有一口气在，就可以瞬间将生命凝结，但所食之人会永远沉睡；直到服下第二颗，方可醒转，并且可以重生，而且伤势痊愈；但是一年之内，如果不能服下第三颗，就会变成真正的死人。
　　意味着，他必须得到三颗天香豆蔻才有用。
　　他查看了一下天香豆蔻所需的任务点，足足好几千一颗。
　　他怎会浪费任务点，去兑换天香豆蔻。
　　唐渊退出系统空间，捏着天香豆蔻，不禁叹了一口气。
　　“希望未来运气能好一点，让我再抽一颗天香豆蔻。”
　　否则，这枚天香豆蔻好像也没什么用。
　　不过……
　　若是遇到伤重之人，未尝不能让其服下。
　　念及此，唐渊珍重将天香豆蔻包装起来。
　　一切做完之后，唐渊取出邪帝舍利，开始修炼起来。
　　取出一片血菩提，吞入腹中，手握邪帝舍利，渐渐沉入修炼之中。
　　修为也在与日俱增。
　　数日时间一晃即逝。
　　咔嚓~
　　突然响起一阵细微的响声。
　　唐渊猛地睁开双眸，望着邪帝舍利多出一丝丝裂痕，脸色浮现出惊诧的神色。
　　“看来邪帝舍利里面邪帝精元也没吸取完了。”
　　唐渊低语一声，对此也没放在心上。
　　毕竟，邪帝舍利助他突破元神境，现在的帮助也微乎其微。
　　剩余一点精元，唐渊没有将其全部吸取出来，而是将邪帝舍利收了起来。
　　站起身，唐渊感受一下，离化神境又近了一步。
　　过段时间，他再吞服两片血菩提大概也就能突破化神境。
　　而且，他在商城中发现，血菩提只需两千任务点一枚。
　　价格不算太贵。
　　等任务点多了，倒是可以兑换几片。
　　如此想着，唐渊走出房间。
　　这几日，朱高卓定时回来禀报。
　　年如松核查账目，的确发现一些蛛丝马迹。
　　但盐税资金流向仍然没有查出来。
　　“大人。”
　　等唐渊到了六扇门，朱高卓正好赶回来。
　　“朱大人回来了。”
　　唐渊轻笑一声，“年如松有进展吗？”
　　“呵呵。”
　　朱高卓摇头苦笑一声，没有说话。
　　见状，唐渊就知道年如松还是没有什么进展。
　　这位巡盐御史也没辙了。
　　也不知乾皇派一个文官查盐务到底是为了什么。
　　到头来，还是查不出什么。
　　唐渊也不急。
　　两人联袂走进堂内。
　　就在这里，两人突然感觉堂内一阵元气波动。
　　唐渊率先感受到，猛地抬起头。
　　同一时间，朱高卓也有所察觉。
　　两人脸色都是一变。
　　能在两人眼皮子底下不动声色出现，绝非常人。
　　只见唐渊躬身拜道：“下官拜见路大人。”
　　此人正是路天行，此时正背着双手，背对着两人。
　　朱高卓脸色一变，赶紧行礼，“拜见路大人。”
　　路天行悠悠转过身，看着两人笑了笑，语气平淡道：“两位都坐吧。”
　　言罢，路天行坐了下来。
　　唐渊点点头，也不客气，在路天行下首位坐下来。
　　见状，朱高卓脸色微变，亦步亦趋跟在唐渊身后，坐在他下方，却如坐针毡。
　　他还真怕见路天行。
　　明眼人都能看出来，路大人要对付海鲨帮，而他以前和年明诚收受海鲨帮的贿赂可不少。
　　因此，他还有点惧怕路天行，生怕他秋后算账。
　　然而，路天行根本没有理会他，而是看向唐渊说道：“不错，修为又有进境，这段时间没有浪费，上次让你调查之事有没有进展？”
　　还没等唐渊说话，朱高卓心先是一悬。
　　他知道路大人说的是什么事。
　　但一直没有什么进展。
　　于是，朱高卓看向唐渊，想听听他怎么说。
　　“有些进展，但还是难以撼动海鲨帮的地位。”
　　唐渊摇了摇头，说道：“这段时间，巡盐御史年如松也在调查，盐司道员被下狱，恐怕已经在瀚州传扬开，但还是没有什么结果，唯独知道孟远将盐税资金都交给海鲨帮了，也不知是真是假。”
　　闻言，路天行眉头一挑，没有说话。
　　他今日可不光是了解情况。
　　没等路天行发问，唐渊继续道：“而且，由于天下会在瀚州建立分堂，两大势力势同水火，交手了不少次，损失惨重。对我等倒是有好处。”
　　“那你就准备一直等下去？”
　　路天行反问道。
　　朱高卓低下头，面对路天行不禁紧张起来。
　　唐渊苦笑一声，看着路天行说道：“童百川是返虚境强者，又有两位真神境强者，下官根本无从下手，只能选择等待……”
　　路天行没有多言，也没有斥责唐渊。
　　紧接着，路天行又问道：“你可知九绝宫？”
　　唐渊心中一动，面不改色道：“略有耳闻，听闻九绝宫里每个人都是绝对的强者，在宗师榜也是榜上有名，势力不容小觑，只是不知为何最近在江湖上极为活跃。”
　　“近日，九绝宫又是杀谢家子弟，又是接连杀了海鲨帮数位长老，也不知他们到底要干什么，不过这方势力也需要注意了，必要时刻要盯住他们。”
　　路天行神情肃然，郑重说道。
　　即便是他，说起九绝宫也是神色凝重。
　　这方势力太诡异。
　　也是江湖中人忌惮的原因。
　　有迹可循，反而不那么可怕。
　　“是，大人。”
　　唐渊躬身行礼说道。
　　“瀚州发生的事情，我基本都清楚，年如松是文官，让他调查海鲨帮，的确有点强人所难了。”
　　路天行淡淡说道。
　　唐渊神色一动，忽然问道：“敢问路大人，年如松到底是谁的人？”
　　路天行看了唐渊一眼，微微摇头，说道：“他不是谁的人，但他这个巡盐御史是苍总捕一力促成，但以他的性子，也不能算是苍总捕的人。”
　　唐渊一怔。
　　这才明白竟然还有这么一层关系。
　　难怪会将年如松派到瀚州。
　　“好像年如松也没什么用。”
　　唐渊苦笑一声说道。
　　路天行指着唐渊笑骂道：“年如松再怎么样也是三品巡盐御史，替你震住盐司，而且刺史府方文瀚是四皇子的人，瀚州总督不理事，你在瀚州权利几乎达到了巅峰，难道还不满足吗？”
　　唐渊一想。
　　也是！
　　他在瀚州，的确没有遇到什么阻难。
　　“路大人，这么直接去对付海鲨帮，到时必然会引起江湖动荡。”
　　唐渊沉吟片刻，忧虑道。
　　虽然他不在乎，但路天行在场，可就不能那么说了。
　　路天行淡淡道：“你准备找到证据，以朝廷大义灭了海鲨帮？”
　　“正是如此。”
　　唐渊点了点头，说道：“没有朝廷大义，瀚州是盐帮的天下，到时大乱，恐怕要派兵镇压，会有大麻烦。”
　　路天行沉思片刻，又看了唐渊一眼，想了想，手掌一翻突然出现几本簿册。
　　随手丢给唐渊。
　　“这是？”
　　唐渊望着簿册，疑惑问道。
　　“翻开看看。”
　　路天行没说是什么。
　　唐渊皱了皱眉头，将簿册翻开。
　　朱高卓暗自看了路天行一眼，眼角余光落在唐渊手中簿册上面。
　　当唐渊翻开后，随便看了一眼，脸色微微一变。
　　接着，继续往后翻。
　　越翻越心惊。
　　没多久，唐渊震惊抬起头说道：“路大人，这……怎么在你手上？”
　　此时，恐怕年如松都找疯了。
　　实在令人没想到，居然会在路天行手中。
　　“若有这几本账册，你又准备怎么做？”
　　路天行紧盯着唐渊问道。
　　他没有理会朱高卓，也没有让他离开。
　　然而朱高卓听到这里，已然明白听到了一个秘密，立时如坐针毡，就准备起身离开，但面对路天行的眼神，就更加不敢了。
　　唐渊没有回应，又翻了翻其他基本，心里震惊，呼出了一口气。
　　他不知道路天行是怎么得到的。
　　但这些账册无疑会是对付海鲨帮的利器。
　　“真有这些账目也没有用。”
　　唐渊摇摇头，说道：“除了让我等能够占据大义外，海鲨帮可不会引颈待戮。”
　　“这些东西，你也看了。”
　　路天行指着簿册，说道：“我和师傅不能明目张胆插手这件事，所以必须由你挑明，但其中危险重重，不知你可敢干？”
　　朱高卓心里一沉。
　　果然是大秘密。
　　他有点后悔刚才没有立刻离开。
　　此时明显已经不适合走了。
　　唐渊心里嗤笑一声，面上不动声色。
　　他明显已经没有选择了。
　　“路大人放心，下官必定竭尽全力。”
　　唐渊拱手说道。
　　见状，路天行满意点点头。

第357章 难题
　　望着手中账目，唐渊脸色露出一丝凝重。
　　这东西为什么会在路天行手中。
　　难道苍兴朝早有预谋。
　　唐渊眉头微微皱起，很快又舒展开。
　　而一旁朱高卓听得不明所以，但心里大概也猜到了些，不由震惊起来。
　　怎么也没想到盐税账目会在路天行手中。
　　这时，路天行看着唐渊说道：“童百川此人，你不必惧怕，自有人会去对付他。当下，你务必将这些证据做成铁证，然后禀明陛下。”
　　“不如借年如松之手？”
　　唐渊问道。
　　看到账目内容，他不愿意插手此事，但面对路天行，显然没有什么选择的权利。
　　朱高卓听得心胆一颤。
　　路天行意味深长看了唐渊一眼，眉头不禁皱了起来，却没有说什么。
　　毕竟，此事非同小可。
　　事涉太子。
　　唐渊还能淡然已经难能可贵了。
　　“随你。”
　　路天行淡淡道：“这件事你如何做，我等不管，只要让陛下知晓即可。”
　　唐渊恍然点头。
　　“不过，这些账目哪怕成为铁证，也无法对太子造成什么威胁，事涉八皇子，而陛下喜爱八皇子，所以后面该如何做你就不用管了。”
　　路天行看着唐渊叮嘱道。
　　今日，他过来也是知道唐渊面临困境，所以才会将账目送过来。
　　这些账目早已准备好，只等今日……
　　朱高卓心里砰砰跳，真后悔没有及时离开。
　　怎么还与太子和八皇子有关？
　　这让他有点措手不及。
　　唐渊回头看了他一眼，微微摇了摇头。
　　然而，朱高卓却还是忧心不已。
　　路天行没有理会，只将此事告知之后，便说道：“此事务必赶在陛下下江南之前，将此事办妥。”
　　“什么！”
　　唐渊一惊，问道：“陛下要下江南？”
　　由不得唐渊不惊讶，怎么从来没有传出陛下下江南的传闻。
　　朱高卓倒是没有多奇怪，在旁低声道：“以前陛下也多下江南，很正常的事，去年陛下没到江南，今年也该下江南了。”
　　闻言，唐渊眼神一阵变幻。
　　一旦乾帝到了江南，他就不能太放肆了。
　　“不知陛下何时下江南？”
　　唐渊赶紧问道。
　　路天行摇了摇头，说道：“还未定下，但大概也就在一个月左右，所以你要抓紧时间。”
　　唐渊不禁苦笑一声，说道：“也就是说下官还有一个月时间，想灭了海鲨帮谈何容易，基本不可能，路大人有点强人所难了。”
　　“若等陛下到江南，你再将此事禀告陛下也行，但你敢不敢？”
　　路天行想了想，知道的确有点操之过急了，话锋一转继而说道。
　　闻言，唐渊脸色一阵变幻。
　　他不愿面对乾帝的。
　　伴君如伴虎。
　　他低调发展，有系统相助，总有一天能站在大乾巅峰。
　　一旦面对乾帝，又弹劾八皇子和太子，等于参与夺嫡之争，岂不是找死了。
　　想到这里，唐渊赶紧摇头，说道：“下官还是不见陛下了。”
　　“此事，到时再说。”
　　路天行没有逼迫，只是淡淡说道。
　　至于他心里怎么想，却不是唐渊所能知道的。
　　“不知此次陛下下江南，可有什么事情？”
　　唐渊眉梢微挑问道。
　　路天行眼睑微垂，微微摇头没有与唐渊说。
　　而唐渊明显能感觉到路天行还是知道实情的，只是恐怕不是他应该知道的。
　　念及此，唐渊笑了笑，也没有多问。
　　“此事告知你，但不要外传，等陛下到江南，天下都会震动。”
　　路天行站起身，看着唐渊说道：“本官先走了，务必抓紧时间，不过一定要做到万无一失，哪怕等到陛下到江南也没事。”
　　“下官省的。”
　　唐渊躬身一礼。
　　路天行微微点头，径直离开。
　　转眼间，便消失在府衙。
　　唐渊望着路天行离开的背影，眼睛微微眯了起来。
　　今日，还真是让他知道不少隐秘。
　　万万没料到陛下会下江南。
　　那么，接下来一段时间都要注意了，不能太过张扬，免得被乾帝惦记着。
　　唐渊没有离开，而是坐在主位，说道：“朱大人请坐，你我商议一番。”
　　“是，大人。”
　　朱高卓躬身一礼，对唐渊那是愈发恭敬了。
　　今日一看，唐渊与路天行关系明显非同一般。
　　而且，路大人又将证据亲自交给唐渊，足可见重视。
　　唐渊手握着几本账册，怔怔出神。
　　“大人。”
　　朱高卓见唐渊怔神，突然开口说道。
　　唐渊摇了摇头。
　　“大人，不知这里面到底是什么？”
　　朱高卓满怀好奇问道。
　　他只知账目内容非同一般。
　　唐渊失笑一声，心知朱高卓心痒难耐，对账目内容好奇，于是将几本账册丢给朱高卓，说道：“朱大人不妨自己看一下就知道了。”
　　朱高卓赶紧接过来，没有犹豫，翻开账目仔细查看起来。
　　然而，看到一半，朱高卓心里立时惊骇欲绝。
　　“大人，这……”
　　朱高卓满脸震惊，说道：“盐税银子怎会流向四方楼？”
　　“如你所见，每年盐税的银子都流向四方楼了。”
　　唐渊耸耸肩，算是承认下来，说道：“也就是说，八皇子必然是知情的。”
　　朱高卓心里一惊。
　　若是猜得不错，八皇子是太子的人吧。
　　莫非这笔银子都被太子据为己有。
　　这并非不可能。
　　唐渊看了朱高卓一眼，淡淡道：“朱大人猜到了？”
　　朱高卓苦笑一声。
　　他真不想猜到，也不想参与。
　　但他和唐渊是一条绳子的蚂蚱，唐渊一旦涉足，他也避免不了。
　　于是，朱高卓问道：“唐大人真要继续查下去，涉及太子，大人难道要参与夺嫡之争吗？这些银子必然被太子用作夺嫡之用，若是大人身陷夺嫡之争，后果不堪设想啊。”
　　“哼！”
　　闻言，唐渊冷哼一声说道：“今日路大人所说的话，难道朱大人没听到么，本官还有选择的余地吗？”
　　“这……”
　　朱高卓一时迟疑，回想路天行的话，看似风轻云淡，实则在逼迫唐渊。
　　难怪！
　　可是，路大人为何会针对太子。
　　对朱高卓，唐渊还是比较放心的，也不会违背自己，好似看出了他的疑惑，于是解释道：“此事复杂，其实本官在宁州扶风郡任捕头之事，就已经查到私盐一案了。”
　　朱高卓眉头一挑，忽然想到一件事，但没有多说，等着唐渊的下文。
　　唐渊继续说道：“而贩运私盐的江湖势力就是至尊盟，顾家、谢家好像也有参与其中，后来本官就被任命为瀚州副总捕，负责调查私盐，而萧鸿云被调走，其实并非贬谪而是保护。
　　因为一开始，他们就知道私盐会涉及太子，萧鸿云真要查下去，他必死无疑，所以本官被派了过来。”
　　说到这里，唐渊面色不变，但眼神深处却有一丝厉色。
　　朱高卓心中一动。
　　难怪唐渊初到瀚州，会第一时间调查白绍大人之死，恐怕也是为了掩人耳目，后来将他和年明诚两人斩落马下，也是为了夺得瀚州六扇门的权利。
　　只有掌控整个瀚州，才有与海鲨帮一战的实力。
　　“大人一开始就知道？”
　　朱高卓疑问道。
　　“不错。”
　　唐渊点点头，说道：“在宁州之时，本官就知道私盐一案与太子相关，只是没有真实的证据罢了，没想到会在苍总捕手里。”
　　听到这里，朱高卓心中一惊。
　　果然！
　　苍总捕要对付太子，难怪他前些日子隐隐听到六扇门神捕柳骧站在四皇子那一边。
　　这是要扶持四皇子，共同对付太子。
　　如今，三皇子和四皇子也有联手的迹象。
　　若再传出私盐一案与太子相关，他在其中摄取利益，那后果真是不堪设想。
　　但好像对太子并没有太多的威胁。
　　以太子在朝中势力，早已根深蒂固，远远不是一般人能够撼动的。
　　“那大人接下来准备怎么做？”
　　朱高卓好奇问道。
　　唐渊不答，一只手在桌上敲击着，渐渐沉思起来。
　　他想通过年如松，将此事捅上去。
　　一方面算是履行了苍兴朝的任务，另一方面他也没有涉足太深，以免把自己搭进去。
　　但年如松那里可不好糊弄。
　　所以此事还是比较麻烦的。
　　唐渊看着朱高卓问道：“不知朱大人可有主意？”
　　朱高卓一怔，以为唐渊在说笑，见他满脸认真，遂沉思起来说道：“通过这些账目，其实不能断定太子参与私盐，但四方楼难逃干系。”
　　“朱大人的意思是？”
　　唐渊眉头一挑，心里已然有了答案。
　　“将这些账目交给年如松，我六扇门协助，先查四方楼，然后也不提太子，让年如松将此事呈报陛下，我等也好脱身，又没有涉及太子，算是将风险降到最低了。”
　　朱高卓斟酌许久方才说道。
　　唐渊摩挲着下巴，微微点头说道：“此言有理，那就让年如松得了这个功劳。”
　　朱高卓苦笑一声，又幸灾乐祸道：“下官以为，年如松恐怕也不愿要这个功劳，太烫手了。”
　　“哈哈！”
　　唐渊一怔，随即不禁大笑一声。
　　的确有理。
　　纵然年如松刚正不阿，但不代表他傻，谁也不想参与夺嫡，除非那些一心想着从龙之臣。
　　而这些人多是居心叵测之辈。
　　反观年如松，为官清廉，刚正不阿，但也绝对不愿得罪太子，这位未来的天下之主。
　　但此事可由不得他。
　　唐渊决意将账目交给年如松，然后如何处理，就看他了。
　　紧接着，唐渊将此事撇开，看着朱高卓问道：“朱大人，陛下每隔两年都会下江南？”
　　他对此事一直耿耿于怀。
　　朱高卓说道：“这不是确定的事情，每隔几年的确会下江南，前年陛下才下的江南，没想到今年又到江南，不过路大人的消息，应当是准确的。”
　　唐渊微微点头。
　　也知路天行不会因为此事诓骗自己。
　　“陛下下江南都是为了游玩？”
　　唐渊疑惑问道。
　　这件事，他得弄清楚。
　　“不像。”
　　朱高卓想了想，眉头微皱说道：“陛下每年下江南都会游玩一番，但目的应该不是游玩。”
　　“那是为了什么？”
　　唐渊赶紧问道。
　　朱高卓苦笑一声道：“唐大人，这就有点为难下官了，此事下官还真是一点都不知晓，至于陛下下江南到底是为了什么，恐怕也只有寥寥几人能知道。”
　　“是吗？”唐渊若有所思点点头。
　　既如此，他也不再多问。
　　这段时间，他必须将海鲨帮之事处理了。
　　“走！”
　　唐渊站起身，轻喝一声对朱高卓说道：“我等去一趟盐司，将此事告知年如松大人。”
　　“呵呵。”
　　朱高卓自无不可，笑着道：“年大人要头疼了。”
　　“那就不是我等该操心的了。”
　　唐渊径直走出去。
　　没多久，两人便被迎进盐司。
　　看到两人联袂到来，年如松脸上罕见露出一丝笑容，不过还是能够看出刚才一直愁眉苦脸，想来是愁着如何调查私盐一案。
　　到了如今，年如松隐隐感觉到陛下派他到瀚州巡盐，恐怕早有预谋。
　　若是他不能调查清楚，后面陛下会让他好看。
　　“不知唐大人今日过来所为何事？”
　　年如松招呼两人坐下，好奇问道。
　　唐渊坐了下来，没有立刻拿出账目，看着年如松问道：“不知年大人近日可有进展？”
　　年如松摇了摇头，说道：“往年都是孟远收缴盐税，今年孟远下狱，本官力有不逮，只能先将盐税收缴齐全，方才有时间调查私盐一案。”
　　闻言，唐渊微微点头。
　　这是应有之理。
　　不能顾此失彼。
　　念及于此，唐渊手中浮现基本账册，推到年如松面前说道：“这几本账目，年大人不妨翻阅一下。”
　　年如松微微一愣，问道：“这是？”
　　唐渊不答，只是看着账目。
　　年如松眉头一皱，立刻翻开账目。
　　一看，心里猛地一惊，抬头看了唐渊一眼。
　　随后，继续往下看。
　　越看越心惊。
　　“这账本，唐大人从何得来？”
　　年如松赶紧问道。
　　唐渊微微摇头，明显没有回答的意思，只是说道：“年大人，有此账本，不知能不能一解大人难题？”
　　哪里是解难题啊。
　　分明是又丢了一个更大的难题过来。
　　“唐大人，这是又给本官出难题啊。”
　　年如松看完之后，脸色难看说道。

第358章 围四方楼
　　“唐大人，你这是给年某出了一个大难题啊。”
　　年如松神情凝重，脸上笑容彻底消失。
　　他摊上大麻烦了。
　　虽然知道盐司私盐一案会牵连甚广，但他怎么也没料到，盐税居然全部流向四方楼。
　　这些都是盐司、海鲨帮、四方楼三方交易账目，还有其他各方武林势力也在其中分润摄取利益。
　　涉及四方楼……
　　也就意味着，绕不开八皇子。
　　不论何事，一旦与皇家摊上关系，那就是麻烦事。
　　年如松脸色愈发难看。
　　按照他的性格，绝不会坐视不管，也不容许他不理。
　　但调查皇子产业，的确有点为难。
　　唐渊笑了笑，他可不会理会年如松的难题，于是说道：“一切听凭年大人一言而决，下官唯年大人马首是瞻。”
　　听到这句话，年如松脸色顿时黑了下来。
　　他虽然不了解唐渊的性格。
　　但说出这种话，依然让年如松心里膈应的慌。
　　这是让他承担责任？
　　伸手不打笑脸人。
　　年如松嘴角一扯，“唐大人过谦，此事尚需唐大人相助，若能查明真相，将此事呈报陛下，你我共同署名。”
　　“哪里哪里，此事全仰仗年大人，下官只是从旁协助，不敢居功。”
　　唐渊摆摆手，连忙拒绝。
　　他哪里肯答应。
　　八字还没一撇呢？
　　何况，他暂时也不愿与皇子结怨。
　　年如松沉默，见唐渊回绝，也没当回事。
　　不管怎样，他也会将唐渊拖下水的。
　　“唐大人，不知这几本账目从何处得来？”
　　年如松皱眉问道。
　　唐渊哪里会说。
　　见状，年如松也不强求，想必手段也不怎么光明。
　　“既如此，本官也不强求。”
　　年如松说道：“从这些账目来看，大量盐税银子最终流向都是四方楼，本官决意抓捕瀚州四方楼大小管事。”
　　唐渊点点头，心里却是诧异，没想到年如松居然如此雷厉风行。
　　一介文官，能有此魄力，难能可贵。
　　谁都知道，动了四方楼，就是动八皇子名下产业。
　　八皇子是谁？
　　乾皇最宠爱的皇子，又是太子的钱袋子。
　　在大乾，八皇子的地位举足轻重。
　　唐渊不动声色。
　　年如松心里略微不满。
　　无奈，年如松不得不说道：“想必唐大人也知晓，围攻四方楼会造成怎样的影响，而且四方楼虽不涉江湖、不涉朝堂，但四方楼高手众多……”
　　“年大人的意思是？”
　　唐渊故作不明问道。
　　年如松嘴角一扯。
　　这是揣着明白装糊涂啊。
　　年如松无奈，只好说道：“四方楼江湖中人极多，本官在瀚州没有根基，盐司衙役对付普通人还行，但对付四方楼高手就有点相形见绌了。本官希望唐大人能派六扇门捕快助本官一臂之力。”
　　“那是自然。”
　　这次，唐渊没有拒绝，而是说道：“不知何时行动，下官立刻前去准备。”
　　“马上！”
　　年如松沉声说道。
　　既然唐渊愿意相助，他希望尽快行动，以免迟则生变。
　　对此，唐渊乐见其成。
　　他也急着解决掉海鲨帮。
　　唐渊站起身拱手道：“既然如此，下官先回去准备一番。”
　　“好，一切依仗唐大人了。”
　　年如松满意道。
　　虽然此人有点滑头，真遇到事也没有搪塞。
　　年如松深吸一口气，对身旁柳柏说道：“我们准备一下，去四方楼，这次真要动真格了，必然会得罪八皇子。”
　　“大人，何必呢？”
　　柳柏苦口婆心劝道：“我总觉得这位六扇门捕头没安好心，他取得证据，自己不去领功，居然交给大人，实在让人费解。
　　难道他不会联络坐镇扬州的路天行？蹊跷之处实在太多，大人千万不要上了此人的当。”
　　年如松失笑一声，“本官又岂会不知，但本官是巡盐御史，既然知道了，又怎么置之不理，不管唐渊是不是借本官之手达成什么不可告人的秘密，本官都只能硬着头皮走下去。”
　　柳柏无奈点头，捻须沉思起来，再没多劝。
　　他们的确也没有其他办法了。
　　唯有硬着头皮走下去。
　　“叫上衙役，随本官走一趟四方楼。”
　　年如松敛容郑重说道。
　　“是，大人。”
　　柳柏也知道利害关系，当即躬身一礼。
　　离开盐司的唐渊，与朱高卓两人回到六扇门。
　　唐渊便吩咐道：“朱大人，召集捕快，我等一同前往四方楼，今日就陪年大人闹一场。”
　　“侯兄也一同前去。”
　　唐渊看向一旁侯元青说道。
　　侯元青拱了拱手，表示没有什么意见。
　　“看来，年如松这次是下定决心了。”
　　侯元青虽然不知道怎么回事，他也没有看过账目，笑了笑说道。
　　唐渊嘴角微扬，露出一丝冷笑。
　　别看这位年大人刚正不阿，但真关系到身家性命，谁又能淡然视之。
　　唐渊淡淡道：“这位年大人不得不答应。”
　　侯元青一阵惊讶。
　　见唐渊没有多说，也就没问。
　　一刻钟后，唐渊率领一众六扇门捕快直奔盐司。
　　城里，六扇门府衙附近武林人士看到这一幕，纷纷露出惊容，心里还在暗想六扇门是不是要和盐司开战。
　　结果不言而喻。
　　盐司哪里是六扇门的对手。
　　念及至此，众人安耐不住好奇之心，远远跟在六扇门捕快身后，希望能看到一场好戏。
　　他们不敢跟的太近。
　　要知道领头之人可是唐渊。
　　没有人敢随便放肆。
　　没多久，一行六扇门捕快浩浩荡荡赶到盐司衙门门口。
　　此时，年如松站在盐司衙门门前。
　　望着走过来的唐渊，年如松满意的点点头。
　　这一行人，也代表着唐渊没有敷衍自己，而且还是亲自过来，不是派遣一两名心腹。
　　“多谢唐大人。”
　　年如松拱了拱手说道。
　　唐渊笑了笑，没有答话。
　　“年大人都准备好了？”
　　看着年如松身后大猫小猫两三只，唐渊不禁感慨盐司衙役真是够弱，基本都是后天境，寥寥几位先天境武者，还是初期。
　　年如松也知道唐渊怎么想的，脸上闪过一丝尴尬，但实在没办法。
　　他初掌盐司，才知道盐司衙役如此弱。
　　“这位好像是巡盐御史年如松吧。”
　　望着唐渊和年如松两人交谈之时，有人突然说道。
　　“应该是！”
　　“盐司和六扇门联合起来了？这到底要干什么？”
　　众人纷纷惊讶起来。
　　照理说，盐司和六扇门是风马牛不相及的两个部门。
　　“走，看看去。”
　　两个衙门一起行动。
　　随着唐渊和年如松两人朝着四方楼走去。
　　途中，看戏的江湖中人越聚越多。
　　渐渐地，整条街都被围满了。
　　“啧啧，这就是六扇门那位副总捕头唐渊？”
　　酒楼之上，窗边两人相对而坐，其中一人啧啧称奇说道。
　　“哈哈，正是此人。”
　　说话之人正是与唐渊有过一面之缘的蒋墨，看着唐渊大笑一声，说道。
　　望着气势如渊的唐渊，蒋墨就是一阵感慨。
　　才多久，唐渊居然突破元神境，将他远远甩在身后。
　　“宋兄，我们过去瞧瞧？”
　　蒋墨看了对面年轻公子一眼说道。
　　宋哲一怔，转念一想便应了下来。
　　这次，他行走江湖也是为了历练，寻求突破元神境。
　　据说这位唐大人，天赋绝佳，从一介草莽短短时间，华丽的蜕变成如今六扇门一州总捕头，又是元神境强者。
　　可谓传奇。
　　借这个机会，他恰好去见识一番。
　　宋哲忽然问道：“蒋兄似乎与此人是旧识？”
　　“谈不上旧识，但有过一面之缘，也不知这位唐兄还认不认识在下。”
　　蒋墨苦笑一声说道。
　　“蒋兄谦虚。”
　　宋哲失笑道：“蒋兄可是潜龙榜高手，与人相交，此人岂会忘记。”
　　“潜龙榜天骄？”
　　蒋墨笑着摇头，说道：“在这位唐大人眼里，蒋某还真不算什么天才。”
　　“走，去瞧瞧。”
　　蒋墨也没在这方面纠结，对宋哲说道。
　　两人联袂立刻下楼，紧跟着唐渊过去。
　　没过多久，一行人站在四方楼门前。
　　四方楼是一幢三层尖塔形建筑物。
　　唐渊抬头看着四方楼，回忆起第一次踏入，还是在绥阳郡。
　　不过定州绥阳郡四方楼，比起瀚州差的不是一点半点。
　　“唐大人，下令吧。”
　　年如松轻吐一口气，望着四方楼脸色隐现凝重之色。
　　今日，怕是无法善了了。
　　若是四方楼乖乖就范还好。
　　不然，又将是一场大战。
　　唐渊点点头，一挥手。
　　六扇门捕快踩着轻快步伐，将四方楼团团围住。
　　侯元青和朱高卓守在四方楼门前不远处，将出口封锁起来。
　　两名元神境，即便四方楼再强，也不敢轻动。
　　一行人如此气势汹汹，肯定瞒不过四方楼之人。
　　外面之人，看到这一幕，本来准备进四方楼的，纷纷退了出来，目光在唐渊和年如松身上游曳，不敢轻动。
　　一时间，四方楼里喧闹起来。
　　乱！
　　这是唐渊的第一印象。
　　很明显，四方楼也被惊吓到了。
　　自四方楼建立以来，还真没见过谁敢围攻。
　　这是大乾八皇子的产业，谁不卖个面子？
　　这是谁不要命了？
　　外界，看热闹的人不胜枚举。
　　“蒋兄，这位唐大人居然敢在四方楼闹事，胆子有点大啊。”
　　宋哲惊叹一声，说道。
　　哪怕以他宋家在岭南的威望，也不愿招惹四方楼。
　　不是不敢，而是实在没有必要，徒惹麻烦。
　　蒋墨嘴角抽了抽，没有说话。
　　他是知道此事的。
　　这次，盐司之事之所以传得沸沸扬扬，正是他主导。
　　当师傅听说他和唐渊相交，立刻就将此事安排给他。
　　虽然满腹疑惑，但蒋墨也不敢违背师傅的意思。
　　直到今日，他还不知唐渊到底要干什么。
　　“可能有什么事吧，否则以唐渊的性子，万万不会冒风险围攻四方楼。”
　　蒋墨皱起眉头，想了想说道。
　　唐渊是六扇门瀚州副总捕头，岂会不知四方楼是八皇子产业，又岂会想不到以后会遇到的后果。
　　从唐渊这段时间干的事情看，都是针对盐司，或者说是海鲨帮。
　　这倒是与丐帮不谋而合。
　　所以，他才会相助唐渊。
　　宋哲摇了摇头。
　　不论怎样，如此大张旗鼓围攻四方楼，还是在众江湖同道眼下，无疑会造成不死不休的局面。
　　这种处事方式真是简单粗暴。
　　宋哲环顾一周，还真看到不少认识之人。
　　都是江南、岭南一带年轻高手，也有元神高手隐藏其中。
　　就在宋哲思索之际，四方楼顿生的乱象渐渐平息下来。
　　里面走出一位满脸褶皱的老者，看起来一副行将就木的模样，手中拄着一根拐杖。
　　见状，唐渊眉头蹙了起来。
　　化神境强者！
　　难道此事是四方楼主事之人？
　　“他是化神境。”
　　唐渊在年如松身旁低声说道。
　　年如松没觉得奇怪。
　　“老朽白南翁。”
　　老者拄着拐着，中气十足拱拱手喝道。
　　唐渊和年如松没答话。
　　“这位想必就是巡盐御史年如松年大人了吧。”
　　白南翁看着年如松说道。
　　“不错，本官正是年如松。”
　　白南翁微微点头，转而又看向唐渊，眼中不由闪过一丝忌惮之色。
　　“唐大人，老朽自问从未与六扇门为难，不知为何今日带人围困四方楼，不知是何道理？”
　　白南翁看向唐渊，脸色骤然冷了下来，质问道。
　　唐渊在瀚州的一系列事迹，他又岂会不知，只是双方井水不犯河水，也就没有理会罢了。
　　没想到此人今日居然敢带人围攻四方楼，真是好大的胆子。
　　唐渊一脸风轻云淡的模样，丝毫不惧，随意一拱手淡淡道：“本官遵年大人之命行事，现在年大人也在场，白老大可询问。”
　　白南翁眉头紧皱起来。
　　这是什么意思？
　　他还以为唐渊为主导。
　　没想到居然是年如松。
　　唐渊愿意屈居之下？
　　“年大人，到底怎么回事，希望能给老朽一个解释。”
　　白南翁冷声说道。
　　年如松正准备开口，环顾一周，发现周围都是江湖中人，心里一阵迟疑。
　　此地实在不适合将私盐一事抖露出来。
　　“哼，年大人莫非还有什么难言之隐不成？”
　　白南翁不满道。
　　唐渊失笑一声，推波助澜道：“既然如此，年大人不妨直说，当着江南众豪杰的面说出来。”
　　闻言，白南翁心里突然有股不好的预感。
　　不会给他下套吧。

第359章 斗
　　白南翁怎么想的，唐渊当然不知道。
　　但也不妨碍他拾掇年如松将私盐一案宣扬出来。
　　白南翁看着唐渊脸上的笑意，脸色不是很好看。
　　年如松见状，心里犯难起来。
　　本来，他准备单独找四方楼主事人谈谈。
　　但现在有种骑虎难下的感觉。
　　一时间，他有些犹豫不决。
　　“年大人，迫在眉睫，今日肯定没法善了了。”
　　唐渊看了年如松一眼，在旁边低声说道。
　　年如松叹了一口气，郑重点了点头，看着白南翁说道：“本官奉皇命收缴盐税，巡视盐务……”
　　白南翁点了点头。
　　年如松一到瀚州，他就得到消息了。
　　而且，从今日举动看，他心里有点猜测。
　　因此，白南翁脸色渐渐沉了下来。
　　顿了顿，年如松继续说道：“但本官在核查往年盐税之事，发现大量税银流入四方楼，需要阁下到盐司一趟，配合本官深入调查。”
　　白南翁脸色霎时难看起来。
　　“年大人这是什么意思？”
　　白南翁沉声喝道：“四方楼自建立以来，不涉朝政不涉江湖，怎会与盐税有关，希望年大人不要肆意污蔑，否则哪怕你是巡盐御史，老朽也定要奏请八殿下弹劾你。”
　　一听这话，唐渊失笑一声。
　　听到年如松将八皇子搬出来，年如松脸色顿时就是一黑。
　　堂堂巡盐御史，今日若是被皇子一个名字吓退，日后怕是会成为文官体系的笑柄。
　　“哼！”
　　想到这里，年如松冷哼一声，将一本账目丢到白南翁面前，冷着脸说道：“本官是不是污蔑，阁下可以看看。你既然是瀚州四方楼主事之人，想必能看得懂账目。”
　　最后一句话，年如松可是一点都不客气。
　　白南翁脸上露出一丝惊疑不定。
　　照理说，他们不可能拿得到账本。
　　立时，白南翁心里有点惴惴不安起来。
　　白南翁脸上阴晴不定翻开账目，越往后翻越是心惊，最后脸色阴沉似水。
　　“不可能，这绝对不可能。”
　　白南翁看着年如松，拱手道：“年大人，此事绝无可能，我四方楼绝无可能私吞盐税。”
　　年如松眼睛微微眯起。
　　没有答话。
　　这时，唐渊双手抱胸，站在一旁看着白南翁不似作伪的模样，忽然搭腔说道：“年大人，不妨查查四方楼最近几年的账目，是真是假一查便知。
　　而且，既然四方楼涉及侵吞盐税大案，必须管制起来，下官提议，由六扇门捕快将四方楼全面控制起来。”
　　“你……”
　　白南翁被气的脸都红了，斥道：“唐渊，我四方楼与你六扇门毫无仇怨，何故如此污蔑，难道真不怕八皇子降下雷霆之怒吗？”
　　嗤！
　　唐渊嗤笑一声。
　　八皇子再厉害，也管不到他身上。
　　上面还有高个子顶着呢？
　　他又岂会怕了劳什子皇子。
　　最多忌惮罢了。
　　“年大人，决定吧。”
　　唐渊斜睨了白南翁一眼，淡淡说道：“若是年大人不敢决定，下官完全可以代劳。”
　　“不必了。”
　　年如松轻哼一声，说道：“唐大人，将四方楼控制起来，查账！”
　　唐渊无声一笑，冲着侯元青和朱高卓两人一挥手。
　　霎时间，一众捕快气势汹汹冲进四方楼里。
　　“你们干什么？”
　　“我没犯法，为何抓我。”
　　……
　　四方楼里，喧闹声四起，伴随着喝骂声。
　　不过……
　　这些捕快手持利刃，满脸煞气，根本不理会这些人。
　　本在四方楼里的江湖武者准备反抗，都被侯元青一一制服。
　　以侯元青的实力，一手少林武学炉火纯青，瀚州城还真找不到几个对手。
　　“都老实点！”
　　侯元青呵斥一声。
　　顿了顿，又说道：“无关人等，都滚出去，若是扰乱六扇门办案，不要怪侯某手下不留情。”
　　闻言，站在四方楼里交易的江湖中人脸色微微一变。
　　刚才，他们都亲眼见识了侯元青的实力。
　　远不是他们能相比的。
　　念及于此，这些江湖中人眼神一阵变幻，也不愿招惹四方楼的破事，纷纷走出去。
　　见状，白南翁满脸酱色，怒哼一声。
　　踏前一步，白南翁气势悍然爆发，寒声说道：“看来，唐大人真要与四方楼为敌。既然如此，也休怪老朽不客气了。”
　　“唐大人……”
　　年如松满脸凝重。
　　这是要动手了。
　　按照他的想法，最好不动手。
　　免得会惹出大乱子。
　　何况，还有如此多江湖人士在旁看戏。
　　明显给别人看笑话。
　　唐渊一摆手，淡淡道：“年大人放心，此事交给下官，必让此人束手就擒。”
　　“不要杀他。”
　　见唐渊满脸漠然，年如松鬼使神差说了一句。
　　殊不知，白南翁比唐渊高了一境。
　　见白南翁准备动手，四方楼里的元神境强者自然不会束手待毙，全都爆发出强悍的气势。
　　顷刻间，四方楼好似都在晃动。
　　这时，只听唐渊喝道：“元青，不用手下留情，不打死就行。”
　　四方楼里供奉都是凝神境武者，侯元青还是能对付得了。
　　侯元青听到这句话，心里一定，朝着面前三人狞笑一声。
　　别看只是一个分楼，却又四位元神境强者。
　　不论放在哪一方势力，也都是很强了。
　　下一刻，侯元青屏气凝神，双臂一阵，骨骼咯吱作响。
　　一股纯阳刚猛真气，在侯元青身上爆发出来。
　　“好强悍的气魄。”
　　三名元神境武者心里一惊。
　　连与唐渊对峙的白南翁都转过头看了侯元青一眼。
　　就在这时，只见侯元青倏然消失。
　　一条鞭腿携着无匹的气势，刚猛异常，朝着三人攻击过去。
　　轰隆！
　　虚空炸裂响起。
　　“好刚猛的内息。”
　　其中一位中年男子眼瞳微缩，喃喃低语一声。
　　话落，他跨出一步，一拳轰出。
　　蹬蹬蹬！
　　两人相交，中年男子朝后急退数步，猛地抬起头脸上露出惊容。
　　无相劫指！
　　侯元青脸色漠然，一指点出。
　　仓促之下，中年男子来不及应对，他身旁一位老者犹如排山倒海的一掌拍出。
　　嗤！
　　一股纯阳真气炽热异常，老者掌心突然变得焦黑一片。
　　“嘿嘿。”
　　侯元青一举建功，没有松懈下来。
　　刚才，只是趁着三人没有防备之心，才能占点下便宜。
　　真要动起手，三人联手，他就有点相形见绌了。
　　“一起上。”
　　三人也顾不得什么江湖道义，思索间便与侯元青战在一起。
　　四人在四方楼里混战起来。
　　众多捕快控制住四方楼里的人之后，便停了下来。
　　金刚伏魔神通在侯元青手里炉火纯青，自外而内，不带半分邪气，招式间刚猛绝伦，举手投足都有莫大的威能。
　　霎时间，狭小的四方楼晃动起来，似乎有点摇摇欲坠的意思。
　　“这是西域金刚寺的金刚伏魔神通！”
　　白南翁脸色难看，看着唐渊冷声说道。
　　唐渊笑了笑，说道：“阁下好眼力，的确是金刚伏魔神通。”
　　“哼，没想到金刚寺也做了朝廷鹰犬，真是丢尽江湖人士……”
　　白南翁冷哼一声。
　　话还没说完。
　　忽然，他眼皮狠狠一跳，心里一阵心悸。
　　“哈！”
　　只听一声轻喝。
　　“这句话，唐某可不能当做没听见。”
　　霎时间，凌霜剑倏然出鞘。
　　脚下踏着剑气，翩然来到白南翁面前。
　　四目相对。
　　白南翁一阵骇然。
　　好快的速度。
　　趾剑，脚踏剑气，来去轻灵若风。
　　剑气速度有多快，唐渊的速度就有多快。
　　白南翁哼了一声，速度快而已，也没放在心上。
　　唐渊以剑意催动凌霜剑，毫无花俏，一剑劈下。
　　铛！
　　白南翁手中拐杖横亘在面前，轻松挡下这一剑。
　　唐渊轻笑一声，也不在意。
　　倏然收剑，一指点出。
　　指剑！
　　唐渊催动真元从指尖蓬勃而出，化为一柄凌厉气剑向白南翁攻击而去。
　　气剑朝着白南翁眉心而去。
　　一招索命！
　　白南翁眉头微皱，脚步轻踏地面。
　　整个人朝后急掠，与此同时挥动拐杖，汹涌澎湃的真元，与气剑相撞，将其击碎。
　　见状，唐渊眼中闪过一丝惊异。
　　这拐杖也不知什么材质，居然能与他的气剑相提并论。
　　至少也是玄级。
　　唐渊心中暗道。
　　思索间，白南翁手持拐杖攻击过来，一招一式都携带者无匹威势，极有章法。
　　很明显，这根拐杖不是为了好看，而是真真切切的武器。
　　念及此，唐渊周身气势一变，一缕缕先天剑气在身旁自然流转，形成一个巨型剑气领域，将他包裹起来。
　　一道道气剑仿佛好撕裂空间似得，像是游鱼一般，欢快的在他周身游动。
　　这些气剑在唐渊周身自然流转、生生不息覆盖全身，犹如万剑护体。
　　万千剑气凝聚一心，只在一念之间。
　　“这是什么武学？”
　　“应该是一门剑法，如此多气剑，哪怕随便一柄，都不是我等能接下的。”
　　“你这不是废话吗？”
　　议论声四起。
　　这些江湖中人八卦之心熊熊燃起。
　　白南翁脸色凝重看着这一幕，望着唐渊被一道道气剑缓缓抬起，居然凌空而立。
　　“蒋兄，这是什么剑法，你可知晓？”
　　望着被万千剑气护体的唐渊，宋哲眼瞳微微一缩，也顾不得其他，连忙问道。
　　蒋墨无奈苦笑一声，说道：“蒋某也不太清楚，不过这门剑法，应该就是之前传扬出来的先天破体无形剑气吧。
　　这是一门极其霸道的剑法，不过唐兄手中还有一门剑法，唤作夺命十三剑，凭此剑，唐兄掌握万中无一的剑意，剑法一道跻身高手行列。”
　　“先天破体无形剑气……”
　　宋哲喃喃低语一声，心里暗暗与自家天刀相比，好似也不遑多让。
　　一念及此，宋哲心里狠狠一震。
　　而且，此人居然还掌握了剑意。
　　要知道，他常年在磨刀堂历练，也没有彻底掌握刀意，只触及到皮毛。
　　即便如此，他父亲也赞许有加。
　　可没想到，与他同龄人中，除了林承安等寥寥几人，还有人掌握剑意。
　　“宋兄不必如此，这位唐兄也曾短时间位列潜龙榜第一的人物，不论天赋悟性应该都是一等一的。”
　　见宋哲有点恍惚，蒋墨以为他被打击到了，连忙说道：“宋兄不必放在心上，而且以宋兄在刀道上的才情和天赋，未来必能率先突破元神境。”
　　虽然知道蒋墨在安慰自己，但宋哲心里多少有点安慰，毕竟自己也是潜龙榜第十二位的天骄，不能太妄自菲薄。
　　想了想，宋哲突然说道：“不知蒋兄能否为宋某引见这位唐大人？”
　　之前一听蒋墨的口气，他就知道两人相熟。
　　蒋墨没犹豫，立刻笑道：“没问题，等会唐兄那边结束之后，蒋某为宋兄引见。”
　　宋哲乃岭南宋家家主之子，潜龙榜第十二的天骄，为人品行也不错。
　　因此，他也愿意引见。
　　相信唐渊不会反感。
　　此时，唐渊踏在气剑之上，浑身散发着凌厉的剑气，双眸好似变成两柄利刃，目光落在白南翁身上。
　　白南翁一阵心悸，忙往后急掠。
　　霎时间，剑气汹涌，幻化成一条剑气巨龙，朝着白南翁攻击而去。
　　轰隆！
　　一头剑气巨龙仿佛活了过来，在四方楼前面肆掠。
　　白南翁脸上露出难以置信的神色，“这到底是什么剑法，剑气竟如此汹涌恐怖。”
　　一条由气剑组成的巨龙，在唐渊神识控制之下，哪怕白南翁身法灵活，依然被气剑银龙紧紧缠住。
　　“好强！”
　　宋哲感慨一声。
　　扪心自问，与唐渊一比，他的实力的确不够看。
　　哪怕他在刀道上颇有建树，但比起唐渊在剑道上的修为，还是相去甚远。
　　嘭！
　　白南翁手中拐杖横亘在身前，被气剑银龙直接命中，一口逆血涌上，蹬蹬蹬往后退了数步。
　　“你……”
　　白南翁咬牙切齿，何曾受到过如此侮辱，就准备上去拼命。
　　这时，唐渊忽然喝道：“白南翁，难道还要纠缠下去么，你不是唐某的对手，若再执迷不悟，在下绝不留情。”
　　话落，唐渊猛地一挥手。
　　那股活灵活现的气剑巨龙霎时间变成灰黑色，一股携着毁灭死亡气息在巨龙身上浮现。
　　“剑意！！”
　　场上识货之人绝对不少。
　　唐渊接连催动先天破体无形剑气和夺命十五剑，将剑气和剑意结合起来。
　　此时，白南翁仿佛面对一个上古凶兽，随时都能将他吞噬撕碎。

第360章 宋骞
　　这种剑道修为，的确罕见。
　　在场，一些强者心里暗自震撼。
　　唐渊脚踏气剑，俯视着白南翁，淡漠道：“白南翁，你还准备动手吗？”
　　哼！
　　白南翁冷哼一声，没有理会。
　　正在唐渊说话间，白南翁飞身而起，手持无坚不摧的拐杖横击唐渊。
　　轰隆！
　　虚空好像都颤了一颤。
　　“既然如此，那休怪唐某不客气了。”
　　唐渊冷笑一声。
　　他不是什么善男信女。
　　白南翁执迷不悟，他可不会手下留情。
　　意念间，唐渊手臂挥动，灰色巨龙吐着仿佛能撕裂虚空的剑气，盘旋着龙身，与白南翁轰然相撞。
　　噗！
　　白南翁仰头吐出一口血，往后急退。
　　唐渊也是脸色煞白，往后连退数步，丹田真元耗费一空。
　　灰色巨龙轰然碎裂，不复存在。
　　这一刻，场上为之一静。
　　嘭！
　　白南翁被狠狠砸在地上，仰身看着唐渊，满脸愤怒。
　　没想到，他居然会输给此子。
　　唐渊入瀚后，又接连击败年明诚二人。
　　即便如此，他依然没有放在心上。
　　一方面，两人只是凝神境武者，与化神境相去甚远，根本不可同日而语。
　　谁曾想到，此子不过凝神境，实力却已然达到如此地步。
　　四周也是一片哗然。
　　谁也没想到，唐渊能如此干脆利落击败白南翁。
　　这些人不乏有当日亲眼目睹唐渊是如何击败年明诚和朱高卓两人。
　　对唐渊实力提升如此之快，尤为惊叹。
　　唰！
　　一阵清风拂过，唐渊手持凌霜剑，站在白南翁面前，剑尖抵在他的喉咙处。
　　白南翁神色微微一变，死亡的威胁让他稍微清醒了点。
　　唐渊自然不会杀他，否则后患无穷。
　　现在，他还可以说奉命行事。
　　一旦杀了四方楼瀚州分楼主事之人，八皇子可不会管你是不是奉命。
　　那就与八皇子结下死仇了。
　　“唐大人，且慢动手。”
　　没让唐渊失望，早已退到远处的年如松见状，突然叫住唐渊，快步走了过来。
　　唐渊也没动手。
　　他也没准备动手。
　　年如松走了过来，满脸惊异的看了唐渊一眼，又看向躺在地上脸色连连变幻的年如松身上，低声说道：“唐大人不要冲动，此人不能杀，与八皇子结下仇怨孰为不智。”
　　唐渊笑了笑。
　　呛！
　　凌霜剑入鞘。
　　然后，唐渊便站在一旁，做出一副让年如松交涉的态度。
　　望着四周狼藉一片，年如松眉头不禁皱了起来。
　　这般大张旗鼓，闹得人尽皆知，实在与他初衷相悖。
　　不过，他也能理解江湖中人，一言不合便动手的性格。
　　唐渊此举，也不像是故意为之。
　　“本官奉皇命行事，巡视江南盐务，尔等应配合调查，如此百般阻挠，是何道理？”
　　年如松底下头看着白南翁，沉着脸喝问道：“本官也知四方楼乃是八殿下名下产业，本官没有任何僭越之处，也没有对八殿下任何不敬，尔等居然抵死相抗，莫非丝毫不将大乾律例放在眼里。”
　　“嘿嘿。”
　　唐渊在旁冷笑一声，说道：“他这是为主子卖命呢，陛下在他眼里，哪有主子重要。”
　　年如松皱眉看了唐渊一眼。
　　“唐渊！”
　　白南翁被污蔑，气得吐出一口血，指着唐渊怒声道：“你休要血口喷人，老朽何曾对陛下不敬，单凭这本不知是真是假的账目，便要彻查四方楼，造成的损失谁负责，若是八殿下怪罪下来，谁又能承担这个责任。”
　　“本官一力承担。”
　　年如松忽然开口义正言辞说道：“若是八皇子怪罪下来，本官会禀明八殿下，与尔等没有任何关系。”
　　这番话，年如松说的郑重其事。
　　以年如松的品行，只要说出来，就等于是给了他们一个承诺。
　　唐渊在旁，心里啧啧称奇。
　　正好，他可以从中将自己择出来。
　　白南翁脸色变了数次，又暗自看了唐渊一眼，不由叹了一口气，放弃了抵抗。
　　今日，若非他不是唐渊对手，绝不会轻易让年如松调查四方楼。
　　一想到四方楼以前种种，他心里狠狠一颤，不知八殿下会如何雷霆之怒。
　　白南翁声音低沉说道：“希望等八殿下怪罪下来，你们还能这么说。”
　　年如松对唐渊低声说道：“唐大人，让你手下人将四方楼之人全部关进六扇门府衙大牢，严加看管。”
　　要不是盐司府衙大牢太小，他万万不会将四方楼之人放在六扇门大牢。
　　可惜，没办法啊。
　　直到现在，年如松才知道巡盐御史不是那么好做的。
　　处处掣肘。
　　像今日之事，看似结束了。
　　实则，才刚刚开始。
　　如何与八皇子解释，是个非常严重的问题。
　　八皇子怪罪下来，他真能承担吗？
　　走一步看一步吧。
　　年如松心里暗道。
　　至少也要查明，盐税银子都去了哪里。
　　以他对八皇子的了解，不像是会贪污税银的人。
　　一听到这话，唐渊轻笑出声，猛地一挥手。
　　一众捕快如狼入羊群，将四方楼人员全部抓捕。
　　在朱高卓配合之下，元神境以下武者根本提不起任何抵抗情绪。
　　而那些元神境强者还准备反抗。
　　“白老，我等难道就这般受人屈辱吗？”
　　那位中年男子满脸羞愤说道。
　　往常，他们身为四方楼供奉，名义上又是八皇子的人，谁敢不给面子，恭恭敬敬的。
　　谁知道今日，居然落得如此落魄的下场。
　　“八殿下会救我们的。”
　　白南翁满脸无奈说道。
　　“白老随我等走一趟吧。”
　　唐渊笑着说道。
　　“哼！”
　　白南翁冷哼一声，也没与唐渊多说什么，径直朝六扇门走去。
　　其他几名元神境强者紧跟其后。
　　一行人被押解回六扇门大牢。
　　唐渊没有一路跟着，也不虞他们会逃走。
　　“唐大人，将四方楼封起来，但里面东西不可动丝毫，本官会立刻派人查账。”
　　年如松看着唐渊郑重说道。
　　他深知底层捕快是什么德性。
　　要是不加约束，后果不堪设想。
　　“年大人放心，下官一定好好约束手下。”
　　唐渊拱手说道。
　　年如松不太放心的点点头，最后离开之际，又将心腹柳柏留在四方楼，以防止六扇门捕快坏了规矩。
　　“唐大人是否随我一同回去？”
　　年如松转头说道。
　　唐渊想了想，便跟了上去。
　　他也没有贪墨四方楼财物的想法。
　　“唐大人，这些让一定要好生看管，本官过些时日会亲自审问。”
　　年如松有点担心唐渊行鲁莽之事，叮嘱了一句。
　　“大人放心，下官还是知道轻重的。”
　　唐渊失笑一声，“下官还不想将八皇子得罪死。”
　　“你放心，此事本官一力承担，绝不会牵连到你。”
　　年如松宽慰一句，继而又说道：“而且，八皇子性格温和，又事关盐税，他该知道轻重。”
　　在年如松心里，即便八皇子降罪下来，他也不在乎。
　　他这个巡盐御史是陛下亲封，自然要对陛下负责。
　　一个皇子，还管不到他头上。
　　这也就是放在年如松头上。
　　其他人哪里敢轻易得罪皇子，尤其还是皇帝最喜爱的皇子。
　　回到六扇门后，唐渊直接走进监牢。
　　看着躺在枯草上面的白南翁，唐渊坐在牢门外，笑了笑直接问道：“每年从盐司流失的税银，都进了四方楼，你难道不知道吗？”
　　白南翁看也没看唐渊。
　　也不答话。
　　见状，唐渊也不气恼，继续说道：“你知道是怎么回事，但还寄希望于八皇子能救你……”
　　听到这话，白南翁似乎有所异动。
　　唐渊道：“然而，贪污税银，这是何等大罪，八皇子很可能为了脱身，将自己择出去，然后抛弃你们，顺便还能让你们成为替罪羔羊。
　　在你和八皇子之间，陛下想必知道该怎么选择，如此，你还想继续硬扛下去吗？”
　　“哼，唐渊，你休要污蔑，我瀚州四方楼从来没有什么税银，纯属子虚乌有，你也不用在这里套老朽的话。”
　　白南翁冷哼一声说道。
　　但唐渊却明显能感觉到他脸色的细微变化，不由暗自笑了笑。
　　死鸭子最硬啊。
　　“是吗？”
　　唐渊也不反驳，意味深长一笑，说道：“那本账目相信你也看了，究竟是真是假，你心里最清楚，何必自欺欺人呢？”
　　说到这里，唐渊停下来，给白南翁留下思索时间。
　　随后，唐渊又说道：“若你能如实招供，本官倒是能想办法留你一条性命。”
　　说完之后，唐渊站起身拍了拍身上灰尘，看了白南翁一眼，随意说道：“白南翁，你好好考虑一下吧，本官先走了，想好了可以让人通知本官。
　　当然，还是希望你能及早醒悟，否则后果恐怕不是你能承受的。”
　　唐渊背着双手，施施然走出监牢。
　　然而，他却不知这番话给白南翁极大的压力。
　　一开始，他还坚定不移相信八殿下会救他。
　　所以他根本不惧被抓到六扇门监牢。
　　因为不久后，八殿下肯定会救他。
　　但现在……
　　他忽然有点担心八皇子会不会让他成为替罪羊。
　　白南翁脸色慢慢变得晦暗难明。
　　一个时辰后。
　　唐渊正与朱高卓商议如何敲开白南翁的嘴之时。
　　外面突然传来一阵阵喧闹声。
　　唐渊皱眉走了出去。
　　这时，一个捕快小跑着过来，躬身行礼道：“启禀大人，盐司年大人派人过来，说要见大人。”
　　“让他进来吧。”
　　唐渊略加思索，便说道。
　　没多久，柳柏走了进来，后面跟着数十人，每个人都抱着一沓厚厚的账本。
　　唐渊一愣，问道：“柳师爷，你这是？”
　　柳柏朝唐渊一拱手，指着后面账本说道：“这些都是从四方楼取到的账本，大人怕盐司不太安全，以防某些江湖中人暗中毁掉账本，所以大人希望能在六扇门府衙查账，还望唐大人应允，多多照顾。”
　　“原来如此，没有问题。”
　　唐渊恍然点头，立刻对旁边捕快吩咐道：“腾出一间房，给诸位大人查账，快去吧。”
　　“是，大人。”
　　捕快应道。
　　说完之后，唐渊又看向柳柏说道：“柳师爷放心，这些账本放在六扇门，若出了问题，本官自会负责，也请年大人放宽心。”
　　“多谢唐大人。”
　　柳柏躬身一礼，感激道。
　　唐渊点点头，没有继续与柳柏攀谈，就准备离开。
　　“大人，外面有位自称蒋墨的丐帮弟子求见。”
　　唐渊道：“快请！”
　　这次事情是蒋墨主导，他还是知晓的。
　　无论怎样，蒋墨求见，他也该见一面。
　　“唐兄。”
　　没多久，蒋墨走了进来，拱手说道。
　　望着蒋墨，唐渊暗自失笑一。
　　一身破破烂烂，实在是……
　　明明丐帮是江湖大帮，但丐帮弟子好像还是习惯穿的破烂。
　　“蒋兄。”
　　唐渊拱手还礼。
　　这时，才发现蒋墨身后站着一人，便疑惑道：“蒋兄，不知这位兄台是谁？”
　　“哦，忘了介绍。”
　　蒋墨就准备介绍。
　　然而。
　　那人自顾自站出来，对唐渊拱手一礼，说道：“在下宋哲，见过唐大人。”
　　“宋哲……”
　　唐渊轻声呢喃一句，猛地想起岭南宋家家主之子就叫宋哲，便道：“阁下可是宋骞之子宋哲。”
　　“不错，宋骞正是家父。”
　　宋哲微微一笑道。
　　唐渊脸色微微一变，没想到还真是宋骞之子。
　　天刀宋骞，真神境巅峰修为。
　　一手天刀刀法，传闻曾逆斩通玄巅峰强者。
　　还有传扬，连法相境强者都不一定是火力全开的宋骞的对手。
　　这位可是宗师榜第一的绝顶强者。
　　被江湖誉为无上宗师。
　　在岭南，宋家就是天，谁敢忤逆。
　　哪怕海鲨帮在瀚州如此肆意张狂，也不敢将手伸到岭南。
　　一人镇一域。
　　如此传奇的人物，早已在江湖传扬开。
　　“原来是天刀之子，真是失敬。”
　　唐渊拱手道：“贵客临门，唐某怠慢了。”
　　三人联袂走进去。
　　交谈间，渐渐熟络起来。
　　“今日，唐兄的剑道修为让宋某打开眼界啊。”
　　宋哲由衷佩服道。
　　唐渊摆了摆手，失笑道：“唐某那几招，与天刀一比，实在不值一提。”
　　“此言差矣，家父胜在修为，而且以宋某之见，唐兄的剑法绝不弱于天刀刀法。”
　　宋哲郑重其事说道。
　　一旁，蒋墨听得心惊。

第361章 徐有道
　　虽然知道唐渊剑道修为非同一般，剑法超群，但他从来没有将他与宋骞相提并论，两人差距实在太大，简直不可同日而语。
　　没想到宋哲对唐渊剑法评价如此之高。
　　能与其父媲美。
　　容不得蒋墨不惊讶。
　　就连唐渊乍一听到这话，眉头都忍不住跳了跳，忙说道：“宋兄抬爱了，唐某这点微末道行，哪里能跟宋家主相提并论，此事万万不可再提，若不然江湖中人恐怕要以为我唐某人不知天高地厚了。”
　　宋哲一怔，心里了然，也没多说什么。
　　今日，他只是想结交这位唐大人。
　　所谓的朝廷鹰犬，于他而言，根本不算什么。
　　他岭南宋家，既不用看江湖人脸色，也可以不理会朝廷。
　　超然物外。
　　三人寒暄一阵，蒋墨看了宋哲一眼，意有所指道：“唐兄，你今日大张旗鼓在四方楼抓人，后面可能会有麻烦。”
　　是不是奉命行事，在蒋墨看来，没有任何区别。
　　若八皇子震怒，谁能独善其身。
　　宋哲没说话。
　　他对此事并不了解，但身为宋家未来继承人，对瀚州一些隐秘多少知道一点。
　　联想到唐渊在四方楼之前所说的话。
　　宋哲心里隐隐有些猜测。
　　“此事，唐某心里有数。”
　　唐渊沉吟道：“蒋兄不必担心。”
　　“嗯。”
　　蒋墨点了点头，拱手道：“若是唐兄有用得着的蒋某地方，可以随时差遣。”
　　宋哲听到这话，眼中闪过一丝讶异。
　　看来，这位蒋兄与唐渊之间不仅仅是几面之缘啊。
　　“蒋兄言重了，若有需要，唐某一定请蒋兄相助。”
　　唐渊笑着说道。
　　今日，宋哲就是过来结识唐渊的。
　　三人寒暄一阵，宋哲和蒋墨便告辞离去。
　　望着两人离开，唐渊若有所思。
　　宋家！
　　这个家族尽量交好，不能轻易得罪。
　　……
　　柳柏带着人在六扇门府衙查阅账目。
　　经过数日发酵，瀚州并没有平息下来，反而愈演愈烈。
　　海鲨帮，总坛。
　　“帮主，年如松带兵围了四方楼，连白南翁都被抓了。”
　　外事长老连鸿躬身说道。
　　端坐高位的童百川脸色早就沉了下来。
　　这件事他也有耳闻。
　　这位巡盐御史也是个不甘寂寞的主。
　　刚到瀚州，就闹得满城风雨。
　　再过不久，整个江南恐怕都知道四方楼与盐税贪污有关。
　　这是大案。
　　而海鲨帮恐怕要首当其冲了。
　　“帮主，我等现在该如何自处？”
　　连鸿皱眉说道：“年如松敢查四方楼，后面一定会对我海鲨帮动手，现在应该还在找证据。”
　　童百川哼了一声，“不必担心，海鲨帮虽然也参与了，但他又能拿我童百川怎样，难道朝廷还真敢派兵围剿？
　　何况，又岂止本帮参与，其他诸如盐商顾家，还有其他几个江湖势力，难道他们能独善其身吗？”
　　连鸿有点担心。
　　见连鸿满脸忧色，童百川解释道：“以本帮在江湖的地位，又与盐司合营盐务，谁敢轻动，一旦动了，朝廷哪里的盐税，又有谁能接替本帮得地位。
　　所以，即便本帮拿了点盐税，朝廷也拿我等没有办法，除非朝廷丝毫不惧江湖动荡，若是如此，童某无话可说。
　　而且，以本帮的实力，有岂会坐以待毙。”
　　连鸿连连点头。
　　相比此事，童百川更担心另外一件事。
　　只是现在白莹从海外归来，也没有寻到所谓的仙岛。
　　这才是真正的麻烦事。
　　一时间，他也没有想到什么好的解决办法。
　　“你先下去吧。”
　　童百川摆摆手，又说道：“让白护法过来一下，我有话对她说。”
　　连鸿点点头，转身离开。
　　一刻钟后，白莹缓步走了进来，朝童百川行了一礼，“帮主。”
　　“乾皇今年可能要下江南。”
　　童百川沉默一会，看着白莹突然说道。
　　“这么急？”
　　一听这话，白莹脸色就是一变，眉头也皱了起来，像是遇到什么棘手的事情。
　　“嗯！”
　　童百川微微点头，“宫里传来的消息，应该八九不离十，再过不久，应该就会下旨。”
　　“那帮主的意思是？”
　　白莹迟疑道。
　　顿了顿，白莹想了想，说道：“要不属下再出海一趟，试试运气，看能不能找到仙岛？”
　　“不必了。”
　　童百川叹了一口气，摇头道：“找了这么多年都没找到，又怎么可能在短短几个月里找到仙岛，还是别白费心思了。
　　而且海外太危险，连我都不敢保证自己能在海外轻松活下来，何况是你，万一搭进去，对本帮也是一个巨大的损失。”
　　“那乾皇那里如何交代？”
　　白莹问道。
　　“嗯……”
　　童百川也没想好，不由沉思起来。
　　他让白莹过来，也是为了和她商议一下。
　　防止乾皇突然下江南，到时他们没有任何准备。
　　那就真是麻烦了。
　　想到这里，童百川头疼起来。
　　比起私盐，此事对海鲨帮影响更严重。
　　数年前，乾皇得知童百川在寻找仙岛，便下旨命海鲨帮全力寻找仙岛，以求得仙药。
　　这是隐秘！
　　除了他和白莹，基本没人知晓。
　　连黑袍都蒙在鼓里。
　　或许，天机谷知道一点。
　　这位乾皇寻求长生之道，已经快疯了。
　　以前，每隔一两年，乾皇总会下江南，都会询问仙岛之事。
　　而且，愈发不耐烦。
　　对没有寻到仙岛，乾皇心里肯定有个结。
　　童百川有点担心乾皇会以此为借口，寻他麻烦。
　　可惜，这么多年以来，仙岛一直杳无音信。
　　好似根本不存在一般。
　　然而，前不久他亲自到天机谷询问天机子。
　　却得到肯定的答案。
　　无疑让童百川更加恼怒。
　　总觉得天机子有什么事隐瞒着。
　　“你认为该如何？”
　　童百川也想不出什么好办法。
　　万一今年乾皇降下雷霆之怒，到时海鲨帮真就是风雨飘摇了。
　　“就说有点眉目了。”
　　白莹思索良久，决定欺骗。
　　“乾皇可不好糊弄，你不知他手底下有能人。”
　　童百川微微摇头说道。
　　说起来，还一副心有余悸的样子。
　　“苍兴朝吗？”
　　白莹皱眉说道：“再这么说，他也只是法相境武者，还没有走到最后一步，帮主应该不惧他才是。”
　　“不是他。”
　　童百川皱眉道：“是宫里的人，一直服侍乾皇。”
　　“归真境大能？”白莹问道。
　　“传闻宫里存在两位归真境强者，一位是大乾供奉，在供奉院，还有一位就是此人，一直服侍在乾皇左右，不知他会不会到江南。”
　　童百川忧虑道：“若是此人到江南，也是一件麻烦事。此人不知活了多久，有些谎言骗的了别人，可骗不了此人，你可有把握？”
　　白莹这些年一直在海外。
　　对海外极其了解。
　　若真想骗过乾皇，非得靠她不可。
　　白莹摇摇头，心里没有什么把握，但总比坐以待毙强，忽然想到了什么，对童百川说道：“对了，天机子一直说仙岛存在，那他总该知道一点线索，帮主不妨去问问他，想必能让乾皇相信。
　　只要乾皇相信我等，肯定会让我继续寻找仙岛。属下相信，再过几年，应该能找到仙岛所在。”
　　“就怕天机子不愿透露。”
　　童百川对天机子极为忌惮，有点讳莫如深。
　　虽然这么想，但童百川还是要去一试。
　　“我这就给天机子去信一封。”
　　之后，两人交谈一番后，白莹便离开了。
　　……
　　数日之后。
　　六扇门，柳柏急匆匆走出来。
　　恰好碰到唐渊。
　　“柳师爷何故这么急啊？”
　　见状，唐渊好奇道。
　　柳柏连忙行礼，尴尬一笑：“大人见笑了，柳某有要事向年大人禀报。”
　　“是税银之事吧。”
　　唐渊意有所指道：“不知柳师爷这几日查账，可查出点什么了？”
　　面对强势的唐渊，柳柏脸色微微一变，深吸一口气道：“确实，四方楼账目有问题，与税银基本吻合，出入不大。”
　　“哦？”
　　唐渊轻咦一声，问道：“可知税银都去了哪里？”
　　被唐渊如此逼问，柳柏心里暗暗叫苦，但又不敢直接离开。
　　他还真怕以唐渊的脾气直接动手。
　　于是，柳柏只好无奈回道：“回禀唐大人，税银到了四方楼，就没有账目记录，恐怕被暗中转移走了。”
　　“没有丝毫记录？”
　　唐渊满脸不信。
　　这么一大笔钱，连账目都没有。
　　这让唐渊如何相信。
　　现在，他还真想知道这笔钱到底去了哪里。
　　“没有！”
　　柳柏脸色难看道。
　　他也有点纳闷。
　　柳柏想了想，又道：“也许，账本根本不在瀚州四方楼，可能在其他地方。”
　　“既然如此，你去向年大人禀报吧。”
　　唐渊摆了摆手，让柳柏离开。
　　柳柏如释重负松了口气。
　　他还真怕唐渊问些稀奇古怪的问题，让他招架不住。
　　这几日在六扇门，他可谓如坐针毡。
　　连门都不怎么出，就怕遇到唐渊。
　　今天真是倒霉，遇到唐渊。
　　如此想着，柳柏脚步不慢，快步离开六扇门，直奔盐司衙门。
　　盐司。
　　“大人。”
　　柳柏行了一礼。
　　年如松抬起头，立刻问道：“可有什么线索？”
　　“税银应该是被四方楼侵吞了。”
　　柳柏说道。
　　此言一出，年如松再也没有一丝侥幸心理。
　　他还是希望八皇子没有碰税银。
　　毕竟，八皇子在朝中一直有贤王的美誉。
　　居然贪污税银，让年如松痛心疾首。
　　这是朝廷的损失啊。
　　“税银去了哪里，是不是被八皇子私吞了？”
　　年如松问道。
　　“不知！”
　　柳柏奇怪道：“四方楼账目不全，难以查清楚税银到底去了哪里，又是否进了八皇子口袋，还有挪作他用。”
　　“如此吗？”
　　年如松喃喃低语一声。
　　与前几日审问白南翁一般，根本得不到什么有用的消息。
　　无奈之下，年如松甚至希望唐渊能用对待孟远的手段去控制白南翁。
　　可惜，白南翁化神境修为，根本不是唐渊能控制的。
　　化神境的神识，不似孟远那么容易控制。
　　许久之后，年如松像是下定决心似得，沉声道：“既如此，本官这就禀明陛下，涉及皇家，非本官能继续查下去了。”
　　“大人不准备查了？”
　　柳柏抬起头疑惑道。
　　“私盐明显涉及皇家，本官执意查下会，会引起陛下猜忌，不如将此事禀明陛下，请陛下定夺。”
　　年如松肃然道。
　　闻言，柳柏点了点头。
　　一开始，他就不建议年如松介入太深。
　　只是，现在放手还来得及吗？
　　乾皇会让大人停下来吗？
　　这还是个未知数。
　　“大人，大人……”
　　忽然，外面传来一阵急促的呼唤声。
　　“外面有人求见大人。”
　　一名衙役跑过来禀报道。
　　年如松问道：“可有透露姓名？”
　　“没有。”
　　衙役恭敬道。
　　年如松眉头一皱，就准备拒绝。
　　柳柏神色微动，立刻说道：“大人，不妨见一面。”
　　年如松看了他一眼，遂点点头，让衙役将此人请进来。
　　“大人，现在正值多事之秋，各方势力都有可能派人过来，不妨见一见，免得平白无故得罪了人。”
　　柳柏解释了一句。
　　两人刚停下，外面走进来一人，穿着儒衫，一进来就朝两人恭恭敬敬行了一礼。
　　“在下徐有道，见过二位。”
　　柳柏连忙还礼。
　　年如松朝着他点点头，问道：“嗯，不知你找本官所谓何事？”
　　“在下受八殿下之托，到瀚州面见大人。”
　　徐有道笑了笑，说道。
　　年如松眼瞳骤然一缩。
　　原来是八皇子的人。
　　难怪！
　　“不知八殿下有何吩咐？”
　　年如松不动声色问道。
　　“八殿下希望年大人放了白南翁等一众四方楼之人。”
　　徐有道一点不拖泥带水，风轻云淡说道。
　　面对年如松这位朝廷三品大员，也没有丝毫畏惧心理。
　　“你可知本官查到四方楼侵吞私盐，与盐司勾连，其中还有江湖势力参与其中，无论哪一桩哪一件，都是大罪。”
　　年如松眯着眼睛，缓声说道：“今日，你让我放了四方楼之人，日后陛下问罪，本官该如何答复？”
　　“年大人放心，此事八殿下会亲自去和陛下解释，不会牵连大人。”
　　徐有道笑着说道。
　　顿了顿，他又补充了一句：“这是八殿下让徐某给年大人带的话，绝不会让大人为难。”

第362章 吃瘪
　　似乎，徐有道并没有对年如松丝毫不敬的意思。
　　平静的看着年如松，徐有道拱手一礼说道：“年大人放心，八殿下不会怪罪年大人的。”
　　当然。
　　侧面意思也很明显。
　　要是年如松敢继续查下去，那八皇子是什么态度，就不好说了。
　　不算威胁。
　　但也有警告的意思。
　　年如松岂是那么容易糊弄的？
　　“若是本官不放人，继续查下去呢？”
　　年如松沉声说道。
　　徐有道脸上讶异之色一闪而过，似乎没想到年如松会说出这番话。
　　“八殿下或许会不高兴。”
　　徐有道如实道。
　　“哼！”
　　年如松轻哼一声，“那你可知，若本官放了四方楼之人，该如何向陛下禀报，陛下若是大怒，本官该如何自处？”
　　徐有道沉默。
　　他今日只是传话，无意与年如松讨论此事会引发的后果。
　　念及于此，徐有道沉吟道：“年大人放心，陛下那边，自有八殿下去禀报，不会让大人陷入危险的境地。”
　　“本官不信。”
　　年如松撂下一句话，脸色紧接着就沉了下来。
　　开始，他对八皇子印象不错。
　　处理政务得心应手。
　　然而，这次盐税一事，让年如松对八皇子的态度急转直下。
　　一下子就恶劣下来。
　　徐有道沉吟一会，微微点头，说道：“既然如此，徐某一定将年大人的话带给八殿下。”
　　“自便。”
　　年如松摆了摆手，根本不与徐有道废话。
　　徐有道转身朝外面走去。
　　尚未走出之时，忽然偏头对年如松说道：“忘了告诉年大人一件事，八殿下此时正在江南，说不定再过几天，八殿下会亲自过来与年大人商议。”
　　乍一听到八皇子在江南，年如松脸色不禁一变，心里却在琢磨起来。
　　八皇子到江南，难道仅仅为了盐税吗？
　　但想了想，又觉得不是如此。
　　毕竟，他围攻四方楼，才没过去几日。
　　想从京城赶到扬州，没半月光景，怎么可能？
　　又不是返虚境强者。
　　“年某在瀚州恭候八殿下大驾光临。”
　　年如松面色不变朗声说道。
　　“但愿吧。”
　　徐有道微微一笑，迈步径直离开。
　　今日，算是失败了。
　　不过，他倒没有丝毫的沮丧。
　　还有下一站。
　　“八皇子到扬州干什么？”
　　在徐有道离开后，年如松皱起眉头思索起来，喃喃低语道。
　　“皇子轻易不允许离京，八皇子居然待在瀚州，难道不怕陛下发怒吗？”
　　年如松不信为私盐一案而来。
　　今天，徐有道来此，很可能只是适逢其会。
　　八皇子在扬州，又是四方楼背后掌管者，对瀚州发生的事情，自然是了如指掌。
　　柳柏忽然说道：“会不会因为先前那道传言？”
　　这是猜测，但他总觉得八九不离十。
　　“什么传言？”
　　年如松一时没反应过来，看着柳柏忽然问道。
　　“陛下今年要下江南，而且就在最近一两个月，不是一直有这种传闻吗？”
　　柳柏皱眉疑惑道。
　　年如松眼瞳猛地一缩，郑重其事道：“应该就是如此，看来陛下下江南已经是板上钉钉的事情了，八皇子恐怕也是被陛下派过来，先安排一下。
　　毕竟，八殿下掌管四方楼，财力不俗，再联络江南几家盐商，陛下到江南的花费基本都有了，还不用从国库中拿银子出来。
　　这笔账陛下还是算的明明白白的。”
　　“没想到传言竟然是真，果然是空穴不来风。”
　　柳柏苦笑一声，然后看着年如松说道：“大人准备接下来怎么做，还将奏折呈报给陛下吗？”
　　年如松忽然沉默下来。
　　之前，他的确准备将瀚州之事原原本本呈禀陛下。
　　但此事想想，陛下一心到江南，还有心思处理政务吗？
　　一旦奏折呈上去，会不会无疾而终。
　　陛下看都不看，那就白费一番苦心了。
　　“不如等陛下到江南，大人亲自向陛下禀报。”
　　柳柏忽然提议道。
　　年如松嘴角微微抽搐，面色不是太好看。
　　这不是当着陛下的面，与八皇子作对吗？
　　那他就真是死到临头了。
　　迂回策略，总比当面顶撞要好。
　　不过，柳柏所言，的确是一个好的办法。
　　涉及皇家，他稍感棘手。
　　而且，他还没有往下深想。
　　要知道，八皇子是太子的钱袋子啊。
　　那些税银，到底去哪里了。
　　难道太子真的不知情？
　　越是深想，年如松越觉得心惊胆战。
　　想了想，年如松下定决心道：“本官先写一封奏折呈报陛下，然后等陛下到江南，本官再当面呈禀，也让陛下有个心理准备。”
　　正当两人愁眉苦脸，苦思该如何处理如此棘手的事情时，徐有道离开盐司，却并没有返回扬州，反而直奔六扇门府衙而去。
　　站在府衙门前，徐有道笑了笑，让捕快通报身份后，得到应允后，整理一番衣袖，施施然走了进去。
　　经过九曲十八弯，徐有道终于走进正堂。
　　此时，唐渊高坐主位之上。
　　下首两边坐着两人，一看便知修为极为不俗。
　　徐有道并非手无缚鸡之力的书生，手底下也是有点真功夫的。
　　可惜天赋不佳，在武道之上，成就不显。
　　但他观人无数，总有点心得。
　　看这座次，便知唐渊在瀚州六扇门绝对是一言九鼎的人物。
　　念及此，徐有道忙朝唐渊拱手一礼道：“在下徐有道，拜见唐捕头。”
　　唐渊微垂眼睑，听到声音方才抬眼看过去。
　　见此人一副儒生打扮，又有一身先天境圆满的修为，顿时生起兴趣。
　　此人，似乎没那么简单。
　　“不知徐先生此来，所为何事？”
　　唐渊淡淡问道。
　　其余两人，朱高卓和侯元青也都看出此人身怀修为。
　　他们又不是年如松，不会被对方一身儒衫欺骗。
　　这点修为不算什么。
　　他们自然都能看出来。
　　徐有道知道唐渊不了解自己，于是又说道：“在下乃八殿下府上之人。”
　　此言一出，不论是唐渊，还有侯元青两人都为之一愣。
　　八皇子？
　　这么快？
　　八皇子的人来的如此之快？
　　八皇子会派人到瀚州，他们并不奇怪。
　　他们将四方楼人全抓了。
　　还都在六扇门大牢。
　　若是八皇子不闻不问，他们才觉得奇怪呢？
　　但谁也不曾想到，八皇子来的如此之快。
　　其属下居然已经到了瀚州。
　　瀚州离京都可不近。
　　“原来是八殿下府上之人，快请坐。”
　　唐渊变脸速度堪称一绝，立刻笑着说道。
　　徐有道一怔。
　　对唐渊态度突然转变，还没有反应过来。
　　这与他了解的好像不一样啊。
　　他奉八皇子之命到瀚州处理盐税一案。
　　尤其是处理盐司和六扇门。
　　在到瀚州之前，他仔细调查了年如松和唐渊两人的性格。
　　对年如松拒绝八殿下的示好，他有点预料。
　　所以，在被拒绝后，他并没有感到奇怪。
　　反而，觉得很正常。
　　但唐渊此人，江湖都传言，桀骜不驯。
　　一到瀚州没多久，就将两位同僚干掉，彻底掌控六扇门。
　　这是一个掌控欲很强的人。
　　但今日一见，与印象中大相径庭。
　　且此人实力极强。
　　据说，以先天境逆伐两名凝神境强者而不败。
　　而现在已然突破元神，手下也有两名元神强者。
　　怎么看，瀚州六扇门的实力比起原来都强了不止一筹。
　　这或许也是苍兴朝没有怪罪他的原因。
　　如此想着，徐有道也不露怯，依言坐了下来。
　　这时，唐渊才问道：“徐先生到我六扇门可有要事，不妨直说，以免误了八殿下的大事。”
　　徐有道心里一阵惊异，觉得唐渊挺好说话。
　　于是，徐有道直言道：“在下到六扇门，乃是为四方楼。”
　　“四方楼？”
　　唐渊眉头一皱，明知故问道：“不知徐先生指哪方面？”
　　徐有道眉头微微一皱，觉得唐渊在装傻充愣，于是直接说道：“难道唐大人忘了你抓了四方楼之人，现在还关在六扇门大牢。
　　你可知，一州四方楼关闭，八殿下每日要损失多少银子。要知道八殿下可是为朝廷挣银子，一旦陛下怪罪下来，我等可都吃不了兜着走。”
　　“原来如此，我道是什么。”
　　唐渊恍然大悟，笑着说道：“此事好说，不知徐先生让唐某怎么做，或者说八殿下可有什么吩咐。”
　　徐有道眉头一挑，觉得唐渊未免太好说话了。
　　想了想，徐有道说道：“八殿下希望唐大人能尽快放了四方楼之人，白南翁一直被八殿下倚重，一直被关押在监牢，实在是不妥。”
　　“好说好说。”
　　唐渊满口答应。
　　一旁，侯元青极其诧异看着唐渊，还以为自己听错了。
　　朱高卓也面色古怪，不知唐渊到底是什么意思。
　　“唐大人答应了？”
　　徐有道惊喜道。
　　徐有道心里松了口气，总算没有白来一趟。
　　让白老他们出来，是当下最重要的事情。
　　而且，他也没有说谎，白老的确是八殿下倚重之人。
　　否则，也不会将他派过来掌管瀚州四方楼。
　　这座楼有着至关重要的作用。
　　“不知徐先生可带年大人的命令了？”
　　正当徐有道沉思之际，唐渊忽然开口问道。
　　“？？？”
　　徐有道当即愣住，赶紧问道：“唐大人这是什么意思，还需要年大人命令，此事与年大人好像没有任何关系。”
　　“哎，怎么会没有任何关系呢？”
　　唐渊叹了一口气道：“这些人只是暂时关押在六扇门大牢罢了，但却是年大人授意抓的人，暂时用着六扇门大牢罢了，所以没有年大人的命令，本官没有权力放人啊。”
　　徐有道语气一滞，没想到还整出幺蛾子。
　　亏他还高兴一番。
　　可惜，年如松绝不会同意放人。
　　想到这里，徐有道说道：“不瞒唐大人，在下刚从盐司出来，便到六扇门了。”
　　唐渊面色不变，好像早有所料。
　　他在盐司碰壁了。
　　不过，与他何干。
　　“徐先生的意思是？”
　　唐渊抬头看着徐有道疑惑问道。
　　徐有道想了想，也不隐瞒，直言道：“年大人没有答应在下的请求，所以在下没有年大人的命令，不知唐大人能否看在八殿下的面子上放人。”
　　唐渊顿时露出为难的神色，说道：“不瞒徐先生，此事本官做不了主，必须经过年大人同意才行，否则唐某私自放人，年大人向陛下参我一本，本官吃不了兜着走，还望徐先生能够谅解。
　　唐某承诺，只要徐先生能得到年大人的命令，本官立刻放人，不会为难。”
　　徐有道眼睛微微眯起，突然意识到唐渊是在打太极。
　　“难道唐大人也不给八殿下面子？”
　　徐有道沉声道。
　　唐渊微微摇头，没有说话。
　　什么八皇子，他还真不放在眼里。
　　一个皇子，还威慑不了他。
　　以他现在的实力，除非返虚境强者亲至，没人能威胁到他。
　　因此，唐渊就算阳奉阴违又如何。
　　“没有年大人命令，本官不能放人。”
　　唐渊坚持己见。
　　而朱高卓心里则是啧啧称奇，对唐渊的胆子愈发佩服。
　　若是他和年明诚在这个时候，恐怕早已屈服将人放了。
　　反正，绝不会与八皇子为敌。
　　“好！”
　　徐有道艰难吐出一个字，起身拱手道：“既然如此，在下会将瀚州一行如实禀报八殿下。”
　　瀚州一行，并不愉快。
　　徐有道有点郁闷。
　　“徐先生请便，本官也有难处，还望向八殿下说明清楚。”
　　唐渊耸耸肩，淡淡说道。
　　对徐有道隐隐的威胁，丝毫不放在眼里。
　　“既如此，八殿下过几日到瀚州亲自与唐大人和年大人谈。”
　　徐有道哼了一声说道。
　　“过几日？”
　　唐渊眉头微微一皱，问道：“什么意思？”
　　“哼，八殿下早已在扬州数日，尚有要事处理，才派在下到瀚州，没想到两位大人如此作为。”
　　徐有道冷哼一声，随后一甩衣袖径直离开。
　　之前，他只觉得年如松不好糊弄，比较难缠。
　　今日一见，这位六扇门捕头也不是好相与的。
　　太过圆滑。
　　只能请八殿下出面才能平息此事了。
　　他深知，八殿下不想他们继续查下去。
　　后面会出事的。
　　“八皇子到扬州了？”
　　唐渊诧异喃喃低语道。
　　话落，他猛地想起路天行曾提醒过他一件事。
　　陛下要下江南。
　　难道八皇子是过来打前站？
　　很有可能！

第363章
　　徐有道离开后，唐渊看着侯元青两人说道：“没想到陛下真要下江南，倒让人始料未及，而且现在八皇子已经到江南扬州，想必不出多长时间，陛下就会抵达扬州。”
　　“那会不会对我等机会造成阻碍？”
　　侯元青眉头微皱说道。
　　唐渊摇了摇头，没有说话。
　　他也不敢确定陛下到江南会产生什么影响。
　　“走一步看一步吧。”
　　唐渊沉吟片刻说道。
　　徐有道的突然到来，让唐渊起了警惕之心。
　　这次，抓捕四方楼，他是主谋。
　　万一八皇子对他不满，后续会有不少麻烦。
　　“让三娘、飞羽利用天下会势力盯着八皇子，不过千万不要暴露了身份，否则之前所作所为都将前功尽弃。”
　　唐渊想了想，对侯元青说道。
　　闻言，侯元青笑了笑，说道：“顾姑娘二人自从突破元神境后，以强悍的战力，现在已经在天下会掌握一方权柄，跻身堂主之位，权柄甚大。”
　　“哦？”
　　唐渊惊诧一声，笑着道：“哈哈，随着两人实力不断提升，地位会越来越高。”
　　朱高卓面露疑惑，但见唐远没多解释，也就不多问。
　　“万一八皇子责令我等释放四方楼之人，该如何是好？”
　　朱高卓皱着眉头问道。
　　他终究不是江湖中人，没有唐渊、侯元青那般肆无忌惮，心里还是有点担心。
　　即便六扇门现在不是他做主。
　　“无妨！”
　　唐渊满不在乎，说道：“我等都是元神境强者，又在六扇门身处高位，哪怕他是皇子，也无法命令我等，除非陛下亲自下旨，否则都不必理会。”
　　“那毕竟是八皇子，陛下最喜爱的皇子，得罪了后患无穷啊。”
　　朱高卓忧虑道。
　　“朱大人放心，八皇子不傻，还不敢太过分。”
　　对此，唐渊还真不担心，继而说道：“等巡盐御史年大人的消息吧，涉及盐案，理应由他主理，我等只能从旁协助。”
　　无奈之下，朱高卓也只好点点头。
　　既然唐渊都不惧，他也不必太杞人忧天。
　　“对了，账查完了吗？”
　　唐渊忽然问道。
　　他已经好几日没有关注了。
　　“还没有，里面的确发现许多问题，单单现有的问题，也足以将盐司官员全部下狱，年如松在瀚州根基不深，又有盐税没有收齐，因此只敢首恶。”
　　侯元青如实禀报。
　　三人谈了一会，唐渊就径直离开。
　　后面几日，唐渊都没有关注盐税案，而是在努力提升实力。
　　以求尽快突破化神境。
　　他修炼道心种魔大法，在元神境简直如鱼得水。
　　因此，进境也比较快。
　　“大人，柳柏求见。”
　　外面传来一道声音。
　　……
　　“柳师爷可有什么线索？”
　　唐渊一走进来，就见到柳柏满脸焦急，开门见山问道。
　　“唐大人，前些时日徐有道是不是见过大人？”
　　柳柏连忙问道。
　　唐渊也没隐瞒，说道：“不错，的确见过。”
　　“那大人怎么说的？”
　　柳柏看着唐渊，颇为紧张道。
　　“怎么？”
　　唐渊眉头一皱，淡淡道：“有什么问题吗？”
　　霎时间，柳柏双腿一软，差点瘫倒在地。
　　一股无形气势，让柳柏吃尽苦头。
　　对此，柳柏心里暗暗叫苦，于是说道：“今天，八皇子亲自写了一封信交给大人，让大人务必放人。”
　　唐渊一怔，眼睛微微眯了起来。
　　“八皇子没有亲自过来？”
　　唐渊问道。
　　柳柏摇摇头，说道：“八皇子肯定被其他事情缠身，此事无暇瀚州盐司一事，一旦等他腾出手，一定会施展雷霆手段。”
　　“哦。”
　　唐渊一副事不关己高高挂起的态度，让柳柏一滞。
　　幸好，唐渊又问道：“那年大人怎么打算的？”
　　“这要看唐大人的态度？”
　　柳柏试探着说道。
　　“嗯？”
　　唐渊嗤笑一声道：“此事与我何干，本官在此案只是协助，若年大人要放人，本官绝不含糊，立刻放人。”
　　“若是大人不放呢？”
　　柳柏问道。
　　唐渊笑着道：“那就算八皇子亲自到了，本官也不会放人。”
　　然而，听到唐渊这么说，柳柏眉头皱的更深了。
　　如此一来，所有的责任都落在大人身上。
　　如此作为，孰为不智。
　　这位六扇门捕头居然不想承担一点责任。
　　“年大人什么态度，放人还是不放？”
　　唐渊笑了笑，好整以暇问道。
　　“不放！”
　　柳柏咬牙说道。
　　唐渊眼中略过一丝诧异。
　　他以为年如松会让他放人。
　　居然如此强硬，不惧皇子威严。
　　有点文人的骨气。
　　既然如此，他也得助攻一下，继而说道：“既然如此，本官会去信给路大人，让他从中调和，如何？”
　　“如此甚好。”
　　柳柏一脸惊喜，说道。
　　路天行在六扇门地位尊崇，八皇子总得给点面子。
　　“只希望年大人能抗住压力。”
　　唐渊语重心长道。
　　柳柏嘴角微微一抽，心里将唐渊化为绝不可合作的对像。
　　“对了，年大人准备去调查海鲨帮，不知唐大人有什么看法？”
　　柳柏忽然说道。
　　此事，说来话长，两人落座。
　　唐渊一点都不给面子，当即摇头说道：“不可能。”
　　“为何？”
　　柳柏皱眉。
　　“海鲨帮是江湖顶尖势力，四方楼被连锅端，他们早有警觉，此事去查，简直就是自讨没趣。”
　　说到这里，唐渊顿了顿，看着柳柏揶揄道：“柳师爷不会以为能像对待四方楼一样对待海鲨帮吧，在海鲨帮眼里，四方楼算什么东西，无非财力通天罢了，与至尊一比，根本不值一哂。”
　　“但我等核查四方楼账目，没办法继续查下去。”
　　柳柏微微摇头，叹息道。
　　继续查海鲨帮，是唯一的办法。
　　“那就等陛下到江南后再说。”
　　唐渊若有深意一笑。
　　嗯？
　　柳柏猛地抬起头，看着唐渊震惊道：“唐大人怎会知晓此事？”
　　“呵，难道这是什么秘密吗？”
　　唐渊笑道：“八皇子在江南，难道不是为陛下安排行宫，迎接陛下到来？”
　　嘶！
　　柳柏轻吸一口气。
　　他真没想到唐渊也会知道此事。
　　那么。
　　这件事很快就不是秘密了。
　　江南还能平静吗？

第364章 意外来客
　　第364章意外来客
　　相信很快，乾皇下江南就会传遍天下。
　　届时，陛下心思还会在税银上吗？
　　柳柏不禁担忧起来。
　　一切事了后，柳柏满腹疑惑离开六扇门。
　　与此同时，盐司之人也都全部离去。
　　账目轻点完毕。
　　他们也不必继续留下来。
　　但账本却放在六扇门。
　　以防心怀不轨之人将账本偷了去。
　　次日，唐渊给路天行去信。
　　开始，他准备亲自去扬州一趟。
　　后来一琢磨，八皇子在扬州，他此时过去，一旦撞上八皇子，岂不是麻烦。
　　暂时，他留在瀚州最安全。
　　鉴于唐渊的说法，年如松没有直接去调查海鲨帮。
　　没有唐渊相助，年如松也无可奈何。
　　渐渐地，税银一案居然罕见的平息下来。
　　但谁都知道，暗流涌动。
　　暴风雨前的宁静。
　　而年如松也在紧锣密鼓进行盐税征收，联合江南三州的力量，盐税征收很快。
　　只要三大盐商不出幺蛾子，基本不会遇到阻碍。
　　何况，今年盐司都被一锅端了。
　　连四方楼都没能幸免。
　　大小盐商也不敢在盐税上面捣乱。
　　年如松希望在陛下下江南之前，将盐税征缴完毕，他才能专心处理私盐一案。
　　后面，会有什么后果，他暂时顾不了那么多。
　　数日后，唐渊终于收到路天行的回信。
　　望着信件内容，唐渊眉梢微微一挑。
　　信中内容是让他静观其变，也不必冒险与海鲨帮作对。
　　年如松做什么，也不必理会。
　　这是胸有成竹啊。
　　唐渊心里暗道。
　　若非如此，路天行怎会让他静观其变。
　　明显是想等陛下到江南。
　　也不知为何。
　　将信件震碎，唐渊沉思一会，开始修炼起来。
　　又过了数日。
　　朝廷终于下旨。
　　乾皇将在一个月后，下江南。
　　至于到底是为什么，没人知道哦。
　　或者说，即便知道，也不敢声张。
　　而八皇子或许忙于乾帝行宫，一直没有到瀚州追问私盐一案。
　　年如松又在紧锣密鼓征缴盐税。
　　而唐渊遵照路天行的命令，按兵不动。
　　然而。
　　海鲨帮和天下会却斗了起来。
　　期间，黄修明以九绝宫箭绝的身份，与天下会合作，专门针对海鲨帮。
　　正因为如此，海鲨帮损失数位凝神境长老。
　　损失极其惨重。
　　海鲨帮和天下会渐渐白热化。
　　但天下会实力完全比不得海鲨帮，也吃了不少亏。
　　天下会正在不断蚕食海鲨帮的地盘。
　　可惜，天下会以为海鲨帮会被私盐一事钳制。
　　殊不知，这段时间，私盐一案彻底熄了声。
　　也因此，天下会才会变得被动起来。
　　而接下来一个月，唐渊一直都在巩固修为，争取尽快突破化神境。
　　他感觉突破已经不远了。
　　退出修炼状态，唐渊紧接着踏入系统空间。
　　开始一个月的抽奖。
　　这次大概也积累了一个多月时间。
　　唐渊：“系统，开始抽奖。”
　　话落，系统转盘落下，缓缓转动起来。
　　“恭喜宿主获得五星级武器‘雪饮狂刀’。”
　　大约过去一刻钟时间，系统声音突然传了出来。
　　随后，系统便没了声息。
　　唐渊也不理会，眼中闪过一丝惊喜的神色。
　　没想到居然是雪饮狂刀这柄五星级武器。
　　雪饮狂刀乃是风云聂家家传宝刀，刀长三尺七寸，天下间至寒之物，为女娲补天所余之物白露铸造而成。
　　“若能得到傲寒六诀，或许能将雪饮狂刀发挥到极致。”
　　唐渊退出系统，手握着雪饮狂刀。
　　一股寒意侵蚀过来。
　　他不得不以真元抵御。
　　嘶！
　　唐渊轻吸一口凉气。
　　紧接着，将雪饮狂刀收入系统之中。
　　这柄刀暂时对他没什么用处。
　　他也不会什么刀法。
　　在自己手里，有点明珠蒙尘了。
　　走出修炼室，唐渊将侯元青叫过来，当即问道：“现在是什么情况？”
　　侯元青低声道：“朱大人在京中好友传来消息，陛下这两天就会动身，到江南一行，不过此次好像不准备大张旗鼓，但大人也知道，一国之君出京，容不得马虎。”
　　这一个月，从京城到江南一条道全部被清理了一遍。
　　各地六扇门将整条官道封锁起来。
　　各地总督也没有闲着，以免某些宵小之辈动歪心思。
　　“朝中大臣居然没有反对？”
　　唐渊好奇问道。
　　侯元青苦笑一声说道：“怎么可能不反对，这些大臣巴不得陛下永远不出皇宫呢，可惜这位陛下乾纲独断，谁也阻止不了，为此还杀了几位御史。”
　　哦？
　　唐渊惊诧一声。
　　看来，这位陛下决心很强。
　　接着，侯元青继续说道：“乾皇离京，由太子赵治坐镇京都，宰相辅佐太子，处理朝政。”
　　“太子监国？”
　　唐渊若有所思道。
　　“不错。”
　　侯元青点点头，“等乾帝到瀚州，恐怕还要半个月时间。”
　　“八皇子最近没有什么举动？”
　　唐渊问道。
　　四方楼那些人还被关押在六扇门。
　　难道真拖到乾帝到江南？
　　“没有，八皇子在扬州已经家喻户晓，一直在安排陛下皇宫。”
　　侯元青解释了一句。
　　“年大人有没有什么说法？”
　　唐渊想了想，忽然问道：“年如松到底是什么态度？”
　　“尚不知道，但以侯某这段时间推测，他在等陛下到江南。”
　　侯元青思索道：“也是存着当面秉承陛下的心思，因为听柳师爷说过，先前年如松的几本奏折到京都后都杳无音信，陛下应该没看到奏折。”
　　“哼，这些人胆子不小啊。”
　　唐渊哼了一声，“八皇子敢干这种事情？除了他，还有谁能左右奏折，宰相？太子？又或者，这些人都参与了？”
　　唐渊冷笑连连，顿了顿说道：“既然如此，那我们也静等吧。”
　　“侯某也有此意。”
　　侯元青说道：“现在，三娘和飞羽都是元神境强者，以他们二人的实力，等闲化神境也奈何不了他们，除非真神境出手，他们能成为我等助力，哪怕出现意外，我等也好脱身。”
　　乾帝到底什么态度，众人都不清楚，堤防着总没有问题。
　　“让黄修明也去扬州。”
　　唐渊对侯元青说道。
　　他早就将黄修明身份告诉侯元青。
　　“那侯某这就去。”
　　侯元青拱了拱手，直接离开。
　　望着他离开，唐渊走向六扇门府衙。
　　三日后。
　　瀚州，吴兴郡。
　　笃笃笃。
　　“谁？”
　　黄修明一阵警惕，忽然问道。
　　然而。
　　敲门声不断响起。
　　黄修明眉头一皱，握着八方射日弓悄然走了过去。
　　笃笃笃。
　　敲门声仍在响着。
　　见状，黄修明低骂一声，一掌震开房门，却没有鄹过去。
　　以他的神识，居然没有察觉到外面之人的气息。
　　真是邪门。
　　黄修明心里怒骂一声。
　　房门被打开后，露出一道身影，全身黑色。
　　关键，脸上戴着狰狞的青铜面具。
　　起先，他还以为是唐渊。
　　但仔细观察一番，才发现并不是。
　　有一点可以肯定，此人是九绝宫中人。
　　想到这里，黄修明心里暗自松了口气。
　　“你是谁？”
　　黄修明皱着眉头问道。
　　侯元青看了他一眼，又瞅了他手中八方射日弓，沙哑着声音说道：“你就是箭绝吧。”
　　黄修明皱着眉头，没有回答。
　　“不错，那不知阁下又是谁？”
　　黄修明眯着眼问道。
　　他没戴面具，露着真容。
　　但对方能一口叫出自己，说明他在九绝宫至少有点地位。
　　侯元青没回答他的话，又对他说道：“乾帝即将下江南，大约在半个月后，宫主让你去扬州待命，今日整理一番，明日启程吧。”
　　“乾帝下江南？”
　　黄修明瞳孔骤然一缩，说道：“原来是真的，不知乾帝下江南到底为了什么？”
　　“暂且不知。”
　　侯元青说道。
　　“可有任务？”
　　黄修明继续问。
　　“没有，只要在扬州待命即可。”
　　侯元青沙哑着声音轻笑一声，忽然像是想起了什么，忽然说道：“对了，你到扬州后，会遇到其他同伴，若有行动，你们三人一道。”
　　“两个……”
　　黄修明心里思忖一番。
　　这已经是五个人了。
　　“他们都是元神境强者？”
　　黄修明好奇问道。
　　“不错，比你低一个境界，但你千万不要以为他们实力比你差。”
　　侯元青轻笑一声说道：“即便他们只是凝神境，但一般化神境也不一定能奈何他们；他们二人一人擅使剑一人刀枪剑戟信手拈来。”
　　“莫非是那位剑绝？”
　　黄修明刚问出口，就立刻意识到自己猜错了。
　　那位剑绝以一人之力压得至尊盟抬不起头，可见其实力何等逆天，宗师榜第五，乃是真正的真神境强者。
　　“阁下擅长什么？”
　　黄修明忍不住好奇问了一句。
　　“我？”
　　侯元青诧异看了他一眼。
　　下一刻，侯元青朝着黄修明一指点出。
　　一股纯阳真气炽热非常，强凶霸道、威力骇人。
　　黄修明心头凛然一惊，大骇道：“无相劫指？”
　　蹬蹬蹬！
　　猝不及防之下，黄修明连连退了数步。
　　他不倚仗弓箭之利，还真不是侯元青的对手。
　　侯元青身负数门少林七十二绝技，近战实力直逼化神境，根本不弱于黄修明。
　　接下来，侯元青接连施展大力金刚掌、拈花指等少林七十二绝技。
　　又有金刚伏魔神通，纯阳内力浑厚无比。
　　黄修明仓促抵抗，心里连连叫苦。
　　他也知侯元青只是与他切磋，没有下狠手。
　　即便如此，黄修明也觉得一阵憋屈。
　　半晌后，侯元青停下来，往后退了数步。
　　“现在知道某擅长什么了吧。”
　　侯元青笑着道。
　　“原来阁下是少林高僧，在下失敬了。”
　　黄修明拱了拱手，不敢托大。
　　侯元青是金刚寺弟子，但也没有纠正。
　　有时候被误会，说不定会有意想不到的奇效。
　　而他却不知黄修明心里的震撼。
　　九绝宫里居然还有少林弟子。
　　看其手段，施展数门七十二绝技，在少林地位必然不低。
　　“在下还有要事，先行告辞。”
　　侯元青对黄修明一拱手，径直离开。
　　望着侯元青离开，黄修明眼神一阵变幻。
　　一开始，他还以为九绝宫没有多少人。
　　如此一算，还真不少。
　　而且，基本都是强者。
　　像今天这位少林弟子，七十二绝技炉火纯青，实力也不容小觑。
　　“既然如此，那就去扬州。”
　　黄修明看了海鲨帮方向一眼，不禁冷笑一声。
　　这段时间，他与天下会暗中联络，对海鲨帮造成了巨大的打击。
　　联手之下，斩杀了数位元神境强者。
　　可惜不能继续猎杀海鲨帮长老。
　　不过，也不能继续干下去。
　　免得被童百川发现。
　　这段时间，他数次差点被童百川察觉到异常，要不是跑得快，早就一命呜呼了。
　　想到这里，黄修明也不留念，稍加收拾直奔扬州。
　　“对了，我怎么找到那两位同伴。”
　　黄修明一怔，猛地想起来。
　　……
　　而此时，六扇门却迎来了两位意外之客。
　　“孙兄、许兄，没想到你二人到了瀚州。”
　　一见到孙涛和许青松二人，唐渊大笑一声，朝两人一拱手道。
　　“唐兄别来无恙啊。”
　　孙涛拱手还礼。
　　许青松拱手一礼：“唐兄。”
　　三人寒暄一番，纷纷落座。
　　“二人怎么突然到了瀚州？”
　　唐渊笑着问道。
　　孙涛也不隐瞒，直言道：“听闻乾皇要下江南，在下准备过来瞧瞧，所以去邀了许兄，一道过来；正好唐兄在瀚州搅弄风云，我二人也就直接过来了，反正乾帝还有段时间才能到扬州。”
　　“原来如此。”
　　唐渊大笑一声。
　　“自从与唐兄一别，这段时间孙某可听说不少九绝宫的名声，已然闯出偌大的名声。”
　　孙涛看着唐渊大笑道。
　　许青松点点头，深以为然。
　　“不错，剑绝、枪绝、箭绝纷纷现身，居然都是元神境强者。”
　　说起这个，许青松仍然面露震撼说道：“唐兄，不知此事是真是假。”
　　他们可是知道，九绝宫成立时间并不长。
　　怎么突然就冒出这么多强者。
　　他们很疑惑唐渊如何邀请诸多强者加入。
　　这也是他们联袂到瀚州的原因之一。
　　“哈哈，此事唐某也正准备与你二人说清楚。”
　　唐渊心知他们疑惑重重，不由大笑一声说道。
　　接下来，唐渊简单说了一下诸多强者，但也没有说太多。

第365章 拒绝
　　第365章拒绝
　　见唐渊语焉不详的样子，孙涛和许青松也不觉得奇怪。
　　当初，他们便说好了。
　　不会随意透露任何人信息。
　　今天能告诉他们这些秘密，已经够给他们面子了。
　　只是他们怎么也没料到。
　　以前他们都没放在心上的九绝宫，居然能有这般实力，拥有数位元神境强者。
　　要知道，孙涛背后可是八大世家之一的孙家，还没有突破元神。
　　让两人真的极为惊诧。
　　两人在关中之时，就一直听说九绝宫在江湖声名鹊起。
　　但他们两人还有其他事情，没有什么时间去找唐渊。
　　这次听闻乾帝下江南，他们就决定到扬州凑凑热闹。
　　所以就先来瀚州见见唐渊，顺便也是为了询问一下九绝宫的事情。
　　毕竟，两人也有诸多疑问。
　　“哈哈，在下先前就听说九绝宫剑绝以一己之力镇压至尊盟两大顶级高手，让孙某好生惊讶，连我二叔都说，此人实力极强，远胜于他。”
　　孙涛看着唐渊说道。
　　许青松频频点头，说道：“后来，又有数位强者在宁州现身，着实让我跟孙兄大吃一惊。这次趁着乾帝下江南，我与孙兄便一起过来。
　　这次乾帝到江南没有隐瞒，早就在江湖传开，各方势力都会齐聚江南，又将是一场盛会。”
　　“哦？”
　　唐渊脸上露出一丝惊诧。
　　这些天，他都没有怎么关注江南之事。
　　没想到乾帝下江南，倒成就了一场江湖盛事。
　　这让唐渊有点始料未及。
　　不过。
　　倒与他没什么关系。
　　乾帝到江南，自有路天行在扬州，又有各州兵马镇守，哪里需要他去操心。
　　“原来如此，难怪二位会到江南一趟。”
　　唐渊恍然点头道：“各方势力都会派人到江南吗？”
　　“不错。”
　　孙涛脸色凝重起来，说道：“这几天，孙某已经见到了少林、道门、白莲教等各方武林势力纷纷涌入江南，再过不久，你管辖的瀚州，江湖中人就会多出来。”
　　听到这里，唐渊眉头皱了起来。
　　乾帝下江南，他都不知道为了什么。
　　这些江湖人瞎凑什么热闹。
　　到底为了什么？
　　想到这里，唐渊看了孙涛一眼。
　　他是八大世家孙家子弟，应该知道一点，于是问道：“孙兄，这些江湖中人齐聚江南，是为了乾帝到江南这件事？”
　　孙涛点点头。
　　“孙兄知道为了什么事？”
　　唐渊疑惑问道。
　　连他都不知道，江湖就传开了？
　　“这孙某倒是不太清楚，但其他人就不清楚了。”
　　孙涛苦笑一声说道。
　　此事，他还真不知。
　　而且，他也不是孙家让他过来的。
　　只是趁势到江南，与诸多江湖中人会一会。
　　“这倒是奇了。”
　　唐渊笑了笑，说道：“唐某都不清楚，没想到江湖中人消息倒是灵敏，居然会比我这个朝廷中人，又是像六扇门这种紧要部门先知道，朝廷还真是个筛子，藏不住秘密啊。”
　　“这很正常。”
　　孙涛说道：“朝廷与江湖本就紧密相连，而且朝中诸多皇子与江湖势力都有联系，这样才能巩固他们的地位，一些秘密很容易就会透露出来。
　　不过，孙某也挺好奇到底是什么秘密，让诸多江湖中人趋之若鹜，一般事情可是很难惊动他们，应该是件大事，可惜在家族也没听到消息。”
　　唐渊失笑一声，还真会闻风而动。
　　“唐兄没去扬州吗？”
　　孙涛突然问道。
　　要知道乾帝到江南，各州六扇门理应齐聚扬州，保护皇帝。
　　“没有接到这方面命令，何况路大人坐镇扬州，兴许不需唐某过去。”
　　唐渊摇摇头说道：“而且，这种时候去扬州，讨不了好。”
　　“这倒是。”
　　许青松搭腔说道：“万一惹怒乾帝，苦果有的吃了。”
　　三人寒暄一阵，也就没有再纠结乾帝下江南一事。
　　然后，孙涛二人将视线落在唐渊身上，笑着道：“当日，在关中见到唐兄，武道境界比起我等也是差了一筹，没想到唐兄会率先突破元神境，真是可喜可贺。”
　　从先天跨入元神这一步，极为艰难。
　　没看到孙涛，即便有孙家有后盾，也还差临门一脚。
　　许青松早已是先天境巅峰强者，但想突破元神，没有特别大的机缘，恐怕还需一年时间才能突破。
　　唐渊笑着摆了摆手。
　　说起修为，唐渊眉梢忽然一挑。
　　他手里还有三枚血菩提碎片，应该能让两人突破元神。
　　但还是有点疑虑，该不该给两人。
　　关键，还是他没有控制两人的手段。
　　而两人又是天之骄子，怎可能甘愿让他种魔控制。
　　这种事情想想也就行了。
　　何况，血菩提虽然是天材地宝，极其珍贵。
　　但以孙家的财力，想要得到类似的资源不算难事。
　　见唐渊眉头拧起，孙涛忽然问道：“唐兄还有什么事，不妨直说，我与许兄这次到江南，短时间也不会离开，后面还会去扬州凑凑热闹。”
　　罢了！
　　听到孙涛的话，唐渊心里暗道
　　紧接着，唐渊手中突然出现两个锦盒。
　　一股强烈的波动，让孙涛和许青松两人惊得站了起来。
　　这种波动，唯有少数天材地宝才能拥有。
　　孙涛立刻问道：“唐兄，这是？”
　　唐渊此事取出此物，明显不是单纯给他们看看。
　　唐渊震开锦盒盖，两枚小小的血菩提碎片。
　　小小的空间里，温度郝然上升起来。
　　孙涛修炼水属性功法，对火属性极其敏感。
　　“这是何种天材地宝，居然能改变温度，未免太恐怖了。”
　　许青松也神色凝重看着唐渊，希望他们能出一个解释。
　　这时，只听唐渊解释道：“血菩提乃是世所罕见的奇珍异果，传闻是圣兽麒麟滴血之地所生之旷世异果，长于极炎之地；血菩提传有重伤必治，无伤增功之效，因外表血红色，故得名血菩提。”
　　“嘶~”
　　两人轻吸一口气，难以置信道：“圣兽麒麟，真的假的？”
　　在此方世界，圣兽一直是只存在于传说中。
　　从来没有谁见过。
　　像八大世家孙家，传家近千年，也不曾记载丝毫有关圣兽的消息。
　　现在，唐渊告诉他们这种奇果是长在圣兽麒麟滴血之地，着实让人难以置信。
　　这世间存不存在麒麟都还说不准。
　　唐渊笑了笑，也不准备跟两人解释。
　　“这是血菩提碎片，是从血菩提分裂出来的。”
　　唐渊解释道：“你二人只要服用一枚血菩提，必能突破元神境，一切水到渠成，还不会导致境界虚浮。”
　　“给我们？”
　　孙涛和许青松对视一眼，接着两人齐齐摇头说道：“无功不受禄，唐兄美意我二人心领了，但此等神物珍稀异常，就算你白送给我们，也不敢要啊。”
　　许青松说道：“唐兄若将此物赠予我等，岂不是要赶我们离开。”
　　要说两人不心动，那绝对是假话。
　　但两人又不是贪图宝物、奸诈虚伪之辈，一旦拿了血菩提，心里过意不去，会在突破境界时留下隐患。
　　那不如一开始就不要。
　　见两人表情不似作伪，唐渊想了想说道：“九绝宫数人都是通过血菩提突破元神境。”
　　“唐兄都是送的？”
　　孙涛皱起眉头，问道。
　　这与他们初衷不符。
　　“那倒不是，但孙兄与许兄二人是在下好友，就不好施加手段。”
　　唐渊也不隐瞒，坦言道。
　　闻言，孙涛眉头皱的更紧了。
　　他的确希望得到血菩提，但无功不受禄，他是不会无缘无故接受的。
　　若是在外面遇到血菩提这等神物，那怕唐渊在旁，他也会争一争。
　　但此时……
　　孙涛微微摇头。
　　许青松听出弦外音，问道：“不知唐兄施了什么手段？”
　　“不是什么光明的手段。”
　　唐渊苦笑一声，说道：“二位是在下好友，也不会施加这种手段，倒也没必要”
　　听到这话，两人大抵也知道是什么了。
　　无非是些控制手段。
　　也正常。
　　否则，此等天材地宝怎可能平白交给别人。
　　万一决裂，岂非给自己招惹敌人。
　　两人虽心动，但深想一下，考虑良久，也不敢受人控制。
　　这太可怕。
　　于是，孙涛说道：“唐兄，将东西收起来吧。”
　　这句话已经算是表态了。
　　许青松也没有什么意见。
　　他们都是天之骄子，怎么可能会受人控制呢。
　　唐渊知道两人的想法，遂点了点头。
　　“既然如此，那唐某也就不强迫了。”
　　唐渊微微点头，也没有此事放在心上。
　　这次，他算是打个预防针。
　　以系统的能量，他日后能抽出更多好东西。
　　像龙元……
　　孙涛、许青松与九绝宫其他人差距会越来越大。
　　元神境，一境一重天。
　　没有资源，突破一境难如登天。
　　岂是小事？
　　孙涛还好点，背靠孙家，资源丰富。
　　但许青松就不行了。
　　虽然他是汪剑锋徒弟，但人家也没承认，索性加入四方楼，但想来也不会得到像血菩提、龙元这等神物。
　　想到这里，唐渊自顾自笑了笑。
　　日后，两人说不定会答应。
　　接下来，孙涛二人都没再提血菩提的事情。
　　三人聊起了江湖。
　　多是关于九绝宫。
　　这段时间，九绝宫声名鹊起，在江湖传开，各方势力都将注意力放在这个突然崛起的神秘势力。
　　对此，唐渊倒是不意外。
　　九绝宫的崛起是必然。
　　但肯定会牵动江湖各方势力的心。
　　试想一下，突然多出一个江湖势力，谁能不担心。
　　尤其是宁州各方势力。
　　要知道九绝宫最早活动就在宁州。
　　兴许，九绝宫宫门就在宁州，等同于瓜分其他势力的地盘。
　　至尊盟早就在暗中寻找九绝宫的宫门所在。
　　当然，他们都知道，至尊盟铁定要失望了。
　　聊着聊着，许青松欲言又止，像是想说什么，又有点难以启齿。
　　唐渊见状，好奇问道：“许兄有何事，不妨直说，没有什么不能说的。”
　　许青松松了口气，面露苦笑问道：“听闻唐兄将瀚州四方楼都抓了？”
　　唐渊一怔。
　　恍然间，他想起许青松正是四方楼之人。
　　就听许青松说道：“这次许某到瀚州，也是受四方楼之托，希望唐兄能释放四方楼之人，毕竟此事影响太大，还在不断传播，一旦陛下到江南，一定会传到他耳中，到时会有麻烦。”
　　闻言，唐渊眉头皱了起来。
　　他没想到许青松会劝他释放四方楼之人，正准备托辞解释。
　　“这些话，许某都说了。”
　　许青松如释重负松了口气，笑着说道：“希望唐兄不必介怀，这些话许某不得不说，但放不放人的权利在唐兄手里，不必顾及在下，受人之托也要忠人之事，而且对方也只是让我带句话，放不放人不管许某之事。”
　　唐渊笑着点头。
　　他大概也理解了许青松的意思，就是他只负责带个话。
　　但他也要跟许青松解释一句，继而说道：“不瞒许兄，瀚州四方楼之人的确是在下派人抓的，连主事之人白南翁都是唐某亲手击败，但命令确实盐司下的，也就是那位巡盐御史。”
　　“白南翁此人深受八皇子器重，四方楼希望唐兄放人，目的也就是在白南翁身上。”
　　许青松解释了一句，然后又惊诧道：“只是，四方楼怎会涉及私盐生意？”
　　“许兄错了。”
　　唐渊郑重道：“可不仅仅是私盐，而是税银，大笔税银流入四方楼，不知去向。”
　　这很可怕。
　　常年累月的税银，恐怕都能以亿为单位了。
　　这笔钱到底干了什么，谁也不知道。
　　“税银？”
　　许青松眼瞳微微一缩，说道：“但在四方楼里，一直都是说与私盐有关，没提税银的事情。”
　　“谁敢提？”
　　唐渊嗤笑一声，“这件事闹大了，八皇子吃不了兜着走，除非陛下连过亿的税银都不在乎，但唐某不太相信。
　　不过，八皇子一直镇定自若，也不知到底为什么。”
　　“不然呢？”
　　孙涛摊了摊手，说道：“八皇子在安排行宫，马虎不得，抽不出时间处理此事，但后面乾帝到江南，说不定会传唤唐兄，希望唐兄能做好准备去扬州一趟。”
　　唐渊若有所思点点头。
　　他不希望与乾帝见面，但真传唤，他也不能抗旨。
　　暂时，他还没什么能力抗旨。

第366章 抵达江南
　　“但此事有没有涉及太子还不一定。”
　　孙涛身为孙家子弟，多少了解一点。
　　八皇子赵挺是太子的人，谁都知道。
　　两人一母所生。
　　这么多年，太子一直不被乾帝所喜，但在朝堂地位却愈发稳固。
　　赵挺出力不少。
　　三人寒暄一阵，孙涛、许青松就离开了。
　　唐渊没让他们留在府衙，准备让他们到府上小住几日。
　　孙家在瀚州城也有产业。
　　所以，孙涛婉言辞别了。
　　在瀚州待几天，他们就准备离开瀚州，前去扬州，静等乾帝到江南。
　　唐渊也没有挽留。
　　若是孙涛愿意接受血菩提，他还准备将雪饮狂刀交给他。
　　但孙涛不愿意，那他肯定不能将五星级武器雪饮狂刀交出去。
　　……
　　江南，扬州。
　　“八殿下，按照路程计算，陛下三日后就能到扬州。”
　　扬州刺史娄春华躬身一拜说道。
　　而站在他面前的正是大乾八皇子，赵挺。
　　赵挺与太子赵治却不一样，更像是一个温文尔雅的读书人。
　　“听说这段时间，江湖人士齐聚扬州？”
　　赵挺微微点头，对乾帝什么时候到江南一清二楚。
　　但江湖人士齐聚江南，才是他要考虑的事情。
　　娄春华一怔。
　　他是刺史，掌管扬州一州政务。
　　而且，相较于其他州，他这个扬州刺史权利更大。
　　这几天，他的确听说许多江湖门派齐聚江南，但具体的事情，他还没有六扇门清楚。
　　因此，娄春华如实禀道：“八殿下，此时下官有所耳闻，但具体事宜，恐怕还需要询问六扇门。”
　　赵挺沉默了一会，静静的看着娄春华，有点出神。
　　娄春华额头渐渐露出汗水。
　　他还以为那句话说错了。
　　这时，赵挺忽然问道：“路神捕，这段时间一直待在扬州？”
　　“是，有几个月了。”
　　娄春华不知八皇子问这件事是什么意思，但也如实说道。
　　“这么久？”
　　赵挺眉头微皱，低语一声。
　　“可知路大人在扬州有什么事，居然一直没有回京？”
　　娄春华摇了摇头。
　　他哪里知道路天行在干什么。
　　路天行在六扇门说一不二，他哪里管得了，也不会无故打听。
　　不过，也听到一点传闻。
　　“路大人尚在扬州，八殿下不妨召他到行宫见上一面。”
　　娄春华想了想说道。
　　赵挺沉吟片刻，摆了摆手说道：“算了吧，等父皇到了，自然就能相见，暂时就不必了。
　　对了，你去告诉路大人，让他提防各方势力动静。
　　等陛下到了扬州，江湖太乱可不行。”
　　“这个……”
　　娄春华迟疑道：“此事让本官去是不是不合适？”
　　这种关键时刻，他不愿意与路天行多接触。
　　“那你派个人过去。”
　　赵挺也不逼他。
　　娄春华无奈点头。
　　“陛下此次到江南，可有什么安排，下官也好有所准备。”
　　娄春华问道。
　　赵挺道：“此事就用不着你操心了。”
　　娄春华也就随口一问。
　　八皇子是第一次布置行宫，以前每次都是他在旁协助。
　　然而。
　　这次，却将他撇在一旁，让他一阵纳闷。
　　“娄大人，瀚州六扇门总捕头是不是叫唐渊？”
　　赵挺背着双手，思索一阵突然问道。
　　“正是，听闻此人在瀚州搅弄风云，江湖动荡不安，但他又是六扇门副总捕头，没人管得了他，所以瀚州江湖一直不平稳。”
　　娄春华点点头，对瀚州颇为了解，也是前段时间瀚州六扇门闹得沸沸扬扬，想不知道都不太可能。
　　赵挺眉头微皱，问道：“路大人没有斥责几句，就让他这般胡闹？”
　　这话已经算是不客气了。
　　娄春华眼神变幻，似乎听出了八殿下对唐渊不满的情绪，于是说道：“这倒是没听说，不过那唐渊是草莽出身，桀骜不驯，即便路大人斥责几句，恐怕也不会理会。
　　后来，他又和海鲨帮结下梁子，所以瀚州江湖才会动荡不稳。”
　　说到这里，娄春华忽然想起，好像唐渊将瀚州四方楼的人都抓了。
　　难怪八殿下会提及此事。
　　“殿下可是说四方楼一事？”
　　娄春华试探着问道。
　　赵挺迟疑了一会，也没隐瞒，点头承认下来。
　　“此事的确不好办，还是在陛下快到江南这个档口。”
　　娄春华皱起眉头，目露沉思之色，想了想说道：“唐渊此人，下官哪怕远在扬州，对他也有所耳闻，天赋不过，实力又强，连海鲨帮都不放在眼里，现如今与年如松搅和在一起，听起来似乎唯年如松马首是瞻，但他有没有其他目的尚且不知。”
　　“此事有所耳闻。”
　　赵挺冷着脸说道：“年如松巡视盐务，他是在借助六扇门的力量，否则他哪有撼动江湖的能力。”
　　“若是大人忧心四方楼一事，不妨让他过来一趟，当面斥责，想必他也不敢阳奉阴违。”
　　娄春华提议道。
　　“糊涂！”
　　赵挺忽然呵斥一声，说道：“路天行就在扬州，本殿下要不跟他打个招呼，直接将六扇门一州总捕叫过来训斥一顿，岂不是授人以柄。何况，六扇门一州总捕，岂能随便斥责。”
　　娄春华心里腹诽。
　　什么不能随便斥责。
　　无非对方实力强，又是草莽出身，斥责重了，很有可能匹夫一怒血溅五步。
　　这种事情不是没有发生过。
　　江湖人能动手绝不跟你讲道理，像他们文官体系，根本不愿招惹六扇门。
　　这些人若是没有苍兴朝震着，那就真是无法无天了。
　　“那殿下给那位唐大人去信一封，相信他会识趣。”
　　娄春华又出了一个主意。
　　赵挺微微点头，说道：“之前，我派手下人亲自去瀚州都没有成功，一封信能有什么用，这个瀚州六扇门副总捕将一切罪责都推到巡盐御史年如松头上，还真是滑头。”
　　说到最后，赵挺忽然笑了一声。
　　“殿下亲笔信，相信唐渊不敢不听。”
　　娄春华也不敢确定，迟疑说道。
　　随后，赵挺也不多言，亲自写了一封信交给娄春华。
　　两人聊了几句，娄春华退了出去。
　　赵挺陷入深思，之所以不见路天行，那也是有原因的。
　　若非六扇门隐隐有支持四哥的意思，他到扬州后，第一个要见的就是路天行。
　　他是六扇门四大神捕之一，地位极高。
　　甚至能左右苍兴朝的态度。
　　但苍兴朝虽然没有明面上支持四哥，但暗地里柳骧和四哥走得近。
　　他也不得不防。
　　现在，他最担心还是四方楼。
　　但此时阻止明显为时已晚，不妨静观其变。
　　两日后。
　　唐渊在府衙里收到八皇子的信件。
　　看着里面的内容，唐渊忍不住嗤笑一声。
　　他还真不怕所谓的皇子。
　　“唐兄，八皇子是什么态度？”
　　侯元青站在一旁问道。
　　唐渊将信丢给侯元青，说道：“这位八殿下在警告我呢，让我放人，年如松那边自有他去分说。”
　　“那唐兄准备怎么做？”
　　侯元青看了一遍信件内容，皱着眉头问道。
　　“自然不放，八皇子的话也不顶用，他也不会给我任何好处，凭什么听他的话放人。”
　　唐渊冷笑一声说道。
　　皇子在他眼里，还不如一个元神境强者。
　　地位再高，也怕强者。
　　而他，就是强者。
　　没有年如松的命令，也只是他的借口。
　　一介文官，又怎么可能命令他。
　　“那就依唐兄之言。”
　　侯元青以前是金刚寺弟子，又曾杀过六扇门捕头，对朝廷根本没有多少敬畏之心。
　　不止侯元青，许多江湖势力对朝廷都没有敬畏之心。
　　若非各州六扇门镇压，那些文官不知死了多少次了。
　　尤其是像盐司这样的衙门。
　　“根据密探消息，明日乾皇就会抵达扬州，这段时间让各郡捕快在各郡维稳，手段不可过激。”
　　唐渊吩咐了一下。
　　皇帝要来了。
　　总得给点面子。
　　若是执意不听，那就只有施展雷霆手段了。
　　而此时，唐渊却不知，年如松正在收拾行囊，准备前去扬州。
　　“大人，我们直接去扬州是不是不合适？”
　　柳柏迟疑道：“到时，陛下一定会召我们前去的，大可不必现在过去，以免发生意外。”
　　“无妨，陛下明日到扬州，从瀚州到扬州，最少也要两日时间，耽误一点时间的话，恐怕要三四天时间，这时候陛下也安顿下来，本官必须及时将盐司的事情如实禀告陛下，以免有人蒙蔽圣听。”
　　年如松比谁都清楚，陛下身边都是些什么人。
　　盐司牵扯利益又太多，他必须立刻去扬州，在陛下一安顿下来，他就趁势禀报此事。
　　以他巡盐御史的身份，也不怕见不到皇帝。
　　这是他的优势。
　　像唐渊要去见皇帝，还真不一定能见到。
　　自古以来，能上大天听的官员，都不可小觑。
　　“可是，不得召见，大人去扬州不合规矩啊。”
　　柳柏急声道。
　　他有点担心大人去了扬州，会被御史弹劾。
　　此事说大不大说小不小，就看动了谁的利益。
　　索性，这次太子不在。
　　但也有数位皇子陪同。
　　这些人到底是什么态度，暂时还不清楚。
　　大人孤军奋战，结果未必有那么好。
　　“嗯……”
　　年如松沉吟起来，的确不合规矩。
　　不得召见，他是不能随便去扬州的。
　　“无妨，本官亲自去扬州征缴盐税，顺便见见江南盐商。”
　　年如松忽然一笑说道。
　　江南盐商基本都在扬州，也造就了扬州的繁荣。
　　说到这个份上，柳柏也不再相劝。
　　“要不要知会唐渊一声？”
　　柳柏提醒道。
　　“不必了，我的行踪，他应该很快就能知道。”
　　年如松笑了笑说道：“他在瀚州能量大着呢，在瀚州城，他的眼线应该比总督府还多，所以不用特意知会，反正他短时间应该去不了扬州，否则倒是能和他联手。”
　　“他又见不到陛下，如何联手？”
　　柳柏失笑一声。
　　“但他能见到路天行。”
　　年如松头也不回道。
　　两人聊了一阵。
　　一行人离开盐司府衙，直奔扬州。
　　在年如松离开一刻钟后。
　　一名密探就将此事禀报唐渊了。
　　听到这个消息，唐渊微微一怔，没想到年如松这么焦急。
　　也难怪。
　　八皇子在扬州。
　　等一切尘埃落地，等皇帝召见，黄瓜菜都凉了。
　　“你下去吧。”
　　唐渊摆了摆手，让密探退下去，对侯元青说道：“也不知我等需不需要去扬州。”
　　“说不准，最近江湖人士齐聚扬州，越来越乱了，单靠扬州六扇门，就有点捉襟见肘了。”
　　侯元青对这方面消息很灵敏，对唐渊说道：“江州和澜州总捕都到了扬州。”
　　“是吗？”
　　唐渊惊诧道：“本官离扬州如此近，路大人为何不让我去扬州？”
　　侯元青微微摇头，也不太清楚。
　　然而，两人正在讨论此事之时。
　　扬州就传来了路天行的命令。
　　唐渊拿着密探递过来的信件，笑着道：“路大人召我去扬州，不过不用带太多人，也不必大张旗鼓，不知为了什么。”
　　照理说，若去扬州维稳，那他不说倾巢出动，也要带大部分人马。
　　“大人，什么时候动身？”
　　侯元青问道。
　　“准备准备，立刻动身吧。”
　　顿了顿，唐渊又补充道：“你我二人一同前往。”
　　紧接着，又将朱高卓叫了过来。
　　让他留守府衙。
　　现在，目光都聚焦在扬州，以朱高卓的能力足以镇守府衙了。
　　一切交代完毕，唐渊便和侯元青两人启程前往扬州。
　　而此时。
　　扬州城外，所有官员站成两列，恭迎乾帝到来。
　　晌午时分，一座巨型车辇缓缓碾过来，被重兵保护起来。
　　那些在远处围观的江湖中人也是心头一凛。
　　这里面绝对有高手。
　　“恭迎陛下。”
　　还未等车辇过来，百官伏地跪迎。
　　嘎吱、嘎吱……
　　车轮碾过。
　　等车辇到了百官面前，车辇上面帘子突然被拉开，露出一个满脸褶皱，苍老不堪的老者，身披黄色便装，环顾百官一眼，声音极富威严道：“平身吧。”
　　车辇继续往前走。
　　“谢陛下。”
　　百官齐齐起身，但仍对行进中的车辇躬着身子。
　　“呼！”
　　等车辇远去，进入城中之时，百官悄然松了口气，有秩序的朝着行宫徒步走去。
　　好在这个世界身体素质普遍较高，否则那些垂垂老矣的官员，能不能坚持下来都是问题。

第367章 遴选秀女？
　　辇车徐徐驶入扬州城。
　　江南素来是商业繁荣发达、武道昌隆的代表。
　　更被称为武道圣地。
　　这里天骄荟聚、强者多如繁星。
　　真正应了那句先天满地走，后天不如狗。
　　唯有元神境，在扬州才能立足，若是化神境，可称得上一句强者。
　　扬州、江州、瀚州三州并称江南，而扬州又是江南核心之地，繁荣程度可想而知。
　　稍显老态的乾帝坐在帝辇中，望着扬州的繁荣，心里有点感慨，比京都更繁华。
　　望着街道两侧、附近酒楼之上，各方势力都在盯着皇帝的辇车。
　　但也只是远观，没有靠近。
　　乾帝看到这一幕，放下帘子，微微闭目说道：“江南不愧是武道圣地，刚才匆匆一瞥，朕就看到少林、道门等诸多武林门派弟子。”
　　沉默片刻，辇车外突然传来一道声音：“陛下，这些江湖人士都是最近才涌入扬州，想一睹陛下风采。”
　　“甘让，你说呢？”
　　乾帝对此没表态，又开口问道。
　　“启禀陛下，奴才以为冷大人中肯之言。”
　　外面传进来一道尖细的声音，顿了顿，此人又说道：“江湖中人，草莽众多，听闻陛下下江南，所以才会聚集过来瞻仰陛下风采。”
　　此人就是乾帝身边的贴身太监甘让，位卑权重。
　　“嗯。”
　　乾帝微闭双目，脸上表情没有任何变化，又开口说道：“冷卿，路卿就在扬州吧。”
　　冷士诚一身绛红色公服，面色微冷，蓄着短须，听到乾帝问话，躬身如实道：“路兄的确在扬州，现在就在后面候着，要不要让路兄过来拜见陛下。”
　　“不必了。”
　　乾帝轻声开口，从声音能听出来，似乎有点疲惫，顿了顿继续说道：“暂时不见了，等安顿下来让路卿过来一趟。”
　　“是，陛下。”
　　冷士诚坐在马匹上，拱手一礼道。
　　一番话结束之后，辇车里又重新归于平静。
　　皇帝不说话，其他人也不敢说。
　　就这样，辇车途径城中主道，缓缓驶进行宫。
　　行宫坐落于扬州西南面，面积约3万平方米，一进入行宫便能感受到气势雄伟。
　　乾帝每次到江南落脚之地都在这个行宫。
　　俨然是一个小型皇宫。
　　乾帝拉开帘子，举目看着金碧辉煌的行宫，满意的点点头。
　　修缮的不错，比以前多了几丝皇家气派。
　　在他心中，行宫就该如此。
　　却不知，这座行宫单纯修缮就耗费巨资。
　　此次若非八皇子主持修缮行宫，恐怕与往年也没有什么不同。
　　毕竟，朝廷拨款后，层层盘剥，结果还能剩下多少，犹未可知。
　　即便是皇帝的差事，也是如此。
　　“行宫一切都安排妥当，父皇一路奔波，是先用膳还是休息。”
　　进入行宫之后，辇车放缓速度，赵挺从后面策马走过来，恭谨说道。
　　“呵呵，老八这次做的不错，朕很满意。”
　　乾帝轻笑一声，掀开车帘看着与他有几分相似的音容，颇为满意的说道。
　　“父皇过奖了。”
　　赵挺笑着说道。
　　“嗯。”
　　乾帝微笑颔首，又说道：“一路奔波，朕有点疲乏，先休息吧，不急用膳。”
　　“是，父皇。”
　　赵挺微微点头，一挥手，车撵继续往行宫深处走去。
　　耗费了大约一个时辰，赵挺将一行人全部安顿下来。
　　而乾帝早已在行宫休憩，甘让在旁服侍。
　　对甘让这个人，赵挺还是比较放心。
　　此人跟随父皇数十年。
　　当年，父皇还是太子之时，他就在服侍了。
　　而且，此人又是武道强者。
　　能护乾帝周全。
　　而一行官员在拜见八皇子之后，拖着疲累的身体下去休息。
　　这一路颠簸，真没几个人能承受得了。
　　望着一行人离开，赵挺正准备离去，这时娄春华忽然走了过来，叫住了他。
　　“八殿下，八殿下……”
　　娄春华匆匆走过来。
　　赵挺转过身，看着娄春华问道：“娄刺史还有什么事吗？”
　　娄春华走到赵挺身边，凑过去低声道：“这个……诸位同僚让下官过来问问八殿下，此次陛下南巡，会不会遴选秀女，听说陛下此次只带了静妃，所以……”
　　说完之后，娄春华紧张的看着赵挺。
　　若非这次诸多同僚逼迫，他才不会过来触霉头。
　　此事也不该他提起。
　　被迫询问也是无奈。
　　听到娄春华的话，赵挺脸色骤然冷了下来，低声呵斥道：“娄春华，宫闱之事你也敢乱传？”
　　“殿下息怒，此事下官也是听闻。”
　　娄春华额头冒汗说道。
　　虽然赵挺不能把他怎么样，但作为陛下最喜爱的皇子，又是太子的亲弟弟，真得罪了，吃不了兜着走。
　　“哼！”
　　赵挺冷哼一声，脸色有点阴沉，问道：“谁传出来的？”
　　“不知？”
　　娄春华微微摇头，直言道：“外面传出来的消息，下官是扬州刺史，不得不为之，望殿下能理解。”
　　赵挺哼了一声，见娄春华言辞诚恳，也就没有多说。
　　“只是同僚？”
　　赵挺斜睨了娄春华一眼，意味深长问道。
　　“呵呵。”
　　娄春华干笑一声，说道：“不敢欺瞒殿下，也有商贾之女。”
　　哼！
　　赵挺狠狠一挥衣袖。
　　顿了顿，赵挺才说道：“父皇遴选秀女一事，本殿下也不清楚，等有消息会告诉你，不过希望娄大人小一些，莫要自悟，能走到扬州刺史这个位置委实不易。”
　　“是是是，殿下说得对。”
　　娄春华忙不迭点头。
　　“好了，你回去吧。”
　　赵挺一挥手，径直离开。
　　还没走远，赵挺又转身对娄春华说道：“娄大人，没有盖棺定论之前，可不要随便应下来。”
　　娄春华微微点头，目视着赵挺离开。
　　待他走到行宫外，就有数名同僚疾步走过来，围着娄春华就问道：“娄大人，可有什么消息，外界传闻是否属实？”
　　娄春华左右看了看，没有将八皇子的话说出来，反而说道：“走，此地不是说话之地，不如到娄某府上小酌几杯，再行商议？”
　　“好，就依娄大人。”
　　众人想了想，满口答应下来。
　　隔墙有耳不是说说而已。
　　何况，江湖中人耳聪目明，很容易走漏消息。
　　娄府。
　　一行五六人，都是瀚州文官体系官员，皆是五品以上。
　　这些人跺跺脚，扬州也都抖三抖啊。
　　几人落座。
　　没多久，酒菜就上来了。
　　“娄大人，殿下怎么说？”
　　当即有人问道。
　　娄春华也不隐瞒，他们一荣俱荣一损俱损，于是将今日八皇子的话说了出来。
　　众人突然沉默下来。
　　“难道陛下今年不准备遴选秀女？”
　　“每次南巡都会在江南遴选秀女，哪次例外，这次肯定也是如此，空穴不来风，我等先做好准备就行，以防到时手忙脚乱。”
　　“徐大人所言甚是。”
　　“我等敬娄大人。”
　　“敬娄大人。”
　　众人朝娄春华敬酒。
　　一时间，觥筹交错。
　　……
　　“路兄，行宫外围都布置好了吗？”
　　冷士诚站在路天行身旁，对他说道。
　　“放心。”
　　路天行淡淡说道。
　　顿了顿，又补充道：“路某已让各州总捕都赶了过来，安全性不会出现问题，再说不是还有你我吗？”
　　闻言，冷士诚苦笑一声道：“路兄抬举小弟了，此次总捕让我过来，一路上冷某胆颤心惊，就怕遇到意外，好不容易到了扬州，终于可以松口气。后面，就需要仰仗路兄了。”
　　“师傅这次怎么会让你过来？”
　　路天行忽然皱起眉头说道。
　　“总捕将柳兄派了出去，非烟不愿伺候皇帝，所以没有过来，没办法啊，只好由我随行，还好你在扬州，不然这次我还真不知道怎么办，万一出现意外，我就万劫不复了。”
　　冷士诚回想着一路走来，虽然没有遇到什么意外，但心里还是有点惶然。
　　与实力无关。
　　真要遇到刺客，哪怕陛下只是受点惊吓，他也万死莫赎。
　　路天行拍了拍冷士诚的肩膀，让他安心。
　　“对了，进城后，皇帝问你了。”
　　冷士诚突然说道。
　　“怎么说的？”
　　路天行眉头一挑，好奇问道。
　　“大抵是想知道你一直留在扬州到底为了什么。”
　　冷士诚想了想，如实说道。
　　路天行眉头皱了皱。
　　见路天行沉默不语，冷士诚低声问道：“路兄，你在扬州是不是有什么秘密任务，所以才一直逗留到现在。但陛下好像有点怀疑，过几日肯定会召见你，到时要小心些。”
　　“呵呵。”
　　路天行轻笑一声，摆摆手道：“放心，皇帝也不会对我怎么样。”
　　但愿吧！
　　冷士诚心里默念一声。
　　路天行也没说在扬州到底为了什么。
　　“陛下这次到江南，又是为了仙岛的事？”
　　路天行看了冷士诚一眼，低声问道。
　　“此事冷某真不知道。”
　　冷士诚摇了摇头，说道：“江湖各方势力齐聚扬州，也是为了此事吧，但连我等都不知道，这些江湖人又是从何而知？”
　　“不知道？”
　　路天行脸色不太好看，他还以为是朝廷传出去的。
　　现在看来，恐怕并非如此。
　　“不过，这些人猜的也八九不离十了。”
　　冷士诚笑着道：“陛下每隔几年南巡一次，不就是想了解仙岛么。”
　　也对。
　　路天行失笑一声。
　　仙岛到底存不存在，没人知道。
　　这个消息到底是谁传出来的，也没有人知道。
　　有人说天机子传出来的。
　　扑朔迷离。
　　“今年陛下还准备遴选秀女吗？”
　　路天行也没在纠结所谓的仙岛，以他们的实力，还真不怎么在乎。
　　也就垂垂老矣的皇帝，想着长生才会急切寻找仙岛，找了数十年还了无踪迹。
　　“可能。”
　　冷士诚不敢确定，“今年若遴选秀女，路兄知不知道哪家女子最有机会。”
　　路天行在扬州这么久，总会知道点。
　　在江南，他可是手眼通天的人物。
　　什么事能瞒得了。
　　“玉家家主那个小女儿玉玲珑待字闺中，听说生得沉鱼落雁闭月羞花，想来机会很大。”
　　路天行哪里会关心这种事情。
　　就这，还是他偶然听说。
　　“哦？”
　　冷士诚惊奇看了路天行一眼，笑着道：“那我们要不要去打个招呼？”
　　路天行瞪了冷士诚一眼，“你在此地好好保护陛下，我先走了，其他事别乱插手。”
　　言罢，路天行直接离开。
　　冷士诚颇觉无趣，倒是将玉玲珑这个人记了下来。
　　以他对路天行的了解，一般人不会记在心上。
　　冷士诚转身去布置防卫力量。
　　一直风平浪静。
　　两日后。
　　年如松坐在盐司衙门，沉着脸，阴沉如水。
　　这个衙门设立在扬州，专门为了征缴盐税而设立。
　　顾、薛、范三大盐商都在扬州，其他大大小小的盐商也都聚集于此。
　　为了方便征缴盐税，才会在此地设立盐司衙门。
　　但仍以瀚州盐司衙门为主。
　　“大人，陛下还是不肯召见吗？”
　　柳柏见大人一回来便阴沉着脸，小心问道。
　　“没有。”
　　年如松愁眉苦脸道：“不能延误下去，定是八皇子从中作梗，如今本官见不到陛下，可惜本官那些京中好友不在此次随行队伍中，不然还能将话递给陛下。”
　　“那就麻烦了。”
　　柳柏踱着步子，皱眉思索起来。
　　皇帝不见，他们到扬州就没有什么意义了。
　　而且，不一定是八皇子作妖。
　　也有可能皇帝就不愿在此时召见年如松。
　　刚到扬州不久，许是还在修养。
　　就在两人愁眉苦脸之时，一名衙役跑进来，在柳柏耳边低声说了一句，赶紧退了下去。
　　“大人，唐渊大张旗鼓进了扬州。”
　　在衙役走后，柳柏看着年如松满脸奇怪说道。
　　“他怎么也来了？”
　　年如松也很好奇。
　　“呵呵，可能是奉命前来吧。”
　　柳柏笑了笑，“听说附近数州六扇门总捕都到了扬州，也算是震慑那些江湖中人吧。这次六扇门两位神捕在扬州，又有数州总捕，已经很重视了。”
　　年如松愁眉不展，眉头还是没有松动。
　　他现在最想见到皇帝。
　　其他暂时不用理会。
　　柳柏低声道：“先等几日，不妨请这位唐大人帮帮忙，以他的身份，肯定能接触到冷士诚，让冷士诚在陛下面前说句话应该没什么问题。”
　　“对啊。”
　　年如松眼睛微亮。

第368章 抵达扬州
　　冷士诚是六扇门四大神捕之一，与路天行并列，两人关系甚好，而唐渊一直被路天行看重，让唐渊帮忙是个好办法。
　　若能得冷士诚相助，兴许能让陛下见他一面。
　　在这时，柳柏忽然道：“大人，若是没有人作梗，只是陛下不想见大人，又该怎么办？”
　　此言说出来，年如松忽然沉默下来。
　　他也意识到很可能是陛下不愿见他。
　　而不是其他人从中作梗。
　　但万一呢。
　　年如松还是想试一下。
　　陛下指派他为巡盐御史，就是让他整顿我朝盐务。
　　而今，居然不见他，这让他一阵心惊。
　　难道他会错了意？
　　“试试吧。”
　　年如松叹了口气说道：“总要试探一下陛下的心思，可惜本官那些同僚都留在京城，独木难支啊。”
　　柳柏默然。
　　“过几日，本官亲自去见唐渊，让他代为引荐冷士诚。”
　　年如松下定决心说道。
　　此次乾帝南巡，冷士诚是近卫，几乎每天都能见到陛下，请他帮忙无疑是最适合的。
　　可惜，此人隶属六扇门，与文官不是一条心。
　　这一点，让年如松有点犹疑。
　　……
　　两人正在谈论唐渊的时候，他和侯元青大张旗鼓进了扬州城。
　　以前，他受限于实力的缘故，还有点担心顾家、谢家寻仇。
　　此时，他奉命过来。
　　自然再顾忌什么。
　　唐渊策马走在主道上，望着繁荣无比的扬州城，啧啧称奇。
　　这还是他第一次到扬州。
　　领略了一番好风景。
　　在旁的侯元青笑着道：“唐兄，扬州的繁华，哪怕京都都比不了，比瀚州强了不知多少倍。”
　　“你还去过京都啊。”
　　唐渊恍然说道。
　　“以前去过。”
　　侯元青回了一句。
　　唐渊摇了摇头，说道：“瀚州好歹也是江南三州之一，没想到与扬州差距如此之大。”
　　“不难理解。”
　　侯元青解释道：“其实瀚州本应比扬州更好，可惜各大盐商都聚集在扬州，带动商业，才会让扬州繁荣昌盛数百年而没有任何衰落的迹象。
　　再加上，扬州气候良好、风景宜人，皇帝南巡都会留在扬州，这里渐渐地繁荣起来，不过总体而言，江南三州都远胜其他几州。”
　　嗯！
　　唐渊也知的确如此。
　　两人一身公服，根据服饰一眼就能看出是六扇门副总捕。
　　“听说附近几州六扇门总捕、副总捕都过来了，这两人又是谁？”
　　“不清楚，看起来脸生的很。”
　　唐渊没来过扬州，一些人对他陌生很正常。
　　而他却不知远处一座高楼之上，却站着数人，对他可熟悉的很。
　　“哼，他居然还敢来扬州，难道真不将我谢家当回事吗？”
　　一位谢家子弟看着唐渊如此大张旗鼓，顿时气就不打一处来，脸色逐渐阴沉下来，就准备冲下去与他一较高下。
　　“顾兄，你什么意思？”
　　谁料，他刚踏出一步，就被拉住。
　　拉他的人，正是顾家大公子顾青辞。
　　顾青辞朝他摇摇头说道：“谢兄不要冲动，此人今非昔比，不是好相与的，顾某担心谢兄下去，可能要自取其辱。”
　　这话很伤人，但却让谢思斌停了下来，也没有挣扎。
　　走到窗边，望着策马施施然走过的唐渊，谢思斌双手紧紧握在窗沿，青筋暴涨，双眼露出愤恨的神色。
　　“洪叔肯定就是被此人所杀，真是可恶。”
　　谢思斌一手锤在窗框上，恨声道。
　　洪叔在谢家待他极好，没想到会突然失踪。
　　顾青辞看着唐渊，眉头微皱。
　　今日，也是他第一次见唐渊。
　　在宁州，他就有所耳闻。
　　后来，结怨颇深。
　　若唐渊还是一郡捕头，哪怕动了他，也不会引起六扇门的警觉。
　　但现在，唐渊一跃成为六扇门副总捕，隐隐有总捕之实，此时动他，后果不堪设想。
　　到了这一步，唐渊已经属于六扇门中坚力量。
　　“这次他到扬州，以你我两家在扬州的能量，难道还怕拿不下此人吧。”
　　顾青辞见谢思斌仍在气愤，忍不住说道。
　　“好，依顾兄之。”
　　谢思斌沉吟片刻，遂点了点头说道。
　　他愤恨唐渊，却也不傻。
　　唐渊已经是元神境强者，而他还是先天境，两人差距可谓云泥之别，此时一怒冲上去，的确是自取其辱。
　　顾青辞看着平息下来的谢思斌，微微颔首。
　　自从谢玄死后，此人以极其强悍的姿态冲入潜龙榜第五十位，被谢家视为年青一代的佼佼者。
　　也是谢家年轻一代的领军人物。
　　与顾青辞在顾家的地位一般。
　　只是顾家是盐商，主要精力在商业方面，武道不显。
　　但可千万不要小瞧顾青辞，此人最是隐忍，其实力究竟如何，至今无人知晓。
　　在扬州，顾青辞也是一个谜。
　　“对了，顾兄，婉蓉妹子可找到了？”
　　谢思斌像是想起了什么，忽然开口问道。
　　本来一脸风轻云淡的顾青辞，一听到顾婉蓉的名字，脸色骤然冷了下来。
　　谁能想到，顾婉蓉居然被劫持走了。
　　原以为会以顾婉蓉要挟，向顾家索要财物。
　　顾家也做好了大出血的准备。
　　谁知道，顾婉蓉失踪后，再无一丝音信。
　　好似凭空消失一般。
　　让早已准备好的顾家郁闷不已。
　　幸亏萧雪儿没有跟着一起失踪，否则后果真是不堪设想。
　　很可能会因此得罪萧家。
　　让萧家与顾家关系破裂。
　　“没有！”
　　顾青辞无奈道：“凭空消失，连天机楼都没有任何消息，真是奇怪。”
　　“可恶，这个九绝宫到底什么来头。”
　　谢思斌冷哼一声，眼瞳之中也有忌惮之色。
　　不仅顾婉蓉被九绝宫劫持，谢家三爷、四爷都被九绝宫所杀，也不知谢家到底怎么招惹了他们。
　　“这群人真是疯子，实力强的离谱，毫无缘由就杀人，杀完就销声匿迹，连报仇拼命都没地方招人。”
　　谢思斌无奈颓丧道。
　　相比于顾婉蓉失踪，对顾家损失微乎其微。
　　谢家死了数位元神境强者，可以说损失惨重，而且谢家老祖又寿命将至，因此谢家现在才是危如累卵。
　　关键还不知道九绝宫还会不会继续寻谢家的麻烦。
　　想到这里，顾青辞心情忽然好了一点。
　　“不如你我两家结成同盟，以免被九绝宫逐个击破？”
　　谢思斌看着顾青辞，试探着说道。
　　谢家老祖尚在，他这个提议，顾青辞不会拒绝。
　　果不其然。
　　顾青辞先是一愣，然后认真思考一番，遂点点头说道：“此事顾某不能私自做主，还需要回去询问父亲。”
　　停顿一下，顾青辞想了想，又说道：“不妨再邀萧家。”
　　关键萧家会同意吗？
　　谢思斌心里暗道。
　　但他没说出来，只是点头表示赞同。
　　两人在窗边驻足一会，看着唐渊消失在视线里，便折身恢复。
　　此人到瀚州，万没有让他轻易离开的道理。
　　……
　　半个时辰后，唐渊和侯元青两人站在扬州六扇门府衙外面。
　　驻足片刻，迈步走了进去。
　　“见过唐大人。”
　　外面捕快显然认识唐渊，让他好生惊诧。
　　殊不知，扬州府衙早有他的画像。
　　唐渊点点头，对他说道：“本官奉路大人之命到扬州复命，快些带本官去见路大人。”
　　“是，大人。”
　　一名孔武有力的捕快走在前面引路。
　　两人跟在后面。
　　不消片刻功夫，唐渊便再次见到路天行。
　　他们二人已经见过数次。
　　但侯元青却是第一次见到这位六扇门的传奇人物。
　　于是，侯元青立刻见礼。
　　“你们也到了。”
　　路天行笑了笑，说道：“都坐吧。”
　　待两人落座后，唐渊才问道：“路大人，让下官二人到扬州，是不是保卫陛下？”
　　“不错，确实有这方面想法。”
　　路天行也没隐瞒，坦然说道。
　　这段时间，扬州聚集大量江湖武者。
　　他担心冷士诚应付不过来，索性让唐渊也过来。
　　这小子平时不显山不露水，实则实力极为不俗。
　　“等会儿，本官引你去见一个人，接下来的日子，你听他差遣。”
　　路天行啜饮一口茶，看了唐渊一眼说道。
　　“不知是何人？”
　　唐渊一阵奇怪。
　　他还以为在路天行手下做事呢。
　　而且，此次保护皇帝的职责，居然不在路天行手上。
　　奇怪！
　　“冷士诚。”
　　路天行轻声吐出一个名字。
　　原来是他！
　　唐渊和侯元青两人对视一眼。
　　他们都知道此人。
　　六扇门四大神捕之一。
　　位列第三位。
　　六扇门四大神捕，分别是路天行、柳骧、冷士诚和关非烟。
　　其中，又以路天行实力最强。
　　而位列第四的关非烟，其实是一名女子。
　　虽是女子，手段却不弱。
　　当知道这一点时，唐渊好一阵惊奇。
　　“是冷神捕啊。”
　　唐渊恍然一声。
　　对此也没不排斥。
　　在谁手下干事都行。
　　“对了，年如松到扬州了。”
　　路天行说道。
　　唐渊没有丝毫意外，他可是一直在自己监视下。
　　不过，路天行显然不是特意告诉他这件事。
　　“他没有见到陛下。”
　　路天行淡淡说道。
　　“嗯？”
　　唐渊惊疑道：“陛下不愿见他，还是有人从中作梗，不让他见到陛下。”
　　这点很重要。
　　“两者都有吧。”
　　路天行毫不犹豫道。
　　唐渊眉头立刻皱成川字。
　　这是什么意思？
　　“接下来，他很可能会寻求你的帮助。”
　　路天行说道：“到时记得卖个人情。”
　　唐渊一怔，转眼反应过来说道：“谨遵大人之命。”
　　“就是提醒你一句，不必紧张。”
　　路天行笑了一声说道：“暂时动不了海鲨帮了。”
　　正准备问为何之时，谁知路天行朝着摆了摆手，让他离开。
　　明显不想与他细说。
　　见状，唐渊也识趣，行了一礼后，与侯元青离开扬州府衙。
　　刚走出去没多久便遇到一个脸上有道疤痕、体型微胖的男子，看到唐渊，便笑眯眯走过来，一双眼睛都快眯成缝，走到近处对唐渊一拱手道：“唐大人，久仰久仰。”
　　“不知阁下是？”
　　唐渊微怔，拱手问道。
　　微胖男子一愣，万万没想到唐渊不认识他。
　　无奈之下，只好自我介绍道：“在下钱师度，添为扬州六扇门总捕头。”
　　“……”
　　唐渊也不尴尬，只是有点无语，在府衙里也不穿公服，谁认识啊。
　　“钱捕头，失敬失敬。”
　　唐渊心念电转间，立刻拱手行礼，一点都没有认不出的尴尬。
　　钱师度才是真的无奈。
　　一般各州总捕都是相识。
　　哪怕新上任，也都有画像。
　　没想到唐渊居然不认识他。
　　他是知道唐渊是要见路大人的。
　　所以，他才会避开。
　　路大人对此人颇为看重，借着结交的念头，他才会在此地等唐渊。
　　谁知会出现如此尴尬的一幕。
　　两人寒暄一番，便各自离开。
　　都知道今日不适合继续交谈下去。
　　离开府衙，唐渊长出一口气。
　　侯元青问道：“大人何不住在府衙？”
　　“太不自由，在别人眼皮子底下，做什么事都不方便。”
　　唐渊长出一口气说道。
　　然后和侯元青走进一家客栈。
　　两人安顿下来。
　　笃笃笃。
　　次日。
　　房门被敲响。
　　唐渊拉开门，一眼看到孙涛正站在外面。
　　“哈哈，唐兄，你果然也来了扬州。”
　　孙涛大笑一声道。
　　“孙兄，你怎么找到我的？”
　　唐渊赶紧让孙涛进屋，给他倒了一杯水，笑着问道。
　　“嗨！”
　　孙涛道：“你又没隐藏踪迹，大张旗鼓进了扬州，都不用打听，我就知道你到了。
　　而且，你以为你还像以前那样默默无名么，现在你在江湖的名气极大。
　　你一到扬州，很多江湖人士都在谈论。
　　我也是昨日偶然听到，所以今天便过来了。”
　　唐渊恍然，问道：“许兄呢，怎么没见他。”
　　“他还有其他事情。”
　　孙涛说道。
　　随后，他又想起今天过来的目的，于是对唐渊说道：“今日有场盛会，都是江湖年青一代，我过来特意邀请唐兄过去，不知可否赏光？”
　　唐渊迟疑道：“唐某初到扬州，与他们根本不熟，如此过去，未免太唐突了。”
　　“江湖儿女，哪里那么多顾忌，何况你是我孙涛相邀，谁敢多言。”
　　孙涛毫不在意说道。
　　见孙涛如此说，唐渊想了想，也想见识一下扬州的年轻一代高手。

第369章 玉玲珑
　　“这次可不止扬州年轻一代，还有其他各州，相信唐兄一定不会后悔。”
　　见唐渊神色意动，孙涛笑着说道。
　　“既然如此，那唐某便去见识一下各州天骄。”
　　唐渊想了想，站起身来说道。
　　“这才对。”
　　孙涛拍掌笑道。
　　“不知这次是何人主办，居然能广邀诸多江湖天骄。”
　　唐渊问道。
　　须知，这些天骄都是傲气十足，不将天下人放在眼里。
　　这些人各自都有恩怨，也不怕到时乱起来。
　　“哈哈，除了萧家大公子萧剑，还能是谁。”
　　孙涛大笑道：“这次各方势力天骄齐聚扬州，萧家作为东道主，又是江湖八大世家之一，广邀天下豪杰相聚，都会给点面子。”
　　萧家！
　　唐渊暗自沉吟起来。
　　他与萧家没有仇怨，但与顾家却间隙颇深。
　　两家交好，唐渊是知晓的。
　　不过。
　　他也不惧。
　　念及于此，唐渊说道：“孙兄，你我同去吧。”
　　……
　　途中。
　　两人走在城内主道。
　　“举办地点在风雅亭，距此不远。”
　　孙涛解释了一句。
　　唐渊微微颔首。
　　两人一路，有一搭没一搭的聊着，不疾不徐望风雅亭走去。
　　嗒嗒嗒……
　　忽然，前方一辆马车徐徐驶过来。
　　唐渊和孙涛两人也不能堵在路中间，驱马往旁边靠了靠。
　　“嘿嘿，这是玉家的马车。”
　　孙涛嘿嘿一笑，看着唐渊说道。
　　唐渊眉头一挑，诧异道：“孙兄，你怎么笑的这么猥琐，玉家怎么了？”
　　啧啧！
　　孙涛有种对牛弹琴的感觉。
　　又想起唐渊初到扬州不久，对玉家不了解很正常。
　　两人停下驻足。
　　于是，孙涛低声解释道：“玉家是扬州一个中等家族，家中最强者也不过化神境。”
　　唐渊不动声色，仔细听着，也没有打断孙涛的话。
　　见唐渊没什么反应，索性孙涛一股脑全说了出来。
　　听完后，唐渊才知道玉家有个女儿生的国色天香，有沉鱼落雁闭月羞花之色，这才恍然点点头。
　　他以为什么事呢？
　　没想到居然是这样。
　　不过，他也没什么八卦之心。
　　所以，也没什么反应。
　　“听说扬州不少家族都上门提亲，可惜都被拒绝了，连萧家也是。”
　　孙涛低声道。
　　“也被拒绝了？”
　　唐渊略显诧异。
　　没道理啊。
　　萧家在扬州什么地位，谁人不知谁人不晓。
　　区区一个中等家族，也敢拒绝八大世家，不怕被穿小鞋吗？
　　“是啊。”
　　孙涛叹了一声，方才继续道：“现在，孙某才知道玉家为什么会拒绝？”
　　唐渊沉默的看着孙涛，让他不禁讪笑一声。
　　也就没有卖关子，孙涛说道：“玉家玉玲珑准备遴选秀女，所以才会拒绝其他家族的提亲。”
　　“遴选秀女？”
　　前面，唐渊都当成八卦来听，但这句话，他不得不重视。
　　“玉家怎会知道陛下会下江南？”
　　唐渊一针见血，突然问道：“照你这么说，玉家早就知晓陛下会下江南。”
　　连他都是近日才知道，一个中等家族消息比他还灵敏？
　　这不符合常理。
　　除非，玉家有内部消息。
　　直通大内。
　　那么，就不能视其为中等家族。
　　孙涛为之一愣，倒是没想过这个问题。
　　是啊。
　　萧家早在数月前，就为家族一个颇有天赋的子弟向玉提亲。
　　最终被拒绝了。
　　就在这时，被粉色帷帐围起来的马车，缓缓驶过来。
　　离两人越来越近。
　　“是玉玲珑的马车。”
　　孙涛低声道。
　　“车上有高手。”
　　唐渊眼睛微眯，忽然问道：“玉玲珑通武道吗？”
　　“据说不通武道，是个普通人。”
　　孙涛摇了摇头，心里却不敢肯定。
　　“普通人？”
　　唐渊就准备利用神识悄然探测一番。
　　想了想，唐渊作罢。
　　初到扬州，还是不惹事了。
　　谁料。
　　在马车靠近时，孙涛微不可查轻轻一掌拍向马车。
　　也不见真气涌动。
　　掀起一阵呼啸而过的风。
　　呼！
　　马车上，粉红色帷帐被清风一吹，涟漪阵阵，掀起一角。
　　其余人等都觉得奇怪，但也没发现是孙涛动的手。
　　唐渊知道孙涛起了玩乐之心，遂好奇看了过去。
　　顺着掀起的一角，露出一张让唐渊瞳孔骤然一缩的脸蛋。
　　而那位玉家小姐玉玲珑突然偏头，正好与唐渊双眸对视一眼，脸色微变。
　　正准备细看，粉红帷帐落下来。
　　只是惊鸿一瞥。
　　“怎么是她？”
　　唐渊喃喃低语一声。
　　“嘿嘿，唐兄怎么样，我一掌如何？”
　　孙涛得意一笑，自顾自说道：“这玉家小姐的确有闭月羞花之色，但也没有传闻那么夸张，果然啊，江湖传闻只能信一半。”
　　话落，却不见唐渊回应。
　　只见唐渊眉头深皱，还在张望着越来越远的马车。
　　“唐兄，唐兄？”
　　孙涛轻拍唐渊一掌，这才让他回过神来。
　　“哦，孙兄什么事？”
　　唐渊心中有事，随口问道。
　　孙涛：“？？？”
　　“唐兄，你不会魂被她勾走了吧。”
　　孙涛朝他挤了挤眼睛，揶揄一声说道：“看来唐兄也是同道中人啊，可惜，这个小娘子恐怕要被陛下看重，你可不能乱来，到时陛下雷霆之怒，谁能受得了。”
　　“孙兄误会了。”
　　唐渊摇了摇头，但眉宇间疑惑之色依然没有散开。
　　“唐兄，一个普通女子罢了。”
　　孙涛说道：“我们还是快些去风雅亭吧，大家应该都到了。”
　　唐渊又看了后方一眼，跟着孙涛一起前往风雅亭。
　　途中，唐渊还在思索刚才那一幕。
　　“唐兄，你不会真看上玉家小姐了吧。”
　　一路上，唐渊都沉默不语，孙涛自然看在眼里，极为诧异的说道。
　　但又一深想，唐渊好像也不是这种人。
　　唐渊摇了摇头，没说话。
　　……
　　此人。
　　那辆玉家马车徐徐驶过。
　　马车里，端坐着两个俏丽女子，其中一位戴着白色面纱，眼中隐有凌厉之色，忽然说道：“刚才是人为，我感受到了细微的真气波动。”
　　她也就随口一说。
　　另外一个穿着绿色罗裳，一脸我见犹怜的模样，脸色微冷。
　　听到这话沉默不语。
　　见她不说话，面纱女子冷哼一声，说道：“乾帝遴选秀女在即，你要做好准备。”
　　“你这么确定今年乾帝还会遴选秀女，一直都没有传出消息。”
　　绿色罗裳女子眼中一阵变幻，轻启微唇。
　　嗤！
　　听到这句话，白色面纱女子不禁嗤笑一声。
　　普天之下，谁不知道乾帝是什么货色。
　　遴选秀女，毋庸置疑。
　　绿色罗裳女子不置可否。
　　而绿色罗裳女子正是玉家小姐玉玲珑。
　　“你的姹女大法修炼到第几层了。”
　　“第三层。”
　　“为何才修炼到第三层，这段时间你太懈怠了。”
　　听到第三层，白纱女子脸色唰的一下就冷了下来，厉声呵斥道。
　　也不虞被外面听到。
　　马车车厢已经被她以真元包裹，任何风吹草动都不会传出去。
　　玉玲珑没理会她，伸了一个懒腰，顿时露出一个曼妙的紧致身材。
　　“这种需要特殊体质的功法本来就进度缓慢，你不给我找几个男人，我修炼怎么快的起来，能修炼到第三层已经很不错了。”
　　玉玲珑看似随意说着，眼中却掩藏着很深很深的愤恨之色，只是纵然是至尊，恐怕也难以察觉这一次难以磨灭的仇恨种子。
　　“放肆！”
　　白纱女子气的鼓胀的胸脯上下起伏不定，呵斥道：“马上就要遴选秀女，你必须保持完璧之身，宫里那些老家伙眼睛毒辣，一旦破身，轻易就会被察觉，到时你必死无疑。到时我等计划就都会付诸东流。”
　　“这不结了？”
　　玉玲珑摊了摊手，说道：“你又不给我找男人，姹女大法的优势根本无法发挥出来，还说什么进度，能修炼到第三层，已经是我天赋出众，又有特殊体质的原因了。”
　　白纱女子被噎的说不出话来，看了玉玲珑一眼，冷哼了一声。
　　“放心好了。”
　　玉玲珑不能太放肆，于是宽慰一句说道：“听说乾帝是元神境强者，与他交合，一定能让我的姹女大法飞速突破。”
　　“哼！”
　　白纱女子哼了一声说道：“乾帝没那么简单，不到第七层，你绝不能在他身上施展姹女大法，你若不信，大可一试。”
　　“知道啦，知道啦。”
　　玉玲珑满不在乎摆了摆手，自顾自摆弄自己柔嫩洁白的柔夷。
　　见状，白纱女子一阵头疼，苦口婆心道：“你一定要谨遵圣母谕令，千万不可自作主张。”
　　“是~”
　　玉玲珑随口应付了一句，眼神涣散，思绪情不自禁又飘到之前那一幕。
　　“唐九……”
　　玉玲珑呓语一声。
　　“你说什么？”
　　白纱女子眉头一皱问道。
　　“没说什么。”
　　玉玲珑没说，转过头看着她问道：“遴选秀女在即，也该告诉我，到底是哪位皇子了吧。若不然等我入宫之后，再想联系我，可就难了。”
　　白纱女子斜睨了她一眼，冷笑一声，“你以为入了皇宫，就万事大吉了，希望你能明白，即便躲到天涯海角，你也难逃圣母掌心，还是乖乖听话。况且，圣母封你为圣女，又传授你无上秘法，也该知恩图报。”
　　“嗯。”
　　玉玲珑点点头，“你还没告诉我，到底是哪位皇子呢？”
　　白纱女子眉头微皱，总觉得她口不由心。
　　“我也不知。”
　　白纱女子摇摇头，无奈道：“还得再等等……”
　　玉玲珑若有深意看了她一眼，没有继续问下去。
　　一时间，马车里沉默下来。
　　……
　　风雅亭。
　　“哈哈哈，孙兄，你终于来了。”
　　唐渊和孙涛刚走进风雅亭，就见一人青衣男子走了过来。
　　“寇兄。”
　　孙涛拱手见礼。
　　寇士鹤看了孙涛身边的唐渊一眼，笑着拱手道：“这位恐怕就是孙兄时常提起的唐渊唐大人了吧。”
　　此言一出，亭中数人看了过来。
　　他们都是江湖中人，突然多出一个六扇门捕头，总觉得别扭。
　　而且，江湖、武林不容，也不是一天两天的事了。
　　唐渊一怔，拱手道：“今日在下以武林人士身份过来，阁下可千万不可如此称呼。”
　　寇士鹤话刚一脱口，就有点后悔了。
　　他并非故意如此。
　　而且，大师兄与此人颇有交情。
　　对唐渊也推崇备至。
　　因此，他也是存了结交之心。
　　念及此，寇士鹤苦笑一声道：“在下鲁莽了，还望唐兄见谅。”
　　顿了顿，不待唐渊说话，便自顾自介绍道：“在下寇士鹤，天山剑派弟子。”
　　“原来是天山剑派游龙剑剑主，在下刚才失礼了。”
　　唐渊恍然说道。
　　难怪此人会释放善意。
　　原来是游龙剑剑主。
　　或许，正是看在徐英卓的面子上。
　　“哪里，哪里。”
　　寇士鹤在唐渊面前丝毫不敢托大，苦笑道：“唐兄如今已然成就宗师之位，在下还在先天境徘徊，实在羞愧啊。”
　　他们都是年轻一代，但唐渊明显最先跨出那一步。
　　不对！
　　了凡才是！
　　不过，众人都知道了凡极为神异，根本没将他放在年青一代。
　　哪里会有人刚突破凝神境，就一跃至真神境。
　　甚至有人怀疑了凡是老妖怪转世。
　　这并非不可能。
　　“怎么不见徐兄？”
　　唐渊环顾一圈问道。
　　他问的当然是青干剑剑主徐英卓。
　　“哦，大师兄还在天山寻找突破的契机，所以此次我与另外一位师弟到扬州。”
　　寇士鹤立刻说道。
　　唐渊微微颔首，有点遗憾。
　　三人寒暄一阵，才走进风雅亭。
　　风雅亭面积极大，像是一个山庄。
　　唐渊仨人走进去，环顾一圈，大概也有二十多位年轻一代天骄。
　　唐渊基本都不认识。
　　但他们在江湖都曾闯下赫赫威名。
　　“这里名为风雅亭，实为风雅山庄，面积极大。”
　　寇士鹤在旁解释道：“三三两两在一起探讨武道，以及江湖之事，倒也惬意。”
　　“这座山庄是萧家的吧。”
　　唐渊点头说道。
　　“呵呵，准确来说，风雅亭是萧剑萧大公子的。”
　　寇士鹤笑了一声说道。
　　萧剑！
　　此人曾名列潜龙榜第三位，后来突破元神，离开潜龙榜。
　　那时，唐渊还在定州小帮派耍横呢。
　　此人已然在江湖成名。
　　在萧剑位列潜龙榜第三时，举办第一次扬州年青一代盛会，而他身后站着萧家，自身又是天骄，身边自然而然聚拢一批强者。
　　然后，便一直举办下来。
　　哪怕他突破元神境，也没有停止举办。
　　几乎每年一次，但每年时间又各不相同。

第370章 碧海潮生曲
　　三人聊着便走了进去。
　　“孙兄到了。”
　　“孙兄，许久未见，别来无恙。”
　　……
　　孙涛一到，响起一阵此起彼伏的恭维声。
　　孙涛乃是孙家子弟，与其弟孙辉在江湖风头一时无两。
　　而且孙涛为人豪爽，在江湖闯下偌大名声。
　　朋友众多。
　　在场基本都与孙涛有过交情。
　　见状，唐渊稍显诧异，这才了解到孙涛的人缘的确不错。
　　恐怕也与他为人仗义有关。
　　“哈哈，诸位安好”
　　孙涛大笑一声，朝众人一拱手说道。
　　紧接着，孙涛让开身体，就介绍唐渊，说道：“孙某给诸位介绍一下，这位是唐渊，想必大家也都认识。”
　　他没提六扇门。
　　在江湖上，六扇门名声并不好。
　　朝廷鹰犬，不是说说而已。
　　众人微微一怔。
　　乍一听唐渊这个名字，他们还不知道孙涛说的是谁。
　　不过，这里当然也有瀚州人士。。
　　一听到唐渊这个名字，于是这些人就恍然说道：“唐渊？这位不是瀚州六扇门副总捕唐渊吗，他今天怎么来了，奇怪。”
　　此言一出，众人脸色就是一变。
　　这里是江南年青一代武道盛会，一个六扇门捕头过来，让他们心里一阵膈应。
　　江湖人对甘愿作为朝廷鹰犬都是极为不耻的。
　　“是啊，他怎么来了？”
　　“嘿嘿，唐渊，这里是江南年青一代武道盛会，你一个六扇门捕头，朝廷鹰犬，今日到这里是什么意思，难道是过来挑衅的吗？”
　　既然是武道盛会，就肯定会有切磋啊。
　　而他一个六扇门捕头，到此目的不言而喻。
　　“谢思斌，唐兄是孙某请来的，你到底是什么意思？”
　　听到这话，孙涛脸色立刻阴沉下来，当即喝问道。
　　他在江湖中的地位，比谢思斌可不差。
　　且孙家也不惧谢家。
　　单凭孙家二爷，就能单挑整个谢家了。
　　所以，他也不用给谢思斌面子。
　　“哼！”
　　谢思斌冷哼了一声。
　　他不愿得罪孙涛，但唐渊与谢家之仇不共戴天。
　　既如此，他也不会给孙涛面子。
　　谢思斌一指唐渊，冷声道：“孙兄，今日是江南年青一代盛会，此人是朝廷走狗，他到此地，难道不是为了膈应我们吗？”
　　孙涛怒火高涨，就准备上去动手。
　　“孙兄，不必了。”
　　唐渊拉住孙涛，见他看过来，冲着他摇了摇头。
　　孙涛满脸歉意说道：“唐兄，真是不好意思，孙某没想到今日会来这么个玩意。”
　　“没事！”
　　唐渊没放在心上。
　　像这种人，没必要跟他多废话。
　　话落，唐渊目光忽然落在谢思斌身上，宛如鹰隼般的凌厉目光，让他谢思斌心头一凛。
　　“你是谢家子弟？”
　　唐渊淡淡道：“谢玄死了，谢家就推你这么个玩意出来的？”
　　“唐渊，你什么意思？”
　　谢思斌怒道。
　　他最讨厌被人说是谢玄的接班人。
　　每个家族年轻一代都会有一个接班人。
　　而谢家就是谢玄。
　　然后，谢玄死了。
　　谢家才将他出来。
　　他就是谢玄的替代品。
　　但在他心里，谢玄算什么东西，仰仗着谢家资源，居然只能排在潜龙榜末尾。
　　而他一入江湖，就是潜龙榜五十位。
　　谢玄根本无法与他比拟。
　　“唐渊，洪叔是你杀的吧。”
　　谢思斌眼睛一眯说道。
　　“那样，岂不是如了你的愿？”
　　唐渊讥讽一笑，“否则，你怎么能被谢家重视呢，说起来你得感谢我。”
　　“洪叔果然是你杀的！”
　　谢思斌被看穿心思，恼羞成怒喝问道。
　　“唐某什么时候说了，一直都是你在自说自话罢了。”
　　唐渊淡淡道。
　　“你杀我谢家子弟，还敢如此猖狂？”
　　谢思斌斥道。
　　“你什么身份，敢跟宗师如此说话？”
　　唐渊眼睛突然一眯。
　　话一落地，虚空忽然炸响。
　　一股独属于宗师的气势，在谢思斌身上倾泻而下。
　　轰隆！
　　不好！
　　谢思斌脸上露出骇然的神色，惊恐的看着唐渊，脸庞被气势压得涨红，青筋暴突，语气中充斥着难以置信的神色。
　　“你不是凝神境……”
　　谢思斌慢慢吐出一句话，立刻催动功法，试图减轻一丝压力。
　　“不错！”
　　唐渊轻笑一声，点点头，颇为赞赏道：“能在唐某气势下，还能说话，不愧是潜龙榜天骄。”
　　下一刻。
　　一股比先前更强烈数倍的气势释放出来。
　　这时，其他人都有种心悸的感觉。
　　连一旁的孙涛都有种面对远古凶兽，顷刻间就能撕碎他。
　　噗！
　　谢思斌首当其冲，猛地吐出一口血，脸色变得煞白。
　　“唐大人可否看在在下的面子上稍息怒火？”
　　突然之间，场上沛然的压力消散了些许，一道声音传来过来。
　　唐渊凝神看过去，只见一个穿着浅蓝色长衫、丰神俊朗的男子飘逸的飞身而下。
　　还有一人，与他一道，正是顾家大公子顾青辞。
　　唐渊看着这人，眉头微微一挑，想了想，还是收敛气势。
　　“呼哧、呼哧……”
　　谢思斌喘着粗气，单膝跪在地上，双目赤红看着唐渊。
　　孙涛低声介绍道：“这就是萧家大公子萧剑。”
　　唐渊微微颔首，也猜到了就是此人。
　　“萧大公子开口，唐某也不是不识好歹的人，岂敢不从，只是此人敢对宗师出言不逊，在下略施手段教训一下，希望萧大公子不要见怪，若有失礼之处，还望见谅。”
　　唐渊笑了笑，对萧剑拱手一礼说道。
　　“哪里哪里，唐大人言重了。”
　　萧剑微微摇头，然后看了谢思斌一眼，说道：“谢公子，还不给唐大人道个歉，你区区先天境，岂敢对宗师不敬？”
　　对唐渊，谢思斌或许还敢仗着谢家耀武扬威。
　　但面对萧剑，他是真的不敢得罪。
　　站起身，谢思斌支支吾吾和唐渊道了个歉。
　　见状，萧剑才笑着对唐渊说道：“唐大人，看在萧某的面子上，此事揭过，如何？”
　　“依萧大公子之言。”
　　唐渊点点头。
　　今天揭过，以后未必能释怀。
　　顿了顿，唐渊说道：“今日唐某以江湖人的身份参加萧大公子举办的武道盛会，也就不必再以大人相了。”
　　“好，唐兄请。”
　　萧剑单手一引，对唐渊说道。
　　山庄内，有一亭子，名唤风雅亭。
　　每年，能在这个亭子里坐下的，都是年青一代真正的翘楚，或者就是江南大势力子弟。
　　“不知唐兄可识得在下？”
　　一直站在萧剑旁边的顾青辞站了出来。
　　“恕唐某眼拙，不知阁下是？”
　　唐渊问道。
　　他还真不认识顾青辞。
　　在宁州，虽然与盐商顾家闹过矛盾，但他真没见过顾青辞，因此不认识也属正常。
　　“在下顾青辞。”
　　顾青辞拱手道。
　　“哦，原来是顾大公子，是在下有眼不识泰山了。”
　　唐渊恍然道。
　　几人在亭中落座。
　　在场论实力，还真没人是唐渊的对手。
　　因此，唐渊自然而然与萧剑坐在一起。
　　其他人坐于其后。
　　还有些人在探讨武道、切磋武艺。
　　“不瞒唐兄，在下举办这个武道盛会，就是单纯切磋武学，不论胜负，不论名次，旨在精进武道，也不会约束。”
　　萧家说着，指向其他人，此时他们也没有聚集过来，反而三三两两聚在一起，探讨武道。
　　“此举对江湖中人是个难得的机会。”
　　唐渊点点头，赞誉道：“萧大公子此举大善，对促进江湖同道武道之路，有极大的裨益。”
　　“哈哈，萧某无意之举，后来慢慢形成习惯。”
　　萧剑大小一声说道。
　　此时，前方擂台之上，两人已经切磋起来了。
　　唐渊饶有兴趣看了过去。
　　两人都是先天境武者，没怎么调动真气，更像是在相互喂招，相互拆招。
　　萧剑解释道：“他们对招式有什么疑惑，都会通过见招拆招的方法，慢慢弥补自身的不足，也唯独在这里，江湖上可不会有这么好的机会。”
　　唐渊微微颔首，没有说话。
　　渐渐地，上台切磋的越来越多。
　　连孙涛都上去交了几次手。
　　只是，他实力太强，鲜少能遇到对手。
　　如今，孙涛已然位列潜龙榜十几位。
　　在场没几个是他对手。
　　这时，唐渊忽然说道：“唐兄，顾某有一事相询，不知可否解惑？”
　　听到顾青辞的声音，唐渊转过头，目光落在他身上，挑了挑眉说道：“顾兄有事不妨直言。”
　　“听说唐大人与巡盐御史正在追查盐务？”
　　顾青辞问道。
　　唐渊眉头一皱，盐务事关朝廷，他不可能随便说出来，以免授人以柄，得不偿失。
　　见他这幅表情，顾青辞就知唐渊误会了，于是解释道：“我顾家好歹也是三大盐商之首，每年盐司都会发放大量盐引，唯独今年征缴盐税之后，盐引毫无音信，孟道员也没有知会一事，今日适逢其会遇到唐大人，顾某才会有此一问，并非打听朝廷大事。”
　　“这件事一直是年大人在处理，唐某一直在旁协助，至于盐引一事，唐某还真不知道。”
　　唐渊思索片刻，看着顾青辞如实说道。
　　顿了顿，唐渊思绪一转，迟疑道：“不过……”
　　“不过什么？”
　　顾青辞追问。
　　唐渊道：“如今年大人正在扬州，顾大公子完全可以去找年大人询问一下，现在盐司都由他主持盐务。”
　　听到这话，顾青辞露出若有所思的神色。
　　一开始，他们顾家还以为盐司推迟发放盐引。
　　谁知今年，盐引迟迟未发放。
　　通过年如松和唐渊在瀚州的动作，他们已经意识到盐司很可能出了问题。
　　不管盐司还是孟远，都与他无关。
　　但盐引一直不发放，会严重影响他们顾家的生意。
　　“好，多谢唐大人提醒。”
　　顾青辞点点头，没有继续再问关于盐引的事情。
　　今日恰好遇到唐渊才会有此一问。
　　接下来，唐渊没有将心思放在众人的切磋身上，反而在思索着路上的一幕。
　　那个玉家小姐玉玲珑。
　　他认识。
　　只是，她为何会在江南。
　　还要遴选秀女？
　　“唐兄……”
　　孙涛推了唐渊一下。
　　唐渊讶然看了他一眼。
　　这时，其他人正在谈论他。
　　“唐兄，今日武道盛会，难道不准备切磋一二么。”
　　众人起哄。
　　他们也对唐渊的实力比较好奇。
　　其他州武者或许不止，但江南甚至瀚州武者对唐渊是一清二楚。
　　先天圆满就能力战两名元神。
　　如今已然突破元神，不知战力又到了何种境地。
　　唐渊一怔，环顾一圈，一时无言。
　　这些人能和他切磋？
　　他是元神境，而其他人都是先天境，
　　根本不是一个等级。
　　如何切磋？
　　见唐渊疑惑的表情，孙涛笑着道：“哈哈，唐兄或许还不知萧兄和顾兄都是凝神境强者。”
　　对两人是元神强者，唐渊毫不奇怪。
　　他一见到两人，就感知出来了。
　　只是他还真不想与这两人切磋。
　　扬州这段时间会越来越乱。
　　他必须留在扬州，不能太张扬。
　　想到这里，唐渊微微摇头，就准备拒绝。
　　就在这时，萧剑突然开口说道：“唐兄，不如你我切磋一二？”
　　“不妥不妥。”
　　唐渊摇摇头说道。
　　听到唐渊一口回绝，萧剑没在意，反而问道：“唐兄可通音律？”
　　唐渊一愣。
　　孙涛解释道：“萧兄在江湖可是有琴剑双绝，唐兄还不知道吧。”
　　唐渊恍然大悟。
　　原来如此。难怪问他通不通音律。
　　正准备说自己不同音律，孙涛低声道：“唐兄，你若精通音律，就应下来。”
　　唐渊想了想，便点点头应下来，于是对萧剑说道：“萧兄，那你我切磋一二，不知可有什么说法？”
　　“今日切磋就不动刀兵了，以音律对抗，不知唐兄认为如何？”
　　萧剑笑着说道。
　　“就如此。”
　　话落后，唐渊立刻兑换一首碧海潮生曲。
　　“对了，不知唐兄精通何种音律？”
　　萧剑问道。
　　“就箫吧。”
　　唐渊耸耸肩说道。
　　“让人去准备一支玉箫。”
　　萧剑吩咐旁边的仆人。
　　片刻后。
　　萧剑坐在古琴旁边。
　　唐渊一跃而起，落在一旁假山之上。
　　萧剑双手轻按琴弦。
　　缓缓弹去，平淡深远。
　　唯有细细品之，才能体味个中味道，如气运笔墨，淡然幽远。
　　众人细细品味之时，琴音忽然一变，气势一变，由原来淡然幽远的笔墨画，变成愤慨不屈的浩然之气。

第371章 守卫
　　琴音愈发高昂。
　　如万马奔腾。
　　真元波动在虚空中掀起道道涟漪。
　　咚！咚！咚！
　　顷刻间，境界低微者心急剧跳动，气血翻涌，耳膜生疼，脸庞涨的通红。
　　“不好！”
　　当即，有人脸色骤然一变，低喝道：“萧大公子琴音模拟千军万马奔腾之势，蕴含极高深的武学，若是不防备，恐会引起内伤。”
　　话落，众人不敢怠慢，立即催动心法，抵御琴音。
　　而孙涛等诸多潜龙榜强者，内力浑厚，面不改色，但也小心应对着。
　　萧剑晋升元神数年时间，真元雄浑，不是先天境能抗衡的。
　　念及此，顾青辞忽然转过头看向唐渊，想知道他该如何应对。
　　两人看似比拼音律之道，实则是在比拼武学和真元，不过是以音律的形式表现出来。
　　就在这时。
　　萧声悠扬响起。
　　众人仿佛看到一片浩渺碧海，万里无波，远处潮水缓缓推近，渐近渐快。
　　忽而，又变得暗湍绝流。
　　“嚯！”
　　孙涛满脸讶然，惊奇道：“没想到唐兄还精通音律呢，以前从没听他说过。”
　　顾青辞微微点头。
　　其他人也颇为赞同。
　　只是，这萧声趋于平缓，音律中内蕴的内功太过浅薄。
　　渐渐地，萧声忽又洪涛汹涌、群魔弄潮，忽而海如沸水，极尽变幻之能。
　　大海浩渺，群魔弄潮，忽而冰山飘至，忽而海如沸水。
　　看似无声平缓，其实于无声处隐伏凶险。
　　噗！
　　萧声急转直下，骤然一变。
　　听此曲者，不少定力较弱，难免心旌摇动，一下子内息紊乱，逆血在喉咙翻涌，忍不住吐出一口血。
　　“唐渊萧声看似无害，实则凶险无比，极其考验定力。”
　　其中有些武者脸色煞白，心里骇然，连忙盘膝坐下，闭起双目，不敢乱想，以免为萧声牵着鼻子走。
　　萧剑内心诧异，没想到唐渊音律造诣如此之高。
　　让他颇为惊讶。
　　一时之间，不由引为知己。
　　轰隆、噼啪……
　　两人互不相让，虚空剧烈颤动，隆隆作响。
　　可这真坑害了亭中那些人。
　　此时，哪里还有人品味琴萧，恨不得离开这座小小的亭子。
　　望着两人周遭真元波动，凶险异常，众人脸色脸色就是一变。
　　萧声、琴声随着时间推移愈发急促。
　　突然间，琴声萧声骤停。
　　让众人心里猛地一悬。
　　唐渊一跃而下，拱了拱手道：“萧兄在音律上造诣的确不俗，唐某甘拜下风。”
　　两人还没有较量出高下。
　　萧剑笑着摇头道：“唐兄客气，你我不相上下，而且唐兄在音律方面的造诣，让萧某好一阵惊讶。”
　　“客气。”
　　唐渊失笑。
　　他在音律上能有什么造诣。
　　根本不通音律。
　　不过，一曲碧海潮生，他不承认，别人也不会相信的。
　　“对了。”
　　两人正准备下去，萧剑忽然开口问道：“唐兄，不知此曲叫什么？”
　　“碧海潮生曲。”
　　唐渊回道。
　　“碧海潮生，碧海潮生……”
　　萧剑喃喃低语一声，沉吟片刻，眼前微微一亮说道：“不知唐兄可否割爱，萧某愿以等价物换之。”
　　唐渊笑了笑，摆摆手没说话。
　　萧剑有点失望。
　　这时就听唐渊说道：“这曲子也就一般，待会唐某写出来交给萧兄便是，也不必提什么等价交换了。”
　　“多谢唐兄。”
　　萧剑拱拱手，面露喜色。
　　不过，他也不会白占便宜。
　　唐渊不甚在意。
　　碧海潮生曲说起来是一门武学，只是等级颇低，对他也没什么用处。
　　为了结交萧剑，将曲谱给他也没什么。
　　“哈哈，唐兄今日真是让孙某刮目相看啊。”
　　待两人回来后，孙涛笑着说道。
　　唐渊没有多提。
　　要是萧剑真要与他讨论音律，他还不知该如何应对。
　　几人在亭中落座，其他人看着唐渊和萧剑任然心有余悸。
　　接下来，其他人也都各自上台切磋。
　　没多久，唐渊就起身告辞，准备离开。
　　离开前，唐渊将谱写好的碧海潮生曲交给萧剑。
　　虽然还没有结束，但唐渊准备离开，孙涛自然不好继续留下来。
　　“萧兄，你觉得唐渊此人如何？”
　　顾青辞说道。
　　此时，唐渊和孙涛早已离开。
　　萧剑轻笑一声，手里捏着曲谱，仔细看了看，说道：“这曲子不错，碧海潮生曲，萧某又多了一个曲谱。”
　　顿了顿，又对顾青辞说道：“顾兄觉得呢？”
　　“奸诈！”
　　顾青辞摇摇头说道：“他与我等绝不是一路人，萧兄千万不要与他深交，否则……”
　　“顾兄多虑了，连萧家之事，萧某都不怎么管，此人虽是六扇门之人，但精通音律，未尝不能引为知己，顾兄与他有何仇怨，与萧某无关，在下也不会多管。”
　　萧剑笑着说道。
　　话落，萧剑没有理会顾青辞，自顾自走了进去。
　　“顾兄，萧兄到底是什么意思，难道他要与唐渊相交，岂不知我谢家与唐渊势不两立？”
　　谢思斌脸色阴沉，哼了一声说道。
　　“好了，今日你太鲁莽了，唐渊已是凝神境强者，也是你能对付的？”
　　顾青辞瞪了谢思斌一眼，感觉昨天说的全都白费了。
　　一个先天境敢跟唐渊动手，真是疯了。
　　说完之后，也没有理会谢思斌，径直离开。
　　谢思斌沉着脸。
　　……
　　途中。
　　唐渊一直在考虑玉玲珑的事情。
　　于是，唐渊对孙涛说道：“孙兄，在下还有其他要事，先行一步。”
　　“好，那你我就此告辞。”
　　孙涛拱了拱手说道。
　　唐渊颔首。
　　回去之后，唐渊立刻叫来侯元青，低声说道：“你去查一下玉玲珑，她到底怎么回事？”
　　侯元青一怔，疑惑道：“玉玲珑？她怎么了，有什么奇怪的吗？”
　　唐渊踱着步子，低头沉吟起来。
　　半晌后，唐渊方才说道：“今天，我见到玉玲珑了，听说她要参加遴选秀女。”
　　“遴选秀女？”
　　侯元青失笑一声，说道：“这些小家族真是异想天开疯了，朝廷都没有透露出这个意思，他们自己就先张罗起来了，真是可笑，万一陛下今年不打算遴选秀女，这些人可是竹篮打水一场空了。”
　　“不对。”
　　唐渊摇摇头，否定道：“皇帝今年大概率会遴选秀女。”
　　侯元青若有所思的点点头，随后又问道：“那个玉玲珑有什么问题吗？
　　她好像是扬州一个小家族玉家家主的女儿，一直待字闺中，她哪里有问题。”
　　“我认识她。”
　　唐渊低声道。
　　侯元青眉头不禁皱了起来，他记得唐渊好像是第一次到扬州，而且玉玲珑一直待字闺中，鲜少会外出，唐渊根本没机会遇到她。
　　今日是偶遇吧？
　　“在定州。”
　　唐渊忽然说道：“有没有觉得奇怪，我为何会在定州见过她。”
　　唐渊就是从定州走出来的，这件事侯元青是知道的。
　　紧接着，唐渊没有再卖关子，将玉玲珑的事情大致说了一遍。
　　“会不会只是长相相似？”
　　侯元青疑惑道：“世间长得相似的人很多，或许这个玉玲珑只是与那个怜儿长得相似。”
　　是吗？
　　唐渊额头蹙起。
　　当时惊鸿一瞥，经侯元青这么一说，他也不敢确定。
　　“调查一下吧。”
　　唐渊低声道：“我总觉得这件事没那么容易，希望不是我想的那样。”
　　“白莲教……”
　　侯元青低语一声，低着头沉吟片刻，对唐渊说道：“白莲教难道还想搅和朝廷的事，通过玉家往宫里送宫女？”
　　“以前有过这种事吗？”
　　唐渊转头问道。
　　“呵呵，还真有。”
　　侯元青失笑一声：“这种事真不少，不过基本不是通过遴选秀女，而是各方势力将自家女儿送进皇宫，像萧家、独孤家都是如此，哦对了，还有净念禅院也曾影响皇权。”
　　“既然如此，那就查查这个玉玲珑。”
　　唐渊说道：“将事情告诉三娘，她也认识怜儿，让她利用天下会的势力好好查一查。”
　　“若真是此人，我们怎么办，揭露出来吗？”侯元青问道。
　　“到时再说吧。”
　　唐渊随口说了一句，提醒道：“玉玲珑要真是怜儿，小心她身边有白莲教的人，扬州很可能也有她们的人。”
　　“唐兄放心。”
　　侯元青说道：“那我去联系三娘他们，让他们试着调查一番。”
　　“嗯。”
　　唐渊点点头，“等你们查清楚，我亲自去一趟玉府，看看她到底是谁，有什么目的。对此，我倒是挺好奇的。”
　　侯元青微微颔首，直接离开，去找顾三娘。
　　他和顾三娘他们都有固定联系地点，也不虞被天下会发现。
　　次日。
　　“唐大人，路大人让唐大人过去一趟。”一名捕快过来说道。
　　“本官立刻就去。”
　　唐渊立刻说道。
　　应该是为了见冷士诚的事情，要安排他守卫行宫。
　　到了府衙后，路天行直接对他说道：“走，本官带你去见冷大人。”
　　好！
　　唐渊自然不会拒绝。
　　行宫，外围。
　　看到恢宏无比的行宫，唐渊笑着道：“在江南，居然建造如此气派的行宫，花了不少银子吧。”
　　“这种事你少管，以后在这里要少招惹事。”
　　路天行告诫道：“伴君如伴虎，不是说说而已，万一哪句话说错了，传到陛下耳朵里，小心你的小命。”
　　“哈哈，路大人教训的是。”
　　唐渊大笑道。
　　虽然这么说，但也没见他有多少畏惧之色。
　　“六扇门不是守卫最外围吗？”
　　唐渊疑惑问道。
　　他在外围没见到什么六扇门之人，所以才会有此一问。
　　“外围由各州总督派兵守卫，我们在第二道防线，若外围被攻破，自有我等六扇门动手。”
　　路天行说道。
　　唐渊猜测道：“这么说，还有第三道防线，应该就是宫里那些强者了吧。”
　　“可以这么说吧。”
　　“路大人，朝廷有没有派至尊保护。”唐渊好奇问道。
　　听到这话，路天行眉头紧皱起来，看着唐渊警告道：“此事不是你该知道的，好好做好自己的事情就行。”
　　“呵呵，是大人。”
　　唐渊笑着点头。
　　两人一路聊着，走进行宫，没多久就看到那位神捕冷士诚。
　　“路兄，这位是？”
　　冷士诚看了唐渊一眼问道。
　　“他就是瀚州副总捕唐渊，此次让他过来，也是协助你守卫陛下。”
　　路天行介绍道。
　　闻言，冷士诚仔细看着唐渊，诧异道：“原来你就是唐渊，听说你在瀚州搅动不少事情啊。”
　　“下官见过冷大人。”
　　唐渊一丝不苟，拱手一礼道。
　　“不必客气，不必客气。”
　　冷士诚摆摆手道。
　　“你们聊吧，本官先去拜见陛下。”
　　路天行将唐渊留下，自顾自离开。
　　陛下到扬州好几天了，他还没有去拜见。
　　“走，我和你说说我们守卫的区域。”
　　言罢，冷士诚领着唐渊在行宫周围游走，边说道：“行宫面积实在太大，六扇门人手不足，关键是真正的强者太少。”
　　“在冷大人眼里，什么才是真正的强者？”
　　唐渊饶有兴趣问道。
　　冷士诚诧异看了他一眼，笑着说道：“就像你这样的强者。”
　　唐渊说道“冷大人说笑了。”
　　“本官可没有说笑，你的资料六扇门记录的很清楚，苍总捕一直在关注着，而且路兄没告诉你么，本官有一门功法，能感觉得出你的实力非比寻常。”
　　冷士诚说道：“这座行宫太大，六扇门的人手捉襟见肘，靠外面各州总督实在让人不放心，相信你也知道江湖中能人异士实在太多，手段诡谲，能很轻松瞒过我等，即便是我也不敢保证万无一失。
　　而且，一旦被刺客穿过我们这道防线，陛下降下雷霆之怒，后面我们不好交代，希望你能明白。”
　　“大概了解，也就是说行宫太大，做不到面面俱到，我们必须时刻警惕。”唐渊点点头说道。
　　“嗯。”
　　冷士诚道：“主要是夜间，要加倍小心，这两天本官已经杀了不少于十名刺客。”
　　还真有刺客敢冒天下之大不韪杀皇帝啊。
　　胆子是真大。
　　唐渊惊奇道：“都是什么实力？”
　　“先天境、元神境都有。”
　　“查出是什么势力了吗？”
　　“查不出来，都是死士。”
　　见唐渊面带惊讶，冷士诚笑着道：“这很正常，即便陛下身处皇宫，依然会遇到刺杀。”

第372章 玉府
　　唐渊暗自思忖，看来皇帝还真是个高危职业。
　　随时都要面临刺杀。
　　当今陛下是铁血皇帝，对于刺杀恐怕也没有放在心上。
　　两人一边走一边聊，在行宫附近转了转。
　　冷士诚对唐渊说道：“守卫行宫时间在夜间，你的任务就是巡视行宫外围，除了本官，你不受任何人管辖，出了什么事，由本官一力承担，但要是你犯错在先，那本官也不会轻饶你。”
　　“是，冷大人。”
　　唐渊微微颔首。
　　“每日傍晚，你过来当值，与其他各州总捕轮流当值。”
　　冷士诚说完后，朝唐渊摆了摆手道：“好了，你先回去吧。”
　　白天，还真没有什么人敢冒天下之大不韪行刺杀之举。
　　唐渊和冷士诚道别后，直接离开。
　　冷士诚看了唐渊离开的背影，微微点头。
　　此子实力的确不错。
　　比起其他各州总捕，实力还要强上一线。
　　能给他分担不少。
　　不缺人手，唯独缺少高端战力，保卫陛下安全。
　　冷士诚也没歇着，又去巡视了一遍。
　　……
　　“唐大人，年大人想见你一面，不知方不方便？”
　　唐渊刚一回去，便见到柳柏等他许久了，走过来开门见山说道。
　　唐渊眉头一挑，还真让路天行猜中了。
　　也没拒绝，唐渊直接问道：“不知在哪里相见？”
　　柳柏说道：“年大人已备好酒水，这就带唐大人过去。”
　　两人同乘一辆马车。
　　片刻后，在一家酒楼前停下。
　　柳柏引着唐渊走进去。
　　进入包厢，便见到年如松正老神在在坐在里面，但眉宇间的愁绪一直不曾散去。
　　唐渊走进去，他好像都没有注意到。
　　直到柳柏提醒，他才醒悟过来，立刻站起身对唐渊说道：“唐大人，请坐。”
　　“多谢年大人。”
　　唐渊笑了笑说道。
　　两人落座，没有开始谈事，反而随意聊着。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　这时，年如松才说道：“想必唐大人应该猜到本官今日所为何事。”
　　唐渊也不隐瞒，点点头道：“年大人是为了私盐一事吧。”
　　“不错，正是私盐案。”
　　年如松满脸愁容道：“不瞒唐大人，本官必须立刻见陛下，将私盐一案面呈，但陛下一直避而不见，此次跟随陛下的大臣，没有本官相交的好友，所以也就不放心将私盐一案的证据随便交出去。”
　　“那年大人让下官怎么做？”
　　唐渊问道。
　　年如松沉吟片刻说道：“不知唐大人可见过冷士诚冷大人？”
　　唐渊怔道：“今日才见，你是让唐某帮忙引见？”
　　“不知唐大人可否让冷大人为本官递一句话。”
　　年如松说道：“只要让本官见到陛下就行。”
　　听到这里，唐渊微微摇头，对此并不看好。
　　首先，冷士诚不一定愿意递话，其次，很可能是皇帝暂时不愿见年如松。
　　想到这里，唐渊直言道：“不瞒年大人，下官以为陛下暂时还不想见你，否则为何一直避而不见呢。”
　　年如松陷入沉思之中。
　　他未尝没有这个想法。
　　但事已至此，他还能一直拖下去吗。
　　拖得越久，后面问题越大。
　　见年如松沉默不语，唐渊想了想说道：“这样吧，下官将此事原原本本告诉冷大人，而冷大人会如何做，下官就管不了了。”
　　“多谢唐大人。”
　　年如松喜道：“瀚州私盐一案，具体情况唐大人也不陌生，希望冷大人能答应此事吧。”
　　冷士诚不一定愿意蹚浑水啊。
　　唐渊心里感慨。
　　从他自身角度，肯定希望能尽快解决此事。
　　唯有开始审理私盐案，他才能借助朝廷的力量对付海鲨帮。
　　私盐一案，必定会涉及盐司、瀚州各路官员、盐商以及天底下最大的盐帮海鲨帮。
　　“冷大人不一定会出面，希望年大人做好心理准备。”
　　唐渊说道：“若是冷大人不愿帮忙，年大人或许可以写一封奏折，想办法送入行宫，不管陛下怎么想的，都会有一个结果。”
　　“本官写过数封奏折，后来一直杳无音信，奈何啊。”
　　年如松叹声道。
　　“行宫离得近，没谁敢冒险阻挠奏折，放心好了。”
　　唐渊宽慰道。
　　年如松心事重重，微微颔首，也只能如此了。
　　两人聊了一阵，唐渊便起身告辞离开。
　　“你觉得唐渊会不会相助？”
　　年如松问道。
　　柳柏沉吟道：“他与海鲨帮仇怨颇深，大人调查私盐一案，以后势必会威胁到海鲨帮，对他也有好处，想必会相助一二。”
　　“嗯，也有道理。”
　　年如松考虑了一会，说道：“不能将希望寄托在他一个人身上，本官还是要去联络联络其他人，总要把折子递进去，而且本官到扬州也不是秘密，没想到八皇子居然丝毫没有动静，真是奇怪。”
　　这是年如松百思不得其解的地方。
　　难道八殿下一点都不怕，还是光明磊落？
　　晚间。
　　唐渊守时到行宫外，担负起守卫之职。
　　没遇到冷士诚。
　　唐渊一跃而起，坐在行宫一座宫殿屋顶之上。
　　元神向外扩散。
　　“嗯？”
　　守在其他方向的总捕眉头一拧，似乎感觉到有种被窥视的感觉。
　　冷士诚抬头看了一眼，就没有在意。
　　他早就发现是唐渊。
　　此子元神之强大，与他相比都不遑多让了。
　　想到这里，冷士诚心里不禁狠狠一震。
　　难怪路兄对他推崇备至。
　　告知其他总捕之后，也没有引起什么乱象。
　　唐渊以一己之力，近乎辐射半个行宫。
　　将这片区域情况尽收眼底。
　　暗地里，唐渊催动功法，慢慢修炼起来。
　　反正也没什么情况，浪费时间岂不可惜。
　　他也不用带队巡逻。
　　只需盯着可能会出现的刺客。
　　说起来，这个守卫之责还挺轻松。
　　一夜时间，一晃即逝。
　　唐渊稍作整理，也没有与其他人寒暄的意思，眨眼间消失不见。
　　而准备过来与他结交的人扑了个空。
　　白天时间，唐渊身为一州副总捕头，还是有一定的支配权力的。
　　回去之后，侯元青经过一天时间调查，终于回来了。
　　与此同时，顾三娘也跟着过来。
　　“说说看，你们都有什么发现？”
　　唐渊在桌旁坐下，看了两人一眼说道。
　　侯元青坐下来灌了一杯水，对唐渊说道：“唐兄，还真有点发现，可惜我和顾姑娘都没有看到玉玲珑本人，不然就能确定了。”
　　“什么发现？”
　　唐渊眉头一挑问道。
　　侯元青说道：“唐兄先前的猜测或许没错，此女应该就是你口中的怜儿。”
　　唐渊没有说话，等待着下文。
　　侯元青说道：“听说，这个玉家小姐玉玲珑从小就在白莲教修炼，直到半年前才回到家族。”
　　“以前江湖上有她的传闻吗？”
　　唐渊疑惑道。
　　涉及到白莲教，唐渊就更加肯定了。
　　玉玲珑就是怜儿。
　　“江湖中，门派势力极多，若是没有在江湖闯出一番名声，也会鲜有人知的，所以此女名声不显，应当不假。”
　　侯元青解释道。
　　能在江湖上真正闯出一番名头的少之又少。
　　而玉玲珑，也没听说她闯荡江湖，别人不知道很正常。
　　“三娘可有收获？”
　　唐渊看着顾三娘问道：“你见过怜儿，能认出来吧。”
　　“嗯。”
　　顾三娘点点头，说道：“我调查了一番，根据扬州各方人士对玉玲珑的描述，此女样貌与怜儿的确神似。”
　　“只是神似？”
　　唐渊皱起眉头。
　　“对，神似。”
　　顾三娘颇为肯定道。
　　那日唐渊惊鸿一瞥，的确看了玉玲珑一眼，以为她与怜儿一模一样。
　　但经过三娘这么一说，他也不敢太确信了。
　　“唐兄，各方势力将弟子送往宫里，是很正常的事情。”
　　侯元青忽然说道：“皇帝也都知晓，但并没有阻止，或者干脆不允许江湖女子入宫。”
　　唐渊点了点头。
　　他明白侯元青的意思。
　　大抵是让他不要多管此事。
　　想了想，唐渊最终还是说道：“我亲自去玉家看看。”
　　“对了。”
　　唐渊忽然问道：“玉家最强者是什么实力，化神境吗？”
　　“对，玉家家主时化神境强者。”
　　顾三娘说道：“不过，这个玉玲珑既然是白莲教弟子，又是参加遴选秀女的人选，很可能会有白莲教强者在，九爷一定要小心。”
　　“无妨。”
　　唐渊摆了摆手，浑不在意道：“以我七无绝境的诡异，只要不是被返虚境强者封镇空间，怎么也不会落入险境，何况即便被发现，他也不惧。”
　　既然唐渊都这么说，两人也不好再多劝。
　　“我让飞羽和那个箭绝都过来吧，在玉府外盯着。”
　　顾三娘说道。
　　“不必了。”
　　唐渊没有同意，不必大张旗鼓。
　　何况，他独自过去，更容易脱身。
　　人多了，难免会引起注意。
　　当然，他会隐藏身份。
　　“今晚，我不用当值，正好去玉家一趟，看看这个玉玲珑究竟是不是怜儿。”
　　唐渊沉声说道。
　　之所以必须探究清楚，他总觉得奇怪。
　　毕竟在定州的老熟人，在扬州重遇，她从一个花魁摇身一变成了玉家掌上明珠，实在有点离奇，也让唐渊觉得奇怪。
　　没多久，顾三娘就离开了。
　　夜间。
　　唐渊戴上青铜面具，一袭黑色衣衫，瞬间化为一阵烟雾消失不见。
　　玉家离得不远。
　　在唐渊离开没多久，顾三娘一行四人紧跟其后。
　　“我们跟上去干什么，还能说不定还是累赘。”
　　黄修明眉头微皱，撇了撇嘴说道。
　　他到扬州后没多久，就以箭绝的身份见过了顾三娘和厉飞羽，不够都是暗中联络，并不知道两人真实身份。
　　只不过，这两人性格实在太冷，根本不与他多说。
　　除了第一次见面，这是第二次。
　　也让黄修明颇为无奈。
　　他还是想打听打听九绝宫内部的事情。
　　一直没有什么机会。
　　以他对唐渊实力的了解，他们四人过去实在有点多此一举。
　　说不定还会成为累赘。
　　虽然可能性很小，但并非没有。
　　要是真有大敌，他也不会露怯。
　　今日之举，实在没有必要。
　　“那你就先回去吧。”
　　顾三娘淡淡回了一句。
　　得！
　　黄修明耸耸肩，也不再多说，跟着三人步伐，急速赶去玉家。
　　“我们也可以动手。”
　　顾三娘忽然说道。
　　“怎么动手？”
　　侯元青眉头微皱问道。
　　今夜的确不必动手。
　　他也是不放心唐渊，才会一起过来，好歹有个帮衬。
　　只有他们才知道，唐渊也仅仅是凝神境武者。
　　由于功法特殊，所以才能立于不败之地。
　　谁也不知道会有什么意外，所以顾三娘才会让他们一起过来。
　　而黄修明明显不清楚。
　　他一直以为唐渊是至尊。
　　对他的安全，根本不担心。
　　因此，他也有点吊儿郎当，漫不经心的样子。
　　三人说话间。
　　玉家上方空间一阵扭曲，一阵白色云雾浮动，唐渊如羽毛一般落在玉家上方，衣衫迎风而动。
　　他没有第一时间进去，而是在等人。
　　没多久，看到顾三娘几人到来，唐渊也没有呵斥，只是微微点头，对几人传音道：“既然来了，就将玉家围起来，我没出来前，不要轻举妄动。”
　　四人拱手一礼。
　　无声一喏。
　　唐渊颔首，融入空间，消失不见。
　　“啧啧，这门功法真方便，比碎裂空间还方便。”
　　黄修明啧啧称奇说道。
　　话落，就准备与其他三人说话。
　　谁料，三人瞬间朝三个方向离开。
　　额！
　　黄修明一阵郁闷。
　　无奈之下，只好找个高处躺了下来，双手抱弓，居高临下看着玉府。
　　而其他几人分别落在其他角落盯着玉府。
　　或许，玉家家主都想不到，有朝一日会被数名元神境强者盯上了。
　　唐渊落在玉府后，眉头皱了一皱。
　　玉府面积可不小，他不可能一间一间找。
　　又不能放开神识，一寸一寸搜寻。
　　就在此时，一名丫鬟打着哈欠在廊下走着。
　　唐渊眉梢一挑，突然出现在丫鬟旁边，一手按在她的头顶，施展了道心种魔里的搜魂手段。
　　片刻后，唐渊将丫鬟丢在一旁草丛，朝着东边厢房走了过去。
　　此时，正值深夜。
　　唐渊整个人好似没入黑暗之中，望着眼前的厢房，一片黑暗。
　　夜视，对元神境武者而言不是难事。
　　唐渊一步步走了过去，直接穿过房门，融入进去。

第373章 问询
　　PS:感谢‘哈登登登’、‘尘世美如花’、‘Chen承蒙时光不弃’、‘青草家的卓沐风’的打赏！
　　唐渊仿若与黑夜融为一体，好似化为一片流体，穿过房门。
　　根据那个丫鬟的说法，这间房就是玉玲珑的闺房。
　　再次出现，唐渊已经站在门内。
　　刚一出现。
　　噌！
　　突然听到一声剑鸣。
　　紧接着，唐渊便感觉到脖子处出现一股凉意。
　　唐渊低垂眼眸，望着脖子处正横着一柄利刃。
　　“你是任何，敢夜闯玉府。”
　　只听得一道娇喝声。
　　她压低声音，明显不欲被旁人知道。
　　唐渊微微一笑，对脖子处随时都能索命的利刃浑然不在意。
　　“警觉性很好，速度也极快。”
　　唐渊自顾自低声说道：“让在下猜猜，我在外面时，你不可能察觉，而在我进入房间那一刻就能发现我，值得赞赏。
　　不过，你在自己家里居然如此警惕，呵呵……”
　　说到最后，唐渊意味深长一笑。
　　“你到底是谁？”
　　听到唐渊的话，玉玲珑脸色骤然一变，冷喝一声，手中利刃突然用力，往唐渊脖颈处松了松。
　　嗤！
　　意料之中的鲜血淋漓并没有出现，玉玲珑手中利刃好像切入一块棉絮，无处着力。
　　而下一刻，她眼睁睁看着唐渊化为一团黑色雾气，慢慢消散不见。
　　看到这一幕，玉玲珑眼瞳瞪得极大。
　　就在这时，她背后响起一道声音。
　　轰！
　　旁边蜡烛也被唐渊点燃。
　　然后，便自顾自坐在桌旁。
　　此时，房间里方才露出两人面容。
　　玉玲珑身披薄薄的衣衫，手里紧紧握着长剑，满脸难以置信转过身看着唐渊，好像遇到什么极度不可思议的事情。
　　“你是怎么做到的？”
　　玉玲珑惊讶问道。
　　刚才那一幕，让他不敢轻举妄动，老老实实站在原地。
　　此人诡异，实力必然不弱。
　　她又不傻，不能触霉头。
　　“我问，你答，如何？”
　　唐渊好整以暇说道。
　　“至少也要告诉我，你到底是谁……”
　　正准备问出来，玉玲珑瞥见唐渊脸上那块面具，瞳孔骤然一缩，用剑指着唐渊说道：“你是九绝宫的人？”
　　话落，玉玲珑就觉得用剑指着唐渊实在不妥。
　　于是，又将长剑放下。
　　“不错，看来我九绝宫在江南也算小有名气。”
　　唐渊微微颔首，对玉玲珑一口叫出九绝宫，不仅没有担心身份泄露，然而很满意。
　　这可是系统要求，必须在江湖上闯出一番名声。
　　果真如此！
　　玉玲珑心里暗道。
　　“你真是玉玲珑？”
　　唐渊问道。
　　刚才他便说了，他问，对方回答。
　　玉玲珑沉默不语，眼神变幻不定。
　　唐渊也不在意，抬头看了她一眼。
　　遽然间，玉玲珑身体猛地一沉，好像被万吨巨石压在身上，脸色涨红。
　　噗！
　　玉玲珑猛地吐出一口血，脸色变得煞白。
　　“我刚才说了，我问，你答。”
　　唐渊淡淡道：“既然你不愿回答，那我就让你清醒一下。”
　　“仅凭气势就让我动弹不得。”
　　玉玲珑心里惊恐起来。
　　他至少是真神境。
　　玉玲珑心里骇然。
　　根本想不通九绝宫为何会寻她麻烦。
　　“好，再问一遍，你真是玉玲珑吗？”
　　唐渊为自己倒了一杯水，幽幽问道。
　　此处空间好似被隔绝了一般。
　　即便他闹出动静不小。
　　外界居然没有丝毫异样。
　　“小女子当然是玉玲珑。”
　　说完后，玉玲珑忽然感觉身体一阵轻松，终于得到了喘息的机会。
　　“是吗？”
　　唐渊不置可否，却也没有为难她。
　　听到质疑声，玉玲珑一颗心立刻悬了起来。
　　突然想到，今夜此人突然闯进玉府，还专门问她到底是谁。
　　怎么看，都透露着诡异。
　　但她的身份也不是什么秘密。
　　没必要特意过来询问一番。
　　“你准备参加遴选秀女？”
　　唐渊把玩着手中的杯子，打断了她的胡思乱想，突然开口问道。
　　玉玲珑微微一怔，也没有隐瞒，况且又不是什么秘密，遂点点头道：“没错，不知前辈可有什么吩咐？”
　　“你怎么知道今年陛下会遴选秀女，行宫那边好像一直没有传出什么消息，玉府从何得到的消息？”
　　唐渊没有回答玉玲珑的问题，继续问道。
　　玉玲珑心里一紧，说道：“小女子曾在白莲教学艺，是师傅告诉玲珑的，又将消息传给父亲，所以才会在半年前回来。”
　　“半年前……”
　　唐渊低语一声，忽然一笑道：“不愧是邪灵二教，白莲教的消息来源真是让在下佩服，居然在半年前就知道陛下要下江南。”
　　玉玲珑突然一滞，不敢多言。
　　“白莲教弟子……”
　　唐渊问道：“听说你是白莲圣母的徒弟，也是白莲教圣女？”
　　“是。”
　　玉玲珑轻轻点头。
　　“一教圣女修为居然如此之差，让某大开眼界。”
　　唐渊嗤笑一声。
　　许是听出了唐渊的不屑，玉玲珑心里不忿，却一点都不敢表现出来。
　　眼前之人，至少也是真神境强者，一根手指就能碾死她，实在不能随便得罪。
　　“小女子学艺不精，让前辈见笑了。”
　　玉玲珑微微一欠身道。
　　唐渊摆了摆手。
　　“巧合的是，在下也认识一名白莲教弟子。”
　　唐渊忽然说道。
　　“哦？”
　　玉玲珑轻咦一声，不动声色道：“不知此人叫什么名字，说不定小女子还认识。”
　　“她叫怜儿，不知你认识吗？”
　　唐渊淡淡说道。
　　轰！
　　玉玲珑脸色骤然一变，思绪翻江倒海，怔怔的看着唐渊。
　　许是知道唐渊今夜前来，明显就是知道她是怜儿，而并非玉家玉玲珑，所以她也没有再刻意去伪装。
　　“你到底是谁？”
　　玉玲珑颤声问道。
　　能认出她是怜儿的，不出五指之数。
　　其他人都死了。
　　唐渊眉头一皱，认出她很奇怪吗？
　　定州绥阳郡许多人都认识怜儿。
　　怜儿曾是红月楼花魁，声名在外。
　　虽然鲜少抛头露面，但认识她的人绝对不在少数。
　　“你还没有回答我的问题呢？”
　　唐渊笑着道。
　　“前辈既然认出玲珑身份，何必再问。”
　　玉玲珑沉声说道。
　　“那你究竟是不是玉家家主的女儿？”
　　唐渊有点好奇问道。
　　他还真不信世上有这么巧合的事情。
　　玉玲珑摇摇头说道：“玉家家主根本没有一个女儿叫玉玲珑，都是杜撰的，但早年玉家家主确实有一女儿在白莲教学艺，不过现在已经死了。”
　　“啧啧。”
　　唐渊啧了一声，又讥笑道：“你不怕以前的事情被抖露出来，这可是欺君之罪，一旦被发现，后果你能承受？”
　　“小女子能不能承受，不在圣母考虑之中。”
　　玉玲珑突然说道。
　　咦。
　　唐渊心里一阵惊疑。
　　没想到白莲教居然是这种打算。
　　“那为何让你成为秀女？”
　　唐渊好整以暇问道。
　　这也是他今夜过来的目的。
　　玉玲珑一阵沉默。
　　一息后。
　　咚！
　　玉玲珑被一股沛然之力狠狠压得跪在地上。
　　唐渊淡漠道：“我刚才说了，我问，你答，你应该明白没有任何反抗的意义。”
　　“是，前辈。”
　　玉玲珑心里非但没有愤怒相反一阵恐惧。
　　此人真是喜怒无常，稍有不慎，今晚能不能苟且偷生都是问题。
　　“说吧。”
　　玉玲珑老老实实，也不敢欺瞒，说道：“为了夺嫡。”
　　“夺嫡？”
　　唐渊心里一惊。
　　看来，这些江湖势力都不甘寂寞啊。
　　“帮哪位皇子夺嫡？”
　　唐渊问道。
　　“圣母还没有告诉我。”
　　玉玲珑微微摇头。
　　话一落地，玉玲珑忽然感到一阵心悸，心脏好像被一只无形之手攥紧，好像轻轻一捏就能捏爆。
　　“前辈，小女子没说谎，是真不清楚。”
　　玉玲珑喘着粗气，赶紧说道。
　　好半晌，玉玲珑才感觉压力尽去，心里不禁松了口气。
　　“白莲教也要参与夺嫡之争。”
　　唐渊手指在桌上不停敲击着，玉玲珑双膝一片血色，跪在地上低着头，不敢丝毫动弹。
　　“起来吧。”
　　半晌后，唐渊方才轻声说道。
　　玉玲珑心中一动，有点摸不准唐渊心里的想法。
　　但也依言站起来。
　　至于膝盖那点伤害，她作为先天境强者，些许伤势很容易恢复。
　　而她身为女子，曾经还是风尘女子，根本没有一点屈辱感，因此落落大方站起来。
　　对此人，唐渊也只是有过几面之缘，但其心思难明，而且极为歹毒。
　　但今日一见，却与以前不太一样。
　　但想来，伪装居多。
　　“你原来在定州，不怕被认出身份？”
　　唐渊饶有兴趣说道。
　　玉玲珑一怔，听到这句话，忽然想起昨日的惊鸿一瞥。
　　唐九。
　　听说此人已是六扇门副总捕。
　　在定州绥阳郡时，万万没想到此人会走到这一步。
　　让她极为惊讶。
　　若是此人认出她，或许一眼就能识破她的身份。
　　即便认出来，那又如何。
　　根本不会有任何问题。
　　“认出来也没什么，只要朝廷知道小女子是白莲教的人，就不会追究。”
　　玉玲珑盈盈一笑道。
　　唐渊眉头皱了皱。
　　这是为了平衡之道吗？
　　“难怪。”
　　唐渊微微点头，说道：“难怪你一副有恃无恐的样子。”
　　“况且也没多少人会站出来指认我。”
　　玉玲珑笑着道：“只要小女子入宫之后，再也不会遇到这些人。”
　　说到这里，玉玲珑忽然看向唐渊，望着他脸上狰狞的青铜面具，面露疑惑之色。
　　此人是谁？
　　居然认出她。
　　今夜也是有备而来。
　　绝不简单。
　　没等唐渊发问，玉玲珑声音低沉道：“因为那些人都死了。”
　　“什么？！”
　　唐渊豁然起身，瞳孔微微一缩，看着玉玲珑。
　　一股无形气势压得她喘不过气。
　　“你刚才说什么，绥阳郡到底怎么了？”
　　唐渊赶紧问道。
　　他有许久没有关注绥阳郡之事了。
　　“绥阳郡及周边几郡遭遇马匪肆掠，已经十室九空了。”
　　玉玲珑艰难说道。
　　“马匪？”
　　唐渊喝道：“绥阳郡附近怎会有什么马匪，白莲教干的？”
　　“不是圣教所为，但应与圣教有关。”
　　玉玲珑微微摇头，如实道。
　　“你为何一字不落的告诉我。”
　　唐渊一双宛如鹰隼般的眸子盯着玉玲珑，突然问道。
　　顿了顿，唐渊又说道：“你想借我之手对付白莲教？”
　　玉玲珑眼中闪过一丝慌乱，但没有逃脱唐渊的双眸。
　　“呵呵，看来你也不想参加遴选秀女啊。”
　　唐渊恍然说道。
　　绥阳郡之事，他会派人调查清楚。
　　虽然对几个兄弟没什么留恋，但毕竟是老爷子的产业，若是真被毁了，他还真要与白莲教好好算算账。
　　没有立刻发难，唐渊背着双手，转过身对玉玲珑说道：“怜儿姑娘，你不想知道我是谁吗？”
　　这次，唐渊没有使用腹语。
　　熟悉的声音，让怜儿脸色一变，猛地抬起头看向唐渊。
　　“你是唐九？”
　　怜儿难以置信道。
　　唐渊轻笑道：“呵呵，许久没有听过别人如此称呼唐某了，还真怀恋啊，怀恋在绥阳郡的日子。”
　　说完，唐渊微微抬起头，有点感慨伤感的模样。
　　“怜儿见过九爷，许久不见了。”
　　怜儿脸庞僵硬，扯出一个难看的笑容，对唐渊微微一欠身道。
　　“当日站在你身边那个白衣女子是秦穆清吧。”
　　唐渊背对着怜儿问道。
　　“是，的确是秦师姐。”
　　怜儿直接说道。
　　犹记得，她当日离开定州时，还准备杀了唐渊。
　　只是秦穆清根本不听她的。
　　“谢正旋是你什么人？”
　　唐渊问道。
　　“他是我爹。”
　　怜儿说道。
　　听到这话，唐渊转过身看着怜儿。
　　没想到啊。
　　“唐九，哦不，九爷。”
　　怜儿忽然道：“不知九爷是什么实力？”
　　唐渊一愣，忽然笑了。
　　“你以为呢？怜儿姑娘今日表现，与以前大不一样啊。”
　　“在九爷面前，怜儿哪敢放肆，呵呵。”
　　怜儿干笑一声道。
　　她还真怕唐渊一掌毙了她。
　　“这座府邸居然还有三名元神境高手，还有一位化神境，真是卧虎藏龙啊。”
　　唐渊感应一番后，笑着说道。
　　这等于侧面告诉怜儿他到底是什么实力。
　　怜儿一阵心惊。
　　三人？
　　明明是两人。
　　在这一瞬间，怜儿突然醒悟过来。
　　圣教还是不放心她，所以才派人盯着她。
　　她居然一直都没有发现，恐怕就是那位化神境强者。
　　那到底是谁呢？

第374章 动手
　　而这，也让怜儿认识到唐渊实力的可怕。
　　与她所想没差，唐九至少也是化神境强者，甚至更进一步，达到真神的地步。
　　念及此，怜儿一阵心惊。
　　在宁州时，眼前这人不过是后天境的小喽啰，在江湖上，简直微不足道。
　　没想到现如今居然成长为一方巨擘。
　　忽然，怜儿双腿一屈，跪在唐渊面前，伏地隐隐带着哭腔道：“九爷神功盖世，又是九绝宫强者，求九爷救救怜儿，日后必为九爷肝脑涂地，当牛做马。”
　　唐渊转过身，心中一动，眼神一阵变幻看着怜儿，也不知心里在想什么。
　　一时间，房间里沉默下来，气氛也凝重起来。
　　“怜儿姑娘，唐某记得你在离开绥阳郡时，好像对我释放了杀意吧。”
　　唐渊俯视着怜儿，好整以暇说道：“当时，你是想借你师姐的手杀我吧。”
　　听到这话，怜儿娇躯抖如筛糠，额头冒出豆大的汗水，银牙紧咬说道：“是，怜儿听凭九爷处置。”
　　“唐某还没闹明白，当时你为何要杀我，在下很好奇。”
　　唐渊饶有兴趣问道。
　　怜儿伏地，不敢不老实，于是将事情起因经过一五一十说了出来。
　　闻言，唐渊瞠目结舌，看着怜儿满脸无语。
　　“你确实被仇恨蒙蔽了双眼。”
　　唐渊微微点头。
　　怜儿心中一喜。
　　然而下一刻，她的整个身体如遭雷击，砰的一声狠狠撞在门框上面。
　　“噗！”
　　怜儿喷出一口血。
　　“咳咳。”
　　怜儿脸上露出惊恐的声色，感觉五脏六腑都移位了。
　　“你想杀我，我可没忘，现在求唐某助你，是不是脑子进水了。”
　　唐渊轻笑一声，放下踢起来的脚，不疾不徐说道。
　　平淡的语气，却满是冷漠。
　　让怜儿如坠冰窖。
　　“九爷，九爷，怜儿还有用处的。”
　　怜儿惊恐，仓皇爬到唐渊脚下，嘴里满是鲜血，仰头道：“九爷，相信怜儿，怜儿还有其他用处。”
　　“哦？”
　　唐渊不置可否道：“说说看，若是真有用处，唐某未尝不能饶你一命。呵呵，今夜过来，本就是为了了却一段因果。”
　　此言一出，怜儿心头发冷。
　　什么叫了结因果？
　　这是要杀她。
　　想到这里，怜儿立刻说道：“怜儿遴选秀女必定会成功，日后可为九爷在宫中内应，九爷在朝为官，对宫中之事必定不好答应，妾身可以相助九爷。”
　　“嗤！”
　　唐渊嗤笑一声，“唐某对宫里如何毫不感兴趣，所以这个条件对我没有丝毫吸引力。”
　　怜儿顿时一滞。
　　这是她唯一的筹码。
　　若非见到唐渊真神境的实力，今夜又准备杀她，而且还有她也深恨白莲教夺她根基，所以才会有此一出。
　　唐渊是九绝宫中人。
　　江湖传闻，九绝宫不弱于任何一个江湖顶尖势力。
　　她何不投靠唐渊，以此脱离白莲教的束缚。
　　“你好像对白莲教很不满？”
　　唐渊极其好奇道：“怜儿姑娘不是白莲教圣女吗？”
　　问了这个问题，唐渊默默坐了下来，看着怜儿如何狡辩。
　　怜儿眼中突然出现一股浓烈的恨意，连唐渊都能感受到她情绪的变化，不由一阵好奇。
　　他记得，当日白莲教弟子秦穆清亲自过来将怜儿带回白莲教。
　　这位秦穆清可不简单。
　　潜龙榜上高手。
　　以前是唐渊望尘莫及的人物。
　　也足可见白莲教对怜儿的重视。
　　若非如此，秦穆清又怎会甘愿受人使唤。
　　“是。”
　　怜儿沉默一会，点点头说道：“可惜是后封的，目的就是为了遴选秀女是能够成功。”
　　咦！
　　唐渊惊疑一声。
　　还有这种事。
　　不过转念一想，唐渊又觉得正常。
　　拔高怜儿的身份，比起普通弟子总归更有优势一点。
　　“妾身师傅是白莲教七大圣使之一的赤莲圣使。”
　　怜儿满怀恨意道。
　　见状，唐渊心中明了。
　　明显，这位赤莲圣使没做什么好事情。
　　唐渊沉吟不语，等待着下文。
　　“不知唐大人可听过纯阴之体。”
　　怜儿忽然抬起头，充满恨意，眼神坚定道。
　　“纯阴之体……”
　　唐渊喃喃低语一声。
　　好似突然想到了什么一样，眼前突然一亮，说道：“传说纯阴之体，乃万中无一的体质，拥有纯阴之体，天赋奇高，修炼起来如吃饭喝水般简单……”
　　嗯？
　　说到这里，唐渊顿时滞住。
　　怜儿仅仅先天境后期修为。
　　记得，此女在定州时，好像没有任何修为。
　　唐渊双眸顿时眯了起来。
　　如此一想，的确奇怪。
　　“呵呵。”
　　怜儿癫狂一笑，道：“是啊，妾身却像傻子一样，一直被蒙在鼓里，对纯阴之体丝毫不知情，最后连纯阴之体都被剥夺。”
　　听到这里，唐渊恍然大悟。
　　原来纯阴之体被剥夺了。
　　难怪怜儿才先天境修为。
　　这倒也解了唐渊心中的疑惑。
　　“赤莲圣使干的？”
　　唐渊颇感兴趣。
　　“就是他。”
　　怜儿咬牙道：“此人收妾身为徒，就是为了剥夺妾身的纯阴之体。”
　　还有这种秘法？
　　竟然能剥夺体质。
　　唐渊皱了皱眉。
　　“你为什么没死？”
　　唐渊眯着眼问道。
　　既然被剥夺了体质，那么不如杀了，一了百了。
　　“没杀我，却将妾身送去了风月场所。”
　　怜儿恨声道：“他派人看着妾身，根本没有任何自由可言。”
　　这番说辞，与她如今的处境可不一样。
　　正欲询问，怜儿直接说道：“后来，我修炼姹女大法被发现，才造就今日地位，可惜还是一具傀儡。玉府的三位强者都是监视妾身的。”
　　“姹女大法？”
　　唐渊眉头皱起，问道：“这是什么功法？”
　　玉玲珑稍加沉默，便将姹女大法功法说了出来。
　　“嗤。”
　　唐渊嗤笑一声。
　　这种功法女子修炼，尤其是漂亮的女子，的确能伤人于无形。
　　“白莲圣母居然会让你修炼？”
　　唐渊疑惑道。
　　照理说，赤莲圣使夺怜儿纯阴之体，已成定局。
　　怜儿必然怀恨在心。
　　若放任她修炼姹女大法这种开挂功法，以后白莲教或许会遇到不大不小的麻烦。
　　“或许是因为体质的缘故吧。”
　　怜儿皱了皱秀眉道。
　　这个理由说服不了唐渊。
　　但他也没有多问。
　　他根本没将怜儿放在心上。
　　“白莲圣母想通过你杀了乾帝？”
　　唐渊冷哼一声，“她胆子倒是不小，也不怕朝廷大军横扫了白莲教。”
　　闻言，怜儿暗自撇撇嘴。
　　他可不像忠君爱国的样子。
　　“白莲教准备相助哪位皇子，真不知道吗？”
　　唐渊皱眉道。
　　这个情报，他必须拿到。
　　怜儿摇摇头。
　　“圣母谁也没说，不到最后一刻，她绝对不会透露出去，包括在玉家的三位强者也都不可能知道。”
　　怜儿沉吟道。
　　麻烦！
　　唐渊背着双手，慢慢踱着步子。
　　见状，怜儿觉得有戏。
　　或许能逃过一劫。
　　念及此，怜儿伏地拜道：“九爷，留下怜儿绝对对您有利。”
　　“哦？”
　　唐渊心中一动，沉默不语。
　　本来，唐渊今夜不准备留着怜儿的。
　　没想到获得这么个秘密。
　　这时候，他也不倾向杀了怜儿。
　　若能在皇宫里埋下暗子，确实对他极为有利。
　　也等于在白莲教埋下暗子。
　　只是。
　　一切都是怜儿的一面之词，不能全信。
　　待调查后，才能确定。
　　唐渊一指点在怜儿眉心。
　　一团黑芒没入。
　　怜儿脸色微微一变，欲言又止好一会，终究没有出声。
　　“为了防止你不老实，唐某也不得不施点手段，希望怜儿姑娘能理解。”
　　唐渊淡淡说道。
　　虽然是解释，但却没有丝毫诚意。
　　怜儿咬咬牙，丝毫不敢反驳。
　　“一切听凭九爷吩咐。”
　　怜儿低垂着头说道。
　　唐渊摆摆手道：“留下你，对我没什么坏处，所以便留你一命，要是发现你不老实，随时便可取你性命，唐某并没有什么损失。
　　当然，只要你能体现你的价值，那个什么赤莲圣使，唐某也能帮你杀了，怜儿姑娘意下如何？”
　　“多谢九爷。”
　　怜儿跪在地上拜道。
　　“呵呵。”
　　唐渊轻笑一声，抬头看了窗外一眼，突然声音微冷道：“但唐某要告诉你，识时务者为俊杰。”
　　“是。”
　　怜儿点点头。
　　弱者向强者低头，没什么奇怪的，很正常。
　　“起来吧。”
　　唐渊轻笑一声，对怜儿笑着道：“要不要我帮你将外面几人都杀了。”
　　一听这话，刚站起来的怜儿心里砰砰跳了一下，她有点意动。
　　她是白莲教弟子，却也被白莲教毁了。
　　对白莲教恨之入骨。
　　“玉府中三个白莲教中人，其中有一人是赤莲圣使弟子，身着红衣，望九爷帮我杀了她，她一直在寻妾身麻烦，想暗中除掉我。”
　　怜儿脸色阴沉，又跪了下来，声音低沉对唐渊说道。
　　唐渊颇觉有趣，对怜儿说道：“你去将她的特征用纸写出来。”
　　怜儿依言而行。
　　大约一炷香后。
　　怜儿将一张纸递给唐渊。
　　唐渊看了一眼，一缕剑气包裹着纸条，随手一扔，瞬间激射出去。
　　嗤！
　　窗户好像豆腐一样，被纸条切开撕碎。
　　嗯？
　　侯元青望着突然激射过来的纸条，脸上闪过一丝古怪。
　　一手抓过来，翻开一看，深吸一口气对其他三人说道：“好了，我等今晚也不算白跑一趟，走吧，有事情干了。”
　　“这是什么？”
　　黄修明接过纸条看了看，啧了一声，“居然是白莲教弟子，要是在下还是散修，绝不敢动白莲教弟子，白莲圣母是个疯婆子，不是好相与的，今天我们杀了白莲教弟子，后面就要承受无尽的追杀了。”
　　他一副老神在在的模样，却不知其他几人早已站在玉府宅邸上方。
　　“……”
　　黄修明无奈道：“你们还真是急性子。”
　　话落，他身形一闪，落在另外一个方向。
　　霎时间，四人放开气势。
　　轰！
　　玉府上空，突然多出四道真元波动。
　　在寂静的黑夜里，宛如白日里炽热的太阳一般。
　　唐渊站在窗边，看着四人展露实力，静静的看着。
　　他也想看看四人到底是什么实力。
　　怜儿站在唐渊旁边，小嘴微张，喃喃道：“他们都是九绝宫的人？”
　　“呵呵。”
　　唐渊笑了一声，没有说话。
　　“什么人擅闯玉府。”
　　玉家府邸突然出现数位强者，其中一个穿着单衣，身材微胖的中年男子走了出来，环顾一圈，望着空中四人脸色难看。
　　“你们是谁？”
　　黄修明背着八方射日弓，双手抱胸，撇了撇嘴道：“让你府里藏着的人出来，此事和你无关，不要逼我们动手。”
　　闻言，玉季庄满脸黑线，同时心中也凝重起来。
　　他能感觉到四人实力不俗。
　　若是白莲教三人不动手，他不敢保证能拿下这四人。
　　与此同时，扬州城各方势力都感应到了这数道极其强烈的真元波动。
　　稍作思索，各方势力纷纷现身。
　　一个个速度极快，慢慢聚集在玉府周围。
　　短短时间里。
　　附近屋顶之上，几乎站满了江湖武者。
　　“怎么了，这不是扬州玉家吗？”
　　各方势力惊异的看了过去。
　　“他们得罪谁了，好像是找麻烦的。”
　　这些江湖中人一向看热闹不嫌事大，纷纷幸灾乐祸起来，有些人慢慢靠近。
　　见状，玉季庄抬头看了一眼，暗自低骂起来。
　　这下子隐藏不住了。
　　“阿弥陀佛，不知是何方势力在城中闹事，而且陛下还在扬州城，恐怕六扇门不会坐视不理。”
　　一位少林弟子讼了一句佛语，淡淡说道。
　　其他人看到他，都是行了一礼，不敢怠慢。
　　这位可是少林高僧，化神境高手。
　　这位少林高僧话音刚落，路天行突然出现，神情凝重看着玉府上空。
　　“九绝宫。”
　　路天行皱了皱眉。
　　他们怎么这个时候到扬州了。
　　“果真是九绝宫么，我看到他们的装扮就有猜测，没想到果然如此。”
　　听到路天行的话，众人恍然大悟道。
　　青铜面具几乎成了九绝宫的标志。
　　“玉家到底怎么得罪九绝宫了。”
　　路天行目光微闪，就准备上前阻止这些人。
　　这个时候，扬州不能生乱。
　　黄修明忽然回过头，看了路天行一眼，瞳孔微微一缩。
　　路天行要是阻止他们。
　　可就不好玩了。
　　“路天行来了。”
　　黄修明声音低沉道。
　　“无妨。”
　　就在他话音刚落，耳边突然响起一道声音，让他心里一定。

第375章 对峙
　　就在声音刚刚落下之时，黄修明身旁突兀的出现一团黑雾。
　　紧接着，黑雾慢慢演化成一道身影。
　　与其他人一样，面带青铜面具。
　　他一出现，周围江湖人士纷纷噤声，凝重的看着此人。
　　单单此等手段，就足够骇人听闻。
　　此人正是施展七无绝境的唐渊。
　　拥有七无的唐渊，没有至尊境强者降临，他天生就立于不败之地。
　　望着轻松惬意的唐渊，路天行瞳孔微微一缩。
　　“阁下是谁？”
　　路天行上前一步，郑重的拱手一礼问道。
　　“自是九绝宫之人，路大人心里已经知晓，何必再问。”
　　唐渊沙哑的声音，突兀一笑，淡淡说道。
　　腹语？！
　　这是为了隐藏身份，还是其他目的。
　　路天行低头沉吟起来。
　　“今日是九绝宫与玉家之怨，还望诸位江湖同道不要插手。”
　　唐渊环顾众人，拱拱手说道。
　　“这里有少林高僧，有道门得道之士，也有六扇门路大人在此，何时轮到你说话了？”
　　在唐渊话音落地之际，一道声音突然响起，极不友善，话语中夹枪带棒，似乎对九绝宫很是不满。
　　嚯！
　　此言一出，此人身边登时一空，避之如蛇蝎。
　　卧槽。
　　这是谁啊。
　　胆子这么大。
　　连路天行都恭恭敬敬，此人还敢对对方出言不逊。
　　对面这位看起出场，就不是好惹的。
　　很可能就是至尊。
　　顶天立地站在那里，谁敢放肆。
　　路天行嘴角一抽，脸色古怪的看了他一眼，心里不禁腹诽。
　　他不希望九绝宫今夜动手，尤其是在城中。
　　陛下在扬州，若是出现意外，那就麻烦了。
　　谁知道还有愣头青，敢在这个时候撩拨。
　　关键，他还认识此人。
　　此人是海鲨帮一位长老，名唤庄洪鹏。
　　看到这一幕，庄洪鹏脸色难看起来，忍不住冷哼一声。
　　对之前身边那些人很是不屑。
　　他是海鲨帮长老，先前这些人可都是对他巴结有加。
　　此时，他孤身一人站在一处。
　　唐渊定睛看了过去，发现只是凝神境，顿时没了兴趣。
　　他道是何等强者。
　　敢在此时出言不逊。
　　“老黄，杀了吧。”
　　唐渊淡淡说道。
　　“嘿嘿，正合我意，也好让宫主瞧瞧这柄弓在老黄手里没有埋没了。”
　　黄修明兴奋一笑，看着庄洪鹏好像看一直猎物一般，对唐渊说道。
　　“好，那就让我瞧一瞧，你箭法可有进步。”
　　唐渊点点头。
　　两人旁若无人，似乎就已经给庄洪鹏判了死刑。
　　庄洪鹏脸黑如墨，喝道：“你们九绝宫未免也太猖狂了，竟不将天下人放在眼里，而且前段时间居然猎杀我海鲨帮长老，实在罪无可赦，待帮主抽出空，定叫你九绝宫覆灭。”
　　“原来你是海鲨帮的人啊。”
　　唐渊恍然大悟。
　　说完之后，也就没有继续废话下去。
　　这时候，黄修明站了出来，手中持着八方射日弓、四象射日箭。
　　这极具标志性的弓箭顿时让江湖中人一惊，又是齐齐退了一步，面上露出畏惧之色。
　　“他是九绝宫箭绝，据说其手中之箭，有上古圣兽之威能，极其可怕，哪怕同阶也难以抵挡一箭。”
　　“这下子，庄洪鹏真惨了。”
　　“哈哈，谁让他口不择言，能怪得了谁？”
　　“不过，这个九绝宫的确猖狂，乾帝在扬州，他们也敢闹事，索性玉府距离行宫甚远，波及不到。”
　　“原来是你。”
　　看到黄修明，庄洪鹏脸色一黑，陡然斥道：“就是你在暗中猎杀海鲨帮数位长老吧。”
　　“嘿嘿，今日老黄我的箭下又要多一条亡魂了。”
　　黄修明老神在在，对庄洪鹏的话浑然不在意说道。
　　说着，黄修明突然引弓。
　　青龙箭蓄势待发。
　　众人见之，头皮发麻，脸色微变。
　　“路大人，可识得此箭？”
　　路天行身旁，突然有人问。
　　路天行转身看了过去，原来是道门中人，于是耐着性子说道：“据我六扇门密探传递回来的消息，这箭是四象射日箭，能拟化上古圣兽，而那柄弓名唤八方射日箭，同阶之中，握有这柄弓的几乎立于不败之地。”
　　还有一句话，路天行没说。
　　若是在暗处，黄修明放冷箭，连他也都得怵三分。
　　那道门之人闻言，脸色不禁出现凝重之色。
　　居然如此厉害？
　　“路大人不准备阻止？”
　　道门之人出声道：“任凭他们在扬州城动手，路大人不怕皇帝怪罪下来吗？”
　　路天行看了他一眼，讥笑一声，没有说话。
　　谁看不出来唐渊站在那里，就是一种威慑。
　　没有十足的把握，谁敢上去送死。
　　就算他不觑通玄境强者，但面前之人仍然能让他郑重对待。
　　思索间，虚空中忽然听到剧烈的破空声。
　　众人神色微变，定睛看去。
　　吟~
　　高昂的龙吟声响起。
　　只见一支离弦之箭激射而出。
　　不好！
　　庄洪鹏低喝一声，连忙运起身法。
　　眨眼间，青龙箭就出现在眼前。
　　巧之又巧避开青龙箭。
　　庄洪鹏立足未稳，又是一箭射过来。
　　嗤！
　　一支朱雀箭，直接射穿庄洪鹏的左肩。
　　庄洪鹏心里一紧。
　　化神境！
　　他只是凝神境，哪里是化神境的对手。
　　而且，此人手上还握着神兵。
　　正准备寻求其他人相助，忽然四道箭影在他眼中出现，一时竟封锁他的所有退路。
　　“奉劝诸位不要动手。”
　　唐渊负手而立，突然开口说道。
　　那些蠢蠢欲动的强者，想了想终究还是没有插手。
　　虽然与海鲨帮交好，但此时出手，的确不明智。
　　嗤！
　　庄洪鹏都没有什么抵抗，就被一箭穿心而死。
　　双眼瞪大，从屋顶上面滚落下去。
　　死不瞑目。
　　他没想到图一时口快，居然命丧黄泉。
　　“嘿嘿，实在太弱了。”
　　黄修明嘿嘿一笑，轻轻抚摸着手中的弓。
　　若不是这柄弓，他想杀庄洪鹏，也没有如此轻松。
　　“一位元神境强者就这么死了？”
　　“这个九绝宫真是无法无天了，敢在城里如此肆无忌惮的杀人。”
　　……
　　一时间，众武者有点同仇敌忾的意思，但没人敢动手。
　　直到这时，唐渊才将目光放在玉府。
　　此时，玉季庄眼睁睁看着庄洪鹏被杀，通透冰凉，心头一冷，眼中满是忌惮之色。
　　“在下玉季庄，不知如何得罪诸位，还望恕罪则个。”
　　玉季庄挥挥手，让玉府中人稍安勿躁，对唐渊拱手一礼说道。
　　明眼人都能看出，唐渊才是这行人的主事人。
　　“你府上是不是有个穿红裙的女子，让她出来。”
　　唐渊没回他，黄修明冷笑一声说道：“嘿嘿，不要耍花招，你知道说的是谁。”
　　玉季庄脸色骤然一变。
　　他们要找白莲教？
　　李君茹？
　　“玉某不知阁下在说什么？”
　　玉季庄话音刚落，一支箭突然射在他脚边。
　　“耍花招？”
　　黄修明笑道：“既然你不让她出来，那在下只能将玉府杀干净了，再逼她现身。”
　　这当然是黄修明的玩笑话。
　　但玉季庄却信以为真了。
　　九绝宫。
　　这方势力，他是知道的。
　　虽然知之甚少，但也知道这方势力极为恐怖。
　　就眼前的五人，每个人实力都深不可测。
　　不是他玉家能招惹的。
　　“吆！”
　　突兀的，远远传来一道宛如黄鹂般清脆的声音。
　　“你们闹得挺热闹啊。”
　　这道声音在空中炸响。
　　却让众人心头一片疑惑。
　　这个时候，还敢有人出来捣乱，与九绝宫作对？
　　下一刻。
　　一道纤细的身影，在空中不断闪烁。
　　刹那间，一道玲珑有致的身影突然出现在场中，站在玉府上空。
　　又来一个？
　　众人又是心惊又是疑惑。
　　看样子，又是一名元神境强者。
　　这九绝宫到底什么来头，居然接二连三都是元神境。
　　玉季庄心头一阵冰冷。
　　他玉家今日在劫难逃了。
　　他又不可能真的交出白莲教的人。
　　一旦交出去，他必不能为白莲教所容，离覆灭也不远了。
　　白莲教可是邪灵二教，那是正统的魔门。
　　何止这些人觉得奇怪，就连黄修明他们四人都觉得疑惑。
　　侯元青知道她是谁，遂笑了笑，没有说话。
　　没想到紫嫣居然来了。
　　也是！
　　此次乾帝下江南，吸引了许多江湖人士齐聚江南。
　　“你怎么来了？”
　　唐渊看到来人，顿时满脸讶异问道。
　　“切，我怎么不能来。”
　　紫嫣切了一声，对唐渊说道。
　　唐渊耸耸肩，没多嘴。
　　这里人多口杂，不宜说太多。
　　“你们在这里干什么？”
　　紫嫣低声问道。
　　她回玄阴派处理完事情后，一直想离开宗门，只是师傅一直不放她离开。
　　直到这次，乾帝下江南，她才随便找了个借口溜出宗门。
　　谁曾想，一到扬州，就遇到这种事情。
　　“处理个事情，你待在这里别动。”
　　唐渊淡淡说道：“话说，你什么时候突破元神境的，让我大吃一惊啊。”
　　两人旁若无人聊着天，让一众武林中人面色古怪。
　　“闲话不聊了。”
　　唐渊摆了摆手，没有继续聊下去，而是将目光放在黄修明身上，说道：“老黄，动手吧，不要耽搁时间了。”
　　“好！”
　　黄修明嘿嘿一笑，看着玉季庄说道：“玉家主，怎么说，放个话吧。
　　若是不愿交人，那老黄我可就动手了。”
　　玉季庄神色焦急，他不可能将白莲教的人交出来。
　　“别废话了。”
　　顾三娘狠狠瞪了黄修明一眼，斥了一声。
　　黄修明一愣。
　　她不知道此人底细，与唐渊关系如何，也不敢顶回去，不由干笑一声。
　　玉府附近，一处角落。
　　“老许啊，我们好像落后了。”
　　孙涛望着上方六人，都是元神境强者，深深叹了一口气感慨说道：“说实话，孙某有点后悔没有拿那块血菩提了，或许能助我突破元神境。”
　　许青松一时无言。
　　他发现，他和孙涛两人真是一点都不了解九绝宫。
　　居然全是元神境。
　　这如何能让他心里不惊？
　　若是他们都是元神境，今夜或许也能站在玉府上空，与诸多江湖同道对峙。
　　如此想着，孙涛就觉得心情一阵激荡。
　　可惜，可惜……
　　孙涛一阵摇头。
　　以他们先天境的实力，实在不值一提。
　　尤其在场还有像路天行这等武道高手。
　　佛门、道门、魔门强者尽皆在场。
　　每个人都不是他能惹得。
　　许青松宽慰道：“孙兄大可不必沮丧，以孙兄的资质，距离突破元神境也只有一步之遥，相信再过不久，就能突破。”
　　“哈哈。”
　　孙涛大笑一声。
　　没有三个月时间，他不可能突破。
　　元神境可不仅仅是积累，还有领悟。
　　就在两人谈话之际，玉府里突然走出一道火红色身影。
　　“这……”
　　玉季庄走了过去，就准备解释。
　　谁知道，这道红色身影一摆手，说道：“不必多言，我倒要看看这个九绝宫到底是什么东西，敢与我白莲教为敌。”
　　话落，这道火红身影一跃而起，站在唐渊不远处。
　　“这不是白莲教李君茹吗？”
　　众人惊呼。
　　原来九绝宫要找的是李君茹。
　　可这是白莲教弟子啊。
　　“你是主事人？”
　　李君茹穿着一身火红色的裙子，俏脸含煞，对唐渊语气冷硬说道。
　　唐渊不屑于理会她。
　　他今天现身的目的，是为了震慑路天行等人。
　　可不是为了一个白莲教弟子。
　　之所以要杀李君茹此人，也是为了让怜儿安心帮他做事。
　　所以，李君茹只能去死了。
　　“别废话了，杀了她吧。”
　　唐渊挥挥手说道。
　　似乎对李君茹极为不屑。
　　“我去试试吧。”
　　紫嫣顿时跃跃欲试道。
　　“她是白莲教的人。”
　　唐渊淡淡说道：“你不一定是她对手。”
　　嘿？
　　紫嫣满脸不乐意。
　　被这么一激，紫嫣顿时不干了。
　　路天行也没想到居然是白莲教弟子，眉头顿时皱了起来，对唐渊拱手说道：“阁下可否听路某一句劝？”
　　“路大人请说。”
　　唐渊说道。
　　“你不能杀白莲教弟子。”
　　路天行郑重道。
　　“哈哈，路大人，你恐怕忘了自己的身份了吧。”
　　唐渊闻言，先是一愣，紧接着大笑一声道：“你可是六扇门四大神捕之首，居然也管江湖之事。”
　　“六扇门肩负监察江湖之责，如今陛下在扬州，尔等如此肆无忌惮在扬州城厮杀，是不是太不将朝廷放在眼里。”
　　路天行沉声说道。

第376章 离开
　　路天行此言一出，场上气氛变得凝重起来。
　　若在其他州郡，他绝不会多管闲事，与九绝宫为敌。
　　这方势力很古怪。
　　不知门派势力驻地在哪。
　　也没有门下弟子。
　　几乎全是强者。
　　这让六扇门极为头疼，连监察都做不到。
　　无疑是一个巨大的隐患。
　　然而。
　　此时此刻，皇帝在扬州城，元神境强者在此大战，很可能波及到行宫。
　　那时候，可就真是麻烦了。
　　因此，路天行会尽力制止。
　　闻言，唐渊深以为然点了点头说道：“路大人所言甚是，可惜今日在下有非动手不可得理由，所以只好违逆路大人了。”
　　说到这里，唐渊轻笑一声。
　　对路天行不甚在意。
　　场上，路天行实力最强，毋庸置疑。
　　这是能跟通玄境强者一战的存在。
　　即便只是真神，也足以震慑众人。
　　路天行皱了皱眉。
　　“这可是白莲教弟子。”
　　路天行声音低沉说道：“阁下难道不担心白莲圣母亲自过来吗？”
　　“那就一并杀了，路大人觉得如何？”
　　唐渊微笑着回道。
　　路天行：“……”
　　谁敢说这种话啊。
　　卧槽。
　　这到底是谁啊。
　　这么狂？
　　连白莲圣母都不放在眼里，何等猖狂啊。
　　一阵哗然声四起，纷纷议论起唐渊的狂妄。
　　其他元神境强者，却不像那些人一般，脸色渐渐凝重起来。
　　像这等强者，一般不屑于说谎。
　　天下至尊，岂会满口谎言。
　　那么，此人难道真有法相境实力？
　　白莲圣母乃魔门八大高手之一，法相境强者。
　　这等强者，同阶几乎难以杀掉。
　　“路大人不信？”
　　唐渊揶揄一笑道：“在下开玩笑的，尔等不必当真，哈哈。”
　　见到众人脸都绿了，唐渊肆意大笑一声。
　　半晌后，唐渊眉头一皱说道：“你们为何还没动手，一个凝神境而已，你们四人难道还解决不了她吗？”
　　黄修明一阵郁闷，也知拖延了时间。
　　顷刻间，引弓射箭。
　　铛！
　　青龙箭激射而出。
　　突然，一道白色剑光闪现，青龙箭好似受到了重创，被偏离了方向。
　　轰隆！
　　下方，玉府一间厢房直接被射爆。
　　众人见状，暗自咽了一口唾沫，一副心有余悸的模样。
　　这一箭，真恐怖啊！
　　那个凝神境能接下来。
　　李君茹本来俏脸含煞，此时也不禁脸色煞白，娇躯微微颤抖，眼中隐含惊恐之色。
　　无论是谁，多么强势，面对生死大考验时，都会感到恐惧。
　　“吆，又来一个，这个好像比红衣女子强上一线。”
　　紫嫣饶有兴趣说道。
　　何止强上一线。
　　这是化神境，比凝神境强数倍有余。
　　见到此女，唐渊眸光微微一凝。
　　这人不是当日与怜儿坐在马车里的女子吗？
　　居然是化神境。
　　“常师姐。”
　　李君茹恭恭敬敬唤了一声。
　　“你先退下。”
　　常婉兰挥挥手说道。
　　然后，她环顾一圈，对诸多江湖同道拱拱手。
　　“在下白莲教常婉兰见过诸位同道。”
　　“常仙子客气。”
　　众人拱手还礼，但也不敢多加攀谈。
　　毕竟，还有九绝宫在侧。
　　谁也不知道接下来会发生什么。
　　常婉兰看向唐渊，冷声道：“阁下在九绝宫到底是什么地位，居然能号令诸多强者，真要与白莲教为敌不成？”
　　闻言，唐渊不禁嗤笑一声。
　　唐渊背负双手，凝神盯着路天行等人。
　　至于常婉兰和李君茹两人，还有一个没有现身，不过都在掌握之中，没有什么威胁，一个凝神境而已。
　　见状，黄修明知道唐渊是什么意思了，于是对其他几人说道：“老黄我不适合近战，你们谁去对付这个小娘皮，老黄我要放冷箭。”
　　嗤！
　　顾三娘嗤笑一声，就准备动手。
　　这时，侯元青阻止了她，声音低沉道：“我来吧，此女有点实力。”
　　话落，侯元青浑身一震。
　　一股极其刚猛霸道气势、纯阳内劲释放出来。
　　脚下轻踏，整个建筑顷刻间轰然碎裂。
　　“……”
　　众人齐齐噤声。
　　好刚猛的内劲！
　　众人心中惊呼。
　　下一瞬间。
　　侯元青轻踏地面，宛如离弦的箭朝常婉兰激射而出。
　　一指点出。
　　炽热的纯阳指力，在常婉兰眼中浮现。
　　“少林七十二绝技？”
　　常婉兰脸色骤然一变，惊喝一声。
　　她怎么也没想到居然是少林弟子。
　　呛！
　　一柄宛如秋水的长剑瞬间出鞘，散发着凛冽的杀意，在虚空中激起层层涟漪，迎着侯元青过去。
　　咻！
　　就在这时，黄修明一箭射了过去。
　　“无耻！”
　　李君茹见状，俏脸含煞，气恼的骂了一句，就准备上去相助。
　　可惜已经迟了。
　　青龙箭速度何其之快。
　　铛！
　　见到黄修明偷袭，常婉兰脸色难看，但也没说什么。
　　仓促之下，收招，提剑抵挡。
　　铛！
　　常婉兰被震的连连后退。
　　而青龙箭力道已消。
　　黄修明手一招，又落入手中。
　　让围观江湖中人惊掉一地下巴。
　　均在心里惊呼，不愧是神兵。
　　这最低也是天级兵刃。
　　唐渊啧啧称奇。
　　八方射日弓在黄修明手中无疑是正确的。
　　若放在自己手里，多少有点明珠蒙尘的意思。
　　又想到雪饮狂刀，唐渊暗自沉吟起来。
　　可惜孙涛不愿屈服，否则倒是能将雪饮狂刀交给他使用。
　　凭借此刀，孙涛突破凝神境后，绝对能与化神境一战。
　　甚至战而胜之。
　　嗤！
　　侯元青一指点出，正是常婉兰心脏处。
　　只不过，常婉兰在空中被震退，强行扭转身体，巧之又巧避开，右肩瞬间被击中。
　　“无相劫指，你是少林秃驴？”
　　常婉兰娇斥一声。
　　哼！
　　侯元青冷哼一声，对黄修明颇为不满，瞪了他一眼。
　　黄修明嘴角抽了抽。
　　要不是他放冷箭，侯元青还真伤不了常婉兰。
　　蹬蹬蹬！
　　常婉兰落在地面，站在玉季庄身边，对路天行那个方向喝道：“智明大师，你少林也要搅和这趟浑水吗？”
　　智明神色明灭不定，讼了一句佛语，缓缓走了出来，看着侯元青皱了皱眉，问道：“不知施主到底是谁，居然会施展我少林七十二绝技中的金刚伏魔神通和无相劫指，不知可否解释一下。”
　　“智明，你在打什么哑谜，此人明摆着就是你少林弟子，难道你还准备不认账吗？”
　　常婉兰捂着右肩喝道：“少林七十二绝技乃是不传之秘，江湖谁人不知谁人不晓，此人连续施展两门七十二绝技，难道还能是江湖中人偷了你少林不传之秘不成？”
　　“这……”
　　智明顿时滞住。
　　也确实如此。
　　不对！
　　智明突然明悟，看着侯元青沉声问道：“施主是金刚寺弟子？”
　　对啊。
　　众人心里恍然。
　　金刚寺也是拥有数门少林七十二绝技的。
　　只可惜，没有无相劫指这一门绝技。
　　常婉兰可是白莲教地位颇高的长老，知道的辛秘不少，对金刚寺的武学也有一点了解，对智明说道：“智明大师，金刚寺真有无相劫指这一门绝技吗？”
　　且不管侯元青是不是少林弟子，但常婉兰一定要拉智明下水，否则单凭她们三人绝对付不了九绝宫这几位强者。
　　“阿弥陀佛！”
　　智明讼了一句佛语，平淡道：“这位施主绝非我少林弟子，而且当年金刚寺从本寺夺取诸多不传武学，或许就有无相劫指这门绝技。”
　　明知常婉兰的意图，智明岂会上当。
　　哪怕侯元青真是少林弟子，除非他显露出真面目，否则智明绝对不会承认他是少林弟子。
　　而侯元青一直保持沉默。
　　没有说话。
　　唐渊默默给侯元青点了个赞。
　　妙！
　　实在是妙！
　　如此一来，将来白莲教和少林之间必有隔阂。
　　谁也不知侯元青到底是不是少林弟子，但能让白莲教心里膈应就行。
　　其他人或许有明白其中道理的人。
　　此时却也不适合开口。
　　路天行眯着眼，仔细盯着侯元青。
　　然而，智明想了想，看了常婉兰一眼，走了出来说道：“常长老，贫僧为了证明少林清白，愿与常长老勠力同心，与九绝宫一战。”
　　智明声音刚一落地。
　　一道剑意乍现。
　　稍纵即逝。
　　与此同时，剧烈的破空声相应响起。
　　嗤！
　　等众人反应过来之时。
　　轰！
　　李君茹滚落下来，狠狠砸在地上。
　　“师妹，师妹。”
　　常婉兰脸色一变，连忙跑了过去。
　　此时，李君茹胸口被洞穿，心脏经脉都被箭矢搅碎。
　　生命力飞速流逝。
　　常婉兰一阵失神。
　　白莲教一位元神境强者，就这么死了？
　　谁都没料到九绝宫会在此时突然出手。
　　而刚才那一幕，鲜少有人知道怎么回事。
　　但唐渊却清清楚楚。
　　厉飞羽瞬间释放剑意，封镇李君茹的所有退路。
　　黄修明一箭将其解决。
　　面对两大高手夹击，又是猝不及防之下，李君茹不过是刚突破不久的凝神境，哪里会是对手。
　　“我杀了你！”
　　眼睁睁看着李君茹师妹死在自己眼前，常婉兰脸色阴沉的可怕，猛地转过头看向唐渊，瞬间消失在原地，速度奇快，快到不可思议，远不是化神境能拥有的速度。
　　“哦？”
　　唐渊惊诧一声，然后一手推开紫嫣。
　　而黄修明等人都是双手抱胸，好整以暇看着怒不可遏的常婉兰。
　　居然燃烧真元！
　　黄修明忍不住嗤笑一声。
　　真是浪费了。
　　若是以这个速度不论杀他们其中任何一个，她都有可能成功。
　　唯独不能是唐渊。
　　场上诸多武林人士定睛看了过去。
　　嗤！
　　一道剑刃刺穿唐渊。
　　没等常婉兰高兴，唐渊化作一团黑雾，彻底消失在原地。
　　好像跳入虚空。
　　路天行和智明眉头都是一皱。
　　两人对视一眼，纷纷看到彼此眼中的震惊之色。
　　这到底是什么功法？
　　居然如此厉害。
　　下一刻，唐渊出现在另外一个地方，距离常婉兰数十丈远。
　　“大师，少林武学渊博，可知这是什么武学？”
　　路天行忽然问道。
　　智明沉思良久，微微摇头说道：“贫僧从未听闻，并不知晓。”
　　这时，唐渊对侯元青等人说道：“我们走吧。”
　　侯元青微微点头。
　　一行人飞身离开。
　　然而唐渊却没有动，一直留在原地。
　　“你们不能走。”
　　常婉兰尖叫一声，就准备前去阻止。
　　哼！
　　唐渊忽然冷哼一声，好像精神攻击一般，直接攻击常婉兰的神识。
　　噗！
　　常婉兰吐出一口血，脸色煞白如纸，气息顿时萎靡下来。
　　“好强烈的精神力波动。”
　　路天行凝重道：“此人到底是谁，好像根本没有弱点，不仅身法灵活，而且精神力居然也如此强大，而且还能号令九绝宫一众强者。”
　　想到这里，路天行一怔。
　　难道，此人就是九绝宫之主？
　　并非不可能！
　　常婉兰眼中充满恨意看着唐渊。
　　唐渊并不在意。
　　今夜杀一个李君茹就行了。
　　还是省点力气，不杀常婉兰了。
　　侯元青等人离开时，在场没有人敢阻止，眼睁睁看着他们离开。
　　而唐渊则是好整以暇留在最后。
　　明显，他负责断后。
　　正因为唐渊断后，才没有人敢追过去。
　　下方玉季庄脸色变了又变，最后深深叹了一口气，看着李君茹，心里一阵冰凉。
　　也不知圣母会不会怪罪于他。
　　最好能看在玲珑的面子上，饶他玉家一命。
　　大约一刻钟后，唐渊朝众人一拱手道：“在下告辞。”
　　话落，就准备催动七无绝境离开。
　　这时，路天行问道：“路某有一事疑惑，不知阁下可否解惑？”
　　唐渊一怔，停下脚步，想了想说道：“路大人请说。”
　　“不知阁下刚才施展的功法叫什么，若是不方便，不说也没什么，路某纯属好奇，没有其他意思。”
　　路天行郑重其事说道。
　　唐渊考虑了一下，说道：“七无绝境，无常无相，无形无色，无定无向。”
　　刚一说完，唐渊彻底消失在原地，只余声音还在虚空回荡不休。
　　“七无绝境……无常无相……”
　　路天行喃喃低语。
　　在场众人也都在思索着这句口诀。
　　原来不是缩地成寸啊。
　　众人恍然。
　　一开始，他们真以为是返虚境的缩地成寸。
　　不过，此招好像比缩地成寸更恐怖。
　　身化霞气。
　　天生立于不败之地。
　　只要不是在一瞬间击杀唐渊，那么后面就很难再击杀。
　　路天行没有理会众人，赶紧回到六扇门府衙，他必须将这件事汇报给师傅。

第377章 意外
　　在唐渊离开后，路天行根本没有其他武林人士攀谈，眉头紧皱赶回府衙。
　　他意识到以前小瞧了这个势力。
　　九绝宫！
　　绝没有想象中那么简单。
　　单凭此人那化腐朽为神奇的功法，就足够立于不败之地了。
　　所以，他必须将此事禀报给师傅，让他定夺。
　　而且，日后对九绝宫的监察至少要提高到顶级，与少林、道门这些势力比拟。
　　若他没有猜错的话，今日领头那人很可能是九绝宫之主，又或者占据重要位置。
　　……
　　望着路天行径直离开，在场武林人士相顾无言，还没有从刚才的震撼中回过神。
　　“路大人就这么走了？”
　　“白莲教一位元神长老就这么死了，哦对了，还有海鲨帮一位长老。”
　　若非眼角余光瞥见庄洪鹏，他差点没想起来还有这么一号人，在刚才被杀了。
　　实在是这段时间海鲨帮数位长老被杀。
　　而且都是那个箭绝干的。
　　简直无法无天。
　　肆意猎杀江湖人士，也不怕遭到武林抵制。
　　“我们也走吧。”
　　众人满腹心事，还在回味着刚才那一幕。
　　今夜。
　　九绝宫也只有两人动了手，但轻松收拾掉两位元神境。
　　须知，元神境在一方势力也是绝对的中间力量。
　　没想到就这样死了。
　　实在可惜可叹。
　　“君茹师妹，是师姐对不起你。”
　　常婉兰简单包扎一下伤势，跪在李君茹身旁，低声泣道。
　　“唉，常长老节哀。”
　　玉季庄佝偻着身子走了过来，满脸落寞，深深叹了口气宽慰道。
　　他知道，要是没法处理好此事，玉家说不定会遭受灭顶之灾。
　　毕竟，李君茹在玉家被杀。
　　听说李君茹是一位圣使的徒弟。
　　这……
　　无疑让玉季庄心里蒙上一层阴影。
　　常婉兰转过头，看着玉季庄，双眸中尽是漠然。
　　玉季庄心头一跳。
　　好在他能沉住气，只是恭恭敬敬站在旁边，不敢怠慢。
　　即便他也是元神境，但面对常婉兰依然感觉低了一头。
　　无他，只因对方在白莲教地位尊崇。
　　而他，只是扬州城一个小家族的家主。
　　在白莲教眼里实在不值一提。
　　要不是玲珑这一份香火情在，常婉兰恐怕早就暴起，屠了他玉家了。
　　白莲教被江湖称为邪灵二教之一，又岂是等闲。
　　那是真正的魔门。
　　可惜，那个女儿也是白莲教弟子。
　　虽然也叫他父亲，但却没有真正的父女名分。
　　念及此，玉季庄心里一阵惴惴不安。
　　“放心，此事与你无关，而且你刚才也没有出卖我们，我常婉兰也是明辨是非之人，自不会迁怒于玉家，不过……”
　　常婉兰一番话说出来，让玉季庄狠狠松了口气，但听到最后，心里又是一悬。
　　不会又整什么幺蛾子吧。
　　只听常婉兰冷声道：“你调动玉家在扬州的力量，寻找九绝宫的踪迹，若是能找到有用的消息，玉家日后未必不能成为我圣教的一份子。”
　　“多谢常长老。”
　　玉季庄满脸惊喜，对常婉兰拱拱手，然而心里却一阵冰凉。
　　那九绝宫岂是好惹的？
　　他惧怕白莲教，但也不敢招惹九绝宫啊。
　　这实在是两难的事情。
　　但现如今，也没有其他办法，只能阳奉阴违了。
　　就在两人交谈之时，内堂走出一道清冷的白色身影，走到常婉兰身边，又看了一眼李君茹的尸体，淡淡说道：“婉兰师姐也不必太过伤心，今夜九绝宫一行人就是寻仇的，虽然不知道君茹师姐到底怎么得罪他们了，但事实就是如此，摆在眼前，当下我们最主要的任务还是让玲珑能顺利入宫，这涉及到圣教后面的计划，切不可因小失大。”
　　“静一。”
　　还没等清冷女子说完，常婉兰站起身，怒视着眼前的女子，厉声斥道：“这可是你师姐，怎可如此说，静一师妹怎能这般冷漠。
　　而且，刚才九绝宫发难，静一师妹为何不阻止，宁愿看着君茹师妹香消玉殒。”
　　詹静一瞥了李君茹一眼，没有说话。
　　或者说是不屑于说话。
　　她对李君茹极为厌烦。
　　死了也就死了。
　　在圣教，同门相残都不在少数。
　　何况是仇杀。
　　而且，她以前看过有关九绝宫的资料。
　　这是一个神秘，实力极其强大的势力。
　　她当时现身，岂不是以卵击石。
　　她绝不会为了李君茹出头。
　　见詹静一这般模样，常婉兰俏脸被气得发白，斥道：“詹静一，此间事了，待我回到圣教，必定向圣母她老人家如实禀报。”
　　“随便！”
　　詹静一不以为意，挥了挥手，就准备离开。
　　这时候，怜儿走了过来。
　　“死了也好。”
　　怜儿瞥了李君茹一眼，冷笑一声，丝毫不隐藏心里的厌恶，直接表现在脸上。
　　她与李君茹不对付是人尽皆知的事情。
　　她也没必要掩藏内心的想法。
　　“玲珑！”
　　常婉兰冷着脸，斥了一声。
　　“好啦。”
　　怜儿摆摆手没有再说，免得真惹常婉兰不悦。
　　这段时间，她还需要常婉兰的相助。
　　否则，她不一定能入宫。
　　“静一师姐，我们先走吧，这里交给父亲处理。”
　　怜儿对詹静一说道。
　　随后，又看了玉季庄一眼。
　　玉季庄没有拒绝的理由。
　　连忙唤来下人，将玉府收拾修缮一番。
　　常婉兰皱着秀眉，看着詹静一和怜儿两人离开，满脸无奈，却又无可奈何。
　　这两人都有背景。
　　她仗着修为和师姐身份可以训斥两人，但也不能太过分。
　　何况，詹静一刚才有句话没说错。
　　人都死了，还能怎么样。
　　关键还是将怜儿送入宫里。
　　怜儿挽着詹静一的胳膊，眼神明灭不定，有些出神，心里却在震撼九绝宫的实力的确骇人。
　　“你在想什么？”
　　詹静一忽然问道。
　　“哦，没什么。”
　　玉玲珑笑了笑，“静一师姐，现在讨厌的人终于死了，也能清静几天，呵呵。”
　　说到最后，怜儿捂着嘴发出一阵银铃般的笑声。
　　詹静一沉默不语。
　　她确实有点厌恶李君茹，但毕竟有同门之谊，而且她性子本就清冷，也不能太幸灾乐祸。
　　轻轻拍了怜儿一下，詹静一说道：“玲珑师妹还是收敛点，免得招惹婉兰师姐不悦。”
　　“好啦，好啦。”
　　怜儿点点头。
　　接下来，两人都陷入沉思之中。
　　既然李君茹死了，她就必须为唐渊办事。
　　以唐渊那神出鬼没的身法，怜儿也不敢阳奉阴违。
　　以后，恐怕就要为九绝宫做事了。
　　当务之急，先要弄清楚到底是扶持那位皇子。
　　念及此，怜儿忽然问道：“静一师姐，你可知圣母到底让玲珑相助哪位皇子。”
　　“暂时还不知道。”
　　詹静一摇摇头道。
　　闻言，怜儿一阵失望。
　　看来，只能等选秀那天了。
　　……
　　“哈哈，今夜那群武林人士都看傻了。”
　　一行人回去后，黄修明大笑一声说道：“以前，老黄我在少林秃驴面前只能伏低做小，今日却能不将他们放在眼里，哈哈，太爽快了。”
　　“啧啧。”
　　这时，只听到一道不屑声，紧跟着就是不太好听的声音传出来，“你从哪找这么一个人，好像没见过世面一样，真是丢人。”
　　这话是紫嫣说的。
　　看着黄修明，紫嫣像是看乡巴佬一样，眼中满是嫌弃的神色。
　　黄修明顿时一滞，脸庞涨红。
　　刚才的确有点得意忘形了。
　　实在不该。
　　不过，能一解多年身为散修的憋屈，难道不该高兴高兴吗？
　　其他几人都斜眼看着他，顿时让黄修明讪笑不已。
　　唐渊摆了摆手，解释道：“老黄在弓法一道上，是我见过最强的，没有之一，所以八方射日弓和四象射日箭交给他，我也比较放心，日后你们遇到强敌，他或许可以救你们一命。”
　　以黄修明的箭法修为，再配上神功，震慑真神都不是问题。
　　众人微微点头。
　　紫嫣撇撇嘴，没有多言。
　　“对了，今夜为何要杀那红衣女子，现在对上白莲教对我等日后行事不利。”
　　侯元青忽然开口数道。
　　“事出有因，也没办法”
　　唐渊说道：“放心，白莲教没有摸清楚我等的底细之前，是绝对不会对付我等的，所以有一点，诸位需谨记，一定不要轻易暴露身份，不然那才是真正的麻烦。”
　　“嗯。”
　　其他几人都明白其中深意。
　　“好了，没其他事情就先散了吧。”
　　唐渊对众人说道。
　　接着，又对顾三娘数道：“三娘留一下。”
　　其余主人纷纷退出去
　　唯独紫嫣没离开。
　　堂内，只剩下唐渊、紫嫣、顾三娘三人。
　　这时，唐渊方才问道：“你怎么到扬州了，难道你师父允许？”
　　“嗤！”
　　紫嫣嗤笑一声，“我师父能允许才是怪事了，我是偷偷找个理由溜出来的，再加上我突破了元神境，所以才有机会到扬州，谁知道我一到没多久，正准备去寻你，就见到你们在扬州动手。
　　说起来，你们胆子是真大，听说这次有位返虚境强者跟随在乾帝左右，你们今晚居然敢动手，真是初生牛犊不怕虎。”
　　“至尊？”
　　唐渊瞳孔微微一缩。
　　他也猜测会有返虚境跟随，没想到会是真的。
　　若是真有至尊在扬州，那他的确不能太招摇。
　　“你怎么知道的？”
　　唐渊好奇问道。
　　紫嫣理所当然道：“自然是我师父告诉我的，还让我老实一点，不要惹是生非。”
　　坐在一旁的顾三娘一直盯着紫嫣，让她一阵奇怪，随即眉头皱了起来，不悦道：“你一直盯着我干嘛？”
　　她并不知顾三娘的身份。
　　唐渊一拍额头，才想起来问道：“对了，顾婉蓉在你师父那里怎么样了？”
　　顾三娘也紧张的看着紫嫣。
　　也不知妹妹如何了？
　　顾三娘心里还是有点担心的。
　　紫嫣撇了撇嘴，说道：“她运气不错，天赋也很好，我师父收她为徒了，我离开时已经是后天七层了。”
　　“后天七层？”
　　唐渊一惊，道：“好快的修炼速度，天赋未免太好了。”
　　“关键我师父舍得啊。”
　　紫嫣摇头叹息道：“唉，师父她老人家真是太舍得了，什么哈东西都塞过去，修炼能不快吗？”
　　闻言，唐渊轻笑一声。
　　还算不错。
　　能被至尊收为徒弟，也算她的造化。
　　想到这里，唐渊看向顾三娘笑着道：“三娘，这下子该放心了吧。”
　　顾三娘点点头，拱手道：“多谢九爷。”
　　她知道唐渊特意将她留下，就是为了让她知道妹妹的事。
　　“你就是顾婉蓉的姐姐啊。”
　　紫嫣恍然道：“倒是听婉蓉说过。”
　　“不错，还要多谢紫嫣姑娘相助，否则婉蓉还不知道会怎么样。”
　　顾三娘郑重道谢。
　　紫嫣满不在乎摆摆手。
　　见两人交谈起来，唐渊站起身走了出去。
　　紫嫣看了他一眼，便继续回答着顾三娘的问题。
　　这一夜，对扬州注定不平静。
　　各方势力都在将九绝宫的资料重新拿出来审视一下。
　　而扬州防备力量更强了。
　　次日，路天行都留守在行宫外面，肩负起守卫之责。
　　顶头上司都要守卫行宫，他自然也不能歇着了。
　　次日夜间，唐渊又去站了一夜岗。
　　以后每天夜里基本都需要过去一趟。
　　这么说起来，他倒是给自己挖了一个坑。
　　第三天。
　　白天，唐渊都在客栈里，不需要去守卫行宫。
　　孙涛和许青松过来了。
　　暗暗表明了意思。
　　亲眼见唐渊他们在扬州叱咤风云，对孙涛冲击不可谓不大。
　　都是江湖年青一代翘楚。
　　而且，九绝宫尽皆元神。
　　而他们二人才先天境，迟早会被淘汰。
　　现在，谁不想加入九绝宫这个恐怖的势力。
　　奈何毫无门路。
　　唐渊想了想，将两枚血菩提交给两人。
　　当然，种魔是不会免了的。
　　这是唐渊的底线。
　　“孙兄、许兄，唐某在此祝两人早日突破元神境。”
　　唐渊笑着拱手道。
　　“多谢唐兄。”
　　孙涛和许青松肃然道。
　　唐渊摆摆手，让他们不必如此严肃，又对两人说道：“二位尽快突破元神境，在下还有其他东西要交给二位，绝不会亏待两位兄弟。”
　　两人听到这话，眉头微微一挑，遂点头应下。
　　此时，两人才算是真正的九绝宫中人。
　　望着两人离开，唐渊如释重负松了口气。
　　这小子，一个血菩提被消耗干净。
　　不知，什么时候才能再抽到一个。
　　那他们的实力又将跨越式进步

第378章 朝天一棍
　　数日后。
　　扬州城某处忽然升腾起一股强悍的气势。
　　两片天地元气交织在一起。
　　附近江湖人士走出来，望着不断膨胀的天地元气，不禁惊呼一声，“好浓郁的天地元气，莫不是谁在突破。”
　　还有一些人准备偷偷去蹭点天地元气。
　　都是些后天境武者。
　　却被友人制止了。
　　“这是先天境突破元神境的征兆，必有人护法，谁敢在这个时候过去窃取天地元气，那就是不死不休的局面，到时神仙都救不了。”
　　众人一听，心里一惊。
　　这种情形，后天境哪里见过。
　　唯有元神境强者才有经验，一眼便看出这是元神境突破的迹象。
　　“这是两位先天境圆满强者同时突破，真是罕见啊。”
　　望着扬州城半空中，两团天地元气如倒悬之水倾斜而下。
　　短短时间，两团天地元气慢慢缩小。
　　如鲸吞一般。
　　就在这时，院落中突然闪过一团霞气。
　　唐渊出现在院中。
　　望着两间修建室，唐渊微微点头。
　　这二人正是孙涛和许青松。
　　他们离突破也只有一步之遥。
　　有了天材地宝血菩提的相助，很快便能冲破先天境的桎梏。
　　而他过来，正是为了护法。
　　虽然这里是孙家产业，却没什么强者。
　　所以，他才会过来护持。
　　瞥了一眼外界，唐渊皱了皱眉。
　　想了想，猛地放开神识。
　　霎时间，一股独属于元神境的神识展露无疑。
　　那些准备蹭天地元气的武者顿时遍体生寒。
　　“这是元神境强者神识。”
　　众人心里惊呼。
　　想到这里，拔腿就跑。
　　唐渊冷笑一声，眉头轻轻一挑。
　　一道道剑气布满周身。
　　嗤、嗤、嗤……
　　一道道微小气剑齐刷刷破空而出。
　　扑通、扑通、扑通……
　　一具具尸体还在奔跑，就轰然倒地，眸中充斥着难以置信。
　　“好强！”
　　这些人不乏先天境。
　　居然面都没露，就将一众捣乱的数十武者干掉了。
　　一些蠢蠢欲动的江湖人士，顿时熄了火。
　　做完一切，唐渊坐了下来，为自己倒了杯水，静等二人突破。
　　刚才露了一手，也没有不长眼的敢再来造次。
　　约莫一个时辰后。
　　两团天地元气被吸纳一空。
　　轰！
　　两道强悍的气息展露出来。
　　突破了！
　　唐渊低语一声。
　　果不其然。
　　片刻后，两道身影走了出来。
　　一看到唐渊，孙涛拱了拱手道：“多谢唐兄护持，否则今日恐怕没有那么容易突破。”
　　许青松也是一拱手。
　　唐渊摇了摇头，说道：“不必客气。”
　　孙涛两人落座。
　　“二位突破元神境，可喜可贺。”
　　唐渊举茶遥敬两人。
　　“全赖唐兄的血菩提，不然还要等一年时间才能寻到突破的契机。”
　　孙涛苦笑一声道。
　　“不错。”
　　许青松道：“血菩提能量太过磅礴，许某剩余能量全部都拿来炼体了，两极玄功也更进一步。”
　　“恭喜许兄。”
　　唐渊眉头一挑，略微诧异。
　　三人又聊了聊扬州局势。
　　顿了顿，唐渊方才说道：“二位如今才真正算是我九绝宫之人，正好唐某这里有一物，正适合二位。”
　　“哦，不知是什么？”
　　孙涛讶然。
　　许青松也看着唐渊。
　　唐渊也不卖关子，将雪饮狂刀取出。
　　咔嚓、咔嚓……
　　刚一将雪饮狂刀放在石桌上面。
　　石桌顷刻间被冰冻。
　　渐渐露出一丝丝裂痕。
　　轰隆。
　　在孙涛和许青松难以置信目光下，石桌轰然破碎。
　　雪饮狂刀落在地上。
　　孙涛瞠目结舌，看着雪饮狂刀满眼放光。
　　“唐兄，这柄刀……”
　　孙涛紧紧盯着雪饮狂刀。
　　他能感觉得出来，这柄刀比他二叔的那柄千锤百炼的地级神兵还强。
　　这是一个刀者的感觉。
　　纯属一种感觉。
　　但孙涛知道，这种感觉绝对不会错。
　　因此，他盯着唐渊，希望得到他的肯定。
　　“此刀名为雪饮狂刀，刀长三尺七寸，天下间至寒之物。”
　　唐渊缓缓解释道：“而且，此刀还有一门配套武学，唤作傲寒六绝，乃真正的天级武学，可惜……”
　　“可惜什么？”
　　孙涛听得心驰神往，听到这里，立刻紧张的问道。
　　“可惜傲寒六绝不在唐某手中，未来或许能得到，但现在的确没有。”
　　唐渊颇为遗憾的摇摇头说道。
　　“雪饮狂刀……”
　　孙涛双眼放光，紧紧盯着刀刃，心里极其渴望，但却不知如何开口。
　　“孙兄，这柄刀就交给你了。”
　　唐渊轻笑一声说道。
　　“嗯？”
　　孙涛猛地抬起头，看向唐渊，满脸难以置信。
　　这柄雪饮狂刀，若他所猜不错的话，应该是天级兵刃。
　　就这么送给他了？
　　天级神兵随便送人，孙涛顿时有种晕眩的感觉。
　　不过，他不能要啊。
　　想到这里，孙涛坚定摇头道：“不瞒唐兄，这柄刀是孙某梦寐以求之物，但却是绝对不能要，无功不受禄，这与当日你我约定不符，加入九绝宫，若是一味索取，必不能长久，而且也不符合孙某的原则。”
　　听到这里，唐渊不禁苦笑一声。
　　他也不想将雪饮狂刀随便丢出去送人。
　　但随着系统抽取的东西等级越来越高、越来越多。
　　他一个人又如何全部使用。
　　还是要交给其他人。
　　而孙涛是使刀的，或许能凭借此刀领悟出万中无一的刀意。
　　成为九绝宫刀绝。
　　若是没有这柄刀，孙涛实力尚可，但却不是顶尖。
　　面对其他刀客，还是有所不如。
　　在唐渊试想中，不仅是这柄雪饮狂刀，他迟早要将傲寒六绝抽出来，一并交给孙涛。
　　这样才能造就一个真正的刀绝。
　　“孙兄不必推辞。”
　　唐渊摆摆手，说道：“若是孙兄还想成为九绝宫刀绝，就千万不要推辞。想必孙兄也能感觉到自身的实力快要跟不上九绝宫其他人了。”
　　孙涛立时沉默下来。
　　他的确察觉到了。
　　拖后腿了。
　　“孙兄可愿为唐某执此刀，若他日在下得到傲寒六绝，交给孙兄，必将如虎添翼，须知那傲寒六绝乃是真正的天级武学。”
　　唐渊郑重其事道。
　　既然说道这个份上，孙涛又岂会不识趣。
　　脚尖一点，将雪饮狂刀挑起，稳稳落在手中。
　　嘶！
　　孙涛将雪饮狂刀握在手中，顿时吸了一口凉气。
　　“不愧是至寒之物，这股寒意连孙某都难以承受，不过此刀倒是对孙某家族功法有加成作用。”
　　孙涛露出笑容说道。
　　顿了顿，孙涛朝唐渊一拱手道：“多谢唐兄此刀，日后孙某就是唐兄的执刀之人。”
　　唐渊微微颔首，对他说道：“孙兄先巩固修为，然后凭借此刀领悟刀意，或许能成功。”
　　嗯！
　　孙涛重重点头。
　　天级兵刃都有灵性。
　　凭此刀，领悟刀意不是难事。
　　连铸剑城都是数十年才能铸造一柄天级兵刃。
　　就是因为天级兵刃蕴含灵性。
　　日日感悟，与主人心意相通，方可领悟刀意。
　　将孙涛的事情处理完了，唐渊看向许青松说道：“唐某记得许兄擅使棍法。”
　　“不错！”
　　许青松点点头。
　　唐渊从怀中掏出一本秘籍，递给许青松。
　　“唐兄，这是什么？”
　　许青松见状，好奇问道。
　　“许兄看看吧。”
　　唐渊好整以暇抿了一口茶，对许青松说道。
　　“朝天一棍！”
　　许青松轻吸了一口气，自语道：“好狂妄的名字。”
　　“不错。”
　　唐渊将杯子放下，笑着道：“朝天一棍，一棍朝天。”
　　这是他专门兑换出来的棍法秘籍。
　　这些日子，他杀了不少谢家子弟，好不容易才将朝天一棍这本棍法秘籍兑换出来，就是为了交给许青松，也算是煞费苦心了。
　　许青松满怀期待翻开秘籍。
　　越往下看，许青松心里越惊讶。
　　好厉害的棍法！
　　朝天一棍，乃是米苍穹归纳整合一千零一式‘风刀霜剑’，才创出这一门惊世骇俗的武学。
　　这门武学绝对不弱。
　　尤其还是棍法。
　　众所周知，江湖中流传的棍法稀少到几乎没有。
　　使棍的武者，也近乎绝迹。
　　多是一脉单传，还有可能没有武学可练，而转修其他兵刃。
　　看到最后，许青松呼吸急促起来，满眼感激看着唐渊。
　　这门棍法对他大有裨益，让他感悟颇深，绝对能让他在棍法上突破数个等级。
　　“多谢唐兄。”
　　许青松站起身，大礼拜倒。
　　“许兄客气了。”
　　唐渊连忙扶起许青松，说道：“这门棍法就交给许兄了，毕竟许兄是我九绝宫棍绝，没有一门厉害的棍法却是不行的。”
　　“不论怎样，许某都要多谢唐兄，江湖上难寻棍法，许某这些年搜寻，也就搜罗到一门黄级棍法，对我而言实在有如鸡肋。”
　　许青松苦笑一声，指着手中秘籍说道：“不过，今日唐兄这门朝天一棍，却是缓解了许某的尴尬处境。”
　　“有用便好。”
　　唐渊微微点头道：“现如今，我九绝宫尽皆突破元神境，在江湖上也能称得上一个顶级势力了。”
　　“对了。”
　　孙涛忽然想起来，问道：“那日晚上，与路大人对峙之人真是至尊境强者？”
　　许青松也看了过去，目光中尽是探寻的意思。
　　唐渊轻笑一声道：“那是唐某。”
　　孙涛和许青松眼瞳瞪大看着唐渊，不太敢相信这是事实。
　　“真是唐兄？”
　　孙涛难以置信道。
　　唐渊微微点头道：“为了牵制路天行，不让他动手，唐某只好装神弄鬼了。”
　　哪里是装神弄鬼啊。
　　两人心里清楚这是自谦之词。
　　那晚，唐渊的实力，两人都看在眼里。
　　那身法，他们估计连返虚境都不一定能够轻易破解。
　　实在是太诡异了。
　　两人正思索间，唐渊突兀的消失不见。
　　孙涛：“……”
　　下一刻。
　　唐渊又出现在两人身前，笑着解释道：“唐某这门武学名叫七无绝境，无常无相，无形无色，无定无向。所以哪怕是至尊，也不一定能追到唐某。”
　　“这不是天生立于不败之地了吗？”
　　孙涛惊道。
　　“可以这么说。”
　　唐渊微微点头，承认下来。
　　世间居然还有这种武学。
　　“世间武学千万，七无绝境并非无敌，遇到返虚境还是要小心。”
　　唐渊说道：“路天行再强，即便他能力战通玄境强者，但无法封镇空间，就对我没有任何办法。而且即便返虚境能封镇空间，唐某也有其他办法。”
　　“呵呵。”
　　孙涛苦笑一声道：“通玄境和法相境根本不可能封镇空间，唯有归真境才有一丝可能。”
　　封镇空间。
　　太过夸张。
　　也就是说，只要唐渊不遇到归真境，就真的天生立于不败之地。
　　想到这里，两人也放下心了。
　　“好了，今日之事就谈到这里，唐某也不打扰二位参悟武学。”
　　唐渊拱了拱手说道。
　　眨眼间，就消失在两人眼前。
　　“啧啧。”
　　孙涛啧啧称奇道：“这功法实在太邪门了。”
　　无常无相，无形无色，无定无向。
　　这不就是‘无’么。
　　身化霞气。
　　太可怕了。
　　这也是唐某最趁手的一门武学了。
　　凭借这门武学，他根本不惧强者。
　　离开后，唐渊没有回去，而是折返到玉府。
　　呼！
　　一阵霞光闪现，突然出现在怜儿房间里。
　　唐渊气息一出现，怜儿猛地站起身，却没有轻举妄动。
　　“九爷今日居然没有遮掩就过来了。”
　　怜儿定定的盯着唐渊的面容，眼中闪过一丝异彩，开口说道。
　　“反正你也认出唐某了，也没有必要遮遮掩掩。”
　　唐渊坐了下来，随口说道。
　　怜儿暗自撇撇嘴。
　　还不是控制了她，根本不惧她反水。
　　真是说得好听。
　　“李君茹，唐某帮你杀了。”
　　唐渊淡淡说道。
　　“多谢九爷。”
　　怜儿裣衽一礼道：“李君茹多次与妾身作对，实在惹人生厌，她又与赤莲圣使苟且，杀了她也会省去诸多麻烦。”
　　难怪！
　　唐渊心里恍然，表面却不露分毫。
　　“九爷……”
　　怜儿唤了一声，一副欲言又止的模样。
　　“怎么了，怜儿姑娘有何事，不妨直说。”
　　唐渊眉头一挑说道。
　　怜儿理了理思绪，说道：“不知怜儿能否加入九绝宫？”
　　这也是怜儿看到那夜唐渊主导一切，明显是话事人，她急切想脱离白莲教，所以才会有此一说。
　　若再留在白莲教，她必死无疑。
　　赤莲圣使容不下她。
　　说不定什么时候就被杀了。

第379章 入行宫
　　若非那晚，唐渊表现出是九绝宫的话事人，她也不会萌生加入九绝宫的想法。
　　怜儿说完之后，惴惴不安的等待。
　　没让怜儿久等，唐渊微微摇头说道：“想加入九绝宫，你还不够资格，也没有做出相应的贡献……”
　　怜儿脸色一白，顿时沉默下来。
　　“你实力太弱了。”
　　停顿一下，唐渊瞥了怜儿一眼，摇头说道。
　　其实，虽然怜儿的纯阴体质被剥夺，但天赋着实骇人。
　　从无到有，现如今已经是先天境圆满了。
　　这种修炼速度，比拟唐渊都不遑多让。
　　他可是开了系统挂。
　　但唐渊却不会拉拢怜儿入九绝宫。
　　当然，不能明说。
　　“不过……”
　　唐渊忽然松口。
　　怜儿眼前一亮，说道：“不过什么，有什么条件，九爷尽管说，怜儿必尽全力完成。”
　　“只要你做出足够价值的贡献，未尝没有加入九绝宫的机会。”
　　唐渊随口说道。
　　这也是为了给怜儿一个希望。
　　结果如何，还是他决定。
　　怜儿低头沉吟起来。
　　没让怜儿回答，唐渊好奇道：“照你所说，白莲教短时间未必会对付你，也不过太担心。”
　　怜儿摇了摇头。
　　“九爷有所不知，白莲教根基极深，怜儿在皇宫也难逃一劫。”
　　唐渊若有所思。
　　让怜儿入宫……
　　姹女大法……
　　唐渊一时无言，低头思索起来。
　　这是见乾帝垂垂老矣，江湖势力也动了歪心思？
　　“这次除了白莲教，还有其他江湖势力往宫里送秀女吗？”
　　唐渊忽然问道。
　　“也有，都是各方大势力假借扬州各大家族，将门下弟子送入宫中。”
　　怜儿点点头，说道：“为什么萧家实力不强，但在江湖上地位极高，扬州更是无人敢动，皆因为萧贵妃在宫中权柄极大，能影响到乾帝的意志。”
　　这件事，唐渊以前听说过。
　　所以，他也一直没与萧家为敌。
　　前些日子，他也是与萧剑尽力交好。
　　最差也不能轻易得罪。
　　“九爷还没有说条件呢？”
　　怜儿站在一旁，低声问道。
　　“自然是做到足够的贡献。”
　　唐渊耸耸肩说道：“而且你还是要入宫，日后或许能传递出有用的消息。只要你在宫中安分守己，白莲教想动你也很难。
　　他们好不容易将你送进去，怎么可能轻易杀你，至于赤莲圣使，他到底是什么实力，能左右白莲圣母？”
　　“赤莲是真神境强者。”
　　怜儿说完后，看着唐渊，发现他脸色没有什么变化，就知道真神境在他眼里也无惧。
　　“他知道你修炼姹女大法？”
　　唐渊皱了皱眉。
　　怜儿说道：“知道一点。”
　　“那就好。”
　　唐渊深知姹女大法这种功法，比起阴阳合欢宗修炼的功法，更加霸道。
　　赤莲圣使要真知道了，恐会心生忌惮，对怜儿下手。
　　“对了，有告诉你到底是扶植哪位皇子吗？”
　　唐渊忽然想起来，突然开口问道。
　　恩……
　　怜儿迟疑了一下。
　　“怎么？”
　　唐渊顿时不悦，斥道：“难道还有什么难言之隐不成？”
　　“只是觉得奇怪。”
　　怜儿摇摇头，说道：“前几天，静一师姐向我透露了一点秘密，但的确没告诉怜儿到底是谁，或许还有其他任务，不仅仅是为了扶植一位皇子。”
　　“什么任务？”
　　唐渊眉头一挑。
　　白莲教摆明让怜儿入宫，以姹女大法暗害皇帝，做到无形之中杀人。
　　那自然是要扶植一位皇子。
　　否则不是为他人做嫁衣？
　　“好像是寻找大内里那位归真境强者到底是谁？”
　　怜儿低声说道：“传闻，皇宫里藏着一位归真境强者，一直不曾露面，江湖中人也不知此人到底是谁，还存不存在都是两说，所以才安排怜儿入宫，试探皇帝口风，找出此人。”
　　唐渊满脸惊讶，摩挲着下巴，不禁沉思起来。
　　这可不好找啊。
　　“而且，让我扶植的并不是三皇子和四皇子。”
　　怜儿又继续说道。
　　“朝廷里，现如今声望最高的两位皇子，居然都不是？”
　　唐渊诧异道：“那还能是谁，难道还是八皇子，这几乎不可能。太子是横亘在他面前的拦路石，无法逾越的。”
　　“还得等几日，才能知晓此事。”
　　怜儿微微摇头，说道：“或许，入宫之后才能知晓。
　　对了，等怜儿入宫后，九爷若想了解宫里消息，一定要在京都安排一人。
　　否则京都鱼龙混杂，耳目众多，很容易就会出现意外。”
　　“好，此事我会安排。”
　　唐渊点点头说道。
　　这种事情，他自然不会马虎。
　　怜儿这步棋，只是一个暗子，没指望她能发挥多大作用。
　　若是未来用得上，也能省去诸多麻烦。
　　用不上，对他也没有太多损失。
　　了解一些事情，唐渊突兀的消失不见。
　　怜儿站在原地，脸色阴晴不定。
　　今天唐渊模棱两可的态度，让她有点惶然不安。
　　他到底是什么意思？
　　怜儿踱着步子，陷入沉思之中。
　　而此时。
　　扬州，行宫。
　　御书房，乾帝看着底下一众大臣，说道：“最近扬州风景甚好，诸位爱卿不必像在京城那般拘束，休沐时，可以去游玩一番，朕这里先允了。”
　　“谢陛下。”
　　众臣山呼。
　　“嗯。”
　　乾帝微微颔首，又看向冷士诚问道：“冷卿，这段时间行宫安全如何，听说前些日子不少人想入朕这行宫观摩一番？”
　　冷士诚拱手道：“陛下放心，些许宵小之辈无足挂齿，陛下请放心，绝不会让刺客闯入行宫。”
　　“好，有冷卿这句话，朕就放心了。”
　　乾帝苍老的脸庞露出一丝笑意。
　　冷士诚冷着脸，表情没有什么变化。
　　一丝不苟，对乾帝极为恭谨。
　　这位皇帝虽老矣，但虎威犹在。
　　这些年看似和善许多，实则喜怒无常。
　　而元神强者因为实力原因，只要不是谋逆大罪，又或者欺君，基本都没什么事。
　　相较于文官，武者只要修炼到元神境，在朝廷会过的很滋润。
　　这就是实力带来的特权。
　　乾帝顿了顿，看着底下一直沉默不语的路天行，说道：“路卿在扬州也有一段时间了，不知到底是为了什么事啊。”
　　路天行沉默一下，恭敬道：“还望陛下宣年如松觐见。”
　　冷士诚脸色微微一变。
　　上次，他已经提过此事，却被陛下狠狠训斥了一番。
　　现如今，路兄再提此事，难免会迁怒陛下。
　　前几日，他就提醒过。
　　没想到路天行还是一意孤行。
　　“暂时不见。”
　　乾帝一口回绝。
　　接下来，他也没看路天行。
　　路天行乐得自在，老神在在站在那里，怔怔出神。
　　这些时日，乾帝倒也在扬州游玩了一番。
　　可惜与以往相比，没什么变化。
　　也就没有多少乐趣。
　　当然，这又不是他下江南的主要目的。
　　“甘让，派人让童百川过来见朕。”
　　乾帝想了想，对一直站在身旁的甘让说道。
　　“是，陛下。”
　　甘让点点头，躬着身子退了出去。
　　甘让退下去后，乾帝脸色阴沉下来，渐渐陷入沉思之后。
　　……
　　行宫外，冷士诚满脸苦涩道：“路兄，冷某不是提醒过你吗？
　　怎么今日还提年如松，明摆着陛下暂时不想见他，你又何必误了陛下呢？”
　　“呵呵。”
　　路天行轻笑一声道：“路某故意的。”
　　冷士诚微怔，不知道他什么意思。
　　什么叫故意的？
　　难道还想故意激怒陛下？
　　不怕陛下降罪？
　　见冷士诚一脸疑惑，路天行微微摇头，没有多做解释。
　　“对了路兄，你那位手下还真不错啊。”
　　冷士诚也没在这方面纠结，反正路天行也不必他去担心。
　　“嗯？”
　　路天行转过头看着他，问道：“什么手下？”
　　“唐渊啊。”
　　冷士诚直言道：“这些日子，他已经发现数起刺杀，还干掉了一个凝神境的青龙会杀手，身手极为了得，也不知他到底怎么修炼到，自加入六扇门以来，也没有多长时间吧。”
　　“所以，他已经是副总捕头了。”
　　路天行轻笑一声道：“等陛下回京后，就可以将他扶正了。”
　　“功劳还不够。”
　　冷士诚摇头说道。
　　“所以要再等等，功劳会够的。”
　　路天行缓缓说道
　　这是真看重唐渊啊。
　　冷士诚心里暗道。
　　两人交谈一阵，就各自回去。
　　毕竟，冷士诚肩负守卫行宫之责，马虎不得。
　　……
　　三日后。
　　童百川悄然来到扬州，身边只跟着白莹。
　　两人没有惊动任何人。
　　也没有闹出什么动静。
　　扬州各方势力都没有察觉。
　　一位返虚境强者，就这样堂而皇之闯入扬州。
　　“吆，甘公公怎么有时间到宫门口啊。”
　　冷士诚正在巡视，就有手下告诉他甘让站在行宫门口，立刻赶了过来。
　　一看果然如此。
　　甘让还真在。
　　甘让尖细的声音传了出来。
　　“咱家奉陛下旨意在此迎人入宫，没有惊扰到冷大人吧。”
　　甘让捂嘴轻笑一声。
　　既是奉旨，冷士诚自然没有什么好说的。
　　于是，冷士诚笑着道：“甘公公说哪里话，既然是奉旨办事，冷某岂敢多加置喙。”
　　甘让含笑点头。
　　恰到好处。
　　没有得罪到冷士诚。
　　他在宫里当差，只有一个念头。
　　那就是不能得罪人。
　　无论是谁。
　　在宫里，万万不能小瞧任何人。
　　说不定就因为一个无心之失，就会堕入万劫不复之地。
　　两人攀谈一阵。
　　冷士诚没有离开，站在甘让身边。
　　同时，他也在疑惑。
　　不知陛下到底要见谁，居然还要甘让亲自过来。
　　真是奇哉。
　　没过多久，一辆马车缓缓驶过来。
　　一路行驶到行宫门口，停了下来，却没有人下来。
　　冷士诚眉头一皱。
　　在行宫也敢如此无礼？
　　冷士诚神识放开，刚一触及马车，立刻就被弹开。
　　这下子，冷士诚立刻变了脸色。
　　“甘公公，这……”
　　甘让摆了摆手道：“冷大人放心，咱家要等的就是他，这就是陛下要等的人。”
　　冷士诚没有让开，而是陷入两难之际。
　　“甘公公，此人到行宫门口，居然还敢不下车，而且也没有露出真面目，不知可否让冷某检查一番再放行，一切都是为了陛下安全着想。”
　　冷士诚郑重说道。
　　甘让说道：“冷大人一心为陛下，咱家岂有怪罪之理，可是，若真按照冷大人说的做，很可能会惹怒陛下，还望冷大人三思，若是冷大人实在不放心，不妨直接去向陛下询问一番，咱家愿意在此地等待一会。”
　　冷士诚思索一会，也觉得此法不错。
　　于是，冷士诚朝甘让一拱手说道：“那就劳甘公公受累了，冷某这就去请示陛下。”
　　话落，冷士诚化为一道残影，消失不见。
　　其他六扇门捕快严阵以待，没有冷士诚的命令，他们不会放行。
　　否则，陛下不会怪罪，冷士诚也会活剐了他们。
　　甘让微微摇头，没有多言。
　　冷士诚有点谨慎过头了。
　　甘让走向马车，驱走马夫，对他说道：“你先回去吧，行宫不是你能进去的地方。”
　　那名车夫也不慌乱，一副孔武有力的样子，似乎一名高手，朝甘让微微拱手，转眼离开行宫。
　　甘让理所应当坐在马夫的位置。
　　“使不得，使不得……”
　　这时候，马车里传来一道粗犷有力的声音。
　　甘让含笑道：“咱家一介残缺之身，为阁下赶马车，是三生之幸，有何使不得，待冷大人归来后，我等就能进入行宫了。”
　　话落，马车里陷入沉寂之中。
　　而此时，马车里正坐着两人。
　　一男一女。
　　正是海鲨帮帮主童百川和海鲨帮护法白莹。
　　两人悄然来到扬州，没有歇息，便马不停蹄赶到行宫面圣。
　　白莹准备说话，却见童百川朝他摇摇头，制止了她。
　　一阵沉默。
　　甘让面无表情坐在马夫的位置。
　　片刻后，冷士诚回来了。
　　一回来，冷士诚就朝甘让拱手道：“让甘公公久等了。”
　　“无妨，”
　　甘让笑着道：“这下子，冷大人没有疑问了吧。”
　　“甘公公请！”
　　冷士诚一挥手，手底下人立刻让开道路。
　　咯吱，咯吱……
　　马车徐徐驶进行宫。
　　冷士诚望着马车离开，露出若有所思之色，紧接着对手底下人说道：“你们在此好好守着，告诉各州总捕，万不可怠慢，本官有事先走一步。”
　　“是，冷大人。”
　　众人齐齐应喏。

第380章 名列至尊榜
　　在甘让赶着马车缓缓驶进。
　　另一边，冷士诚以飞快的速度赶到六扇门府衙。
　　直接去见了路天行。
　　“冷兄，什么事，这么着急？”
　　路天行好奇问道。
　　他身边还坐着扬州总捕。
　　冷士诚眼睛一示意，扬州总捕立刻意会，对冷士诚躬身一礼，片刻不留的离开了。
　　若是没有点眼力见，他怎么也混不上总捕的位置。
　　等他走后，冷士诚在路天行身边坐了下来，低声慎重道：“今天，甘让亲自出来接了一辆马车进了行宫。”
　　“知道是谁吗？”
　　路天行没在意，随口问道。
　　皇帝想见什么人，也不是他能管的。
　　“不知道。”
　　冷士诚微微摇头，叹声道：“甘让根本不让我查看，而且，这是陛下要见的人，我也不敢僭越，以免授人以柄，到时可就不好收场了。
　　只是，很奇怪，陛下居然让甘让亲自出来迎接，还坐着马车进入行宫，这好像还是独一份。”
　　“掩人耳目罢了。”
　　路天行放下手中杯子，缓缓说道：“陛下就是不准让人知道这个人，所以你没检查是对的，很容易就恶了陛下，而且甘让很会做人，往后你可以适当交好，不要与他交恶。”
　　“嗯。”
　　冷士诚颇为认同的点点头，说道：“来扬州之前，总捕大人就与我说过此人，不要与甘让交恶。”
　　“路兄可知马车里是何人？”
　　冷士诚忍不住问道。
　　他还是比较好奇。
　　能让陛下亲自接见，还弄得如此神秘，连他们六扇门都瞒着，显然不是寻常人。
　　难道是女子？
　　这是冷士诚第一想法。
　　不过，下一刻他就否定了这个念头。
　　他以神识试探过，车内绝对是一名高手，极有可能是返虚境强者。
　　扬州一带，能符合条件的返虚境强者，好像还真没有。
　　“不太确定，但也有点眉目。”
　　路天行思索一番，说道：“若路某所料没错的话，马车里很可能是童百川。”
　　“童百川？”
　　冷士诚惊异一声，满脸怪异道：“海鲨帮帮主童百川突然到行宫干嘛？”
　　一说到这里，冷士诚猛地一滞。
　　好像还真有可能。
　　难道？
　　见冷士诚的表情，路天行心知他猜到了，遂点点头，肯定了他的想法。
　　“陛下居然还没有死心？”
　　冷士诚怔怔道：“这么多年了，每次下江南都要过问此事。”
　　“呵呵。”
　　路天行轻笑一声：“以前，陛下身强力壮，不怎么过问此事，也没有这般迫切，但现在不一样了，自从陛下远征异族受伤后，身体一日不如一日，对这种事肯定更加迫切，不足为奇。
　　以前每年到江南，询问童百川仙岛一事，也就随口一问，而且童百川与朝廷有千丝万缕的关系，陛下接见很正常。
　　现在的话，陛下暗中接见童百川，明显是身体出现了状况，对仙岛更加迫切了，一直希望能够寻到仙丹，可惜一直无果。”
　　冷士诚面色沉重。
　　这么说的话，皇帝要不行了。
　　那六扇门日后……
　　冷士诚不禁摇摇头，甩开不必要的念头。
　　“不用担心。”
　　路天行摆摆手道：“新帝登基，也得仰仗我六扇门的力量，否则又如何钳制江湖，难道他不怕江湖动荡，引起暴乱。
　　这些江湖势力可不是好相与的，门下弟子随便就能拉起一支军队，对朝廷将产生极大的威胁。
　　况且，童百川这次恐怕要危险了。”
　　“怎么说？”
　　冷士诚好奇道。
　　路天行皱眉道：“也不知此人从哪里听说仙岛一事，居然将此事告知陛下，然后陛下就痴迷于此，正因为如此，才让海鲨帮与朝廷合营食盐。
　　若非如此，凭他一介江湖势力，如何能夺得此等重要之事，在朝廷中其地位几乎与盐司比肩。
　　但这些年，童百川一直没有寻到仙岛，陛下耐心早已被磨灭干净。
　　这次兴许就是问罪。”
　　冷士诚陷入沉思之中。
　　所言不虚。
　　“路兄以为仙岛是否真的存在，还有所谓的仙人……”
　　冷士诚忽然说道。
　　他也在奇怪。
　　自从他突破真神境后，对后面的境界愈发渴望。
　　但江湖上，至强者也就返虚三境，归真境。
　　上古传闻的破碎境，却一点消息都没有。
　　而且，还有一点更加奇怪。
　　那就是路兄明明能突破返虚境，却一直压着境界。
　　从来不会寻求突破。
　　听说，这是总捕大人的吩咐。
　　所以，他才会觉得奇怪。
　　听到此言，路天行眉头微皱，半晌后才说道：“所谓的仙岛还有仙人纯属无稽之谈。”
　　嗯？
　　冷士诚一怔。
　　没想到得到居然是这样一个答案。
　　这与他设想的完全不一样。
　　真是如此吗？
　　“那陛下为何一直寻找仙人，空穴不来风啊。”
　　冷士诚想了想说道：“而且，童百川不想是说假话的样子，可能不假。”
　　他与路天行持不同看法。
　　“或许不是仙人。”
　　路天行好似想到了什么，缓缓说道。
　　“那是什么？”
　　冷士诚皱眉问道。
　　“路某也不清楚，我们当下任务也不是仙岛。”
　　路天行摆了摆手，没有在这个问题上面纠结，让冷士诚一阵无奈。
　　他确信路天行知道什么。
　　但一直隐瞒着，他也没有什么办法。
　　本来准备问问路天行为何一直不突破，想了想还是作罢，没有多问。
　　“依总捕之言，要除掉海鲨帮，路兄可有主意了？”
　　冷士诚转移话题说道。
　　“一切都准备好了。”
　　说起这个，路天行笑了笑说道：“冷兄到时协助就行。”
　　“只有六扇门？”
　　冷士诚说道：“海鲨帮实力庞大，单凭六扇门不一定能对付得了啊。”
　　“路某在扬州这么长时间，也不是毫无准备的。”
　　路天行笑着道：“此前，路某去了数趟天下会，与姚万奎聊了数次，他愿意相助。”
　　“值得信任吗？”
　　冷士诚犹疑道：“万一他告密怎么办？”
　　“不会的。”
　　路天行笑着道：“即便他告密，对我等没有丝毫损失，但对他却损失巨大。”
　　“陆兄承诺了什么？”
　　冷士诚一怔，立刻问道。
　　既然路天行坚信天下会不会反水，那么必然承诺了什么事情。
　　否则，以姚万奎的性格，绝不会为六扇门做事。
　　江湖人以利益为重。
　　“瀚州任由他扩张。”
　　路天行淡淡说道。
　　“路兄，你疯了？”
　　冷士诚先是一怔，紧接着冷喝道：“如此岂不是让天下会做大？”
　　“呵呵，不会的。”
　　路天行笑着道：“你以为萧家会任由天下会壮大么，还有道门在瀚州坐镇，怎么也轮不到天下会做主。只是给他个由头，最后争还是让天下会去争。一旦起了争端，一切都由不得他了。”
　　话落，冷士诚一脸若有所思，还是觉得此法不妥，有点冒险。
　　“不仅天下会，丐帮也愿意相助。”
　　路天行忽然说道。
　　“丐帮？”
　　冷士诚面色古怪。
　　他们怎会突然相助。
　　“好像唐渊与丐帮私交不错，之前他数次与丐帮合作，路某前段时间遇到汪帮主，他承诺了下来，连我也没料到，实在是意外之喜。”
　　路天行笑着说道。
　　“唐渊……”
　　冷士诚啧啧称奇，没想到此人居然还有如此魅力，能让汪剑锋看重。
　　“所以，我六扇门不是孤军作战，不过江湖势力不可信，最终还是要靠六扇门。”
　　路天行说道。
　　即便他确定姚万奎和汪剑锋都不会反水，也没有理由反水，但他还是报以十二分的小心，谨慎对待，以免着了道。
　　小心无大错。
　　“嗯。”
　　冷士诚深以为然。
　　“对了，我让你调查的九绝宫有消息吗？”
　　路天行突然想起玉府当夜之事，突然对冷士诚说道。
　　听到九绝宫三个字，冷士诚脸色就是一变。
　　如今，他驻守行宫，还真怕九绝宫。
　　万一行宫遭遇与玉府相同的事情，他小命难保。
　　因此，这段时间，他加强防卫。
　　就是防止九绝宫突然袭击。
　　“只查到一部分，实在太神秘了。”
　　冷士诚摇摇头说道。
　　紧接着，从怀中掏出一张纸，并说道：“这是结合天机楼的消息，还有我六扇门密探打探到的消息。
　　九绝宫有数位绝对的强者，像在宁州现身的剑绝、枪绝、指绝，都是一等一的高手，在瀚州现身的箭绝，还有那位精通数门少林七十二绝技的……”
　　随着冷士诚的解释，路天行一直看下去，眉头逐渐凝重起来。
　　这是从哪里冒出来的势力？
　　“首领很可能就是那也与你对峙之人。”
　　冷士诚突然说道。
　　路天行眉头一拧，暗自思索起来，却对冷士诚这个说法认同下来。
　　可以看出，九绝宫这个势力很奇怪。
　　全是强者。
　　强者都是有傲气的。
　　一般根本不会听人之言。
　　像那夜，能随意驱使一位用箭强者，其他强者也都听命于他。
　　此人即便不是首领，地位也绝对不低。
　　“那人功法很奇怪。”
　　路天行回忆着七无绝境，说道：“七无绝境……江湖上从未听闻，但据他所说，无形无相，未免有点太夸张，连至尊都不一定敢说能做到无形无相。”
　　“若是总捕大人，有把握拿下此人吗？”
　　冷士诚低声问道。
　　路天行看了他一眼，微微摇头道：“我问过师傅，他也没有办法，恐怕只有归真境大能封锁空间，才能让他无所遁形。
　　但也有一个问题，七无绝境真与空间有关么，路某思索良久，总觉得他不是通过虚渡空间达到那般恐怖的效果。”
　　“哦？”
　　冷士诚惊诧一声。
　　江湖都传言此人擅空间一道，所以才会施展宛如缩地成寸般的神技。
　　几乎难以抓捕。
　　返虚境一下，对此人根本没有任何办法。
　　“对了，还有一事忘了与路兄言明。”
　　冷士诚一拍额头说道。
　　“什么事？”
　　路天行问道。
　　“那人被天机谷列入至尊榜了。”
　　冷士诚失笑一声说道：“也不知天机子到底是什么想法，居然将此人列入至尊榜，此人除了展露身法，也没有出手，到底是什么实力，还是个谜。天机子这次怕是要失手了。”
　　“列入至尊榜……”
　　路天行脸色骤然一变，心里想到了一件事。
　　“怎么，路兄，有什么问题吗？”
　　冷士诚看到路天行不同寻常的反应，微微一愣，不知道他什么意思。
　　再说了，至尊榜与他们什么关系。
　　至于此人是不是名列至尊榜，实在与他们无关。
　　“不一样。”
　　路天行低语道：“此事非同寻常，想必师傅也知道了。”
　　转念一想，路天行没再多说。
　　冷士诚感觉一阵莫名其妙。
　　“这次谁被挤下去了。”
　　路天行好奇道。
　　这段时间，他没有关注至尊榜，所以并不清楚。
　　“没有谁被挤下去。”
　　冷士诚道：“至尊榜三十七人了，这才是冷某最奇怪的地方。”
　　说到这里，冷士诚不禁苦笑一声。
　　只觉得天机谷这次的行为很奇怪。
　　“原来如此。”
　　路天行恍然。
　　“说不定，天机子这次走眼了。”
　　冷士诚耸耸肩，说道：“虽然那夜冷某不在场，但根据其他人描述，此人实力仍是个谜，究竟是不是返虚境根本不好说。
　　不过，他们掩藏气息的能力是真厉害，连路兄你都没有丝毫察觉。”
　　“我怀疑他们成员的青铜面具就是掩盖气息的东西。”
　　路天行皱眉道：“那青铜面具很奇怪。”
　　冷士诚撇撇嘴道：“只要他们不去行宫闹事，随便他们搞什么事，冷某都没有任何意见。”
　　“当务之急，我们还是对付海鲨帮，至于九绝宫，只要不招惹六扇门，我们也不会与他们为敌，况且那晚我能感觉出来他们在向我释放善意，至少没与敌意。”
　　路天行说道：“所以，你也不用担心，而且此次好像有至尊坐镇行宫，安全方面应该无虞。”
　　“是谁？”
　　冷士诚立刻问道。
　　他对此人很有兴趣。
　　大乾的至尊境强者他基本都认识，但也有寥寥几位隐藏极深的强者，由不得他不好奇。
　　“这个，路某怎么可能知道。”
　　路天行瞪了他一眼，说道：“不过，应该是供奉院的强者，也没与我等打过招呼。”
　　“那就无趣了。”
　　冷士诚对供奉院最熟悉，就那么几个人，没什么神秘的。

第381章 失去耐心
　　这一边，冷士诚与路天行商议一会后，也不敢久待。
　　得知马车里是谁，商谈一阵，径直离开了。
　　他这算是擅离职守。
　　不能在外面久留。
　　因此，他得立刻返回。
　　万一陛下问起，他不在行宫值守，那就不美好了。
　　……
　　另一边。
　　童百川和白莹两人在甘让带领下走进行宫。
　　正式面前乾帝。
　　“见过陛下。”
　　童百川对乾帝拱了拱手道。
　　白莹也裣衽一礼。
　　两人，一个是至尊强者，一个是真神强者，对皇帝没什么敬畏之心。
　　只是对方毕竟是一国之君，该有的礼仪不能废。
　　乾帝缓缓起身，笑着道：“童帮主客气，不必多礼。”
　　然后，又将目光放在白莹身上，讶异道：“这位就是贵帮白护法吧。”
　　白莹微微点头，没有多言。
　　童百川说道：“白莹是本帮右护法，常年在海外，这次童某将她带过来，希望陛下不要怪罪。”
　　听到白莹常年居于海外，乾帝就知道是怎么回事了。
　　哪里还会怪罪。
　　乾帝摆了摆手，说道：“二位都请坐吧。”
　　随即，又挥手让一众人都退了出去。
　　护卫迟疑片刻，面面相觑之下，退了出去。
　　御书房里，只剩下乾帝、甘让和童百川、白莹四人。
　　甘让不动声色站在乾帝身边。
　　童百川心知是谈正事的时候了。
　　只听乾帝忽然说道：“童帮主，不知近来可有仙岛的消息？”
　　童百川没有回应，而是看向一直沉默不语的白莹，说道：“白护法一直在海外，此事也是她全权负责，就由她与陛下说明吧。”
　　即便没有找到仙岛，面对乾帝，他也不惧。
　　最差不过将制盐权收回去。
　　对他海鲨帮有弊端，但不是不能接受。
　　乾帝看向白莹，目光露出探寻之色，还有一丝期待。
　　期待着能有好消息。
　　只见白莹微微摇头，让乾帝心底一沉，好生失望。
　　这时，白莹方才开口说道：“我在海外游历了数十年，几乎将瀚海都搜了一遍，搜寻岛屿不下数千，却都没有找到仙岛踪迹。”
　　听得此言，乾帝眉头一皱，脸色也阴沉下来。
　　帝王一怒，让白莹突然一阵心悸。
　　“难道一点消息都没有吗？”
　　乾帝沉着脸问道。
　　他脸上再无一丝笑容。
　　童百川脸色微微一变，似乎感觉到了陛下的迫切心情。
　　暗中仔细观察乾帝的身体状况，见他面容苍老，头发干枯，眼眶凹陷，双目无神，一双手也一副枯槁无力的样子。
　　看来这位皇帝身体出了意外，不是空穴来风。
　　这些年，居然都没有治好。
　　实在让人意外。
　　童百川心中微动。
　　这很不正常。
　　以皇家的能力，什么伤治不好，居然妄想寻找仙岛。
　　在童百川沉思之际，白莹缓缓说道：“我推测仙岛或许在瀛海，但瀛海实在太大，根本无从寻找，而且造化道门横亘在瀛海，根本绕不开道门。”
　　说到这里，白莹摇了摇头，一副无计可施的模样。
　　她今日打定主意，让这位皇帝趁早打消寻找仙岛的想法。
　　简直是痴心妄想。
　　她在海外数十年，连仙岛什么模样都不知道。
　　乾帝沉默下来，脸色阴沉。
　　一时无言。
　　白莹和童百川对视一眼，都没有说话。
　　一旁的甘让瞥了两人一眼，恭恭敬敬站在乾帝身边。
　　“童帮主，仙岛是否真的存在？”
　　乾帝冷着脸问道。
　　童百川微微一愣，郑重其事说道：“启禀陛下，仙岛绝对存在，此事童某确认过数次。”
　　“向天机谷确认？”
　　乾帝声音低沉，听不出喜怒。
　　“不错！”
　　童百川微微点头，说道：“当年也是天机子告知童某仙岛的存在，与此同时，他也将消息告知了陛下。”
　　“他为什么能确认？”
　　乾帝眯着眼，锐利的目光落在童百川身上。
　　童百川眉头一皱，心道此事不能乱说。
　　见童百川一副欲言又止的模样，乾帝眉头一皱，脸现怒色说道：“童百川如此作态是什么意思，难道还有什么事是朕不能知道的吗？”
　　“此事事涉一个江湖大秘密，恕童某不能言明，即便是陛下当面，也不能说。”
　　童百川沉思良久，方才朝乾帝拱拱手说道：“不过，童某能以身家性命作保，天机子的话有九成为真，值得信任。”
　　“那为何一直没有寻到仙岛？”
　　乾帝沉声道。
　　语气中，满是怒气。
　　这是对童百川一直无能的怒气。
　　童百川前些年一直给他画大饼，现在跟他说大饼没有，他又岂能不怒。
　　童百川道：“海域太辽阔，仙岛神秘莫测，不是那么容易找到的，天机子曾与童某言明，仙岛难测，孕育着大机遇和大风险，即便真找到了，童某能不能活着返回都是一个问题，还望陛下能谅解。”
　　谅解？
　　乾帝心底冷哼一声。
　　“而且……”
　　童百川迟疑一声。
　　“而且什么？”
　　乾帝不悦道。
　　童百川苦笑一声说道：“天机子将仙岛的秘密告知童某，未尝没有让童某寻仙岛，他好坐收渔翁之利的打算，因此还要防备着此人。”
　　天机子……
　　乾帝对此人印象很不好。
　　此人神龙见首不见尾。
　　连他这位一国之君，想见此人一面都不容易。
　　由此可见，此人极为神秘，对皇权根本不当回事。
　　让乾帝极为恼怒。
　　甘让在旁，微微眯着眼，好似要睡着了一般。
　　童百川暗自看了他一眼，眼中闪过一丝奇怪之色。
　　此人居然实力平平。
　　正是因为这点，才让他奇怪。
　　听说，宫里藏着一位归真境大能，是不是此人？
　　一想到这点，童百川忙摇摇头，否定了自己的想法。
　　太荒谬了。
　　若甘让真是那位归真境强者，那就有点可笑了。
　　如此强者，不思破镜，却守在皇帝身边。
　　怎么想也不可能。
　　“童帮主能见到天机子吗？”
　　乾帝问道。
　　童百川不知他什么意思，点了点头说道：“前不久才见了一面，正因为此，童某才确定仙岛真的存在。”
　　乾帝没问他与天机子两人到底谈了什么，只是说道：“朕想见天机子一面，童帮主可否代为引见？”
　　童百川摇摇头，叹息道：“天机子不会见陛下的，此人性情古怪。”
　　“是吗？”
　　乾帝也不恼，不置可否。
　　他的确没见过天机子。
　　而且，不论他怎么召见，天机子都不理不睬。
　　让乾帝一阵无奈。
　　有时候，他真想直接派兵平了天机谷。
　　后来，被阻止了。
　　谁阻止的，可想而知。
　　这个天机子到底是谁？
　　又有什么目的。
　　为何向朕透露仙岛的秘密。
　　乾帝眼睛眯了起来，不禁陷入沉思之中。
　　看了童百川和白莹一眼，乾帝眼底的阴沉一闪即逝。
　　“童帮主，还准备继续寻找仙岛吗？”
　　乾帝淡淡问道。
　　童百川摸不准乾帝到底是什么意思，说道：“陛下若有令，童某自当遵从，不敢怠慢。”
　　乾帝微微点头，朝两人挥了挥手，说道：“仙岛一事暂定吧，童帮主这些年辛苦了。”
　　心知乾帝是要赶人了。
　　童百川微微一躬身，缓缓退了出去。
　　甘让也跟着走了出去。
　　“甘公公，不知陛下可有什么深意？”
　　童百川低声问道。
　　甘让尖细的嗓音，笑了一声。
　　“陛下什么意思，我们这些做奴才的哪里敢乱猜，童百川就不要为难咱家了。”
　　甘让让两人上了马车。
　　而他又充当了车夫。
　　见状，童百川摇头失笑一声。
　　不禁为自己刚才的念头吓了一跳。
　　这样的人，又怎么会是归真境大能。
　　归真境大能当车夫，实在滑天下之大稽。
　　实在是有违常理。
　　将这种想法摒弃。
　　也是忽然想起宫里的传说，才会联想到甘让。
　　如今看来，倒有点想多了。
　　思索间，马车途径行宫门口，又遇到了冷士诚。
　　冷士诚朝甘让点点头，便让行了。
　　随后，便朝其他地方巡视去了。
　　甘让将童百川送出去后，折身返回。
　　“帮主，今天陛下是什么意思，难道只是询问仙岛一事么，此事我们早已秘密告知陛下了啊。”
　　白莹眉头微皱问道。
　　童百川眉头微皱，目光明灭不定，叹了一口气道：“这位皇帝忍耐到极限了，但也没有办法，仙岛难寻，一直没有消息，我也徒之奈何啊。”
　　“什么意思？”
　　白莹心里有种不好的预感。
　　童百川说道：“皇帝忍不了我海鲨帮，他要动手了。
　　之前一直不动手，只是因为留着我们还有用，能帮他寻找仙岛。
　　否则，你以为为何我海鲨帮能夺得制盐权。
　　这等天大的好处，落到我等头上，自然要付出一定的代价。
　　当然也有天时地利人和的原因。”
　　“这么说，皇帝要对我们动手？”
　　白莹说道：“可是，我海鲨帮可是江湖顶尖势力，绝不是说灭就灭的。”
　　“怎么可能灭了本帮？”
　　童百川微微一惊，被白莹的想法惊到了。
　　天下七帮之一，要是轻易被灭了，那还了得。
　　皇帝要下多大的决心，才会如此行事。
　　“那帮主刚才何意？”
　　白莹疑惑道。
　　童百川苦笑道：“皇帝大概要收回制盐权，换成其他势力与盐司合作了，这对本帮意味着巨大的损失，不过也没什么，经过这些发展，本帮与朝廷诸多大员都有联系，连皇室都不例外。即便没了制盐权，日后也不会出现太大的问题。”
　　白莹脸色微变。
　　海鲨帮能有今日。
　　制盐权起了很大的作用。
　　走私私盐，牟取暴利。
　　与朝廷诸多大臣，还有皇室联络。
　　从而形成一个庞大的利益链。
　　皇帝想要收回制盐权，势必会触及这个利益链。
　　可能没那么简单。
　　“放心，本帮还倒不了。”
　　童百川眼神一厉，对皇帝的心思一清二楚，接着对白莹说道：“回去后，你挑选一两位靠得住的长老，继续去海外寻找仙岛的踪迹，你就不必去了。”
　　“是，帮主”
　　白莹拱拱手，随即眯着眼说道：“那仙岛极有可能就在瀛海，造化道门附近。”
　　“不会的。”
　　童百川摇头道：“绝不可能在造化道门范围内。”
　　“为何？”
　　白莹微微一愣，说道：“这里是最有可能的地方了。”
　　“因为造化道门也知道仙岛的存在。”
　　童百川缓缓道。
　　“天机子到底告诉了多少人？”
　　白莹难以置信道：“他难道各大势力都告知了？”
　　“并非如此。”
　　童百川道：“天机子有他自己的目的，绝不会将消息传得满天飞，但造化道门绝对知晓。”
　　白莹若有所思点点头。
　　这么看来，仙岛在瀛海了。
　　瀛海太大了。
　　海岛又少。
　　她不敢轻涉瀛海。
　　海外，风险极大。
　　不仅要面对非正常气候，还要时刻提防海里的妖兽。
　　以她真神境修为，在海外也遇到诸多危险。
　　与她一道的数位长老，就永远留在了海外。
　　两人交谈一阵，马车里渐渐沉寂下来。
　　车夫缓缓赶着马车。
　　……
　　行宫，御书房内。
　　甘让回来后，乾帝问道：“天机子到底是谁，有消息么，此人颇为神秘，又不敬皇权，朕实在不放心。而且他所言的仙岛究竟存不存在，朕现在有点怀疑。”
　　乾帝有点心烦意乱。
　　他能感觉到身体每况愈下。
　　那些灵丹妙药对他已经不起作用了。
　　寿命已至。
　　难违天意。
　　“他是上个时代的人。”
　　这时，只听甘让缓缓说道：“此人是上个时代剩下来的寥寥几人中的一位，实力是个谜，到底是谁更是个谜。至于仙岛，咱家不太清楚，或许存在或许不存在。”
　　“上个时代？”
　　乾帝瞳孔骤然一缩，连忙问道：“那他活了多久，难道还能长生久视？”
　　乾帝对上个时代不了解。
　　乍然听到这个词，还以为天机子是长生之人，心情忽然一阵激荡。
　　“上个时代就是上个时代，就是字面意思，陛下若想了解，或许可以翻阅上古典籍。”
　　甘让没有明说，或者说他也不甚清楚，不过还是提醒道：“上古之人，手段莫测，陛下还是要以稳为主。”
　　点到为止。
　　并没有细说。
　　“你刚才说寥寥几人，还有谁？”
　　乾帝眯着眼睛问道。
　　这些人都不在皇权掌控内，让他一阵棘手。
　　所以，他必须弄清楚，都有哪些人。

第382章 高高举起，轻轻放下
　　“咱家不清楚，不过，天机子应该知晓都有哪些人幸存下来。”
　　甘让微微摇头。
　　顿了顿，又说道：“根据咱家推测，九幽有可能是上个时代幸存下来的人物。”
　　“九幽……”
　　乾帝眼瞳微微一缩，露出一丝忌惮之色。
　　他对天机子持着无所谓的态度，但对九幽的确很忌惮。
　　即便他是一国之君，依然如此。
　　乾帝沉思一会，看着甘让问道：“听说外界又兴起一方势力，实力极强，也一样极为诡秘，好像叫什么九绝宫，对此你有什么看法。”
　　甘让眉头微皱。
　　对这方突然冒出来的势力不太了解。
　　都是一群元神境武者，对朝廷起不到什么威胁，也就只能在江湖兴风作浪。
　　甘让说道：“陛下不必忧心，九绝宫更像是一个松散联盟，唯独那个九绝宫之主的身法有点看头，其他人尽皆元神境，对朝廷不会产生什么威胁。”
　　听到这话，乾帝缓缓松了口气。
　　“那个九绝宫之主，你有把握吗？”
　　乾帝眯眼问道。
　　“翻手可灭，只要封镇空间，他就无所遁形。”
　　甘让淡淡说道。
　　接着，又称赞道：“他的身法好像叫七无绝境，的确值得称赞，能做到无形无相，有纵横天下的资本，即便至尊强者，也拿他没什么办法，只是不知道这门功法有没有什么缺陷，若有的话，可以针对。”
　　乾帝放心下来。
　　对甘让的话还是比较放心的。
　　“上个时代到底是什么意思？”
　　乾帝皱眉问道。
　　甘让低垂眼睑，没有回应。
　　索性，乾帝也没多问，沉默下来。
　　“年如松现在在干什么？”
　　乾帝忽然想了起来，问道。
　　甘让心中一动。
　　看来，这是要收拾海鲨帮了。
　　的确，童百川的作为让皇帝不爽了。
　　“尚在扬州，没有离开，还在托人求见陛下。”
　　甘让如实禀报道。
　　“那就见一面吧。”
　　乾帝松口了。
　　想了想，又说道：“再晾他几天。”
　　甘让点了点头。
　　将此事记在心底。
　　而唐渊每日例行值守，与扬州诸多势力都碰过面，有时也会闹得不欢而散。
　　不过，他现在是瀚州副总捕，扬州又聚集众多六扇门强者。
　　连路天行都身在扬州。
　　这些势力即便再深恨唐渊，也不敢轻易动手。
　　尤其是谢家。
　　对唐渊可以说恨之入骨。
　　但此时也只能偃旗息鼓，不会动手，惹怒六扇门。
　　六扇门摆明袒护唐渊，也没有什么办法。
　　而年如松一直在扬州盐司衙门，四处寻找关系，可惜一直石沉大海。
　　直到此时，他才终于死了心。
　　心知陛下故意不见他。
　　年如松也放弃了。
　　“大人，我们回瀚州吧。”
　　柳柏低声说道。
　　年如松想了想，果断摇头说道：“现在回瀚州太危险，历年死在路上的官员还少吗？现在除了扬州，哪里都不安全，私盐一案暂时无法查下去，不必着急回瀚州。”
　　柳柏若有所思点了点头。
　　年如松忧虑的很正常。
　　商议之时，外面衙役进来低声禀报，宫里来人了。
　　年如松和柳柏对视一眼，整理衣衫后，赶紧走出去迎接。
　　“年大人，传陛下口谕，陛下要召见你。”
　　那位公公看到年如松直接说道。
　　年如松一怔，紧接着就露出狂喜之色。
　　没想到能得陛下召见。
　　此时召见他，必然是为了私盐一案。
　　“公公稍等，容本官准备一番，再随公公觐见陛下。”
　　年如松赶紧说道。
　　接着，又给一旁柳柏一个眼色。
　　柳柏意会，取了一袋银子，偷偷塞给宫里的公公。
　　那位公公不动声色收了起来，对年如松说道：“好说，好说，年大人且去准备，但不可耽搁太长时间，以免让陛下久等。”
　　“公公所言极是，多谢公公。”
　　年如松点点头，拱手一礼说道。
　　话落，年如松赶紧回去准备，将奏折拿好，还有账目等证据，都需要呈给陛下。
　　一炷香功夫，年如松和公公朝行宫走去，心里却在考虑为何陛下选择这个时候召见。
　　首先肯定是为了私盐一案。
　　还有税银的问题。
　　其次，陛下对此到底知不知道，又是一个什么样的态度。
　　这就很值得商榷了。
　　“咦，年大人。”
　　在年如松走到行宫时，冷士诚诧异一声，拱手一礼说道。
　　“原来是冷神捕，有礼了。”
　　年如松以前对六扇门感官并不好，不过此次承唐渊和冷士诚的情，态度稍稍改观，也就不像以前那般冷遇。
　　随后，便走进行宫。
　　冷士诚站在外面，好奇的看了一眼，露出若有所思的神色。
　　巡盐御史……
　　冷士诚一怔，突然想起是为了什么事了。
　　准备查盐了？
　　冷士诚不动声色。
　　想必此时路天行也该收到消息了。
　　不知何时才会选择动手。
　　……
　　年如松走进行宫。
　　御书房。
　　“年如松参加陛下。”
　　年如松跪在地上，恭恭敬敬道。
　　“年爱卿起来吧。”
　　乾帝摆摆手，说道。
　　“谢陛下。”
　　年如松谨慎起身。
　　“前些时间，朕身体不太舒服，一直没有召见年爱卿。”
　　乾帝随口解释了一句。
　　年如松忙称不敢。
　　他知道这是陛下随口编的理由。
　　但能跟他解释，已经是天大的恩泽了。
　　哪里还能要求什么。
　　“年爱卿一直要见朕，正好今日没什么事，便宣你觐见。”
　　乾帝淡淡说道：“年爱卿说吧，到底是什么事情？”
　　“陛下，臣蒙陛下恩德，添为巡盐御史，一直在瀚州巡视盐务，却发现诸多问题，特向陛下禀报。”
　　年如松低着头，郑重说道。
　　接着，年如松从怀中掏出奏折和账目。
　　其实，前些日子，他已经将奏折送入行宫。
　　也不知陛下看过没有。
　　但今日，他做足了准备。
　　甘让将奏折取过，放在乾帝面前。
　　乾帝面色不变，翻开奏折仔细看了起来。
　　年如松偷偷看了一眼，也看不出什么息怒之色。
　　半晌后，只听到‘砰’的一声，乾帝将奏折狠狠砸在面前桌案上面。
　　“无法无天，简直无法无天。”
　　乾帝只看了奏折，账本根本没翻，脸上呈现怒色，看向年如松说道：“你说，朕听着。”
　　哪怕乾帝怒火冲天，年如松也怡然不惧，微微躬着身子低声道：“根据本官的调查，海鲨帮串通盐司贩卖私盐，从中谋取巨大利益，在江南形成一个庞大的利益集团，在朝中也颇具影响力。”
　　听到这里，乾帝脸上仍有怒色，没有发泄出来，反而平静下来，静静的听着年如松的话。
　　“而且……”
　　年如松迟疑一声。
　　见年如松吞吞吐吐，乾帝顿时怒了，喝道：“而且什么，继续说。”
　　“而且，臣调查盐司账目，发现每年税银根本对不上，这些年税银预计损失近亿两银子，此事事关重大，微臣也只是粗略估计，所以不敢轻易开口。”
　　年如松暗自瞧了乾帝一眼，发现他双瞳赤红，心头微微一跳，赶紧闭嘴不言。
　　“还有呢？”
　　乾帝声音低沉道。
　　“还有……”
　　年如松想了想，还是决定如实禀报，深吸一口气，压下心底不安，立刻说道：“还有，这些税银都流入了四方楼，然后不知所踪。”
　　“嘭！”
　　乾帝一怒，将面前桌案拍碎，斥道：“还查到了什么？”
　　“启禀陛下，臣只查到这些，没有其他的了。”
　　年如松躬着身子说道。
　　乾帝哼了一声，将账目摄取到手中，对年如松说道：“这就是盐司的账目吗？”
　　“是。”
　　年如松沉声道。
　　“好！”
　　乾帝点点头，对他挥挥手说道：“此事朕知道了，你先下去吧。
　　另外，盐司凡是涉及此案，一律下狱。收回海鲨帮制盐权，命六扇门对其进行调查。”
　　年如松脸色微微一变。
　　这是什么意思？
　　说来说去，对四方楼居然没有处置结果。
　　难道税银就不管了吗。
　　如此一大笔银子，居然消失的无影无踪，难道不该调查一下吗？
　　正准备将此事说出来。
　　这时，乾帝若有深意看了年如松一眼，让他心头狠狠一跳。
　　“年爱卿，还有什么事情吗？”
　　年如松遥遥头说道：“没有了，微臣告退。”
　　怀揣着心事退了下去。
　　乾帝望着年如松离开，神色立刻阴沉下来。
　　甘让在旁，面不改色。
　　对怒气冲冲的皇帝，也丝毫不惧。
　　让其他人将桌案换掉。
　　乾帝冷声道：“甘让，你说朕的这些儿子要这么多银子干什么？”
　　“不知道。”
　　甘让摇摇头道：“若是陛下想知道，或许可以让年大人调查一番，这位年大人也算刚正不阿，应该不会被皇子们的威势吓到。”
　　哼！
　　乾帝冷哼一声，对甘让的回答很不满意。
　　他的儿子，岂能让年如松去查。
　　要查也该他自己亲自查。
　　四方楼……
　　这是赵挺的产业。
　　正因为如此，他才会如此愤怒。
　　赵挺最得他的喜爱。
　　没想到会做出如此事情，让他一阵怒火中烧。
　　“让老八过来见朕。”
　　乾帝怒声道。
　　甘让目光微闪，微微一挥手。
　　自有其他太监小跑着出去。
　　“陛下，切不可过于动怒。”
　　甘让提醒了一句。
　　乾帝微微点头。
　　他的身体自己知道，没几年好活了。
　　只是老八贪污税银让他一阵愤怒。
　　所以一时间，难以自抑。
　　可惜，没能彻底征服塞北异族。
　　这或许会成为他此生的遗憾。
　　想到这里，乾帝微微摇头，又想到现在太子的无能，又是一阵愤怒。
　　思索间，八皇子赵挺缓步走了进来，脸色没有什么变化，好像一无所知一般。
　　但乾帝见状，却是冷笑一声。
　　他可不信老八什么都不知道。
　　这座行宫都是老八安排的。
　　不知有多少人都投靠了他。
　　见赵挺走了过来，乾帝喝道：“逆子，跪下。”
　　赵挺心里一惊，不过也在他预料之中，连忙跪了下来。
　　“儿臣拜见父皇。”
　　赵挺朗声道。
　　“逆子，你看你干的好事。”
　　乾帝怒斥一声，将年如松的奏折丢给赵挺，斥道：“现在让人查出来了，你还有什么好说的。”
　　赵挺看到奏折，脸色变了又变，叹了一口气道：“儿臣无话可说。”
　　“你……”
　　乾帝顿时一滞。
　　本来，若是老八能给一个恰当的理由，他未尝不能绕过他。
　　可是，连解释都不屑。
　　让乾帝更为愤怒。
　　“逆子，税银都去了哪里？”
　　乾帝斥道。
　　赵挺欲言又止。
　　乾帝突然拾起砚台砸了下去，索性没有砸到赵挺身上，但溅起的墨水依然让他狼狈不堪。
　　“快说，税银都去了哪里？”
　　乾帝哼了一声说道：“朕不信，这些银子都是你用的。”
　　见赵挺依然沉默不语，乾帝冷笑连连，猜测道：“这些银子都送给你皇兄了吧，你们可真是兄弟情深啊，连朕都不放在眼里了，是不是看朕老了，有点迫不及待了。”
　　“父皇言重，儿臣知罪，请父皇千万不可如此说。”
　　赵挺伏地，声音低沉道。
　　“那我问你是不是？”
　　乾帝哼了一声，说道。
　　赵挺迟疑了一会，缓缓点头。
　　“哼！”
　　乾帝哼了一声，“那个逆子，等回京后，再找他算账。”
　　说完之后，就是一阵沉默。
　　赵挺也不知想些什么，一直跪在地上，抿着嘴沉默不语。
　　“四方楼你以后不要负责了，交给户部。”
　　乾帝想了想，说道。
　　赵挺没有丝毫异议，叩首道：“是，一切听凭父皇吩咐。”
　　这个回答，让乾帝一阵讶异。
　　本以为老八会据理力争一番，不会交出四方楼。
　　老八独自搞起来的这个四方楼，财力的确极为不俗，居然就如此让出来了？
　　赵挺也没有多说什么。
　　他深知言多必失的道理。
　　如此作为，倒是让乾帝改观不少，于是严厉道：“以后，不准再碰税银。”
　　“是，父皇。”
　　赵挺不敢有丝毫怨言。
　　“等回京后，你禁足半年，以儆效尤。”
　　乾帝说完后，就挥挥手让赵挺下去了。
　　“是，父皇。”
　　赵挺躬身一礼道：“儿臣告退。”
　　等赵挺退下去，乾帝脸色一阵变化。
　　“甘让，派人去查一下，四方楼的钱是不是都流向东宫了。”
　　甘让细声道：“陛下，外界一直传言八皇子是太子殿下的钱袋子，想必不会有假。”
　　虽然他这么说，但他依然挥手，让手底下人去查一查。

第383章 惊讶
　　甘让眼神微微闪烁。
　　今天，陛下对八皇子的态度，也间接证明了对这个儿子的喜爱。
　　看了此事又要不了了之了。
　　到底有没有贪污税银不重要，关键是没有忤逆陛下。
　　刚才八皇子一番行为，让陛下心中极为满意。
　　温顺，没有忤逆。
　　不像太子，多次顶撞。
　　况且还将四方楼交给户部，毫无怨言的样子。
　　这需要很大的决心。
　　因此，陛下才会放八皇子一马。
　　高高抬起，轻轻放下。
　　禁足半年，微不足道的惩罚。
　　“太子这些年一直不安分，还有朕的其他几个儿子也都不老实，都盼着朕早点死呢。”
　　乾帝眼神阴郁，声音低沉说着，听不出息怒之色。
　　“陛下放心，即便没能找到仙岛，也还有其他办法。”
　　甘让宽慰了一句。
　　跟随陛下数十年，也不忍看到他这幅模样。
　　“但愿吧。”
　　乾帝叹声道。
　　随着一次次失望，他对长生已经不抱什么希望了。
　　只是放不下这偌大的江山。
　　他一死，太子真能镇住塞北虎视眈眈的异族么。
　　还有他那个几个手段狠辣的兄弟。
　　这才是让乾帝真正担忧的事情。
　　甘让抿嘴不语，也知道陛下担心的是什么事情。
　　“甘让，你说太子真的适合吗？”
　　不知沉默了多久，乾帝突然盯着甘让，开口问道。
　　甘让瞳孔骤然一缩。
　　陛下心思异动。
　　与国不利！
　　这是因为税银贪污一案，一时心血来潮，还是早就有这方面打算。
　　若是早有此想法，太子真的危险了。
　　不过……
　　他是皇帝的拥护者。
　　谁是储君，他就拥护谁。
　　因此，甘让微微摇头说道：“咱家残缺之身，哪里敢议论国家大事，太子是储君，事涉国本，陛下一定要三思。”
　　“你啊，你啊……”
　　乾帝指着甘让，失笑一声道：“你就是太小心谨慎了，在朕面前也不说实话。”
　　顿了顿，乾帝又叹声道：“放心好了，朕还没有糊涂，储君是国本，不能轻动。朕的那些儿子，一直在找太子的麻烦，希望朕处罚太子，但朕偏不如他们的愿。
　　这次朕远下江南，太子监国，正好也可以看看他的能力，能不能管好一个国家。等他日后登基，让老八在旁辅佐。”
　　“陛下英明。”
　　甘让躬身道。
　　“你就不要在朕面前拍马屁了。”
　　乾帝笑骂一声，突然脸色一正，对甘让说道：“若是以后太子登基，还有宵小之辈敢捣乱，你就动手，不用顾忌到底是谁。”
　　“是，陛下！”
　　甘让正色道。
　　“对了，你觉得六扇门有存在的必要吗？”
　　乾帝突然问道。
　　甘让微微一怔，眼中异色更甚，沉默片刻说道：“六扇门肩负监察江湖之责，对朝廷而言，极其重要，轻易动不得。”
　　此言，有点偏向六扇门了。
　　但乾帝没有什么表示。
　　毕竟，他对甘让极为了解，一般情况下是不会存在偏向性的。
　　也就是说，事实的确如此。
　　“你也这么认为啊。”
　　乾帝说道：“可惜，太子一直在朕面前说什么要裁撤六扇门衙门，偏生此事被苍兴朝知晓了，两人如今斗的激烈，互相拆台，但太子哪里是那个老狐狸的对手啊。”
　　这才是他所要担心的事情。
　　现在，太子将苍兴朝得罪了，或者说将整个六扇门得罪了。
　　未来，太子登基，如何管理六扇门这群桀骜之人。
　　他可是知道，六扇门中有诸多江湖中人，对朝廷没有丝毫敬畏之心。
　　“苍总捕是明事理之人，等太子登基后，必然会尽忠职守。”
　　甘让低声说道。
　　“也许吧。”
　　乾帝不置可否，决定再观察两人一番。
　　对太子，他不满意，的确如此。
　　但立嫡立长，自古以来都是如此。
　　他也不会轻易改变。
　　除非太子做出什么天怒人怨之事。
　　两人之间的交谈，自然没什么人知晓。
　　……
　　行宫，御书房外。
　　赵挺背着双手，脸色淡然，看不出息怒，身边跟着一位穿着儒衫的儒生，一副翩翩公子的模样。
　　“八殿下，真将四方楼全部交给户部了么？”
　　年轻儒生问道。
　　“博渊，你认为户部那些人能管得好四方楼吗？”
　　赵挺没有回答他的问题，反问道。
　　“不一定。”
　　刁博渊不太确定，但想了想还是说道：“四方楼交给户部，以后还能剩下多少就不知道了，难道八殿下真要将多年心血平白交给别人。”
　　“我若不交，父皇必定会猜忌，不如交出去。”
　　赵挺哂笑一声，对将四方楼交出去浑然不在意，接着又说道：“即便父皇不说，我也会将四方楼交出去。”
　　刁博渊若有所思点点头。
　　本以为八殿下会心有不甘，没想到是自愿的。
　　以八皇子在商业一道上的才能，能有一个四方楼，就能有第二个，是以也不太放在心上。
　　“父皇这次生气了，皇兄若是处理不好，恐怕会有大难。”
　　赵挺微微摇头，叹息一声说道。
　　“八殿下，那些税银真的都被太子殿下侵吞了？”
　　刁博渊难以置信道。
　　“账目都是你在处理，难道不知道？”
　　赵挺反问。
　　刁博渊顿时一滞。
　　他知道税银都进了太子的腰包，但不知银子的具体用途。
　　“八殿下知道太子殿下将这笔钱用在哪里了吗？”
　　刁博渊皱着眉头，心里有股不好的预感。
　　“皇兄做得隐秘，也不许我调查，所以连我也不清楚。”
　　赵挺无奈说道：“希望皇兄别犯傻，真惹恼了父皇，谁也救不了他。”
　　“是啊。”
　　刁博渊感慨道：“最近陛下性情愈发喜怒无常了，等回京后，太子殿下恐怕要被训斥一番了。”
　　“若仅仅是训斥就万事大吉了。”
　　赵挺嘴角一瞥，笑了一声道。
　　他有预感，此次回京后，皇兄有难。
　　这次年如松调查私盐、税银一案，本就疑点重重。
　　现在又交给他全权处理。
　　而路天行突然出现在扬州。
　　谁知道他到底要干什么。
　　总觉得皇兄要被六扇门针对。
　　想到这里，赵挺说道：“去信给皇兄，让他小心点，别着了道。”
　　“是，八殿下。”
　　刁博渊拱手道：“殿下放心，太子殿下身为储君，即便犯些错误，陛下最多口头训斥一下，不会怎么样的。”
　　虽然这么说，但赵挺心里依然不安。
　　“你替我去见一下年如松。”
　　赵挺想了想，说道。
　　“八殿下，没必要吧。”
　　刁博渊皱眉道：“年如松，那个人有点牛脾气，根本不听人劝，天不怕地不怕的，有了陛下口谕，他谁都敢查。”
　　“没事，去探探口风就行。”
　　赵挺说道。
　　……
　　外界。
　　六扇门府衙。
　　路天行听到年如松入行宫后，突然笑了一声。
　　“好戏开场了。”
　　路天行低语一声。
　　接着，又朝外面喝道：“来人！”
　　“路大人。”
　　不一会，一名捕快走进来。
　　“去叫唐渊过来一趟，就说我有事与他说。”
　　路天行说道。
　　“是。”
　　那名捕快很快离开。
　　没多久，唐渊走进扬州六扇门府衙，“路大人，你找我？”
　　他听说年如松入行宫，还准备去寒暄一番，询问一下到底是什么情况了。
　　“的确有事找你。”
　　路天行点头说道：“年如松入宫了，你知道吗？”
　　“也是刚刚知道。”
　　唐渊点点头。
　　“呵呵，是陛下亲自召见。”
　　路天行轻笑一声。
　　闻言，唐渊眉头微皱，不明白到底是什么意思。
　　见他满脸疑惑，路天行忽然话锋一转，没有在年如松身上继续深究，反而说道：“你可知陛下身体每况愈下？”
　　“略有耳闻。”
　　唐渊不明所以。
　　这件事，他确实听说了。
　　好像也不是什么秘密了吧。
　　也不值得路天行特意让他过来一趟。
　　念及此，唐渊心知路天行一定还有重要的事情。
　　因此，他屏气凝神，静静的听着，没有轻易打断。
　　路天行说道：“陛下当年三征塞北异族，被异族强者以偷袭的手段重伤，伤及根基，自此以后，身体便一日不如一日，即便陛下已入元神境，身体也支撑不下去了。”
　　“三征异族？”
　　唐渊微微一怔，立刻问道：“不知战况如何？”
　　“自然是胜了”
　　路天行郑重道：“而且还是三战三胜，正因为如此，异族才会数十年不敢侵犯边境，最近陛下身体出现问题，异族立刻就有了异动，所以塞北关系紧张。”
　　“独孤家在镇守塞北吧。”
　　唐渊沉吟道。
　　“独孤家也有一部分异族血脉。”
　　路天行脸色沉下来，对独孤家感官不太好。
　　独孤家乃江湖八大世家之一，远在塞北三州之一的夷州，势力极强。
　　而且，独孤家还掌握着十万军队。
　　在夷州，不管是冥殿，还是白莲教都不敢轻樱锋芒。
　　因此，在夷州基本是北原独孤氏一家独大。
　　关键，朝中还有一个独孤贵妃。
　　因此，才更加棘手
　　但陛下信任，谁也无可奈何。
　　唐渊静静听着，显然路天行不会只跟他说这些事情。
　　“独孤家自有其他人去处理，暂时与我等无关。”
　　路天行失笑一声，自觉说太多了，于是继续说道：“陛下身体每况愈下，但人嘛，总是不想死的，尤其是帝王，所以就会寻求长生之道。”
　　咦？
　　唐渊轻咦一声。
　　他很惊讶。
　　不是为皇帝寻求长生之道惊讶，而是在想路天行为什么会和他说这些。
　　很奇怪。
　　“你可知海鲨帮为什么能拿到制盐权，还是和盐司合作，牟取巨大的利益。”
　　路天行反问道。
　　唐渊一怔，微微摇头。
　　对此事，他了解不多。
　　只是知道海鲨帮确实借助与盐司合营制盐发家，一发不可收拾，一跃成为江湖三十六大势力之一。
　　“因为仙岛。”
　　路天行淡淡道：“因为童百川告诉陛下，他知道海外有座仙岛，上面有仙药。”
　　“这……”
　　唐渊迟疑道：“是真是假还未可知，陛下岂会相信。”
　　“不。”
　　路天行摇头道：“恰恰相反，陛下信了。”
　　“难道世上真有仙岛？”
　　唐渊眼瞳微缩道。
　　“不知道。”
　　路天行摇摇头，说道：“或许有吧，但是不是仙就不知道了。”
　　或许？
　　唐渊眉头微蹙。
　　这是什么意思？
　　“跟你说这些，是因为陛下前段时间没有召见年如松，是为了先见童百川，询问仙岛一事。”
　　路天行道：“但很明显，童百川对仙岛还是一筹莫展，所以才会选择召见年如松，准备动手了。”
　　“那路大人的意思是？”
　　唐渊思索片刻说道：“是要我六扇门对付海鲨帮吗？”
　　“对，你全力配合年如松，但事事以他为主导，不必抢风头，一切功劳也都交给他。”
　　路天行笑道：“只要你帮他解决武林之事。”
　　“没问题。”
　　唐渊点点头，转而又说道：“不过，童百川是通玄境强者，下官不是对手。”
　　“放心，他自有人对付。”
　　路天行道：“只不过，现在还不是时候。”
　　唐渊点点头。
　　看来还有后续手段。
　　今天，倒是让他了解不少辛秘。
　　原来，陛下一直不见年如松，居然还是如此原因，倒让他惊诧。
　　“对了，这个交给你。”
　　路天行忽然想起来，让手下人端着一本簿册走过来。
　　路天行拾起，将其丢给唐渊，说道：“这本账目，你交给年如松，他就知道该怎么做了。”
　　唐渊好奇翻开账目，脸色越来越凝重，看到最后震惊道：“太子？”
　　“唐渊，想必你也知道太子的主张吧。”
　　路天行沉着脸说道。
　　“据说太子一直主张裁撤六扇门？”
　　唐渊将信将疑。
　　此事他也是道听途说，又不在京都，自然不了解。
　　“没错，太子多年前就主张裁撤六扇门。”
　　路天行冷哼一声，“想想，等太子登基后，他会怎么做，朝廷还有我等立身之地吗？”
　　听到这里，唐渊越来越觉得味道不对。
　　难道传言都是真的？
　　真要动太子？
　　这可不是闹着玩的。
　　一不小心，就是万劫不复之地。
　　不过。
　　对他而言，倒是没什么，因此唐渊还是比较镇定的。
　　见状，路天行颔首点头。
　　对唐渊能如此镇定比较满意。
　　若是其他总捕，听到此事，恐怕早就面无人色了。
　　元神境在朝廷面前还不算什么。
　　唯有返虚境才有绝对的话语权。

第384章 万道森罗
　　所以说，这次真正目标其实是太子？
　　唐渊心中暗道。
　　望着手中账本，唐渊眉头微皱。
　　太子在位多年，又岂是那么容易就能扳倒的。
　　可能也是因为太子的主张，才让苍兴朝生起这个念头。
　　两人就看谁的手段更高明了。
　　“单凭这本账，恐怕不行吧。”
　　唐渊犹疑道：“太子虽不得陛下看重，但毕竟是储君，就算侵吞了所有税银，也算不得什么。”
　　“呵呵，还有其他手段。”
　　路天行笑呵呵说道：“这只是前奏，后面还有，不过就不是你们能过问的了。”
　　唐渊点点头，就没有再多问。
　　看来，苍兴朝早就有了后续准备。
　　“你先将账本交给年如松，让他继续调查，必然要借助你的力量，你从旁协助。”
　　路天行说道。
　　唐渊颔首点头，起身拱手后，转身离开府衙。
　　没有第一时间去盐司府衙。
　　次日，唐渊走进盐司。
　　年如松一见到唐渊，就说道：“本官正准备去找唐大人，没想到你就过来了，真是巧啊，哈哈。”
　　唐渊笑着应道：“不知大人找下官所为何事？”
　　“走，进去再聊。”
　　年如松笑了一声，拉着唐渊走进去。
　　见到他如此客气，唐渊目光微闪，也没有拒绝。
　　两人联袂走进去，落座。
　　“年某昨日见到陛下了。”
　　年如松深吸一口气，对唐渊说道。
　　“哦？”
　　唐渊故作吃惊道：“那真要恭喜年大人能得偿所愿。”
　　这话是由衷而言。
　　之前，年如松一直得不到皇帝召见。
　　这对他而言，是一个重大打击。
　　“呵呵。”
　　年如松苦笑一声道：“或许，这不是一件好事。”
　　唐渊眼中隐有异色闪过。
　　私盐税银案涉及江湖和皇子，年如松继续调查下去，势必会得罪这些人，所以才会如此苦恼吧。
　　像八皇子赵挺，年如松继续查下去根本没有什么意义。
　　最后还是要交给皇帝定夺。
　　皇家家事，岂能交给一介大臣处理。
　　所为王子犯法与庶民同罪，也只能听一听，当不得真。
　　“不知陛下怎么说，还继续往下查吗？”
　　唐渊诧异问道。
　　“那是自然。”
　　年如松微微颔首，道：“私盐税银案事关重大，且让朝廷蒙受巨大损失，怎么能不查下去，那日后岂不是谁都能窃取朝廷的银子了。”
　　唐渊不置可否。
　　见唐渊沉默，年如松问道：“不知唐大人准备何时返回瀚州？”
　　“唐某肩负守卫行宫之责，暂时无法回去，恐怕要等陛下离开扬州才行了。”
　　唐渊想了想，说道。
　　虽然路天行让他全力支持年如松，他具体怎么做还是他自己决定。
　　就让年如松先调查。
　　闻言，年如松欲言又止，脸色沉了下来。
　　若是没有唐渊相助，他回瀚州根本没用。
　　这次回去之后，主要调查海鲨帮。
　　面对童百川这个至尊强者，他根本没法动硬手段。
　　最后，终会不了了之。
　　“年大人，有什么问题不妨直说。”
　　见年如松欲言又止，唐渊立即问道。
　　“本官此次奉旨回瀚州继续调查私盐税银一案，所以需要唐大人相助，不知……”
　　年如松迟疑一下，说道：“若是没有六扇门之助，对江湖势力会非常被动。”
　　顿了顿，年如松话锋一转，立刻说道：“不过唐大人请放心，一旦将税银调查清楚，唐大人功劳与本官等同，绝不会让唐大人吃亏，另外年某必将向陛下为唐大人请功，或许能更进一步。”
　　这个更进一步，自然是成为瀚州总捕。
　　现在，唐渊在瀚州六扇门一言九鼎，但毕竟是副总捕。
　　“哈哈，年大人客气了。”
　　唐渊大笑道：“唐某责无旁贷，对年大人绝对鼎力相助。”
　　“那便多谢唐大人了。”
　　年如松拱拱手，感激道：“唐大人在扬州还有职责在身，年某就不等了，准备先行一步。”
　　“好。”
　　唐渊说道：“唐某会让朱副总捕协助年大人调查私盐税银一案。”
　　“那太好了。”
　　年如松一喜说道：“本官正愁着没人可用呢，再过几天，就会从各州抽调官员，填充瀚州盐司。”
　　唐渊目光一闪。
　　看来，盐司要被大清洗了。
　　也正常。
　　除了这么大的事情，怎么可能不了了之。
　　想到这里，唐渊将账本取出，交给年如松。
　　“这是什么？”
　　年如松问道。
　　唐渊笑道：“这是路大人让唐某交给你的账本，里面是税银的去向，相信年大人一看便知。”
　　“路天行大人？”
　　年如松眉头一皱，问道：“他怎会有这种账本？”
　　他不仅没有高兴，反而眉头拧起。
　　总觉得有人在背后指引着他继续往下调查。
　　上次，就是唐渊将账本给他。
　　这次又是。
　　念及此，年如松说道：“唐大人，不知可否告知实情，本官实在觉得蹊跷，还是要询问一番才能放心。”
　　“年大人不妨看看账目。”
　　唐渊没有回答，反而笑着说道。
　　只要看了这本账目，想必年如松会有所猜测。
　　年如松将信将疑将账本打开，随意翻了翻，当看到东宫字样，瞳孔微微一缩。
　　虽然之前心里有所猜测，但真正遇到这种事情，还是有点惊悚。
　　一个处理不好，他就万劫不复了。
　　“唐大人，此事不可开玩笑，这本账目究竟是真是假。”
　　年如松不敢怠慢，赶紧问道。
　　若是真，那就真不得了了。
　　“呵呵，自然是真的。”、
　　唐渊轻笑一声道：“这本账目是路大人亲自交给唐某的，岂能有假。”
　　一时间，年如松沉默下来。
　　“太子也参与了。”
　　年如松一阵苦涩，看着唐渊说道：“唐大人，这可把年某坑惨了。”
　　虽然他不惧权贵，但也不想插手皇家只是。
　　东宫太子又岂是他能调查的。
　　忽然间，他想丢掉这个烫手山芋。
　　但他在陛下面前已经承诺一定调查个水落石出。
　　不对！
　　突然，年如松眉头一蹙，神色微变看着唐渊。
　　六扇门要对付太子？
　　这是他的第一个念头。
　　“唐大人，你老是告诉本官，路大人到底是什么意思，或者说苍总捕对太子是什么态度？”
　　年如松颇为紧张说道。
　　唐渊苦笑着摇头，“年大人太看得起在下了，唐某一介捕头，岂能知道如此重要的事情。”
　　年如松眼睛微微一眯，对唐渊的话将信将疑，不太相信。
　　之前，他还挺信任唐渊的。
　　但此时，不得不留个心眼了。
　　据他所知，太子多次建议陛下裁撤六扇门。
　　而且陛下也意动了。
　　难免苍兴朝不会动歪心思。
　　一旦六扇门与太子斗起来。
　　他这个巡盐御史都成了小虾米。
　　顷刻间，就被这股洪流倾轧成渣。
　　唐渊被路天行看重，不是什么秘密。
　　即便他不在六扇门衙门，都一清二楚。
　　要说唐渊不知情，他是不相信的。
　　因此，暗中也要留个心眼。
　　防着唐渊。
　　被年如松怀疑的眼神看着，唐渊坦然自若，毫无惧色与他对视。
　　“看来，苍总捕要对付太子，而本官就是前锋。”
　　年如松将账本放下，本来被封为巡盐御史还意气风发，想好好报效朝廷。
　　谁曾想，一切都是苍兴朝设计。
　　难怪巡盐御史会突然降临到他头上。
　　他可是中立派。
　　不会偏向任何人。
　　未来，谁登基，他就支持谁。
　　难怪那日朝廷突然有数人举荐他为巡盐御史，陛下稍有犹豫就答应下来。
　　早就有预谋了。
　　这是算准他会秉公办理，不会偏向八皇子和太子。
　　关键，短期还不会被腐蚀。
　　的确高明。
　　苍兴朝这头老狐狸。
　　年如松心底暗骂。
　　现在，骑虎难下，他根本没有选择的权利了。
　　若是撂挑子不干了。
　　陛下不会饶了他。
　　如此一来，只能硬着头皮继续调查下去。
　　而且，他敢断定后面不会遇到什么难题。
　　因为一切难题，都会有人替他解决。
　　难怪，他入瀚州后，听闻瀚州副总捕唐渊极难说话，为人桀骜，不将任何人放在眼里。
　　而他，只去见了唐渊一面，请他出面对付海鲨帮。
　　居然一口答应下来，还没有任何犹豫。
　　此时，方才恍然大悟。
　　原来一切都安排好了。
　　“年大人不可如此说。”
　　唐渊摆摆手说道：“以年大人的能力，此次将私盐税银一案调查清楚，势必能进六部。”
　　“还是算了吧。”
　　年如松赶紧摇头，一副心有余悸的样子，说道：“年某还想多活几年，六部中许多都是太子的人，此次真要调查下去，牵扯到太子，牵一发动全身，势必会波及夺嫡之争，哪里还敢进六部啊。”
　　说到这里，年如松沉默下来。
　　真是头疼的一件事。
　　“太子根基甚深，唐大人身在六扇门，必然会成为苍总捕对付太子的前锋，好自为之。”
　　年如松对唐渊开始的印象不错，提醒了一句。
　　“多谢年大人记挂。”
　　唐渊郑重说道。
　　年如松说的没错。
　　一旦事情不可为，他未尝没有可能被抛弃。
　　所以，他必须小心谨慎。
　　好在他已经是元神境武者，即便被放弃，他也能凭借着实力逃脱。
　　“呵呵。”
　　年如松笑了一声，“也不知太子为何执意要裁撤六扇门，平白无故得罪苍总捕，现在闹到如此局面，陛下恐怕也控制不住了，以后如何发展还是个未知数。”
　　“或许是怕自己登基后，被六扇门控制吧。”
　　唐渊猜测道。
　　“不会的。”
　　年如松说道：“本官虽是文官，但对大乾还是颇为了解，大乾真正厉害且能影响皇权更替的是陛下和供奉院，而非六扇门。
　　供奉院都是效忠皇帝，守卫大乾赵家统治的，又岂会让六扇门控制，何况宫里还有两位江湖上的至强者，都远非苍总捕能比的。
　　在你眼中，苍总捕或许很厉害，在江湖人眼中亦如此，但想必苍总捕不会这么认为，他了解宫中的恐怖，现在突然对付太子，恐怕也是想要自保，他要扶持一位不会裁撤六扇门的皇子上位。”
　　唐渊略有些诧异的看着年如松，没想到他看的这么清楚。
　　尤其是对六扇门。
　　这不是一般文官该有的见识。
　　两人交谈一阵，多是相互印证六扇门到底要干什么。
　　这倒是正合唐渊本意。
　　说到底，他还是不太信任六扇门。
　　虽然路天行对他不错，但日后会怎样，还是不知道。
　　还在他也不是孤身一人。
　　一番交谈后，唐渊起身告辞离开。
　　“唉，上了贼船，再想下去可就难喽。”
　　年如松摇了摇头，叹声说道。
　　两日后，年如松收拾一切，就启程赶回瀚州。
　　这次，他丝毫不担心路途中会出现意外。
　　因为他知道六扇门会暗中保护他，不会有什么危险的。
　　……
　　数日后。
　　“开始抽奖！”
　　唐渊踏入系统空间，开启一个月时间抽奖。
　　轰！
　　转盘开始转动，越来越快。
　　不知过了多久。
　　系统声突然响起。
　　“恭喜宿主获得一次性武学‘万道森罗’。”
　　随之，系统沉默下去。
　　唐渊眼睛瞪得滚圆。
　　没想到居然抽到了万道森罗。
　　这可是一门极强的武学。
　　万道森罗乃风云第一人笑三笑毕生研究的最精妙的武学之一。
　　可容纳各种不同甚至互相排斥的的武功为己用。
　　后来，笑三笑传给其子大当家。
　　之后大当家又传于其徒隼人天隐。
　　万道森罗以念为刃，驾驭人心。
　　更可操控人心，使其言听计从并可化幻象，扰乱对手心智。
　　万道森罗分八道：‘天，地，奇，正，阴，阳，生，灭。’
　　天时合微逢，地表化九宫，奇道险五行，正朔极北风，阴像晨不物，阳威幕入穷，生邦有迟命，灭世我称雄。
　　其合天下之道，包容万有，能整合为一股灭世力量。
　　可以说这绝对是一门无比神奇的武学。
　　其实这门武功最强的地方就在于读心掌握人心变化，任何招式和任何心理都可以提前预支，掌握在自己手里，使自己立于不败之地。
　　如此逆天的武学，让唐渊心脏骤然一跳。
　　看到介绍，他才知道自己了解的太浅了。
　　天罗火道、赤火之道、玄阴之道、寂灭之道、强心兽道……
　　每招没式，都极为强大。
　　让人莫名心悸。

第385章 闹事
　　万道森罗是由大当家所传，能自由汲取各种不能类型甚至互相相斥武学的绝学。
　　后经隼人融会贯通。
　　万道森罗称得上是隼人毕生武功之绝学。
　　像赤火之道就是隼人祖上东瀛剑圣东瀛剑圣柳生无极所传下来的武功；玄阴之道又是自剑界而出的极凶玄阴十二剑……
　　万道森罗一共八道绝学。
　　绝对是江湖顶尖武学。
　　“可惜是一此次武学。”
　　唐渊感慨一声。
　　若想兑换此等武学，需要的任务点一定是海量。
　　整理一番心情，唐渊意念走出系统空间。
　　好在又有底牌。
　　未来，即便发生什么意外，他也丝毫不惧。
　　期间，扬州江湖空前盛况，各种武道交流会相继举办。
　　唐渊也被邀请了数次。
　　不过都没有过去凑热闹。
　　以他六扇门的身份，若是前去，必然会引起不必要的麻烦。
　　虽然不惧，但他很讨厌麻烦。
　　有这个时间，不如好好修炼。
　　而年如松却在瀚州如火如荼的调查着海鲨帮。
　　因为皇帝的旨意，盐司也被清洗了一遍，各州抽调官员填充盐司。
　　正是年如松大展拳脚的时候。
　　既然调查海鲨帮，自然避不开瀚州大小盐帮。
　　整个瀚州，盐帮以海鲨帮为首，其余大大小小盐帮足有数百之众。
　　盐司敢断盐帮财路。
　　那就是不死不休的局面。
　　年如松面临数次刺杀。
　　若非朱高卓直接将六扇门府衙搬到盐司，年如松就不是负伤这么简单了。
　　得知这个消息，倒是完全出乎唐渊的意料。
　　没想到盐帮胆子如此之大。
　　他在瀚州之时，这些盐帮可老实得很。
　　“唐兄，要不要我和老黄回去一趟。”
　　侯元青忽然提议道。
　　他也是看出年如松在瀚州独木难支。
　　没有六扇门相助，惹恼了江湖势力，真会杀官的。
　　而总督府，若是没有皇帝旨意，即便年如松被杀了，也不会轻动的。
　　就是这般冷血无情。
　　唐渊想了想，也觉得他说的有道理。
　　看着侯元青，唐渊说道：“让孙涛和许青松也去吧，正好让他们巩固一番修为，等路大人能让我离开，我会立即赶回瀚州。”
　　“是。”
　　侯元青郑重点头。
　　“对了，你回去后以六扇门的身份行事，遇到盐帮捣乱，就以扰乱朝廷公务为由，剿灭他们，不用手下留情，逼迫海鲨帮动手。”
　　唐渊眼睛一眯，冷声说道：“要是海鲨帮出手，天下会也不会闲着，他们若敢坐山观虎斗，就让他们从瀚州滚蛋，日后也不允许踏入瀚州一步，这话你替我带给天下会瀚州那位堂主。”
　　“没问题，相信他们能拎得清，也不敢坐视不理。”
　　侯元青笑着说道。
　　唐渊又交代一番。
　　侯元青起身拱手离开。
　　瀚州闹出的动静，在扬州也掀起轩然大波。
　　但乾帝没有任何叫停的打算。
　　在行宫中的八皇子面色沉凝，似乎已经预料到正在酝酿着巨大的风波。
　　想了想，赵挺起身走向御书房。
　　“陛下，八殿下求见。”
　　甘让低声说道。
　　乾帝沉吟一会，说道：“让他进来吧。”
　　老八与他最相似，而且勇于认错。
　　上次私盐税银一案，即便老八做错了，但愿意认错就还是他的好孩子。
　　不像太子，死鸭子最硬。
　　他最看不上太子这一点。
　　也因此，他不喜欢太子。
　　思索间，八皇子走了进来，躬身一礼，“儿臣，参见父皇。”
　　“嗯。”
　　乾帝点点头，能看得出来他兴趣不错。
　　此时，他正看着手中画像。
　　这些都是扬州各方势力进献过来的秀女画像。
　　都希望能像萧家一般。
　　依仗着朝廷的力量，能在江湖得到长远发展。
　　“老八，你过来见朕有什么事，朕记得你被禁足了吧。”
　　乾帝轻哼一声说道。
　　当然，也不是怪罪。
　　这是他一贯作风。
　　不允许儿子们忤逆自己。
　　在他面前，就该乖一点。
　　赵挺就要跪下来认错。
　　就听乾帝不耐烦摆手道：“好了，来了就来了，不用跪了。”
　　赵挺早就揣摩到了父皇的心思，所以也就做个样子便站起身。
　　“说吧，到底是什么事。”
　　乾帝放下手中画像，做出聆听状。
　　“父皇，年大人在瀚州大肆调查盐司，今年恐连盐税都无法收齐，国库日渐空虚，对我大乾百害无一利，还请父皇徐徐图之。”
　　赵挺言辞恳切，躬着身子说道。
　　待他说完，乾帝沉默的看着他。
　　一时间，御书房沉寂下来。
　　“为你自己还是为大乾？”
　　乾帝忽然问道。
　　“儿臣绝无半点私心，今年盐税本就没有缴纳齐全，现在年大人如此大张旗鼓调查海鲨帮，又与瀚州大大小小盐帮起了争端，瀚州六扇门甚至将府衙搬到盐司，摆明了要撕破脸，彻底与江湖对立起来，毫无缓和余地。”
　　赵挺继续解释道：“六扇门在处理这件事上面，儿臣觉得欠妥。”
　　顿了顿，赵挺话锋一转，从国库角度出发，说道：“每年盐税对国库贡献极大，一旦盐帮撂挑子不干了，那盐商从哪里弄盐，盐税必然迟迟不缴纳。”
　　“那些盐商在吸我大乾的血，富甲一方，甚至富可敌国，实在该杀。”
　　说起这个，乾帝一脸戾气，呵斥道。
　　尤其是三大盐商的顾家。
　　这些年，小动作不断。
　　以为他不知道，殊不知一切都在他的掌控之中。
　　只是，顾家牵连甚广，没有正当理由，连他也不敢轻动。
　　很容易引起内部动荡。
　　塞北异族随时寇边。
　　所以，他现在不得不求稳。
　　而瀚州之事，是他让年如松去调查的。
　　现在叫停，岂不是打自己的脸。
　　想到这里，乾帝淡淡说道：“朕将制盐权交给盐司和海鲨帮，没想到会养出一群尸位素餐之辈，实在让朕失望，必须要严查。”
　　赵挺还待说话。
　　乾帝就说道：“既然要调查，自然要从根源下手，让年如松去查。”
　　若非童百川惹怒了他，今日老八一劝，他肯定不会这么说。
　　赵挺脸色没什么变化。
　　听到这番话，没有说话。
　　“若是今年税银没有缴齐，那些不缴纳盐税的盐商，明年就不必发放盐引了。”
　　乾帝看了赵挺一眼，对他说道：“这件事你去督办。”
　　要知道盐商拿不到盐引，还称什么盐商。
　　所以，一旦这个消息散布出去，那些盐商还敢不缴纳盐税？
　　所以，对此乾帝丝毫不惧。
　　说完之后，乾帝又拿起画像，仔细看了起来。
　　见赵挺还站在原地，乾帝疑惑问道：“你还有其他什么事情吗？”
　　“没了，没了，儿臣告退。”
　　赵挺行了一礼，退了出去。
　　“原来是父皇授命，难怪如此高调。”
　　赵挺微微摇头，叹声道：“也不知海鲨帮如何抵挡，恐怕这个制盐权是真的保不住了。”
　　殊不知，海鲨帮制盐权早就被收缴。
　　……
　　这一日，海鲨帮聚集了众多江湖人士。
　　一眼望去，许多都是光着膀子，谈吐粗俗，穿着袒胸背心，还有些直接光着膀子。
　　这些都是盐帮之人。
　　此时，齐聚海鲨帮。
　　主殿。
　　童百川高坐主殿之上，望着下方吵闹不断，眉头紧皱起来，呵斥一声：“肃静！这里是海鲨帮，不是你们的地方，吵吵闹闹像什么样子。”
　　“童帮主，你也别这么说，我们都是大老粗，不懂得什么体统不体统的。”
　　在童百川话音刚落地，就有人起身说道。
　　丝毫没给童百川面子。
　　“邢帮主，你到我海鲨帮不是为了捣乱吧。”
　　童百川冷哼一声说道。
　　这位邢帮主是盐帮飞羽帮帮主。
　　听到这话，见周围没人应和，脸色阴沉下来，冷哼一声坐了下来。
　　不过，场面倒是静了下来。
　　但还有稀稀拉拉的低语声。
　　童百川也明白，让这些人彻底安静下来，基本不太可能。
　　正如邢帮主所言，他们都是大老粗，底层草莽，哪有什么体统可言。
　　要是海鲨帮没走到这一步，他童百川也和他们没什么两样。
　　也因为有这些盐帮的支持，他海鲨帮才有如今的威势。
　　因此，他不能将这些人得罪死了。
　　未来，还需要这些人鼎力相助。
　　“诸位，今日到我海鲨帮到底所为何事，还请明说。”
　　童百川声音低沉问道。
　　能听得出来，他现在心情很不好。
　　突然间，整个瀚州盐帮齐聚，一副要闹事的模样，还根本不将他放在眼里。
　　这在以前，根本不可能发生。
　　江湖还是以武为尊。
　　正是因为他是至尊，才能摄服这些草莽，为他所用
　　“童帮主何必明知故问。”
　　这时，有人站起身说道。
　　“哦，方帮主何出此言，还请明说。”
　　童百川眼神变幻一下，明知故问道。
　　他已经猜到他该是因为什么事情了。
　　只是，童百川也一阵棘手，但短时间终究还是没有办法。
　　“哼，那方某就问问童帮主，朝廷是不是将制盐权收回去了，往后我等是不是就不能继续制盐了。”
　　方雄重重一哼说道。
　　他说完后，后面众人纷纷应和。
　　他们过惯了刀头舔血的日子。
　　常年与盐打交道。
　　私底下还能截留一点私盐，与盐商私下交易，赚得盆满钵满。
　　谁曾想，突然间朝廷将制盐权收回去了。
　　那他们又将回到以前。
　　只能偷偷制盐。
　　也就是私盐。
　　还要时刻防着盐司追查。
　　哪里有现在光明正大制盐来的自在。
　　所以，一听到制盐权被超朝廷收回去，这些盐帮立刻就坐不住了，赶紧齐聚海鲨帮询问到底是怎么回事。
　　他们这些盐帮是没有制盐的权利。
　　而海鲨帮却有。
　　再有海鲨帮将每年制盐任务交给各大盐帮。
　　“你们如何知道此事？”
　　童百川神色阴沉说道。
　　“哼，童帮主居然还能坐得住，整个瀚州都传遍了。”
　　方雄嗤笑一声说道。
　　他虽是元神境，但在瀚州盐帮之中颇为威望。
　　所以不惧童百川。
　　他深知海鲨帮没有瀚州盐帮相助，实力必然要骤降三成以上。
　　而且，趁着这次海鲨帮被收缴制盐权，他暗中联络数十盐帮，俨然形成一股庞大的力量。
　　童百川眯着眼看了方雄一眼。
　　“童帮主，此事究竟是不是真的，朝廷为什么会突然收回制盐权。”
　　这时，有人突然开口问道。
　　“不错，确有其事。”
　　童百川心知不能隐瞒，也隐瞒不了，遂说道：“前几天，盐司新任道员和巡盐御史年如松正式通知童某，朝廷将制盐权收缴回去。”
　　“童帮主，敢问这是为何？”
　　这下子，某些人彻底坐不住了，站起身紧张兮兮问道。
　　他们就靠盐吃饭。
　　现在没了制盐权，难道又要回到以前那种打打杀杀，互相倾轧的日子么。
　　“新任巡盐御史年如松巡视盐务，认为我等与盐商勾结，大量贩运私盐，朝廷一怒之下将制盐权收缴回去。”
　　童百川耐着性子解释道。
　　若是其他人敢在海鲨帮捣乱，他早就一掌拍过去了。
　　但海鲨帮还要依靠盐帮，所以手段不能太激烈。
　　“那怎么办？”
　　众人顿时慌了。
　　没有之前的气焰。
　　轰！
　　场面一下子控制不住。
　　慌乱，失措，表情不一而足。
　　“好了。”
　　童百川一身至尊境修为展露无疑，让底下众人额头直冒冷汗，尤其是方雄心头惴惴不安。
　　好恐怖的气势！
　　不愧是至尊境强者。
　　站在大乾顶端的人物。
　　一想到这里，方雄心里就不爽了。
　　若非瀚州盐帮相助，海鲨帮哪里能走到今天，还屹立于江湖三十六大势力之一。
　　所以，他嫉妒了。
　　“尔等在此吵闹，莫非以为就能取回制盐权吗？”
　　童百川冷哼一声说道：“这件事还要从根源解决问题。”
　　“童帮主请说。”
　　底下有人拱手一礼，恭敬问道。
　　方雄也侧耳倾听。
　　没人会跟银子过不去。
　　不能制盐，他们都得喝西北风。
　　又要过上刀口舔血的日子。
　　“盐税对大乾至关重要，盐又是极其重要的物资，谁也离不了盐，所以朝廷必须要有人来制盐，既然不是我等，那就必须交给盐司解决。”
　　童百川侃侃而谈，“除了盐司，童某实在想不出哪个衙门会制盐。”
　　“那又如何，与我等没了关系，以后日子还怎么过。”
　　“是啊。”
　　“哼，你海鲨帮是江湖顶尖势力，还掌控着海运，当然不怕，但我等都是小家小业，经不起折腾。”
　　说着说着，众人就愤懑起来。

第386章 九幽赵无极
　　听到这话，童百川脸色陡然一黑。
　　海鲨帮能成为江湖三十六大势力之一，瀚州各大盐帮起到不小的作用。
　　聚拢在海鲨帮附近，形成一股庞大的力量。
　　但时至今日，这些人还敢对他童百川如此说话，实在有点不知天高地厚了。
　　“哼，童某话还没说完，诸位就如此急不可耐了？”
　　童百川怒哼一声说道：“像尔等这般，永远也别想收回制盐权，还想回到以前那样刀头舔血的日子吗？”
　　一番话，让众人沉寂下来。
　　“哼。”
　　童百川哼声道：“试问，这些年诸位难道不是赚得盆满钵满，现在就想过河拆桥，要与我童百川过不去吗？”
　　“呵呵，童帮主言重，只是我等靠盐吃饭，朝廷这种做法，让我等一时难以接受，言语激烈了点，还望童帮主海涵。”
　　当即，众人尴尬一笑，对童百川好言好语说道。
　　这时，罗宇说道：“刚才童帮主说起除了盐司能制盐，其他衙门都不行，不知有何深意？”
　　童百川还需要这些盐帮支持，所以也没有再说什么重话，继续道：“大乾每年需要的盐是海量的，单凭盐司一个衙门根本捉襟见肘，而且盐司基本还要依靠我等。”
　　“那又如何，我们还是没法分润利益。”
　　“是啊，童帮主还有什么主意，直接说吧，我等还是跟着你干。”
　　童百川沉凝着脸，压了压手，现场一片安静，接着说道：“我等在瀚州无孔不入，尤其对盐更是了如指掌，盐司制盐，只要我们暗中施点小手段，就能让盐司束手无策。
　　关键盐司还不敢向朝廷禀报，这是他们办事不力，后面不用童某说，诸位也都知道，没有盐帮，盐司在瀚州根本混不下去。
　　朝廷又如何，还是要依靠我等江湖中人，现如今皇帝将制盐权收回去，殊不知是在自掘坟墓。
　　等来年，若是盐司没有拿出足够的盐，那些盐商又岂能依？还不是要大闹一场。”
　　“好像有点道理。”
　　“是啊。”
　　“盐司算什么，要不是我们每年协助，他们怎么可能完成任务。”
　　“是极是极！”
　　……
　　童百川话一说完，底下一阵窃窃私语。
　　“诸位还有什么问题吗？”
　　童百川暗自不屑一笑，沉声问道。
　　这些人，都是见财忘义之辈。
　　“没有。”
　　“童帮主的主意很好，耗到最后，朝廷一定会妥协。”
　　各大盐帮帮主点头认可下来。
　　童百川微微颔首，话锋一转看着底下众人沉声警告道：“此事须得诸位勠力同心，一旦让童某发现诸位中谁与朝廷合作，背离我等瀚州盐帮联盟，那到时就休怪童某按照江湖规矩行事了。”
　　“是，童帮主放心。”
　　众人心头微微一凛，对这位瀚州盐帮唯一的至尊境，众人心里还是敬畏居多。
　　他们是元神境，与童百川的实力差距犹如天堑。
　　根本无法媲美。
　　童百川慑服这些人，没有什么难度。
　　许之以利即可。
　　但他的确遇到麻烦了。
　　皇帝将制盐权收缴回去。
　　不仅涉及到瀚州盐帮的钱袋子，更重要的是皇帝释放了一个态度。
　　他要对付海鲨帮了。
　　这才是童百川头疼的地方。
　　终究还是无法躲过一劫。
　　可惜一直没有寻到仙岛，让乾帝极其失望。
　　否则，也不至于此。
　　这让童百川一阵头疼。
　　他知道乾帝此次下江南，主要目的就是为了仙岛。
　　他没有寻到仙岛，引起乾帝不满了。
　　不过，他也不惧。
　　“诸位……”
　　想到这里，童百川打断底下人的窃窃私语。
　　众人齐齐看向他。
　　“这次巡盐御史年如松巡视盐务，对私盐和税银都进行严格调查，如今四方楼已经关门，后面一定会针对我等盐帮。”
　　童百川神色凝重对众人说道：“所以，我等要做好心理准备。”
　　“童帮主放心，无非是六扇门动手，我等也不是泥捏的，合一州之力，六扇门也绝不敢轻樱锋芒。”
　　方雄厉声说道。
　　他在盐帮中威望颇高，又是真神境高手，对六扇门自然没有那般畏惧。
　　至尊不出，真神就是江湖的顶尖高手。
　　谁也不可否认。
　　“有方帮主这句话，童某就放心了。”
　　童百川微微颔首说道。
　　也知道方雄在瀚州威望。
　　他正需要一个像方雄这样的人，帮他挡住六扇门。
　　“以后还要多仰仗诸位，童某在此多谢了。”
　　童百川起身拱了拱手郑重说道。
　　“童帮主说哪里话，朝廷对我等不仁，也休怪我等不义。”
　　众人同仇敌忾说道。
　　但也有些人面有异色，对童百川的话没有百分百相信。
　　肯定有所隐瞒。
　　像方雄心里就泛起嘀咕，怀疑起来。
　　只是这时候，不是挑起争端的时候。
　　而且，他也不是童百川的对手。
　　这才是最致命的。
　　若他是至尊强者，还会与童百川在此虚以为蛇？
　　这次，盐帮到海鲨帮闹起来。
　　一是六扇门、盐司传播；二嘛，也有方雄推波助澜的原因。
　　一个时辰后。
　　众人一番商议后，渐渐都离开了海鲨帮。
　　这场闹剧才堪堪收场。
　　而童百川神色陡然阴沉下来。
　　“哼，这个方雄真是越来越狂傲了，居然敢对我海鲨帮阳奉阴违。”
　　童百川冷哼一声说道。
　　“帮主，要不要我去给他一个教训。”
　　一直沉默不语的黑袍忽然出声道。
　　“不必，暂时还用得着他，盐帮需要团结，不能窝里斗，这个方雄也是看出了这点，才敢不将童某放在眼里，殊不知江湖以武为尊，想杀他简直易如反掌。”
　　童百川眼神阴冷说道。
　　黑袍沉默不语。
　　“对了，这些时日你要密切注意九绝宫这个势力。”
　　童百川突然想了起来，对黑袍说道：“这个势力太邪门，又与我海鲨帮不对付，要小心谨慎。”
　　“是。”
　　黑袍点点头，接着又说道：“帮主，依靠我海鲨帮的实力，面对如此多势力的围剿，有点捉襟见肘了。”
　　“嗯。”
　　童百川神色凝重，显然也想到了这一点，说道：“你说的没错，这件事我去处理，你和白莹两人要防着不能再让九绝宫大肆猎杀本帮长老，否则迟早会分崩离析。
　　那个箭绝实在太难缠，比青龙会还恐怖。”
　　青龙会好歹讲规矩，不会肆意杀人。
　　但这个九绝宫好像全凭喜好，根本不在乎到底会不会引起江湖人的不满。
　　对他海鲨帮好像恨之入骨一般。
　　这段时间，让童百川颇为烦心。
　　“防不胜防。”
　　童百川感慨道：“也不知这些人到底是从哪里冒出来的。”
　　“你先下去吧。”
　　童百川摆了摆手，让黑袍退了下去。
　　然后独自走进修炼室，准备修炼一番。
　　距离法相境已然不远。
　　若能在近期突破法相境，那一切问题都能迎刃而解。
　　即便是六扇门，也不会轻易得罪返虚二境法相境强者。
　　凝练法相，战天斗地。
　　到了这个时候，比起通玄境，何止强出十倍。
　　通玄境在法相境手底下走不出十招。
　　而至强者归真境，返璞归真。
　　与法相境又是不同次元。
　　走进修炼室，童百川浑身一震，以极快的速度往后急退。
　　原地留下一道残影。
　　“谁？”
　　童百川心脏骤然一紧。
　　以他返虚境的神识，居然没有丝毫感觉。
　　此时，他面前正站着一个穿着紫袍，面容刚毅的中年男子，背着双手，笑意盈盈看着他。
　　童百川瞳孔骤然一缩。
　　感觉不到！
　　双眼能看见，神识居然感觉不到。
　　童百川头皮发麻，却没有声张。
　　此等强者，就算把整个海鲨帮搭进去，也不是其对手。
　　“你是谁？”
　　童百川压下心底悸动，沉声问道。
　　“九幽赵无极。”
　　赵无极背着双手，双眸含笑，对童百川没有隐瞒，淡淡说道。
　　“九幽、九幽……”
　　童百川嘴里呢喃着，半晌后抬起头震惊道：“九幽，原来你们真的存在，天机子那老鬼不是瞎编的。”
　　一世皇朝，邪灵二教，佛门三寺，道门四宫，持剑五派，邪魔六道，天下七帮，八大世家，九幽独尊……
　　这个江湖势力，是从天机谷传出来。
　　每个势力都在江湖上赫赫有名。
　　唯独九幽。
　　这方势力，到底是什么，没有人知道。
　　没人知道这方势力有多少人，门派在何地，是正是邪……
　　一切都是未知数。
　　渐渐地，江湖中人只以为是天机谷为了顺口，杜撰出一个江湖势力。
　　毕竟，九幽各方势力好像从来没有在江湖上出现过。
　　但今天，九幽居然出现了。
　　“天机子？”
　　赵无极歪着头，轻笑一声，“哦，对了，现在他的确叫天机子，就是他骗你去找仙岛的吧？”
　　“什么？！”
　　童百川惊怒交加，喝道：“天机子那老鬼骗我的？”
　　虽然不知道真假，但乍然听到被骗了，还是有点难以接受。
　　甚至连九幽强者站在他面前都顾不上了。
　　“也不算骗你。”
　　赵无极摆摆手，说道：“仙岛的确存在，而你根本找不到，所以跟骗你没什么区别。”
　　童百川深吸一口气，镇定心绪，对面前之人忌惮不已。
　　若他所料不错的话，面前这个绝对是归真境巅峰修为。
　　让他生不出任何抵抗的情绪。
　　太强了。
　　让人绝望的强悍。
　　“不知阁下突然造访海鲨帮究竟所谓何事？”
　　童百川皱着眉头问道。
　　“寻找仙岛。”
　　赵无极坦然道。
　　这种毫不隐瞒，且又不卖关子的说话方式，让童百川很不习惯。
　　关键还是对方实力太强，完全将他压制。
　　童百川神色连连变幻，没有回答赵无极的话。
　　“童某寻找了数十年仙岛，还是一无所获，如今却是再也不会再白费功夫了。”
　　童百川摇摇头，坚定说道。
　　“天机子让你寻找仙岛，他却没有告诉你，是需要地图的，还要在适当的时机，方才能看到仙岛显现。”
　　赵无极说道：“所以，你找不到仙岛。”
　　“天机子在骗我？”
　　童百川皱眉道。
　　“不，他没骗你，因为他也没有地图，也不知如何找到仙岛。”
　　赵无极笑着说道。
　　从刚才一直到现在，他都是一脸淡然的模样。
　　什么话，基本都实话实说。
　　没有丝毫隐瞒。
　　这才让童百川无比忌惮。
　　此人对自己的实力极为自信。
　　还吃定他了。
　　童百川沉思起来。
　　“你是不是在想，世上居然还有天机子不知道的事情？”
　　赵无极笑着说道。
　　“不错。”
　　童百川不知天机子到底什么实力，但以他对天机子的了解，对江湖中的任何事情几乎都能了如指掌。
　　“哈哈，还真是他的性格。”
　　赵无极忍不住笑了一声，“他是上个时代的人，自然知道一些辛秘。”
　　“上个时代？”
　　童百川瞳孔骤然一缩，意识到自己触及到了什么秘密，赶紧问道：“上个时代是什么意思？”
　　“字面意思，就是上个时代。”
　　这次，赵无极却没有实话实说，反而含糊其辞起来。
　　童百川一阵失望，但心里却在想一定要将此事弄清楚。
　　这是他第一次听到‘上个时代’这个词。
　　“以你的实力，不知道此事很正常。”
　　赵无极打量了童百川一眼，微微点头说道：“不过，你已入局，迟早会知道的。”
　　“阁下什么意思？”
　　童百川听得云里雾里，问道：“难道今日阁下是过来与童某打哑谜吗？”
　　“那倒不是。”
　　赵无极说道：“今日过来，只是告诉你，赵某、天机子还有许多人都在寻找仙岛，童帮主或许不知道，许多人的目光都放在海鲨帮身上。”
　　说到这里，赵无极揶揄一笑。
　　闻言，童百川脸色唰的一下难看起来。
　　“仙岛就在瀛海？”
　　童百川问道。
　　“不错。”
　　赵无极点点头。
　　“仙岛上到底有什么？”
　　童百川问出了最重要的问题，也是他最关心的。
　　能让眼前这位强者，还有天机子共同惦记，或者江湖上还有许多隐藏在暗中的强者都在盯着的仙岛，到底有什么东西值得如此多强者觊觎。
　　“告诉你也无妨，突破返虚境的秘密。”
　　赵无极淡淡说道。
　　但他没说，这是一条血腥之路。
　　仙岛，多么美的词汇。
　　在赵无极眼里，却充斥着血腥。

第387章 破碎辛秘
　　破碎境的秘密？
　　童百川眼睛瞪得滚圆。
　　破碎境……
　　他不断低语起来，心里震动可想而知。
　　没有谁能对这个秘密视而不见。
　　“在这个江湖，没有人能破碎虚空而去，也就是说归真境是武者所能达到的巅峰。”
　　赵无极侃侃而谈，让童百川这位通玄境强者心神一阵摇曳。
　　他没想到一直寻找的仙岛，居然会与破碎境相关。
　　难道天机子也知道此事？
　　他隐瞒了自己。
　　“此言当真？”
　　童百川抬起头，激动问道。
　　若能寻到仙岛，他未尝没有机会更进一步。
　　达到返虚三境，归真境。
　　返璞归真。
　　江湖上，已经是最顶尖的一小撮的强者了。
　　不过，在这一瞬间，童百川惊醒过来。
　　若仙岛真存在，且有破碎境的秘密，此人为何要将秘密透露出来。
　　念及此，童百川表面不动声色，内心却警惕起来。
　　对童百川的小心思，赵无极只是笑了笑，根本没有在意，对他说道：“难道童帮主混迹江湖如此多年，对千年古刹的少林寺，还有存续至今的道门，居然都没有破碎境，难道不觉得奇怪吗？”
　　“为何？”
　　童百川皱着眉头思索良久，却也没有想到到底是什么原因。
　　关键，他距离归真境都还有一段很长的距离。
　　又如何能知晓破碎境的隐秘。
　　“因为这方天地不允许。”
　　赵无极笑吟吟说道：“受天地规则限制，这方天地不允许出现有人破碎，所以根本不会有什么破碎境，至强者也就归真境。
　　而且……”
　　“还有什么原因？”
　　对赵无极的话，童百川心里震动，没想到居然是天地规则不允许。
　　到底为何？
　　限制强者诞生？
　　“童帮主所修炼的功法，有破碎境吗？”
　　赵无极好整以暇看着童百川，说道：“也就是说，你们功法也有缺陷。”
　　“既然如此，就算寻到仙岛又如何，没有功法，还是无法破碎虚空，何苦徒劳一场。”
　　童百川立刻抓住重点，眯着眼睛看着赵无极，淡淡说道。
　　他没想到是功法的缘故。
　　但也能理解。
　　没有破碎境的功法是一个致命伤。
　　也就是说，你根本不知道如何突破。
　　若真如赵无极所言，这方世界武者无法破碎虚空，有两点原因。
　　一是受天地规则限制，二是自身功法导致无法突破。
　　这两点都是致命伤。
　　“所以，赵某今日过来找童帮主合作。”
　　赵无极淡淡一笑说道。
　　对了！
　　童百川恍然记起，他还不知道赵无极找他到底是为了什么事。
　　“阁下到底是什么意思，还有今日突然造访本帮，又有何目的不妨直说。”
　　童百川沉声说道。
　　“此事说来话长，童帮主不请赵某坐坐，这点薄面想必童帮主还是要给赵某的吧。”
　　赵无极没有回答童百川的问题，反而笑着说了一句。
　　“请！”
　　想了想，童百川单手一引。
　　两人在主堂相对而坐，面前放着茗茶。
　　童百川亲自给赵无极沏了一壶茶。
　　“现在，阁下该说了吧”
　　童百川耐下性子问道。
　　赵无极慢慢品起茶，淡淡笑道：“童帮主不必着急，容赵某细细道来，到时童帮主就该理解了。”
　　说着，赵无极突然一指天。
　　嗯？
　　猛然间，童百川心里一阵悸动。
　　怎么回事？
　　“这方天地是牢笼。”
　　赵无极沉声说道。
　　这是他第一次收敛笑容，指着天，声音有点冷。
　　一双深邃的眸子望着天。
　　话落，一阵沉寂。
　　童百川坐在他身边，好似喘不过气一般，心悸感再度袭来。
　　见状。
　　下一刻。
　　赵无极放下手指，
　　那股心悸感突然消失。
　　“怎么回事？”
　　童百川双眸充斥着怒火和疑惑，对赵无极厉声说道：“童某堂堂天下至尊，居然会有心悸的感觉，到底是为什么？”
　　他知道一定与赵无极有关。
　　连面对赵无极，他也只觉得棘手可怕，但绝不会产生心悸的感觉。
　　这种感觉让他感受到了生死大恐怖。
　　“呵呵。”
　　赵无极淡漠一笑，没有丝毫感觉，顿了顿说道：“为了让童帮主感受一下，否则后面说什么你都不会相信。”
　　“呼！”
　　童百川长舒一口气，化解心中烦闷。
　　与此同时，他也感觉到，这次可能要触及不得了的事情了。
　　“在这方天地里，我们都是羔羊，待宰的羔羊，随时都能变成别人的盘中餐。”
　　赵无极语不惊人死不休。
　　一语激起千层浪。
　　童百川豁然起身，看着赵无极半晌无语，眼中依然残留着震撼，同时也有疑惑。
　　“这是什么意思？”
　　童百川沉声问道。
　　“童帮主稍安勿躁，且先坐下。”
　　赵无极压了压手，对童百川说道：“后面还有更让童帮主震惊的事情，这番作态可不是一帮之主该有的作风。”
　　对赵无极的讥讽，童百川毫不在意。
　　任谁听到这番话，也会惊起。
　　实在太离奇了。
　　但他还是不理解这番话是什么意思。
　　“这方天地其实是一座牢笼，没有人能够挣脱。”
　　赵无极微微摇头说道：“所以，这也就是为什么没有人能够逆天而行，破碎虚空而去，因为天地不允许。”
　　“那你所说的待宰羔羊又是什么意思？”
　　童百川眉头皱成川字。
　　“这天啊，她吃人。”
　　赵无极忽然阴冷一笑，让童百川神情凝重下来。
　　“什么意思？”
　　童百川低声问道。
　　他这个通玄境巅峰强者，心里居然产生了一丝恐惧。
　　满脑子都是‘吃人’两个字。
　　天吃人？
　　“童帮主最近遇到麻烦了吧。”
　　赵无极低声一笑说道。
　　童百川满脸不悦，突然又将话题引到海鲨帮身上是什么意思？
　　“阁下转移话题到底是什么意思，莫非是拿童某寻开心？”
　　童百川语气不太好，沉声问道。
　　对方是归真境强者没错，但他也不会任人戏耍。
　　“童帮主稍安勿躁，那件事后面再说。”
　　赵无极忽然打起哑谜，没有继续往下说。
　　话锋一阵，赵无极说道：“赵某能为童帮主解决麻烦，不过童帮主要舍弃海鲨帮了。”
　　“不可能，而且以童某在江湖中的地位，又会有什么危险，你也太小看童某这些年在江湖中的经营了。”
　　童百川嗤笑一声，对赵无极的话嗤笑不已。
　　或许可以说海鲨帮遇到了一定的麻烦。
　　但绝不可能被灭。
　　恐怕连皇帝都不敢干这种事情。
　　要是海鲨帮危在旦夕，整个瀚州都会乱起来。
　　要知道，瀚州比邻瀚海、瀛海，港口几乎全在瀚州，而沧州只占据了极小部分。
　　所以对大乾战略地位极其重要。
　　一旦瀚州乱象生起，瀚州大大小小上百盐帮必会反抗。
　　到时候，朝廷难道还要派兵镇压。
　　单凭瀚州总督府那几万兵马，还不足以对盐帮造成多大的威胁。
　　江湖中人最喜欢斩首行动。
　　总督难道还能不怕死？
　　“童帮主贵为江湖顶尖势力一帮之主，居然还会有如此幼稚的想法，真是可笑。”
　　赵无极毫不留情嗤笑道：“你替皇帝找了这么多年仙岛，可有踪迹，皇帝忍你如此多年，你以为他还会忍你？”
　　“那又如何？”
　　童百川心知皇帝对自己极其不满，但他也丝毫不惧，硬气道：“一旦乾帝敢动海鲨帮，瀚州必乱，而异族窥伺边境，一旦内部生乱，肯定会第一时间寇边，到时里应外合，大乾岂有不败之理？
　　童某还真不信皇帝有此魄力，凭着丢掉夷、幽、凉三州，也敢动我海鲨帮，哪怕只丢掉一州，也足够让皇帝心疼了。”
　　“原来如此，童帮主以为皇帝没有魄力。”
　　赵无极失笑一声说道。
　　难怪，童百川如此自信。
　　可惜。
　　可惜！
　　“是有如何？”
　　童百川哼了一声。
　　“可惜！”
　　赵无极摇摇头，说道：“可惜童帮主注定看错了。”
　　“阁下何意，童某洗耳恭听。”
　　童百川哼了一声，双手抱拳，对赵无极冷笑一声。
　　此时，对方的实力已经对他造不成什么威慑了。
　　“皇帝的确对你不满，但未必会选择剿灭贵帮，最多让盐司查查你，然后再将制盐权收缴回去，不允许你参与盐务。”
　　赵无极侃侃而谈，顿了顿说道：“但真正原因却不在皇帝。”
　　童百川一直沉默不语。
　　没有打断赵无极的话。
　　静等着他的下文。
　　“你牵扯到夺嫡之争了！”
　　赵无极轻声说了一句。
　　童百川瞳孔骤然一缩。
　　“不可能，童某最多贩卖私盐，连税银都没有贪墨一分，何来牵扯夺嫡，纯属子虚乌有之事。”
　　“税银是不是从你海鲨帮到四方楼的？”
　　赵无极淡淡看了童百川一眼说道。
　　“是，但童某绝没有贪墨一分银子……”
　　说到这里，童百川沉默下来。
　　有没有贪墨银子根本不重要，重要的是，是不是与四方楼有关。
　　这些银子又去了哪里。
　　干了什么。
　　这些事，他都不清楚。
　　全部被八皇子掩藏下来。
　　他经手过税银，知道税银有多少。
　　更知道该有多可怕。
　　“你知道这些银子都去了哪里？”
　　童百川眯着眼盯着赵无极冷声问道。
　　“童帮主猜到了吧。”
　　赵无极感慨道：“既然猜到了，赵某就不多说了。”
　　果然吗？
　　太子！
　　除了太子，谁需要如此多银子。
　　至于这些银子的用途，他不知道，也不想知道。
　　但现在确实成了他的软肋。
　　“呵呵，恰好苍兴朝对太子不满，准备动手了。”
　　赵无极一句话让童百川心里幻想破灭。
　　若是苍兴朝动手，那他的确会遇到麻烦。
　　既然动手，必然要寻找突破口。
　　或许，税银就是突破口。
　　更有可能，这位巡盐御史都是他一手安排的。
　　“皇帝知道吗？”
　　童百川的第一个年头就是将此事宣扬出去，让苍兴朝的手段起不到什么作用，还会被乾帝猜忌。
　　一举两得。
　　转念一想，此举不妥。
　　毕竟，苍兴朝还没有动手。
　　海鲨帮散布谣言，尤其是针对储君，实在太冒险。
　　“无所谓知道不知道。”
　　赵无极微微摇头，说道：“皇帝知道又如何，不知道又如何，都改变不了苍兴朝接下来的手段。”
　　说到这里，赵无极看了童百川一眼，见他神情凝重。
　　他可不是恐吓。
　　而是的的确确存在的事情。
　　“你今天告诉我这些事情到底是为了什么，不知可否明言？”
　　童百川死死盯着赵无极问道。
　　对方是归真境强者，根本没必要与他多说什么废话。
　　但今天，他显然告诉他很多隐秘。
　　“自然是有原因。”
　　赵无极站起身，背对着童百川说道：“我要你替我去找仙岛，这个回答童帮主满意吗？”
　　“童某找了数十年，都没有找到仙岛，怎么还会跳入这个坑。”
　　童百川冷笑一声说道。
　　“唉，童帮主根本没有听过赵某先前之言啊。”
　　赵无极微微摇头，叹声道。
　　童百川不动声色。
　　“赵某这里有地图，自然能助童帮主找到仙岛。”
　　赵无极背着双手说道。
　　童百川冷笑一声，说道：“为什么是童某，以阁下的实力，独自寻找仙岛岂不是更好？”
　　言下之意，就是对方不怀好意。
　　“有几个原因，首先在下还有其他事要做，没有什么时间，其二海外凶险，唯有海鲨帮楼船能在海上长时间航行，第三点就是童帮主手底下人在海上寻找仙岛数十年，经验丰富，或许能比赵某更快找到。”
　　顿了顿，赵无极转过身，看向童百川说道：“这么说，童帮主可还满意？”
　　“童某能有什么好处，经过这么多年，童某深知仙岛虚无缥缈，找到又如何的，对本帮根本没有什么意义。”
　　童百川不见兔子不撒鹰，根本不理会赵无极的几个拙劣理由。
　　他要的是好处。
　　对方是九幽之人，颇为神秘，让他忌惮，又怎么可能轻易替他做事。
　　“也有道理。”
　　没想到赵无极微微点头，沉思一会说道：“这样吧，你若答应寻找仙岛，赵某愿意将破碎功法拱手相让。”
　　嗯？
　　童百川一怔。
　　下一刻，童百川猛地抬起头，不可思议看着赵无极，呼吸都急促起来。
　　“你居然有破碎功法，怎么可能？”
　　世间没有破碎境，又怎么可能有破碎功法？
　　难道九幽真有如此能量？

第388章 吃人
　　“为什么不可能？”
　　赵无极忽然一笑，反问一句，让童百川顿时语塞。
　　只是反问一句，再没多说一句话。
　　其他九幽存在的目的，就是创立出一门破碎级别的功法。
　　即便是现如今的天级功法，也只能让人修炼到返虚境巅峰。
　　之后，就没有路了。
　　也就是说，归真境至强者前方之路已然断绝。
　　寻找破碎，迫在眉睫。
　　而且，他们又不能高枕无忧。
　　还有各种危机。
　　让至强者也会感到惊悚的危机。
　　童百川微微摇头。
　　现在迫在眉睫的事是如何应对六扇门。
　　而不是去寻找什么仙岛。
　　赵无极眉头微皱，没想到破碎功法都没办法吸引到此人。
　　于是想了想，果断说道：“这样吧，不管将来发生什么，赵某可保童帮主无恙，如何？”
　　童百川神色微动，“那本帮又如何？”
　　“真到那时，童帮主还在乎一个帮派？”
　　赵无极似笑非笑道：“六扇门真要动手，童帮主真能抵挡，想靠盐帮一群乌合之众，实在有点异想天开。”
　　童百川脸色难看。
　　不得不承认，赵无极所言没错。
　　盐帮还真是一群乌合之众。
　　实力强，但没有组织，又不听号令。
　　“空口无凭，阁下是否给点诚意？”
　　童百川看向赵无极沉声说道。
　　赵无极左右一想，顿了顿说道：“放心，不会让童帮主白忙活一场，不过那个楼船最好能保留下来，不能被破坏了，即便是在下，在海外也不敢轻易涉足。”
　　“你放心，海鲨楼船根本不本帮，而是被童某心腹手下放在一座孤岛之上，没有童某命令，谁也调动不了。”
　　童百川嘴角扬起一抹笑容，颇为自信说道。
　　嗯！
　　赵无极微微颔首。
　　“今日，只是将此事告知童帮主，待寻找仙岛之日，赵某会再来，希望童帮主能考虑好。”
　　话落，赵无极眨眼间消失不见。
　　童百川脸色阴沉留在原地。
　　此人实力实在出乎他的预料。
　　九幽……赵无极……
　　这个名字很陌生。
　　但……天机子，居然是上个时代的人。
　　那么，此人又是如何得知。
　　难道，他也是上个时代的人？
　　还有，上个时代到底又是指的哪个时代。
　　可惜，海鲨帮实力虽强，但成立时间太短，对一些以前江湖之事了解不多。
　　或许，能在六扇门，又或者少林这等大派能查到一些信息。
　　念及此。
　　童百川本欲准备修炼，经过这一系列事情，再无一丝心情修炼。
　　没多久，他就消失在海鲨帮。
　　他的方向正是天机谷。
　　三日后。
　　童百川出现在一座幽静的山谷中。
　　“恭迎童帮主大驾。”
　　童百川刚到，就有一个小童走过来，恭恭敬敬说道。
　　但见这个童子面色淡然，对面前这位至尊境强者也丝毫不惧。
　　实在是罕见至极。
　　童百川倒是见怪不怪。
　　整座天机谷里面做事的，很多都是十几岁的孩子。
　　在小童引导下，童百川走进一座阁楼。
　　这座阁楼，他已经来过多次。
　　但这次，却抱着不同的心思。
　　那小童见童百川面色沉重，眼神微动，也不知想到了什么。
　　“童帮主最近闲情很多啊，居然又驾临我天机谷。”
　　只见天机子须发皆白，穿着一身紫袍，满脸惬意坐在主座之上。
　　童百川没说话。
　　等那童子离开后，童百川自顾自坐了下来。
　　“童帮主还是过来问仙岛的事？”
　　天机子一副早有预料的模样，看向童百川嘴角含笑说道。
　　童百川依旧沉默，一直盯着天机子，神色也渐渐阴沉下来。
　　片刻后。
　　这时候，天机子终于意识到不对劲，眉头一皱抬起头看向童百川，问道：“童帮主有什么事不妨直说，何必如此作态。”
　　“仙岛到底存不存在？”
　　童百川问道。
　　“呵呵。”
　　天机子含笑道：“这个问题，你已经问过不下于十遍了，仙岛绝对存在，老朽岂会诓骗于你。”
　　“哼！”
　　童百川冷笑不止，哼了一声说道：“好，说得好，但现在朝廷要寻童某麻烦，不知你可有什么办法？”
　　嗯……
　　天机子沉吟起来。
　　下一刻，天机子说道：“不若老朽去与大乾皇帝说道说道……”
　　想了想，天机子又觉得不妥。
　　皇宫大内太危险。
　　“怎么？”
　　童百川嗤笑道：“你不敢？”
　　接着，又说道：“你在借助我海鲨帮的力量寻找仙岛。”
　　这句话说得十分肯定。
　　天机子脸色微变。
　　很快又沉凝下来。
　　“被我猜中了。”
　　童百川冷笑一声，自顾自说道：“你也不知仙岛到底在哪里，但将这个秘密告诉童某，就是想通过海鲨帮的楼船，横行海外，在海上寻找仙岛。”
　　“没错。”
　　天机子淡定下来，含笑道：“那又如何，这个秘密并没有骗你，仙岛仍存于世间，若是能找到仙岛，对你海鲨帮也有好处，说不定能一跃比肩少林这种江湖数一数二的势力。”
　　“哼哼……”
　　童百川根本不信天机子的鬼话，问道：“天机子，仙岛到底有什么，让你费这么大劲要去寻它，以你的地位、实力，还对仙岛有执念……”
　　天机子哑然失笑道：“原来如此，童帮主以为老朽有所隐瞒。”
　　童百川不置可否。
　　“没错，老朽的确有所隐瞒，但不知道这件事，对你有好处。”
　　天机子语气淡漠下来，说道：“而且，仙岛不是只有你我二人知晓，这个世上还有许多人都知道。”
　　听到这里，童百川瞳孔猛地一缩。
　　“这么说，有很多双眼睛盯着海鲨帮？”
　　“你可以这么理解，仙岛比你想象中要重要，重要的多，要危险，而且危险的多。”
　　天机子沉声说道：“还记得当年，老朽告诉你仙岛一事，事后是怎么跟你说的吗？”
　　想到这里，童百川回想起来。
　　天机子让他寻到仙岛后，不要轻易进去。
　　起初，他根本没放在心上。
　　后来，一直没有仙岛的消息。
　　也就没有当回事。
　　现在想来，是不是有道理仍然无法印证。
　　但经过赵无极的解释，且不论是真是假，都表明仙岛绝不简单。
　　否则，这么多人不可能一心盯着仙岛。
　　真与破碎境有关联？
　　“仙岛有什么隐秘？”
　　童百川问道。
　　“此事不能说，对你没好处，若是你实在不愿寻找仙岛就算了。”
　　天机子微微摇头，却没有要说出仙岛隐秘的意思。
　　童百川脸色一阵难看。
　　“为了破境？”
　　既然天机子不说，他也不隐瞒，直接说了出来。
　　天机子极为诧异抬起头，随即眉头微微一皱，也不知想到了什么，摇头失笑道：“九幽找过你吧。”
　　童百川脸色微微一变，居然知道九幽。
　　也对！
　　九幽独尊，就是此人编纂。
　　“不错。”
　　童百川承认下来。
　　“哪个找得你？”
　　天机子饶有兴趣问道。
　　童百川沉默。
　　他不准备透露太多。
　　“既然不愿意说，那就当老朽没问过，九幽就那么几个人，是谁都没什么区别。”
　　天机子笑着摇摇头说道。
　　童百川脸色沉了下来。
　　他发现在此人面前好像没有什么秘密。
　　也一直被牵着鼻子走。
　　也不知此人实力究竟如何。
　　只是他知道，自己绝不是他的对手。
　　否则，对方绝无可能如此有恃无恐。
　　“九幽的做法是错的，或者说是愚蠢的。”
　　天机子直言道。
　　但此话更让童百川疑惑。
　　接着，没让他多问，天机子便说道：“他们开出什么条件，让你寻找仙岛？应该与破境有关吧。”
　　说到这里，天机子失笑道：“也对，他们的条件一般比较优厚，童帮主可以考虑一二。”
　　“哼，你们都以为我海鲨帮是泥捏的，任意驱使我海鲨帮寻找仙岛，你们在后面坐收渔利，那也太小看童某人了。”
　　童百川满脸怒色道。
　　他实在难以忍受这些人以为海鲨帮任人宰割。
　　“童帮主言重了。”
　　天机子摆了摆手，想了想，要让海鲨帮老老实实寻找仙岛，的确要透露一点秘密，而且还要借助九幽的力量，否则仙岛还真不一定能够找到。
　　有点麻烦。
　　连天机子都觉得棘手。
　　九幽的出现，在他意料之中。
　　而且，他们也没有什么仇怨。
　　只是理念不同。
　　行事手段也不同。
　　“童帮主，还请坐下吧。”
　　天机子说道：“可否细细说说，九幽都跟童帮主说了什么，”
　　等了一会，见童百川没有说话。
　　见状，天机子苦笑一声，也知对方不愿意多言，于是就说道：“那让老朽跟童帮主说道说道，也好打消你的顾虑，不过你万万不可外传，否则引起什么后果，不是你能承受的。”
　　童百川慢慢坐了下来。
　　天机子缓缓说道“这方世界啊，一千年一轮回，从来没有变过。”
　　“一千年一个轮回，这是什么意思？”
　　童百川皱眉问道。
　　“呵呵，就是字面意思，每到一千年，这方世界就会发生变化。”
　　天机子轻笑一声，但脸上却露出深深的忌惮，眼底深处甚至还夹杂着恐惧。
　　是的，恐惧！
　　童百川心里震惊。
　　他竟然在天机子眼中看到了恐惧。
　　他到底在恐惧什么？
　　“什么变化？”
　　童百川赶紧问道。
　　“寻常通玄境强者活个数百岁不成问题，法相境就能活近千年，可想而知归真境的寿命有多长，虽然不是长生久视，但能活这么久，也足够了。”
　　天机子没有回答童百川的问题，而是从侧面说道：“既然返虚境寿命如此之长，为何世间返虚境如此之少，不知童帮主有没有想过这个问题？”
　　这句话，让童百川忽然赵无极与他说的事情。
　　想到这里，不由全身发麻，一丝丝恐惧攀爬上脸颊。
　　“嗯……”
　　天机子沉吟一会，点点头说道：“看来，九幽的人已经告诉你了，因为这天吃人。”
　　说到这里，天机子又猛地摇头，否定了自己刚才的说法。
　　“不对，说它是天也不对，那它到底是什么呢？”
　　“天机子，你到底在说什么？”
　　童百川眉头微皱，疑惑问道：“你真是上个时代的人？”
　　“哦？”
　　天机子这下子真惊奇了，讶然道：“没想到，九幽居然连这件事都跟你说，当然也就他们知道我是上个时代的人。”
　　真的！
　　童百川浑身一震。
　　他没想到天机子真是上个时代的人。
　　一时间，童百川不知道该说什么好了。
　　还有，赵无极也没有说天吃人到底是什么意思。
　　“吃人到底是什么意思？”
　　童百川赶紧问道。
　　“姑且说它是天吧。”
　　天机子无所谓笑了笑，接着缓缓说着，仿佛自己亲眼所见一般。
　　“它不是人，也不像任何东西，更像是一片云，白蒙蒙一片，老朽亲眼目睹，它吃人，将上个时代天下至强者吞噬的干干净净，唯有极少数强者以秘法逃脱。”
　　说到这里，天机子满脸恐惧，身躯竟然微微发抖，继续缓缓道：“但能看的出来，它在壮大，不断壮大，它好像没有智慧，不对，应该说智慧很低，它在成长，或许下一个千年，它的智慧就能够媲美人类，到那时天下至强者没有人能逃得掉。”
　　“它只吞噬至强者？”
　　童百川难以理解道。
　　“我等都是它圈养的羔羊，等羔羊长成肥羊，就是被宰杀的那一刻，无论你多高的修为，都无法逃脱它的掌控，在这方天地里，它就是规则。”
　　天机子缓缓说道。
　　听到这里，童百川心里震撼到无以复加。
　　天居然能吃人。
　　“是不是觉得很恐怖，很不可思议？”
　　天机子苦笑道：“其实，这也不算是什么隐秘，江湖上还是有很多人知晓此事，只是童帮主还是通玄境，知道这件事还太早了，所以老朽先前没有告知，还望见谅。”
　　“那与仙岛有什么关系？”
　　童百川眉头微皱说道。
　　“因为仙岛是唯一不受它规则限制的地方，而且那个地方不叫仙岛，但对我辈武者而言，只要能让我等不被宰割，就是仙岛。”
　　天机子沉声说道。
　　听到这里，童百川浑身一震，定定看着天机子，好像第一次认识此人一般。
　　原来，这才是仙岛的真正秘密。
　　可笑皇帝一直让他寻找仙岛，居然是这么一个地方。

感谢‘壶中日月，袖里乾坤。’大佬的白银盟主
　　感谢壶中日月，袖里乾坤。大佬的白银盟主。
　　明天开始陆续加更！
　　拜谢！

第389章 千年大劫
　　仙岛。
　　在这个江湖，很多人向往之。
　　无非窥视长生之法。
　　妄图寻到仙岛，图谋长生。
　　乾帝因重伤寿终将至，一直在寻找仙岛，求得长生之法。
　　一开始，童百川心里未尝没有异样的心思。
　　谁不想长生久视。
　　尤其是皇帝，一国之君。
　　更是如此。
　　但此刻，天机子一番振聋发聩的声音，让童百川像是被一盆冰水浇醒。
　　“千年一轮回，整个天下至强者丹田都会被摄取一空。”
　　天机子冷漠说道。
　　“天机子老道，真是如此？”
　　童百川犹自不太相信，将信将疑道：“那为何江湖一直没有流传此事，甚至连仙岛都鲜少听闻，实在难以想象。”
　　“那童帮主以为那些至强者都到哪去了？”
　　天机子似笑非笑道。
　　顿时，童百川语塞。
　　“童某还是难以相信这种事情，一时间也难以接受。”
　　童百川微微摇头，不是不信，而是觉得难以置信。
　　“随便吧。”
　　天机子摆了摆手，说道：“尽量不要突破法相境，此事最好不要透露出去，以免引起不必要的麻烦。”
　　“那是自然。”
　　童百川郑重点头。
　　这种事情一旦透露出去，会引起轩然大波的。
　　江湖也将动荡起来。
　　忽然，童百川眉头一拧，问道：“老道，距离下一个千年还有多长时间？”
　　此事，才想起此事。
　　照天机子这么说，它针对至强者出手。
　　也就是归真境强者。
　　但万一对通玄境和法相境出手，又该如何？
　　他又如何抵挡？
　　所以，他必须弄清楚下一个千年到底是什么时候。
　　天机子微微一笑。
　　“还有十年时间……”
　　闻言，童百川脸色绷不住，猛地一变，惊道：“怎会只剩下这么短时间，十年……什么都做不了。”
　　十年……
　　够干什么……
　　有些人连先天境一个境界都没办法突破。
　　何况是元神境……
　　想到这里，童百川脸色不禁难看起来。
　　“童帮主，你大可不必如此。”
　　天机子淡淡说道：“以你通玄境的修为，应该被它盯上，纵观数千年，它通过吞噬这方世界至强者，以这些强者为养料，不断壮大，已经渐渐生出一点点灵智了。
　　根据先辈们数千年不懈努力，对它也有一定了解，只是……”
　　“怎么？”
　　童百川重新坐了下来，见天机子脸色不对，立刻问道。
　　“这一次，它的灵智恐怕相当于成人了，这很可怕，以前他没有灵智，凭着本能，众多至强者都束手无策，现在有了灵智，还有谁是它的对手？”
　　天机子脸色凝重，叹了一口气说道。
　　遇到这种情况，与他非常不利。
　　近千年时间，不断布局，寻找仙岛。
　　奈何，仙岛仿佛海市蜃楼一般。
　　寻常人难得一见。
　　一千年，居然还是没有丝毫踪迹。
　　让天机子一阵恼火。
　　却又无可奈何。
　　不过……
　　幸好，他还有其他手段。
　　千年来，他手段无数。
　　并且，一一印证，摈弃许多对付‘它’的手段。
　　为此，他一直压制修为，不让自身突破归真境。
　　苟延残喘近千年，经营天机谷，号天机子，对江湖之事无所不知。
　　称江湖百晓生，也没有任何问题。
　　“若生出灵智，‘它’一旦肆掠起来，返虚境强者还有谁能活？”
　　童百川心里沉重，皱眉说道。
　　顿了顿，童百川好奇问道：“‘它’为什么要吞噬强者？”
　　这一点很奇怪。
　　“忌惮！”
　　天机子淡淡吐出两个字。
　　“传闻，上古时代，这方世界是有强者能破碎虚空而去的，但后来‘它’诞生了，禁锢了这方世界，纵然再精彩绝艳的天才，也无法破碎虚空。”
　　天机子想了想说道。
　　这些事情不是秘密。
　　距离下一个千年，也只剩下十年。
　　这些秘密会渐渐在强者圈子里流传开来。
　　像少林、道门这些真正的大派，肯定都有记载。
　　而且，上个时代也不止他一个人。
　　童百川眯眼看了天机子一眼，见他脸色凝重，却没有太多担心，于是耐着性子问道：“不知可有破解方法？还有，既然同样面临它的威胁，你为何不愿与九幽合作，看样子你们都在寻找度过大劫的方法。”
　　“理念不合。”
　　天机子微微摇头，说道：“道不同，不相为谋，既然如此，不如井水不犯河水，何苦凑在一起谋事。”
　　童百川还待再问。
　　就听天机子说道：“童帮主不必多问，老朽我已经说得够多了，这些事你不要透露出去，千年浩劫将至，如何破局还未可知，童帮主不妨与九幽合作，看能不能找到仙岛，他们好像有地图，可惜不愿与老朽分享。”
　　天机子颇为可惜摇摇头。
　　那张地图，他可是觊觎已久。
　　“‘它’在什么地方？”
　　童百川问道。
　　“‘它’在任何地方，无处不在，或许可以称它为这方世界的天道。”
　　天机子眼神冷厉。
　　天道吃人！
　　这是一座囚笼。
　　唯有将囚笼破去，他们这些武道强者才有希望。
　　童百川听完，浑身微微一抖。
　　居然无处不在。
　　“童帮主，你且回去吧。”
　　天机子摆摆手，作出送客的姿态。
　　童百川沉默一会，起身朝天机子拱拱手，转身离开天机谷。
　　今日，得到的这些消息，让他心情激荡，难以平复。
　　赵无极……
　　天机子……
　　印证两人的说法，都不知真假。
　　但有一点却可以肯定。
　　‘它’确实存在。
　　而且，还是个怪物。
　　天道？
　　‘它’绝不是天道。
　　那么，天机子目的是什么？
　　赵无极呢？
　　敞开心怀，将如此隐秘的消息告诉他。
　　实在难以让人不起疑。
　　想了片刻，他脑海灵光一闪。
　　很快想到一个关键点。
　　仙岛！
　　天机子和赵无极对仙岛都很重视，且是唯一一个不受‘它’控制的地方。
　　让他继续寻找仙岛。
　　童百川冷哼一声，心里又有点恼火。
　　这两人心里藏着秘密。
　　没有全部吐露出来。
　　然而，这又是阳谋。
　　听到这个秘密，他又怎会不去寻找仙岛？
　　……
　　此时。
　　天机谷。
　　天机子站起身，望着童百川飞身离开，嘴角含笑。
　　“地图在九幽手中，既然他们选择了童百川，就让他去寻找吧。”
　　天机子背着双手说道。
　　十年……
　　时间紧迫。
　　天机子背着的双手暗暗紧握。
　　倒是没对童百川说什么假话。
　　下一个千年，不远了。
　　千年大劫，不知谁能躲过。
　　扑朔迷离。
　　……
　　瀚州，某郡。
　　“围起来！”
　　一名六扇门捕头面色含煞，冷着脸一挥手，一群捕快一拥而上，将一座大院团团围起来。
　　“什么人，敢到我飞鹰帮撒野？”
　　一名手持开山刀的喽啰满脸怒色走出来，嘴里不住怒喝道。
　　但，等他走出来后，看到外面情况后，脸色微微一变。
　　六扇门？
　　他们突然过来干什么。
　　“六扇门，你们要干什么？”
　　这人大着胆子说道。
　　颇有些外强中干的意思。
　　宋清哼了一声说道：“本官乃六扇门捕头，奉朱大人之命，前来搜查贵帮还有没有藏私盐，快让你们帮主出来吧。”
　　“你等着，我立刻去。”
　　这名喽啰脸色狠狠一变，连滚带爬跑进去，显得很狼狈。
　　“头儿，我们何不直接搜查，根本不用给他们面子，区区一个飞鹰帮，在盐帮里也不值一哂。”
　　一名小捕快走过来，低声对宋清说道。
　　宋清摇摇头，告诫道：“别小看飞鹰帮，帮主也是先天境中期的强者，与本官相差无几，不可鲁莽行事，要是事情没办好，朱大人可绕不了咱们。
　　这次唐大人不在，朱大人格外严厉，一旦办错了差事，等唐大人回来后，不好交代，所以谨慎一点总没错。”
　　“是，头儿。”
　　那名捕快若有所思点点头。
　　在两人交谈的时间里，飞鹰帮出来一群人。
　　俱是飞鹰帮高层，帮主、堂主都在场。
　　“宋清，你带人围我飞鹰帮，是什么意思？”
　　江涛黑着脸，怒斥道。
　　对宋清，他自然认识。
　　他是地头蛇，又是盐帮，在瀚州或许没什么名声，但在瀚州一个小镇上还是有点名望的。
　　在这小小的镇上，谁不惧他三分。
　　而宋清，正是附近的捕头。
　　实力不俗。
　　与他一般，先天境中期修为。
　　“哼！”
　　宋清也没给他面子，以朱高卓的意思，盐帮会被大力整治，不必再想以前一样礼让三分。
　　念及此，宋清直接从怀中取出一张文书，对江涛说道：“江帮主，本官奉命到贵帮查找私盐，还望江帮主不要阻难，以免引起不必要的误会，发生冲突。”
　　“查私盐？”
　　江涛脸色一变，斥道：“我飞鹰帮怎么可能私藏私盐，而且江某从来没听闻童帮主说过瀚州六扇门要查私盐，莫不是你们假传命令，要陷我海鲨帮于不义之地。”
　　“此事与童帮主何干？”
　　宋清冷哼一声，心知瀚州盐帮基本都受海鲨帮辖制，于是说道：“难道朝廷命令还没有海鲨帮管用吗？”
　　“宋捕头，你也不用激江某，瀚州盐帮都归海鲨帮，若想查私盐，那就请告诉童帮主，若是得到童帮主的命令，江某自会让宋捕头查个清清楚楚。”
　　江涛丝毫不惧，对宋清淡淡说道。
　　闻言，宋清脸色一青。
　　但也不奇怪。
　　瀚州盐帮一向狂傲，根本不将朝廷放在眼里。
　　“既然如此，那就休怪宋某不客气了。”
　　宋清哼了一声。
　　倏然拔刀。
　　一步跨出，欺身到江涛身前，刀刃斜劈而下。
　　隐有风雷之声。
　　这门风雷刀法就在最近被他修炼到圆满境界。
　　否则，他也不敢与江涛直接动手。
　　毕竟，江涛实力不在他之下。
　　贸然动手，孰为不智。
　　现在却不同。
　　以他的实力，能够战胜江涛。
　　江涛面色微微一变，没想到宋清敢直接动手，丝毫没有犹豫。
　　而且，对方隐隐又有突破。
　　“晦气，难道朝廷真准备动手吗？”
　　江涛心里默默想到。
　　他最怕杀鸡儆猴。
　　而他就是那只鸡。
　　嘭！
　　江涛一拳轰在刀背上。
　　本以为能将宋清击退。
　　谁知，宋清手腕一抖，将劲力卸掉，以极其刁钻的角度，朝着他胸口刺过来。
　　退！
　　江涛急退，脸色瞬间难看起来。
　　嗤！
　　突然，江涛感觉身体一阵麻痹。
　　还没等他反应过来，就见宋清一刀架在他脖子上面。
　　“没想到你又有突破。”
　　江涛黑着脸，心里别提多郁闷。
　　“哼，江帮主好自为之。”
　　宋清没理会他的话，接着对手下人杀气腾腾说道：“进去搜，谁敢违抗，格杀勿论。”
　　“是，大人。”
　　一群捕快冷着脸，如虎狼般涌进飞鹰帮。
　　见状，江涛脸色难看。
　　他的确私藏了不少私盐。
　　宋清的刀架在江涛脖子上，站在原地沉默不语。
　　飞鹰帮那些堂主，见自家帮主被擒，个个义愤填膺，也不敢动手，只好怒视着宋清。
　　对此，宋清自是不在意。
　　片刻后，一名捕快快步走过来，低声道：“头儿，在盐库里查到不少盐，应该都是私盐。”
　　“江帮主，有盐引吗？”
　　宋清没有立刻下结论，而是似笑非笑问道。
　　江涛哼了一声，说道：“飞鹰帮是盐帮，盐库里有点盐很正常，哪里有什么盐引？”
　　“哦，是吗？”
　　宋清嗤笑一声，不屑道：“本官从来没听过盐帮还能私自藏盐，除非江帮主能拿到盐引。”
　　见江涛沉默不语。
　　宋清再也不客气，说道：“将飞鹰帮一应人等押解府衙大牢，将此事禀报朱大人，请他定夺，另外将飞鹰帮盐库贴上封条，过几日登记造册后，一起押往盐司盐库。”
　　“是，大人。”
　　当即，那名捕快不敢怠慢，立刻去传达宋清的命令。
　　“宋清，你别得意，敢动盐帮，小心童帮主降下雷霆之怒，到时六扇门也不一定愿意保你。”
　　江涛犹自最硬，冷声说道。
　　“废什么话，押走！”
　　宋清微微一皱，也知道童百川不好惹，一挥手喝道。
　　江涛挣扎了几下，最后还是被押往府衙大牢。
　　飞鹰帮其他堂主也都被他抓了起来。
　　至于底层帮众，就都放了。
　　这些人无足轻重，实在没必要都抓起来。
　　“头儿，飞鹰帮里的其他东西。”
　　宋清的心腹手下嘿嘿一笑，露出你知道什么意思的表情，对宋清说道。
　　宋清瞪了他一眼，看他表情就知道要干什么。

推书《长生大秦》
　　那一年，项籍在咸阳宫表演举十万斤鼎，那一年，刘季拿着赤霄剑在市集教训泼皮，当秦皇威压四海的时候，群雄瑟瑟发抖，原来上古神话都是存在，这是一个追求武道长生的故事。

第390章 方雄
　　“别太出格。”
　　宋清轻哼一声，隐隐警告说道。
　　“头儿，你放心，这么多年来还不知道吗？”
　　小捕快嘿嘿一笑，走进飞鹰帮内。
　　一群捕快紧跟其后。
　　各自往怀里揣了两件东西。
　　也不敢太张扬，拿得太多。
　　这么多年以来，他们深谙此道。
　　一直没有被发现。
　　“走吧，别让头儿久等了。”
　　那名小捕快轻声说道。
　　接着，又摸了一件贵重物品，准备进献给宋清。
　　没多久。
　　宋清率领一众捕快赶回府衙。
　　“头儿，这次真要动真格的了？”
　　旁边一名心腹低声说道：“也不知朱大人怎么想的，盐帮在瀚州地位非同一般，不比其他州的江湖势力。
　　如此大张旗鼓对付盐帮，会不会引起不必要的麻烦啊。”
　　他脸上隐隐有点担忧。
　　“放心，我们也只负责像飞鹰帮这样的盐帮，实力强悍的盐帮自有朱大人负责，我们就负责这些小喽啰。”
　　宋清看了他一眼，说道：“而且，这次若能立下点功劳，说不定能得到唐大人的赏赐，听说唐大人在宁州就曾赏赐属下丹药、兵刃等，尔等未尝没有摆脱捕快的机会。”
　　宋清蛊惑般说着。
　　他清楚这些捕快没什么可能更进一步。
　　但不妨碍他调动这些捕快积极性。
　　到时候，随便赏赐点银钱就行了。
　　这次真要将盐帮打垮，唐大人肯定会不吝银钱赏赐。
　　听到宋清蛊惑般的话语，底下一众心腹面色激动，连连保证道：“头儿，你放心吧，到时肯定卖力气。”
　　“嗯，我们先回府衙，然后将此事禀报给朱大人，请他定夺，还有后面如何部署。”
　　宋清微微颔首说道。
　　一行人赶回府衙。
　　这种情形不知发生在这个小镇。
　　瀚州各郡都在上演这幅场景。
　　而且，只针对势力极小的盐帮。
　　对那些势力较大的盐帮不闻不问，六扇门各府衙也没有去招惹。
　　“帮主，到底怎么回事，难道朝廷动手了？”
　　九星帮，一名长老对坐在主位的方雄说着，脸上布满忧虑。
　　方雄也是皱着眉头，叹声道：“没想到制盐权只是第一步，后面还会对盐帮动手，也是这些年，盐帮在瀚州太过肆无忌惮，根本不将朝廷放在眼里，这次以雷霆手段动手，也能看出朝廷的决心，后面不好应对啊。”
　　“帮主，要不要通知童帮主，商议一番。”
　　那名长老想了想说道。
　　哼！
　　说起童百川，方雄不禁冷哼一声。
　　若非童百川，他们又岂会被收回制盐权。
　　他已经调查过了。
　　童百川前段时间去了扬州。
　　回来之后，制盐权就被收缴。
　　后面，又是一番连锁反应。
　　现如今，直接对盐帮出手了。
　　让他去海鲨帮，找童百川商议，他是不愿的。
　　“帮主，这时候不妨放下成见，与童帮主一起度过难关。”
　　这位长老劝说道。
　　“嗯……”
　　方雄沉吟着，没有着急答应下来。
　　在他看来，一个瀚州六扇门根本无法撼动盐帮。
　　方雄突然问道：“这段时间，都有哪些帮派被针对了？”
　　这位长老连续说了数个盐帮。
　　都是小帮派。
　　大猫小猫两三只。
　　方雄恍然，笑着说道：“看来，六扇门还是不敢针对大帮派，只敢对小帮派下手，应该是敲山震虎，又或者杀鸡儆猴，不必多虑。”
　　闻言，这位长老一张老脸皱了起来，心知绝非如此，正准备劝说……
　　这时，就听方雄说道：“不过，我们也要小心，首先你先去联系海鲨帮，此时瀚州各大盐帮正处在水生火热之中，他童百川凭什么不闻不问，必须让他出头，我等协助即可。”
　　“是，帮主。”
　　这位长老松了口气，好在没有一意孤行。
　　“另外……”
　　方雄还准备说下去。
　　“帮主，帮主……”
　　九星帮一名帮众小跑着走进来，对方雄躬身说道：“帮主，六扇门到了。”
　　嗯？
　　方雄豁然起身，脸色连连变幻。
　　原本还以为六扇门只敢对付小帮派。
　　没想到，居然连他九星帮都不放在眼里。
　　想到这里，方雄心里又是愤怒又是急迫。
　　六扇门怎么敢？
　　难道真要与瀚州盐帮决裂不成？
　　新任六扇门副总捕手段如此强硬。
　　“帮主……”
　　这位长老低声唤了一句。
　　“哼，出去瞧瞧。”
　　方雄哼了一声说道。
　　以他真神境的实力，帮里还有近十位元神境强者，对六扇门并不畏惧。
　　他只是担心朝廷的力量，而非瀚州六扇门。
　　“帮主，我话还没说完。”
　　那名帮众见自家帮主脸色连连变幻，最后阴沉下来，心里猛地一抖，连忙说道。
　　“怎么，六扇门怎么了，到底是谁来了？”
　　方雄瞪了他一眼，斥责道。
　　这名帮众欲哭无泪道：“帮主，您也没让我一口气说完啊。”
　　“行了，快说吧。”
　　方雄不耐烦道。
　　平时，他对底下帮众比较不错。
　　因此，这些帮众对自家帮主也颇为爱戴，也不怎么惧怕。
　　闻言，这名帮众赶紧说道：“六扇门就来了一个人，据说是瀚州六扇门新任副总捕。”
　　“嗯？”
　　方雄惊诧一声，问道：“就来了一个，还是新任副总捕，唐渊吗？”
　　竟然是他到了。
　　方雄脸色微变。
　　此人他是知道的。
　　先天境就能力战两位元神境的强者。
　　这是何等天赋。
　　后来，毫无意外的突破了元神境。
　　现在实力又不知到了何种地步。
　　但以他猜测，绝不弱于化神境强者。
　　但他绝不会小瞧此人。
　　以他的天赋，绝对深受六扇门器重。
　　此时，他敢独自一人闯九星帮。
　　没有点底气又怎么可能？
　　“走，随我出去看看，瞧瞧这位唐副总捕有什么不同的。”
　　方雄大手一挥，率先走出去。
　　那名帮众满脸茫然。
　　他什么时候说是唐渊了？
　　那人好像不是唐渊。
　　完了！
　　这名帮众欲哭无泪，就准备立刻解释。
　　谁知道，方雄已经不见踪影。
　　“帮主，帮主，那人不是唐渊，您误会了。”
　　而这个时候，方雄已经来到外堂。
　　正见到一人，身着青色长衫，一副翩翩公子的模样，背对着他。
　　“咳！”
　　方雄轻咳一声。
　　这人方才转过身。
　　一看到正面，方雄当时一懵。
　　不是唐渊？
　　这时候，那名帮众跑出来，暗暗瞧了自家帮主一眼说道：“帮主，小的正准备跟您说，谁知道您就走了。”
　　“回头再跟你算账，先滚下去吧。”
　　方雄手一挥说道。
　　那名帮众如释重负松了口气。
　　一般帮主这么说，就说明不怪罪他了。
　　“不知这位大人是？”
　　方雄拱拱手问道。
　　这是新任副总捕？
　　怎么这么面生？
　　想到这里，方雄心里有股不好的预感。
　　千万不要是京城过来的。
　　若果真如此，那就真的麻烦了。
　　“在下侯元青，前些时日蒙路大人赏识，才被任命为瀚州六扇门副总捕。”
　　此人正是侯元青。
　　他从扬州回来后，就被任命为副总捕头。
　　这也是唐渊通过路天行运作的。
　　以侯元青的实力，完全能够胜任一州副总捕之职。
　　“原来是侯大人，久仰久仰，快请坐。”
　　方雄稍微一怔，立刻拱手对侯元青说道。
　　像他们这些混江湖的人都是见人说人话见鬼说鬼话。
　　“不知侯大人突然造访本帮，是有什么事吩咐，方某力所能及之处，绝不推辞。”
　　方雄满口说道。
　　侯元青笑了笑，也不当真。
　　顿了顿，侯元青说道：“这次冒昧造访贵帮，还真有事与方大人相商。”
　　“愿闻其详！”
　　方雄眼神一转，不动声色说道。
　　“好，本官见方帮主也是爽快之人，也就不卖关子绕圈子了。”
　　侯元青点点头，说道：“盐帮这些年在瀚州做下许多天怒人怨之事，瀚州百姓怨声载道，对此我六扇门责无旁贷，所以唐大人准备惩戒一些盐帮，给瀚州百姓一个交代。”
　　话落，就见方雄脸色阴沉下来。
　　还真是开门见山啊。
　　那些泥腿子有什么好给交代的。
　　这个唐渊真是吃饱了撑的没事干。
　　管这些事干什么。
　　不过，也有可能是醉翁之意不在酒。
　　“那侯大人今日过来是什么意思，难道也要惩戒我九星帮吗？”
　　方雄沉声道。
　　“方帮主误会了。”
　　侯元青失笑道：“本官查过这些年盐帮在瀚州做过的事情，贵帮总体而言，还能约束帮众，没有做下太多伤天害理之事。”
　　“哦？”
　　方雄略显诧异。
　　不是对付九星帮？
　　“那侯大人……”
　　方雄微微皱眉问道。
　　“本官希望方帮主能置身事外，对我六扇门的行动视而不见，若有其他盐帮到方帮主这里寻求帮助，希望方帮主能做到不包庇不收留，不予理会。”
　　侯元青轻笑一声说道。
　　不可能！
　　方雄差点脱口而出。
　　最后，硬生生忍住了。
　　“六扇门准备怎么做，难道真要灭我瀚州盐帮吗？”
　　方雄脸色并不好看，虽然不是针对九星帮，但盐帮一荣俱荣一损俱损，谁也别想将自己摘出去。
　　因此，他面色凝重下来。
　　“方帮主误会了，此次只诛首恶，只是希望方帮主不要插手，否则……”
　　侯元青淡淡说道。
　　最后，隐隐有威胁的意思。
　　“否则，怎么样？”
　　方雄哼了一声道：“侯大人今日莫非是过来威胁方某的。”
　　说着，一身真神境气势展露无疑，让侯元青心里猛地一凛。
　　此人实力不俗。
　　真神境修为。
　　难怪，要让此人保持中立。
　　听闻，此人在盐帮中威望颇深。
　　一旦他保持中立。
　　六扇门对付海鲨帮，其他大大小小的帮派总有一部分会与九星帮一般选择作壁上观。
　　“方帮主言重，本官只是实事求是，不敢行威胁之举，还请阁下不要误会。”
　　侯元青轻轻摆手，对方雄也不多忌惮。
　　此人虽说是真神境强者，但想拿下他，也不是那么容易。
　　况且，此人根本不敢。
　　“不知方帮主对本官刚才的提议意下如何？”
　　侯元青笑着问道。
　　“哼，瀚州盐帮联盟，海鲨帮童帮主牵头，一荣俱荣一损俱损，若方某敢作壁上观，对此事置之不理，那岂不是惹得天下英雄耻笑，对方某有什么好处。另外，谁知道你们六扇门是不是对付完其他帮派，然后再调转枪口对付我九星帮。”
　　方雄毫不客气说道。
　　也对六扇门表示怀疑。
　　根本不信。
　　“方帮主难道不想像童百川一样，在瀚州盐帮中一呼百应吗？”
　　侯元青没有反驳，反而一笑说道。
　　方雄眼睛微微一眯道：“你什么意思？”
　　“呵呵，什么意思，想必方帮主知道，本官就不多言了。”
　　侯元青轻笑一声说道。
　　“原来你们要对付海鲨帮！”
　　方雄瞳孔微微一缩，难以置信道。
　　这六扇门胆子也太大了。
　　居然敢对江湖三十六大顶尖势力动手。
　　他虽然看童百川不爽，但也知道海鲨帮不是他能够对抗的。
　　因此，在童百川面前，他还是很恭敬的。
　　不敢有丝毫逾矩行为。
　　上次，他敢在海鲨帮大殿对童百川表示不满。
　　也是因为利益受到了侵害。
　　若是还不出声，手底下怎么看他，其他盐帮对他也会渐渐疏远。
　　不为他们争取利益，哪里还能做领头人。
　　因此，他没办法才会与童百川硬顶。
　　二来，他也的确想在盐帮中争取到一丝地位。
　　不希望瀚州盐帮被童百川彻底掌控。
　　但也知道，一个黑袍就不是他能对付的。
　　飞鹰帮、斧头帮、白虎帮、青竹帮……
　　突然，方雄想到这些被六扇门抓起来的帮派，心里一根弦猛地绷紧。
　　这些帮派可都是海鲨帮小弟。
　　六扇门在剪除海鲨帮羽翼。
　　方雄心里微微一凛。
　　这位唐大人真有魄力。
　　而且，他好像还在扬州吧。
　　怎么就敢对付海鲨帮。
　　难道他不知道童百川真要怒了，会杀了他。
　　可不会因为他是朝廷命官就会手下留情。
　　到了至尊境那一步，眼里根本没有皇权。
　　纵横江湖，谁会在意皇权。
　　也没人会傻到得罪至尊。
　　虽然不想答应，但心里难免受到能够一统瀚州盐帮的诱惑。
　　六扇门是看中了他的软肋。
　　“方帮主，考虑的怎么样了？”
　　侯元青笑着问道。
　　方雄面色变幻数下，看着侯元青说道：“此事太过重大，方某需要考虑一下。”

第391章 居然是十六皇子
　　考虑一下？
　　侯元青似笑非笑看了方雄一眼，心里却知道他动心了。
　　那好好。
　　只要方雄的九星帮不动手，那么瀚州就会有一部分盐帮选择观望。
　　那么，对海鲨帮的行动将会轻松许多。
　　“好，那方帮主好好考虑一下，侯某还有要事，就先行离开，但此事迫在眉睫，希望方帮主能够早做决定，以免贻误时间。”
　　临走前，侯元青转过身看了方雄一眼，嘴角含笑说道。
　　闻言，方雄脸色连连变幻，微微颔首道：“侯大人放心，方某一定尽快给予答复。”
　　“那就好，侯某期待方帮主的答复。”
　　侯元青点点头，背着双手，施施然走出九星帮。
　　方雄在堂内不停踱着步子，眉头紧锁，陷入深深的沉思之中，脑海思绪纷飞，心里也在纠结。
　　到底要不要答应侯元青。
　　万一。
　　六扇门对付海鲨帮后，调转枪口对九星帮出手，又该如何？
　　万一。
　　海鲨帮没有被灭，如果他九星帮按兵不动，后面童百川肯定要找他麻烦的。
　　后果不堪设想。
　　而且，后面一众可能性更大。
　　因此，方雄才会一阵纠结。
　　“帮主，不必忧虑。”
　　那位长老走过来低声说道。
　　刚才，他一直站在后面，将这里的话听得清清楚楚。
　　他是方雄的心腹，知道了也没什么。
　　方雄不觉奇怪，偏头问道：“齐长老，你有什么看法？”
　　“呵呵，帮主何不应了六扇门。”
　　齐长老隐晦一笑说道。
　　“万一海鲨帮没事，后果不堪设想啊。”
　　方雄忧心忡忡坐了下来，看着齐长老说道：“而且，你想过没有，万一六扇门出尔反尔怎么办，听说那个唐渊不是什么守信之人，更要小心了。”
　　说到这里，方雄摇了摇头。
　　齐长老笑着道：“那就这样，不给六扇门允诺，但我们暂时按兵不动，只要不损害我九星帮利益，就随便六扇门怎么闹，帮主以为如何？”
　　“那万一童百川……”
　　方雄皱眉说道。
　　这种法子，他也想过。
　　“帮主，你想岔了。”
　　齐长老苦笑一声，说道：“我九星帮又不是海鲨帮附庸，凭什么还要为他们拼命啊。”
　　“对啊。”
　　方雄眼睛一亮。
　　方雄心里动摇了。
　　思索半晌，方雄便说道：“那就这样，暂时不给六扇门回复。”
　　齐长老点点头。
　　“将弟子都收拢回来，我们就作壁上观。”
　　方雄下了决定。
　　“是，帮主。”
　　齐长老拱手说道。
　　……
　　扬州。
　　一月时间，一晃即逝。
　　唐渊每天按部就班守卫行宫。
　　再也没有做什么出格的事情。
　　一天。
　　“大人，外面有个小女孩让我将这封信交给你。”
　　一名六扇门府衙捕快将一封信交给唐渊，躬身一拜低声说道。
　　“小女孩？”
　　唐渊眉头一皱。
　　他好像不认识什么小女孩吧。
　　“哦，那是个没有任何修为的普通小女孩，应该是代为将信交给大人，送信之人另有其人。”
　　这名衙役捕快暗自猜测。
　　唐渊点点头，没有说话。
　　“好了，你先回去吧。”
　　唐渊摆摆手说道。
　　那名衙役捕快闻声躬身一礼，转身离去。
　　“啧啧，唐渊你连小女孩都不放过。”
　　这时，紫嫣突然走出来，啧啧称奇说道。
　　“别捣乱。”
　　唐渊瞪了她一眼，说道：“你还是回去，扬州不是什么好地方，后面可能会出乱子，这么多江湖中人聚集在一起，肯定会出问题的。”
　　“不急，不急。”
　　紫嫣眼神变幻一下，笑嘻嘻说道。
　　接着，就走到唐渊身边，准备去看那封信的内容。
　　唐渊一挥手，一股气劲将她推开。
　　然后才将信打开。
　　看到信的内容，唐渊眉头一皱，沉思起来。
　　这时，紫嫣又走了过去。
　　唐渊手掌微微一碾，信纸被碾成齑粉。
　　“紫嫣姑娘，看别人信是没有礼貌的。”
　　唐渊回了一句，摩挲着下巴。
　　紫嫣白了他一眼，坐在一旁，独自给自己倒了杯水。
　　“既然你如此绝情，那过几日妾身就走了。”
　　紫嫣嘟囔一句。
　　“嗯，挺好。”
　　唐渊颔首说道。
　　没等紫嫣生气，唐渊就对她说道：“我还有事，先离开了。”
　　话落，唐渊消失在原地。
　　望着空落落的原地，紫嫣秀眉不禁一皱。
　　突然消失……
　　七无绝境。
　　这到底是什么功法。
　　近距离观察，好像并非空间力量。
　　也是，他都没有突破，怎么可能动用空间力量。
　　连她师傅宫雪卉都无法破开空间如此轻松惬意。
　　而这个时候，唐渊已经站在六扇门府衙门前，施施然走了进去。
　　“路大人，遴选秀女开始了吗？”
　　见到路天行后，唐渊开门见山问道。
　　“咦，没想到你都知道了，我正准备派人通知你呢。”
　　路天行惊诧道。
　　他也没多问唐渊到底是怎么知道的。
　　“这次遴选秀女，你要多加注意，小心防范着，以免被宵小之辈钻了空子。”
　　路天行告诫道。
　　“嗯，路大人放心。”
　　唐渊点点头说道。
　　“每次遴选秀女都是一场妥协，所以不得不进行。”
　　路天行叹声说道。
　　“路大人，这是什么意思，难道遴选秀女还有什么其他意思？”
　　唐渊眉头一皱，听出了遴选秀女居然还有内幕，顿时好奇问道。
　　“怎么可能没有内幕。”
　　路天行失笑着说道：“江湖与朝廷一向是处于对立面，但又不分彼此，许多江湖势力都会在宫里安排探子，朝廷也知道，屡杀不绝，因此不如直接光明正大放他们进去，所以便有了遴选秀女一事，让这些江湖势力在宫里安插暗子，一切都在陛下掌控之中，后续也会安排人盯着。”
　　“原来如此。”
　　唐渊大为惊奇，没想到事情居然是这样。
　　他还以为遴选秀女是底下官员为了讨好皇帝而做的事呢。
　　没想到这居然是朝廷向江湖的一次妥协。
　　倒是挺别开生面的。
　　难怪白莲教那么有信心将怜儿送进宫里。
　　原来是宫里默许。
　　想到这里，唐渊微微点头，便与路天行提出告辞。
　　他还有其他事情。
　　当夜。
　　唐渊直奔玉府。
　　片刻后，他就突然出现在玉玲珑房间里。
　　“九爷，您终于来了。”
　　怜儿松了口气说道。
　　“嗯，白天还有其他事情处理，而且到这里太招摇，可能会引起不必要的麻烦。”
　　唐渊解释了一句，问道：“遴选秀女之事，我已经确认了，的确开始了。”
　　“不错，明日就正式开始，怜儿也是昨日才知道，所以没办法才设计将一封信送到九爷手中，以免被白莲教的人察觉。”
　　怜儿点点头说道。
　　“没事，白莲教这两个人无足轻重，还是说事吧。”
　　唐渊摆摆手说道：“现在弄清楚到底是哪位皇子了吗？”
　　“清楚了。”
　　怜儿说道：“旁晚时分，静一师姐告诉我的。”
　　“谁？”
　　唐渊饶有兴趣问道。
　　他倒是好奇白莲教到底要辅佐哪位皇子登上宝座。
　　“十六皇子。”
　　怜儿轻声说道。
　　“嗯？”
　　唐渊一愣，眯着眼看向怜儿说道：“十六皇子？他是谁？”
　　对宫里的皇子，他知道的不多。
　　除了太子之外，也只有三皇子、四皇子呼声比较高。
　　怎么突然冒出一个十六皇子。
　　不可能以前名不见经传，此时突然冒出来，实在不符合常理。
　　“对，就是十六皇子。”
　　怜儿解释道：“乾帝总共有四十多个儿子，但十六皇子最是名声不显，而且好像还有点痴痴傻傻。”
　　“白莲圣母疯了吗？”
　　唐渊惊讶道：“一个没有任何势力的皇子，还痴痴傻傻，让他去夺位，是不是有点异想天开了。”
　　顿了顿，唐渊忽然问道：“对了，我还没问，为什么是他啊。”
　　“怜儿一开始也觉得奇怪，最不济也该辅佐三皇子。”
　　怜儿苦笑一声，转而又正色道：“这个十六皇子的母妃其实是白莲教教徒，只是没有人知道，连皇帝都不知道。”
　　唐渊颇为意外。
　　还能这样？
　　这个白莲教真是煞费苦心啊。
　　布局如此深远？
　　怜儿继续说道：“而且，十六皇子痴痴傻傻是装出来的，也不算痴痴傻傻吧，就是看起来木讷了一点，又没有经营任何势力，所以他的兄弟们从来没将他放在眼里，所以才会造成他是最弱的那一个。
　　不过，只要他受到我白莲教辅佐，势力会瞬间庞大，朝廷不少大臣家中不少妻妾都是我白莲教教徒，想策反这些大臣易如反掌。”
　　“嘶！”
　　唐渊轻吸一口凉气，说道：“白莲教势力还真恐怖，原来这才是杀手锏。”
　　此事若不是怜儿亲口说出来，他怎么也不会相信。
　　“那你这次入宫是为了？”
　　唐渊皱眉问道。
　　“不知不觉间杀皇帝。”
　　怜儿眼中闪过一丝厉色说道：“怜儿所修的姹女大法，相信九爷知道什么功效，哪怕像乾帝那样的元神境强者，也抵御不了姹女大法。”
　　“呵呵，白莲圣母这步棋不会几十年前就想好了吧。”
　　唐渊冷笑一声，心里却对白莲圣母极为忌惮。
　　没想到，白莲圣母早就派人到了宫里，还神不知鬼不觉生了一个皇子。
　　真是高明啊。
　　现在又将怜儿送进宫里。
　　暗杀皇帝。
　　估计，后面还有针对其他皇子的戏码。
　　不将这些权柄甚大的皇子斗倒。
　　十六皇子如何登临太子之位？
　　不过。
　　这难度有点高啊。
　　一步错，就步步错。
　　怜儿低眉顺眼站在一旁，顿了顿说道：“本来，这次入宫遴选秀女的不是怜儿，而是白莲教的天才秦穆清，可惜她抵死不从，而我又正好出现在白莲圣母视线里，所以才会有怜儿入宫。”
　　“不入宫，你或许都活不下来。”
　　唐渊说道：“所以，祸福相依。”
　　“既然如此，那你就按照白莲圣母指示行事吧，唐某倒要看看，她是怎么翻手为云覆手为雨。”
　　唐渊冷哼一声说道：“太子势大，还有一位四皇子呢，听闻此人心机极为深沉，幸好你入宫后，基本不会单独见到此人，以免会被识破身份。”
　　“四皇子舅舅是京都守备？”
　　怜儿问道。
　　“嗯，手握京营二十万大军，镇守皇城，此人在京都，谁也不敢轻举妄动。”
　　唐渊点点头，说道：“最关键，此人是通玄境强者。”
　　“通玄境？”
　　怜儿惊呼一声。
　　“传闻，没人见他出手，唐某暗中调查过一次，没有得到有用的消息，但宁可信其有不可信其无，此人不可小觑，你要小心。”
　　唐渊皱眉说道。
　　一位至尊掌握二十万大军，那是极其恐怖的事情。
　　镇守京都。
　　任何风吹草动都无法逃过他的双眼。
　　“守卫京城的近卫也有两万人，将整个皇宫保卫的跟铁桶一般，哪怕真神境强者进入皇宫，即便没有至尊出手，也会有死无生，难以逃脱。”
　　唐渊摇了摇头，对皇宫的守卫力量也感到心惊。
　　怜儿心生震撼。
　　这些消息，圣母好像还真没跟她说过。
　　或许是认为这些与她没有什么关系吧。
　　“这段时间，赤莲到扬州了吗？”
　　唐渊忽然问道。
　　“不太清楚，应该没到。”
　　怜儿摇摇头说道。
　　“嗯！”
　　唐渊点点头，说道：“若是他在扬州，我替你杀了。”
　　闻言，怜儿连忙跪下道：“多谢九爷。”
　　她说跪就跪，没有丝毫尊严可言。
　　对她这样一个人来说，尊严跟垃圾没有什么区别。
　　活命才是真的。
　　“起来吧。”
　　唐渊瞥了她一眼，说道：“只要你别忘了你的承诺，要知道哪怕是皇宫，唐某也来去自如。”
　　“是，九爷放心。”
　　怜儿低眉顺眼说道。
　　唐渊也不管她会不会阳奉阴违，事情明了后，他就对怜儿说道：“我先离开了。”
　　说完，就消失在原地。
　　“这等功法，哪怕皇宫也的确拦不住他。”
　　怜儿喃喃低语一声。
　　谁能知道一个边陲小郡的草莽，居然走到今天这个地步。
　　她怎么也没想到。
　　若是知道，当日在绥阳郡，她就会选择与唐渊交好，而不是被仇恨蒙蔽双眼。
　　也不必现在低声下气，作践自己。
　　想到这里，怜儿不禁叹了一口气，转身就去准备。
　　明日遴选秀女，虽然做好万全准备，但也要小心。

第392章 炼血堂弟子
　　遴选秀女，就与他没有什么关系了。
　　只需好好守卫好行宫即可。
　　其他事也不是六扇门该操心的。
　　于是，唐渊离开玉府后，就直接回去了。
　　走在扬州城里，唐渊突然有种恍然隔世的感觉。
　　扬州的确繁华，武道强者众多，难怪许多人向往之。
　　唐渊走在路上，思绪飘远，警觉性一时间降到最低。
　　主要还是他觉得扬州没什么人能对他造成什么威胁。
　　嘭！
　　突然，一道黑色身影，速度极快，和唐渊撞个满怀。
　　紧接着，没等唐渊仔细看去，就有数位僧人追过来。
　　看其服饰，应该是少林弟子。
　　少林弟子一般黄色、灰色僧袍，而净念禅院弟子都身着白色僧袍。
　　这时，唐渊才低下头，看着撞在自己怀里的人，长发盘起，戴着黑色面纱，看不清真正面容，但从那双狠厉的双眸中，他看到了滔天血腥。
　　此女一定杀人无数。
　　浑身上下都散发着煞气。
　　虽然刻意压制遮掩，又岂能瞒过唐渊的感知。
　　但此时，此女装出一副柔弱的模样，倒是我见犹怜。
　　“妖女，站住。”
　　正当唐渊搂着女子之时，后面那数位少林弟子速度极快赶过来，运足内力喝道。
　　浑厚的内力，掀起一阵狂放，将附近的贩夫走卒被掀飞，各种东西被打翻一地。
　　一股沛然之力朝唐渊袭来。
　　哼！
　　本就对少林秃驴没什么好感，这番行为又让他生出几分恶感，不由冷哼一声，袖袍轻轻一挥。
　　不好！
　　那几名少林弟子见状，脸色微微一变，除了少数几人，其他人都被掀飞数丈远，狠狠跌在地上。
　　“你什么人，难道要包庇妖女吗？”
　　智明一副嫉恶如仇的模样，将弟子扶起来，对唐渊冷喝一声。
　　而此时，那女子心知跑不掉，干脆躺在唐渊怀里，根本没有离开的意思。
　　谁料，唐渊将她推开，也没有理会，而是看向眼前的和尚，背着双手淡淡道：“你是少林智字辈？”
　　“达摩堂，智明。”
　　智明施了佛礼，随后双眼一瞪，看着唐渊斥道：“阁下是何人，敢包庇邪魔外道，与我少林为敌。”
　　“师兄，救我。”
　　这时，那黑衣女子眼睛微转，突然开口对唐渊唤了一声。
　　话落，转身就运转身法离开，速度极快。
　　眨眼间，便跃出数丈距离。
　　且不论少林僧人信不信，唐渊也不能让她离开。
　　“哼，姑娘如此歹毒心肠，陷我于不义。”
　　唐渊冷哼一声，转身看了黑衣女子一眼，伸出一只手掌，猛地一股吸摄力从掌心涌出。
　　不好！
　　黑衣女子脸色微微一变，就感觉整个身体仿佛飘絮一般往后直退。
　　下一刻。
　　唐渊一手掐住黑衣女子的脖子，不屑道：“你这种实力，也敢在唐某面前耍花样？”
　　“咳咳。”
　　黑衣女子不在是一副柔弱的模样，而是变得凶厉起来，一双眸子杀气四溢，闪现一抹血色，催动功法。
　　霎时间，周围人都能闻到一股呛鼻的味道。
　　“哼！”
　　智明脸色微变，冷哼一声道：“果然是炼血堂妖魔，这位施主还请将此女交予我少林，带回镇魔狱镇压，以免邪魔外道在危害武林。”
　　听到智明的话，周围不少江湖人士拍手称快，说道：“是啊，还是交给少林寺吧。”
　　“不愧是少林大师。”
　　当然，也有人小声不屑说道：“什么狗屁少林弟子，都是道貌岸然之辈罢了。”
　　这话是不敢乱说的，也就心里想想。
　　炼血堂？
　　唐渊眉头一皱，看了黑衣女子一眼，眼神明灭不定。
　　嘭！
　　唐渊一手将黑衣女子丢在地上。
　　溅起一地灰尘。
　　“咳。”
　　黑衣女子忍不住咳出一口血。
　　实在是唐渊一股暗劲将他震伤。
　　并没有手下留情。
　　本来，他是准备杀了黑衣女子的。
　　不过，当他知道此女是炼血堂弟子后，立刻就改变主意了。
　　犹记得，他身上还有一枚炼血堂堂主令。
　　这不正好验明真伪吗？
　　念及此，唐渊便对黑衣女子说道：“好好待着，还能留下一命，若是乱动，就休怪唐某不客气了。”
　　“咳咳，你到底是谁？”
　　黑衣女子捂着胸口问道。
　　黑色面纱已经被鲜血浸湿。
　　刚才，唐渊没留守，因此她受了比较重的伤势，连真气都滞涩起来。
　　这时候，想跑都跑不掉。
　　“等会你就知道了。”
　　唐渊丢下一句话，往前走了几步，对智明问道：“和尚是少林智字辈智明大师？”
　　智明脸一黑，哪里听不出唐渊的挖苦之意，顿时心头一怒说道：“阁下到底是谁？”
　　“六扇门唐渊。”
　　唐渊拱了拱手说道。
　　“原来是他啊，一直听到此人传闻，没想到见到真人了。”
　　“听说此人实力不俗，现已是元神境强者。”
　　“此人本就与少林不睦，这下好玩了，哈哈。”
　　围观众人看戏不嫌热闹大。
　　智明脸色确实猛地一变。
　　唐渊？
　　那个瀚州副总捕，还曾杀害少林弟子。
　　“原来是你。”
　　智明顿时为之一怒，喝道：“杀我少林弟子，此仇我少林焉能不报。”
　　话落，智明一指点出。
　　无相劫指！
　　一股炽热之力汹涌而出。
　　唐渊站在原地没动，若有深意往不远处看了一眼，心中微微一动。
　　纯阳真气炽热非常。
　　智明乃达摩堂弟子，专研少林七十二绝技中各种指法，堪称炉火纯青的地步。
　　见状，唐渊暗道也不知三分神指与少林七十二绝技相比如何。
　　若是被此指击中，必然全身焦黑如火烧一般。
　　霎时间，一道道凌厉的剑气自唐渊身体悍然爆发。
　　剑意冲天而起。
　　整个扬州城似乎都能感受到这股好似能够斩断天地的剑意。
　　躺在地上的黑衣女子脸色感受到这股剑意，脸色陡然变得煞白。
　　没想到随便遇到个人，居然会是个强者。
　　这道剑意哪怕没有故意针对她，一缕缕溢散出来的剑意也将她皮肤割裂出一道道细微的裂痕。
　　“好可怕的剑意！”
　　黑衣女子忙催动功法，为自己加了一层真气护罩。
　　“不愧是曾经能媲美林承安的剑道强者。”
　　有人回忆起唐渊尚在潜龙榜时，剑道修为力压林承安。
　　虽然两人没有交过手，但却得到天机谷的认可。
　　认为唐渊的剑道修为胜过林承安。
　　后来，听闻同样为年青一代剑道强者苏败也败于此人手中。
　　两人甚至好像没有动手。
　　智明脸色微变。
　　无相劫指狠狠点在环绕唐渊周身的剑气。
　　嗤！
　　炽热的纯阳指力，与先天破体无形剑气形成的剑气轰然撞在一起。
　　两人焦灼起来。
　　唐渊淡漠看了智明一眼，只见他背着双手，只是一台眉头，一缕锋锐的剑气突然激射而出。
　　目标直指智明眉心。
　　这是毫不留情，要他的命了。
　　“不好，智明师兄小心。”
　　后面智行面色猛地一变，怒喝一声。
　　一道掌力朝着唐渊攻击过去。
　　金刚般若掌！
　　唐渊手一挥，数道剑气迎了过去。
　　紧接着，唐渊目光落在后面数位少林弟子身上，露出一抹冷笑。
　　又是手一挥。
　　嗤、嗤、嗤……
　　一道道剑气朝着那数位少林弟子激射过去。
　　这些人可都是先天境弟子，唐渊随手一道剑气也不是他们能够轻易抵挡的啊。
　　“唐大人，且住手吧。”
　　正当这些弟子骇然，不知所措之际，不远处突然出现一道声音。
　　眨眼间，便出现在这数位少林弟子面前，随手一碾。
　　那道道剑气便消弭无形。
　　“智明、智行，回来吧，你们不是唐大人对手，不得无礼。”
　　这突然出现的和尚看了智明、智行一眼，淡淡说道。
　　听到这话，智明满脸不甘收功，退了回来。
　　智行看了唐渊一眼，心有余悸，刚才真是好险。
　　万一真让他杀了少林弟子。
　　这扬州真要乱了。
　　此处不是少林主场，对他们太吃亏。
　　何况皇帝还在扬州。
　　“见过智善师兄。”
　　智明、智行齐齐行礼说道。
　　“退下吧。”
　　智善摆摆手说道。
　　“是！”
　　智明、智行不敢反驳，老老实实走到后面，安抚其他弟子。
　　智善走到唐渊面前，没有托大，讼了一句佛语道：“阿弥陀佛，贫僧智善，见过唐大人。”
　　“智善大师客气。”
　　唐渊收起先天破体无形剑气，拱了拱手道。
　　刚才，此人一直躲在暗处。
　　看到寺里弟子吃亏，毫不犹豫站出来。
　　他了解唐渊，心狠手辣，还真怕他把少林弟子杀了。
　　“智明、智行刚才鲁莽了，还望唐大人能够见谅。”
　　智善淡淡说道。
　　唐渊摇摇头道：“智善大师言重了，既然没什么事，唐某就先行离开了，毕竟唐某还有守卫行宫之责，耽搁不得。”
　　话落，唐渊就准备离开。
　　临走前，还看了一眼黑衣女子，淡淡道：“跟我走吧。”
　　那黑衣女子微微一愣，看了智善一眼，缓缓站起身跟在唐渊身后。
　　这个老秃驴，她可是知道的。
　　少林达摩院真神境强者。
　　实力极强。
　　没想到悟善也不敢得罪此人。
　　也不知他到底是什么身份。
　　唐大人？
　　朝廷中人。
　　结合此人实力，那很有可能是六扇门中人。
　　“此人是炼血堂余孽，望唐大人能将她交给我少林。”
　　见唐渊丝毫不给面子，智善眼底浮现一抹阴沉，对唐渊说道。
　　唐渊转身看了智善一眼，说道：“此人刚才妄图陷害于唐某，又在扬州城里动手，唐某准备将她押往六扇门监牢，智善大师有什么不满意，可以去监牢领人，当然前提要路大人同意。”
　　话落，唐渊抬腿就走，根本不给智善说话的机会。
　　看的黑衣女子目瞪口呆。
　　什么时候六扇门如此狂了。
　　居然不给少林面子。
　　不过也幸好，没将她交给少林。
　　但到了六扇门监牢，好像也没什么好下场的样子。
　　想到这里，黑衣女子眼珠一转，就在想办法逃走。
　　“在我眼皮子底下别想逃。”
　　唐渊淡淡说道：“若是不信，你现在就可以走。”
　　说完后，唐渊背着双手走在前面。
　　对其身后的黑衣女子不予理会。
　　逃！
　　黑衣女子放缓脚步，落在后面。
　　在离唐渊越来越远时，脚下真气涌动，运起身法朝一个地方急掠。
　　唐渊微微摇头，眼见此女消失在人海里。
　　……
　　“师兄，真放过那女子，她是炼血堂余孽，据说得到传承时间不久，令牌很可能就在她身上。”
　　智明望着唐渊和女子离开，脸色骤然一变说道：“师兄，以你的实力，根本不需要惧怕此子，区区凝神境罢了。”
　　智善摇了摇头，看了行宫一眼，说道：“不是怕此子，而是怕行宫里那位，不能在扬州动手，而且一时半会也拿不下此子。”
　　智明眉头一皱，看向行宫。
　　“哪位大能到了吗？”
　　智善摇摇头，没说话。
　　“居然真让我走？”
　　黑衣女子暗自思忖。
　　也容不得她多想。
　　眨眼间消失不见。
　　之所以能在智明手底下逃脱，还是靠她的身法轻盈，速度极快。
　　一个时辰后。
　　黑衣女子落在扬州城外丛林里，盘膝坐下治疗伤势。
　　这一次，她没被少林弟子打伤，反倒被唐渊一股暗劲重伤。
　　而且，她试过，这股暗劲很难缠。
　　半天都无法驱除。
　　半晌后，她才将那道暗劲驱除，缓缓睁开双眸。
　　此时，她面前正站着一个人。
　　正是唐渊。
　　一睁开眼就看到唐渊，黑衣女子脸色一白，就往后急退。
　　“别白费力气了。”
　　唐渊淡淡说道：“在我面前，你不可能逃得掉。”
　　“你刚才为什么放我离开。”
　　黑衣女子沉默一会，轻启微唇问道。
　　“城里耳目众多，想谈事情不如到城外。”
　　唐渊好整以暇看了她一眼说道。
　　“原来如此，我一直在你的监视之下，根本没有丝毫逃脱的可能性。”
　　黑衣女子颓然丧气道。
　　“嗯，还不算太傻。”
　　唐渊点点头说道。
　　话落，唐渊又问道：“少林弟子为什么要抓你？”
　　“你刚才不是听到了吗？”
　　黑衣女子一想到刚出虎口又入狼穴，心里不禁颓然起来。
　　早知道不修炼炼血堂功法就好了。
　　“你是炼血堂弟子？”
　　唐渊眉头微微一皱问道。
　　“不是炼血堂弟子，只是得了传承罢了。”
　　黑衣女子骄哼一声说道：“没想到居然是个烫手山芋，真是麻烦，少林那群秃驴不顾缘由就追杀我，连解释的机会都不给我。”

第393章 传授北冥神功
　　原来是炼血堂传承。
　　唐渊恍然。
　　“你没得罪少林弟子？”
　　唐渊在旁边石墩坐了下来，看着黑衣女子问道。
　　“我只是打跑了几个想轻薄我的恶贼罢了，被少林弟子撞见了，就好像我杀了他们爹娘一样，对我穷追不舍。”
　　黑衣女子冷哼一声，面色不太好看。
　　似乎知道在唐渊面前，他也没有逃跑的机会，于是直接席地而坐，摆弄着长在身旁的狗尾巴草。
　　“你在哪里得的传承？”
　　唐渊问道。
　　“哼。”
　　黑衣女子黑着脸哼声道：“我凭什么都告诉你。”
　　“嗯，也对。”
　　唐渊想了想，深以为然，点了点头。
　　“当然，你最好能告诉唐某……”
　　这句话很平淡，但黑衣女子却听出了威胁的意思。
　　黑衣女子轻哼一声，老老实实道：“在西域，我无意闯入一个充满血色的地方，里面还有一个血池。”
　　“你已经先天境巅峰了。”
　　唐渊皱眉说道。
　　“那是因为我在血池里修炼了三个月，什么先天境巅峰我不太懂，反正就觉得步履轻盈，一掌就能劈开巨石，从数十丈高地方一跃而下也不会摔死。”
　　黑衣女子双眼朦胧起来。
　　原来是未经修炼的普通人，遇到了炼血堂的传承。
　　运气真好……
　　唐渊失笑一声，微微摇头。
　　炼血堂是魔门，修炼的功法又极为邪异。
　　能让一介普通人获得传承，关键还没有遇到危险，真是……
　　不知多少魔门弟子要羡慕嫉妒恨。
　　那血池……
　　能让普通人一跃成为一位先天境巅峰强者。
　　恐怕正是为了培养传承者的。
　　“你真的很幸运。”
　　唐渊郑重其事说道：“你一介普通人，居然能在如此磅礴的能量下活下来，运气的确不错。”
　　黑衣女子撇了撇嘴，问道：“你到底要干什么，要不要放我走。”
　　“不急。”
　　唐渊微微摇头，说道：“你知道少林吗？”
　　“那自然听过。”
　　黑衣女子眉头一挑，说道：“这些秃驴似乎挺强的，在江湖上也有赫赫声名，怎么了？”
　　“呵呵。”
　　唐渊意味深长一笑，让黑衣女子直皱眉。
　　怎么都感觉这笑容没按什么好心。
　　“少林乃武林至尊，你说强不强，像你这样的，还不如少林里一个挑水的僧人。”
　　唐渊循循善诱说道。
　　“是吗？”
　　黑衣女子满脸不信，说道：“那他们刚才都追不上我，感觉实力也很一般嘛？”
　　她以前只是边陲小镇的一名少女。
　　对江湖事了解甚少。
　　像少林这种江湖大派，根本不了解，对武道境界更是一头雾水。
　　唐渊脸上露出古怪之色。
　　没想到少林也有一天被一介女子嘲讽。
　　不知那个智善和尚听到这句话，会不会被气死。
　　“你面对的只是少林底层弟子，而且应该也没有将你放在眼里，否则你根本没办法逃脱。”
　　唐渊微微摇头失笑一声说道：“以你先天境巅峰的实力，在元神境面前没有任何反抗的机会。”
　　黑衣女子不以为然。
　　见状，唐渊知道她没有亲眼见识根本不信。
　　下一刻。
　　一股强悍的气势落在黑衣女子身上。
　　黑衣女子脸色骤然一变，感觉身体陷入泥淖，丝毫动弹不得。
　　这股力量又瞬间消失不见。
　　呼哧、呼哧……
　　黑衣女子喘着粗气，震惊的看着唐渊。
　　“你看，我仅用气势就能将你镇压，连唐某都不敢招惹少林，你刚才那句话，徒惹人生笑。”
　　唐渊看着黑衣女子微微一笑说道。
　　“你是什么实力？”
　　黑衣女子问道。
　　“元神一境，凝神境。”
　　唐渊见她面带疑惑，便解释道：“你的下一个境界就是凝神境。”
　　黑衣女子恍然。
　　但心里却不禁生出疑惑之色，她突破后，真能拥有如此实力吗？
　　“你知道你现在想什么吗？”
　　唐渊感受着黑衣女子身上的血煞之气，笑着问道。
　　“像什么？”
　　黑衣女子不明所以，皱眉问道。
　　“你若在扬州转一圈，就会知道了。”
　　唐渊笑道：“会有无数所谓的名门正道要杀你这邪魔外道，所以你现在应该像只过街老鼠，人人喊打。”
　　黑衣女子脸上浮现出怒色，同时隐隐有煞气凝结，像头择人而噬的老虎。
　　唐渊一挥手，剑意汹涌，血煞之气被绞杀一空，说道：“你浸泡在血池里，经受过血煞之气的洗礼，又身负炼血堂功法，所以血煞之气布满全身，根本无法炼化，少有修行的人，都能感受到你身上的浓烈的煞气。
　　试想一下，如此浓烈的煞气，被正道发现了，还不赶紧杀你扬名立万，在江湖中博一个好名头。”
　　“这么无耻？”
　　黑衣女子皱眉说道：“既然自称名门正道，居然如此无耻，还是名门吗？”
　　“呵呵，他们还真不是什么名门，但江湖便是如此，谁的拳头大，谁就正道。”
　　唐渊冷笑一声说道：“所以，你现在岌岌可危。”
　　“那炼化血煞之气呢？”
　　黑衣女子疑惑问道。
　　“以你的实力，炼化血煞之气需要很长一段时间，而且还无法根除，因为血煞已经侵蚀了你的丹田，你的真气与煞气融合起来，就算是元神境也无法将两者分离，你觉得你一个小小的先天境可以？”
　　唐渊嘴角露出一抹笑容说道。
　　总觉得唐渊没说实话。
　　但她又察觉不出哪里不对劲。
　　但的确不太对劲。
　　“那我岂不是不能见人了？”
　　黑衣女子无奈道：“难怪一路上，许多人看我的眼神不对劲，后来无奈之下才蒙着面，原来是血煞之气作祟。”
　　念及此，她颇为郁闷，也很无奈。
　　想了想，她对唐渊说道：“对了，你是谁？听那几个秃驴叫你唐大人，你应该是朝廷中人吧。”
　　“唐某是瀚州六扇门副总捕。”
　　唐渊淡淡说道。
　　“原来你真是六扇门的人。”
　　黑衣女子感兴趣道：“以前在镇里就经常听闻六扇门，我们那里许多江湖门派都极为惧怕六扇门，听说实力很强，能上达天听。”
　　“看来你的确不通江湖事。”
　　唐渊摩挲着下巴，盯着黑衣女子，露出沉思之色。
　　见到唐渊这幅模样，她脸色猛地一变，问道：“你想干什么？虽然我不是你的对手，但也会抵死不从的。”
　　闻言，唐渊脸色一黑，也没有理会她。
　　想了想，唐渊说道：“既然你是炼血堂传承弟子，应该认识这件东西。”
　　话落，在黑衣女子疑惑的目光下，唐渊从怀中取出一枚令牌。
　　随手丢给黑衣女子。
　　“认识吗？”
　　唐渊问道。
　　黑衣女子摩挲着令牌，嘴里喃喃低语道：“这就是堂主令吧。”
　　“怎会在你手里？”
　　她抬起头看着唐渊问道。
　　“无意中得到。”
　　“听说持堂主令者，就是下一任堂主。”
　　看到这个堂主令，黑衣女子双眼放光。
　　“那就送你了。”
　　唐渊忽然一笑说道。
　　“什么？！”
　　黑衣女子震惊道：“送给我，你没说错吧？”
　　“你没听错。”
　　唐渊微微颔首，话锋一转又说道：“不过，你要为我做事。”
　　“什么意思？”
　　黑衣女子瞪着唐渊说道：“做你手下？”
　　“怎么？”
　　唐渊见她这幅表情，大笑一声说道：“普天之下，这偌大的江湖，想做唐某手下的不计其数，也不算辱没了你。”
　　“不行，我才不要做你手下。”
　　黑衣女子脸色微变，依依不舍将堂主令丢给唐渊，说道：“我没有成为别人手下的习惯。”
　　“那好。”
　　唐渊接过堂主令说道：“等唐某回去，立刻发布通缉令，你是炼血堂余孽，也是朝廷要抓的人，反正你也无处藏身。”
　　“无耻！”
　　黑衣女子气得怒斥一声。
　　“考虑的怎么样？”
　　唐渊笑着问道。
　　“哼，我还有其他选择吗？”
　　黑衣女子怒哼一声。
　　她对江湖门派不了解，但对六扇门却了解甚深。
　　一旦被六扇门通缉，那她真是上天无路入地无门了。
　　还能逃到哪里去。
　　想到这里，她就一阵郁闷。
　　“你叫什么？”
　　唐渊问道。
　　“苏樱。”
　　黑衣女子态度不太好，直接说了自己的名字。
　　唐渊点点头，也没说什么。
　　“你对炼血堂有了解吗？”
　　唐渊站了起来，背着双手问道。
　　“从传承中了解一点，好像挺惨的，都被灭门了，整个门派几乎死绝了。”
　　苏樱撇撇嘴，对所谓的炼血堂倒有点同情。
　　“不错，整个炼血堂几乎被灭门了，就是少林干的，但却不知为何，所以这是你的第一件事。”
　　唐渊说道：“你需要查明少林为什么要灭炼血堂满门。”
　　“你不是说少林实力很强么，以我的实力，怎么帮你查清楚。”
　　苏樱白了唐渊一眼，从地上站了起来，没好气说道。
　　她怀疑唐渊收她做手下，只是一时兴起，闹着玩的。
　　唐渊瞥了她一眼，将炼血堂堂主令又丢给她，说道：“你就是下一任炼血堂堂主，寻找躲藏在江湖各地的炼血堂弟子。”
　　“什么！”
　　苏樱惊道：“真将堂主令交给我，让我做下一任堂主？”
　　“嗯。”
　　唐渊点点头，然后朝苏樱走了过去。
　　“你要干什么？”
　　苏樱往后直退，脸色微变看着唐渊，小声问道。
　　“你不是怕少林么，我就教你一门功法，让你能够驰骋江湖，只是这门功法一旦被发现，就要做好被无尽追杀的准备。”
　　唐渊看着苏樱说道。
　　“我不要！”
　　一听到要被整个江湖追杀，苏樱连忙摇头说道。
　　唐渊嘴角抽了抽，真怀疑选择此人是不是一个错误，于是冷声说道：“那也由不得你。”
　　说完后，唐渊一指点在苏樱眉心，沉声喝道：“不要胡思乱想，摒弃凝神，否则出现意外，不要怪我没有提醒你。”
　　闻言，苏樱赶紧凝神静气，微微闭起双目。
　　唐渊要传授给苏樱的功法，正是北冥神功。
　　凭借此门功法，他相信即便苏樱现在实力一般，但也能迅速成长起来。
　　片刻后，唐渊传完功，又在她识海里留下一个手段，以免日后会有麻烦。
　　苏樱感觉脑海一阵刺痛，但也没想到唐渊会给她下手段。
　　“这是什么功法？”
　　苏樱睁开双眼，问道。
　　“这门功法叫北冥神功，练成此功后，全身每处穴道皆可吸人内力，化为北冥真气，北冥真气阴阳兼具，阳刚北冥真气煎熬如火炉，阴柔北冥真气冷于寒冰数倍。且具兼容性能，剧毒不侵。强凶霸道，随手攻击便有莫大威力。真气护体防御大增，受到攻击时反震敌人。速度也能奇快无比。”
　　唐渊解释道：“只是，想要修炼此门功法，必须先化去你身上的炼血堂功法，这也是化解煞气的一个办法。”
　　化去功法？
　　还没等，唐渊一掌拍在苏樱小腹处，运转北冥神功，瞬间将她全身炼血堂功力全部化去。
　　苏樱一愣。
　　感受着空空如也的丹田，眼皮一跳，脸色更是狂变，说道：“我的真气呢？”
　　“放心好了。”
　　唐渊轻斥一声说道：“你那点修为化去了也就化去了，只要你修行了北冥神功，一定能很快成长起来。”
　　天下武功为我所用！
　　可见其霸道之处。
　　之所以将北冥神功传授给苏樱，也是考虑到她的实力太差，无法统领炼血堂。
　　当然，若是她死了，也没什么。
　　就当是走了一步闲棋。
　　对他也没有什么损失。
　　“你好好感悟这门功法，随我一起回去吧，等你重新修炼到先天境巅峰，就可以组建炼血堂了。”
　　唐渊说道：“执掌堂主令，组建炼血堂，要有阻难者，那就杀了，不用手下留情。”
　　苏樱露出若有所思的神色。
　　也没管她在想什么，唐渊径直往前走。
　　苏樱想了想，还是决定暂时跟着唐渊。
　　两人很快就赶回了客栈。
　　一回去，就有六扇门捕快在候着，见唐渊回来了，立刻走过来说道：“唐大人，路大人说了，炼血堂余孽关系重大，唐大人最好不要碰，以免惹来诸多麻烦。”
　　“行了，回去回复路大人吧，就说唐渊知道了。”
　　唐渊摆了摆手说道。
　　而此时，苏樱早已被他安顿在其他地方。
　　等回瀚州后，再将她带回去。
　　现在，少林在侧，不宜让她露头。

第394章 炼血堂余孽
　　路天行知道唐渊的说法后，只是失笑着摇了摇头，也没有怪罪于他。
　　他只是不愿让唐渊得罪少林那群秃驴。
　　免得后面麻烦不断。
　　既然唐渊不惧，他也不会横加插手。
　　……
　　次日，唐渊整理一番，独自走到行宫，与其他几州总捕寒暄几句，就在行宫附近盘膝坐下来，开始修炼起来。
　　今日。
　　对扬州而言，是很重要的一天。
　　皇帝遴选秀女，对扬州各方势力都有好处。
　　若是送进去的秀女能受到皇帝宠幸，谁知道会不会是下一个萧贵妃呢？
　　那他们岂不是也会像萧家一样，在扬州叱咤风云。
　　江湖势力，若能得到朝廷相助，绝对如虎添翼。
　　就如萧家一样。
　　当然，这些势力的想法本没有错，但未免太天真了。
　　身为一国之君，又岂是那么容易戏弄。
　　殊不知，这些事情乾帝早已知晓。
　　只是为了皇朝稳定，必须稳固各方势力。
　　没多久，扬州送来的秀女慢慢进入行宫。
　　她们还需要经过一系列严格的筛选。
　　唐渊一眼便看到怜儿站在中间位置。
　　其他女子也都是面容姣好，身段也是一流。
　　瞥了一眼后，便移开目光。
　　待秀女入宫后，唐渊百无聊奈在行宫附近逛了起来。
　　“唐大人，这边……”
　　唐渊听到一道声音，抬头看去，才发现原来是江州总捕于正康。
　　“于大人……”
　　唐渊走了过去。
　　除了扬州总捕不在，其他各州总捕都在场，唐渊一一见礼。
　　众人也不敢因为他是副总捕而怠慢。
　　听闻此人天赋卓绝，又深得路天行路大人器重，升任总捕是迟早的事。
　　“诸位大人在这里是？”
　　唐渊疑惑问道。
　　“呵呵，今日是陛下遴选秀女的日子，想必也没什么人敢在这时候捣乱，闯入行宫行刺，即便我们答应，扬州各方势力也不会答应的。”
　　于正康笑着说道。
　　也正如他所说，此时行宫外面，许多江湖势力都在场。
　　谁敢在这个时候闹事。
　　那就是与扬州武林作对了。
　　不论是谁，恐怕都承受不了这个后果。
　　唐渊恍然点头。
　　所以，这些人就在此地磨洋工。
　　在场数位总捕都是六扇门中坚力量，唐渊也乐得与他们结交，就没有立刻离去。
　　便留了下来，在此地与他们攀谈起来。
　　轰隆！
　　众人正在闲聊之际，离行宫不远处突然响起一道巨响。
　　“怎么回事？”
　　于正康豁然站起身，皱着眉头看了过去。
　　刚才他还在说没什么人敢捣乱。
　　这就出事了？
　　嘭，嘭……
　　“这是有人在动手！”
　　唐渊略微感知一下，皱眉说道。
　　这些人胆子也是真大，居然敢在这个时候动手。
　　“今天日子特殊，必须将此事镇压下来，我等过去看看，此地离行宫不远。”
　　突然有人说道。
　　“好！”
　　于正康点点头。
　　几人向手底下副总捕交代一番后，便直奔声音源头之地。
　　唐渊紧跟其后。
　　轰！轰！……
　　激烈的交战，站在远处都能听见。
　　而此时，行宫已经被戒严。
　　扬州江湖对此怒目而视，纷纷赶了过去。
　　“到底是谁，敢在这个时候动手？”
　　“这个特殊时期……”
　　没多久，唐渊他们便赶到了场中。
　　站在屋顶之上，俯身看下去，唐渊眉头一挑。
　　居然是少林弟子，正是智明、智行一行人。
　　而对方……
　　总共三人，一位头发稀疏，穿着一身赤色红袍的老者。
　　另外两人，一人是一妙龄女子，还有一个年轻男子，但其面色阴鸠，看起来很是阴沉。
　　三人俱是元神境强者。
　　这是，就听到于正康站在高处，正色道：“智明大师，在这个地方动手，是不是太不将我六扇门放在眼里了。”
　　今天要是出事，他们都得完蛋。
　　智明抬头看过去。
　　本来还准备解释几句。
　　可当他看到唐渊后，智明立刻冷哼一声，没有说话。
　　于正康不知所以的看了唐渊一眼。
　　“怎么回事，智明何时如此不懂礼数了。”
　　于正康皱眉不悦道。
　　唐渊笑了一声说道：“我昨日得罪他了，没想到此人倒是记仇，此事交给唐某了，于大人且瞧好了，先静待事情发展，不必着急。”
　　于正康若有所思的点点头。
　　“好！”
　　其他几名总捕不置可否，都准备看唐渊如何解决。
　　唐渊也不多言，一跃而下，落在场中。
　　各方势力目光聚集过来。
　　“今日是陛下遴选秀女的日子，很特殊，希望智明大师能够止戈，暂时平息怒火。”
　　唐渊拱了拱手，对智明说道。
　　这时，智行忽然开口道：“哼，昨日唐大人在我们眼皮子底下放走炼血堂余孽，今日又想故技重施么，莫非六扇门副总捕也堕落成邪魔外道，与炼血堂余孽同流合污了吗？”
　　“原来是炼血堂余孽，难怪啊。”
　　“少林也是知轻重的，既然敢动手，必然是知道后果的。
　　“少林与炼血堂是死仇，动手不为过。”
　　……
　　炼血堂弟子？
　　于正康和其他几位总捕面色都是一变。
　　唐渊诧异回过头，看了三人一眼。
　　那阴鸠男子目光移了过来，阴冷一笑。
　　赤袍老者却是和善一笑。
　　而那位妙龄女子舔了舔诱人的嘴唇。
　　“唐某并不知道他们三人是炼血堂弟子，但以今日的特殊情况，几位大师真要在行宫附近动手么，到时陛下震怒，恐怕诸位也不好交代吧。”
　　“哼，你不要拿皇帝来压我们，炼血堂余孽人人得而诛之，我少林除魔卫道有何不可，相信皇帝也不会怪罪。”
　　智明哼了一声说道：“希望唐大人能够让开，免得被误伤了。”
　　“是吗？”
　　唐渊微垂眼睑，声音低沉道：“那若是唐某不让呢？”
　　“哼，若是不让，就休怪贫僧不客气了，相信路大人知晓此事，也不会怪罪我等的。”
　　智明丝毫不客气的说道。
　　而那三名炼血堂弟子倒是有点摸不着头脑。
　　不知怎么搞得，变成六扇门与少林的冲突了。
　　就在这时，于正康落在唐渊身边，低声道：“唐大人，尽量别动手。”
　　“嗯。”
　　唐渊微微点头，也知道今日的确不能轻易动手。
　　“于大人，你也要阻我们？”
　　智明眯着眼说道：“须知佛家也有怒目金刚，希望于大人不要像唐大人一样自误。”

第395章 追击
　　“……”
　　于正康嘴角微微一抽，看了智明一眼。
　　老子是过来劝架的，你少林还要倒打一耙？
　　谁给你如此自信。
　　唐渊正准备回答，就听到于正康对智明说道：“智明大师这是要干什么，还想对我六扇门动手不成，不管你少林和炼血堂到底有何仇怨，至于是不是真的是为了除魔卫道，还是有其他利益纠葛，但刚才唐大人说了，此地不允许动手，若是敢违抗，那就休怪我六扇门不客气了。
　　听闻智善大师也在扬州，就算他在当场，我等也是不惧，此地不允许动手并非说说而已。希望智明大师不要自误。”
　　智明脸色一阵青一阵白。
　　在于正康话落后的瞬间，又有数人从高空落下来，是其他各州总捕。
　　看到这一幕，智明脸色微微一变。
　　“炼血堂杀我少林数名弟子，又是邪魔外道，自是人人得而诛之，贫僧替武林除害有什么错，难道六扇门当真如此霸道，要袒护炼血堂一众余孽吗？”
　　“嗤，要说霸道，谁及得上你少林啊，再说了你少林可是灭了人家满门，连宗门都毁了。”
　　这时，旁边一人嗤笑一声说道。
　　这话被智明、智行听到，脸都绿了。
　　然而，此人并没有停下来，而是继续说道：“再者说了，你少林到底为了什么要灭炼血堂谁也不知道，究竟是不是除魔卫道还两说呢？”
　　“郭少峰，你什么意思？”
　　闻言，智明大怒道：“炼血堂引人鲜血练功，残害多少江湖同道，我少林为武林除害，在你口中，怎么变成我少林要谋取私利了。”
　　郭少峰嗤笑着摇了摇头。
　　唐渊诧异回过头看了一眼，对郭少峰此人倒是有了新的认识。
　　此人是六扇门忻州总捕。
　　而忻州位于岭南，地理位置特殊，此人是化神境巅峰。
　　再往前一步，便是真神境强者。
　　未来，有争神捕之位的实力。
　　“少废话，我六扇门也不是不讲理，此地离行宫太近，又正值遴选秀女的关键时刻，万一惹怒了陛下，你少林能担得起这个责任么，能向扬州武林交代吗？”
　　既然郭少峰摆明态度，也极为强硬，他自然没有势弱的道理，当即冷喝一声说道。
　　“难道炼血堂余孽杀我少林弟子就这么算了？”
　　智明怒声斥道。
　　可惜，智善师兄不在此地。
　　否则，又怎会让六扇门逞能。
　　“难道你不会离远点动手吗？”
　　于正康不愿与少林闹得太僵，于是皱着眉头说道：“尔等到城外动手，我六扇门绝不插手，如何？”
　　郭少峰撇了撇嘴，不置可否。
　　这时，唐渊也不好反对。
　　智明露出沉吟之色。
　　“师兄，我们出城动手吧。”
　　智行低声道。
　　哪怕智行鲁莽，也知道此时不能动手。
　　平白得罪六扇门不说，还容易让炼血堂余孽逃走。
　　“若炼血堂余孽躲在城里不出去怎么办？”
　　智明皱眉问道。
　　智行说道：“那就休怪我们在城里动手了，相信六扇门也不好在说什么。”
　　谁知，他话刚落地，就听到郭少峰转过身看向炼血堂三名弟子，说道：“你们现在出城吧，给你们一炷香时间，郭某保证少林弟子不会动手。”
　　他这话，也没有避着智明智行二人。
　　“嘿嘿，郭总捕真是好算计。”
　　赤袍老者阴阳怪气一笑说道：“若是我们不离开呢？”
　　“也行。”
　　郭少峰微微点头，说道：“那除魔卫道之事就不劳少林诸位大师了，我等六扇门也是心怀正义的，对江湖上那些邪魔外道，向来都是不会手下留情的。阁下不会以为会在我等几人手底下逃脱吧。”
　　说着，郭少峰指了指他们几人。
　　赤袍老者脸色骤然阴沉下来。
　　在少林手底下，或许还有机会逃离。
　　但面对数名六扇门总捕，他真是没有任何信心。
　　他身后一男一女脸色也难看下来，遂在赤袍老者耳边低语道：“我们先走吧。”
　　“走！”
　　赤袍老者点点头，一点都不拖泥带水，轻喝一声说道。
　　话落，三人眨眼间消失不见。
　　纵越间，消失在众人视线里。
　　智明正准备追上去。
　　谁料，郭少峰站了出来，挡在他身前说道：“郭某刚才答应了炼血堂的人，希望智明大师能耐心等待一炷香时间。”
　　“哼！”
　　智明脸色阴沉的难看，无奈站在原地，也不敢真正动手。
　　只是望着离开越来越远的炼血堂弟子，不禁有点焦急。
　　不过，望着六扇门虎视眈眈看着他们。
　　又不敢轻动。
　　唐渊眼睛微微一眯，望着炼血堂离开的方向露出若有所思的声色。
　　“怎么了？”
　　于正康忽然问道。
　　唐渊一怔，随即道：“哦，没什么，只是觉得炼血堂当年声威赫赫，差点就能跻身江湖顶尖势力之列，却在一夕之间被少林剿灭，也不知到底为了什么。”
　　“此事知之甚少。”
　　于正康摇了摇头说道。
　　唐渊也没指望他能知道，只是这么一问罢了。
　　此时，站在前面的郭少峰突然转过头，看着唐渊说道：“唐大人有所不知，此事郭某在岭南略有耳闻，好像是为了一件动手，让少林起了贪念。
　　当然了，为了保持少林的尊崇地位，对外宣称除魔卫道，其实这个理由很可笑，也有点道貌岸然。
　　那么多魔门，他少林不去除，为什么偏偏与炼血堂过不去？”
　　唐渊微怔。
　　他也考虑到时利益纠葛。
　　不可能真是除魔卫道。
　　但到底是什么东西？
　　唐渊当即问了出来。
　　郭少峰说道：“不太清楚，或许只有炼血堂和少林他们知道，既然是秘密，肯定很隐秘，一般人很难知道，就算天机谷号称通晓江湖之事，但对此事也语焉不详。”
　　“郭少峰，你少血口喷人，我少林岂会生起贪念之心。”
　　智明怒道：“此事贫僧回寺后，定然会禀报方丈大师。”
　　“随便你。”
　　郭少峰嗤笑一声，根本不将智明放在眼里。
　　这幅态度让智明智行两人一阵愤怒，又是无可奈何。
　　一炷香时间很快过去。
　　“哼，一炷香时间到了，这下郭总捕该不会再阻难我们了吧。”
　　智明哼了一声说道。
　　郭少峰笑了笑，让开道路，说道：“诸位大师请便。”
　　“哼！”
　　两人冷哼一声，赶紧朝炼血堂三人追过去。
　　而此时，炼血堂三人早已出城。
　　“师兄，我们去哪？”
　　三人疾驰中，那妙龄女子问道。
　　“往澜州去。”
　　赤袍老者思索片刻说道。
　　澜州是血神宫和青龙会的地盘，少林的手伸不到那里，也没有那般强势。
　　“澜州？”
　　阴鸠男子沉吟道：“血神宫会接纳我们吗？”
　　“哼，我们只是到澜州暂避少林锋芒。”
　　赤袍老者哼了一声说道：“只要我等能够与几位副堂主、护法会合，还用得着惧怕少林吗？”
　　他们现在就让丧家之犬一般，被少林追的到处逃亡。
　　“不过也好，此次杀了数位少林弟子，我等三人也算是为堂里出了口恶气，相信回去后身份地位都会提升。”
　　赤袍老者说道。
　　“嗯。”
　　阴鸠男子罕见露出一丝笑容。
　　接着又说道：“快点吧，一炷香时间快到了，少林弟子该追上来了，这次倒是要多亏六扇门。”
　　“你以为他们会有好心吗？”
　　赤袍老者冷笑一声，说道：“他们不过是怕我们在行宫附近动手，惊扰到皇帝被问责，否则他们岂会管我等死活。
　　六扇门号称监察江湖武林，但当年少林无故灭我炼血堂，六扇门可曾管过？这可是扰乱江湖秩序的大事，朝廷却从来没有过问。”
　　对此，炼血堂对朝廷极为不满。
　　尤其是对六扇门。
　　明显偏袒少林。
　　“听说前几天，那个六扇门唐渊救了一个炼血堂弟子，不知是真是假？”
　　阴鸠男子忽然说道。
　　“是真的。”
　　一直沉默不语的妙龄女子说道：“此事扬州城里已经传扬开了，此人硬顶着少林悟善大师，将那个女子救了下来，只是后来不知去向，暂时我等也难以自保，没时间去寻找此人了。
　　我从来没有听说过炼血堂有这么一个年轻的女子，或许是得到了传承也说不定。”
　　“不知有没有得到堂主令。”
　　赤袍老者叹了一口气说道：“就是因为没有堂主令，才让炼血堂一盘散沙，像过街老鼠一般，被江湖上那些所谓的名门屠杀。”
　　“等以后有机会再说吧。”
　　阴鸠男子想了想说道。
　　毕竟，他们此时是在逃亡之中。
　　自顾不暇。
　　哪里还能管得了什么堂主令。
　　……
　　“于大人，我们回去吧。”
　　郭少峰走过来笑着说道。
　　“好，相信少林也不敢太放肆。”
　　于正康点点头说道。
　　“于大人，郭大人，唐某还有点事，待会再过去。”
　　唐渊拱了拱手说道。
　　“好。”
　　于正康同意了，转而说道：“不过，你速度要快点，今天日子特殊，万一真出事了，我等吃不了兜着走，所以必须留守在行宫。”
　　“放心吧，于大人。”
　　唐渊又朝郭少峰和其他几人拱拱手，转身离开。
　　郭少峰道：“我们赶紧回去吧。”
　　唐渊离开后，在扬州城里巷道转了数圈，察觉到无人跟踪，才放下心朝一个方向走去。
　　扬州，一处民居。
　　唐渊推门走了进去。
　　苏樱正在屋中修炼，听到声音，起身走了出来。
　　看到是唐渊，她问道：“我什么时候能出去？”
　　“警觉性还太差了，我都进来了，你才发现。”
　　唐渊淡淡说道。
　　“你化掉了我的真气，哪里还能有什么警觉性。”
　　苏樱撇了撇嘴说道：“你还没回答我问题呢，到底什么时候才能出去？”
　　“马上。”
　　唐渊说道。
　　苏樱一愣，还以为他在逗自己玩，于是笑着道：“你这笑话可真不好笑，快说吧，你这个大忙人，应该无事不登三宝殿，到底是什么事。”
　　“今天又见到三个炼血堂弟子，需要你去一趟。”
　　唐渊开门见山说道。
　　“什么实力？”
　　苏樱好奇问道。
　　“三个元神境。”
　　唐渊也不隐瞒。
　　“开什么玩笑，我真气都被化成北冥真气，实力低微，哪里是元神境的对手。”
　　苏樱惊叫一声说道。
　　她怀疑唐渊是让她去送死。
　　“还要其他人与你一道前去。”
　　唐渊摆了摆手，说道：“唐某怎会让你送死呢。”
　　然后，唐渊将一块青铜面具交给她，又交代她一番，在苏樱将信将疑的目光离开了。
　　没多久，唐渊就赶了回去。
　　而苏樱则是拿着青铜面具，偷偷去找黄修明的人。
　　“师兄，他们追上来了。”
　　阴鸠男子回过头看了一眼，脸色阴沉说道。
　　此时，一行少林弟子骑着半兽马，速度极快赶了过去。
　　而他们仓促之间，哪里能得到半兽马。
　　无奈之下，只能徒步赶路。
　　但真气总有力竭的时候。
　　还要保留一定实力，防着少林追杀。
　　“尔等还是留下来吧。”
　　智明纵身一跃，落在三人面前不远处，正好阻截了他们前行的路。
　　霎时间，少林弟子各施手段，将三人团团围住。
　　看到这一幕，赤袍老者叹了一口气道：“没办法，只能动手了。”
　　话落，赤袍老者根本不与智明废话，突然消失在原地。
　　再度出现，就站在一名少林弟子面前。
　　一爪携带者凌厉的血色，直击面门。
　　“不好！”
　　智行冷喝一声，一招般若掌狠狠拍出，掌劲刚猛。
　　可惜，已经迟了。
　　随着一声惨叫，一位先天境少林弟子直接被毙命，连反抗余地都没有。
　　一是赤袍老者实力太强，二是猝不及防，谁也没有料到他会直接动手。
　　“啊。”
　　智行怒吼一声，与赤袍老者战在一起。
　　两人残影在空中闪烁。
　　交战激烈。
　　一时间，谁也奈何不了谁。
　　智明目光落在阴鸠男子两人身上，满脸煞气，根本不像是佛门弟子。
　　“师妹，又是一场恶战了。”
　　阴鸠男子冷笑一声说道。
　　“怕什么。”
　　女子倒是不惧。
　　两人呈夹击式朝智明攻击过去。
　　两人施展的都是炼血堂正统武学，掀起一阵刺鼻的腥风。
　　智明实力本就比两人强，否则也不会与师弟二人追过来。

第396章 一箭射伤
　　渐渐地，炼血堂这两人便落入下风。
　　被智明一指点伤。
　　“哼，炼血堂引人鲜血修炼，导致境界虚浮，十成能发挥出七成就已经是难得了，你二人又是刚突破元神境，如何能是贫僧的对手。”
　　智明哼了一声，对两人不屑说道。
　　而此时，智行与那个赤袍老者战的正酣。
　　赤袍老者实力明显比这对男女高出一大截。
　　即便面对少林高僧智行，也能游刃有余，但当他看到师弟师妹受伤后，心里顿时一急，突然萌生一个想法。
　　不是救二人，而是想立刻逃走。
　　面对少林智行，他还有一战之力。
　　但他没料到师弟师妹会败的如此之快。
　　“阿弥陀佛，施主还是束手就擒，随贫僧回寺里镇魔狱忏悔吧。”
　　智行讼了一句佛语，对赤袍老者低声说道。
　　“哼，你少林迟早有一天会自食恶果。”
　　赤袍老者眼见着无法离开，怒声说道。
　　“没想到残忍至极的炼血堂也能说出这种话，真是奇哉怪哉，让贫僧长了见识。”
　　智行冷笑一声，一式大力金刚掌与赤袍老者血红色的爪功硬撼在一起。
　　嘭！
　　两人往后急退。
　　瞬间，又激战在一起。
　　智行怡然不惧，七十二绝技被他施展的炉火纯青。
　　而赤袍老者正如智明所言，境界虚浮，真元一时间难以为继，渐渐落入下风。
　　忽然间，一柄戒刀横劈过来。
　　掀起一道锋锐的刀芒。
　　嗤！
　　赤袍老者猝不及防之下，腰间长袍被瞬间割裂，一滴殷红的鲜血在戒刀口滴落。
　　此时，智明手持戒刀，向前俯冲的姿态。
　　少林七十二绝技，破戒刀法。
　　一经施展，就是大开杀戒。
　　刀法全是攻势，狠准威猛。
　　赤袍老者脸色阴沉道：“没想到少林贵为武林大派，也会行此卑鄙小人之举。”
　　“对付尔等邪魔外道，根本不需顾忌什么江湖道义。”
　　智明露出一抹笑容说道：“待贫僧将你擒回寺里，将你放入镇魔狱，与你炼血堂的那些弟子团聚，不知阁下意下如何？”
　　“无耻！”
　　赤袍老者斥道。
　　当年，炼血堂被少林剿灭，还有不少强者没有被杀，一直被关押在少林镇魔狱里。
　　那里，不仅有炼血堂弟子，还有其他魔门弟子。
　　少林号称武林至尊，又为正道魁首。
　　对魔门一律灭之绝之。
　　绝不会手下留情。
　　“好，说得好。”
　　骤然间，一道呼啸声响起，掀起一阵狂风，虚空都好似被撕裂一般。
　　陡然听到这道声音，在场人都露出凝重之色。
　　好浑厚的内力。
　　轰隆！
　　就在众人疑惑之际，一道身影突然出现，好似一个人形炸弹一般狠狠砸在地上，掀起一股恐怖的浪潮。
　　整个地面都塌陷了一截。
　　智明眉头微皱转过身，一双眼睛目不转睛的看向来人，但也没有放松对赤袍老者的警惕。
　　而那一男一女被智明制服后，一直被其他少林弟子羁押起来。
　　片刻后，扬起的灰尘落下。
　　露出一道漆黑的身影。
　　脸上带着狰狞的青铜面具。
　　看到面具的一刹那，智明和智行脸色齐齐一变，紧接着便是慢慢靠拢在一起。
　　“阁下是九绝宫何人？”
　　智明开口问道。
　　能听得出来，语气并不强硬。
　　也是，对待九绝宫，即便是少林也不想太过得罪。
　　关键是这方势力太邪门。
　　很容易对这方势力出现认知偏差。
　　觉得九绝宫不强。
　　实则不然，这方势力空前强大。
　　或许返虚境大能的高端战力不如少林，但元神境强者绝对不弱于少林。
　　宗师榜上面，可是屹立着数位宗师强者。
　　“少林高僧？”
　　侯元青冷笑一声说道。
　　言语间，多是不屑和鄙夷。
　　他是金刚寺弟子，对少林肯定没有什么好态度。
　　见状，智明心里一悬，觉得不太对劲。
　　九绝宫为什么会忽然现身。
　　好像还是专门冲着他们过来的。
　　未免太过奇怪了。
　　想到这里，智明、智行对视一眼，都看到彼此眼中的凝重之色。
　　“阁下是来救炼血堂余孽的？”
　　智明陡然喝道。
　　只是侯元青没有回答他的画，便感知到一道道强悍的气息正在逼近，智明脸色猛地一变。
　　“不好！”
　　“不止他一个人！”
　　若是一个人，也就元神境修为，他和师弟二人也能一战，但还有数道气息，他们也无计可施，难道今日要让炼血堂余孽逃走吗。
　　他们可是杀了寺里数名弟子。
　　可惜，智善师兄有急事离开。
　　麻烦了！
　　在智明思索间，还有三道气息逼近。
　　三人渐渐露出声音。
　　全部面带狰狞的青铜面具。
　　看到这一幕，智明心底一沉，最后一丝幻想也破灭了。
　　三人站在侯元青后面。
　　其中一人是女子身材，正是去寻侯元青的苏樱。
　　望着三人渊渟岳峙的气势，苏樱心里震惊，他还以为唐渊诓骗他。
　　没想到还真有三位元神境强者。
　　“诸位到底要干什么？”
　　智明硬着头皮走上前沉声说道：“炼血堂余孽杀我少林数名弟子，贫僧要将他们三人带回寺里，交给方丈大师处罚，诸位可是要阻难？”
　　“哦？”
　　侯元青走了过去，轻笑一声说道：“不巧，宫主让我等将三名炼血堂弟子带回去，不知智明大师能否让一让？”
　　“你们果然是冲着炼血堂弟子而来。”
　　智明声音低沉，脸色难看，说道：“我少林与你九绝宫一向井水不犯河水，何故与我少林为敌，何况炼血堂杀我少林弟子，必须带回少林，押入镇魔狱忏悔，才能洗刷他们的孽障。”
　　“你们少林还真有一套说辞啊，真是可笑至极。”
　　侯元青笑着摇了摇头说道。
　　话锋一转，侯元青忽然看向炼血堂三人说道：“你们想去少林，还是与我九绝宫走一趟？”
　　赤袍老者一时间沉吟起来。
　　他极少混迹中原，就是为了躲避少林的追杀。
　　但即便如此，对九绝宫也是有所耳闻。
　　听闻这方势力兴起不久，却极为神秘，实力更是强大无比。
　　甚至能在宗师榜上找到数位强者。
　　明显，此事不是他们能决定的事情了。
　　正想着，赤袍老者移着脚步，慢慢远离智明两人。
　　对此，智明有所察觉。
　　但他已经顾不上了。
　　“我想试试这柄刀，交给我如何？”
　　就在智明思索该不该动手之时，侯元青身后一人突然开口说道。
　　侯元青一怔，想了想说道：“没问题，不过听说你那柄刀不好控制，你要小心一点，智明实力不弱，不好对付。”
　　“放心好了！”
　　孙涛点点头，表示自己知道。
　　他知道侯元青极擅少林七十二绝技，修炼金刚伏魔神通，内力浑厚无比。
　　就论实力，比他强了一线。
　　但他背后这柄刀足以抹平这点差距。
　　他有信心。
　　自从拿到雪饮狂刀后，还一直没有施展过，今日手痒，碰到少林弟子正好一展雪饮狂刀的威力。
　　念及此，孙涛不禁激动起来。
　　能与强者交手，还有什么能比这个更高兴了吗？
　　侯元青在众人疑惑的目光下站到一边，孙涛突然从后面走了出来，对智明说道：“在下与智明大师过几招如何，哈哈。”
　　粗犷的声音，却是充满了自信。
　　“你们九绝宫当真要与我少林为敌，据贫僧所知，你们九绝宫自出事以来，就四处树敌，接连与江湖各方顶尖势力为敌，难道不怕被江湖声讨吗？”
　　智明厉声喝道。
　　但怎么看都有点色厉内荏的味道。
　　见状，赤袍老者脸上露出异色。
　　他可不会相助九绝宫。
　　或许能趁乱逃走。
　　呛！
　　伴随着一道昂扬的刀鸣声响起，孙涛握着雪饮狂刀，掌心处一片冰寒。
　　若非这些时日，不断以真元蕴养这柄神兵，恐怕此时都会被冻得瑟瑟发抖。
　　这绝对是天级兵刃。
　　在江湖中，当属顶级刀器。
　　铮！
　　刀鸣声在虚空中响起。
　　智明眉头微皱，看着这一幕，不禁慎重起来。
　　“好厉害的刀。”
　　他不知道岭南那位宋家主的刀是什么样。
　　但面前此人手中那柄刀，他感受到了威胁。
　　而这时，孙涛丝毫没有废话，直接就是一刀斩出，毫无花俏。
　　他没有施展孙家武学，也是担心被识出底细。
　　一刀呼啸朝着智明当头斩下，本来炽热的天地，仿佛被冰冻一般，眉毛处都生起点点寒霜。
　　一些境界低微的少林弟子直打哆嗦。
　　“这是什么刀，好厉害！”
　　“好冷啊！”
　　智明手中戒刀一个反转，朝着雪饮狂刀迎了过去。
　　铛！
　　两刀相撞，传出刺耳的声音。
　　咔嚓~
　　细微的裂痕瞬间布满智明手中戒刀。
　　“遂！”
　　孙涛低语一声。
　　咔嚓！
　　戒刀瞬间化为碎片。
　　智明愣了一下。
　　戒刀就这么碎了？
　　这可是玄级戒刀。
　　想到这里，智明急退。
　　轰！
　　孙涛又是一刀劈下，直接劈出一条数米深的沟壑。
　　“灵山礼佛！”
　　智明纵身一跃，居高临下，一掌拍出。
　　充满佛韵的真元在空中炸响。
　　这是韦陀掌中的招式。
　　“哈哈，好。”
　　孙涛轻喝一声，再度斩出一刀，寒意更甚。
　　仿若让人置身于千年寒冰之下。
　　连智明以真元护体都能感受到一丝寒意。
　　“这到底是什么刀？”
　　智明呢喃一句。
　　虽然这么想，但他动作却不慢。
　　一掌拍在刀背上，立刻变招。
　　韦陀掌瞬间变成般若禅掌。
　　此掌被称为少林第一掌，岂是浪得虚名。
　　嘭！
　　孙涛急退。
　　忽而，孙涛脚步一顿，一套刀法施展而出，如风卷残云一般，携带者无匹的寒意，蕴含着无尽的杀机。
　　本来，孙涛就修炼水属性功法，一刀斩出怒浪滔天，在雪饮狂刀之下瞬间化为寒冰。
　　智明双掌被冻结，彻骨的寒意，让他脑袋瞬间清醒下来。
　　此人实力不如他，但凭借着武器之利，几乎压着他打。
　　念及此，智明一退再退，走到智行身边喝道：“走！”
　　丝毫没有拖泥带水。
　　一众少林弟子翻身上马，疾驰离开。
　　孙涛却没有去追。
　　侯元青是想将他们留下来的。
　　但杀这么多少林弟子，后果不堪设想。
　　他也没有这么做。
　　万一唐渊有什么后续计划，杀了少林弟子，会不会大乱计划，他也不知道，所以就不敢动手。
　　“就这么让他们离开了？”
　　这时，苏樱跃跃欲试说道。
　　“你还想怎样？”
　　侯元青看了苏樱一眼，眉头微皱说道：“再说了，事情还没有结束，不是还有炼血堂弟子在么。”
　　话落，侯元青目光落在炼血堂三人身上。
　　他们脸色猛地一变。
　　刚才就准备与少林一起走。
　　但被说话之人身后的人盯着，简直如芒在背，根本没有丝毫逃脱的可能性。
　　“师兄，怎么办？”
　　那妙龄女子低声道。
　　“还能怎么办，只能束手就擒了，连少林弟子都不是他们的对手，我等还能如何。”
　　赤袍老者低声说道。
　　正当两人思索的时候，赤袍老者催动身法，立刻消失在原地。
　　“咦，这不是‘血影幻身诀’吗？”
　　苏樱低吟一声，“没想到此人也会，不好想步法不太对劲，与我所练的不太一样。”
　　只见赤袍老者化身一道血影，眨眼间消失在众人视线里，一步跨出数十丈远，途中血影重重。
　　“师兄？”
　　妙龄女子一愣，眼睁睁看着赤袍老者逃走，眼中满是不可置信。
　　“他都逃走了，你们不追吗？”
　　苏樱疑惑道。
　　“不必着急，他逃不了。”
　　侯元青轻笑一声道。
　　嘣！
　　话音未落，一道沉闷的声音响起，让人心里猛地一突，好像被毒蛇盯上一样，压抑非常。
　　吟！
　　霎时间，一头青龙如离弦的箭激射而出。
　　嗤！
　　一息间，就射中正在奔腾的血影。
　　噗！
　　血影消散无形，留下一阵血腥味。
　　砰的一声，一道身影砸在地上，正是赤袍老者。
　　苏樱吃惊的看着这一幕，实在想不通是怎么回事。
　　“刚才是箭？”
　　苏樱疑惑问道。
　　“对，是箭。”
　　侯元青点点头，郑重道：“即便真神境强者，在这一箭下，也不敢掉以轻心，何况区区凝神境武者，实在不堪一击。”
　　虽然侯元青不想承认，但整个天下间，能躲得了黄修明一箭的，恐怕也只有返虚境大能了。
　　等他突破真神境，恐怕真能凭借这八方射日弓四象射日箭威胁至尊。
　　实在太可怕了。
　　念及此，侯元青不禁摇了摇头。
　　除了唐渊，现在九绝宫恐怕也就此人实力最强了。
　　那柄弓太强了。
　　忽然，他看了孙涛一眼。
　　等他突破化神境，凭借手中雪饮狂刀，或许也能与真神一战。
　　侯元青不禁心生羡慕。
　　这就是神兵利器的恐怖之处。
　　现如今看来，只能依靠集齐少林七十二绝技，融会贯通之后，方能与他们一战。
　　“我们过去。”
　　侯元青带着众人往前走，又转向那个阴鸠男子说道：“走吧，一起过去看看。”
　　“你们找我炼血堂弟子，到底是为了什么，厉某可不信你们会好心将我们从少林手里救出来没有任何目的。”
　　厉鹏神色阴沉道。
　　这种刚脱虎口犹如狼穴的感觉很不好。
　　李芸低声道：“师兄，会不会与炼血堂有关？”
　　厉鹏微微一皱眉，遂点了点头，也觉得有点道理。
　　“等会你就知道了。”
　　侯元青没有回答他的问题，而是走向赤袍老者。
　　他也不怕两人逃走。
　　在见识了暗中一箭射伤元神境的赤袍老者还敢逃，那真是勇气可嘉了。

第397章 拜见堂主
　　厉鹏二人满腹心事紧跟在侯元青后面。
　　但他能隐隐感觉到一股寒意，如芒在背。
　　好像什么东西一直在盯着他。
　　因此，厉鹏完全打消了逃走的念头。
　　没多久，一行人走到赤袍老者面前。
　　而此时，黄修明已经站在他的面前。
　　望着赤袍老者胸口处出现一个被烧焦的洞，厉鹏和李芸浑身打了一个哆嗦，脸色发白。
　　一箭穿胸！
　　要是歪一点点，师兄很可能就没命了。
　　咳咳！
　　赤袍老者轻咳两声，睁开双眼，平息丹田激荡的真元，伤势被箭气所伤，一时间难以恢复，由于伤口被烧焦，倒是没有流多少血。
　　“没想到你们还有一个人，是辛某失算了。”
　　辛卓低语一声，问道：“你就是曾经出现在扬州城那位箭绝吧，果真厉害，面对此箭，我居然没有任何抵抗的余地，速度实在太快。”
　　“嗤，我还没出全力呢，否则你以为你还能像现在这样心平气和与我说话？”
　　黄修明嗤笑一声说道：“不过，以你凝神境巅峰的修为，能中我一箭不死，也是你的造化。”
　　辛卓扯了扯嘴角。
　　没想到人家居然还没有施展全力。
　　然后，辛卓满含歉意看向李芸和厉鹏二人，诚恳道：“刚才是在迫于无奈，师兄我还不能死，所以必须逃，没想到最后还是没有逃离。”
　　李芸没说话。
　　厉鹏却冷哼一声道：“无非是你辛卓贪生怕死，何必说的如此冠冕堂皇，真是可笑。”
　　李芸准备帮辛卓说几句话。
　　但一想到刚才辛卓不管不顾逃走，便有点心灰意冷。
　　“好了，三位就不要讨论谁对谁错了，现在跟我们走一趟吧。”
　　侯元青淡淡说道。
　　“去哪？”
　　李芸问道。
　　侯元青冷声道：“跟着我们走就是了。”
　　“你们将我们从少林手下救出来，到底是为了什么？”
　　厉鹏心里不安，眉头深深皱起来问道。
　　“等到地方，你们就知道了。”
　　侯元青指着李芸说道：“你将这老头搀扶着一起走吧”
　　李芸点点头，没有拒绝。
　　随后，一行人离开了此地。
　　大约半个时辰后，一行人来到城外一处民居。
　　此处民居已经空无一人，早已被侯元青清理了。
　　因此，现在这里也只有他们几个人。
　　“你们先到那个房间里休息吧，暂时没有你们什么事。”
　　侯元青对厉鹏三人说道。
　　接着，也不理会他们自顾自走到一旁坐了下来。
　　明显是要看着三人。
　　黄修明纵身一跃，落在旁边一颗数人环抱的槐树枝丫处坐了下来，似笑非笑看着三人，像是在告诉他们，有他的一双眼睛在，没有人能够逃走。
　　在如此空旷的地带，即便是元神境强者，在一位化神境箭者眼底下也不可能逃走。
　　可能性微乎其微。
　　孙涛和许青松两人也坐了下来。
　　苏樱不明所以，望着三人，眼中隐有异色闪过。
　　他有点明白唐渊要将三人救下到底是为了什么了。
　　一想到怀里的那枚炼血堂堂主令，她就心头发热。
　　厉鹏三人见状，心底一沉，知道无论如何都跑不掉了。
　　只能老老实实走进屋里。
　　丝毫不敢逃走。
　　不然，一箭给他们一个窟窿，能不能逃得一命都难说。
　　“他们到底要干什么？”
　　走进屋里，李芸担忧问道。
　　厉鹏眼睛微眯说道：“不清楚，但敢在少林手里抢人，肯定有不可告人的秘密，之前他们说过，好像要等他们宫主前来，就等吧，现在也逃不了，人为刀俎我为鱼肉，只能等，没有什么其他办法。”
　　李芸叹了口气。
　　炼血堂弟子果真如过街老鼠一般，人人喊打。
　　不仅少林要剿灭他们，现在又来一个强敌。
　　以炼血堂这些残兵败将，恐怕日后难以为继了。
　　辛卓一沉沉默不语，眉头紧蹙。
　　“师兄，你在想什么？”
　　李芸忽然问道。
　　厉鹏厉声道：“师妹，此人刚才弃我们于不顾，现在还理他做什么，到时再将我们卖了。”
　　他对辛卓极为不满。
　　辛卓没有理会厉鹏，淡淡说道：“你们可知我此次入扬州，到底是为了什么吗？”
　　“为了什么？”
　　李芸好奇问道。
　　厉鹏虽然没有说话，但也侧耳倾听。
　　他们是知道辛卓得到了任务的。
　　所以才会趁着皇帝下江南之际到扬州。
　　但具体是为了干什么，他们还不知道。
　　也一直没有告诉他们。
　　“副堂主到底交给你什么任务了？”
　　李芸见辛卓没有回答，继续问道。
　　“堂主令！”
　　辛卓淡淡说道：“此次江湖中人齐聚江南，奉副堂主之令，到江南碰碰运气，看能不能找到关于堂主令的消息，否则在这种时候，我又怎会到江南，岂不是自投罗网，但谁也没想到，还真被少林弟子发现。”
　　听到这里，李芸看了厉鹏一眼，眼神有点异样。
　　她记得，若非厉鹏非要杀那几名少林弟子，也不至于被少林发现，进而一路被追杀。
　　现在又落入九绝宫手里。
　　真是时也命也。
　　厉鹏感受到李芸的目光，脸色有点难看。
　　他也的确没想到会闯下如此大祸。
　　“此事与厉师弟无关，只要我们留在扬州一天，少林迟早都会发现我等。”
　　辛卓说道。
　　也不知此言是迂回之策，还是真心实意。
　　对此，厉鹏只是冷笑一声。
　　“堂主令在江南？”
　　李芸惊道。
　　“不知道，只是碰碰运气。”
　　辛卓微微摇头，说道：“谁也不知道堂主令到底在哪，只是武林人士齐聚，消息面广，或许会有消息也说不定。
　　若能寻到堂主令，我等三人实力或许能更进一步，连在堂内地位都会无限拔高。”
　　堂主令是炼血堂堂主的一个重要标志。
　　没有堂主令是没有办法继任堂主的。
　　一如现在炼血堂，就因为没有堂主令，所以只有两位副堂主，但却没有堂主。
　　因为都没有资格。
　　谁也不服谁。
　　那就知道遵循炼血堂的堂规了。
　　李芸恍然点头。
　　难怪一到扬州，辛卓就消失不见，原来一直在打探消息。
　　可惜，还是没有找到。
　　现在，他们被抓，一时间也无法逃出去。
　　寻找堂主令是泡汤了。
　　三人一时间沉默下来。
　　……
　　“你到底是谁？”
　　侯元青盯着苏樱问道。
　　苏樱一怔。
　　没想到唐渊没有将她的身份告诉他们啊。
　　“我叫苏樱。”
　　苏樱也不隐瞒。
　　侯元青微微点头，心里却在嘀咕起来，此女到底是何人。
　　他倒是有点想法。
　　结合今日救下炼血堂弟子。
　　他也就肯定下来，可能是那日唐渊救下的炼血堂余孽。
　　“唐渊什么时候能过来？”
　　苏樱忽然问道。
　　“唐兄正在值守，无法脱身，等着吧。”
　　侯元青说道：“我们现在的任务就是盯着炼血堂三人，但料想他们也不敢逃走，老黄的箭，可不是一般人能躲得了的。”
　　“嗯！”
　　苏樱深以为然点点头，说道：“那人的箭的确厉害。”
　　几人一边闲聊，一边等着唐渊的到来。
　　虽然不知道他到底要干什么，但隐隐有所猜测。
　　大约两个时辰后，一道气息忽然出现。
　　侯元青登时看了过去。
　　唐渊到了。
　　唐渊显露出身形，对侯元青说道：“情况怎么样？”
　　“老黄动手了，没有什么问题。”
　　侯元青没有居功，笑着说道。
　　唐渊闻言，一招手，让黄修明过来。
　　此时，他到了此地，也就不怕炼血堂三人逃走了。
　　“走，去看看炼血堂的人吧。”
　　唐渊迈步率先走了进去。
　　突然出现一个陌生人，让李芸三人一阵紧张，豁然站起身看着唐渊。
　　“不知三位如何称呼？”
　　唐渊问道。
　　三人沉默，盯着唐渊没有说话。
　　“算了。”
　　唐渊摆了摆手，说道：“既然你们是炼血堂弟子，那你们应该知道炼血堂到底在什么地方。”
　　“阁下是什么意思？”
　　辛卓眉头一皱，说道：“炼血堂早已被少林那群秃驴剿灭，连宗门圣地都被毁了，弟子们都散落在江湖，哪里还有什么地方能容得下我等。”
　　“哦？”
　　唐渊似笑非笑道：“你三人以师兄弟相称，你说没有宗门之地，一位在下会相信吗？”
　　“信不信由你，此事我们真不知道，我等三人十年前就相识了，相互扶持到今日，所以才以师兄弟相称，没有其他意思。”
　　厉鹏淡淡说道。
　　他对唐渊似乎不怎么惧怕。
　　唐渊看了苏樱一眼，说道：“将面具摘下来。”
　　“哦！”
　　苏樱应了一声，将面具摘下，露出面容。
　　众人看了过去。
　　“你是当日被少林追杀的炼血堂弟子？”
　　辛卓眉头微皱，看着苏樱将信将疑问道。
　　他一直在寻找此女，为此还去过天机楼，拿到一副画像，与此女有八成相似，想必就是此女。
　　“咦？”
　　苏樱惊疑一声道：“原来我如此出名吗？”
　　“好了，少废话。”
　　唐渊瞪了苏樱一眼，斥道：“此事还能让你自鸣得意？”
　　话落，唐渊对辛卓三人说道：“她是炼血堂弟子，并且得到了传承。”
　　“传承？”
　　辛卓激动道：“你当真得到了传承？”
　　“是啊。”
　　见唐渊都这么说，她也没必要隐瞒，点点头说道。
　　“那……”
　　辛卓正准备问有没有堂主令，但又看到唐渊三人，立刻住口没有说出来。
　　“你想知道堂主令？”
　　唐渊似笑非笑问道。
　　辛卓瞳孔微微一缩，问道：“你怎么知道？”
　　“你们这次到江南就是为了寻找堂主令？”
　　唐渊试探着问道。
　　“不是！”
　　辛卓口不由心道。
　　他根本没有与唐渊说真话的意思。
　　唐渊也不恼，沉声说道：“那我要说，堂主令在我手中，你信吗？”
　　“在你手中？”
　　辛卓眼睛瞪得滚圆。
　　一听到这话，他第一反应是不相信。
　　因为他不信堂主令在唐渊手中。
　　完全是在诈他的话。
　　但转念一想，又有点不可能。
　　所以，辛卓直接沉声说道：“空口无凭，不知阁下可否将堂主令给辛某一观。”
　　话落，他的一双眼睛紧紧盯着唐渊。
　　唐渊看了苏樱一眼，说道：“给他瞧瞧堂主令。”
　　苏樱从怀里取出堂主令，高高举起。
　　乍看之下，辛卓心底一沉。
　　果真是堂主令。
　　“丢给他检查一下。”
　　唐渊努努嘴说道。
　　苏樱有点不舍，但还是听了唐渊的话，将堂主令丢了过去。
　　辛卓小心翼翼接过堂主令，也不知用了什么方法，仔细检查了一遍。
　　半晌后，辛卓猛地单膝跪地，将堂主令双手捧起，对唐渊大拜道：“这是真的堂主令，炼血堂弟子拜见堂主。”
　　苏樱张开嘴巴，怔怔看着辛卓，没想到堂主令真有如此大力量，能让一位元神境屈膝。
　　但心里却又在想，他怎么拜唐渊，而不是拜见自己。
　　而她却没有意识到一件事。
　　辛卓拜的只是实力，而非一块堂主令。
　　“你为何拜我？”
　　唐渊似笑非笑看着辛卓问道。
　　辛卓低着头，毕恭毕敬道：“炼血堂堂规，不论是谁，获得堂主令都能成为炼血堂堂主，号令炼血堂弟子。”
　　“呵呵，那要是堂主令落在少林手里，又该怎么办？”
　　唐渊揶揄说道：“或者说，我现在将堂主令交给少林，阁下又该如何，难道要拜少林吗？”
　　辛卓顿时语塞，被驳斥的话都说不出来。
　　“他是林副堂主手底下的人，根本不会遵堂主令行事，唯有陈副堂主拥护堂主令。”
　　就在这时，厉鹏语不惊人死不休，突然出声说道。
　　“哦？”
　　唐渊诧异看着厉鹏，嘴角一翘说道：“有趣，有趣，实在是有趣啊。”
　　“师兄，你说什么呢？”
　　李芸脸色骤然一变，看着厉鹏难以置信斥道。
　　她怎么也没料到此时厉师兄敢说这句话。
　　这不是让辛卓师兄去死吗？
　　辛卓听到这句话，心里一片冰凉，脸上夹杂着骇然。
　　一双眼睛死死盯着厉鹏，斥道：“厉鹏，你休要血口喷人。”
　　“哼！”
　　厉鹏哼了一声说道：“别装出这幅表情，刚才逃走的时候怎么不说了，厉某只是以其人之道还治其人之身罢了，咱们彼此彼此。”
　　“你我同门之谊，你也不该如此陷害于我。”
　　辛卓厉声说道。
　　“好了，别吵了。”
　　唐渊沉声喝道。
　　让两人立刻住嘴，不敢多言。
　　他故意透露辛卓底细，其实是为了活命，自然不会违抗唐渊的话。

第398章 想法
　　被唐渊呵斥，三个炼血堂弟子立刻沉默下来，不敢多言。
　　这时候，唐渊看向厉鹏，问道：“既然你这么说，那接下来我就问你，若是有半句虚言，小心你的小命，不过若是让我满意，未尝不能放你们一条生路。”
　　听到这句话，厉鹏眼中闪过一丝异色。
　　“阁下请问，在下必知无不言言无不尽。”
　　厉鹏拱手说道。
　　“炼血堂宗门在什么地方？”
　　唐渊好奇问道。
　　炼血堂原宗门在凉州，直到被少林剿灭后，门下弟子死伤殆尽，只余大猫小猫三两只在逃亡。
　　现在还像过街老鼠一样，人人喊打。
　　那些自称名门正道的江湖侠士，最喜欢遇到的就是炼血堂弟子，能成为他们名扬江湖的垫脚石。
　　“在夷州。”
　　厉鹏想了想，不敢隐瞒，直接了当的将宗门在哪说了出来。
　　“厉鹏，此事怎可轻易说出口？”
　　辛卓心头微冷，对厉鹏怒斥一声。
　　本来，他是准备以此换取生路的。
　　没想到被厉鹏捷足先登。
　　李芸面色微微一变，就准备走过去阻止师兄继续说下去。
　　不过，当他看到唐渊的眼神，又止住脚步，不敢轻动。
　　“原来在夷州，炼血堂胆子真大，我记得少林在那边搜索过很多次，居然都没能找到你们。”
　　唐渊恍然大悟。
　　夷州与凉州比邻，又有魔门冥殿和白莲教。
　　哪怕北原独孤氏不属于正道门派。
　　所以，炼血堂留在夷州的确是最好的选择，也最安全。
　　“因为藏得隐秘，炼血堂弟子鲜少回到中原之地，以免被少林察觉。”
　　厉鹏解释了一句。
　　“炼血堂弟子销声匿迹很正常，他们修炼了炼血堂的功法，只要敢动手，就会被江湖中人发现，而在江湖混，想不动手几乎不可能。”
　　唐渊心里暗想道。
　　这也能说明炼血堂现在势力极其弱小。
　　可惜，夷州太远，实在鞭长莫及。
　　念及此，唐渊摩挲着下巴，低头沉思起来。
　　“你刚才说的林副堂主和陈副堂主到底是谁？”
　　唐渊抬起头问道。
　　既然想不到解决办法，索性不想了。
　　厉鹏说道：“炼血堂规定，持堂主令者继位堂主之位，所以炼血堂自从被少林灭门后，一直没有堂主，只有两位副堂主主事，他们也是以前炼血堂的护法。”
　　“什么实力？”
　　唐渊问道。
　　这才是最重要的。
　　在江湖上，还是以实力说话。
　　厉鹏坦然道：“两位副堂主都是化神境巅峰强者，实力不弱，所以才能镇压炼血堂一众弟子。”
　　“居然才化神境。”
　　唐渊大为意外。
　　他还以为是真神境。
　　“你刚才说林副堂主和陈副堂主对堂主令都是什么态度？”
　　唐渊继续问道。
　　对于唐渊的问题，厉鹏心中疑惑，但也不敢多问，于是老老实实回答道：“林副堂主不承认堂主令，即便阁下手持堂主令到炼血堂，也没有可能继位堂主之位，而此人就是林副堂主手底下的人。”
　　说到最后，厉鹏一手指向辛卓。
　　唐渊看了他一眼，心里早对此人有所警惕。
　　因此并没有将他当回事。
　　“那位陈副堂主呢？”
　　唐渊好奇问道。
　　“陈副堂主与林副堂主不同，他主张执堂主令者，只要实力是元神境以上强者，便可以成为炼血堂堂主，他会无条件支持。”
　　厉鹏说道：“因此，炼血堂里也分为两派，两方都在寻找堂主令，以期能够名正言顺成为堂主。”
　　“看来这位陈副堂主和林副堂主互相看不顺眼啊。”
　　唐渊低语一句。
　　“林副堂主一心想成为堂主，陈副堂主不答应，也就没有办法，两人互相看不顺眼，这也是炼血堂一直以来都没有发展壮大起来的原因之一。”
　　厉鹏嘴角一撇，不屑道。
　　明显，他对两位副堂主的做法极为不满。
　　一直蜷缩在夷州荒芜之地，都已经沦落到如此地步，居然还在争权夺利。
　　唐渊恍然点了点头。
　　随后，他在桌旁坐了下来，抬头对李芸和厉鹏说道：“二位，请坐。”
　　至于辛卓，他看都没看。
　　厉鹏和李芸对视一眼，想了想还是坐了下来。
　　厉鹏大着胆子问道：“不知阁下今日抓我们到底为了什么？”
　　其实，他心里隐隐有点猜测。
　　或许是想将炼血堂掌握在手里。
　　“自然是为了炼血堂。”
　　唐渊坦然说道：“既然堂主令在我手中，肯定要将炼血堂牢牢掌控，否则岂不是浪费了。”
　　“厉某愿为引荐。”
　　厉鹏拱手说道。
　　既然唐渊是为了炼血堂堂主之位，他也就没有必要害怕了。
　　况且，他认为以九绝宫的实力，执掌炼血堂或许会有更光明的未来。
　　将来，炼血堂也能像其他魔门一样，能在江湖立足。
　　而不是被少林穷追猛打。
　　犹如过街老鼠一般。
　　唐渊摆了摆手说道：“此事暂且放在一边，在下还有事相问。”
　　“不知何事？”
　　厉鹏说道。
　　唐渊问道：“你可知少林为何一定要灭炼血堂，根本没有任何道理，好像炼血堂以前也没有招惹过少林。”
　　这是他唯一不解的地方。
　　当年，他在定州得到炼血堂堂主令。
　　得知炼血堂被少林所灭。
　　就一直有所疑惑。
　　若没有什么利益，少林闲的没事，灭炼血堂干什么。
　　要知道，为了灭掉炼血堂，少林也损失了数位真神境的绝巅强者。
　　还有不计其数的元神境强者。
　　如此损伤，少林的目的是什么？
　　唐渊百思不得其解。
　　闻言，厉鹏苦笑一声，摇头说道：“不瞒阁下，连我炼血堂两位副堂主都很疑惑，少林对炼血堂一直穷追不舍，根本没有任何理由，所以很奇怪。”
　　唐渊一愣，皱眉道：“你们也不知道？”
　　“不知道，此事恐怕只有当年的堂主和副堂主知道了，只可惜他们不是陨落就是不知所踪，现在也成了一个谜。”
　　厉鹏摇头道：“当然，少林肯定知道，但他们绝对不会透露，而且此事恐怕也只有少林高层才能知道。”
　　对此，唐渊深以为然。
　　没想到线索到这里断了。
　　幸好他也没有抱太大的希望。
　　只是有点可惜了。
　　紧接着，唐渊挥了挥手，对苏樱说道：“你过来。”
　　见唐渊看向她，苏樱指着自己说道：“我？”
　　唐渊瞪了她一眼，说道：“不是你还有谁。”
　　苏樱翻了一个白眼走了过去，在唐渊旁边坐了下来。
　　厉鹏看向苏樱，很漂亮，但也是很普通的一个人，实力也很弱，不知唐渊让她过来是什么意思。
　　接着，他就看到唐渊将堂主令丢给苏樱。
　　苏樱手忙脚乱接到手中。
　　“现在炼血堂堂主令交到她手中，让她成为炼血堂堂主，你觉得怎么样？”
　　唐渊笑着问道。
　　听到这句话，厉鹏和李芸眼中立刻浮现震惊之色，目光纷纷落在苏樱身上，又上下打量一番，于是果断摇摇头说道：“她实力太弱了，在炼血堂会被吞噬成渣，根本不可能成为堂主，即便执掌堂主令，林副堂主也有一百种方法让她将堂主令交出来，所以阁下这个想法怕是要落空了。”
　　“实力一般不打紧，很快她就能提升起来。”
　　唐渊说道：“而且，他得到了炼血堂的传承，从一介普通人成为一位修炼者，所以也算是名正言顺。”
　　“她性格也不合适。”
　　厉鹏皱眉道：“炼血堂弟子多偏激，以她的性格，在炼血堂活不下去，何况还是继任堂主之位，根本不可能。”
　　若是唐渊愿意执掌炼血堂，他倒是很看好，但此女肯定不行。
　　苏樱颇为不忿看了厉鹏一眼。
　　唐渊沉吟不语。
　　但她的确想让苏樱成为炼血堂堂主。
　　以此掌控炼血堂。
　　实力问题很好解决。
　　那两个化神境巅峰的副堂主有点麻烦。
　　两人在炼血堂威望很深，不是一般人能够撼动的。
　　想到这里，唐渊皱着眉头思索起来。
　　“我觉得她很合适，至于那位林副堂主自有在下去对付，不知二位可否认苏樱为堂主？”
　　片刻后，唐渊平淡看了厉鹏和李芸一眼，淡淡说道。
　　厉鹏心中一凛。
　　沉思一会，没有任何犹豫，猛地站起身，在苏樱面前单膝跪地，拜道：“属下厉鹏，参见堂主。”
　　苏樱嘴巴微张，一时间说不出话。
　　李芸有点愣神，完全不明白到底发生了什么。
　　怎么突然之间，这个小姑娘就成了堂主了。
　　变化未免太大了。
　　“快点。”
　　厉鹏看了李芸一眼，低声说道。
　　这时候敢不表态，那就是死路一条。
　　辛卓死定了。
　　他们两个没必要跟着陪葬。
　　厉鹏很识时务。
　　即便面对一个只是后天境界的小武者，他也能放下元神境大能的尊严。
　　李芸纠结一会，也对着苏樱裣衽一礼，轻声道：“拜见堂主。”
　　苏樱露出一抹开心的笑容。
　　她还没有意识到成为炼血堂堂主会遇到什么危险。
　　唐渊也没有提醒她，免得她打退堂鼓。
　　辛卓在旁，心若死灰。
　　他知道唐渊不会放过他了。
　　念及此，辛卓一咬牙，趁着众人目光集中在苏樱身上，立刻催动功法，整个人以极快的速度冲到屋外。
　　紧接着，他催动身法，眨眼间就是数十丈。
　　“嘿嘿，看来他想再被我射一箭啊。”
　　黄修明不怀好意一笑。
　　然后，也不见他出去，只是取出弓箭，闭目，引弓搭箭。
　　嘣！
　　一箭射出。
　　顿时，掀起一阵气浪。
　　将这个屋顶都掀飞。
　　而那完整的墙壁也被戳出一个大窟窿。
　　轰隆。
　　下一瞬，墙壁化为一片齑粉。
　　厉鹏在旁，眼睁睁看着黄修明一箭射出，嘴巴张大，眼睛瞪得滚圆，心里却是极其震撼。
　　这个箭修好强！
　　强的变态。
　　居然不看目标，就敢引弓射箭。
　　对方可是一位凝神境强者。
　　黄修明嘴角含笑，自信无比。
　　霎时间，只听得外面传出一道惨叫声。
　　“嘿嘿，不辱使命，中箭了。”
　　黄修明咧嘴一笑，迫不及待冲出去，好像是去捡猎物似得。
　　嘭！
　　没多久，辛卓就被狠狠丢在地上。
　　“呸，这老小子还真能跑。”
　　黄修明啐了一声说道。
　　唐渊道：“你没把他杀了吧？”
　　“那肯定没有，老黄我还是有点分寸的。”
　　黄修明嘿嘿一笑说道。
　　话音刚落，就看到辛卓慢慢苏醒，看着唐渊，瞪着眼睛说道：“阁下到底想怎么样，不如给个痛快话，何必如此？”
　　“你第一次便心怀轨意，自然不能留下你。”
　　唐渊耸了耸肩说道。
　　说着，唐渊走到辛卓身旁，一指点出，将他全身真元封住，丹田真元滞涩起来，根本无法运行。
　　辛卓虽然抱着必死的决心，但此刻真元被封住，宛如一个普通人，但还是心中大骇，一时间恐惧弥漫心头。
　　见状，唐渊微微一笑，对其他人说道：“你们都出去，我还有事要问他。”
　　侯元青等人走了出去。
　　厉鹏和李芸面面相觑。
　　唐渊道：“你们也出去。”
　　两人如蒙大赦，低着头走了出去，立刻又被侯元青等人看了起来，寸步动不得。
　　苏樱正准备挪步走出去。
　　“你留下。”
　　唐渊回头说道。
　　片刻后，断壁残垣的小屋，只剩下三人。
　　辛卓瞪着眼睛看着唐渊，不知道他到底要干什么。
　　唐渊招招手，让苏樱走到自己身边，对她说道：“北冥神功修炼的怎么样了，能不能使用？”
　　“你直接灌输功法，我基本就能施展，只是不太纯熟。”
　　苏樱想了想回道。
　　“不纯熟没事，只要多吸几个人就能熟练了，武学就要多练，否则到头来都是一场空。”
　　唐渊告诫道。
　　“哦！”
　　苏樱点点头说道。
　　然后，她蹲下身子，看着辛卓问道：“你是不是让我吸他啊？”
　　“还不算笨，以他元神境修为的真元，足够让你再次突破先天境，毕竟你之前已经突破过一次，已经不存在桎梏了，应该很轻松。”
　　唐渊点点头，算是肯定了苏樱的说法。
　　“你确定我吸收了他的真元，不会被撑爆吗？”
　　苏樱扯了扯嘴角，无奈说道。
　　哪怕她是修炼小白，也知道一个后天境吸收了元神境的修为，会有什么后果。
　　想到这里，苏樱浑身微微一抖，打了一个哆嗦。
　　这个后果，她可不想承受。
