本书名称: 大唐之我太上皇绝不摊牌
本书作者: 反游猫
本书简介: 李世民的嫡长子李牧，五岁遭人陷害，罹患癔症。
李世民为了不影响皇位的争夺，狠心将李牧送出宫处理掉，并对外宣称李牧早夭，不记史册。
而当时的皇帝李渊不忍，便让心腹大臣裴寂找到李牧，寄养在了长安城附近的平安县城郊，一户姓秦的老兵家里。
从此改名秦牧。
直到有一天，已经是太上皇的李渊找到秦牧。
从此，一发不可收……
……
经历了玄武门事变，李渊对天起誓：我，太上皇，绝不摊牌！
直到秦牧：李老头，要不我们反了吧……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025146305

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

请假
　　清明扫墓真的没有办法，刚刚回到家。
　　助大家清明快乐，万事顺意，心想事成。
　　谢谢各位读者大大的票票，打赏！！！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 你就是秦牧？
　　武德四年。
　　大唐的皇储之争逐渐变得激烈，李世民五岁的嫡长子李牧被人毒害，一夜之间，行为变得疯疯癫癫！
　　经过太医诊断，李牧罹患癔症！
　　为了保持对皇位的有力竞争，李世民与一众幕僚商议，最终决定由长孙无忌秘密安排，将李牧送离秦王府，并对外宣称李牧早夭，不记史册。
　　而且这件事所有知情人都要烂在肚子里，绝不能外传。
　　不料当时的皇帝李渊，却通过探子得知此事，不忍心自己皇长孙就这样莫名的死于宫外，便让心腹大臣裴寂找到李牧，寄养在了长安城附近的平安县城郊，一户姓秦的老兵家里。
　　从此改名秦牧。
　　然而李渊怎么也没有想到，仅在几年之后李世民便发动了玄武门之变……
　　……
　　贞观三年，关中大旱。
　　庄家受旱灾影响，收成极为惨淡，而关中百姓的生活也因此受到了极大的困扰，饥横遍野，民不聊生。
　　为此，李世民勒令各州县开仓济民。
　　但仅仅是饮鸩止渴。
　　随着旱灾的持续，受灾的百姓越来越多，官仓中的粮食也越来越少。
　　整个贞观朝廷为此急得像热锅上的蚂蚁。
　　李世民为感动上苍，冒着生命危险负荆祈雨，但是李世民的诚心并未能够缓解旱情。
　　无奈之下，李世民只能开关放人，允许受灾百姓到关外乞食……
　　……
　　平安县城郊。
　　“公子，又有好多灾民来了，这可如何是好？”
　　“哎，天灾无情人有情，就暂且让他们住下吧。”
　　秦牧轻轻叹了一口气：“前些天不是又买了一大片田地吗，正好让他们去开荒，给他们管饭就行，愿意留下的就留下。”
　　“让铁牛他们加强巡逻，不要让别有用心的人混进来了。”
　　他来到大唐这几年，各种天灾就源源不断，不是水灾旱灾，就是地龙翻身。
　　就好像是上天要跟大唐作对一样。
　　不过即便如此，秦牧还是凭借自己的能力和系统，带领着秦家庄过上了富足的生活。
　　秦牧背负着手，视察着村里的麦田，一大片麦田绿油油的，形势极好。
　　一路上，村民都热情的打着招呼，眼中充满了崇拜。
　　不错，秦牧是一位穿越者。
　　是一个只有十五六岁的少年。
　　明眸皓齿，温润如玉，身材匀称而高挑。
　　身上穿着绸缎锦衣，一副从画中走出的翩翩公子模样。
　　而他穿越而来之前名字叫做李牧，是一名社畜，穿越过来名字却成了秦牧，成了一名老兵之子，不过秦牧对此并不在意。
　　谁规定非得名字相同才能穿越。
　　秦牧一路悠闲的负手前行，不一会便来到了自己的宅院。
　　一众下人纷纷行礼。
　　一个中年男子迎了上来，正是管家老徐：“公子，二狗子送来了一头牛，今个儿是什么做法？”
　　“嗯？”
　　秦牧脚步一顿，脸上露出了几分疑惑：“老徐，这一次又是怎么回事啊？”
　　老徐回道：“二狗子说，昨天来了很多灾民，那牛估计是受到了惊吓，加上现在天气闷热，从今天开始就上吐下泻，不吃东西，看样子是不行了。”
　　“哎，真是可惜啊！”秦牧叹了一口气，语气中满是惋惜之情。
　　老徐道：“公子，文书我已经让人做好了，这天气人都能热死，热死两头牲口有什么稀奇的？”
　　“说得倒是。”
　　秦牧随意的摆了摆手：“一头牛也吃不完，各家各户分一些，留下好的打火锅吧，好久没吃了。”
　　“给钱了吗？”
　　老徐回道：“原本二狗子说是想要孝敬您的，但是按照公子不拿佃户一针一线的规矩，给了二狗子一些酒水。”
　　秦牧点了点头，敢情二狗子这酒鬼绕了这么大圈子，就是为了酒啊。
　　大唐，百姓尚武，喜喝烈酒，可是他们主要是以水酒为主，寡淡而无味，就是权贵大户喝的三浆酒，也不过是十几度而已。
　　这便是大唐最烈的酒了。
　　自从上次喝了秦牧的酒，二狗子醉得鞋都丢了，深深感叹，这才是酒嘛，每每想起，哈利子就忍不住流下。
　　所以二狗子便想着法子将牛送给秦牧，换取一些烈酒。
　　最关键的是。
　　整个村子，谁不知道秦牧爱吃牛肉？
　　不过在大唐，杀牛可是要向官府做文书的，官府让你杀，你才能杀。
　　所以村里面的牛就时不时出问题。
　　问就是各种意外。
　　二狗子拿了一罐子烈酒，对秦言谢了又谢，这才乐呵呵的走了……
　　秦牧躺到摇椅上，随从小贵赶紧识趣的递过一只夜光杯，杯中是半杯冰镇的啤酒。
　　时值盛夏，但房间里却相当的凉快。
　　因为在两侧，摆有许多的大冰块，散发着丝丝凉气。
　　秦牧喝了一口冰镇啤酒，啧了一声，惬意无比的在摇椅上轻轻摇了起来。
　　“舒服！”
　　说起来，这是他穿越到大唐第三个年头了。
　　虽然不是什么天潢贵胄，但凭借自己的知识和系统，也成了一方富豪，倒也逍遥自在。
　　只是人在古代，很多东西跟现代比起来，还是天壤之别。
　　就比如大热天的想喝口啤酒，还得自己酿，不过在这没有手机没有网络的年代，秦牧的时间倒是多得很。
　　不同于前世的快节奏，秦牧倒是相当享受在古代的悠闲生活。
　　正享受的时候，管家老徐急匆匆的走进来。
　　“公子，有两个人在庄子里面一直打听您的名号，被铁牛带人抓起来了！”
　　“哦？带上来看看。”
　　秦牧眼皮子都不抬的说道。
　　最近庄子里面来了不少的灾民，形形色色都有，其中不乏偷鸡摸狗之辈。
　　所以秦牧对这种事情已经见怪不怪……
　　片刻。
　　两名身着锦衣玉服的男子就被铁牛绑了上来。
　　铁牛看起来相当的愤怒：“公子，就是他们两个，一进庄子就在打听您的名号，不知道想要干什么？看着就不像什么好人！”
　　秦牧微微坐直了身子，扫了一眼两人。
　　只见两人都已经有些年纪，头发花白，但是雍容华贵，一看就是城中的狗大户。
　　他们不像是偷鸡摸狗之辈，找自己干什么？
　　秦牧沉吟片刻，道：
　　“松开他们吧，就他们两个老头，翻不出什么浪花。”
　　“可是……”
　　铁牛不依，但是秦牧眼神一凝，只好嘟囔着松开了两人。
　　“你……你就是秦牧？”
　　其中一个被绑的老者，双眼紧紧盯着秦牧，颤声问道……

第二章 该死的皇位之争！
　　“正是本公子。”
　　秦牧也不否认，毕竟自己穿越过来这几年，也算小有名气，特别是最近收留了大量的流民，狗比县令还说要上奏皇上，给予嘉奖呢。
　　李渊呆呆的看着秦牧，一下子失了神。
　　这就是他的孙儿，大唐王朝如今最根正苗红的嫡长子，眉宇之间那股英气，绝对错不了！
　　没想到，这么多年过去了，当初那个被太医断定为癔症的小男孩，如今已经成长为阳光俊朗的少年。
　　而且看样子，完全没有半点癔症的样子。
　　这是天佑老李家吗？
　　还是当初这一切，都只是个阴谋，牧儿根本就没有得什么癔症，只是被人设计安上的污名。
　　哎，该死的皇位之争！
　　李渊鼻子发酸，玄武门事变让他一下子失去了两位风华正茂的儿子，白发人送黑发人，其中痛苦只有他自己知晓。
　　如今看到健康的秦牧，李渊是倍感亲切，感慨万千。
　　秦牧看了一眼盯着自己看的李渊，眉头微微一皱，问道：
　　“说吧，你们两个找我干什么？”
　　“牧……”
　　李渊已经完全愣住了，呆呆的看着秦牧，忍不住就要叫出口。
　　“咳咳！”
　　一旁的裴寂猛地咳嗽了两声，李渊这才反应了过来，低头擦了擦眼角，说道：
　　“牧……慕名而来，我俩听说长安城外有一个非常厉害的庄子，所以特地前来看看。”
　　“公子，别听他瞎说，我看他们在庄子里鬼鬼祟祟的，到处打听公子的名号，不像什么好人，有可能是来偷东西的！”不等秦牧开口，一旁的铁牛便气愤的说道。
　　铁牛当过几年兵，用他的话说是从死人堆里爬出来的，之前铁牛就凭着自以为敏锐的嗅觉，抓了不少想来打秋风的人。
　　听了铁牛的话，裴寂登时勃然大怒！
　　“放肆！我们两人怎么可能是偷鸡摸狗之辈？！”
　　“你才放肆！”
　　老徐气势不输，骤然喝道：“是谁让你在公子面前大喊大叫的？”
　　“铁牛！”
　　“给我把这两个老头拿下！”
　　李渊脸色一沉，裴寂已经气得暴跳如雷：“大胆，你知不知道你眼前的这个人是谁？！”
　　是谁？
　　总不能是李二吧，不过李二如今刚刚登基几年，正是年富力强的时候，可没这么老。
　　再说了，就算真的是李二来了，本公子也不怕！
　　秦牧气定神闲的摆了摆手：“都给本公子闭嘴，大热天的，在这里大吼大叫干嘛呢？！”
　　闻言，一直没有说话的李渊笑了：“就是，皇帝不急，太监急！”
　　“秦公子说得不错，大热天的，大家都心平气和些，公子，我们确实不是小偷，只是听说公子的庄子非常的不错，进来瞧瞧而已。”
　　秦牧点了点头，感觉这老头子倒是有几分气度。
　　而且他可以确定，这两人绝对不是小偷。
　　因为他们身上的那股雍容华贵的气息，绝对是长期处在上层社会才能培养出来的。
　　李渊看着秦牧，不由得一阵亲近感，松了松老骨头，径直的坐到了秦牧的对面：
　　“哇，想不到你这摇椅这么舒服啊，哪里买的？”
　　秦牧：“……”
　　尼玛，我跟你很熟吗？
　　不顾秦牧的白眼，李渊一脸好奇的盯着秦牧手中的啤酒：
　　“咦，这是黄橙橙的是什么东西？老夫倒是没有见过，能喝？。”
　　李渊一坐下来，便是一副自来熟的样子，也不管人家受得了受不了，笑眯眯的道：
　　“给老夫拿个杯子来，让老夫也试一试，呵呵。”
　　？？？
　　这老头还真把这里当自己家了！
　　院中众下人齐刷刷看向秦牧，询问秦牧的意思。
　　秦牧微微摆手：“算了，来者是客，老徐，去拿个杯子来，给这位老爷子来一杯。”
　　“是，公子。”老徐应声而去。
　　这玩意看着跟尿一样，真的能喝？
　　李渊摇晃着手中的酒杯，心中打了一个问号。
　　“这酒是我酿的，尝尝吧。”
　　闻言，李渊看了秦牧一眼，原来是孙儿搞出来的东西啊，那就算是尿，也要喝上一口。
　　啧。
　　李渊轻轻的抿了一口。
　　嗯，舒服啊！
　　继续。
　　卧槽，不错！
　　好喝，真的好喝！
　　咕噜。
　　李渊一口没忍住，直接喝完。
　　“呃！”
　　李渊打了一个嗝，脸上露出一副享受的模样，两眼放光的看着秦牧。
　　这就是他那被遗弃的皇太孙吗？
　　李渊一阵恍惚，他不需要这孩子做出什么惊天地泣鬼神的事情。
　　他只要这孩子健康就好。
　　拥有这么大的庄子，还能酿出如此别致的酒。
　　谁敢说这孩子患有癔症？
　　自从玄武门之变后，李渊更加的重视亲情，在他眼里权势都是浮云，一家子安乐，那才是他最想要的。
　　“怎么样，好喝吗？”秦牧眯着眼问道。
　　李渊重重的点头：“好喝，好喝，老夫怎么以前没有喝过这种酒呢？！”
　　“那是你见识少了。”
　　李渊嗤笑一声道：“狗屁，老夫纵横天下大半辈子，什么东西没见过？”
　　他在纵横天下的时候，秦牧还不知道在哪里呢。
　　是在受苦吗？
　　想到这里，李渊不由得心头一痛。
　　秦牧笑笑不说话，招手让小贵端出一个冒着腾腾热气的火锅。
　　“此为何物？”
　　李渊看着这个奇怪的容器，里面翻腾着红色的辣椒，都是他没见过的。
　　“你不是纵横天下大半辈子吗？这玩意没见过？”
　　李渊：“……”
　　打脸来得太快，让李渊一时间不知言语，脸上有些恼羞的同时，对火锅倍感好奇。
　　“这叫火锅，是我研究出来的一种新吃法，来尝尝。”秦牧笑道。
　　“对了，还未请教两位高姓大名？”
　　“我姓李。”
　　李渊下意识的说道。
　　“我姓裴。”
　　裴寂也是连忙笑着回道……

第三章 我太上皇，对天起誓，绝不摊牌
　　“原来是老李和老裴啊！”秦牧说道：“来来来，吃！”
　　李渊也丝毫不客气，拿起碗筷便夹起一块涮好的肥牛片放进嘴里，不断的从嘴里哈出热气。
　　片刻之后，便是一副吃惊的样子。
　　“好吃！绝对没有半点恭维的意思。”
　　李渊说着，又夹了一块，鲜嫩的牛肉，再搭配上浓香的牛油辣椒，那口感简直了。
　　“这味道，好奇特，老夫吃了大半生，还未吃过如此别致的牛肉。”
　　火辣辣火锅，配上冰凉的房子，几个吃得那叫一个惬意。
　　片刻之后，一锅子牛肉便风卷残云。
　　李渊摸了摸肚皮，并没有要离开的意思。
　　秦牧见状，笑道：“老爷子，之前是误会，现在吃也吃了，你们是不是该走了？”
　　走？
　　李渊可不打算离开，他可不想回到那冰冷的皇宫之中。
　　如今看到孙儿这里舒服得很，而且还能与孙儿呆在一起，他怎么可能舍得离开？
　　李渊找了根扫把上的须，剔着牙，一脸享受，顺便打了一个饱嗝：
　　“我干嘛要走？”
　　他之前还不确定，但是现在已经打好算盘，要赖在这里了！
　　秦牧闻言愕然：“卧槽，你这糟老头子坏得很呐，我让你们白嫖一顿，怎么？如今还想赖在这里了？！”
　　李渊自顾自的剔牙，并不理会秦牧。
　　不等秦牧递来眼色，铁牛已经跳了出来，拳头捏得咯咯直响：“老头，你好大的胆子，竟然敢顶撞我家公子，找打！”
　　裴寂见状，连忙拦到李渊的身前，气得发抖：“你……你才大胆，你知道你是在跟谁说话吗？！”
　　“我管你是谁，对公子不敬就是找打！”
　　铁牛沙包一样的拳头举起，吓得裴寂大惊失色。
　　秦牧向铁牛摆了摆手，笑道：“我知道你们肯定是有身份的人，不过身份在我这可不好使。”
　　李渊微笑点头：“哦？那你倒说说我们是什么身份。”
　　秦牧扫视了两人一眼：“一身贵族才被允许的绸缎衣服，还一口一个大胆，应该朝中当官的，而且官位还不小。”
　　“看你们闲情逸致，到处乱逛，应该是已经从朝堂中退下来了！”
　　“小子，厉害！”
　　李渊露出惊讶的表情，竖起大拇指，没想到自己的孙儿目光如炬，一下子就猜出个大概，笑道：
　　“既然知道我们是当官的，那你就不怕我们？”
　　秦牧轻笑一声：“人走茶凉，既然已经退出朝堂，还想拿朝堂的身份来压我？铁牛，送客！”
　　“慢着！”
　　李渊轻笑一声，说道：“我虽然已经退出朝堂，可是我儿子可是朝中大臣，你赶我走，就不怕我向我儿告状，把你抓去问罪？”
　　嗯？
　　秦牧眼睛微眯，这老头说翻脸就翻脸，不好伺候：
　　“你们老李家是属狗的吗？”
　　哈？
　　这家伙癔症犯了吗，连自己都骂！
　　不过他好像不知道自己的身份，这不怪他，可是骂老李家是狗，还是让李渊气得不轻。
　　李渊怒目圆瞪，一脸怒色的盯着秦牧。
　　秦牧无奈叹了一口气：“既然你儿子做大官，那你更应该回家颐养天年，享受父慈子孝其乐融融的天伦之乐嘛，跑来我这穷乡僻壤的干什么？”
　　李渊闻言下意识的冷哼道：“哼！父慈子孝？其乐融融？！”
　　那混蛋弑兄囚父，简直是大逆不道，要真是父慈子孝，就不是今天这个局面了！
　　秦牧见状，恍然道：“我懂了，是和你儿子闹矛盾了，离家出走是不？”
　　李渊点了点头。
　　秦牧叹了一口气：“古人诚不我欺，家家有本难念的经啊，所以说，一定要关爱空巢老人！”
　　空巢老人？
　　李渊和裴寂闻言一愣，秦牧却也懒得跟他们两解释。
　　李渊沉默好一会，忽然问道：
　　“我想问你个问题，有个人他有几个儿子，可是为了争家产，其中一个儿子把其他儿子都打……打残了，独霸了家产，如果是你，你会怎么做？”
　　李渊说完，一旁的裴寂忍不住打了一个激灵。
　　他不知道太上皇为何会突然向自己的孙儿问起这个问题。
　　这件事可是大忌啊！
　　然而事实上，玄武门事变就像是一根刺一样，始终横亘在李渊的胸口，无论如何也解脱不了。
　　如今见到孙儿，他终究还是忍不住问了出来。
　　没有理会裴寂诧异的眼神，李渊有些忐忑的看着秦牧。
　　只见秦牧慢悠悠的喝了一口冰镇啤酒，说道：
　　“这么惨，说的该不会是你自己吧？”
　　李渊：@#￥%……
　　“我是说有一个人！有一个人你知道吗？没说是我！”
　　秦牧瞥了一眼恼怒的李渊，心说这老家伙看着雍容华贵的，没想到这么惨，看来是有个很大的心结啊。
　　难怪会离家出走了。
　　也罢，跟他说说吧，看着也挺可怜的。
　　“假如真是这样的话……除了坦然接受，没有其他的办法。”
　　李渊沉吟片刻：“嗯……何出此言？”
　　秦牧直视李渊：“能让兄弟相残这样的事情发生，你说谁的责任最大？”
　　“谁？”
　　“当然是当爹的责任最大了！”
　　闻言，李渊沉默了。
　　秦牧继续说道：“你说这样的爹，坦然接受了起码还能留下一个儿子，不接受呢，指不定自己就要被那狠辣的儿子也打残了！”
　　裴寂在一旁听得战战兢兢，冷汗一直沿着背脊往下流……。
　　而李渊却是沉默了许久之后，深深的看了秦牧一眼。
　　看老子自己活了大半辈子，竟没有自己孙儿看得通透。
　　是啊！
　　自己耿耿于怀又有什么用？
　　如果不是自己这个当爹的失败，又怎么会让这样的事情发生？
　　对了！
　　千万不能让那混蛋知道牧儿的存在，否则保不齐会做出什么事来，还有他那几个虎视眈眈的皇子……
　　一定不能让玄武门之变重现！
　　嗯，不错。
　　我太上皇，对天起誓，绝不摊牌，绝不暴露牧儿皇孙，不，当今皇上嫡长子的身份！
　　想到这里，李渊赶紧转移话题道：“不说这个了，听说前两天当今圣上负荆祈雨，非但没有感动上苍，还因此晕倒了。”
　　“现在坊间都在议论，说是当今圣上皇位得来不正，上天震怒，特意惩罚……”

第四章 李二这次是背锅了！
　　“哈哈——”
　　秦牧闻言大笑，这让李渊和裴寂齐齐一愣。
　　裴寂忍不住问道：“公子何故发笑？”
　　秦牧看了一眼李渊和裴寂，不屑笑道：“想听真话还是假话？！”
　　李渊沉声道：“自然是真话！”
　　“真话？！那你听好咯！”
　　秦牧缓缓说道：“真话就是，这些流言，纯属……”
　　“扯几把蛋！！”
　　李渊和裴寂闻言登时一愣。
　　片刻惊讶过后，李渊开口道：“但是……如今坊间流言漫天，而且李世民亲自负荆祈雨，也没有任何的效果，就是朝堂之上，也有了传言！”
　　秦牧嗤笑一声：“皇帝皇位得来不正，所以就天降大灾？那如果皇位得来名正言顺，是不是就应该天降祥瑞，风调雨顺了啊？！”
　　“那秦始皇一统九州，车同轨，书同文，功劳够大了吧？！但是秦国的气运呢，怎么到秦二世就玩完了？！”
　　秦牧的两个反问，直接将李渊和裴寂给问住了。
　　“事实上，干旱只不过是一种自然现象，今年季风反常，高气压长期控制着关中，而高气压常常占据很大空间，波及了广大地区，这才造成干旱一大片的现象。”
　　“所以说，气候的问题，关他皇帝什么事？！李二这次是背锅了！！！”
　　秦牧掷地有声。
　　李渊和裴寂虽然听得不太明白，但也着实惊了一把，没想到当年得了癔症的皇太孙竟有这般非同常人的见地。
　　李渊犹豫了一会，压低声音说道：“可是法雅高僧也这样说了，当今皇上皇位得来不光彩，这才导致的天降灾祸啊！”
　　“法雅？”
　　秦牧愣了一下，他想起来了，这个法雅可有些来头。
　　李渊在位的时候，法雅是有名的得道高僧，颇受皇帝李渊，和太子李建成的赏识，甚至可以自由出入宫中，去给李渊讲经说法。
　　不过，后来玄武门事变发生，李世民登上了皇位，虽然也对佛教没什么恶感，但是对法雅等几个之前出入宫禁的和尚印象很不好。于是，一纸诏书下去，就免了这些和尚们自由出入宫禁的权力。
　　如此一来，法雅自然会心里很不舒服，经常在公开场合说一些不该说的话，说出这样的话自然是不足为奇了。
　　后来这件事，很快就引起了李世民的注意，下令将这个和尚给处理了。
　　要说这件事本身，倒也没什么值得多说的。作为皇帝，要处理一个和尚，也实在不是什么大事，但问题是，在这件案子之后，牵连出来的人，就来头甚大了。
　　那便是以当朝右仆射裴寂为首的，一众李渊时代的老臣！
　　想到这里，秦牧道：“别怪我没提醒你们啊，现在就去向李二举报那法雅，否则你们的下场可不好过哦！”
　　李渊和裴寂闻言一脸茫然，问道：“此话怎讲？”
　　秦牧反问道：“看你们两个的年纪，应该是李渊时代的老臣，我说得没错吧？”
　　两人点头。
　　秦牧继续道：“那就对了，你们以为法雅案很简单？错了！”
　　“法雅这个人本身没有什么值得多说的，但是李二一定会借助这个机会对付以裴寂为首的老臣党。”
　　裴寂闻言愣了一下，旋即不相信的说道：“法雅说的话，与我……与裴寂何干？”
　　秦牧笑道：“你太低估李二了，如今李二的皇位彻底坐稳，抓牢了所有的权力，裴寂等一众老臣已经不再是李世民需要笼络的对象，而是阻挡他继续抓稳权力的障碍。”
　　“你想想，以李二的性子，是不是着急着让裴寂等老臣滚蛋，然后让自己的人上位？”
　　“然而恰好这个时候，法雅案来了！”
　　“李世民只需要以裴寂曾经听说过法雅的这些话，而没有主动报告的罪名，很容易的就让裴寂卷铺盖回老家。”
　　“如此一来，不仅清退了老臣，也震慑了李渊，因为李渊退位之后，一直住在太极宫，经过此事敲山震虎，让李渊乖乖搬出了太极宫，李二就彻底抓稳了权力。”
　　“一石二鸟，李二何乐而不为？！”
　　说者无心，听者有意！
　　秦牧轻描淡写的话语，让李渊和裴寂听得心惊胆跳。
　　他说得很详细，只需细细一品便知，句句在理！
　　结合这些天李二的种种奇怪表现，恐怕……
　　真让他说中了！
　　两人对视一眼，都能看到对方眼中掩饰不住的惊讶。
　　他们虽然知道老臣党阻碍了李世民的脚步，但万万没有想到，冲突会来得如此快速而剧烈！
　　仅仅是一个僧人对天灾的胡言乱语，李二就下了如此多的功夫！
　　久居朝堂，想得竟没有自己流落乡野的孙儿通透！
　　李渊和裴寂都暗暗叹了一口气。
　　深吸一口气，压下心中的惊骇，李渊装作若无其事的问道：“那敢问秦公子，此事可有化解之法？”
　　秦牧笑道：“你们俩来到这里也算缘分，告诉你们也无妨。”
　　“一开始我就说了，首先举报法雅，撇清自己的关系，再者作为老臣，见好就收，告老还乡，保留声誉与财产岂不美哉？”
　　李渊和裴寂闻言，深以为然的点头。
　　秦牧：“其实还有……哎，不说也罢。”
　　“说！”
　　李渊和裴寂异口同声，一脸着急。

第五章 此子，真乃麒麟也！
　　李渊和裴寂目光灼灼的看着秦言
　　而秦言说到这个份上了，也忍不住把自己的想法说出来：
　　“其实，我认为这场旱灾，对大唐而言，虽然是一场灾祸，但又何尝不是一个机会呢。”
　　“机会？”
　　李渊和裴寂对视了一眼，非常不解的看向秦牧。
　　“此话何解？”
　　李渊虽然已不是皇上，但是始终还是挂念着他打下的大唐江山，忍不住开口问道。
　　秦牧看了一眼神情有些急切的李渊：
　　“我说李老头，你急个什么劲，既然你儿子对你不孝顺，你又何必问这些，只要你儿子知道后告诉李老二，李老二必定对他重重有赏，那不便宜了你那儿子？”
　　李渊嘿嘿一笑：“我才不会告诉他，是我想知道。”
　　秦牧：“好吧，告诉你也无妨。”
　　“天下大旱，作为更内陆的东突厥只会比关中的灾情更加严重，热死，旱死的牛羊和人口无数，正是最羸弱的时候。”
　　“如果李二此时挥兵北上，我敢保证可以消灭东突厥，将东突厥纳入大唐的版图之中。”
　　“你们说说，这是不是大唐的机会？”
　　“嘶——”
　　李渊和裴寂忍不住倒吸了一口冷气。
　　好胆色！
　　在自己受灾的情况下，竟然想着要去攻打受灾更严重的东突厥。
　　秦牧说得兴起，干脆让下人将桌上的碗筷收拾掉，然后让小贵拿来大唐的地图，摊在桌子上，指着地图说道：
　　“老李老裴，你们看，这是我大唐的边界，这条线，西起凉州，东至幽州。”
　　李渊和裴寂全都凑了过来，顺着秦牧所指的方向看去。
　　“如果我们将这条边界抹去，整个大唐的疆域是不是瞬间开阔起来？”
　　“而且对吐蕃形成了包围之势，再进一步，找准时机将吐蕃也纳入版图中，还有这边，回鹘、铁勒、契丹、靺鞨、室韦等等，皆可徐徐图之！”
　　秦牧的话音落下，桌上顿时陷入了落针可闻的状态。
　　李渊和裴寂皆是一副震惊的表情。
　　远的不说，就说东突厥，就一直像是大唐卡在喉咙的一根刺，不除不快。
　　李渊在位期间，突厥对中原的袭击事件有记录的共67起，他们趁此时唐朝国力还不十分强大，连年进扰内地，掠夺人口和财富。
　　更于李世民刚刚即位之时，颉利率兵20万直逼唐都长安城外渭水便桥之北，距长安城仅40里，京师震动。
　　“可是如今我大唐，受灾也不轻啊，我听说中原，关中等地接连出现了粮灾的现象，这时候出兵讨伐，岂不是雪上加霜？”
　　李渊带过兵，打过仗，还是相当的冷静。
　　秦牧轻笑一声，满不在乎的说道：“李老二这点魄力应该还是有的，不过粮食危机在我看来，也没什么。”
　　粮食危机不算什么？
　　李渊笑笑不说话，这小子终究还是年轻啊，不懂得人间疾苦。
　　不过秦牧对李世民的评价，他倒是颇为同意，对于自己这个二儿子，李渊虽然痛恨他发动了玄武门之变，但是也不得不佩服他的野心和魄力。
　　李世民胸中有猛虎，这点作为老爹，李渊是知道的。
　　“大唐不是没有粮食，只是粮食如今都掌握在世家的手中，能不能搞到粮食，就看李二的手段了。”
　　“但是突厥今年是真的没有粮食了，年中大旱已经吞噬了他们几乎全部的储备，而大旱过后便是入冬，雨雪是平衡的，入冬后铁定是大雪连绵不绝。”
　　“只要到明天初春，他们将会彻底断粮。”
　　“到时候会怎样？你们想想？”秦牧扫了李渊和裴寂一眼。
　　李渊闻言，眼珠子瞬间瞪大了，颇为气愤的道：“按照以往的惯例，他们必会南下掠夺我大唐人口和财富。”
　　“不错！”
　　秦牧有些惊讶的看着李渊，继续说道：“所以，大唐为什么要坐看边关糜烂，为什么不先下手为强呢？！”
　　“而这个时节，正是攻打他们的最好时机，否则入冬之后，大唐的军队想要深入漠北，难上加难。”
　　“所以要趁这次天灾的机会，一举将突厥给灭了！”
　　秦牧一口气说完，让头发花白的李渊都感觉自己浑身血液都燃烧了起来。
　　麒麟儿啊！
　　此子，真乃麒麟也！
　　虽然有一定宠爱孙儿的成分在，但是小小年纪，就将整个战局看得如此通透，更重要的是有如此魄力，实属难得。
　　如果自己没有退下皇位，他一定会依此行事。
　　如果自己没有退下皇位，自己保不齐会跳过一干儿子，将皇位直接传给眼前这位皇太孙。
　　如果……
　　不过世上没有那么多如果，李渊心中叹息。
　　李二啊李二，你虽然夺得了皇位，但是却失去了一位不世出的麒麟儿啊！
　　李渊还想说话的时候，秦牧开口了：
　　“好了，该吹的牛逼也吹完了，你们可以走了！”
　　“混账小子，又赶老夫走，你就不懂什么叫尊老爱幼吗？！”

第六章 我看上了长乐公主行不行？
　　头痛！
　　秦牧扶了扶额头，这两个老家伙，看来是想赖在这里了。
　　特别是为首的这个李老头。
　　“李老爷子，你说你好歹也是大唐有头有脸的人物，我这小庙可容不下你这尊大王八啊！”
　　“你……”
　　李渊怒目圆瞪，旋即想到什么，嘴角一歪道：“秦小子，你家业也不小啊，动不动就是吃一头牛，就这般小气？！我看你这挺好挺宽敞的，应该有不少空房间吧。”
　　秦牧登时一惊：“怎么？吃了我的火锅，还想住我这里啊？”
　　李渊嘿嘿一笑，竖起大拇指：“聪明，真就让你说对了，不过你放心，我不会白嫖你的，多少钱，随便开，老夫都能够满足你。”
　　看着李渊一副信心满满的样子，秦牧哭笑不得：“你看我像是缺钱的人吗？”
　　李渊微微沉吟：“不要钱，那要当官吗？”
　　“不要。”
　　“那……要不给你找几个大唐一等一的娘子？全长安城你看上谁了，说出来，我帮你做主，哪家姑娘都行！”
　　这老李吹牛逼还真是一套一套的。
　　秦牧随口回道：“那看上了长乐公主行不行？”
　　李渊闻言突然跳了起来，喝道：“不行！除了皇室女子，谁都可以！”
　　“切——”
　　秦牧不屑的看了李渊一眼。
　　看吧。
　　刚刚把牛逼吹上天，现在一说到皇室女子就怂了吧。
　　见秦牧不屑的神情，李渊有些不爽：“程国公家的女儿怎么样？那女娃模样倒是清秀可人，才思敏捷，你看怎么样？”
　　“程国公？你说程咬金？！”
　　秦牧一阵无语，看程咬金三大五粗的模样，生的女儿能漂亮到哪里去？
　　肯定是个没人要的丑八怪吧？
　　还清秀可人，才思敏捷，糟老头子，我信你个鬼！
　　怕不是想借此白吃白嫖，顺便帮程咬金那家伙推销丑八怪女儿，两头吃红利吧。
　　这老头，一肚子坏水！
　　“得了得了，什么都别说了，我什么都不要，我只要您老长命百岁，平平安安的回家。”秦牧直接一口回绝。
　　“哼……回家？我没有家！反正我今天就不走了，你看着办吧！你收留了这么多流民，总不能让我一个老头子住荒郊野外吧？”
　　啥都不要，李渊也没有办法，只能直接耍赖了。
　　反正无论如何，他就是要住在自己孙儿这里。
　　来到这里，他有说不出的舒畅，好多年没有这种放飞自我的感觉了。
　　想要让他回李二那冰冷的皇宫，没门！
　　一旁的铁牛见状怒了，又把拳头捏得咯咯直响：“老头，我们家公子好吃好喝的招待你们，还耍起赖来了？别给脸不要脸！”
　　李渊笑道：“这位壮士别误会，老夫不是耍赖，老夫是诚心的在此借住。”
　　伸手不打笑脸人，何况是两个老头子，这让秦牧也很无奈，只好劝道：
　　“李老爷子，你一大把年纪了还玩离家出走，你家里人知道吗？”
　　裴寂闻言连连点头：“是啊，老爷，天色已晚，咱们再不回去，二公子他要着急了。”
　　李渊冷哼一声，一脸不在乎的说道：“管他作甚，老爷我就是要住在这里！”
　　裴寂一脸为难：“可是……二公子他找不到您，怕是要满长安城找您了！”
　　李渊闻言，若有所思。
　　李世民如今才是皇帝，想要寻找自己易如反掌。
　　而且如果他派人过来呢？又或者他使什么坏点子整秦牧，逼自己回去呢？
　　那岂不是连累到秦牧了？
　　想到这里，李渊还是摆了摆手：“老裴，你回去一趟，告诉他，我在这里很开心，暂时住在这里，不回去了。”
　　秦牧傻了：“你们两个等等，我什么时候答应让你住在这里了？”
　　李渊可怜巴巴的看着秦牧：“秦公子，你这是想把老夫往火坑里推吗？！”
　　秦牧：……
　　他们口中的二公子打不打残兄弟不知道，但是肯定亏待了老爷子，才搞得老爷子离家出走的。
　　看看也蛮可怜的！
　　想到这里，秦牧摇头叹息：“罢了，既然你想留下来，也不是不可以，但是要遵守我这里的规矩，明白么？”
　　“明白！”李渊脸上的皱纹瞬间舒展开来。
　　“那我先回陛……二公子那儿去报平安了。”裴寂恭敬的说道。
　　“去吧。”
　　裴寂领命，刚想要离去。
　　李渊又招手让他过来，低声嘱咐了一句：“告诉他，千万不要使什么坏点子，否则我立马死给他看！明白吗？！”
　　看着裴寂离去的身影，李渊暗暗叹了一口气。
　　这些年苦了裴寂了。
　　他本是自己身边的重臣之一，当所有人都倒戈向李世民的时候，只有他依旧陪在了自己身边，可如今却落得两头不是人。
　　不过他相信裴寂，回去面对李二，该说的会说，不该说的绝不多言……
　　……
　　太极宫。
　　刚刚处理完奏折的李世民，有些疲惫的揉了揉脑袋。
　　这一次大旱，波及范围极广。
　　不少百姓流离失所，一股又一股流民涌入长安城，如果不能妥善安置，怕是会引起大麻烦。
　　而自己负荆祈雨并没有取得效果，更是让他身心俱疲。
　　处理完一切之后，李世民在龙椅上伸了一个懒腰，问向身旁的李君羡。
　　“太上皇还没回吗？”
　　“回陛下，没有。”
　　李世民看着外边最后一抹晚霞，皱眉道：“一点消息都没有吗？”
　　李君羡拱手：“回陛下，太上皇以死相逼，逼退了臣等，只带上了左仆射一人。”
　　闻言，李世民眉头皱得更深了。
　　对于李渊，他不敢做得太过，但有些事又不得不做，比如安插亲信到李渊的身边。
　　而老臣裴寂也算半个吧，毕竟自己也曾亲自找他谈过话。
　　正想着，一名侍卫从门外而入：
　　“启禀陛下，左仆射求见。”
　　正撑着脑袋的李世民一下子坐了起来：“快让他进来。”
　　片刻，裴寂疾步走入，当即一拜：
　　“臣裴寂，叩见陛下。”

第七章 这家伙前世跟牛有仇吗？
　　李世民双眼微眯，审视着裴寂，呵斥道：
　　“左仆射，你私自带太上皇出宫，可知罪？！”
　　裴寂连忙磕头：“老臣知罪！”
　　看见裴寂满是白发的头颅在地板上磕得砰砰直响，李世民心中有些不忍。
　　他知道裴寂自从他登基以来的这些年，确实不好过，但是裴寂一直占着右仆射的位置，让他无法安排秦王府的功臣上位。
　　这让李世民有些头痛。
　　不过关一码归一码，这次太上皇出宫，实际上怪不得裴寂，只是李世民心中一口恶气难平，这才责怪于裴寂。
　　“好了，裴爱卿，站起来说话。”
　　“谢陛下！”
　　“太上皇如今在什么地方？”
　　裴寂连忙回道：“太上皇今日和老臣出宫散心，后来去了平安县城郊，发现那里的环境不错，便要在那儿住下了，所以特命臣回来，向陛下报平安。”
　　平安县？
　　李世民有些无语，他实在是想不通太上皇为什么要去那里。
　　“太上皇住在平安县何处？”
　　“住在一个名叫秦牧的人家中！”
　　“秦牧？”
　　李世民听到这个名字，微微一怔，他记得今日早朝的时候，房玄龄好像有提起过这个名字。
　　不会这么巧吧？还是自己记错了？
　　李世民问道：“那秦牧对太上皇招待得如何？”
　　“好吃好喝伺候着，不曾怠慢。”裴寂回答得没有丝毫的犹豫。
　　李世民沉吟片刻，突然问道：“那他们都说了些什么？”
　　这——
　　裴寂一时间不知道该怎么回答。
　　两人说的可太多了。
　　说了玄武门事变，说了杀兄囚父的问题，说了法雅的流言，还说了旱灾的问题，都是杀头的话题……
　　对了，旱灾！
　　裴寂沉默片刻，便道：“那秦牧说，此次旱灾乃是自然现象，与……陛下无关，坊间的传言纯属扯……扯……”
　　李世民闻言，眼睛直勾勾的盯着裴寂，急不可耐的道：“扯什么？！”
　　“扯几把蛋！！”
　　轰！
　　简简单单的四个字，甚至还是脏话，却让端坐在龙椅之上的李世民虎躯一震。
　　两眼放光！
　　好一句扯几把蛋！！！
　　天灾因他德行不佳，皇位来得不光彩而起，这种流言他怎么会没听过？
　　这流言就像是一根刺一样，横亘在他的胸口。
　　但是流言难止，他又怎么去解释。
　　这一句扯几把蛋更像是一个不相识的人，为他打抱不平，替他骂了出来。
　　终究还是有人理解他的！
　　让他感觉整个身心顿时舒坦了！
　　裴寂看在眼里，心中骇然，急忙打蛇随棍上，开口说道：
　　“特别是那个法雅，散播留言，其心可诛！”
　　话音落下，李世民扫了裴寂一眼，没有说话。
　　法雅，李世民已经忍他很久了，不过迟迟没有下手，想着就是借此赶走一众老臣，不过这件事他也是几天前才做的决定，没有告诉任何人。
　　包括最亲密的观音婢！
　　裴寂是怎么知道的？以他平庸的才能，没有道理能够将两件风牛马不相及的事情联系起来的？
　　难道还是那个秦牧？！
　　李世民心惊，但却极力压下心中的惊骇，装作若无其事的样子。
　　在打量了李世民的神色之后，裴寂终于确定了。
　　秦牧说的是对的！
　　他才能虽然一般般，但是察言观色却是一流的，否则也不能爬到这么高的位置，他从李世民微妙的表情变化中，看到了那一丝不平静。
　　裴寂的心情变得复杂起来。
　　同样心绪纷乱的李世民轻轻吸了一口气，追问道：“他还说了什么？”
　　裴寂赶紧回道：“他还说了，这场旱灾，虽然对大唐而言是一个灾祸，但也是一个机会！”
　　“机会？”
　　李世民和当时的李渊裴寂一样，一脸的不解。
　　裴寂点头，随即将秦牧的话转述了出来……
　　“……所以要趁这次天灾的机会，一举将突厥给灭了！”
　　“彼可往，吾亦可往之！”
　　“将突厥纳入我大唐的疆土，成就泱泱大唐！”
　　裴寂一番讲下来，感觉自己都有些热血了，忍不住加了些修饰。
　　“好！说得好！”
　　李世民听罢，竟忍不住拍案大声喝道。
　　消灭东突厥，一直是李世民当政以来的一个大目标。
　　他每天秣马厉兵，打造精锐之师。
　　为的就是这一战！
　　而刚刚裴寂转述的这番话，简直就是说到他心坎里去了！！！
　　这个秦牧，还真是有点意思。
　　难怪太上皇出宫碰上他，都不舍得回来了。
　　过了一会，李世民开口道：“君羡，你和裴爱卿跑一趟，务必保证太上皇的平安。”
　　“陛下，不可！”
　　裴寂一下子急了。
　　“为何？”李世民目光如炬。
　　“陛下，太上皇在臣回来前一再嘱咐，想要以普通人的身份居住在平安县，千万不要暴露了他的身份，否则……”
　　“否则怎样？”
　　“否则就立马死给您看……”
　　“……”
　　李世民轻叹一口气，看来自己和太上皇的关系，即使过了这么多年，依旧没有缓和。
　　“罢了，既然太上皇那么喜欢那里，就让他先在那呆着吧。”
　　裴寂闻言又松了一口气：“陛下圣明！”
　　“好了，你先退下吧。”
　　“臣告退。”
　　走出大殿的裴寂已是一身冷汗，打湿了衣襟，如果没有秦牧，后果不堪设想……
　　看着裴寂的背影，李世民有些惆怅。
　　“太上皇给朕出了一个难题啊！”
　　在不暴露太上皇身份的情况下，还要确保他的安全。
　　这确实是一个难题。
　　不过首先就是要了解这个秦牧的身份，蛊惑太上皇住在那儿，是不是有什么图谋？
　　想到这里，李世民当即对侍卫道。
　　“宣房玄龄。”
　　“是。”
　　……
　　刚回到房府想要吃饭，就被李世民招来了，房玄龄有些郁闷，不过还是不敢表现出来。
　　“臣房玄龄，拜见陛下。”
　　“房爱卿不必拘礼。”
　　“谢陛下。”
　　“你可知我着急寻你前来，所为何事？”
　　房玄龄无语，我又不是你肚子里的蛔虫，我知道个屁啊。
　　“请陛下明示。”
　　李世民笑了笑：“朕记得今日早朝听你说，长安城外的平安县，有一个叫做秦牧的，收留了大量的流民，想要朕嘉奖他？”
　　房玄龄点了点头：“确有此事。”
　　李世民闻言笑意浓了几分，找房爱卿果然没错，长安城内的大小事他都知晓一二。
　　“你跟那秦牧有过接触？”
　　房玄龄摇了摇头：“不曾接触，不过臣调查过他。”
　　李世民眼神一亮，房爱卿好样的。
　　“此人什么来头？”
　　“呃……他是一名老兵的养子，不过那老兵已经过世了，身份还算清白，现在住在平安县的秦庄，颇有威望。”
　　“而且此人天资聪颖，风度翩翩，在他领导下的秦家庄并没有受到旱灾的影响，实乃不可多得的人才……”
　　听了房玄龄的话，李世民愈发好奇了，问道：“此人品性如何？”
　　“这……”
　　房玄龄略作犹豫，还是说道：“据说此人生性散漫，贪图享乐，而且……特别好吃牛，今年已经吃了八头牛了！”
　　“……”
　　李世民傻了，这家伙前世跟牛有仇吗？
　　沉吟片刻，李世民道：“房爱卿，找个时间随朕去看看！”
　　“好……”

第八章 豆浆和油条，才是绝配！
　　平安县，秦庄。
　　李渊睡得前所未有的舒服，可以说这是他自玄武门事变以来睡得最舒服的一觉。
　　不仅因为身心完全放松，还因为房间布置得十分的别致，而且床铺也是出乎意外的柔软。
　　当清晨的第一缕阳光照进窗户的时候，李渊甚至有些不舍得起床。
　　这是这几年来未曾有之事。
　　当李渊推开房门，第一件事便是找秦牧，最终在厨房找到了他。
　　秦牧正在做早餐，他嫌弃手下的人，无论怎么教，都做不出他想要的口味。
　　李渊微微一笑道：“秦小子，在做什么呢，要不要我帮忙？”
　　秦牧斜了李渊一眼：“炸油条，你会么？”
　　“油条是什么东西？”
　　李渊好奇的走过来，看着盘子里炸好的金灿灿的油条：“这东西能吃么？”
　　“你试试，有点儿烫。”
　　李渊不客气的拿了一根，放进嘴里。
　　香！
　　而且很脆！
　　一等一的美食啊！
　　李渊嘴里含着油条道：“这都是你做的？”
　　“老爷子，你眼瞎吗？”
　　李渊：“……”
　　李渊还想反击两句，但看着秦牧熟练的做饭技巧。
　　不由得心头一痛。
　　这些年。
　　这个孩子就一个人这么过来的？
　　当今皇上的嫡长子，他最喜爱的皇孙！
　　原本大唐未来的储君！
　　竟然沦落到自己一个人生活，一个人做饭，而且看他那娴熟的手艺，怕是这么多年来都是这样子。
　　特别是老秦死了以后，一个人更加孤苦伶仃吧！
　　想到这里李渊一股酸楚涌上心头，眼眶不自觉的都红了。
　　秦牧回头看见李渊的样子，不由得摇头叹了口气，道：“都跟你说了有点烫了，老爷子，你还吃那么急干嘛？”
　　“来来来，给你杯豆浆，油条和豆浆，这才是绝配！”
　　李渊此时已经完全没有了太上皇的样子，完全是一副宠溺孙子的老人模样。
　　照着秦牧说的，将油条蘸在豆浆里，放进嘴里后，一脸的满足。
　　“好吃，真的好吃，这是我这么多年来吃过最好吃的早餐！”
　　秦牧斜了他一眼，好歹你以前也是做大官的，家大业大，这油条和豆浆就把你收买了？
　　“孩子，这些东西都是谁教给你的？我怎么感觉活了大半辈子都没有吃过啊？”犹豫了一会，李渊还是忍不住开口问道。
　　“嗐，自己瞎琢磨的呗，这些年秦爹死了以后都是一个人，委屈了谁也不能委屈了自己，你说是不是这个理儿？”
　　秦牧随意回道，却让李渊眼眶再次发红。
　　“话说，你打算在这里住到什么时候？”
　　秦牧的话让李渊一愣：“咋地？又想赶老夫走？！”
　　“你瞧你说的，我什么时候说赶你走了？这不是怕你在这里无聊嘛！”
　　李渊微微一笑：“老夫蛮喜欢这里的，已经打算长期住在这里，你要租金的话，多少都可以给你。”
　　“……”
　　秦牧无语，得了，你就是想赖在这里了呗。
　　炸完油条后，秦牧就着豆浆，吃了几口油条，便走出门去。
　　“诶，你干嘛去？”
　　“给你气饱了，去散步！”
　　“哦……那我也不吃了，等等我……”
　　……
　　一路上，秦庄的村民都热情的跟秦牧打招呼。
　　而李渊则是震惊都没有停过。
　　因为这秦庄，似乎没有一点遭受旱灾影响的样子。
　　有堤坝，有水车……
　　而且这里的每一个人都红光满面，悠闲自得，一副比京城的百姓还是富裕的样子。
　　而且最让李渊震惊的是村民劳作的方式，完全颠覆了他的认知。
　　“秦小子，你们庄子里的这些人怎么能够耕种得这么快的？”
　　李渊看着一人一牛，耕种得飞快的村民，一脸的不可思议。
　　秦牧微微一笑：
　　“这你就不懂了吧，跟你说也无妨，不过不准传出去，懂吗？”
　　看李渊点头，秦牧继续说道：
　　“这一切的关键都在于犁，大唐如今用的都是直犁，费时费力，其实只要稍微改动一下，就能日耕数十亩地。”
　　数十亩地？
　　李渊怀疑自己听错了，目光殷切的问道：“怎么改动？”
　　对于这老头，秦牧也没什么好隐瞒的，说道：
　　“直犁吃土浅，又不好受力，耕种起来尤为困难，一般需要两头牛和三个人来操控，可以称之为二牛三夫！”
　　“为什么会这样，是因为你入土的犁勾，也就是辕，是直的，直勾勾的插入地里，稍微碰到一点阻碍，就会被弹出来！”
　　“可是如果把直犁改为曲辕犁呢，就入土的辕是弯的，就像一枚鱼钩勾在地上，如此一来，只要不是碰到石头之类的硬物，就不会轻易出土！”
　　“而且直犁的力臂和力矩都太长了，只要将犁架做短，整个犁耙的质量就会减轻，然后再加上一个犁盘作为转弯，耕作起来，方向和操纵感便会敏捷许多。”
　　“如此一来，日耕数十亩其实都不算什么。”
　　李渊有些听不明白，但总觉得很牛逼的样子，想了又想，问道：
　　“什么叫力臂和力矩？还有质量？操纵感又是什么？”
　　秦牧白了他一眼，土著就是土著，就算再有钱，连最基础的东西还是搞不懂。
　　不过他还是拿起树枝在地上一边画，一边解释道：“看好了，就是将这里面的直辕和长辕，改为曲辕和短辕，然后……”
　　秦牧说了一遍，李渊虽然仍未完全搞懂，但是他完完全全能感觉到这其中的牛逼。
　　“真是闻所未闻，见所未见，让老夫大开眼界！”
　　“嗯……你不是说纵横天下半辈子，什么都见过吗？”
　　“……”
　　“就当是本公子让你长长见识了。”
　　“……”

第九章 朕给他们记功德碑！
　　一个曲辕犁，把李渊都看呆了。
　　日耕数十亩。
　　简直是不敢想象，较以往的直辕犁，着实快了十倍有余，而且节省了大量的人力。
　　这简直就是一个划时代的发明。
　　李渊越看越激动，肥胖的身躯时候都激动得微微颤抖。
　　如果曲辕犁能够推广开来，大唐何愁不富？
　　何愁不四方臣服？！
　　自己这个被遗弃的孙儿简直就是天才。
　　如果自己如今还执掌朝纲，有孙儿相助，必定让大唐四方来朝。
　　但是很快李渊便抛开了这不切实际的想法。
　　“秦小子，如此了不得的发明为何不告诉官府？”
　　秦牧嗤笑一声：“关我什么事？”
　　确实。
　　关他什么事啊。
　　他只是一个被李世民遗弃的废太子，现在让他回头再去帮李世民。
　　这确实说不过去。
　　李渊暗暗摇头，继续跟着秦牧转了一圈庄子。
　　简直是大开眼界，许多东西都让他觉得不可思议，愈发觉得自己这个孙子就是一个天才。
　　不，是妖孽！
　　……
　　长安城的上空，依旧是烈日炎炎。
　　就是护城河的水也越来越少。
　　田里的庄稼成片的枯萎，几乎颗粒无收。
　　粮食变得弥足珍贵。
　　而长安的官仓，存量越来越少，最多还能维持全城百姓约十五日的量。
　　十五日之后，整个长安城将彻底进入饥荒，可以预料得到，到时将有多少百姓流离失所，有多少家庭将为之毁之一旦……
　　这让李世民寝食难安。
　　太极宫，两仪殿。
　　能够来到这里的，基本上都是如今贞观朝廷中的大佬们。
　　“关中大旱，祈雨无效啊！”
　　李世民端坐在龙椅上，叹了一口气之后，看向众臣。
　　“朕招你们来，想必你们也知道什么事，官仓只有十五日的粮食了，诸位爱卿，想到了什么办法没有？”
　　底下。
　　以房玄龄，长孙无忌，杜如晦，魏征等为首的贞观朝廷重臣，一个个面带愁容，低头不语。
　　要是有办法，还会像鹌鹑一样站在这里吗？
　　气氛陷入了尴尬的沉默中。
　　李世民扫了一眼低头的群臣，猛地拍了一下案牍：
　　“说话！”
　　魏征这个时候健步出列，脖颈一伸，干脆的道：“陛下，如今之计，唯有借粮了！”
　　“向谁借？”
　　“七宗五姓！”
　　闻言，李世民眯起眼睛。
　　七宗五姓权大势大，他在上位的时候就已经削了他们一遍，甚至重修《士族志》，将皇族宗室定为第一等，然后将皇后外戚长孙氏定位第二等，之下才是各大世家，意图就是削弱七宗五姓对贞观朝廷的影响。
　　难不成现在真的要去求他们吗？
　　那李唐皇室岂不是等着被他们羞辱？
　　你们看，没有我七宗五姓的支持，你李世民什么都不是！
　　想到这里，李世民眉头皱成了一个川字。
　　他知道，只要向七宗五姓借粮，那么之前的所有努力就会化为乌有，甚至他们有可能以此来威胁自己，修改《士族志》。
　　且不说要被天下人笑话了，就是以后想要对付他们，自己底气都不足了！
　　李世民抬眼直视魏征：“城中那么多粮食大户，难道这些人的屯粮就借不过来吗？一定要向七宗五姓借吗？！”
　　“实在不行，朕给他们记功德碑！”
　　魏征魏然不惧李世民的目光，朗声道：“陛下，哪有那么简单，商人重利轻义，如今各个粮户都囤积粮食，待价而沽，想要从他们手中借到粮食，基本没有可能！”
　　“更何况这场大旱，谁知道会持续到什么时候，就算你借来几日的粮食，那又如何？吃完借来的粮食之后怎么办？！”
　　“没有持续稳定的粮食的来源，一切都是……”
　　“好了，别说了！”
　　李世民直接打断了魏征，他说的李世民何尝不知道，依现在的情况来看，不去求七宗五姓，很难解决这一次的粮食危机。
　　但是，他李世民就是不想去求七宗五姓！就是不想去看那帮老家伙的嘴脸！！
　　沉吟片刻，李世民道：
　　“传令下去，让各州县官员筹措粮食，筹到粮食的官员，朝廷重重有赏！”
　　“陛下……”
　　魏征还想说什么，直接被李世民挥手打断：“你们都退下吧！”
　　房玄龄，长孙无忌等人面面相觑，无奈叹息。
　　这也是没有办法的办法了，朝廷都筹不到粮食，地方官员就行吗？除非地方官员使用一些见不得光的手段。
　　但是在现在这个节骨眼上，粮食就是命。
　　该做的还是要做。
　　总不能等死吧……
　　……
　　群臣散去之后，房玄龄单独留了下来。
　　因为有个事情，他还是想要提醒李世民一下。
　　那便是太上皇。
　　太上皇已经出宫有好些天了，但依旧没有回宫，之前李世民说想要和他去看一下，又因为粮食的问题给耽搁了下来。
　　如今说到粮食，他倒是想起了秦牧。
　　“陛下，太上皇那边……我们是不是应该过去看一下？”
　　听到太上皇，李世民的眉头皱得更深了，摆了摆手：
　　“再等等吧，根据裴寂的汇报，他在那边过得挺好，等粮食问题解决了，朕再去请他回来。”
　　李世民显得有些疲惫，似乎已经没有心神去管李渊的事情。
　　“陛下。”
　　房玄龄小心翼翼的说道：“臣的意思……不是请太上皇回宫，而是那个秦牧。”
　　“秦牧？”
　　“不错，据臣的调查，那秦牧也是个粮食大户，家中储备估计有二十万石，而且秦庄今年又是大丰收，说不定能帮上些忙。”
　　李世民闻言一下子坐直了。
　　事实上，他对各州县官员筹措粮食这个事情同样不抱太大希望。
　　而秦牧那里有二十万石粮食，要知道整个大唐如今每年的税收满打满算才两百万石，如果真能把秦牧的粮食买来，至少能解决燃眉之急。
　　要不然十日之后，长安城将陷入粮荒……

第十章 老子特么打的就是你！
　　平安县秦府。
　　一大清早，一位身穿官服的人，便带着几个侍卫，等候在秦府外面。
　　为首的一个，一瞥八字胡，体态微胖。
　　看见秦牧出来，带头的赶紧迎了上去，一脸笑容的道：
　　“秦公子，我们又见面了！”
　　秦牧眼皮都没有抬一下：“原来是崔大人啊。”
　　这人名叫崔德仁，正是平安县的县令，他今日来这里，目的很简单，就是想要收购秦家庄的粮食。
　　如今长安城已经出现了粮食危机，以李世民为首的贞观朝廷急得不行，勒令各州县想尽办法寻找粮食。
　　找到粮食者，重重有赏！
　　崔县令目光投向了秦家庄，知道自己的机会来了，只要将秦家庄的粮食拿到手，献给朝廷，加官进爵自然不在话下。
　　崔县令满脸笑容，如沐春风一般：
　　“秦公子，本官此次前来，一来是想看看你，二来是想跟你谈一笔买卖呢。”
　　秦牧也笑呵呵的回道：“免谈。”
　　尼玛！
　　崔县令脸上的笑容顿时僵住了。
　　不过一想到秦牧庄子里的粮食，崔县令依旧笑呵呵的说道：
　　“秦公子别急，先听我把话说完，是这样的，我们官府想收购你庄子里吃不完的粮食，怎么样？反正粮食放着也是放着，何不卖给官府，救济灾民？！”
　　秦牧眼皮子一抬：“哦？多少钱？！”
　　有戏！
　　崔德仁眼中闪过一抹精光：“斗米十文钱，怎么样，没有亏待你吧？”
　　一旁精瘦精瘦的师爷也附和道：“是啊，以前斗米两文钱的时候你不卖，现在都斗米十文钱了，你想想，整整五倍啊！”
　　事实上，在见到他们这群人的时候，秦牧就知道他们打的什么主意。
　　如今旱灾还在继续，今年的粮食产量可谓低之又低。
　　许多百姓都因此流离失所。
　　不说老百姓了，就是整个贞观朝廷，也开始慌了神。
　　长安市场上的粮食可谓节节攀升。
　　如今斗米已涨至二十文钱。
　　可以说是，谁家中有粮，谁就是大富豪。
　　这个时候，钱都不好使。
　　长安城的粮食市场，只要有粮食放出来，就会被抢购一空。
　　所以不仅是长安城的粮商们，嗅到这一次的国难商机，就是官府的一些官员也都蠢蠢欲动。
　　只要谁能够为朝廷筹得粮食，那绝对是大功一件。
　　而秦牧！
　　可以说是粮食大户中的大佬。
　　不说以前秦牧就开始囤积粮食，就说现在，秦庄受到旱灾的影响甚微，而且粮食产量依旧是别的地方的好几倍，这是一个良性发展，让秦庄根本不缺粮食。
　　从他不断收留流民就可以看出，这家伙家中，可能藏着超过二十万石的粮食。
　　“十文钱收购我的粮食？”
　　秦牧扫了一眼崔德仁，摸了摸下巴：“那不行，本公子品德高尚，怎么能发国难财呢？”
　　闻言，崔德仁笑容更甚：
　　“那……要不秦公子直接捐给官府，那也是造福百姓啊，到时候本官上表朝廷，县里的百姓都会感激秦公子的！”
　　秦牧摇了摇头：“那我为什么不直接给他们呢，给你要是被你私吞了怎么办？”
　　“这……”
　　崔德仁笑容凝固住了，不悦的说道：“本官可以对天发誓，绝不私吞！”
　　秦牧微微一笑：“本公子的粮食，本公子自由安排，不劳崔大人您费心了，铁牛，送客！”
　　尼玛！
　　笑得脸都僵了，你跟我说送客？
　　崔德仁脸色一下子就黑了下来，喝道：“秦牧，本官屈尊来跟你买粮食，是给你面子，别给脸不要脸！”
　　秦牧一脸不在乎的道：“崔大人，你别误会，我可没说要你的臭脸啊？！”
　　崔德仁：……
　　脸皮既然已经撕破，崔德仁也就没有必要装下去了，呵斥道：
　　“秦牧，国难当头，长安城遍地都是饿殍，你囤积粮食，蓄意大发国难财，来人啊，给我把奸商秦牧抓起来！”
　　软硬兼施。
　　他一个堂堂平安县的县令，还吓不倒一个种田的？
　　“你敢？！”
　　铁牛立马挡到了崔德仁的身前，铜铃大的怒目瞪着崔德仁。
　　崔德仁却是丝毫不慌。
　　既然已经摊牌了，崔德仁便愈发猖狂的道：“大胆刁民，你们是想要对抗官府吗？”
　　“秦牧，本官再给你一次机会，要么把粮食卖给我，大家都好说，要么以发国难财论处！”
　　崔仁德鼻孔朝天，有点嚣张。
　　还没等秦牧说话，一直看戏的李渊眼睛微眯，猛操起旁边的一根木棍。
　　啪的一声！
　　直接狠狠的砸在崔仁德的头上。
　　“卧槽尼玛！你他妈的搁这装逼呢？！”
　　突如其来的一棍，让在场的所有人都傻眼了。
　　就是秦牧也没想到李老头这么暴力。
　　竟然突然暴起，一棍闷在县令的头上！
　　头破血流！
　　崔德仁惨叫一声，显然被这一棍直接打蒙了，捂着流血的头部，一脸不可思议的看着李渊。
　　“老头，你特么的敢打我？！”
　　话刚落音，李渊一棍子又狠狠的砸了下去。
　　“老子特么打的就是你！”
　　李渊一边说着，一边不断的砸向崔德仁。
　　让你欺负我孙儿！
　　我的皇太孙，是你这样的狗官能够染指的吗？
　　什么县令？
　　我可去你妈的！
　　李渊气得不行，越砸越狠……
　　不出片刻。
　　崔仁德已经满头是血。
　　这一下子，崔仁德带来的师爷和两个侍卫已经吓傻了。
　　这老头怕不是疯了吧？！
　　特么的二话不说，操起棍子就是往头上砸。
　　“老头，你好大的胆子，竟敢殴打朝廷命官？都他么愣着干嘛，给我这疯老头拿下，打入县衙大牢！”
　　崔德仁一边躲闪一边嚎叫，两名侍卫想要上前拿人，却被铁牛几个壮汉立马给逼了回来。
　　崔德仁来之前，怎么也没有料到会发生这样的情况，竟有人敢公然殴打朝廷命官，所以只带了两个侍卫。
　　师爷沉声道：“大人，好汉不吃眼前亏，要不我们先回去，回头再来收拾他们！”
　　崔仁德被砸得头晕目眩，不过他还能意识到如果自己不走，能被这疯老头子活活砸死。
　　“好，你们给本官等着，有你们好看的！”
　　崔仁德撂下狠话，李渊二话不说又是一棍子扔了过去。
　　还敢来？
　　敢来就让你们有去无回，老夫已经很多年没有杀人了。
　　看来这一次要破戒了啊！
　　“我们走！”
　　崔仁德狠狠的瞪了李渊和秦牧一眼，在师爷的搀扶下，离开了秦家庄……
　　打了县令一群人，秦牧倒是淡定得很，笑眯眯的看着李渊：
　　“可以啊，李老头，看不出来你还颇有些胆色。”
　　“那是当然！”
　　李渊脸上有些傲色，已经被消磨掉的杀气仿佛又激发了几分。
　　在大唐，谁敢动他的宝贝孙儿，那就是找死！
　　不过秦牧也一点不担心。
　　要是比狠的，他秦牧可是一点儿也不怕。
　　不过秦牧心中已经有了打算，一定会让他们加倍奉还……

第十一章 你是想我把你腿打断！
　　赶走了崔德仁之后。
　　秦牧回到院子，悠闲的坐在大树下，面前的桌子上，摆放着各种瓜果和葡萄酒。
　　清风徐来，美酒入口。
　　秦牧不禁感慨。
　　人生啊。
　　就是这么的美好和惬意。
　　李渊觍着老脸，坐到了秦牧的对面，不客气的斟满了一杯葡萄酒：
　　“秦小子，你旁边的箱子里装的是冰块吧？”
　　“嗯，简易式空调，不然我们哪能这么悠闲的在这里品酒，享受田园风光？”
　　李渊微微一笑，抿了口酒：
　　“秦小子，上次我跟你说程国公家的女娃，考虑得怎么样？”
　　秦牧：“没兴趣。”
　　“要不房玄龄家的女娃行不行，那女娃不仅长得漂亮，而且才思聪颖，号称长安城第一才女咧。”
　　“不感冒。”
　　李渊翻了翻白眼：“那你看上了长安城哪家的姑娘，只要你说出来，老夫都能给你做主。”
　　“当然皇室的姑娘除外。”
　　李渊想了想，又补充了一句。
　　看看。
　　又说哪家的姑娘都行，又说皇室的姑娘不行。
　　这逼装得没有点诚意。
　　“我就看上长乐公主了，咋办？”秦牧故意说道。
　　他目前虽然还没有见到长乐公主，但是从前世的网文中，可是知道，这一位可是铁打的系列。
　　堪称大唐的国民媳妇。
　　不过秦牧也就是嘴上说说，心中想到诸天万界的同道中人，他还是收起了心思，也就是嘴上说说罢了。
　　不过李渊听了倒是挺激动，急忙喝道：
　　“不行！臭小子，我告诉你，李唐皇室的女子，不论是谁都不行！”
　　秦牧撇了撇嘴：“李老头，别激动，我的婚事，就不劳烦您老人家了。”
　　李渊瞥了一眼秦牧，不劳烦我？
　　哼！
　　如果你真把长乐公主娶回来怎么办？你们可是亲兄妹啊！你是想我把你的腿打断吗？！
　　卧槽，以秦牧的才能，还真不是没有可能。
　　想到这里，李渊有些慌了。
　　不行，无论如何都要给秦牧整一个媳妇，让他别再打长乐的主意……
　　……
　　秦牧好不容易将李渊打发走之后，便往长安城去一趟。
　　因为如今秦庄的种田已经基本上形成规模了，秦牧便想着往其他方面去发展。
　　第一个想到的自然便是香水。
　　香水这玩意，如果在大唐拿出来，绝对没有几个女人能够抵抗它的诱惑。
　　特别是权贵家中的女子。
　　要赚，那就赚富婆的钱，因为富婆的钱最好赚了。
　　香水的制作对于有系统的穿越者而言，简直不要太简单……
　　带上小贵，秦牧便出了秦庄。
　　有了香水，还需要找一个地段好一些的铺面，盘下来或者租下来，好销售香水。
　　长安城，东市。
　　本是热闹非凡的地方，不过却是因为这场旱灾搞得冷冷清清，相当的萧条，很多铺面都挂上了旺铺招租或者转让的牌子。
　　秦牧带着小贵进入了一家挂着转让牌的铺子，一位颇有几分姿色，看起来十四五岁的小姑娘百无聊赖的坐在柜台前。
　　“公子，需要些什么？”
　　铺子里面原本是卖胭脂粉黛的，但是受旱灾影响，生意冷淡，小姑娘看见公子哥打扮的秦牧进来，虽然觉得有些奇怪，但还是连忙迎了上去。
　　秦牧并没有急着回答，而是打量了一下整间铺子。
　　整间铺子布置的相当雅致，古色古香的装修，四周挂着字画点缀，正堂裱着一首诗，相当的醒目。
　　看起来压根不像是买胭脂粉黛的，反倒是像卖字画的。
　　看来这间铺子的主人应该是个文艺爱好者。
　　秦牧对这干净典雅，充满文艺气息的装修倒是相当的满意，而且这铺子原本就是买胭脂粉黛的，用来卖香水再合适不过了。
　　秦牧收回目光，看向小姑娘：“我想盘下你们这间铺子。”
　　“哦，这样子啊，可是……”
　　小姑娘面露难色：“可是我家小姐刚刚出去了，我不能做决定，不过她说一会就回来，要不公子您在这里稍等一下？”
　　“可以。”
　　秦牧点了点头，他对这间铺子感觉不错，等一下也无妨。
　　小姑娘赶紧请秦牧和小贵坐下，然后拿了些点心上来，礼数颇为周到，看来是大户人家的下人。
　　秦牧闲来无事，便去看裱在正堂的那首诗。
　　早梅。
　　万木冻欲折，孤根暖独回。
　　前村深雪里，昨夜数枝开。
　　风递幽香出，禽窥素艳来。
　　明年如应律，先发望春台。
　　【叮，恭喜诗词欣赏能力大圆满。】
　　秦牧嘴角一抖，这快半年没有声音的系统突然蹦出来，倒是蛮吓人的。
　　小姑娘见秦牧饶有兴致的盯着诗看，颇为得意的说道：“这是我家小姐作的诗，怎么样，是不是很难得的佳作？”
　　秦牧微微一笑：“一般般吧。”
　　一般般？
　　小姑娘闻言一愣，小姐对于自己的这首诗可是颇为得意，而且到这里的才子佳人都会赞叹一声，怎么到了这个人的嘴里就成一般般了？
　　要不是看你长得俊俏，本姑娘才懒得跟你说话呢！
　　小姑娘不服气的说道：“怎么就一般般了，那公子你倒是作一首更好的出来看看啊！”
　　秦牧笑道：“作诗倒是不会，不过赏诗还是可以的，这首诗言轻润平淡毫无浮艳之气，以含蕴的笔触刻画了梅花傲寒的品性及素艳的风韵，本是极好的诗作，但是……”
　　“却因为一个字，使得一篇佳作沦为普通之作，可惜可惜。”
　　一个字？
　　合着你不会作诗，还装起大尾巴狼来了！
　　小姑娘听了更是不服，说道：“那本姑娘倒是想听一听，是哪一个字？！”

第十二章 我把小姐的姻缘给拆散了？
　　“一字。”
　　“我问的是哪一个字？！”小姑娘气呼呼的瞪着秦牧。
　　秦牧笑了笑：“就是把数字改成一字。”
　　“数字改成一字？”
　　小姑娘将信将疑的看着小姐写的那首诗，把数字改成一字以后便是：
　　前村深雪里，昨夜一支开。
　　看完之后，小姑娘不屑的笑了一声：
　　“我还以为有多高明呢，我家小姐写的数枝开，刻画了梅花傲雪的品性和素艳的风韵，懂？
　　“你倒好，改成了一枝开，孤零零的，完全没有一点意境，懂？”
　　“哼，不懂装懂，好为人师，说的就是你这种人！”
　　小姑娘一口一个懂，毫不客气的数落秦牧。
　　主要是她觉得她家小姐的诗是完美的，现在来了一个不相干的人，一上来要改小姐的诗，自然是愤愤不平。
　　秦牧笑笑不说话。
　　他知道这小姑娘压根就不知道诗词之道，多说也无益。
　　小姑娘见秦牧一副你不懂，懒得跟你说的样子，气得牙痒痒，怒道：
　　“你们走吧，我们家铺子不卖给你这种不学无术，还自以为是的人！”
　　一旁的小贵闻言，气不过的说道：“我们家公子才貌双全，你还真是有眼无珠！”
　　小姑娘微微昂起头颅，嘴角一翘：“长得倒是一表人才，只可惜是个绣花枕头！”
　　小贵闻言，顿时怒不可遏，指着小姑娘争辩道：
　　“你……”
　　话还没有说出口，秦牧便压下小贵的手：“算了，本公子不跟小姑娘一般见识，我们走。”
　　说罢，秦牧便转身带着小贵离开了铺子。
　　小姑娘一脸不屑，在后面挥舞自己的小拳头……
　　秦牧前脚刚走，房如烟便回到了自己的铺子。
　　“小姐，你回来了。”
　　“嗯，咦~晴儿，你满脸通红的干什么？是不是看见哪个俊俏公子哥了？”
　　“哎……小姐，可别说了，俊俏倒是俊俏了，可是差点没把我给气死！”
　　“哦？怎么了？”
　　听晴儿这么一说，房如烟顿时来了兴趣。
　　晴儿气呼呼的指着挂在中堂的那首早梅，说道：“刚刚来了一个公子，说是想要盘下我们铺子，可是他非说小姐的诗一般般，我气不过，就跟他吵起来了。”
　　房如烟闻言嫣然一笑，同时兴致也更浓了。
　　她对自己这首诗颇为满意，不说是传世之作，但她自问也算的上是上上佳的作品。
　　“他怎么说？”
　　房如烟也想听一听，毕竟来这里的才子都是对这首诗赞赏有加，难得有人说不好的。
　　“那公子说，要把前村深雪里，昨夜数枝开，改成前村深雪里，昨夜一枝开，你说气不气人，不懂装懂！”
　　晴儿现在想起来都还气呼呼的。
　　“这有什么好气的，不就是……”
　　房如烟笑意更浓了，可却突然之间，笑容凝固住了。
　　数枝……一枝！
　　我的天，妙啊！！！
　　她作这首诗的时候，乃是有感而发，即兴而作，当时是非常的满意，但是后来总感觉哪里有些瑕疵，自己也仔细的好几遍，但并不得要领，便就此作罢了。
　　原来……
　　原来关键在这里！！
　　房如烟呼吸变得急促，越想越觉得精妙。
　　这个一字简直就是点睛之笔！！
　　正是万木凋摧之时，一枝才更有力地反衬出梅花“孤根独暖”的性格，同时又照应了诗题“早梅”。
　　梅花开于百花之前，是谓“早”，而这“一枝”又先于众梅，悄然“早”开，更显出此梅不同寻常！
　　如果说这首诗之前是上上佳之作，那么改了这个字之后，那便是传世之作！
　　不错，就是传世之作！！！
　　房如烟呼吸急促，一张俏丽的脸庞涨得通红。
　　晴儿见状，忍不住问道：
　　“小姐，你也用不着这么生气，这种人我们不理他……”
　　晴儿的话还没有说完，就被房如烟抓住了手臂，“那公子人呢？去哪里了？！”
　　晴儿一怔，呆呆的道：“被……被我赶跑了……”
　　“赶跑了？”
　　房如烟一脸焦急：“他什么时候走的？！”
　　晴儿一脸迷惑的挠了挠头：“就在你刚刚回来的时候……”
　　不等晴儿把话说完，房如烟提起罗裙，跑出门去。
　　可惜。
　　那位公子的身影早就消失在茫茫人海中……
　　晴儿追了过来，缓了一口气，问道：“小姐，怎么了？”
　　房如烟摇头谈了一口气：“晴儿，你这一次可是把我的老师赶走了。”
　　“老师？”
　　晴儿一脸懵逼，小姐什么时候拜了一个年轻公子为师，她怎么不知道？！
　　房如烟看了一眼晴儿，“那公子仅仅帮我改了一个字，但就是这个字让原本只是上上佳之作，现在成了传世之作，你说他是不是我老师。”
　　“啊？！”
　　晴儿惊叫了一声。
　　她刚刚不仅把人赶跑了，还骂那人是绣花枕头，没想到那人竟能让小姐主动叫他老师。
　　看来自己确实是有眼无珠！
　　想到这里，晴儿脸上火辣辣的，安慰房如烟顺便自我安慰道：
　　“小姐放心，那人想买我们家铺子，一定还会再回来的。”
　　房如烟颇有些遗憾的点了点头。
　　而晴儿则下定决心，一定要把那位公子给追回来。
　　要知道能让小姐看上的郎君可不多，说不定是自己这么一搅和，把小姐的如意姻缘给拆散了。
　　不行，无论如何都要把那小郎君给追回来……
　　……
　　秦牧带着小贵转了一圈，并没有找到合适的铺子，便直接打道回府。
　　因为他也不急，他压根就不缺钱，赚钱只是兴趣。
　　当秦牧回到秦府的时候。
　　便看见秦府里面多了两个人，而李渊一脸愠怒的坐在摇椅上。

第十三章 朕不介意踏平这秦庄……
　　秦牧的目光在两个来人身上停了一会。
　　一个大腹便便，留着精致的胡子，一副城中狗大户模样。
　　另外一个带头的，留着一撇八字胡，锦衣玉袍，不怒而威，一看就是久居上位者才能养出来的气势。
　　秦牧看了一眼李渊，低声问了一句：
　　“这就是你那个不孝的二儿子？”
　　李渊点了点头。
　　不孝？
　　李世民眉头皱了皱，转过头来看了眼秦牧，眼中闪过一抹惊讶，这秦牧可比他想象中要年轻许多。
　　果然一表人才，可是太上皇为什么要住在他这里？
　　两人有这么大的年龄鸿沟，难不成是这个秦牧用什么手段迷惑太上皇不成？
　　李世民心思流转，却听李渊没好气的道：“你来做什么？”
　　李世民回过头来，压低声音道：
　　“爹，我来接您回去。”
　　“哼，回去？”
　　李渊冷哼了一声：“怎么，我要是说我不回去，你是不是想我把我绑回去啊？”
　　李世民：“……”
　　“绑回去？”
　　一旁的秦牧闻言愣了一下，上下打量着李世民。
　　这家伙打残了兄弟还不得，还要自己的父亲绑回去？简直是横行霸道，没有人性！
　　“爹，我没有那个意思，只是想要请您……”李世民颇有些无奈的解释。
　　然而李世民还没有说完，就被秦牧打断了：
　　“喂，你就是李老头的二儿子是吧，你刚说什么，要绑你爹回去？！”
　　李世民：“……”
　　我特么没说！
　　李世民转头看了一眼秦牧，脸色微微一沉。
　　本来听裴寂转述，对这家伙印象还颇为不错，没想到现在……
　　一旁的房玄龄见状，急忙打圆场道：“想必这位便是秦牧秦公子了吧，秦公子，你可能是误会了。”
　　“我误会？”
　　秦牧转头看了一眼李渊，不嫌事大的李渊摇头叹了一口气，作出一副可怜又无可奈何的模样。
　　秦牧宽慰的拍了拍李渊的肩膀说道：
　　“老爷子你别怕，有我在这里帮你做主，你自己说，你喜不喜欢去住在我这里？”
　　李渊急忙连连点头。
　　秦牧看在眼里，道：
　　“老爷子，你要喜欢住我这里，就安心住下好了，有我在这里，谁也别想把你带走。”
　　李渊露出了慈爱的笑容。
　　真是我的好孙儿啊，比这混蛋李世民不知道要好多少倍！
　　想到这里，李渊鼻头一酸，眼圈发红，看起来更是可怜兮兮的。
　　李世民：……
　　秦牧转过头来，看向李世民和房玄龄，轻笑一声：“你们俩刚刚也听到了，老爷子就是想住在我这里了，你们俩请回吧。”
　　李世民和房玄龄互相看了一眼，无奈的微微摇头，并没有要走的意思。
　　而李世民更是一脸温怒，直接不理秦牧，对李渊道：“爹，你还是跟我回去吧，这里不安全。”
　　李渊哼了一声，不说话。
　　秦牧笑了笑：“老爷子，你放心，有我在，他们奈何不了你！”
　　李渊眼睛微微泛红，连连点头道：“嗯。”
　　宽慰完李渊，秦牧转头看向李世民，鄙夷的道：
　　“我说二公子，你说这里不安全，那被你绑回去关起来就安全了？”
　　“你……”
　　李世民还想反驳，却直接被秦牧打断：
　　“难怪老爷子要赖在我这里不肯回去了，原来是有你这么个不孝的儿子，你说你把人家绑回去，换做是你，你会同意吗？”
　　“我……”
　　李世民还想说话，又被秦牧打断了：
　　“打残自己兄弟，逼走自己父亲，你说你良心是不是被狗吃了？”
　　“一副人模狗样的样子，还朝中重臣呢，我看你爹白养你这么大一个白眼狼了？！”
　　“像你这样不孝不义，背弃父母，不尽天职的人，也配为人父母官？”
　　“我呸！”
　　“就你这样，还好意思来请你爹回去？送你一句话，勿以不孝身，枉着人子皮！！！”
　　？？？
　　突如其来的一段话，就像一道道惊雷在众人头顶炸响，让他们瞠目结舌，呆若木鸡。
　　全场一片死寂，落针可闻。
　　裴寂和房玄龄全都瞪大的眼珠子，不可思议的看着秦牧，然后又呆呆的转头看向李世民。
　　就是李渊也愣住，好半晌才反应过来，随后忍不住嘴角扯了扯。
　　好啊，骂得好啊！
　　你李世民不是能吗，现在被自己儿子骂得狗血淋头，滋味咋样？
　　爽吗？！
　　在场所有人的目光都落到了李世民的身上。
　　李世民原本就有些阴郁的脸，此刻就如同乌云密布一般，阴郁得能滴出水来。
　　一双眸子死死的盯着秦牧，眸子中风云聚会，凝聚起可怕的黑色风暴。
　　哪里来的混账东西？
　　辱骂朕？你是在找死吗？！
　　呼哧呼哧——
　　李世民气得呼吸都变得粗重了起来。
　　秦牧的每一句话，就像是一道道重锤一般，击打在李世民的心头。
　　如果不是碍于李渊在这里，他能一巴掌拍死这姓秦的小子！
　　李世民一口气憋在心头，又不知该如何发泄出去。
　　这让他整张脸憋得黑了又红……
　　秦牧看在眼里，准备打蛇随棍上，喝了口水之后，还要准备继续。
　　裴寂看见，慌忙上前拦住：
　　“秦公子，陛……二公子他不是这样的人。”
　　秦牧看了一眼裴寂：“老裴，你家老爷都被欺负成这样了，你还帮他说话，可见他在家里有多么的霸道！”
　　李渊没有阻拦，反倒是心中一阵舒畅。
　　被自己儿子指着鼻子骂，你这是活该！
　　秦牧被你遗弃了十几年，别说是骂你了，就是打你一顿都不过分。
　　眼看着秦牧又要骂人了，房玄龄也急忙拦住：
　　“秦公子，就此打住吧，不要再说了。”
　　再说陛下就要炸了！
　　房玄龄惊得冷汗连连，连忙拦下秦牧。
　　秦牧冷笑一声：“若要人不知，除非己莫为，二公子，你说是不是这个理儿？”
　　李世民盯着秦牧，拳头握得咯咯直响。
　　房玄龄见状冷汗淋淋，连忙说道：“秦公子，你真的误会了，二公子哪里是要把老爷子绑回去，只不过老爷子年纪大了，二公子不想老爷子四处乱跑而已。”
　　“真是这样？”
　　秦牧看了一眼李渊。
　　李渊点了点头，他也不想秦牧闹得太过分，毕竟李二的性格他懂的，看着大度，实则心狠手辣。
　　否则怎么会连自己的亲兄弟都杀呢？
　　要是闹得太僵，对秦牧不好。
　　秦牧看了眼无奈的李渊，沉声道：“我不管是怎样，既然老爷子不想回去，谁都别想把他带走，天王老子也不行，我秦牧说的！”
　　秦牧的话，让李渊心中一暖。
　　李世民怒极，发出一声冷笑，沉声道：“如果是当今圣上亲自前来呢？”
　　“呵呵，李二？”
　　秦牧不屑的笑了笑：“连一个小小的粮食危机都解决不了，长安城眼看就要陷入饥荒，就是他李世民来了，我秦牧一样教训他！”
　　李世民被秦牧的话气得笑了：“好狂妄的口气，一口一个小小的粮食危机，我倒是要听听你想怎样教训当今圣上！”
　　秦牧：“如果我说我有办法解决这一次的粮食危机，那又怎样？”
　　李世民眼睛微眯：“如果你真的有办法解决，那我便向圣上请示，许你大功一件，赐予你奖赏！”
　　“奖赏就算了，只要你不为难你老爹就行了。”秦牧随口一说。
　　“好！”
　　李世民满口答应下来。
　　秦牧笑了笑，一脸不在乎的道：“粮食危机在你们眼里也许很难，但是在我眼里，可是简单得很。”
　　简单？
　　房玄龄闻言，眼眸一凝，这一次的旱灾来得突然，而且波及范围广，持续时间长，整个贞观朝廷都束手无策，你一个乡野小子能解决得了？
　　李世民更是一脸的不屑，解决这次危机，很简单？
　　好狂妄的口气，怕不是戏弄朕吧！
　　如果真是这样，朕可不介意踏平这秦庄……

第十四章 这是正经人说的话吗？
　　秦牧在摇椅上坐了下来，李世民和房玄龄两人站得久了，也不客气的找张凳子坐下。
　　李世民虽然黑着脸，但还是耐下性子，想要看秦牧到底是怎么说的。
　　如果说不出来，哼哼……
　　秦牧抿了一口茶水，这才在所有人注视的目光下说道：
　　“那个……二公子，你有三品以上的官职吗？”
　　麻蛋，老子是皇帝，你问我有没有三品官职？况且大唐最高的官吏房玄龄就在身旁，这样的牌面还不够吗？
　　看见李世民不作回应，房玄龄赶紧替他点头：“有。”
　　“嗯，那就好办。”
　　秦牧已经猜到了这李老头的儿子官职不小，不然哪来那么大的官威，不过他也不介意，问道：
　　“官仓的粮食还能支持多久？”
　　房玄龄点手指算了算，说道：“满打满算，最多十五天。”
　　“现在长安城的粥棚已经开始出现供应不足的情况，我们来的一路上，很多灾民都在抱怨，这粥里面的米越来越少了。”
　　李世民点了点头，现在形势的严峻，他比任何人都清楚。
　　秦牧问道：“那你们觉得关中还有粮食吗？”
　　闻言，李世民和房玄龄互相看了一眼，沉默片刻之后，李世民开口说道：
　　“有！”
　　“有多少？”
　　李世民轻叹一口气，说道：“至少还有七成！”
　　秦牧满意的点了点头：“不错，关中的储食还是充足的，那为什么还有这么多灾民呢？”
　　李世明：“……”
　　特么的你是真不懂还是假不懂，这都搞不清楚，还谈何解决粮食危机？
　　李世民一阵无语之后，还是说道：
　　“因为那些粮食都在各大世家，富豪乡绅的手中，他们家中粮食堆积如山，但是，这些人紧紧捂住自己的粮袋子，哪肯轻易施舍半粒，懂了吗。”
　　“不是我不懂，而是你不懂。”
　　秦牧轻笑一声：“既然这些人手中有粮，那朝廷把他们的粮食要过来，不就解决了？”
　　听了秦牧的话，李世民噌的一下站了起来，重重的哼了一声：
　　“我还以为秦公子有什么高招呢？原来还是想要朕……朝廷向七宗五姓借钱，如此一来，朝廷还有何脸面？！”
　　秦牧摆了摆手，招呼李世民坐下，道：“二公子不要激动，听我把话说完。”
　　李世民深吸了一口气。
　　跟七宗五姓借粮的事，魏征在朝堂之上已经提过了一次。
　　当时就被李世民给否决了。
　　因为如果借了七宗五姓等各大世家的粮食，被他们嘲笑不说，以后就更难对付他们了。
　　这一次如果秦牧没有说出有效的方法。
　　那么，刚刚骂朕的事，是要好好清算清算了。
　　想到这里，李世民这才缓缓坐了下来，凝视着秦牧。
　　只见秦牧笑道：“不是借，而是用阴谋阳谋，明说暗夺的抢过来。”
　　“抢？”
　　李世民和房玄龄，还有李渊裴寂，都是眼珠子一瞪，怎么抢？
　　总不能都杀了他们吧？
　　如果真能那样，李世民早就动手了，还用得着秦牧说？！
　　秦牧看着狐疑的几人，悠悠的说道：“下面是重点，记笔记哈！”
　　众人白眼一翻，只见秦牧问道：“长安城近期有没有什么重大的节日或者活动没有？”
　　房玄龄思索片刻，回道：“有，再过个把月便是中秋节了。”
　　“那就好办了。”
　　秦牧点了点头，他穿越过来一个人孤零零的，倒是差点忘了中秋节了，中秋节在初唐确已经算一个非常隆重的节日了，会有祭月，灯会等一系列盛大的活动。
　　在几人疑惑的目光下，秦牧继续说道：
　　“刚刚我之所以问你有没有三品以上官职，是因为需要要点牌面的，而且有魄力的人，来完成我接下来说的事！”
　　李世民脸上露出一丝不屑的表情，而房玄龄也是将信将疑的问道：
　　“什么事？”
　　秦牧倒是不理他们两人，淡淡的笑道：“从今天起往后一个多月，以朝廷的名义，举办中秋盛会，沿着朱雀街一路搭建花灯，兴建游玩的场所，最好能让李二亲自露面举办盛会。”
　　“办得越大越好，时间持续越长越好！”
　　几人听罢，一脸懵逼。
　　哈？
　　如今闹饥荒，谁有心情和气力去举办盛会啊？
　　而且还办得越大越好，时间持续越长越好？
　　这家伙怕不是疯了吧！
　　房玄龄一脸的不可思议，以为自己听错了，而李世民原本有些黑的脸，此时已经黑得像锅底。
　　这家伙果然是在戏弄我！
　　如此一来，是怕朕还不被天下黎民百姓喷够吗？还是想让朕在历史上留下千古骂名？
　　呼呼——
　　李世民呼吸有些急促，饶是他城府不简单，但是此刻的他显然已经被秦牧气昏了头脑。
　　这是正经人说的话吗？
　　灾荒之年，还大搞活动，举办盛事，还要朕亲自出面？
　　特么的都不需要七宗五姓动手。
　　天下的黎民百姓百姓就能把朕给喷得体无完肤！
　　然而房玄龄倒是比较冷静，他之前对秦牧做过调查，各方面资料反映，秦牧都是一个极其聪慧的人，不应该说出这种胡话来。
　　除非是他存心戏弄陛下和自己，如果真是那样，这小子的麻烦就大了。
　　这个时候李世民刚想要开口摊牌，房玄龄便抢在他面前，问道：
　　“兴办盛事，这是什么道理？”

第十五章 卧槽，还有？！
　　几人的目光都落在了秦牧的身上。
　　然而秦牧并不着急，而是淡定的喝了一口茶润润嗓子，然后说道：
　　“现在是灾年，其实搞这种盛大的活动，成本很低，你们想想，只要你管饭，无论你想要做什么，做花灯也好，搭建花船也好，是不是很多百姓都会竞相参与？”
　　几人闻言，都是点点头。
　　确实。
　　如今天下大旱，灾民遍地，为了一碗饭甚至能打出人命，更何况仅仅是要你干活？
　　不过这和解决灾荒有什么关系呢？
　　李世民和房玄龄一下子眉头微微皱了起来。
　　特别是李世民，似乎捕捉到了什么，但又不能一下子想通透。
　　秦牧继续说道：“世家子弟养尊处优，平时都无聊得很，所以都非常喜欢这种热闹的活动。”
　　说到这里，秦牧颇有同感。
　　他穿越来到了古代，虽然很轻易的聚敛了大量财物，但有时候也挺无聊的，毕竟这个年代没有手机，没有网络。
　　所以那些世家子弟喜欢热闹不是没有原因的，既可以玩，又可以泡妞，何乐而不为？
　　而秦牧不同，他的兴趣在于赚钱。
　　毕竟前世穷惯了，所以这一世他就想要搞钱，金钱如今对他而言如粪土，但就是这些粪土，能让他感到愉悦。
　　就在秦牧沉默的这片刻，李世民和房玄龄脑子正在高速的运转。
　　突然。
　　李世民有些恍然的道：“秦公子的意思是，世家子弟都爱热闹，又善于精打细算，能花最少的钱搞个最热闹的中秋盛会，他们自然会兴高采烈地筹办。”
　　秦牧看了一眼李世民，啧了一声：“二公子，你虽然不孝，但脑子还是挺活络的嘛。”
　　李世民：……
　　你特么的是夸我还是损我呢？
　　秦牧笑了笑，道：“二公子说得不错，只要朝廷把中秋节搞得如火如荼，让整个长安城一个月以内锣鼓喧天，热闹非凡。”
　　“然后李老二和长孙皇后，拉上几个公主出面引领一下，保证让全城百姓和世家子弟肯定全部跑到出长安城尽情游玩，甚至外地的富豪都慕名赶来看热闹，你们想想，如此一来会怎样？”
　　李世民此刻已经完全收起了轻视的心理，一双眸子紧紧的盯着秦牧，呼吸变得有些急促。
　　“如此一来……如此一来，不仅让很多参与中秋节活动建设的灾民有饭吃，还能够重新盘活那些本已经冷淡到极致的摊子铺子。”
　　李世民越说越激动，额头都冒出了细细的汗珠。
　　秦牧微笑的点了点头，他对李老头二儿子的智商很满意。
　　“不错，而且最好的结果是，能够把外地的世家子弟，富豪乡绅都吸引过来，这样整个长安城萧条的经济就有希望盘活起来。”
　　说到这里，李世民虽然听不懂经济是什么，但是已经完全明白了秦牧的意思，不可思议的摇头，喃喃道：
　　“不可思议，不可思议！你……你是怎么想出来的？！这太厉害了，不，太伟大了，伟大的赈灾策略！”
　　秦牧笑而不语，我会告诉你前世小学时候，一本课外读物里面学来的吗？
　　事实上，这是北宋范仲淹在杭州做知府时，采取的赈灾策略。
　　这在当时而言，可以说是跨时代的天才策略。
　　后来就是美国经济大萧条的时候，当时的总统罗斯福也采取了这个策略。
　　以工代赈！
　　所以此刻听到秦牧说出来，李世民和房玄龄等人的震惊可想而知。
　　李世民此时看着秦牧的目光完全变了，死死的盯着秦牧，浑身止不住激动的颤抖。
　　和他一起的房玄龄又何尝不是这样？
　　如今长安城不是缺粮。
　　而是朝廷和普通百姓人家单方面的缺粮。
　　李世民和房玄龄他们都知道，七宗五姓的手中掌握着大批量的粮食。
　　但是想要让他们主动出来帮助朝廷，显然不可能。
　　他们要等着发国难财。
　　但是一旦朝廷出面要举报盛大的活动，他们又会憋不住了，不仅因为他们喜欢，还因为这个时候的劳动力是非常廉价的。
　　只需要一口饭，就有无数的人抢着为他们服务。
　　而他们享受的同时，也养活了一大批将将要饿死的灾民。
　　各取所需，可以说是双赢，甚至是三赢。
　　因为朝廷无形之中，便已经消化了一部分的灾民。
　　“妙啊！实在是太妙了！！”
　　房玄龄直拍大腿，连连赞叹。
　　秦牧看着李世民和房玄龄这副震惊的模样，淡淡的笑道：
　　“别急，这只是我整个计划中的第一步。”
　　卧槽！
　　还有？！
　　第一步已经够精妙的了，已经帮朝廷解决了很大的问题。
　　原来仅仅是第一步！
　　那么接下来还有什么更加惊世骇俗，划时代的策略？
　　李世民和房玄龄屏住了呼吸，生怕呼吸声太大，对他们听清秦牧的话造成干扰……

第十六章 还不够完美！
　　在几人火热的目光下，秦牧开口道：“想要赈灾，肯定要找最有钱的人薅羊毛。”
　　“你们想想，除了各大世家，还有谁最有钱？”
　　李世民和房玄龄一下子陷入了沉思。
　　谁最有钱？
　　如今的大唐，就是朝廷也穷得很，除了门阀世家，也就贪官污吏有钱了。
　　李世民有些恍然道：“秦公子说的是贪官？”
　　不过话刚说完，李世民随即感觉到不对。
　　贪官污吏对每朝每代而言，都是极其头痛的难题，官官相护，想要查处他们实为不易，等一个案子查下来，灾情恐怕都已经结束了。
　　感受到李世民狐疑的目光，秦牧摇了摇头：“除了世家门阀，就数那帮子老秃驴最有钱了。”
　　“如今大唐佛教逐渐兴盛，无论富豪还是普通百姓，都对做佛事比较热心，所以寺庙香火不断，常年累月如此，那帮老秃驴积攒了不少钱财。”
　　说到这里，李世民和房玄龄登时恍然，深以为然的点头。
　　李世民目光灼灼看着秦牧，兴奋的说道：“我明白了，原来是这样！”
　　“如今是灾年，工人价格低廉，各种材料也都降价，绝对能用最少的钱，干最漂亮的事，只要朝廷引导他们兴建寺庙，重修佛像，他们绝对不会拒绝的！”
　　“而且那些主持……老秃驴早就想兴建寺庙，只是碰上灾年，怕别人说三道四，现在连朝廷都支持，他们自然甩掉一切包袱，大兴土木！”
　　“秦公子实乃一语惊醒梦中人！”
　　秦牧看着兴奋的李世民，笑道：“孺子可教也。”
　　嘴上虽然这么说，但秦牧心中其实颇有些诧异，能够举一反三，从第一部兴办盛会，以工代赈，联想到了对寺庙的策略。
　　这样的理解能力，足以说明李老头的这个二儿子的颇有些政治智慧，而且还不低。
　　难怪这家伙品行不端，也能坐上高官的位置了。
　　看来这人不简单呐！
　　听了秦牧的话，李世民忍不住轻哼了一声。
　　秦牧也不管他，继续补充说道：“除了寺庙能养活一般灾民，朝廷其实也可以做一些事情，比如可以建议李老二翻修皇宫，鼓动朝廷官员，各大世家新建府邸等等。”
　　“如此一来，城中每天都要动用成千上万的灾民，到处都是施工工地，一片热火朝天的景象，至少能够让大部分的灾民有口饭吃。”
　　事实上，秦牧说的就是他前世人们所说的投资扩大内需，消费拉动发展。
　　听了秦牧的话，李世民浑身激动得都在颤抖，而房玄龄又何尝不是？
　　原本让整个贞观朝廷束手无策的粮食危机，没想到竟然让一个乡野小子三言两语给解决了。
　　这小子把各方势力都算计得死死的，不仅不让他们亏，还能让他们心甘情愿的帮朝廷解决粮灾。
　　也许他们帮了朝廷，自己还蒙在鼓里呢！
　　什么叫经天纬地之才？
　　这就叫！
　　而且还是一位十四五岁的少年，简直是不可思议。
　　一旁的李渊看着激动的李世民和房玄龄，心中除了感动之外，还有满满的自豪。
　　这就是他的孙子啊！
　　当初是谁说他有癔症的，老夫一巴掌拍死他！
　　看着全部呆住的几人，秦牧微微笑道：“通过上面两步，至少能够保证一段时间以内，不会出现大量的灾民饿死，或者发生饥民暴乱的情况，但是……”
　　“你们难道不觉得这还不够完美吗？！”
　　蛤？
　　房玄龄呆呆的道：“那个……那个……其实也不算……”
　　“不，不够完美就是不够完美。”
　　房玄龄：“……”
　　我特么什么都没说好吗？这已经很好了好不好！还追求个屁的完美？
　　不过房玄龄旋即反应了过来，难道……
　　还有？！
　　果然，只见秦牧道：“以工代赈虽然暂时解决了灾民吃饭的问题，但终究不是长久之计，一潭死水没有活水来，终究会枯竭，你们说是也不是？”
　　“是……好像是这么个道理呢……”
　　房玄龄舌头都有点打结，不知道该怎么接下去，关键是他听不明白啊。
　　惭愧啊！
　　堂堂大唐的尚书左仆射，竟然接不上一个小子的话……
　　秦牧并没有在意他，而是继续说道：“我一开始说了，要用阴谋阳谋，明说暗夺的抢，刚刚说的是用阳谋，明说的抢世家，寺庙的粮食。”
　　“接下来便是用阴谋，暗夺的抢他们的粮食，这是最关键的一环！”
　　阴谋？暗夺？！
　　静！
　　秦府大院陷入了死一般的死寂！
　　呼呼——
　　只能听见李世民和房玄龄粗重的呼吸声。
　　刚刚的两条策略已经差点让他们脑袋宕机，可是秦牧竟然说还有最关键的一环！
　　两人目光炙热的看着秦牧，就像是看一块绝世珍宝一般。
　　这小子还能有什么惊人的策略？
　　李世民和房玄龄已经有些迫不及待了……

第十七章 用阴谋阳谋，明说暗夺的摸！
　　看了一脸急切的几人，秦牧悠然喝了一口茶，并没有直接说策略，而是问道：
　　“我接下来说的这个方法，需要得到李老二的支持，因为这要李老二背上一段时间的骂名，你们可有把握劝得动李老二？”
　　“有！”
　　李世民没有丝毫犹豫，冲口而出。
　　秦牧看了一眼李世民，露出几分狐疑的神色。
　　看来这家伙官职不小啊，而且应该也是深得李世民的信任，否则要李老二背负骂名，而且圣意难测，哪能回答得这么干脆？
　　感受到秦牧的目光，李世民也知道自己有点太激动了，连忙解释道：
　　“实不相瞒，我和当今的尚书房玄龄是好友，我想只要我把想法转告房玄龄，如果真的有效，房玄龄应该会劝得动陛下的。”
　　“还有，如果方法确实可行有效，我保证陛下一定会重重奖励秦公子的。”
　　房玄龄饱含深意的看了一眼秦牧。
　　他知道，这是陛下给出的承诺，只要秦牧想要，未来必定前途无量。
　　然而，让他没有想到的是。
　　秦牧在听了李世民的话之后，摇了摇头：“奖励就不必了，我是看这些灾民一拨又一拨涌入我的庄子，实在是烦得很，想借朝廷之手解决掉而已。”
　　李世民：“……”
　　房玄龄：“……”
　　不为名，不为利，不为义，就为这？
　　两人狐疑之际，秦牧开口道：“好了，别扯这些没用的，我们抓紧时间。”
　　李世民和房玄龄赶紧点了点头。
　　秦牧道：“既然能够争取得到李老二的支持，那就好办。”
　　“我要朝廷把长安城市场上的粮食价格抬高，而且是，有多高就多高！”
　　轰！
　　此言一出，李世民和房玄龄傻眼了。
　　就是一旁的李渊和裴寂也是一脸的懵逼。
　　抬高粮价，而且有多高就多高，这是什么个道理啊？
　　要知道如今长安城市场，粮价已经涨到斗米十文钱，是平常价格的整整五倍有余，这可不是一个小数目，老百姓已经是苦不堪言。
　　现在还要涨价，那岂不是雪上加霜，要了百姓的命么？！
　　李世民和房玄龄一脸不可思议。
　　不过鉴于秦牧之前提出的两个天才式的策略，他们相信秦牧说出这种话不会是无的放矢。
　　李世民沉思了一会，想不出个所以然，忍不住开口问道：
　　“抬高粮价，这当中有什么学问吗？”
　　“学问可大了！”
　　秦牧轻笑了一声，反问道：“刚刚已经说了，其实长安城并不缺粮，那么你们认为如今长安城会缺粮，而且粮价不断攀升是什么原因呢？”
　　对于这个问题，李世民和房玄龄还真的没有深入想过。
　　不过经秦牧这么一提点，李世民沉思片刻，道：“因为旱灾导致朝廷和普通百姓单方面缺粮，而大部分的粮食掌握在世家的手中，他们屯在手中，待价而沽，企图发国难财。”
　　秦牧满意的点了点头，看来和二公子这样聪明的古代人沟通起来，并没有想象中的那么困难。
　　“不错，关中的粮价之所以上涨，是因为关中对大米供不应求，加之供给方还不愿轻易卖米，自然造成死循环。”
　　“说白了，就是杠杆失衡了！”
　　说罢，秦牧拿过四个几人喝茶用的茶杯：
　　“假如这个是朝廷，这个是老百姓，这个是长安城的散户粮商，剩下的这个是世家控制下的粮食商贾。”
　　李世民和房玄龄屏气凝神，生怕听漏了一句话。
　　然后秦牧从茶杯中用指尖蘸了些许茶水，在四个茶杯以外画了一个圈。
　　“这个圈，我们就当它是关中的粮食市场。”
　　“刚刚已经说了，粮价之所以上涨，是因为当中的这条杠杆，向世家，还有粮商倾斜了。”
　　“如果我们想要把这条杠杆摆平了，有什么办法？”
　　李世民和房玄龄沉思片刻，皆是摇了摇头。
　　如今把柄抓在世家和粮商的手上，他们实在是想不出有什么办法，能够将杠杆重新摆平。
　　秦牧指着他刚刚画的圈，继续说道：
　　“如果单单想要圈内，也就是关中的力量进行自我调节，确实很难。”
　　“但是如果有外来的粮食主动进入关中，那就有可能打破目前的僵局，我这么说你们听得明白吗？”
　　李世民听到这里，感觉自己似乎抓住了什么，又好像不得要领。
　　突然，李世民一拍桌子，恍然大悟道：“关中如果将粮食价格抬得很高，那么其他地方的粮商必然会嗅到气息，正所谓天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。他们一旦认为有利可图，自然不顾路途遥远，将粮食运来关中。”
　　“如此一来，随着关中的粮食源源不断的增加，供需关系也发生了极大的扭转！”
　　李世民越说越激动：“不可思议，不可思议！这太绝妙了，你……你是怎么想出来的？！”
　　李世民开始逐渐有些明白，惊叹连连，目光灼灼的看着秦牧。
　　秦牧倒是淡定得很，继续徐徐引导道：“如果外地的粮食进来，众多的粮食囤积，最终导致的后果就是价格虽然高昂，但是难以售卖。”
　　“而这个时候，朝廷以比市场低的价格，加大官仓的放粮力度，然后会怎样？”
　　李世民此时看着秦牧的目光完全变了，死死的盯着秦牧，额头冒出细细的汗珠。
　　“然后……百姓们自然选择价格较低的官粮，随后一些外地来的粮商为了更好地将手中的粮食卖出去，自然会稍微降低价格，如此一来……”
　　“如此一来……我的天啊……如此一来，市场上的粮食价格就开始下降！”
　　秦牧微笑的点了点头，他对李老头这个二儿子的智商很满意，补充道：
　　“外地的粮商，因为路途遥远，再把米运回去显然不划算，所以他们只能降价，而关中各大世家想要控制，可控制不住。”
　　“因为市场经济，可不是你一方说了算，只要有利益驱使，他们是控制不住的。”
　　“他们能做的，就是眼睁睁看着李老二解决掉粮食危机。”
　　听罢，李世民激动得浑身止不住的颤抖，困扰了他许久，让他寝食难安的粮食危机，就这样解决了，而且不仅不用去求七宗五姓，还狠狠的坑了他们一把。
　　李世民想想七宗五姓那些老家伙一脸失败懊恼的神色，都觉得一股热血直冲脑门。
　　和他一起的房玄龄又何尝不是这样？
　　运用秦牧这三步棋，哪里还有什么粮食危机？
　　难怪这小子一开始说，要用阴谋阳谋，明说暗夺的抢了！
　　这三个战略简直是完美的对应了这句话啊！
　　这小子，把整个关中，不，是整个大唐的各大势力算计得死死的。
　　房玄龄此刻已经石化，嘴里喃喃道：
　　“经天纬地之才，这是经天纬地之才的战略啊！”
　　从来没有过，房玄龄第一次感到词穷，竟然找不出合适的词语来形容秦牧的这一次救灾策略……

第十八章 你们老李家都是白嫖怪吗？
　　“办法是这么个办法了，不过李老二会不会同意，那可就不是我说了算了。”
　　“毕竟如此一来，李老二一开始肯定会被喷得很惨！”
　　秦牧缓缓坐到摇椅上，转头看了一眼管家，问道：“老徐，晚饭准备好了吗？”
　　老徐笑呵呵的回道：“公子，快了。”
　　秦牧点了点头，对呆住的李世民和房玄龄说道：“好了，二公子，一开始说好的，只要我有办法解决这次粮食危机，你就不为难你老爹，现在怎么说？”
　　闻言，房玄龄看向了李世民，却发现后者置若罔闻一般，杵在那里，不知道在想些什么。
　　“陛……二公子？”
　　房玄龄低声的提醒了一句，李世民这才幡然醒悟，突然暴喝道：
　　“厉害！实在是太厉害了！秦先生实乃经天纬地之才！！！”
　　房玄龄：……
　　陛下你这震惊得有点久啊！
　　李世民此刻只感觉浑身热血，口干舌燥，端起茶桌上的茶水咕嘟咕嘟的就喝了下去。
　　房玄龄一呆，卧槽，这是我的茶杯！
　　房玄龄伸出去的手愣了一下之后，悄悄的收了回来……
　　秦牧看在眼里，觉得有点恶心，但丝毫没有提醒的意思。
　　然而接下来，让所有人都意想不到的是。
　　李世民放下茶杯之后，竟然整理了一下衣服，冲秦牧一拱手，弯腰拜了下来。
　　“咳咳……”
　　一旁的李渊顿时猛烈的咳嗽起来，裴寂也是一脸古怪。
　　夭寿哦！
　　这是哪跟哪啊？
　　老子拜儿子，尼玛造孽啊！
　　李渊面皮直抽，差点没忍住伸手要去拉住李世民。
　　不过还好，还好。
　　没有跪下！
　　否则还真怕秦牧会直接晕过去……
　　然而和李渊预料的一样，秦牧一脸淡定的坐在摇椅上，坦然受之。
　　“二公子，无需多礼，只要你不忘记我们之前的约定就行。”
　　一旁的房玄龄看得心惊肉跳，到底谁才是皇帝啊？！
　　只见李世民点了点头：“秦先生大才，一席话便拯救了关中两百余万的百姓于水火，我回去就向陛下禀报，至于我们之间的约定，我自然不会忘记，我父亲想在这里住多久就住多久！”
　　李世民对一个少年以先生称之，可见他对秦牧的重视。
　　也不得不说李世民的心胸，确实有一代明君的风范，为了江山社稷，他容得下李渊和李建成等人的旧臣，容得下整天挑毛病的魏征。
　　如今又如何容不下救了长安城两百余万的百姓的秦牧？
　　就算是刚刚秦牧把他臭骂一顿又何妨，如果能够让大唐强盛起来，他愿意天天挨骂。
　　只是他不知道的是。
　　眼前这个在他眼里有经天纬地之才的少年，正是被他十几年前遗弃的长子。
　　如果让他知道。
　　那情形不敢想象……
　　不过秦牧一听这话，就有些不高兴了，什么叫想在这里住多久就住多久，你特么问过我没有？
　　而且看李老头那贱兮兮的模样，看来是想要长期赖在自己这里了。
　　想到这里，秦牧说道：“我这里不是养老院，也不是慈善所，等老爷子气消了，二公子还是把他接回去吧，都是一家人，什么仇怨过不去？”
　　“以后对老爷子好点，多陪陪老人家。”
　　李世民连连点头，不过李渊却是冷哼了一声：
　　“我不回去！”
　　李世民面露为难之色，看向秦牧，用商量的口吻道：“秦公子，要不这样，先让我爹在这住一段时间，有什么要求，你尽管提！”
　　秦牧斜了李世民一眼。
　　得了，这口吻跟你老爹一模一样，果然不是一家人不进一家门。
　　看见秦牧不说话，李世民试探着问道：“秦公子要不要当官？不瞒你说，我在朝廷还算是有些势力，可以举荐秦公子，保证起点不会低……”
　　秦牧摇了摇头，抬手打断李世民：“好了不要说了，我什么都不要，我只要你们赶紧走。”
　　李世明一脸疑惑，问道：“干嘛这么急着赶我们走？秦公子是不是有什么急事？！”
　　秦牧淡淡的点了点头：“确有急事，我们要开饭了！”
　　李世民：“……”
　　房玄龄：“……”
　　说到吃饭，李世民和房玄龄突然感到肚子咕咕直叫，来这里说了大半天，刚刚因为过于激动而浑然不知。
　　现在一说，确实是饿了。
　　李世民眼中闪过一抹狡黠，故作疑惑道：“我方才来的时候，看见了一头牛被送进了秦公子的宅子，嘶……这很奇怪啊！”
　　秦牧：“……”
　　尼玛，你们老李家都是白嫖怪吗？
　　想白嫖就直说，净搞这么些拐弯抹角的……

第十九章 饿死鬼一般！
　　不仅在大唐，在整个古代，想要杀牛都不是那么容易的，每头牛都登记在册，需要向官府报批，官府同意之后，你才能杀。
　　因为耕牛在当时而言，就是第一生产力。
　　秦牧倒是不怕这位二公子去举报自己什么的，只不过现在因为上次李老头暴打县令的事，已经和平安县的县令彻底交恶，处理起来有些麻烦。
　　无论如何，秦牧都有手段对付。
　　只不过一顿饭能解决的问题，秦牧就不想再去大费周章了。
　　“咳咳！”
　　秦牧清了一下嗓子，给管家老徐使了个眼色：
　　“老徐，别愣着了，赶紧去把准备好的饭菜端上来招呼客人！”
　　老徐原本想着准备公子最喜欢的牛肉，等公子从长安城回来，好好的接风洗尘的，不过他很快就明白了秦牧的意思，赶紧吩咐下人，去端菜去了。
　　片刻之后。
　　饭菜上桌，可谓是色香味俱全。
　　李世民和房玄龄都看呆了，这菜色就是皇宫中也不一定达得到。
　　看着两人愣住，秦牧招了招手：“都坐下，开饭了！”
　　李世民看着一桌子的佳肴，十分的惊讶：“秦公子，你这是从哪里找来的厨师啊？”
　　老徐本就有些不爽，听李世民这么一说，有些不屑的说道道：“找什么厨师，都是我们自己做的，这是我家公子自个琢磨出来的菜色，寻常人可是吃不到，今天算是你们几个走运了！”
　　看着佳肴，李世民忍不住咽了咽口水，便要动筷子，然而没想到的是，他已经举到空中的筷子却被另外一双筷子挡住了。
　　李世民一愣，一脸不解的看向秦牧。
　　只见秦牧有些不悦的道：“长者没动筷，你急什么？”
　　这里说的长者自然指的是李渊，李世民这几年已经习惯了皇帝的日子，竟一时间忘了，经秦牧这么一提醒，不禁老脸一红，赶紧恭敬的道：
　　“爹，您先请！”
　　李渊甚是欣慰的看了一眼秦牧，不知为何，心中却是莫名的酸楚，眼中不禁有些泛红。
　　已经不记得有多久了，没有像现在这样子，一家人围在一起吃过饭了。
　　“吃饭，大家吃饭！”
　　李渊平复了一下心情，招呼众人，然后自己急忙夹了块吃的。
　　李世民见状，也不再客气，夹了一块，放入口中。
　　牛肉一入口，饱满的酱汁在味蕾中爆裂，李世民瞬间就反应过来，果然被他猜对了。
　　这牛肉非常好吃。
　　如果真要用一个字来形容
　　那就是，绝！
　　吸溜。
　　一块牛肉下肚，李世民又忍不住再夹了一块，一块接着一块……
　　房玄龄一脸狐疑的看着李世民。
　　堂堂的大唐皇帝，吃得像是一个饿死鬼一般。
　　这副德行，很难相信这是什么山珍海味都吃过，站在大唐最顶峰的天子。
　　真的有那么好吃吗？
　　房玄龄心中颇有些期待的夹了一块放进嘴里，菜一入口，房玄龄就愣住了。
　　卧槽，真的好吃！
　　房玄龄双眼放光的看着秦牧，这小子真是神了！
　　秦牧看着颇有些狼狈的享受美食的几人，嘴角无奈的撇了撇，不知道自己这样留他们在这里吃饭是不是真的好。
　　因为让他们吃了这一顿，保准他们还想着下一顿。
　　要是这两个家伙三天两头的上门蹭饭，他可受不了。
　　不过转头一想，这两个人好像在长安城还算混得开，颇有些地位，如果是其他人巴不得结识呢。
　　然而秦牧也不想让这两个家伙白白的吃一顿饭。
　　他心中已经有了一个计划，那就是要借这两个人之手，对付崔德仁那个狗县令……
　　想到这里，秦牧笑道：“两位还未请教尊姓大名？”
　　李世民抬起头：“我姓李，你就叫我李二公子得了。”
　　房玄龄嘴里面含着菜，含糊不清的道：“我姓……我姓魏，你就叫我老魏吧！”
　　秦牧点了点头，笑道：“二公子，老魏，别光顾着吃，来尝尝我酿的烈酒。”
　　说着，秦牧小贵去打了一壶酒上来。
　　说实话，经过刚刚这段时间的接触，他感觉这个二公子并没有李老头说的那么不堪。
　　所以他一来想要借二公子之手对付崔德仁，二来也想撮合李老头和他这二公子和好。
　　毕竟这样一来，李老头就不用赖在他这里了。
　　然而如何解决家庭纠纷，最直接的方法就是坐下来喝一顿，大家敞开心胸聊一聊。
　　“小贵，给几位客人满上一杯。”
　　小贵虽然有些不情愿，但还是按照秦牧的吩咐，给李世民他们一人斟满了一杯酒。
　　“此酒颇烈，几位悠着点。”
　　秦牧笑着提醒了一句，他是不想这几人喝的叮咛大醉，否则那就麻烦了。
　　在大唐这个时代，因为当今的皇族李氏是从北方来的，崇尚武力，酷爱喝酒，所以也就养成了整个大唐都喜爱喝酒的习惯。
　　就说朝廷中的文臣武将，哪一个不是酒缸里泡着的。
　　李世民自己更是酗酒如命。
　　而且对他们从北方来的人而言，自然是酒越烈越好，那样才够劲。
　　如今专供皇宫享用的是，名叫三勒浆的那种烈酒，在李世民等人眼里，这已经是烈到了极致。
　　所以纵然秦牧口中说的烈酒，还让他们悠着点，在李世民他们听来，也就不当那么回事。
　　还是那句话。
　　喝过皇宫御供的三勒浆，哪里还有什么烈酒？！
　　不过听说有酒喝，李世民还是相当高兴，端起眼前的酒杯，一饮而尽……

第二十章 秦公子，你觉得当今圣上怎么样？
　　烈酒入喉。
　　瞬间在李世民的喉咙中炸开，像一团火在燃烧。
　　眨眼之间。
　　李世民的脸庞从脖子处开始向上以肉眼可见的速度变红，一口热气从喉咙里冒出来。
　　龇牙咧嘴。
　　青筋暴露。
　　喉咙和肚子就像是被刀割一样，火辣辣的。
　　其他人见状都有些不明所以，诧异的看着李世民，除了秦府的几个人一脸戏谑。
　　片刻过后。
　　李世民才长舒了一口气，爆喝道：
　　“你大爷的！好霸道的酒！”
　　李世民在上位之前，可谓是征战半身，不仅是大唐，北疆西域他都曾去过。
　　几乎每个地方的烈酒都被他尝遍了，譬如什么杏村汾酒，烧刀子，天山花雪白，羊羔酒等等，但却没有喝到让他真正满意的烈酒。
　　直到后面喝到了三勒浆，于是三勒浆便成了皇宫的御供酒。
　　三勒浆还行，能让李世明喝下去感觉不错，至少有那个味了。
　　在来秦府之前，他敢断言，三勒浆就是大唐最烈的酒。
　　不过今天，秦牧彻底颠覆了他的认知。
　　“好酒，你这酒他大爷的好霸道！不知道这是什么酒？”
　　李世民此时兴致极高，就连已经许久说粗话的他，都不自觉的爆了粗口，仿佛找到了当年驰骋沙场的豪迈之感。
　　秦牧道：“还没有名字，不知道二公子有什么好的建议？”
　　李世民端着酒杯，思索了一会，道：“既然是秦公子酿出来的，要不就叫秦酒吧。”
　　一旁的李渊不悦的道：“不好。”
　　秦牧笑了笑，道：“要不就叫射天狼吧！”
　　“射天狼？”
　　所有人都是一愣，纷纷不解的看向秦牧。
　　只见秦牧悠悠说道：“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！”
　　静！
　　全场一片寂静。
　　许久过后，李世民才暴喝道：“好酒！好诗！”
　　西北，如今饱受异邦肆虐。
　　而天狼自古以来以为主侵掠，为不吉祥、贪残的象征。
　　“射天狼”即是诛恶之意！
　　“好！好！好！好一句射天狼！！”
　　李世民连说了三个好字，目光流露出无限的神采，忍不住再斟了一杯酒，一饮而尽。
　　会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！
　　这句霸气豪迈的诗句，也是让房玄龄几人心神一荡。
　　好诗！好文采！
　　纵横奔放，狂态毕露！
　　此子当真是不世出的奇才！
　　平复下心情，李世民问道：“秦公子，你这酒是怎么酿出来的？”
　　秦牧笑而不语。
　　你特么是我的谁啊？这赚大钱的门路能轻易告诉你？白嫖了一顿不说，还想要我酿酒的秘方？
　　当我是傻子啊！
　　看见秦牧的表情，李世民很快反应过来自己说错话了，嘿嘿的笑了笑。
　　秦牧也懒得再继续说这个，正事要紧，开口说道：
　　“老爷子，还有二公子，你们听我说一句。”
　　“你说你们父子俩，有什么仇什么怨解不开啊，非要闹得李老爷子离家出走才行，一家人哪有什么隔夜仇啊！有什么大家敞开说就完了！”
　　闻言，李渊没有说话，李世民也没有说话，闷头又干了一杯酒。
　　事实上，秦牧不知道，他们两人之间的仇怨，还真不是一两句话能够解开的。
　　不过李世民沉默了一会，还是端起了一杯酒，道：
　　“爹，这些年对不起了！”
　　李渊轻哼了一声，把头扭向一边，不去理会李世民。
　　这让端起酒杯的李世民瞬间尴尬了。
　　酒杯停在空中，端着也不是，方下也不是。
　　秦牧见状，忙说道：“李老爷子你也是的，既然你儿子诚心向你道歉，你就把酒喝了吧，以前你儿子也许做得不对，但是都过去了，以后他要是对你不好，跟我说，我去教训他！”
　　尼玛！
　　我容易吗？
　　为了你们两父子和好，不仅让你们白吃白喝，还要当个苦口婆心的和事佬。
　　不过无论怎样，只要两个麻烦的李家父子赶紧走就行。
　　秦牧擦了擦额头的冷汗，心中忍不住吐槽。
　　李渊看了一眼秦牧，眼中隐藏不住的疼爱，心中却是泛酸。
　　秦牧越是对自己好，自己就越愧疚。
　　无论如何，他都要保护好这个孩子，不再让他受到一点伤害。
　　“看在秦公子的份上，我就原谅你一次。”
　　李渊举起了酒杯，一饮而尽。
　　李世民这才松了一口气，感激的对秦牧点了点头。
　　一旁的房玄龄和裴寂，看向秦牧的眼中更是充满了惊讶，当今天下谁不知道太上皇和当今陛下势同水火。
　　但是秦牧的三言两语，竟让两人冰封多年的感情，有了一丝破冰的可能。
　　此子实在是厉害得有些过分了。
　　“那就对了嘛，血浓于水，既然二公子已经认错，老爷子，你就跟他一起回去吧。”
　　听了秦牧的话，李渊顿时不干了，老眼一瞪：“咋的，敢情你这是拐着弯想赶老夫走？”
　　“你看你说的，我有说赶你走吗？我这不是想让你回家享受天伦之乐嘛！再说我这里挺无聊的，说实话我住着都觉得没意思！”
　　“哼，老夫非常喜欢这里，打算常住下去，如果你赶我走，我就在你旁边建一座府邸，看你还怎么赶我！”
　　“……”
　　得了。
　　当我刚刚撮合你两父子的话没说。
　　秦牧翻了翻白眼，吃菜！
　　虽然秦牧不高兴，但是其他几人但是吃喝得相当的尽兴，现在虽然是大热天，但是因为有大量的冰块在，所以非常的舒服。
　　不知道是醉了，还是借着酒劲，李世民突然转头问向秦牧：
　　“秦公子，你觉得当今圣上怎么样？”

第二十一章 除非让我做皇帝！
　　“秦公子，你觉得当今圣上怎么样？”
　　此话一出，原本还吵闹的院子瞬间安静了下来。
　　所有的眼睛都落到了秦牧身上。
　　只见秦牧看了一眼李世民，有些不耐烦的说道：“你是说李老二啊……怎么说呢，这个人有些复杂。”
　　这……李老二？
　　房玄龄来这里听秦牧说了好多次李老二了，但还是吓得不轻。
　　不过李世民似乎倒是习惯了。
　　“怎么说？”
　　李世民目不转睛的盯着秦牧，眼中隐藏不住的期待。
　　他非常的想知道，自己在这个有经天纬地之才的年轻人心中，到底是一个什么样的形象。
　　一旁的房玄龄和裴寂则是大气不敢喘，从一开始秦牧骂陛下来看，这家伙可是什么都敢说的人。
　　两人生怕秦牧语出惊人，一不小心就惹恼了圣上。
　　而李渊倒是一副看戏的样子。
　　“李老二啊，他不是什么好人！”秦牧喝了一口酒，轻描淡写的说道。
　　轰！
　　这句话就像是一道闷雷，在房玄龄和裴寂脑袋上炸响，让两人的耳朵嗡嗡作响。
　　果然，这家伙来了！
　　两人偷偷的瞟向李世民，李世民虽然强装镇定，但是那微妙的表情变化已经出卖了他，房玄龄和裴寂都是官场老手，知道此刻陛下的心中恐怕已经是惊涛骇浪。
　　李世民吸了一口气，装作若无其事的问道：
　　“哦？秦公子似乎对陛下有成见呢？”
　　“成见倒是说不上。”
　　秦牧微微摇了摇头，说道：“李老二在玄武门前，以雷霆一般的手段，诛杀了自己的两位兄弟，逼得李渊退位，这本就是大逆不道的事情。”
　　“玄武门之变虽说李世民有逼不得已的原因，但是做了就是做了，这是谁都无法改变的事实！”
　　“所以平心而论，你们觉得他算是个好人吗？”
　　面对秦牧的反问，李世民沉默了。
　　秦牧说得不错，玄武门之变是事实，杀兄逼父是事实，无论他如何掩盖，历史依旧会铭记。
　　后世在评论他的时候，始终绕不开这个点。
　　但是如果他当时不策动玄武门事变，那么死的人就是他自己。
　　想要戴上皇冠，就要承受它的重量！
　　李世民心中暗叹一声，眼眸有些灰暗……
　　而一旁的房玄龄和裴寂则是听得冷汗连连，不时用袖子擦额头，坐如针毡，只想求秦牧不要再说下去了。
　　“但是！”
　　秦牧继续开口，吓了房玄龄和裴寂心惊胆颤，生怕秦牧又说什么让李世民原地爆炸的话来。
　　“但是，如果以私德来评论一个帝皇，那就太幼稚，太浅薄了。”
　　“一个皇帝杀自家人，哪怕是不孝不悌，和天下的老百姓都没有太多的关系。”
　　“只要能让老百姓过上好日子，那么他就是一个好皇帝。”
　　话音落下，李世民原本灰暗的眼眸变得明亮，紧紧的盯着秦牧。
　　只听秦牧继续说道：“所以说李老二虽然不是一个好人，但是这不妨碍他以后能够成为一个好皇帝。”
　　好皇帝？！
　　闻言，李世民的眼中彻底亮了。
　　李世民自问玄武门事变他心中确实有愧，但是自从他登基以来，励精图治，砥砺前行，不曾敢有丝毫的放松。
　　而且任人唯贤，即使是整天喷他的魏征，他也忍下了。
　　为的什么？
　　为的还不是这天下社稷和万千的黎民百姓？！
　　所以说，他自认为能够担起好皇帝这三个沉甸甸的字。
　　然而如今坊间却盛传，他弑兄囚父，皇位来得不正，导致连年天灾，这让他有苦说不出，倍感委屈。
　　如今听了秦牧一席话，他释然了！
　　我虽然不算一个好人，但这不妨碍我以后成为一个好皇帝！
　　好啊，说得太好了！
　　李世民看向秦牧的目光完全变了……
　　看着李世民的表情变化，房玄龄和裴寂在心中长长的舒了一口气，同时也对秦牧由衷的赞叹。
　　这小子的才学和谈吐，够他们学一辈子的！
　　三两句话，俨然已经虏获了李世民的心。
　　果然！
　　李世民自己斟了一杯酒，一饮而尽，然后两眼放光的看着秦牧，道：
　　“秦公子，以你的才华埋没在这乡野之间实在是太可惜了，我帮你引荐，入朝为官如何？”
　　房玄龄闻言，饱含深意的看了一眼秦牧。
　　他位极人臣，如何看不出来这是当今陛下对于秦牧的喜爱。
　　以李世民如今对秦牧的喜爱，再加上秦牧如今不过是十五六岁的样子，以他惊人的才华，秦牧的仕途可以说是前途无量，平步青云，必将位极人臣！
　　想到这里，连他都不免流露出一抹羡慕之色。
　　然而让他意想不到的是。
　　秦牧听了李世民的话之后，非但没有任何反应，而是摇了摇头，颇为不屑的笑道：
　　“做官？你不是开玩笑吧？”
　　李世民认真的道：“不开玩笑，秦公子，你相信我，有我的举荐，我可以保证你的起点不会低。”
　　房玄龄连忙点头附和道：“是啊，秦公子，二公子在朝廷颇有些势力，只要他举荐，保证你平步青云！”
　　颇有些势力？
　　秦牧扫了一眼李世民，看来这家伙也是世家出身啊，陇西李氏？赵郡李氏？
　　不过他并不关心这些，而是笑道：“做官那才是浪费我的才华！”
　　“秦公子，你这句话我不敢苟同，以你的经纬之才，只有进入朝廷，才能一展抱负，真正造福天下百姓，他日封侯拜相，光宗耀祖，岂不美哉？！”
　　面对房玄龄的劝说，秦牧不耐烦的挥了挥手：
　　“我为什么要造福天下百姓？再说了也不一定非得做官才能光宗耀祖吧？！”
　　房玄龄：“……”
　　事实上，秦牧压根就没想过要做官。
　　朝九晚五，天天打卡上班，还必须要循规蹈矩。
　　这跟他前世的社畜有何区别？
　　累不累啊！
　　以前他没得选，但是现在好不容易成为天选之子，穿越来到大唐，还不好好的享受生活？
　　没事喝点小酒，作点小诗，引得小姑娘争相崇拜，然后整点新玩意，眨眼就赚得盆满钵满。
　　做一个享受生活的有钱人，他不香吗？
　　想要让我进入朝廷，除非让我做皇帝！

第二十二章 不好意思，我不是李老二！
　　房玄龄还想说什么，去被秦牧抬手打断：
　　“好了，别说了，你们的好意我心领了，可惜本人志不在做官，只想在乡下种种田。”
　　房玄龄叹了口气，摇了摇头，看向外头时，却惊觉原来日头就快要落山了。
　　“二公子，天色已晚，咱们是不是应该回去了？”
　　要知道这个时候的大唐，入了夜，长安城可是要禁宵的。
　　到那个时候回去，要麻烦许多。
　　李世民点了点头，而且最关键的是，他心心念念的想要赶紧回宫，然后召集朝中的几位心腹大臣，商讨一下秦牧刚刚说的计策。
　　虽然在他心里早就认可了这个计策，不过他还是想要震惊一下群臣，特别是那个整天劝他去向七宗五姓借粮的魏征……
　　“嗯，差不多了，咱们走吧。”
　　“裴……老裴，你就先在这里，陪我爹住上一段时间，有什么事第一时间通知我。”
　　看见裴寂点头，李世民这便站起身来。
　　呼，终于走了！
　　秦牧长出了一口气，笑道：“慢走，不送！”
　　站起来的李世民对秦牧拱手道：“秦公子今天真是让我受益匪浅，不虚此行，秦公子，真心谢谢你！”
　　他和房玄龄原本是奔着秦牧那二十万石粮食来的，没想到粮食没要到，却得到了解决整个粮灾的策略，简直是大大的惊喜。
　　李世民和房玄龄走了两步，突然回头道：
　　“秦公子，刚刚我们提议的，你再考虑一下？我看你也是个心系天下百姓的人，入朝为官能够让你一展才学，帮助到更多的人，不好吗？”
　　“行了行了，别废话了，赶紧走吧！”
　　“后会有期。”
　　“别，后会无期！”
　　李世民一怔，抬腿向秦庄外走去……
　　……
　　看着李世民远去的背影，许久，李渊才幽幽转过头问向秦牧：“秦小子，如果你是李世民，你会发动玄武门之变吗？”
　　“不好意思，我不是李老二。”
　　李渊：“……我是说如果。”
　　秦牧摸了摸下巴，眼睛微眯：“如果……我真的成了李老二，我不仅会发动玄武门之变，而且我还会……”
　　“还会什么？”
　　“而且我还会把李渊搞死！”
　　哈？
　　李渊仿佛被一道惊雷劈到，一双老眼顿时瞪的浑圆，不可思议的盯着秦牧：
　　“那你刚刚还说了李世民弑兄囚父，不是个好人，就这……换作是你，你还要杀了他爹？！”
　　“有什么问题吗？”秦牧一脸风轻云淡。
　　李渊面色铁青，心中颇有些不快，没想到自己誓死想要守护的孙儿，竟会做出这样的选择。
　　但他还是强忍下怒气，嘴角微微抽搐道：
　　“为什么？”
　　秦牧随口道：“我不搞死他们，难道等他们来搞死我啊？我又不是什么我不入地狱谁入地狱的圣人！”
　　李渊闻言沉默片刻，理确实是这么个理儿，当年如果李世民不弄死李建成和李元吉，那么死的那个就是李世民了。
　　不过李渊还是不解的问道：“那你为什么还要弄死李渊呢？李渊没有想要搞死李世民呀！”
　　“这个嘛，其实也不难理解。”
　　“反正都杀了，斩草除根，一劳永逸不好吗，不然留着个爹整天碍手碍脚的，还难侍奉，留着干嘛？！”
　　“谁敢保证李渊有没有东山再起的心思？！”
　　卧槽！
　　果然李世民亲生的。
　　秦牧的选择，比他老爹还要狠辣几分。
　　李渊眉头微皱的看着秦牧，却听秦牧继续说道：“不过李老二留着李渊，也有他自己的打算。”
　　李渊奇道：“什么打算？”
　　秦牧：“无非就是想博得大家对他发动玄武门之变的理解和同情，甚至是赞赏，你们看，不是我主动要杀他们夺位的，都是他们逼我的，我是逼不得已的才发动玄武门之变的，不信你看我爹，他就没有逼我，所以我把他孝顺的供着。”
　　“所以，玄武门事变不是我的错，错在李建成他们，为什么要逼我呢？！”
　　看着秦牧握紧拳头，一副煞有介事的模样，李渊不仅不觉得好笑，反而心中不由得一阵苦涩。
　　皇家的争斗从来如此的残酷。
　　也许李世民真的比他更适合当一个好皇帝，有野心，有手段。
　　不过对于秦牧，李渊虽然感慨他的经天纬地之才，但是绝不想让他卷入到这样的争斗当中来。
　　种种地，赚赚钱。
　　挺好！
　　秦牧喝了一口酒，继续道：“不过这些终究都是我的猜测，也许李世民心中还留着亲情，当时真的是被逼无奈的，谁又说得定呢？”
　　“所以说，这世上，除了李老二自己，又有谁知道他是怎么想的呢？”
　　李渊深以为然点头，拿起酒杯，一饮而尽……
　　……
　　深夜的太极宫。
　　沐浴更衣之后，李世民还是换上了一身龙袍，气势较之前去秦庄的时候盛了几分，端坐于龙殿之上。
　　半夜三更，将朝中一众心腹大臣招来。
　　群臣自知必有大事。
　　而如今的大唐头等的大事，自然就是长安城内的粮食危机……

第二十三章 魏老匹夫，你给朕等着！
　　太极宫。
　　能够来到这里的，都是贞观朝廷的大佬，多是以房玄龄，杜如晦，长孙无忌等为首的秦王府旧臣，也有像魏征这种后来提携起来的大臣。
　　总之，都是李世民信得过的心腹。
　　然而此刻，整个太极宫却陷入了诡异的安静中。
　　众位大臣大气不敢喘，一个个像鹌鹑一样，低着头，仿佛都在等待着圣上的雷霆之怒。
　　要问为什么。
　　还不是因为找不到粮食。
　　他们用尽了所有的办法，还是找不到粮食。
　　怎么办？
　　除了挨骂还能怎么办！
　　除非你李世民低下高昂的头颅，亲自去问七宗五姓借粮。
　　借估计肯借，但是免不了会被阴阳怪气的羞辱一番，甚至还会提出各种要求。
　　谁让你一上位，就开始抽七宗五姓的血？
　　那么李世民肯去吗？
　　自然是不肯！
　　如果让群臣去借呢？
　　自然是借不到。
　　所以一众大臣都很干脆，在听到李世民的召见之后，很自觉的就做好了被李世民骂个狗血淋头的准备。
　　此刻，李世民面无表情的坐在龙椅之上，看着底下这群等着挨骂的股肱大臣，没人知道他在想什么。
　　“粮食借得怎么样了？”
　　李世民淡淡的开口，让底下一众肱骨大臣都是一颤，没有人愿意做出头鸟。
　　大殿沉默了好一会。
　　自问刚正不阿，铁骨铮铮的魏征终是走了出来，道：
　　“陛下，到目前为止，借粮收效甚微！”
　　出乎众臣意料的是，李世民并没有大发雷霆，只是点了点头，似乎这些都在他的意料当中。
　　“臣还有话要说！”
　　魏征把脖子往前一伸，拱手说道：“陛下，如今官仓的粮食满打满算还能再坚持半个月，半个月后，百姓没粮，关中必定会动乱，局面堪忧啊！”
　　这还用得着你说？
　　李世民颇有些不耐烦的看了一眼魏征，道：“魏大夫有什么话就直说，不必拐弯抹角的。”
　　魏征点了点头，义正言辞的朗声道：“臣恳请陛下，亲自出面向世家借粮！”
　　此话一出，众大臣面面相觑。
　　这魏征可真敢说啊！
　　现在在座的谁不知道，陛下和世家之间的矛盾。
　　前不久修《氏族志》的时候，还没有对外宣布，就已经在朝野中引起了巨大的反响。
　　最终还是在李世民强硬的手段下，《氏族志》刊布了，但是并没有取得太好的效果，反而令各大世家与李唐皇朝矛盾重重。
　　现在让李世民去求各大世家，那就是低头，那就是伸手打自己的脸。
　　这不是让天下人笑话吗？！
　　果然，李世民冷笑了一声：“魏征，七宗五姓等着看朕的笑话，你让朕现在去求他们，那以后朕还有何脸面？还如何推进朕的新政？！”
　　魏征魏然不惧，面不改色，加重语气道：“是陛下的脸面重要？还是天下的百姓重要？是新政重要？还是百姓的性命重要？！”
　　魏征连续四个反问，直接把李世民给问炸了，猛地站起来，指着魏征怒喝道：
　　“魏老匹夫！你……好，好，好得很啊！！”
　　朕已经有解决的办法了，朕不跟他生气，魏老匹夫，你就等着瞧吧，用不了多久，你就等着朕狠狠抽你的脸吧！
　　李世民不断在心中安慰自己，半响，这才缓缓坐回龙椅上。
　　然而魏征还没完，扯着脖子继续说道：“陛下，臣已经和崔家接触过了，只要陛下肯修改氏族志，并且把他们博陵崔氏和清河崔氏放在第一等，他们……”
　　还没等魏征说完，李世民狠狠的拍了一下案牍，喝道：
　　“魏征，你给朕闭嘴！”
　　“这是朕的天下？还是他们世家的天下？！”
　　冰冷的气息让在场所有大臣呼吸都是一窒。
　　但是魏征把脖子往前一伸，还想说什么，却别杜如晦一把拉住：“老魏，你就少说两句吧，陛下有自己的决断。”
　　李世民双眼微微眯起，盯着魏征，沉声道：“魏征，你回去告诉他们，放他娘的狗屁！”
　　魏征又想说话，又被杜如晦一把拉住。
　　杜如晦看向一直没有说话的房玄龄，用恳求的口吻道：
　　“老房，你倒是说两句啊，平时这个时候就数你发言最积极了，怎么今天装深沉，不说话了？”
　　房玄龄拈了拈自己那几根胡须，一脸风轻云淡的开口道：“说什么？陛下已经有解决的办法了，我还说什么？”
　　轰！
　　房玄龄此言一出，全场瞬间安静了下来，所有人都像是被施了定身符一般，愣愣的看着房玄龄。
　　半响，魏征眨着小眼睛，不可思议的盯着房玄龄：
　　“你说什么？你说陛下已经有解决的办法了？”
　　房玄龄轻笑一声，露出一个装逼犯十足的笑容，看着魏征：“是的，玄成，有时候自己没本事，就不要那么多义正言辞的废话，好好看，好好学，懂吗？”
　　“我……”
　　魏征顿时哑口无言，一张老脸憋得通红。
　　李世民看在眼里，心中一阵舒畅，比便秘了十天来那么一下之还要舒畅。
　　房爱卿怼的好啊！
　　像魏老匹夫这种六亲不认，自以为站在道德制高点整天喷天喷地的人，就要怼得他哑口无言。
　　主要还是秦牧那小子的计谋太精妙了。
　　魏老匹夫，你给朕等着，后面还有你好受的……

第二十四章 我学你妹啊！
　　真的？
　　陛下真的有解决粮食危机的举措了？！
　　众臣全都齐刷刷的看向李世民，却见李世民摇了摇头，轻轻的叹了一口气。
　　仿佛看着一群废物一样，看着这群默认让他去向七宗五姓借粮的大臣，特别是魏征。
　　众臣的傻眼了。
　　尼玛啊。
　　这个房玄龄，好像真的不是在说笑。
　　而且看陛下一副胸有成竹的样子，难道真的有了解决粮食的办法。
　　在不向七宗五姓低头借粮的情况下，解决这次粮灾？
　　他们想破头都想不出来。
　　是陛下想出来的办法？
　　厉害！
　　陛下深藏不露啊！
　　原来陛下才是天下第一聪明人！
　　“陛下英明！”
　　群臣齐齐跪下，高声呼喊。
　　不过魏征还是老顽固，伸长脖子问道：“陛下，可否告知臣等是什么办法吗？”
　　质疑朕？
　　李世民眼睛微眯，轻哼了一声：
　　“魏征，那你就给朕听好了，好好学，好好听，懂？”
　　魏征略带愧色的点了点头。
　　李世民看在眼里，心中颇为舒畅，转头便问道：
　　“中秋节还有一个多月就到了，长安城好像好多年没有大办特办中秋盛会了吧？”
　　群臣一愣，怎么刚刚还说着粮灾的事情，现在话锋一转，又说到中秋盛会上来了？
　　这两者风牛马不相及啊，甚至可以说有些相悖。
　　在群臣惊疑的目光下，李世民挺了挺身子，中气十足的说道：
　　“朕要你们从现在开始就筹备中秋盛会，从承天门到明德门，整条朱雀大街给朕全部摆满花灯和桂花，东市和西市也一样，永安渠，放生池，龙池，曲江池全部给朕布满花船，每一条街道都要尽最大可能营造节日氛围！”
　　“还有，在朱雀门前举办中秋咏诗大会！”
　　“皇宫内更是要大力操办，营造出一个月宫来，朕除了游月宫之外，还要亲自在太庙举办祭月仪式！”
　　“总之有多盛大就搞多盛大，这件事由克明负责，如果办得不让朕满意，朕拿你是问！”
　　李世民中气十足的话在大殿中回荡，像一道道响雷在众臣头顶炸响。
　　所有人面面相觑。
　　陛下这是怎么了？
　　刚刚还说着救灾的策略，现在又要大办特办中秋盛会？
　　怕不是傻了吧？
　　现在正值粮灾的时候，非但不体恤灾民，还要带头搞中秋盛会，嬉戏玩闹，还要游月宫，你咋不上天呢？！
　　看着群臣震惊的样子，李世民心中很满意，继续说道：
　　“大明宫也已经多年没有维修了吧，阎爱卿，你负责翻新大明宫，一定要给朕做得漂漂亮亮的！”
　　“你们的馆舍也都全部都翻新，朕要给你们一个良好的办公居住的环境！”
　　“还有各个封王的府邸，世家阀门的府邸，阎爱卿，你去告诉他们，朕允许他们兴建翻修！”
　　卧槽啊！
　　魏征全身猛地一颤，终是反应了过来。
　　搞毛啊？
　　陛下这是在搞毛啊！
　　在场的除了房玄龄，其他人几乎和魏征一样，呆若木鸡。
　　大灾之年，陛下不仅带头嬉戏玩闹，放纵无度，还要大兴土木，荒废民力？
　　这是要百姓往死里逼吗？！
　　然而这还没完。
　　李世民继续说道：“无忌，你去长安城内各大寺院走一遭，他们不是想修整佛殿，重塑佛像金身吗？”
　　“你去告诉他们，朕准了！”
　　“而且等他们修整佛殿，重塑佛像金身好之后，朕会亲自前去祭拜！”
　　李世民中气十足的话说完之后，所有大臣还处于懵逼的状态。
　　疯了吗？
　　陛下这是疯了吗？
　　魏征一脸不可思议咽了咽口水，问道：“陛下，这就是你想出来的救灾对策？”
　　李世民点了点头，又摇了摇头：
　　“不是朕想出来的，是一个乡野高人想出来的。”
　　轰！
　　整个大殿一下子炸开了。
　　原来是一个不知哪来的乡野高人想出来的，那就难怪了。
　　可是……
　　可是陛下你就真这么照做了？
　　刚刚还以为陛下是天下第一聪明人，现在看来……
　　傻逼！
　　纯的！！！
　　魏征更是气得一时之间说不出话来，连连叹气。
　　让我好好看，好好学？
　　我特么学你妹啊！
　　这就是陛下你所谓的不用向七宗五姓低头的救灾对策？！
　　还特么的高人？
　　魏征整张脸黑得跟锅底一样，嘴角因为激动而止不住的颤抖。
　　“陛下，如此荒谬的对策你也相信？”
　　李世民冷哼道：“荒谬？你懂个屁！这是雄才大略的谋略！”
　　完了！
　　陛下一定是被人灌迷魂汤了！
　　魏征深吸了一口气，稍稍平复了下心情问道：“陛下，能告诉臣幕后出谋划策的小子是谁吗？”
　　李世民斜了魏征一眼：“你想要干什么？”
　　魏征红着脸，咬牙切齿：“我现在就去拍死那王八蛋！”
　　李世民冷笑一声：“魏征啊魏征，你连给那高人提鞋都不配！朕也懒得和你吵，这件事你就不用管了，其他人按照朕的吩咐去做，你等着看就好了！”
　　“昏君！”
　　魏征突然从牙缝中嘣出两个字，吓了众臣一大跳。
　　李世民脸色一沉，喝道：“魏老匹夫，你说什么？！”
　　他原本还想要和群臣阐述一下秦牧这个策略的牛逼，但是现在看到魏征咄咄逼人的样子，他改主意了。
　　这一次，他非要狠狠的抽这魏征的老脸不可！
　　魏征微微扭了扭脖子，冷声道：“陛下听信谗言，不体恤百姓疾苦，游宴兴作，伤财劳民，不是昏君是什么？”
　　“你以为通过这些手段就可以粉饰太平，你错了！你这是在逼百姓们揭竿而起啊……”
　　砰！
　　李世民猛地一拍案牍，喝道：“闭嘴！”
　　魏征魏然不惧，嘴角一歪：“陛下要我闭嘴，那还要我来做什么，干脆杀了得了，还省了朝廷一份钱粮！”
　　李世民眼睛微微眯起：“魏老匹夫，你别以为朕不敢杀你？！”
　　魏征脖颈伸着，一副任君宰杀的样子。
　　不料，李世民却突然冷笑道：“朕现在不杀你，朕要留着你看一看，你的眼光是有多么的狭隘，你的想法是有多么的肤浅幼稚！”
　　“千牛卫，给朕把这蛮牛拉下去，让他冷静冷静！”
　　“哼！”
　　魏征一甩衣袖，冷哼了一声：“不用拉，我自己走！”
　　……
　　魏征走后，整个书房安静了许多。
　　李世民再一次简单的布置了一下他之前的布局。
　　群臣虽然心中打着嘀咕，但是可没有人愿意像魏征那样，脑袋别在裤腰上，胆敢质疑当今圣上。
　　李世民看在眼里，心中感叹。
　　秦牧那小子说的是对的，看来朕要背负一段时间的骂名了。
　　至于粮食涨价这件事，李世民也懒得说了。
　　一来免得一群大臣不理解，还真当他是疯了，二来也能让计划顺利的进行，免得再生波澜，回头私底下再吩咐房玄龄去办就好了……
　　……
　　深夜，群臣散去。
　　李世民回到皇后的寝宫，长孙皇后竟还掌灯等着他。
　　看着那昏黄的灯光，不禁让李世民心头一暖，感到前所未有的放松……

第二十五章 臣妾也想见一见
　　“陛下，回来了？”
　　一个雍容华贵，韵味十足的美妇人款款迎了上来，笑靥如花，让人如沐春风。
　　这人自然就是当今母仪天下的大唐皇后，长孙氏。
　　李世民伸手将长孙皇后揽入怀中，柔声道：“观音婢啊，这段时间辛苦你了。”
　　长孙皇后莞尔一笑，作为最亲近的人，她自然是感觉到李世民今天的不同，笑道：“自从大旱以来，就没见陛下对臣妾这么体贴过，今天是什么喜事，惹得陛下如此高兴？”
　　“哈哈！”
　　李世民大笑一声，放开长孙皇后，坐了下来：“还是观音婢最懂朕，什么事都瞒不了你。”
　　说着，李世民拿起茶杯，自己斟满，一饮而尽。
　　“朕跟你说，粮食危机已经解决了！你说朕是不是应该高兴啊？”
　　“啊？解决了？”
　　长孙皇后一怔，最近关中缺粮的事，她也大致了解，李世民为此焦头烂额，每天都是眉头紧锁。
　　怎么一下子就解决了？！
　　李世民拉过她的手，将今天自己和房玄龄去秦庄找太上皇，遇上秦牧的事情，对长孙皇后娓娓道来……
　　……
　　“观音婢啊，你不知道那秦公子有多么的天才，他提出的这个办法简直是惊为天人，朕有时候都好奇，他到底是怎么想出来的！”
　　李世民一边说着，一边忍不住赞叹。
　　长孙皇后不仅人长得极美，而且性子贤良淑德，识见卓越且大方得体，是李世民坚实的后盾。
　　所以李世民和她的感情非常的好，几乎无话不谈。
　　对于太上皇，还有朝堂上的事情，李世民也没有丝毫隐瞒的意思。
　　“这么说，那位平安县的秦公子，他的计策，当真可行？”长孙听得有些不太懂，颇为好奇的问道。
　　“行，肯定行！”
　　李世民信心十足，轻轻搂过长孙：“那个秦牧，别看他年纪轻轻，口无遮拦，但是是真的有本事！”
　　“天下人都说，房谋杜断，房善建嘉谋，杜能断大事，两人才思冠绝天下。”
　　“可是依朕看呐，这秦牧更在房杜二人之上！”
　　这么高的评价？
　　长孙越听越好奇，到底是什么样的年轻人，竟让陛下赞叹如此，连跟了他多年的房玄龄和杜如晦都不如？
　　想到这里，长孙皇后有些不解的问道：
　　“既然陛下如此喜爱他，那何不把他招进朝廷为官，为陛下出谋划策呢？”
　　召进朝廷做官？
　　李世民轻笑一声，道：“朕当然想啊！可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是那年轻人，脾气怪的很。”李世民叹气道，“上次朕和房玄龄都试探的提了一下这个问题，但都被拒绝了，他好像并不是很愿意入朝为官。”
　　对于秦牧，李世民确实很想弄到朝廷里来，虽然秦牧的嘴巴臭了一些，但是他连魏征都容下了，难不成容不下一个秦牧。
　　不过这个秦牧，看起来还真不好搞啊！
　　长孙皇后颇为好奇的问道：“这年头不想做官的年轻人还真不多见呢，那他不做官想做什么啊？”
　　李世民轻笑一声：“他跟朕说啊，他要在乡下种地！”
　　噗呲！
　　长孙皇后听到这话，掩着樱桃小嘴，笑出了声。
　　通过李世民的描述，她愈发对这个脾气古怪，才思卓越的少年感兴趣。
　　“难怪太上皇住在他那里不愿意回来了！”
　　李世民点了点头，叹了口气：
　　“太上皇这些年郁郁寡欢，但是朕看他在秦牧庄子那里，倒是开心得很呐，看着都年轻了许多，就让他在那儿住上一段时间吧。”
　　长孙皇后缓缓点头，她知道陛下这些年对太上皇一直心中有愧，如今看到太上皇开心，他应该也会开心吧。
　　这个年轻人还真是有些奇特啊，不仅陛下对他赞赏有加，而且可以听得出来太上皇也对他甚是喜爱。
　　想到这里，长孙皇后嫣然一笑：
　　“陛下，你下次什么时候再出宫去，不如让臣妾也陪同一起吧！”
　　“臣妾也想见一见，这个让陛下如此欣赏的少年郎，到底是个什么样的人……”
　　……
　　另外一边，房玄龄的府邸。
　　房玄龄的书房灯火还在摇曳，可以看见，房玄龄的脸上此刻还残留着一丝兴奋。
　　困扰许久的粮食危机，在他和李世民去一趟平安县，竟莫名就解决了。
　　给他印象最深刻的还是秦牧。
　　此子真乃卧龙之才啊！
　　相比较于自己的几个儿子，房遗至和房遗爱等人不知道要强多少倍。
　　也许只有号称长安城第一才女的小女儿，房如烟，能够稍微比一下，不过还是有差距。
　　正想着，房如烟款款推门进来。
　　“爹，还没睡呢？”
　　房玄龄看向自己的这个得意女儿，点了点头。
　　房如烟不仅才思敏捷，号称长安城第一才女，而且生得闭月羞花，倾国倾城。
　　房玄龄最喜爱的就是这个小女儿了。
　　不过房如烟如今也到了出阁的年纪。
　　房玄龄曾多次想要给房如烟介绍对象，什么皇族权贵，世家公子，甚至是皇家都看不上的博凌崔家的公子。
　　但是房如烟通通看不上眼。
　　房玄龄相当苦恼，真不知道，这天下的男儿，谁才能被这小女儿看上。
　　想到这里，房玄龄突然眼神一亮。
　　“如烟，来，陪爹聊会天……”

第二十六章 你会后悔的！
　　房如烟点了点头，进门坐下，看着颇有些疲惫的房玄龄，不由得有些心疼的轻声问道：
　　“爹，这些天您忙着筹备粮食，筹备到了吗？”
　　房玄龄微微一笑，反问道：“你觉得朝廷能够筹备到粮食吗？”
　　既然被称作为长安第一才女，房如烟也非浪得虚名，对目前大唐最大的难题自然也是看得通透，苦笑摇头道：
　　“难！天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，如果朝廷没有给到足够的好处，想要让世家出手帮忙，很难。”
　　房玄龄颇为满意的点了点头，说道：“可是当今圣上并不想去求七宗五姓。”
　　“那就难办了。”
　　房如烟沉吟片刻，眼睛微眯道：“爹，每年突厥灾荒的时候，都会南下掠夺我大唐的人口和财富，那彼可往，吾亦可往之！”
　　“我们为什么不能在灾荒的时候效仿他们，北上掠夺？！”
　　嘶……好狠！！
　　房玄龄倒吸了一口冷气，双眼放光的看着自己的宝贝女儿。
　　巾帼不让须眉！
　　可惜这娃子是个女儿身啊，否则绝对可以继承他的衣钵，为大唐效命。
　　房如烟说的何尝不是一个办法，虽然会带来诸多弊端，但是这个想法和魄力也比大部分的朝廷大臣强了，毕竟整个贞观朝廷都束手无策。
　　只是和那个人比，就差得太远了！
　　“其实……粮食危机，已经有解决的办法了。”
　　房玄龄看着房如烟，他就是想要让自己这个心高气傲的女儿，知道人外有人，天外有天。
　　嗯？
　　有解决的办法了？！
　　房如烟眉头微皱，果然和房玄龄想的那样，露出了惊讶的神色。
　　“怎么解决的？用什么办法？”
　　房玄龄笑而不语。
　　这让房如烟心中不免着急，她虽是女儿身，但是颇为喜这种谋略的东西，听到困扰朝廷许久的粮食危机解决，如何不心急如焚，焦急道：
　　“急死个人，爹爹，你就莫要卖关子了！”
　　房玄龄淡淡的开口道：“是这样子的……”
　　……
　　房玄龄把秦牧的策略一五一十的，全部告知了房如烟。
　　以工代赈，抬高粮价，盘活市场。
　　不仅利用灾年，以极低的成本完成了一部分的基建建设，以此同时，让灾民有口饭吃，暂时解决了粮灾。
　　接下来利用抬高价格，引进外来粮食，调整整个粮食市场，让整个市场恢复正常，完美的解决粮灾。
　　相比于自己冒险的北上掠夺，简直就是神来之笔！
　　房如烟越想呼吸越急促，樱桃小嘴喃喃：
　　“厉害，实在是厉害了！”
　　“那个秦公子简直是经天纬地之才，如烟自叹不如！”
　　终于被驯服了。
　　房玄龄眼中一亮。
　　自己这个小女儿，当真是智慧卓越，如今终于有人能够压制住她了。
　　房玄龄含笑道：“如果爹爹告诉你，解决这次危机的，是一个和你一般年纪的翩翩公子，你可信？”
　　“啊……”
　　房如烟愣住了，看着含笑的房玄龄，不由得俏脸微红。
　　她如何听不出房玄龄的意思。
　　就差没开口说，介绍这个翩翩公子哥给她认识了。
　　不过即使知道房玄龄有那个意思，房如烟心中还是忍不住对这个公子哥充满了好奇，他到底是怎么想出如此厉害得办法的。
　　他，又是一个什么样的人呢？
　　房玄龄看在眼里，趁热打铁，笑眯眯的说道：“怎么样？接触接触？我看那小子很不错，不仅长得俊俏，而且有治国之才，就是嘴巴毒了一点。”
　　房如烟白了房玄龄一眼，道：“爹，你女儿才貌双全，还怕嫁不出去吗？”
　　“不是怕你嫁不出去，爹是怕你错过啊！”房玄龄压低声音，“我看陛下对这小子也挺看好的，就怕陛下抢了先，召为驸马啊！”
　　房如烟笑道：“那不挺好的嘛！我看长乐公主就挺合适的。”
　　“你……”
　　房玄龄气得吹胡子瞪眼：“你是想气死我！”
　　房如烟撇了撇嘴，赶紧转移话题道：“爹，我给你看样东西。”
　　说罢，房如烟拿出一张宣纸放到了房玄龄的面前。
　　房玄龄斜了房如烟一眼，缓缓展开宣纸。
　　“早梅，万木冻欲折，孤根暖独回。前村深雪里，昨夜一枝开。风递幽香出，禽窥素艳来。明年如应律，先发望春台。”
　　“这不是你以前写的吗？现在拿给我看干嘛？！”
　　房玄龄一脸狐疑。
　　房如烟嫣然一笑：“爹，你仔细看！”
　　房玄龄又仔细看了一遍，这一次终于看出了不同。
　　“妙，妙极！”
　　房玄龄忍不住击节赞叹，仅仅是改了一个字，但是整首诗的意境顿时更上一层楼。
　　“如烟，你的诗才真是让为父羞愧啊！”
　　房玄龄双眼都眯到了一起，眼中掩饰不住的喜爱。
　　不料房如烟却摇了摇头，眼中露出一抹神采：“不是我改的，是一位小郎君改的。”
　　“小郎君？”
　　房玄龄一怔。
　　天呐。
　　长安什么时候出了这么多青年才俊啊？
　　前有随口一个计策便解决粮食危机的秦牧，现有一眼就精准修正小女诗作的神秘小郎君。
　　看着房如烟眼中掩饰不住的神采，房玄龄明白为什么她不愿意去和秦牧接触的原因了。
　　这小妮子看来是因为一个字而芳心暗许啊。
　　房玄龄看着房如烟，问道：“如烟，那少年郎多大年纪？姓甚名谁？”
　　房如烟摇了摇头。
　　“那他是哪家的公子啊？”
　　房如烟还是摇了摇头。
　　房玄龄嗤笑一声：“敢情你连人家都没有见过啊？！”
　　房如烟点了点头。
　　房玄龄笑了：“不可否认，这个字确实改得很妙，但是就算你再大的诗才，也无法跟治国之才相比，我觉得你应该和秦公子多接触接触，我保证你一定会喜欢他的。”
　　“不要！”
　　房如烟撇了撇嘴，她现在正是叛逆的年纪，最是不喜父母的安排。
　　更可况那个小郎君已经先入为主，虽然只是一个字，但是深得她的芳心，无论如何，她一定要见一见那个小郎君先。
　　房玄龄看在眼里，很不满的哼了一声：“你一定会后悔的……”
　　……
　　……
　　平安县，秦府。
　　这几天，李渊都睡得很香。
　　但是今天让他恼火的是，一大早就被院中一阵嘈杂声给吵醒了。
　　李渊出门一看，只见平安县的县令带着一大群衙门差兵把秦牧等人团团围住……

第二十七章 都给老夫住手！
　　“秦牧，本官宽宏大量，给两条路你选！”
　　“要么把粮食卖给本官，本官可以既往不咎，要么和那老头一起跟本官回县衙，判你们个藐视朝廷，殴打官员之罪，你们等着吃牢饭吧！”
　　崔德仁前两天刚刚被李渊狠狠的抽了一顿。
　　头上的伤口还没有好。
　　不过此时，崔德仁却是鼻孔朝天。
　　很嚣张。
　　“你敢动手试试？！”
　　铁牛一个挺身，顶到了崔德仁面前。
　　崔德仁倒是不气，笑眯眯的说道：“怎么，又想殴打朝廷命官了？哼！这一次本官可不怕你们。”
　　“秦公子，考虑得怎么样了？”
　　上一次吃过亏，这一次崔德仁就有防备了，几乎将整个衙门的差兵都带上，对秦牧手中的粮食志在必得。
　　就在今天，长安城的粮食不知为何，一夜之间就从之前的二十文钱，攀升到了五十文钱一斗。
　　粮食变得弥足珍贵。
　　如果在这个时候，能够帮朝廷找来粮食，那绝对是大功一件。
　　就算不上交给朝廷，自己拿来卖，那也是一笔让人心动的巨额财富。
　　所以崔德仁不顾头上的伤，一大早就带人匆匆赶来秦府。
　　“狗官！”
　　铁牛骂了一声：“别以为我们是好欺负的！”
　　崔德仁闻言双手一摊，贱笑道：“别误会，本官可没有欺负你们，本官这是在帮你们，你们看，么多粮食屯着，吃也吃不完，还拿去救济灾民，何不通过本官上交给朝廷，又可以赈灾，又可以得到名声和奖赏！”
　　铁牛说不过，涨得满脸通红，但也不甘示弱：“总之……总之我们公子说不给就是不给，我管你官不官的，你要是敢动，老子照样打！”
　　“好大的胆子，我看你们秦家庄是想要造反了！来人！给我把秦牧，还有秦府的人通通拿下！”
　　崔德仁脸色一沉，冷声喝道。
　　“你敢？！！！”
　　铁牛怒吼一声，双方拉开架势，剑拔弩张，空气中弥漫着浓浓的火药味。
　　“干什么？干什么？”
　　不料这个时候，一道有些不耐烦的声音响起。
　　众人闻言一愣，只见一直没有说话的秦牧站了起来，一边摇着扇子，一边走到两队人马的中间，一脸风轻云淡的对铁牛说道：
　　“铁牛，这就是你不对了。”
　　铁牛闻言一愣，只听秦牧教训道：“就算是条狗你也不能说打就打，更何况人家是崔大人呢！”
　　“你……”
　　刚刚想夸秦牧懂事的崔德仁，老脸顿时僵住了，颤抖的指着秦牧。
　　秦牧收起了扇子，直接打断道：
　　“崔大人你也真是的。”
　　“伤还没好利索呢，又想跑来找打？！”
　　崔德仁脸色黑得跟锅底一样，重重的哼了一声：“秦牧，我不跟你逞口舌之利，总之要么交出粮食，要么交出那疯老头！”
　　秦牧轻笑一声，道：“都可以，你挑。”
　　“啊？”
　　崔德仁愣住了，本以为还需要软硬兼施一番，甚至已经做好了动手的准备，没想到秦牧回答得这么干脆。
　　“你……愿意把粮食以斗米十文钱的价格卖给我们？”
　　崔德仁一脸狐疑。
　　秦牧点了点头，笑道：“十文就十文吧，谁让崔大人平时这么关照我呢？”
　　崔德仁闻言，顿时两眼放光，和身后的师爷互望了一眼，随即露出一副慈祥的笑容：
　　“秦公子，早这样子不就好了嘛，和气生财，那老头打我的事我也不计较了，呵呵……”
　　不料这时候，一声怒吼却从后方传来：
　　“不行！我不答应！”
　　众人闻声看去，只见李渊不知何时，一脸阴鹫的站在那里。
　　“呵——”
　　崔德仁轻笑一声：“老头，别给脸不要脸，要不是看在秦公子的份上，老子今天非抓你去吃牢饭不可！”
　　李渊完全不理崔德仁，径直走向秦牧，把他拉到一旁，低声问道：
　　“秦小子，你真的打算把粮食卖给这狗官？”
　　秦牧不可置否的点了点头：“那不然呢，等着这狗官把你抓去坐牢啊？”
　　闻言，李渊心中一暖，说道：“秦小子，那些粮食都是你辛辛苦苦攒下来的，怎么能就这么便宜了那狗官？你放心，那个狗官不敢把我怎么样的！”
　　秦牧脸色一沉，一副不悦的样子，道：“那怎么行，我说过要罩着你的嘛，就算是天王老子来了，我也不能让他把你抓走！”
　　李渊听了这句话，眼眶泛红：“秦小子，我……”
　　看着秦牧，李渊心中前所未有的感动，差点忍不住想要摊牌。
　　秦牧看了一眼感动的李渊：“老爷子，总之无论如何，我今天保定你了，别说二十万担粮食了，就是散尽家财也无妨，我秦牧说的！”
　　秦牧说得自己都感动了，更不要说李渊了。
　　李渊眼眶泛着泪花，哽咽道：“好孙……好小子，老夫果然没有错付真心，你放心，老夫不会让你受到半点伤害的。”
　　秦牧：“……”
　　尼玛，真心都来了，这老头也忒容易感动了吧？
　　秦牧拍了拍李渊的肩膀，以示宽慰：“老爷子，你在这等着我，我去跟那狗官办完交接手续就回来。”
　　看秦牧回来，崔德仁搓了搓手道：
　　“那个……秦公子，既然都已经说好了，那我们就签订契约，不准反悔哦！”
　　秦牧点了点头：“嗯，严谨些总没有坏处，好啊，签！”
　　看见秦牧答应，崔德仁一双小眼睛笑得眯成了一条线，只要签订契约，一切都好说。
　　白纸黑字的，到时候想赖也赖不掉！
　　而且也不怕秦牧倒打一耙，反过来咬他一口，说他强抢百姓的粮食。
　　二十万石粮食到手，那可不得了。
　　如今长安城的粮价已经飙升到了五十文钱一斗。
　　转眼就是五倍啊。
　　这钱赚得简直就像吸鼻涕一样简单。
　　不过要是把这粮食交给朝廷，他敢保证陛下给下的赏赐会更多。
　　因为谁都找不到粮食，就他崔德仁找到了！
　　想到这里，崔德仁捋着胡须，脸上隐藏不住的狂喜的神色。
　　“崔大人，那就劳烦你们在这稍等我片刻，我去把契约拟好，回头再给你看看合不合适。”
　　崔德仁听罢，点了点头。
　　他可不怕秦牧耍什么花招，毕竟契约是白纸黑字，大家都看得见。
　　不一会。
　　秦牧就从书房里出来了，手里拿着两份契约，递给了崔德仁。
　　崔德仁展开一看，只见上面写着：
　　“今平安县县令崔德仁从秦牧处购买二十万石粮食，需平安县县令崔德仁交付给秦牧两千贯钱，即可成交。”
　　（ps：一贯钱等于一千文钱。）
　　崔德仁拿着契约上下左右，前前后后都看了一个遍，也没看出什么问题来。
　　师爷也看了不下十遍，确定没有任何问题。
　　“秦公子，那我们就签字画押吧！”
　　崔德仁笑呵呵的催促，生怕秦牧反悔了。
　　“好啊！”
　　秦牧提笔，没有任何犹豫就签上了名字，还按了手印。
　　崔德仁也是迫不及待的签字画押……
　　签完。
　　崔德仁终于松了一口气，脸上都露出了狂喜的笑容。
　　有了这张契约，那二十万石粮食就是他们的了。
　　白纸黑字，怎么都跑不了！
　　崔德仁笑呵呵的看向秦牧：“秦公子，本官代表平安县的灾民感谢你！”
　　说罢，崔德仁转头兴奋的大喝一声
　　“来人！叫车进来，把粮食运回衙门！”
　　话刚落音，差兵还没有来得及动作，便听到从秦府厨房那里传来一声爆喝：
　　“都给老夫住手！”
　　众人闻声望去，只见李渊站在厨房门口，手里拿着一把明晃晃的菜刀……

第二十八章 你是想要造反吗？
　　崔德仁看见李渊手中的菜刀，眼角忍不住一扯，喝道：
　　“老头，你想干什么？！”
　　干什么？呵呵——
　　老夫今天要宰了你这畜牲！
　　李渊露出一抹残忍的笑容，不过心里却泛起一抹酸楚。
　　眼前的这些阿猫阿狗，他根本就没有放在眼里。
　　他心疼的是秦牧。
　　大唐根正苗红的嫡长子，岂是这群垃圾可以染指的？
　　一个小小的狗币县令，竟然都骑到头上来了？我的好孙儿，这些年是不是都是被这样子一路欺负过来的？
　　想到这里，李渊心中又气又心疼……
　　老夫已经好多年没有杀人了，今天就要大开杀戒！
　　看着李渊一言不发，提着菜刀直冲冲的走向崔德仁，崔德仁吓得大喊：
　　“来人，给我拦住这疯老头！”
　　不过秦牧却抢先一把拦了上去，沉声道：
　　“老爷子，你这是干什么？”
　　李渊宠溺的看了一眼秦牧：“你不用管我，我宰几个畜牲而已，今晚加餐！”
　　尼玛！
　　这老头子火气够大的，一言不合就要去砍人！
　　秦牧原本是想借李老头之手，把他那个当大官的二儿子给招来，那就足够了，剩下的他自有办法对付。
　　可是没想到这老头子，竟然会为了他，真要去杀这狗币县令。
　　看来李老头说的真心，还真不假。
　　想到这里，秦牧心中一暖，压低声音道：“老爷子，别冲动，那几个畜牲不值得宰，为几个畜牲吃官司，不值得。”
　　呵，吃官司？
　　我堂堂太上皇，会怕吃官司？！
　　敢欺负我的天才孙儿，就算是天皇老子老夫也要砍。
　　李渊冷哼了一声：“秦小子，你尽管放心，这件事你就不用管了，收好粮食，这几个畜牲就交给老夫了！”
　　说完，李渊一把推开秦牧，提着菜刀，一脸凶狠的径直往崔德仁而去。
　　崔德仁瞬间吓尿了。
　　前两天被这老头打得头破血流的场景还历历在目，他相信这老头真的敢杀了他。
　　崔德仁气急败坏的喊道：
　　“快，快把这老头给我抓住！”
　　差兵一拥而上，把李渊团团围住。
　　不等差兵们动手，一旁的裴寂已经气得浑身发抖，指着崔德仁吼道：
　　“大胆！崔德仁，你知不知道你眼前的这个人是谁？！此乃……”
　　崔德仁冷笑一声，直接打断裴寂：“别告诉我，我不想听，在这平安县，天就是我，我就是天！”
　　说罢，崔德仁看向李渊，嘴角一歪：
　　“好啊，老头，上一次你打我的事，我大人有大量，原本想放你一马，没想到你这疯老头不知好歹，还想要杀我？”
　　“今天我就让你们知道，在这平安县，有些人是你们惹不起的！”
　　“给我拿下！”
　　话音落下，一大群差兵向李渊涌去。
　　然而让他们意想不到的是，李渊手中一把菜刀舞得虎虎生风，竟让他们一时间不敢靠近。
　　裴寂急得像是热锅上的蚂蚁，气急败坏，但又不知该如何是好。
　　要是太上皇受到什么伤害，他裴寂十条命都不够赔的。
　　秦牧一把将手足无措的裴寂拉过来，压低声音道：“老裴，你傻啊，还不赶紧去把你们二公子叫来？”
　　对啊，陛下！
　　我怎么把这茬给忘了，陛下走之前还交代说，有什么事要第一时间通知他呢！
　　裴寂一拍脑袋，连忙对秦牧道：
　　“我这就去找二公子，秦公子，老夫拜托你，无论如何都不要让人伤害到老爷，切记切记啊！”
　　裴寂连连嘱咐，这才三步作两步出门，直奔皇宫而去……
　　铛！铛！铛……
　　秦牧还真没有想到，这李老头还真有几分身手，在一群差兵的围攻之下，虽然且战且退，但居然能坚持上一段时间，不被抓住。
　　如果不是李老头年纪大了，他相信李老头还真有能力把这帮人都砍了……
　　不过就算不答应老裴，秦牧也不会让李老头受到伤害的。
　　毕竟这老头子可是为自己出头。
　　秦牧给铁牛使了一个眼色，铁牛立马会意，带着秦家庄的人冲了上去，帮助李渊。
　　铁牛他们一加入，整个战局就开始向一面倾倒。
　　要知道铁牛他们可是身经百战的老兵，不是这些差兵所能比的，一个能打他们十个。
　　崔德仁慌了，吼道：
　　“秦牧，公然反抗官府，你是想要造反吗？！”
　　“哎呀——”
　　崔德仁话刚说完，便惨叫一声，不知道是谁在后面给了他一闷棍，打得他还没有好的伤口，再一次飙出血来……
　　“混蛋，到底是哪个混蛋打的我？！”
　　崔德仁气急败坏，看着悠闲坐在摇椅上的秦牧，一脸狰狞：
　　“秦牧，你好大的胆子，你这是造反你知道吗？”
　　“师爷，给我去大理寺击鼓请求支援，而且状告平安县刁民秦牧公然反抗官府，蓄意谋反！”
　　师爷闻言点头，连忙跑出秦府，去大理寺请求支援去了……
　　崔德仁擦了擦额头上流下的血，看着秦牧一脸狞笑道：“秦牧，粮食都已经是我的了，又何必再反抗呢？”
　　“你有胆对付我一个县衙，我现在倒要看看，你怎么对抗朝廷！”
　　秦牧闻言，这才轻轻抬手，让铁牛他们停下手来。
　　“哈哈——”
　　崔德仁见状，猖狂大笑起来：“秦牧，你终于知道怕了？现在才停手，晚了！！！”
　　契约已经签下，那就意味着粮食已经到手。
　　崔德仁也没有必要再装了，狞笑道：“来人，把秦牧，还有秦府所有人都给我押回衙门！”
　　“你敢？！”
　　李渊提着染血的菜刀，站了出来。
　　秦牧却摆了摆手，拦下李渊：“算了，我跟他们到县衙走一趟便是，你们在这等我，我很快就会回来的。”
　　李渊一愣：“不行，我跟你一起去！”
　　秦牧点了点头，他知道不让李老头去，不仅李老头自己不会答应，就是崔德仁也不见得会答应。
　　不过秦牧倒是淡定得很，因为这一切都在他的掌控当中……

第二十九章 是臣的失职
　　这几天的长安城，很不平静。
　　因为很多大动作在悄然进行中，比如朱雀大街，从今天开始便已经在修建花灯，还有大明宫也开始在招人，准备重新修葺……
　　就连各大寺庙，也开始纷纷动工，修整佛殿，重塑佛像……
　　整个长安城似乎忘记了粮灾这件事情，到处都是一片热火朝天的景象，根本看不出来是灾年。
　　朝廷的这一系列举动，在整个长安城引起了巨大的反响。
　　世家门阀在收到朝廷鼓励他们兴建府邸的消息，也是有些摸不着头脑。
　　李世民这是傻了么？
　　灾年不仅带头铺张浪费，而且还准许他们兴建府邸和各种娱乐设施。
　　不过既然李世民准许他们这么做，他们自然不会放过这样的机会，要知道现在是灾年，人工价格低廉得很，各种材料也都降价。
　　绝对能用最少的钱，干最漂亮的事。
　　所以各大世家也是纷纷大兴土木，搞得长安城热闹哄哄的……
　　不过就在今天。
　　长安城因为一则消息，彻底的躁动了起来。
　　官仓的粮食要涨价了！
　　一大早，这则消息便传遍了整个长安城，大街小巷，茶楼酒肆都在讨论这件事情。
　　如果这件事情是真的，那么长安城受灾的百姓，就真的最后一点活着的希望都被扼杀了。
　　不仅如此，还会让很多原本还过得去的百姓，沦为灾民。
　　绝大部分的人，不愿意相信这是真的，因为朝廷没有理由这么做，这么做无异于逼人造反。
　　所以，天刚蒙蒙亮。
　　长安城的西市，朝廷原本放粮的场地就被围得水泄不通。
　　无数饿了数日的百姓眼巴巴的等着。
　　祈求这不是真的。
　　负责放粮的官员一出场，便引得百姓们一阵喧闹。
　　官员却面露难色，伸出手掌压了压：
　　“大家都安静一下。”
　　全场安静了下来，官员的额头上却布满了细汗，踌躇了一会，终于开口道：
　　“朝廷官仓的粮食，从今日起，涨至斗米五十文钱……”
　　没有说完，底下的长安百姓瞬间全都炸了锅。
　　疯了！
　　朝廷这是疯了么？！
　　斗米五十文钱！
　　你怎么不直接去抢？
　　这不是摆明了要一部分人死？不是逼着人揭竿而起么？
　　啪！
　　不知道谁开的头，一块烂泥巴就扔向了发粮的官员。
　　官员也很纳闷皇上为什么要这么做，但这是皇上下的死命令，他也不得不从。
　　看见底下的百姓们怨声冲天，官员吓得赶紧落荒而逃……
　　一时间，长安城中的所有矛头，全部都铺天盖地的指向了李世民。
　　“朝廷这是想要干什么？把我们往死里逼吗？！”
　　“你没看见朝廷现在在大兴土木，挥霍无度吗？怕不是没有钱，想在我们老百姓身上再刮一层油下来！”
　　“哼，这是故意要我们这些灾民去死，谁让我们是大唐的累赘呢，呵呵……”
　　“听说是当今圣上亲自发的指令，没想到当今圣上竟然会这般心狠手辣！”
　　“哼，如果不心狠手辣，怎么会做得出弑兄囚父的事情……”
　　“嘘！想死啊？”
　　“……”
　　长安城内尽是这般舆论，随处都可听闻。
　　魏征急冲冲的赶到太极宫神龙殿，想要立马面圣，但却被千牛卫挡在了外面。
　　让他急的就像是热锅上的蚂蚁一样，来回踱步，焦躁不安……
　　太极宫中。
　　裴寂正在向李世民汇报秦府发生的事情。
　　一通听下来，李世民气得脸都黑了。
　　一个小小的平安县县令，不仅利用秦公子的善良强买强卖，还想抓他老爹，当今的太上皇去吃牢饭？
　　简直是无法无天！
　　“那秦公子就这样把粮食贱卖给了他们？”
　　李世民有些狐疑，以秦牧的性格，连自己都敢骂，没有道理这么容易服软的啊？
　　“嗯。”
　　裴寂点了点头，“秦公子让臣回来找陛下过去。”
　　“找朕过去？”
　　李世民眼睛微眯，仿佛嗅到了一股阴谋的味道。
　　但是按刚刚裴寂的描述，契约都签了，就算是朕亲自前去又有什么办法，除非摆出自己的身份，强行压住那狗县令。
　　不过他又不想在秦牧面前摊牌，那样不仅感觉没意思了，而且太上皇也因此被曝光了。
　　没道理啊！
　　以秦牧的性子，就这么容易被欺负了？
　　李世民摇头不解。
　　与此同时，李世民心中也生出好奇，难道这小子有什么解决的办法？
　　这件事在他看来，除了用身份强压，否则无解。
　　嗯，朕应该去看一看。
　　即使看不到什么绝妙的翻盘办法，看看姓秦那小子吃瘪的模样，也是很不错的……
　　“走，带朕去瞧瞧。”
　　“是，陛下！”
　　李世民让裴寂带着自己，前去平安县县衙。
　　不过李世民刚走两步，突然想起了什么，止住脚步，对侍卫道：“通知大理寺卿，让他带人去平安县县衙。”
　　“是！”
　　侍卫领命，转身便去通知大理寺卿。
　　这个时候，在太极宫前面圣却三番五次被拒，只得来回踱步的魏征看见李世民的内侍出来，连忙迎了上去：“陛下还在里面？”
　　内侍点头。
　　魏征老脸一沉，便想要闯进入，不想却被门口的侍卫拦住了：
　　“陛下有要事，魏大夫请留步。”
　　魏征：@#￥%……
　　魏征气得直骂娘。
　　还有什么要事，比现在的赈灾还要重要？
　　朝廷明明还有余粮，但却突然翻倍的提高粮价，如今已经闹得长安城人心惶惶，百姓民不聊生。
　　简直是丧心病狂。
　　还有什么事情比这个还要重要？！
　　正想着的时候，李世民带着裴寂出来了。
　　魏征赶紧迎上去，脸红脖子粗，怒不可遏，一把跪在李世民的面前：“陛下，水能载舟，亦能覆舟！”
　　“陛下突然成倍提高粮价，那就是要了老百姓们的命啊！”
　　“臣恳请陛下收回成命！！”
　　李世民瞥了他一眼，不想说话。
　　这家伙就是一喷子，喷天喷地，非要把你喷到认错不可。
　　更何况如今遇上了这样在他看来不恤荒政，昏聩至极的事情。
　　魏征每次喷人，都会引经据典，从各个角度喷得你体无完肤，总让李世民一肚子闷气，还无法反驳，更何况如今这件事，本就是极难解释的一件事情。
　　所以此时的李世民懒得跟魏征说什么，只想着等后面狠狠的抽他的脸。
　　“臣作为谏议大夫，领朝廷的一份钱粮，绝不能眼睁睁的看着大唐走歪了，陛下能够作出如此昏聩至极的决定，是臣的失职……”
　　魏征砰砰砰的磕头，待抬起头来一看，李世民带着裴寂已经走远了。
　　尼玛，昏君啊！
　　

第三十章 逆贼，本官看你还怎么嚣张？
　　太极宫，立政殿。
　　李世民经过这里的时候，突然想起了什么。
　　观音婢不是也想去看看那小子吗，正好带上她去瞧瞧。
　　想着，李世民让裴寂在外等候，自己便走了进去。
　　长孙皇后看见李世民进来，急忙迎了上去：“陛下，今天怎么这么有空来我这立政殿？”
　　“没空就不能来吗？”李世民微微一笑。
　　“今天朕心情不错，择日不如撞日，朕带你去拜访一下平安县的那位秦公子如何？”
　　皇后听罢露出惊喜的神色：“前些天听陛下您说得如此玄乎，臣妾早就想去看一看这位奇人了。”
　　“好，那我们便出平安县走一遭，哈哈！”李世民大笑。
　　……
　　李世民带着长孙皇后，还有裴寂，三人轻装便服，直奔平安县县衙。
　　一路上。
　　李世民三番五次叮嘱长孙无垢，万万不可暴露了他们的身份，免得太上皇不高兴。
　　……
　　平安县县衙。
　　崔德仁处理了一下伤口，端坐于高堂之上，喝道：
　　“秦牧，你可知罪？！”
　　秦牧轻笑一声：“知罪？我犯了什么罪啊？”
　　崔德仁闻言，怒不可遏，颤抖的指着秦牧：“出言不逊，无故殴打朝廷命官，蓄意反抗朝廷，视为造反，这可是杀头的大罪，懂了吗？”
　　秦牧呵呵一笑：“大灾之年，全城缺粮，朝廷明令，敢抢粮食者，杀！你作为平安县的县令，带头私闯民宅，抢夺粮食，目无王法，这是掉脑袋的大罪，你懂了吗？”
　　崔德仁气得猛地一拍案牍：“一派胡言，本官何曾抢你粮食？”
　　秦牧指了指外面轰隆隆运进县衙的粮食：“那外面这些粮食从哪里来的？”
　　崔德仁闻言，差点儿气炸了。
　　尼玛！
　　哪里来的你不懂吗？
　　特么的这家伙看着挺精神的，没想到是个脑残！
　　上午刚刚签的契约，把粮食以斗米十文钱的价格卖给县衙，现在反口就说县衙抢粮食？
　　简直是荒谬！
　　崔德仁喝道：“白纸黑字，双方签订契约，何来抢粮一说？！看来不给你点厉害瞧瞧，你是不会招的了。”
　　“来人啊，刑杖二十！”
　　“你敢？！”
　　李渊气得大吼，怒目圆瞪，仿佛要吃了崔德仁一般。
　　去尼玛的，要敢动我孙儿一根毫毛，你们全都给老夫去死！
　　李渊心中杀气腾腾升起……
　　崔德仁冷笑一声：“怎么，疯老头，你还想大闹公堂不成？”
　　“来人，给我连这老头一起打！”
　　喝声落下，几名差兵上来，就要拉走秦牧和李渊。
　　一旁的铁牛也是急忙顶了上去，差兵知道这几个家伙不好对付，停下了脚步，双方一时间对峙了起来。
　　崔德仁气得大吼：“反了反了！等师爷带大理寺的人回来，我要把你们通通打入天牢！”
　　李渊气得直吹胡子瞪眼。
　　我堂堂的大唐太上皇，抛去了身份，竟沦落到这种地步。
　　想想牧儿这些年，身边毫无倚仗，这可要被欺负成什么样子？
　　李渊真是越想越气，越想越心疼。
　　这时，却听秦牧低声问道：“我说老爷子，我让老裴去请你那二儿子，你二儿子不会不来了吧？”
　　“他一定会来的，我保证！”
　　李渊拍了拍胸脯，咬牙切齿，“如果那小子不来，我现在就和他断绝父子关系！”
　　看到李渊的保证，秦牧放下心来。
　　只要有比这狗县令大一级的官来到，那么好戏就可以上演了。
　　终于……
　　县衙门口出现了一阵鸣鼓声，震得县衙的牌匾哐哐直响。
　　秦言嘴角一翘，来了啊。
　　不一会，只见李世民带着裴寂，还有一名美妇人，进入了县衙大堂。
　　“来者何人？！”
　　崔德仁猛的一拍惊堂木，对李世民喝道。
　　李世民微微一笑，道：“这位老爷子的二儿子，不知你抓我父亲，所为何事？”
　　崔德仁冷笑一声：“原来是这疯老头的儿子啊，好，你来得正好！”
　　疯老头？
　　李世民一听，眉头瞬间皱了起来。
　　只见崔德仁指了指脑袋上的伤口，冷声道：“你家老头殴打朝廷命官，把本官的脑袋打开瓢了，你说怎么办吧？”
　　李世民笑了笑：“他打你一下，有什么问题吗？”
　　尼玛！
　　崔德仁一个趔趄。
　　这特么的是什么强盗逻辑？
　　崔德仁气得直发抖，吼道：“别说是朝廷命官，就是本官是一介平民，你老爹殴打本官也是犯罪，更何况本官作为朝廷命官，罪加一等，你现在包庇他，就是……就是……”
　　“就是什么？”
　　“就是合谋造反，造当今陛下的反，当诛九族！”
　　李世民气得冷笑一声，造反？
　　我就是当今的陛下，你说我造我自己的反？
　　笑话！
　　看见李世民一副毫不在意的模样，崔德仁气急败坏，喝道：
　　“你们还愣着干什么，赶快将这三个逆贼拿下！”
　　“大胆！”
　　李世民脸色一沉，厉声喝道，拉开架势，就要干架。
　　尼玛！
　　秦牧看在眼里，摇头叹息，心中骂了一声。
　　原本以为这二公子是什么大官，一来到便会王霸之气一放，让这狗官瑟瑟发抖，然后主持正义，自己也好实施自己的计划，搞死这崔德仁。
　　没想到这家伙跟他老爹一个德行，一言不合就要干架？
　　你以为这天下是你家的吗？还是你是什么武林高手，十步杀一人，千里不留行？
　　看来这二公子靠不住啊！
　　正想着的时候，突然听到衙门外传来一道喊声。
　　“大理寺卿，孙大人到！”
　　闻声，崔德仁忍不住嘴角一歪：“逆贼，本官倒要看看，你们这回还怎么嚣张？”

第三十一章 难道癔症又犯了？
　　大理寺卿，孙大人？
　　秦牧一怔，这不是华夏史上有据可查的第一位状元，孙伏伽么？！
　　据史书上记载，这孙伏伽算是一位忠直诚恳，宠辱不惊，颇有政绩的大唐官员了。
　　可是，作为堂堂大理寺卿，从三品大员，他怎么会来呢？
　　难道真是这猪头县令崔德仁请来的？
　　和秦牧一样迷惑的，还有崔德仁。
　　他让师爷去大理寺告发秦牧，请救兵，怎么把大理寺卿也请来了？
　　大理寺卿都是这么亲力亲为的么？
　　正想着，孙伏伽带着一队大理寺的人马进来了。
　　卧槽！
　　整个大理寺都来了啊，这么给面子的么？
　　崔德仁一个趔趄，赶紧迎了上去，笑容可掬：“孙公，您来啦？”
　　孙伏伽微微的点了点头，扫视公堂一周，登时傻眼了。
　　尼玛啊！
　　陛下在这里，长孙皇后也在这里！
　　长安城现在因为粮食涨价的问题，闹得人心惶惶，眼看就要陷入动乱，看看外面都把陛下您骂成什么样了，您倒好，跑来这平安县县衙干什么？
　　而且还传令自己带人速来这里，是有什么大事吗？
　　有什么事还能大过如今的粮食危机？！
　　等等，我看见了什么？
　　太上皇？！
　　卧槽，整个大唐最有权势的三个人，竟然全部集中在了这里，到底所谓何事？
　　带着震惊与疑惑，孙伏伽就要上前鞠躬请安。
　　没想到李世民却暗中打了一个手势，让孙伏伽不要过来。
　　孙伏伽一愣，陛下这是什么意思？
　　不要暴露他的身份么？
　　孙伏伽作为第一位状元，何其的聪明，再看看陛下身上的便服，瞬间明白了。
　　陛下这是微服私访啊！
　　正犹豫的时候，崔德仁舔着脸过来了。
　　“孙公，请上座！”
　　孙伏伽暗暗看了李世民一眼，看见后者对他眼神示意之后，这才走上了公堂之上，不过他并没有坐下，而是站着。
　　崔德仁见状纳闷了：“孙公，您怎么站着呀？”
　　孙伏伽嘴角扯了扯，道：“我习惯站着。”
　　崔德仁闻言懵了，孙公还有这样的癖好，站着审案？
　　“孙公，您站着，下官我不好审案呐。”
　　崔德仁小心翼翼的说道，不料孙伏伽却斜了他一眼：“你不是原告吗？审什么案啊，给我下去站着！”
　　崔德仁呵呵赔笑的点头，连忙走到公堂下面去。
　　孙伏伽一拍惊堂木，整理了一下官服，恢复了公正严明的样子，清了一声嗓子，喝道：
　　“平安县县令崔德仁！”
　　“下官在。”
　　“你让人到大理石击鼓鸣冤，到底所谓何事？速速说来！”
　　崔德仁嘴角一翘，指着李渊，冷笑道：“下官状告这个老头，藐视朝廷，殴打朝廷命官！”
　　“状告刁民秦牧，对抗朝廷，蓄意谋反！”
　　“状告这位疯老头的二公子，纵父行凶，藐视公堂，合谋造反！”
　　一口一个造反，把孙伏伽听得冷汗连连。
　　他可怜的看了一眼嚣张的崔德仁，这小子还真是惨，把陛下和太上皇都告了一个遍，还告的是谋反大罪。
　　真是傻得让人可怜……
　　孙伏伽收回目光，看向李世民，神色恭敬的道：“那个……二……二公子，你……你有什么话说的？”
　　李世民没有说话，而是看向了秦牧。
　　“草民有话说！”
　　秦牧站了出来，指向崔德仁：“大人，这个狗官目无王法，私闯民宅，抢我粮食，李老头这才打他的！”
　　李老头？
　　孙伏伽眼珠子一瞪，只听崔德仁大怒道：
　　“放屁，你放你他娘的狗屁！我和你签了买卖契约，这是合规合法的，怎么就成抢粮食了？你怕不是傻子吧！”
　　说罢，崔德仁摸了摸怀中的契约，像是看傻逼一样的看了一眼秦牧。
　　有契约在，就是当今圣上亲临，老子也不怕！
　　孙伏伽狐疑的看向秦牧。
　　这小子是谁？
　　怎么好像陛下，还有太上皇都站在他这一边？
　　陛下在外面都被骂成什么样了，还跑来这里，难道是为了这小子？
　　特么的！
　　这小子到底是何方神圣？
　　这时，李渊和李世民也是眉头紧皱，整个事情的经过，他们现在可以说是相当的清楚，崔德仁确实没有说谎。
　　众人狐疑的目光下，却见秦牧微微一笑，道：“没错，我们是签了契约。”
　　崔德仁闻言得意的笑了。
　　孙伏伽听得也有些糊涂了：“既然签了契约，那为何还要说县衙抢你粮食？”
　　崔德仁闻言赶紧附和：“大人，此人不仅不想履行契约，胡搅蛮缠，还殴打朝廷命官，蓄意谋反，快把他打入天牢！”
　　“闭嘴！”
　　李渊突然爆喝一声，吓得孙伏伽一哆嗦，赶紧正色道：“小……小子，你还有何话可说？”
　　在所有人狐疑的目光下，秦牧依旧一脸淡定道：
　　“大人，我们是签了契约没错，但是契约不是我以十文钱一斗卖二十万石粮给他。”
　　秦牧顿了一下，中气十足的道：“而是他，崔德仁，以十文钱一斗卖粮给我！”
　　卧槽！
　　这秦牧真是个傻子啊，白纸黑字在这里，还敢颠倒是非？
　　崔德仁和师爷对视一眼，两人非但不气，反而满脸笑容，像看傻子一样，看着秦牧。
　　契约他们看了不下十遍。
　　能有错？！
　　大理寺卿孙伏伽在这里，还在颠倒是非，那就是茅坑里打灯笼，找屎！
　　崔德仁摸出契约，在秦牧面前晃了晃，得意的道：
　　“契约就在这里，孙公可以过目，这小子满嘴胡言，公然对抗朝廷命官，蓄意谋反，请问孙公，此人该当何罪？”
　　孙伏伽看了崔德仁一眼，不想说话，此人明明和当今陛下在一起，何来造反一说。
　　你倒像是造反的那一个！
　　孙伏伽又可怜的看了崔德仁一眼，聪明如他他如何看不出来姓秦这小子是在满口胡言，不过最后输的还不是你崔德仁？
　　感受到孙伏伽怜爱的目光，崔德仁更是信心十足，大笑一声：“契约在这里，孙公请看！”
　　“秦牧你输定了，我崔德仁说的！”
　　看着崔德仁一副笃定的样子，李渊和李世民，还有长孙皇后眉头都止不住的皱了起来。
　　他们怎么也想不明白，秦牧为何说出这般颠倒黑白的话。
　　白纸黑字在这里，就是你再巧舌能辩，也不可能说得过去。
　　而全程经历这件事情的李渊，更是一脸茫然，突然脸色大变！
　　难道……
　　难道牧儿的癔症又犯了？
　　错不了！
　　如果不是癔症犯了，怎么会说出这等胡话了？！
　　想到这里，李渊心头剧痛。
　　老天爷对牧儿真是不公啊，不仅有坏人欺负他，他自己的癔症还犯了。
　　一定是崔德仁这狗官，抢了牧儿的粮食，牧儿气不过，这才疯了！
　　李渊痛苦的眼中冒出腾腾杀气……
　　而此时，孙伏伽接过崔德仁手中的契约，打开一看。
　　“嗯？”
　　孙伏伽的表情渐渐僵住了，转而变得十分的精彩，那精彩程度，简直把李世民还有长孙皇后等人看得，就像是丈二摸不着头脑。
　　崔德仁也是莫名的一阵心虚，孙大人这是怎么了？看一张契约需要看那么久吗？
　　是有什么问题吗？
　　“崔大人，你没有弄错吧？”师爷狐疑的问道。
　　崔德仁笃定的摇头：“不可能错的，这契约我放在胸口，寸步不离身，不可能出错的……”
　　李世民见状，也是一脸迷惑：
　　“孙……孙公，到底怎么了？这契约书写了什么？”
　　孙伏伽一脸不可思议的回道：“这……这契约上面写着……”
　　“二十万石粮食需平安县县令崔德仁交付给秦牧，两千贯钱即可成交！”

第三十二章 陛下这是要干什么……
　　什么？！
　　崔德仁掏了掏耳朵，怀疑自己听错了。
　　“契约不是这样的，孙公您……您是不是念少了什么？”
　　孙伏伽闻言，看了满脸不可思议的崔德仁一眼，然后将契约来回翻看了一下。
　　“没有少啊……哦，还有几个字。”
　　崔德仁一听，顿时长长的松了一口气，我就说嘛，怎么可能变成那样？
　　除非有妖术！
　　李渊最终摇头叹了一口气。
　　整个过程他几乎都在场，他想不出秦牧有任何的一种可能，能够翻盘。
　　李世民眉头皱的更深了催促道：“快说，还有什么字？！”
　　孙伏伽自从打来到了这里，面对大唐最有权势的三人，一直站着，处于紧张的状态，生怕自己说错了什么，沉吟片刻，小心翼翼的回道：
　　“还有……落款人，秦牧，平安县县令崔德仁。”
　　崔德仁听罢一脸问号，急忙问道：
　　“没有了？”
　　“没有了！”
　　“你确定，真的没有了？！”
　　“大胆！你当本官不识字吗？！”
　　崔仁德不管三七二十一，一把将孙伏伽手中的契约抢了过来。
　　一看之下。
　　顿时人傻了，就像被人闷头敲了一棒。
　　“这……这怎么可能？！！！”
　　崔德仁石化了，就像泥塑一般，口中喃喃，仿佛见了鬼一般。
　　到底怎么回事？
　　一开始就怀疑崔老爷搞错的师爷，此刻也是一脸懵逼。
　　这个契约不会真的自己变了吧？！
　　师爷连忙凑过来一看。
　　瞬间如遭雷击。
　　见鬼了！
　　契约上字迹分明的写着：二十万石粮食需平安县县令崔德仁交付给秦牧，两千贯钱即可成交。
　　他记得契约明明是这样的：今平安县县令崔德仁从秦牧处购买二十万石粮食，需平安县县令交付给秦牧两千贯钱，即可成交。
　　尼玛啊！
　　字呢？前面的字呢？
　　怎么会凭空消失了，难道真的见鬼了？！
　　还是姓秦这小子有妖法？！
　　“卧槽，崔老爷，你不会搞错了吧？”
　　“我搞错你老母，我手上拿的就只有这张！”
　　崔仁德肥大的脸涨得通红，都快要哭出来了。
　　他不敢相信的来回翻看契约，只见上面的落款人写的明明确确，而且盖有他崔德仁的印章。
　　错不了！
　　不可能是调包，明明就是上午签的。
　　可是前面的字呢？
　　李渊看着表情十分精彩的崔德仁和师爷，一脸的不解。
　　走过来一把拿过契约。
　　看着上面的字，李渊当即倒吸了几口冷气。
　　卧槽！神了！
　　这件事情他全程都有参与，就是上午的契约他也看过，但是怎么突然变了？
　　难道自己这个孙儿会仙术？
　　李渊不可置信的看向秦牧，他是怎么做到的？
　　卧槽，太他妈神了吧！
　　这哪里是发疯，这是发功了啊……
　　李世民和长孙皇后这个时候也凑了过来。
　　一眼之下，同样震惊的无以复加。
　　李世民看秦牧的眼神都变了，这特么的不是天才呀！
　　这特么的是神仙！
　　长孙皇后震惊过后，一双美目不断的在秦牧身上流连。
　　她虽然不知道秦牧是怎么做到的。
　　但是这个翻盘，精彩！
　　太特么精彩了！
　　果然和陛下所言的那样，这是一个神奇的少年。
　　而且更让她感到奇怪的是，她竟从秦牧身上，感受到了一股熟悉的气息。
　　就好像是许久之前，在哪里见过的样子。
　　对了。
　　像陛下，这副淡定，一切尽在掌控的样子，像极了陛下年轻的时候……
　　孙伏伽看得出来，不仅太上皇在这里，而且陛下和皇后亲临，他们对于秦牧这个人，究竟有多么看重。
　　而且秦牧展示出来的能力，也让他佩服的五体投地。
　　陛下如此看重，不是没有原因的。
　　虽然知道这是秦牧耍的诡计，但是做得滴水不漏，就算陛下他们不站在秦牧这一边，他也只能以此判决。
　　更何况，崔德仁自己作死，不仅抓了太上皇，还要告陛下谋反，这就足以定他死罪了。
　　思定片刻，孙伏伽当即威喝道：“崔德仁，你私闯民宅，抢夺粮食，证据确凿，你还有何话可说？”
　　崔德仁冷汗连连，双股颤颤，一把跪了下来：
　　“大人，冤枉啊，大人，契约不是这样子的！”
　　“那是怎样的？”
　　“这……”
　　崔德仁顿时哑口无言，突然指向秦牧：“是他，一定是他搞的鬼，他是……妖怪啊，妖怪啊，大人快点抓他……”
　　崔德仁整个人已经傻了，满口胡言乱语。
　　孙伏伽冷哼一声：“崔德仁，按照签订契约，你需提供二十万石粮食给秦牧，而秦牧需支付你两千贯钱！”
　　崔德仁一听，一屁股坐了下来，两千贯钱容易找，可是二十万石粮食，在现在这种形势下，让他上哪里找？
　　然而这还没完。
　　孙伏伽继续道：“而且崔德仁你违约在先，按唐律，违约者，翻倍赔偿约定金额了！”
　　“契约约定二十万石粮食，那便是四十万石粮食！”
　　听完，崔德仁直接瘫了……
　　而孙伏伽不管他，继续道：“按朝廷最新令，天灾期间，抢夺粮食超过一万石者，斩！”
　　轰！
　　崔德仁就像是被一道雷劈中，目光像死鱼眼一般呆滞，打了一个冷颤，差点没尿出来……
　　突然，崔德仁动了，连滚带爬的爬到秦牧的面前，抱着小腿：
　　“秦公子，我错了，我该死，你大人有大量，就饶过我一回吧！！”
　　“求求你了，我千不该万不该去招惹您啊，这都是朝廷下的命令，我才去筹措粮食的，我也是为了百姓啊！”
　　崔德仁一把鼻涕一把泪的哭诉。
　　李世民听着脸色一沉，他之前确实让各州县的官员去筹措粮食，但没让你去抢啊！
　　你现在是在打朕的脸吗？！
　　孙伏伽看了李世民一眼，只见后者脸色阴沉，看着崔德仁一脸杀机，不由得暗暗松了一口气。
　　看来自己做对了。
　　平安县县令崔德仁与五姓七望有些关联，他虽然不是血亲，但和清河崔家能扯上一些关系。
　　虽然崔德仁在清河崔家眼里就是一条狗，但是打狗还需要看主人，动了崔德仁，就是不给清河崔家脸。
　　所以真要动崔德仁，真的得掂量掂量。
　　看见李世民对自己点了点头，孙伏伽有底了，威喝道：“崔德仁，你身为朝廷命官，枉视大唐律法，公然抢夺粮食，罪不可恕！来人啊，给我打入大理寺大牢，听候发落！”
　　“诺！”
　　大理寺的武侯架起了软趴趴的崔仁德，押了师爷等人。
　　崔德仁顿时疯狂了，大吼大叫。
　　“姓秦的不是人，他是妖！快抓他！”
　　“放开我！”
　　“孙伏伽，你要敢动我，崔家不会放过你的！”
　　“……”
　　孙伏伽又看了一眼李世民，只见李世民笑道：
　　“孙公，希望你能秉公办理，这样的狗官留不得！”
　　孙伏伽眼神一凝。
　　在长安城即将陷入饥荒的关键时刻，陛下这是要杀了崔德仁吗？这要和七宗五姓撕破脸吗？
　　如此一来，七宗五姓断然是不会再出手相助。
　　这将陷大唐于危机之中。
　　陛下到底在干什么……

第三十三章 你这是在捧杀啊
　　“秦小子，快告诉我，你到底是怎么做到的？”
　　李渊全程都在现场，对整件事情最是清楚，所以心中震惊可想而知，迫不及待的就想要知道答案。
　　秦牧微微一笑，却是答非所问：
　　“老爷子，我说你家二公子好像没什么用啊，要不是孙大人及时赶到，什么手段都没有用，你说是不是啊，孙大人？”
　　走过来的孙伏伽闻言，登时一个趔趄，冷汗就冒了出来。
　　尼玛，什么叫陛下没用，我才有用啊？
　　你这小子是在捧杀啊！
　　孙伏伽没好气的看了一眼秦牧，刚想要出声教训一番，可是话还没有说出口，猛然的反应了过来。
　　不对！
　　看着这小子跟陛下的说话方式？
　　卧槽，这究竟是哪路神仙啊？！
　　孙伏伽小心翼翼的走到李世民的身旁，一脸恭敬的道：“二……二公子，没事的话，那……那我先走了哈？”
　　李世民一脸阴沉的点了点头。
　　孙伏伽这才擦了擦额头的冷汗，向大理寺的人招招手，押着崔德仁等人，快速的离开。
　　“喂，孙大人别急啊，到我府上喝杯茶再走啊！”
　　“改日，改日哈……”
　　听到秦牧的喊声，孙伏伽一边回着，一边加快了脚下的步伐。
　　这小子一看就知道是个惹祸精，跟他去谁知道又会惹出什么幺蛾子，还是赶紧溜之大吉……
　　看见孙伏伽走后，李世民这才上前一步：
　　“爹，您最近可安好？”
　　“好得很，不劳烦你挂心！”
　　李渊并没有什么好脸色，这让李世民微微有些尴尬。
　　长孙皇后见状微微一笑，款款走到李渊的跟前，作了一个揖：
　　“见过老太爷，看老太爷红光满面的，想来在秦府一定过得很开心吧。”
　　李渊点了点头，他虽然对李世民有很大的成见，但是对长孙皇后这个儿媳却相当喜爱。
　　端庄贤淑，温婉得体。
　　秦牧也被长孙的气质吸引了，虽然有些年纪，但是韵味十足，妩媚动人，不是那些小姑娘所能比拟的。
　　十足的一个绝世美妇人。
　　秦牧看向李世民，问道：“这位是？”
　　他不知道李世民赶来救他爹，还要带个美妇人来干嘛。
　　毕竟他看孙伏伽对二公子神色恭敬，想来这家伙不是官儿不小，就是家中颇有权势，关键是二公子品行不怎么端正，在外面也一定风流得很，这美妇人是个小三小四也说不定。
　　所以秦牧也不敢瞎叫。
　　李世民笑着回道：“这是……贱内孙氏，你就叫她李夫人吧。”
　　“哦！”
　　秦牧恍然般道：“贱内？贱人的内人？！”
　　尼玛！
　　李世民脸皮抽了抽，有点尴尬。
　　特么的贱内还能这样解释？
　　秦牧语重心长的道：“二公子，人贵有自知之明，没事的时候，多照照镜子。”
　　李世民不解：“为什么？”
　　秦牧：“照照镜子，看看自己能不能配得上李夫人，省得整天贱内贱内的叫，知道吗？”
　　卧槽！
　　李世民的嘴角又是狠狠的抽了抽……
　　“噗呲！”
　　长孙皇后忍不住掩嘴浅笑，果然如陛下所说的那样，这秦公子真是个天才，而且是个很有意思的天才。
　　“走吧，去我的府上坐坐？”
　　秦牧招呼了一下李世民和长孙皇后。
　　他虽然不是很喜欢李世民这个人，但是人家这一次没有功劳也有苦劳。
　　不招待一下，说不过去。
　　再说了，他对这个李夫人感觉倒是挺好……
　　……
　　几人出了县衙，便搭着马车直奔秦府而去。
　　进了庄子。
　　长孙皇后便一脸好奇的四处打量。
　　只见庄子里打扫得非常的干净，农舍井然，菜畦碧绿，果树成荫，有佃户在田中劳作，有小孩在树荫下嬉戏玩闹……
　　一幅和谐，安宁，无忧无虑的田园生活画卷，颇有几分世外桃源的味道。
　　长孙皇后越看越喜欢，难怪太上皇想要住在这里了。
　　而秦牧的宅子就在村子里最深处，宅子占地很大，而且依山傍水，古意盎然，非常的幽静。
　　“到了，进屋坐吧！”
　　秦牧难得一副好客的样子。
　　进屋之后，秦牧让人上了些瓜果。
　　李世民和长孙皇后吃得津津有味，直呼这是他们吃过最好吃的水果。
　　而李渊依旧是一副沉思的模样：“不对啊，怎么可能会是这样？”
　　沉思良久。
　　李渊终于忍不住再次问向秦牧：“小子，难道你真的懂得仙术？”
　　秦牧笑而不语。
　　李世民也是一脸好奇的问道：“秦公子，那契约原来肯定不是这样的，你一定是动了什么手脚，你到底是怎么变的？”
　　秦牧：“我为什么要告诉你们？你们就当我会仙术好了。”

第三十四章 牧儿，我的牧儿
　　“我为什么要告诉你们？你们就当我会仙术好了。”
　　闻言，李渊急了：“秦小子，今天你一定要告诉我，否则我今晚睡不着，以后死了也不会瞑目的！”
　　要不要这么夸张？
　　秦牧瞥了李渊一眼，他施展的只不过是后世的一个小伎俩罢了，不过想想对于大唐的土著而言，也足够神奇了。
　　不过秦牧并不打算告诉他们。
　　因为如果这次告诉了，那么一定还会有下一次，而且是无穷无尽的下一次。
　　他可不想做一个大唐行走的百科全书。
　　来到大唐，他想的是如何享受生活，而不是如何震惊这些古代的土著。
　　但是这时，长孙皇后朱唇轻启，开口道：“秦公子，你看我家老爷子一大把年纪，如果不告诉他，他心中一定会郁结的，对他老人家身子也不好，就当是我求你了。”
　　长孙皇后语气温柔，让人如沐春风。
　　而且不知为何，秦牧对这个李夫人天生有一种好感，具体是什么，他又说不上来。
　　犹豫片刻，秦牧道：
　　“好吧，看在李夫人的面子上，你们就跟我来吧。”
　　三人一脸狐疑的跟着秦牧，来到了秦牧的书房内。
　　书房很简单，几乎什么都没有。
　　只在书房的案台上，放着两碗墨汁，和一大打宣纸。
　　只见宣纸洁白稠密，纹理纯净，搓折无损。
　　李世民忍不住摸了一下，韧而能润、光而不滑，他在宫中使用的顶级宣纸不过如此，甚至还比不上。
　　再看看纸篓里胡乱丢弃的一堆宣纸，李世民嘴角忍不住扯了扯。
　　这秦公子还真是有钱啊！
　　要知道在这个时候，一般的纸张都很贵，更别说是这种顶级的宣纸了。
　　正想着，只见秦牧指着其中一碗墨汁，说道：“秘密就是这个东西。”
　　“墨汁？”
　　三人颇为狐疑，片刻过后，还是李世民反应最快：
　　“这墨汁有古怪？你这墨汁会消失？！”
　　秦牧看了一眼李世民，这家伙除了品行不怎么样外，脑子倒是挺好使的，便点了点头，随即挽起衣袖，拿起了桌子上的毛笔。
　　【叮，恭喜宿主书法大圆满。】
　　秦牧嘴角微微一扯，上午写契约的时候，就已经是书法大成了。
　　得了，如今再次拿起毛笔，就直接大圆满了。
　　果然开挂的人生就是这般的朴实无趣……
　　秦牧拿起毛笔，蘸了墨汁，铺开宣纸，沉吟片刻，便随意的落笔。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　横渠四句，缓缓写出。
　　李渊和李世民直接怔住了。
　　不仅仅是因为这字体，苍劲有力，笔走龙蛇，比之当今四大家有过之而无不及。
　　而且这四句话太绝了，言简意宏，把一个心怀天地的圣贤心中最高的理想完美的表述了出来！
　　如果没有十足的功力和阅历，是不可能做到的。
　　要知道这四句话在秦牧的后世可谓是流传千古，耳熟能详，甚至经常在网络小说中看见的水平，大反派问主角为什么要阻止他的时候，主角当着所有人的面，不卑不亢的说横渠四句，这个时候主角后宫春心荡漾，主角的兄弟，徒弟则是心中还暗叹一句，甚至主角的敌人也心中一叹，果然是当世英雄，然后把大反派干掉，成为当世最强……
　　所以可想而知李世民和李渊心中的震撼，而李渊震撼的同时，眼眶忍不住微微发红。
　　这孩子是个天才不错，可是他这些年经历了这么多像崔德仁这样的龌鹾事，依旧能够保持本心，心怀天地民生，这是什么样的胸怀。
　　这孩子流落乡野，实在是太可惜了！可是命运啊，就是这般捉弄人……
　　李世民目光灼灼，一团火焰在眼中燃烧，他李世民心中又何尝没有做一个千古圣君的梦想？
　　在这一刻，他感觉心中的那团火要爆了！
　　李世民舔了舔干咧的嘴唇，激动的道：“秦公子，不知道你幅墨宝可否赠予……哦不，卖给我？”
　　秦牧斜了他一眼：“你确定？”
　　李世民重重的点头。
　　这幅字给他触动太大了！
　　他本以为自己作为一国之君，眼界已经足够开阔。
　　但是现在秦牧这四行字就像是给他打开了一个新世界的大门。
　　他要把这幅字带回去，装裱起来，挂在御书房，时刻提醒自己，抱负还远远没有结束，自己不可有丝毫的懈怠！
　　然而。
　　在场的人中，最震惊的却是一直没有说话的长孙皇后。
　　她整个人如遭雷击，嘴巴微张，如泥塑一般，不是盯着字，而是直愣愣的盯着秦牧的手臂。
　　确切的说，是秦牧挽起衣袖那一刻，手臂上出现的那一个梅花状伤疤。
　　这个伤疤她一辈子都忘不了！
　　“牧儿，我的牧儿……”

第三十五章 我也去！
　　“二公子，看在你今天也算帮我的份上，我也不坑你了，这两行字几个时辰之后便会消失。”
　　“原来如此！”
　　李世民和李渊闻言恍然。
　　难怪崔德仁会输得这么惨了，原来秦牧手中有如此妙物。
　　“这是何物？如此神奇！”李世民惊叹。
　　“不过是墨鱼的汁罢了。”
　　“啊？这么简单？！”
　　“不信你回去可以试一试。”
　　李世民点头，不过却是一脸惋惜：“可惜了一幅好字啊！秦公子你能不能再写一幅给我？”
　　“不能。”
　　“说吧，多少钱？”
　　“一万贯……”
　　“……”
　　几人在那边说着话，但是长孙皇后却充耳不闻。
　　眼前这个俊朗少年，就是她原本以为已经死去十年的牧儿。
　　绝对错不了！
　　手臂上那个梅花状的伤疤，长孙皇后无论如何都会记得，那是牧儿得了癔症之后，偷玉玺砸核桃，给砸到的。
　　李世民也因此被两个兄弟诬告谋反，李渊大怒，责备于李世民，这让李世民气得不行，不再想去管得了癔症的李牧，所以对李牧手上伤疤这件事情一点儿也不知道。
　　就在那之后不到一个月，李牧就被送出了宫。
　　无数的夜晚里，长孙皇后都梦见李牧那弱小的身影，在远远的地方扭头朝着她笑，可是她想要去抓，却永远也抓不住。
　　每一次都是泪水打湿了枕头……
　　可是她不敢跟李世民提，哪怕半句。
　　因为这件事，就跟玄武门事变一般，是李世民的禁忌，甚至有过之而无不及。
　　但是没想到……
　　牧儿竟还好好的活着，而且还是俊朗聪颖的少年，是一个天才少年！
　　“苍天有眼啊！”
　　长孙皇后此刻终于明白了，太上皇为什么一定要留在这里。
　　不是因为秦家庄有多好，不是因为秦府有多么新奇的东西，也不是因为秦牧这个人有多么的有趣。
　　而是因为秦牧，就是大唐当今陛下的嫡长子啊！
　　长孙皇后全身忍不住都在微微颤抖，但是她还是用指甲扣进肉里，不要让自己崩溃，整个人像一根木桩一样定格在了原地，心中却早已翻江倒海。
　　十年了。
　　这一刻她整整等了十年。
　　十月怀胎，身上掉下来的肉。
　　这种血脉的思念，失而复得的心情，让长孙皇后又惊又喜，差点不能自已，两行清泪就要流下来。
　　但是她还是强忍住了。
　　因为聪明的她知道，现在不是时候，如果贸然相认，且不说秦牧肯不肯认自己。
　　就是李世民当年为了皇位放弃了牧儿，这一件人人避讳的旧事该如何提起？
　　届时陛下当如何自处？
　　牧儿当如何自处？
　　刚刚册封太子的李承乾当如何自处？
　　如今朝局不稳，又会带来什么样的变数？
　　长孙皇后不敢想象……
　　也许，维持当前的现状，便是最好的。
　　只要牧儿还活着，自己能够看着他，对于此时的长孙来说已经非常的满足了。
　　可是，眼泪还是不能自已，在眼眶中不停的打转，眼看就要决堤，长孙皇后连忙站起来：
　　“你们聊，我去煮点茶给你们喝。”
　　看着长孙皇后匆匆离去的身影，李世民微微怔住了。
　　他和观音婢认识这么多年，一向都是端庄典雅，说话不紧不慢的，鲜少会见到她这般匆匆忙忙的样子。
　　今天到底是怎么了？
　　……
　　“写好了，一万贯。”
　　“好，好句好字！你可有印章？盖一个上去？”
　　秦牧撇了撇嘴，在上面盖了一个大大的印章：秦牧。
　　李世民视若珍宝的收下，微微有些尴尬的道：“秦公子，那个……那个我出门没带那么多钱，后面让人送过来给你。”
　　秦牧摆了摆手，“行吧，反正你们老李家都是白嫖怪，我也习惯了。”
　　李渊：“……”
　　李世民：“……”
　　却在这时，厨房里突然传来了一声娇叫声。
　　李渊和李世民，还有秦牧赶紧跑过去一看。
　　只见灶头的火苗窜了出来，差点儿就要把厨房给点着了，几人赶紧用水将火扑灭了。
　　秦牧看了一眼贵妇打扮的长孙皇后，叹了一口气：
　　“你不是煮茶吗？跑来厨房干什么？”
　　“煮……煮茶啊！”
　　长孙皇后擦了擦额头的汗水。
　　秦牧这才反应了过来，原来在这个时代，他们喝茶不像是现在的泡茶，而是煮茶，把茶叶和葱，姜，枣，橘皮，茱萸，薄荷，盐等一大锅乱炖。
　　尼玛，这能好喝吗？
　　秦牧刚穿越过来的时候，喝了一口，差点儿没喷出鼻血来，尼玛的怎么不把枸杞和韭菜也加进去啊！
　　从那以后，秦牧就再也没有喝过一口唐朝的煮茶。
　　“好了，你们几个先去外面坐着吧，我来泡茶给你们喝。”
　　“让我来帮你吧！”
　　长孙皇后笑眯眯的看着秦牧。
　　“不用，就煮个开水而已，我让小贵他们煮就行了。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单，我去拿一下茶叶。”
　　“我也去！”
　　秦牧：……

第三十六章 千万不能泄露出去
　　“秦公子，这些年过得好吗？”
　　“挺好。”
　　“有人欺负你吗？”
　　“没有，只有我欺负别人。”
　　“那你缺什么？缺钱花吗？”
　　“不缺。”
　　“那……娘子找了么？”
　　“……”
　　秦牧无语的看了一眼长孙皇后，一开始他对这个美妇人感觉还挺好的，端庄温婉，大方得体。
　　怎么突然间变得这么啰嗦了？
　　说话间。
　　两人便来到了秦牧存放茶叶的地方，秦牧赶紧转移话题，道：
　　“李夫人，你看这个是绿茶，这个是红茶。”
　　“绿茶呢，首先要杀青，什么叫杀青呢，就是用锅来把新鲜的茶叶炒热，老叶嫩杀，嫩叶老杀，接下来就是揉捻……”
　　长孙皇后一脸慈爱的盯着秦牧，认真的牧儿好帅……
　　“还有这个红茶呢，就是……”
　　秦牧一边拿茶叶，一边给长孙皇后介绍，免得她问这问那的。
　　“好了，走吧！”
　　秦牧走两步，回头一看。
　　只见长孙皇后还在一脸慈爱的盯着自己。
　　尼玛！
　　这李夫人莫不是有耳疾吧！
　　……
　　两人回到大厅，小贵也已经烧好了开水。
　　秦牧一般情况下不会招呼什么客人，所以客厅一旁的茶室大部分的时间都是闲置。
　　当把李渊和李世民几人带进来的时候，几人心中都不禁暗暗惊叹。
　　这小子还真挺会享受生活的！
　　古色古香的茶室中，摆着一个巨大的红木茶台，上面整齐的放着各种喝茶的工具。
　　李渊和李世民看得一脸惊奇，这和他们平常吃茶的方式完全不一样。
　　几人围着茶台坐下之后，不一会，秦牧便泡好每人一杯茶放到各人的面前。
　　“尝尝。”
　　由于是还未入秋，所以喝的是绿茶。
　　看着精致的茶杯中那金黄色的茶水，几人都露出狐疑的神色。
　　这样喝茶，真的好喝？
　　不过对于长孙而言，能够吃到秦牧沏的茶，真是太幸福了。
　　长孙皇后鼻子一酸，管他好不好喝呢，只要是牧儿弄出来的，什么都好喝。
　　长孙皇后拿起茶杯，放到嘴边，轻轻的喝了一口。
　　嗯……
　　好喝！
　　真的好喝！
　　呷茶入口，茶汤在口中回旋，一开始微苦，紧接着便是醇厚甘鲜，回甘悠久。
　　是谁把相思的红豆提前收获，让他的滋味如此的青涩......
　　长孙皇后美目放光，看着秦牧。
　　望子成龙啊！
　　这孩子到底上哪里学了这么多了不得的本领啊！
　　长孙皇后心中止不住的骄傲，目不转睛的盯着忙碌泡茶的秦牧，越看越满意。
　　自己这个儿子，简直就是完美……
　　看着长孙皇后一脸享受，两眼放光的样子，李渊和李世民忍不住了，拿起茶杯，呷了一口茶。
　　瞬间也是两眼放光。
　　“好茶！”
　　好一会，李世民忍不住赞叹一声。
　　“秦公子，你是怎么想到如此绝妙的喝法的？”
　　哪来那么多问题？
　　秦牧斜了李世民一眼：“别问，细品。”
　　准备入秋，几朵煦暖安然的阳光，轻轻柔柔地铺泻下来，落了满地流光飞舞的碎影。天高了，云也淡了心扉。一室静雅和清幽，几人喝得神清气爽。
　　四人安静的品茶，长孙皇后感到非常的满足。
　　“要不我去给你们做个饭？”长孙皇后微笑着问道。
　　秦牧看了一眼穿着锦衣华服的长孙皇后，知道她肯定是十指不沾洋葱水，别一会把自己厨房给爆了，于是下意识的道：
　　“算了，我让老徐他们准备得了。”
　　“好！”
　　李渊和李世民几乎异口同声。
　　秦牧顿时反应了过来，叹了口气，擦！又让这两个家伙白嫖了……
　　……
　　几盏茶功夫。
　　一桌子香气四溢的菜肴就端了上来。
　　辣子鸡，青椒回锅肉，红烧牛肉，清炒时蔬……
　　李渊和李世民光是看着，口水都快要流下来了。
　　长孙皇后为众人张罗碗筷。
　　四人围着饭桌坐下，长孙皇后感到非常的满足。
　　这顿饭，她等了整整十年，这是他们一家子三代团圆的饭啊！
　　长孙皇后想到这里，鼻子忍不住有些发酸。
　　“要不要来些酒？”长孙皇后微笑着问道。
　　“要！”
　　李渊和李世民再次异口同声，随后又互相看了一眼，不想说话。
　　“喂，真把这里当你们家了，还没问过我呢！”秦牧翻了翻白眼。
　　“噗呲！”
　　长孙皇后轻笑一声，一家人如果以后都能这样，那该多好啊！
　　……
　　好酒好菜，四人一阵风卷残云，好不爽快。
　　吃得差不多了，李世民突然想起了什么，开口问道：
　　“秦公子，我曾听你说，今年这场大旱，不单单是大唐的的灾难，也是大唐一次灭掉突厥的绝好机会，可有此事？”
　　秦牧看了一眼李渊，这家伙虽然看着不待见二儿子，但还是把自己的话跟他说了啊。
　　不过也无所谓了。
　　看见秦牧点头，李世民继续疑问道：“可是如今大唐受灾也不轻啊，弄不好，可能会牺牲很多大唐将士。”
　　秦牧有些吃惊的看着李世民，这家伙的战术思维还挺高，考虑得挺全面的，并不盲从，于是便想听听他是怎么想的。
　　“现在正是七月，漠北以外即将入冬，突厥唯一的优势便是这凛冬，进可攻退可守，一旦他们深入漠北，朝廷的大军将很难追击。”
　　“不过朝廷硬要打的话，肯定能打赢，因为就像你说的，明年突厥就没有补给了，但是朝廷也将会是损兵折将啊。”
　　秦牧点头，这和他心中判断的基本一致。
　　不得不说，李世民确实有雄才大略之才，这也让秦牧大为改观。
　　难怪这家伙能当大官，还是有些见地的。
　　秦牧沉思片刻，道：“你说的确实不错，硬打的话，大唐也将损失不小，不过想要灭掉他们，也不是件难事。”
　　李世民目光灼灼，赶紧道：“愿闻其详。”
　　秦牧笑了笑，身子微微前倾：“告诉你也无妨，不过你千万不要泄露出去，否则会给大唐引来大祸！”

第三十七章 一个骗局！(祝大家元旦快乐，心想事成！)
　　“秦公子，你还信不过我么？”
　　秦牧听李世民这么一说，轻笑一声：“我为什么信你？你是我的谁啊？”
　　李世民：“……”
　　看着李世民微微尴尬的神情，秦牧问道：“你真的想知道？”
　　李世民忙不迭的点头。
　　李渊也是凑过头来，一脸的好奇：“快别买关子了，秦小子，你快说啊，你不说我又要死不瞑目了！”
　　哎，好奇害死猫啊！
　　秦牧扶了扶额头，道：“我再说一次，如果此计泄露出去，大唐有可能会因此招惹大祸，我跟你们说也不是不可以，不过以后出事可别来找我。”
　　什么计谋？能有这么严重？
　　李渊和李世民一脸狐疑，不过却是赶紧拍胸脯保证，甚至不惜向老天发誓。
　　因为他们心中已经因为秦牧这句话燃起了熊熊的好奇之火！
　　秦牧扫了一眼两人，道：
　　“想来以你们的身份也应该知道，突厥部落众多，彼此之间纯粹是为了利益而凑在一起，他们之间的关系事实上并没有那么牢靠。”
　　“颉利和突利两个大小可汗之间更是各怀鬼胎，彼此之间并不对付。”
　　“所以，想要灭掉他们，只要从中瓦解他们就可以了。”
　　“颉利他们都是野心勃勃之人，哪个部落不想称霸大草原？这是他们刻在骨子里的梦想，谁都抹不去。”
　　秦牧慢条斯理的说道。
　　李渊和李世民闻言都深以为然的点头。
　　可是这个道理他们何尝不知道，但是怎么瓦解如日中天的突厥，那才是关键。
　　秦牧没有继续这个话题说下去，而是问道：“朝中可有赵德言此人？”
　　“赵德言？”
　　李世民一愣之下，迅速在脑海中思索，很快便点了点头，道：
　　“朝中确有此人，不过此人油腔滑调，营私舞弊，贪得无厌，是个无可救药的人，听说已经被撤职了。”
　　秦牧笑道：“赵德言是无可救药了，不过这无可救药也能够派上大用！”
　　“嘶——你是说……”
　　李世民倒吸了一口冷气，开始逐渐有些明白。
　　“你是说派赵德言去突厥？”
　　说完，李世民突然恍然大悟般道：
　　“妙啊，实在是太妙了！赵德言此人巧言令色，自以为最善揣度上级的意思，让他过去，一向习俗简单，治理简便的突厥必被他搅得鸡飞狗跳！”
　　秦牧点头道：“不错，颉利可汗在赵德言的谗言下，必定会改变突厥简单的习俗，搞得政令烦苛，而颉利本人又挥霍无度，紧接着便是加重对各部赋敛。”
　　“如此一来，你说会怎样？”
　　李世民激动得暗暗握紧了拳头：“如此一来，必会造成财困民贫，如今又遇到天灾，牲畜很多被冻死，突厥即使不内乱，也会迅速减弱！”
　　“厉害！此计太厉害了！”
　　李渊和长孙皇后眼中同样是神采奕奕。
　　长孙皇后更是一双美目在秦牧身上流连，骄傲的神色都要溢出来了。
　　秦牧看着李世民满意的点了点头，二公子这家伙果然头脑活络，而且也够卑鄙，收做徒弟也不是不可以考虑……
　　不过李世民似乎完全感受不到秦牧欣赏的目光，眉头紧皱，沉思了下来，似乎有什么想不通的东西，好一会之后，只能一脸不解的看向秦牧：
　　“秦公子，你说此计泄露出去，会给大唐招来大祸？可是在我看来，把一个祸害丢给了突厥，这恰恰对大唐而言是一件一石二鸟的大好事啊，何来大祸一说？”
　　秦牧闻言微微一笑，露出慈爱的目光：
　　“二公子，你想赵德言过去，从获得颉利的信任，再到祸乱突厥，这期间是不是需要相当长的一段时间？”
　　李世民闻言深以为然的点头：“至少一年以上！”
　　事实上，历史也是如此，不过这个计谋是房玄龄想出来。
　　不过秦牧可不想等这么久。
　　秦牧继续循循善诱的说道：“如果想要迅速的解决突厥，除了赵德言以外，还需要在突厥这个巨人的身上打上一剂毒针！”
　　“毒针？”
　　李世民闻言一愣，眸中尽是求知若渴之色：“什么毒针？”
　　秦牧笑了一声：“其实很简单，只需赵德言带一样东西到突厥便可以。”
　　李世民眸中求知若渴的神情愈浓，有些迫不及待的问道：
　　“什么东西？”
　　秦牧对李世民这种好学的态度很满意，也不买关子，吐出四个字：
　　“一个骗局！”

第三十八章 法外狂徒张三
　　“骗局？”
　　李渊和李世民闻言一怔，紧紧的盯着秦牧。
　　只见秦牧缓缓说道：“不错，其实就是一个金融骗局！”
　　金融骗局？
　　李渊和李世民一愣，原本就迷茫的眼中，更是多了许多问号。
　　这是什么鬼东西？
　　见所未见，闻所未闻！
　　秦牧看了一眼他们父子两人露出这样的表情，毫不意外。
　　毕竟处在这个时代，就算再天才，也很难一时间想明白金融是个什么东西。
　　“所谓的骗局在你们听来可能有些复杂，我用一个故事给你讲，你们理解起来可能容易一些。”
　　“有一个人他叫做张三，张三想一夜暴富但又不愿脚踏实地，他怎么办呢？”
　　“张三编了一个名目，就说大草原上的羊粪卖到大唐来很值钱，大唐的权贵都抢着要，但是他没有足够的钱去完成这个事情。”
　　“所以他就想让二公子你把钱投进来，多少钱都无所谓，一个月内就能给你回报本金一半的利润。”
　　“二公子你不傻，一开始肯定会犹豫，但是架不住张三铺天盖地的宣传，你不投，但总有些人就想何不投点试试？十文钱也好啊，反正要是赔了就当交了学费，于是就有人开始把钱投给张三。”
　　“张三并不着急，一个月后，张三准时支付了承诺的回报，于是原先尝试投十文钱的人开始投一百文钱，原先不敢投的人也开始投个十文八文的，经过几个月的循环，张三终于挣足了口碑。”
　　“但是始终没人见张三拉大草原的羊粪去大唐卖，张三却依旧能够支付得起投钱人高额的回报，你们说说这是怎么回事呢？”
　　李渊整个人都听傻了，李世民也陷入了沉思中……
　　许久，李世民的眉头皱得更深了：“这……这怎么可能做得到？”
　　秦牧看着李渊和李世民，淡淡道：
　　“不，可以！”
　　“这就是这个骗局的高明之处，拆东墙，补西墙！”
　　李渊和李世民一怔，竖起了耳朵，生怕听漏一个字……
　　“因为前期高额的回报已经实现，所以就会有人不断的投钱进来，就可以用钱付旧账，只要有新钱持续不断进来，资金链就不会断，这个神话就能持续！”
　　“更重要的是随着拿到高回报的人越来越多，就会产生赚钱效应，就好像痒痒挠一样刺激着旁观者躁动的心！”
　　“如此一来，赚钱效应就像是瘟疫一样迅速扩散，产生了加速效应，每次新进来的钱都会远超过前一次，从而可以确保前一次投钱者得到回报。”
　　听到这里，李世民呼吸变得急促，他似乎明白了什么，但又没有完全抓住要领，一双眼睛像是见了鬼一般，死死的盯着秦牧，额头上不断冒出细细的汗珠……
　　“张三这个做法就如同吹气泡，所有人都有钱赚，大家生活得都很好，这个时候，他得到了颉利可汗的支持，作为改变大草原穷苦生活的英雄，全面推广出去！”
　　“这么一来，草原上的人们都开始深信，张三是一个天才，是草原的英雄，他做了一件能改变整个大草原的大事，仅仅是用羊粪就让大家过上了不用劳作而且富足的生活！”
　　“于是乎，一个美丽的泡沫就这么飘浮在空中，大家都在享受着泡沫的盛宴。”
　　李渊此刻听了精神恍惚。
　　而李世民却呆呆的看着秦牧，就像看一头怪物。
　　“可怕！实在是太可怕了！你是怎么……怎么想出来的？这骗局太……太可怕了！你……嘶……”
　　秦牧没有回答，而是继续说道：“事实上，张三根本就没有去贩卖什么羊粪，羊粪也根本不值钱，他只是提出了一个想法。”
　　“到了最后，大草原上几乎所有人都参与进去了，没有人愿意去劳作，当最后一笔钱投完之后，美丽的泡沫开始慢慢破碎了！”
　　“没有继续拿到回报的人开始慌了，信心发生动摇，停止投钱，要求兑付，整个由血汗钱堆起来的塔开始崩塌，那些较晚投钱或者还在不断投钱进去的人，血本无归，成为这场骗局的最大牺牲品。”
　　“雪崩了，没有一片雪花是无辜的！”
　　听罢秦牧的话，全场陷入了一片死寂之中。
　　许久，李世民才幽幽道：
　　“诱发百姓不劳而获的心性，从而聚敛他们的血汗钱，这……这简直是丧心病狂，如果有人按此计在我大唐行之，定会流毒于天下。”
　　“到时候，饿殍遍地，流民四起，一个小小的骗局将陷天下苍生于浩劫之中。”
　　回想到刚刚秦牧说的，如果泄露出去，将会给大唐引来大祸。
　　李世民不由得打了一个寒颤……

第三十九章 陛下，您终于舍得回来了？
　　庞氏骗局，后世经典的敛财手段，并不是这个时代的产物。
　　就算放到秦牧那个算是发达的社会而言，那也是一剂猛药，受害者多，影响面广，危害程度深，隐蔽性强，具有极强的社会危害。
　　如果任由发展下去，可能会动摇社会的根本。
　　更何况是在大唐这样的时代，以小农经济为基础，如果由政府主导，大肆开发庞式骗局，那么用不了多长时间，刚刚稳定下来的天下就会瞬间被击穿。
　　经济能力差，生产力弱，这等把戏，大唐没有资格玩，突厥也没有资格玩。
　　可以想象，赵德言将这个骗局带到突厥之后，会给突厥造成什么样毁灭性的打击，整个几代人积攒下来的基业将会瞬间灰飞烟灭。
　　“这个骗局，如果传给了突厥，你们细想一下，我们大唐尚且有礼仪道德约束，更有大唐律法，朝廷的引导，有可能挺过去，可他们不一样，以突厥人的性格，他们肯定会在部落中疯狂实施。”
　　“到时候，想要灭掉突厥，哼哼，不过翻手而已。”
　　秦牧说完，举起酒杯一饮而尽。
　　“嘶！”
　　李世民猛地倒吸了几口冷气，目光灼灼：
　　“秦公子……这计谋，实在让我震惊，只可惜秦公子没有入朝为官，你若有意，我可推你为官！”
　　“哈哈！”
　　秦牧闻言，哈哈一笑，摆了摆手：“可算了吧，我这人自由惯了，怕是当了官，喝醉酒后让皇帝帮我提鞋，那可咋整。”
　　尼玛！
　　李世民嘴角猛地抽了抽，说不定还真会这样。
　　“呼……”
　　李世民舒了一口气，看了一眼天色：“秦公子，今日造访，能听到公子一番大论，实在是让我醍醐灌顶啊！”
　　“你也别灌肠了，我也是看在你帮我来撑腰的份上，才跟你说这些，不过记住我之前跟你说的，千万不要在大唐乱用这个法子。”
　　李世民站了起来，面带微笑的点了点头，“那我们就告辞了，哦，那个茶叶……能不能给我带点回去？”
　　“茶叶就别带了，带你爹回去吧！”
　　李世民：“……”
　　李世民无语的看向李渊，却发现李渊杵在那里，神色飘忽不定……
　　“爹？”
　　李世民轻唤一声，李渊这才突然暴喝道：“天才！秦小子，你真是个天才！！”
　　李世民：“……”
　　“爹，您跟我回去么？”
　　“不回，秦小子，那个张三是谁啊？”
　　秦牧：“……”
　　这个时候，长孙皇后也站了起来。
　　日头已经要落山了，若再耽误，长安城就要禁宵了。
　　要是让满朝文武大臣知道，皇上皇后在如今这个粮灾的关键时候私自出宫，指不定会闹出什么乱子。
　　所以即使再舍不得秦牧，也是到了离去的时候。
　　更何况，来日方长。
　　“秦公子，以后别那么见外叫我李夫人了，叫我姨娘吧，我和老爷先告辞了，有时间一定再来你府上做客。”
　　“好的，李夫人。”
　　长孙：“……”
　　秦牧起身相送，忽然想到了什么：“李……姨娘，等一下。”
　　“嗯。”
　　长孙皇后闻言喜极了，连忙点头。
　　只见秦牧说完便往大厅一旁的偏房走去，出来的时候，手中已经多了一个精致的瓷瓶。
　　“姨娘，这个送给你。”
　　“这是什么东西啊？”长孙皇后欢喜的接过去，笑得很开心。
　　“这玩意我把它做香水，只需要喷一些在身上，就可以让全身长时间的留着香气，清新可人。”
　　长孙皇后闻言，把手中的瓷瓶翻来覆去的看了又看，越看越觉得好看。
　　这东西功能应该和香囊差不多吧。
　　虽然家里的香囊已经一大堆，而且其中不乏珍品。
　　但是，这可是牧儿送给我的第一个礼物啊，就算是效果比不上家中的珍贵香囊，我也要好好珍藏。
　　想着，长孙郑重其事的把小瓷瓶放入怀中……
　　……
　　回去的马车上。
　　长孙皇后还在一直把玩着瓷瓶，显得非常的欢喜。
　　李世民却是不知道在想些什么，沉默了一段路程之后，突然抬起头：
　　“粮食价格战，分裂突厥的谋略，这两个计策，都可以说是突破了朕想象力的极限，精彩！太精彩了！”
　　“此子，真乃麒麟也！”
　　一旁的长孙皇后静静的听着，脸上浮现一抹红晕。
　　她激动。
　　她骄傲。
　　这个被陛下称之为麒麟之才的人，正是她的儿子啊！
　　当初牧儿患了癔症，她的心都快要揉碎了。
　　再后来被李世民送出宫，更是让她那些年心如死灰，这几年才渐渐恢复过来，但仍时不时的隐隐作痛。
　　可如今，牧儿不仅健康的长大了，而且还是一个天才！大才！鬼才！
　　这让她如何不欣喜激动。
　　“秦公子的出现，实乃是我大唐之幸，陛下可要好好爱护这样的人才才是。”
　　李世民深以为然的点了点头，闭眼沉思。
　　许久，他才缓缓睁开眼睛，揉了揉太阳穴，徐徐吐出一句：
　　“可惜朕，没有这样的福气，能拥有如此麒麟儿啊！”
　　长孙皇后闻言一愣，看着李世民，眼中渐有雾气弥漫。
　　她多么想告诉李世民，他就是陛下您的亲生儿子！
　　他就是大唐最根正苗红的长子！
　　可是她不能，因为当初是他们抛弃了他……
　　……
　　回到太极宫的时候。
　　魏征依旧还等在那儿来回的踱步，看见李世民和长孙皇后走过来，不知骂了一句什么，急忙迎了上去。
　　“陛下，您终于舍得回来了？！”
　　魏征一张老脸通红，一直红到耳朵根，鼻翼由于过于激动而张得大大的，额头上冒着豆大的汗珠，眼中闪烁这无可遏制的怒火。
　　不等李世民说话，魏征的怒火已经如同火山般爆发了出来。
　　“陛下，您知道现在外面的百姓怎么议论您的吗？哎……粗鄙之语，简直不堪入耳！”
　　“您去哪里了？一去就是一整天！您知不知道现在官仓的粮食，是以五十文钱一斗卖给老百姓？！”
　　“老百姓就要被活活饿死啦！他们就要揭竿而起啦！”
　　李世民眼睛微眯的看着跳起来的魏征，真想结结实实的给他一嘴巴子！
　　可是时候未到啊，再忍忍……

第四十章 装逼的李世民
　　“陛下，斗米五十文钱卖粮给百姓，这么丧心病狂的事，真的是您下的旨意吗？”
　　看着跳脸的魏征，李世民不由得冷笑一声：
　　“没错，是朕亲自下的旨意！”
　　“什么？”
　　魏征一下跳了起来，气得全身直发抖：“原来真的是陛下，你……你……”
　　魏征气得一根三寸不烂之舌都捋不直了，猛地喘了好几口气，这才一副赴死的表情：
　　“陛下，如果您不马上收回成命，老臣便一头撞死在这里！”
　　“那就撞吧。”
　　“我……”
　　魏征没想到李世民这一次这么硬气，登时气得脸黑得跟锅底一样，刚想要骂昏君，却突然反应了过来，一双小眼睛微眯道：
　　“是不是陛下背后那个所谓高人，出的主意？”
　　李世民微笑着点了点头：“不错！”
　　“果然是那王八蛋！”
　　魏征牙齿咬得咯咯直响：“那王八蛋到底是何方妖孽？他给陛下灌了什么迷魂汤？让陛下您如此昏聩啊！”
　　“那个大唐的祸害在哪里？老臣现在就去找他拼命！”
　　李世民嘴角扯了扯，原本大好的心情瞬间被破坏殆尽，沉声喝道：
　　“那高人是我大唐的福气，是神仙！”
　　“神仙？呵呵！”
　　魏征听到这个词更是气炸了，冷笑道：“他要是神仙哪咋不上天呢？上个天给老夫瞧一瞧啊！”
　　“陛下，您作为一国之君，怎么会有这么幼稚的想法呢？！！”
　　李世民真的气得不行了，手掌一直在发抖。
　　就在他快要忍不住给这喷子一大嘴巴的时候，房玄龄和杜如晦正疾步的朝太极宫这边走来。
　　李世民嘴角忍不住微微一翘……
　　望着房玄龄和杜如晦两人走来。
　　魏征看见李世民不说话，喷得更欢了：
　　“陛下啊，水能载舟亦能覆舟！懂吗？”
　　“自古有道之主，皆以百姓心为心！懂吗？”
　　“求木之长者，必固其根本，欲流之远者，必浚其泉源，思国之安者，必积其德义！懂吗？”
　　我尼玛的！
　　懂吗？
　　一会朕就让你懂！
　　李世民气极反笑，还没等他开口，匆匆赶来的房玄龄听到魏征的话，就赶紧出声呵斥道：
　　“陛下此举乃是逆天的谋略，魏老匹夫，你他娘的懂个屁？”
　　“呵呵！”
　　魏征又一次冷笑：“逆天的谋略？我看陛下是被那小子迷惑了，想要成仙，想要上天呐！”
　　李世民的脸色终于沉了下来，问向魏征道：“如果朕按那高人的计策，拯救了关中两百万百姓，你当如何？”
　　“高人？呵呵！”
　　魏征冷笑道：“如果真那样，老夫就认那高人做爹！”
　　“好！”
　　李世民嘴角一歪，转头问向房玄龄和杜如晦：“两位爱卿，汇报一下这些天情况？”
　　房玄龄当即一拱手，激动的说道：
　　“禀陛下，朱雀街的花灯建造已经开工，大明宫的修缮也在如火如荼的进行，那些世家门阀，富豪乡绅看见朝廷带头大兴土木，而且材料便宜，工价低廉，也纷纷开始兴建府邸！”
　　“据臣的不完全统计，这些大约可以安置灾民二十万人！”
　　李世民满意的点了点头。
　　杜如晦也是激动的表示道：“各大寺庙也是开始兴修佛院，重塑金身，有一点臣是想不到的，那些寺院竟然那么有钱！”
　　“在得到陛下的允许后，比那些世家门阀还要疯狂，光寺院大约就能安置灾民十五万人！”
　　“现如今，已有二十万出关乞食的灾民重新回到关中做工！”
　　李世民满意的笑道：“干得好！两位爱卿！”
　　房玄龄和杜如晦连忙拱手一拜：“是陛下英明！”
　　李世民一副智珠在握的样子，继续淡淡的开口道：“接下来的中秋盛会，你们二人一定要做好宣传，给朕办得如火如荼，把外地的世家子弟，乡绅富豪也都吸引过来！”
　　房玄龄和杜如晦连忙又是一拜：“陛下英明！”
　　全程被晾在一旁的魏征一脸懵逼，只感觉整个人有点晕眩和站立不稳。
　　这到底是怎么一回事？
　　什么安置灾民三十万人？什么二十万出关乞食的灾民重做打工人……
　　我的天啊！
　　魏征想着想着，嘴唇就开始哆嗦，一脸不可思议的喃喃：“怎么可能？你们两人的意思是，已经安置了三十五万的灾民？”
　　李世民看向魏征，嘴角一翘，露出一个装逼犯十足的淡淡微笑：
　　“天降大旱，这两个月的关中，市场没粮，朝廷没粮，但是事实上并不代表真的没有粮，懂？”
　　“长安城的粮食最多三成在官仓，世家门阀，各大寺院的手中掌握着大批的粮食，只是他们屯粮在家，待价而沽，懂？”
　　“朕现在带头大兴土木，嬉戏玩乐，他们是憋不住的，不仅因为他们喜欢，还因为现在的工价是非常的低廉，他们何乐而不为？但同时，他们也养活了一大批将要饿死的灾民，懂？”
　　“朕不需要求任何人，就能解决这场粮食危机，懂？！”
　　尼玛！
　　被喷了一脸口水！
　　魏征终于知道被喷的滋味，刚刚自己还一口一个懂的教训陛下？
　　现在全部被陛下还回来了，而且还有过之而无不及。
　　魏征只感觉呼吸有些急促，目光闪烁。
　　一张老脸憋得铁青，比吃了死苍蝇还要难看。
　　李世民看在眼里，嘴角又止不住的一歪：“而且你以为这样就完了？”
　　卧槽，还有！
　　魏征感觉自己都快要窒息了，嘴唇颤抖的问道：“还有什么？”
　　李世民继续淡淡的道：“朕抬高粮价，你以为朕真的傻了？朕是要盘活关中粮食市场这潭死水！”
　　魏征咽了咽口水，坚持着最后一丝倔强：“怎，怎么盘活？”
　　李世民没有直接回答，而是淡淡的问道：“当初第一批丝绸出来的时候，市价多少？”
　　魏征颤颤回道：“天价，有钱也买不到。”
　　李世民一脸装逼，道：“那，现在呢？”
　　魏征脑袋一片空白，下意识回道：“约莫五贯……”
　　话还没有说完，魏征整个人已经愣住了。
　　到现在，他怎么可能还不明白。
　　当初丝绸刚出的时候，也就世家和皇族用得起，就是他魏征也用不起。
　　但是后来因为市场渐渐饱和，丝绸不但市场有卖，而且价格也逐渐降低，到现在，一般富足一些的家庭都能用得起。
　　这现象，和当前的粮食危机何曾相似！
　　粮食在旱灾的时候，就像丝绸刚出的时候一样珍贵，可是当一样东西待价而沽，而市场价达到顶点的时候，大家就会一窝蜂的抛出来，甚至会吸引一批外来的商人。
　　市场会因此迅速饱和。
　　而这时候，朝廷的偷偷摸摸的开始降价销售，一开始粮商和七宗五姓肯定不会在意这几文钱，因为市场竞争肯定是存在的，你不降有人降。
　　但是只要有了降价这个苗头，便会有越来越多的商贾效仿。
　　特别是外来的粮商，运又运不回去，肯定是想第一时间就出手。
　　很快，粮食价格的泡沫就会破掉，到那时候，七宗五姓想要阻止也阻止不了，只能眼睁睁的看着粮价回落正常。
　　到了这个时候，哪里还有什么粮灾？
　　厉害啊！
　　想出这个法子的人太特么天才了！
　　等等……
　　自己刚刚不是说想出这个法子的人要上天么？看来要上天的是自己啊！
　　魏征想到这里，诚惶诚恐，说话开始打结：“陛……陛下英明，臣愚钝，臣该死，臣险些误了大事，臣收回刚刚说的话……”
　　李世民看着紧张得满头是汗的魏老匹夫，心中那个爽快，但却板着脸道：
　　“说出去的话，泼出去的水，能收回吗？”
　　魏征擦了擦额头的冷汗：“啊……这个，这个，陛下，那您说怎么办？”
　　李世民心中舒畅，脸上却冷冷道：“刚刚你和朕说什么来着，如果朕不收回成命，就要一头撞死在这里？”
　　魏征：……
　　尼玛！
　　老夫确实是说过，但是……
　　大唐要是少了老夫这样刚正不阿的硬汉，以后谁来纠正陛下您的过错啊？
　　魏征脸色黑得跟锅底一样，抿着嘴不说话，李世民看在眼里，心中已然乐开了花。
　　魏征啊魏征，你也有今天！
　　李世民心情大好，摆了摆手，一副大度的模样：“算了，朕大人有大量，就不与你追究了。”
　　“陛下圣明，微臣感激不尽！”魏征连忙诚惶诚恐的跪了下来，感激涕零。
　　“不过。”
　　李世民突然的一个转折，登时让魏征吓出了一头冷汗。
　　“不过，你说如果那高人拯救了长安城的百姓，便认他做爹，这可不能不作数啊，因为决定权不在朕的手上。”
　　沃日！
　　魏征闻言一哆嗦，真想给自己一个耳光。
　　我这嘴怎么就这么欠呢？
　　一大把年纪了，还给自己找了个爹回来！
　　魏征羞得满脸通红，抿着嘴巴，差点儿忍不住给自己两个嘴巴子。
　　房玄龄和杜如晦看在眼里，终是忍不住噗呲一声笑了出来。
　　“老魏啊，恭喜恭喜，找到爹了！”

第四十一章 我和你娘是清白的！
　　听了房玄龄和杜如晦的揶揄，魏征哪里还敢说什么。
　　保住狗命要紧！
　　等魏征等人退出太极宫。
　　李世民再也憋不住，在两仪殿前，狂笑得像个两百斤的孩子。
　　“哈哈，好！秦公子真乃吾之福将也！”
　　看着如此高兴的李世民，长孙皇后的心中也忍不住充满了骄傲。
　　如果让陛下知道牧儿就是他的嫡长子，不知道会怎么样呢……
　　……
　　此后数日，长安城内。
　　各项建设搞得如火如荼，朱雀大街上，各种中秋活动也已经开始，白天锣鼓喧天，晚上热闹非凡。
　　就是李世民也不时的出现在兴庆宫带头设宴作乐。
　　在朝廷的带领下，世家子弟，富豪乡绅，纷纷跑出来尽情游玩。
　　平康坊中，人流更是络绎不绝。
　　周边的小摊小贩，一个挨着一个，生意都好得出奇。
　　长安城此时哪里还有半点灾年的样子，反而是一片欣欣向荣的景象。
　　但是，依旧有很多官员甚至百姓都不理解李世民为何要这样做，认为他不体恤百姓疾苦，整日游山玩水，让百姓给他取乐，并且与世家门阀以及寺庙达成协议，抬高物价，压低百姓劳力，从中捞取好处。
　　许多人为此在暗地里大骂李世民昏君……
　　崔家大院。
　　崔家的一些人正在商讨。
　　一个满头银发，精神矍铄的老者端坐于中堂之上，此人正是当代崔家的家主，崔诚。
　　座下一位中年人问道：“二爷，我们要把剩下的五成粮食全部放出去吗？”
　　“放！为什么不放？”
　　崔诚带着微笑，双手一摊道：“既然圣上要我们赚钱，我们为什么不赚？”
　　“圣上这是怎么了？这不像他平时的作风啊！”有人提出疑问。
　　“你不懂，这是圣上变相的向我们低头，只要他可以让我们赚够了钱，出手帮他这件事情，还是可以商量一下得嘛！”
　　“我认为可以帮，但得让他来求我们！”一个须发皆白的老头一脸倨傲的说道。
　　“将我们崔氏降为第三等，以为就能打压我们，没门！他李唐皇室还不是得乖乖来求我们？！”
　　崔诚闻言，捋着胡须点了点头。
　　却在这时，一名三十多岁的崔家管事慌慌张张的从外面跑了进来。
　　崔诚很不满的看了管事一眼：“何事如此慌张？”
　　管事上气不接下气，慌张道：“跌……跌……”
　　崔诚气得吹胡子瞪眼，颤颤的指着管事：“崔庚！你可不能胡言乱语，我怎么……怎么就成你爹了？我……我和你娘可是清白的！”
　　崔庚连忙摆手摇头，深深的吸了几口气：“跌……跌了！”
　　崔诚一把拿起桌上的茶杯，砸向崔庚：“我特么的不是你爹，你再叫一个试试？”
　　“不是！”
　　崔庚急得不行，连连摆手道：“粮价，跌了！”
　　“什么？你再说一次？”
　　崔庚擦了擦额头的冷汗，强行让自己冷静下来，道：“现在长安城来了好多从外地运粮来的粮商，他们现在已经开始攀比降价销售，疯狂的抛售粮食！”
　　“一个时辰掉一截啊！”
　　轰！
　　这段话就像是一道惊雷在崔家高层众人头顶炸响。
　　让崔家大堂中，顿时陷入了一片死寂。
　　崔诚整个人就像是静止一般，坐在椅子上，双目失神。
　　“二爷？”
　　崔庚轻轻的喊了一声。
　　崔诚那如同死鱼一般的眼睛，这才缓缓的动了下，落在崔庚的脸上，却仍旧没有开口。
　　崔庚硬着头皮问道：“二爷，我们现在怎么办？”
　　崔诚这才突然跳起来，吼道：
　　“收住！现在就给我收住！不能再放粮了！”
　　“收不住了，哎……”有人叹气道。
　　“这场粮食危机，我们筹谋了许久，难道就这样让李二明目张胆的解决了？我不甘心！”
　　“不甘心也没有办法了啊，事情已经不受我们控制了……”
　　崔诚凝视了说话的人许久，这才无声的坐回坐位上去，手中把玩的核桃掉落在地，依旧浑然未知。
　　而崔家的高层，同样一个个神色落寂。
　　到了此刻，他们终于明白，自己被李世民狠狠的摆了一道。
　　聪明如他们，到了现在，怎么可能还不知道李世民耍的什么手段？
　　可是明白又怎么样？
　　他们已经没有办法去阻止了！
　　无能为力，望洋兴叹！
　　一种前所未有的无力感，从崔家的高层心底升腾……
　　输了。
　　这一次，他们输得很彻底。
　　原本他们还想借着此次粮食危机大赚一笔，而且更重要的是，能够让李世民来求他们，届时他们就可以要求李世民修改氏族谱，至少也要酌情给他们的子弟安排职务。
　　如此一来，便可以保证七宗五姓长久的兴旺下去。
　　谁想李世民这一次，竟然昂着高傲的头颅，当着他们的面，匪夷所思的将这场粮食危机解决了……
　　原本一脸倨傲的老头一脸惨白。
　　几乎一样的情况，同时在七宗五姓其他家上演……
　　……
　　平安县城郊，秦府。
　　秦牧还不知道他莫名的就多了一个儿子，这几天他也忙得不亦乐乎，倒腾着自己的东西。
　　热气球！
　　看着艳阳高照，晴空万里。
　　秦牧对身边的小贵说道：“东西准备好了没有？”
　　小贵：“启禀公子，已按公子吩咐准备妥当。”
　　秦牧点了点头：“好，咱们今天就上天玩玩，吹吹风！”

第四十二章 要死也要死在一起！
　　“啊？你说什么？秦小子！”
　　李渊掏了掏自己耳朵，怀疑自己听错了。
　　“上天啊。”
　　“啊？上天？！”
　　李渊舔了舔干裂的嘴唇：“卧槽，秦小子，你疯了，你要上什么天？”
　　秦牧指了指头顶瓦蓝蓝的天空。
　　李渊懵了，急忙拉住秦牧：
　　“秦小子，你开什么玩笑，你上天？我看你这是真的要上天啊！”
　　李渊一语双关，在他的认知里，人类想要上天，那是不可能的事，除非死了。
　　秦牧笑了笑，懒得跟这老家伙解释，信步穿过院子，便来到秦府外一块宽敞的场地前。
　　“喂，秦小子，你不要命了……”
　　一脸狐疑的李渊一边喊着，一边赶紧跟上。
　　秦府外，宽敞的场地。
　　可以看见场地中央放着一个可以容纳几来人的柳条筐，在柳条筐的上方固定着一个铁质火盆似的东西。
　　旁边还有一块缝合成球状的大帆布。
　　按照秦牧的吩咐，管家老徐在现场已经布置妥当。
　　看见秦牧过来，老徐赶紧迎了上去：“公子，一切都已准备就绪！”
　　经过这几年，老徐和小贵他们对于秦牧说的话，做的事，不会再有半点的怀疑。
　　公子说行，那就是行，公子说不行，那就绝对是不行。
　　秦牧转了一圈，检查了一遍，满意的点了点头：“开始吧。”
　　“是！”
　　老徐军事化的应了一声，便招呼几人拿起球状的大帆布，开始组装到柳条筐上。
　　李渊看得一脸狐疑：“秦小子，你别告诉我，你要用这玩意上天？”
　　秦牧笑了笑：“等一下你就知道了。”
　　李渊：“……”
　　几盏茶功夫。
　　热气球已经组装完成了。
　　这时，小贵拿过来一个火把，郑重其事的递给秦牧：“公子，请您点火！”
　　秦牧接过火把，一把点燃了喷灯。
　　呼——
　　火苗瞬间窜了起来。
　　空气迅速被加热，从球状帆布的底部开口处充入帆布里，帆布很快便涨成了一个球状。
　　“这……”
　　李渊不可思议的看着眼前的一幕：“这……真的能飞起来？”
　　秦牧笑着上前，打开柳条筐的门，走了上去，然后转头对李渊道：“愣着干嘛，上来啊！”
　　李渊咽了咽口水，有些踌躇：“秦小子，这真的安全吗？”
　　闹不好，可能真的要上天呢！
　　秦牧一脸鄙夷：“本公子都不怕，你怕个啥啊？”
　　李渊的脸一下子沉了下来，这是他发誓要守护的皇长孙，怎么能让他轻易出事？
　　而且以秦牧的天才，怕是在大唐再也找不出第二个了，未来必有一番大成就，如今却是这般冒险，要是出事……
　　李渊不敢想象。
　　“荒唐！秦小子你给我下来！要是出事了怎么办？！”
　　李渊激动的喝道。
　　秦牧倒是从未见过李渊这般严肃神情，有些不屑之余，不免有些感触。
　　“放心吧，老爷子，你还不相信我吗？”
　　“信，但是这一次不行！”
　　“我说老爷子，黄土都到胸膛了，能遇上我是你的幸运，错过了就只能等下辈子了，你上不上来？不上来我们自己走了。”
　　“慢着！”
　　李渊暴喝：“臭小子，你给老夫下来！”
　　秦牧没有管他，就去拉动阀门。
　　呼呼——
　　火苗猛地窜得更高，让整个帆布球更加膨胀，眼看就要飞了起来。
　　【叮，恭喜宿主操控热气球技能入门！】
　　【叮，恭喜宿主操控热气球技能大成！】
　　【叮，恭喜宿主操控热气球技能满级！】
　　一连串声音响起，让秦牧嘴角一翘，对老徐说道：
　　“老徐，把绳子解开，我们上天玩玩去。”
　　“老徐，尔敢？！”
　　李渊暴喝，但是老徐却充耳不闻，按照秦牧的命令解开绳子，然后和小贵一起上了柳条筐。
　　“混蛋老徐，你知不知道你这样要是害死……卧槽，等等我！”
　　话还没有说完，热气球眼看就要离开地面，李渊眼睛一闭，一冲，登上了柳条筐。
　　死就死吧。
　　要死我也要和孙儿死在一起！
　　……
　　另外一边，太极宫，两仪殿。
　　李世民揉了揉红肿的眼睛，已经连续好多天，他都没怎么睡好觉。
　　不过他依旧处于亢奋的状态，没有半点睡意。
　　因为让他寝食难安的粮灾，正在他手中慢慢的化解掉。
　　虽然一切都在预料当中，但是他这一路走来，又何尝不是提心吊胆？
　　就在今天，市场上粮食的价格稳定在了五分钱一斗，虽然比平常二文钱一斗还要贵上一些，但是已经让李世民长长的松了一口气。
　　今天一大早。
　　在所有大臣没来之前，李世民就已经坐在了龙椅上面。
　　很快。
　　朝堂外面渐渐响起此起彼伏的脚步声，一个接着一个大臣急匆匆的赶来。
　　大臣们在殿外等候着早朝的开始，不似往日般自在闲聊，每一个人脸色各有不同，但统一的一个神色是，震惊。
　　这几日。
　　不仅坊间，就是朝野之上，对于李世民的做法都有非常大的意见。
　　不过他们不像魏征那般耿直，直言不讳。
　　事实上他们心中早就已经不满，不过每次说起，陛下都刻意回避，让他们无法直抒胸臆。
　　但是这几日的情况，却让他们大跌眼镜，脸上被打得生疼。
　　看似嬉戏玩乐，大兴土木的背后，实则是解决灾民吃饭的问题。
　　看似让寺庙，世家压榨低价劳动力，兴建府邸寺庙，实则是利用他们手中的钱粮，养活灾民。
　　看似提高粮食价格，实则是要盘活市场，引入外来粮食，降低粮价。
　　以工代赈！以价引流！
　　多么牛逼的赈灾策略，他们一开始竟然看不出来，还纷纷想要去阻止。
　　不仅是他们，天下的百姓都在骂，骂陛下昏聩，骂陛下残暴……
　　但是，陛下却一个人承受下了这一切！
　　一个人把粮灾默默的解决了！
　　这个时候才反应过来的大臣们无不直呼一声，卧槽，陛下牛逼！

第四十三章 娘子，快出来看神仙！
　　长安城的上空。
　　李渊感觉自己的腿软得跟一根面条似的，一直在发抖，哪里敢站到柳条筐边往下看。
　　站在柳条框的中央，死死的抓着秦牧不放。
　　“怎么，老爷子，怕了？”秦牧看了眼脸都变绿的李渊。
　　李渊哆哆嗦嗦道：“开……开玩笑，老夫会……会怕？老夫当年带兵面对几十万大军……”
　　“打住，你这么牛逼，那来来来，往边上看看。”秦牧失笑，把李渊拉到框边。
　　“哼，来就来！老夫还能让你小子看不起不成？”
　　李渊哼了一声，强行让自己双腿不要抖，不过到框边的时候却是脚下一软，下意识的抓住了秦牧。
　　“卧槽，扶我……”
　　秦牧：“……”
　　热气球从平安县升起，一路往长安城而去。
　　随着热气球逐渐升空，地上的东西开始变得越来越小，景色开始变得不同，视野也变得更加开阔！
　　能遥望到很远的地方，高山、树木、建筑，任何在地上的东西都能一览无余。
　　阡陌交错的田园和村落，一路山水一路景，犹如画中游。
　　长安城尽收眼底，繁荣而又雄伟。
　　“好美啊！”
　　“这就是长安城啊！”
　　“原来长安城如此的壮美，试问这世间能有几座？！”
　　经过了一段时间的适应，李渊此时已经忘记了害怕，由衷的喃喃赞叹。
　　良久。
　　李渊才激动的看向秦牧：“秦小子，卧槽，我们真的上天了？！”
　　秦牧：“……”
　　这老爷子反射弧有点长啊！
　　“哈哈，我们上天了，真的上天了！”李渊激动得像一个两百斤的孩子。
　　“看，这就是长安城！这就是大唐！这就是巍巍大唐！！”
　　秦牧笑而不语，静静的享受着。
　　这一刻是自由的，心绪随便乱飞，天马行空……
　　“欲与天公试比高，须晴日，看红装素裹，分外妖娆，江山如此多娇，引无数英雄竞折腰！”
　　嘶！
　　听秦牧念出这几句豪迈的诗句，李渊顿时倒吸了一口冷气，眼中露出震撼的神色。
　　这小子的才学，比想象中的还要恐怖。
　　李渊沉吟了一会，爆喝道：“好！好一句江山如此多娇，引无数英雄竞折腰！”
　　他争雄过天下，深有感触，这句诗简直说到他心坎里了。
　　是啊！
　　江山，如此多娇的江山，别说是英雄了，就是手足，父子都为之折腰。
　　而这大好江山，曾经是他的，现在是李二的，未来……
　　他希望是秦牧的！
　　李承乾之流，和秦牧比起来，差太远了……
　　……
　　长安城内，灾民越来越少，出关乞食的灾民在源源不断的回归，粮食价格渐渐稳住。
　　关中百姓们的生活也在逐渐的恢复，之前咒骂李二的，全都脸上火辣辣的，不过他们还是搞不明白，为什么突然就有饭吃了？为什么突然就没有人饿死了？市场上的粮食为什么突然降价了？
　　不过他们也不去深究，他们图的不过是一份温饱而已。
　　今日的长安城，和往常一样平常，每个人都为着自己的生活奔波。
　　房如烟也是带着丫鬟晴儿出来逛街，毕竟长安城粮灾那段时间乱冷清得像鬼城，现在好不容易又重新热闹起来了，她们也憋坏了。
　　忽然，头上一片阴影掠过，正在街上看首饰的晴儿好奇的抬头，顿时惊得摔倒在了地上。
　　“晴儿，你怎么了？”
　　“小姐，你快看，有人在天上飞！”
　　“莫要胡说，人怎么可能在天上……”
　　房如烟还没有说完，晴儿赶紧拉着她往天上看去：
　　“你看，他们还在向我们挥手！”
　　房如烟怔住了，呆呆的仰头张望。
　　真的有人飞上天了！
　　这怎么可能？
　　长安城第一才女，虽然是别人给她的虚名，但也足以说明她的才学，可是眼前这一幕，却让她想都不敢想。
　　那上面的到底是谁？
　　竟有如此天马行空的想象力和创造力，不可想象。
　　房如烟怔住的时候，晴儿却像见了鬼一样，惊叫道：
　　“天啊，那人……那人好像是，老师？！！”
　　“什么老师？”
　　房如烟一脸迷茫。
　　“就是那天来店里帮小姐您改诗的那个人！”
　　“啊？你确定是他？！！”房如烟有些不敢相信的问道。
　　晴儿摸了摸下巴，认真的看了一会，“嗯……像，很像！身材高挑匀称，一身锦绣长袍，丰神俊朗，气质无双，就像从画中走出来一样。”
　　房如烟：“……”
　　你是他派来的小迷妹吗？
　　夸得这么卖力？！
　　看着房如烟有些怀疑的目光，晴儿认真的点头：
　　“真的，我跟着小姐您见过俊朗的公子不少，但是那个公子给我感觉最非凡的，不是长相，而是气质，一种说不出的气质。”
　　“我敢保证，上面那个人一定是那位公子！”
　　看见晴儿笃定的样子，房如烟有几分相信了。
　　能够轻易的破开她的对子，如今又飞上了天，这个人，还真是好特别啊。
　　她呆呆的看着天空中飘过的热气球，突然生出一股现在就想见一见那个人的冲动……
　　一个男子欢天喜地的抱着刚出生的儿子出门，顿时打了一个趔趄，愣愣的看了半晌天空，失声喊道：
　　“娘子，快出来看神仙！”
　　“死鬼，我刚生完孩子，你让我看什么……卧槽，还真是神仙……”
　　不仅他们，整个长安城，已经因为热气球的出现，躁动了起来。
　　无数的百姓仰头张望。
　　这些人怎么就飞上天了呢？他们到底是什么人？
　　难不成是神仙？
　　这个念头在无数人心中冒出，很快便有人喊道：
　　“神仙！一定是神仙！”
　　“一定是神仙保佑，才让我们有粮食吃！”
　　“错不了，一定是神仙不忍我们活活饿死，特地下界来拯救我们，谢谢救苦救难的神仙啊！”
　　“谢谢神仙……”
　　一时间，一条劲爆的消息传遍了整个长安城。
　　并且在大街小巷中肆意传播。
　　神仙出现了！
　　是神仙拯救了他们，是神仙解决了这一次的天灾！
　　这让整个长安城陷入了亢奋的状态……
　　皇宫，两仪殿。
　　早朝刚一开始，百官竟默契的拜下高呼：“吾皇圣明！”
　　山呼海啸的呼声，响彻皇宫。
　　李世民脸上掩饰不住的喜悦，大手一挥：“都起来吧，此事功不在朕。”
　　他没有把话说完。
　　但是在场的众臣都没有太意外，因为他们几乎都听说了，是陛下背后的一个高人想出的计策。
　　不过李世民越是不说，百官对于这个幕后的高人就越是好奇。
　　在场的，也就房玄龄和李世民见过。
　　杜如晦性子比较急，试探性的问道：“陛下，此人才学至高，实在是令微臣汗颜，微臣斗胆请陛下引荐，让微臣见一见这个高人，请教一番。”
　　李世民笑道：“好，有机会……”
　　然而话还没有说完，驻守玄武门的李君羡便神色慌张的闯了进来：“陛下！出大事了，出大事了！”
　　李世民登时脸色一变，沉声道：“何事如此慌张？”
　　“有人在天上飞！”

第四十四章 那是你爹！
　　“什么？有人在天上飞？！”
　　李世民闻言，面皮扯了扯，露出不可思议的神情。
　　满朝文武也是一脸问号，纷纷看向了李君羡。
　　人怎么可能在天上飞？
　　又不是神话故事，腾云驾雾，或者说长有翅膀？
　　在众人狐疑的目光下，李君羡肯定的点头：“是的，陛下，如今那东西现在正飞在皇宫的上空！”
　　“嘶——”
　　李世民轻轻吸了一口气，沉吟片刻道：“走，一起去看看。”
　　言罢。
　　满朝文武跟着李世民出了朝堂，抬头一看。
　　只见皇宫瓦蓝蓝的上空，一个五彩斑斓的巨大气球，正漂浮在皇宫的上空。
　　气球下面挂着一个篮子，篮子上有几个人，似乎正在打量着整座皇宫。
　　“这……”
　　满朝文武一时间忘了言语，齐齐仰头看着空中的气球和人影，满脸骇然之色。
　　卧槽，还真是有人在天上飞！
　　就是李世民也傻眼了，看了一会，突然想到了什么，又猛地吸了一口气，难道！
　　难道是那小子？！
　　除了秦牧，他想不出还有谁能做出此等惊世骇俗的举动。
　　“报！”
　　“启禀陛下，长安城空中惊现怪物，百姓人人欢呼，认作神仙，认为此次天灾，乃是神仙下凡，拯救了他们。”
　　“嗯？”
　　李世民眉头一皱，明明是平安县的秦牧救了你们，怎么就成神仙的功劳了？
　　不对！
　　那神仙十有八九，不，绝对就是姓秦那小子！
　　这么一说来，好像百姓的说法也不错。
　　想到这里，李世民沉着的脸上不自觉的松了下来，摇头轻笑了一声。
　　一旁的魏征看在眼里，似乎陛下认可的百姓的说法。
　　这几日，他自知触了不少陛下的霉头，然而这次与以往不同，以往他虽然直言明谏，但都是他占着理儿，可是这几次颇有他无理取闹的味道。
　　魏征也是个人精，不然也不能狂喷李二，却活到了最后。
　　现在就是他修补和陛下关系的最佳时机。
　　想到这里，魏征当即拱手朗声道：
　　“陛下得道者多助，就连神仙也庇佑，真是天佑我大唐啊！大唐万胜，吾皇圣明！”
　　李世民转过头来看了眼魏征，突然笑道：
　　“狗屁的神仙庇佑，天上的那是你爹！”
　　“啊？”
　　魏征一怔，完全没有反应过来，下意识的回道：“我爹是神仙？！”
　　？？？
　　文武百官闻言一脸懵逼，根本不知道两人在说什么。
　　“哈哈！”
　　知道内情的房玄龄和杜如晦终是憋不住，大笑了出来。
　　而李世民这些天高悬着的心，现如今也已经彻底放下了。
　　心情大好的他，强忍着不让自己笑出来，不过脸上的笑容已是隐藏不住。
　　百官还是一脸懵逼，不过既然陛下心情好，那么一切都好。
　　唯独魏征的脸刷的一下子黑了下来，紧接着变得铁绿。
　　尼玛啊！
　　自己前两天还说那幕后出计策的高人要上天，特么的现在就真的上天给自己看了。
　　这打脸来得真是猝不及防啊！
　　李世民看了眼像吃了死苍蝇一样的魏征：“魏大夫，有时间陪朕去看看你爹。”
　　魏征：“……”
　　卧槽！
　　陛下，你还真记着啊！
　　心中骂娘，魏征嘴角猛地抽了抽：“好，君子一言，驷马难追，全凭陛下吩咐。”
　　“很好，今日早朝到此结束！”
　　百官退散。
　　魏征黑着脸，低着头，气呼呼的走出宫。
　　房玄龄和杜如晦凑了过来。
　　房玄龄：“老魏啊，你还真打算认那高人做爹啊？”
　　魏征：“……”
　　我尼玛！
　　你们两个有完没完了？
　　淦！
　　魏征抬起头，阴沉的脸色已然不见，而是一脸风轻云淡，笑了声：
　　“呵呵，不就是叫声爹么？错了就要认，挨打要立正，不是么？有什么大惊小怪的，没见过世面！”
　　房玄龄顿时佩服的拱了拱手：“老魏啊，你是真君子，那高人我见过，大概只有十五六岁吧，你，真的叫的出口？”
　　沃日！
　　你特么的不早说！
　　魏征心中痛骂，脸上却是一脸的不在乎：“老夫一身正气，能屈能伸，别说十五六岁了，就是三岁小孩老夫也叫得出来！哼，多大点事！”
　　杜如晦和房玄龄齐齐的向魏征竖了个大拇指：
　　“老魏牛逼，这气度，没得说！”
　　“老魏这个就叫大丈夫能屈能伸，忍常人之不能忍，实在是佩服，佩服……”
　　两人一唱一和，魏征终于忍不住了：
　　“佩服你老母！你们特么去叫一个我看看？老夫怀疑就是你们两个老匹夫合力整我的，特别是你，房玄龄！”
　　“你特么那天跟陛下一起见过那小子了，也知道他的计谋了，为什么当时没有拦住我？是不是想等着看我笑话？卧槽，绝对是这样！！”
　　“房玄龄你个老匹夫，别跑……”
　　……
　　立政殿。
　　李世民下了朝之后，便换下龙袍火急火燎的来到这里。
　　“观音婢啊，朕今日实在是太高兴了，痛快！”
　　李世民一屁股坐下坐下，拿起茶杯，自己斟满，一饮而尽。
　　“你是没看见魏老匹夫的表情，那叫一个精彩，实在是太精彩了，哈哈！！”
　　李世民说话的时候，长孙皇后款款走来，笑靥如花，让人如沐春风：
　　“陛下什么事这么开心？”
　　李世民拉过长孙的手，将今天早朝事情，对长孙皇后娓娓道来。
　　长孙皇后听罢，也是掩嘴直笑。
　　这时候，李世民突然说道：“观音婢啊，我看秦牧那小子也有十五六岁了，也到了该成家的时候了，你有什么建议么？”
　　“是应该了！”
　　长孙皇后点了点头，说道：“秦公子也老大不小了，家中也没个大人帮他张罗，我们确实要帮他想一想。”
　　“嗯，这是件大事，不知道陛下心中可有良配？”
　　李世民嘴角一翘，一副运筹帷幄的样子：“你觉不觉得咱们那调皮捣蛋的长乐公主，跟那小子很般配？”

第四十五章 再不抓紧就要出大事了！
　　“观音婢，你看长乐也正好到了出阁的年纪，谁也看不上，朕看姓秦这小子倒是有办法降服咱们这匹小烈马！”
　　“而且姓秦这小子你也见过，不仅生得俊俏，而且才学惊人，就是嘴巴毒了一点，不过做驸马正好合适……对了！”
　　说着，李世民似乎想到了什么，两眼放光。
　　“如此一来，咱们就成了一家人了，那小子成了驸马，哼哼……”
　　“到时候为不为朕效命，那可就由不得他了！”
　　李世民越说越兴奋，两眼放光的看向长孙皇后。
　　“观音婢，你说朕的计划是不是很完美？观音婢？观音婢……”
　　李世民喊了两声，长孙皇后这才反应了过来。
　　“哈？”
　　“完美……完美……不！不完美！”
　　长孙皇后的反应让李世民一愣，问道：“有什么问题吗？”
　　问题？
　　何止有问题，是大有问题！
　　他们俩可是亲兄妹，这事要是真的发生了，后果长孙不敢想象。
　　牧儿会不会被陛下打骨折暂且不说，这可是千古的笑话啊！
　　想到这里，长孙皇后忍不住打了一个激灵。
　　“陛下，臣妾认为有问题，就是……就是……”
　　李世民看着支吾的长孙，有些丈二摸不着头脑，说道：“观音婢有什么话就直说，这可不像平时的你啊？”
　　哎，都怪那臭小子太完美了！
　　长孙无垢轻轻的叹了一口气，脑子快速转动，徐徐说道：
　　“陛下，此事不可操之过急，我们还没搞清楚他们双方的心意呢，说不定他们互相不愿意呢？”
　　李世民笑了笑：“这个好办，过两天把长乐送到秦庄去，让他们住一阵子，不就知道合不合适了嘛，反正有太上皇在那里也不用担心那小子乱来。”
　　“嘶——”
　　长孙皇后暗暗吸了一口冷气，连忙说道：“不急，说不定人家秦公子有相好的呢，我们这样送长乐过去不是给人家制造麻烦嘛！”
　　“朕看秦小子那里没有什么女子啊？！”
　　“说不定人家指腹为婚呢？陛下你日理万机，这种事情交给臣妾来张罗就好了。”
　　李世民点了点头，道：“不过观音婢你可要抓紧啊，朕看房玄龄那老匹夫也是蠢蠢欲动啊！”
　　长孙皇后急忙点头。
　　我能不抓紧吗？
　　再不抓紧，就要出大事了……
　　……
　　两日后，后宫，倾月殿后花园。
　　告别盛夏，刚刚入秋，天高气爽，一方荷塘，虽不是万花锦簇，但也别有一番风味。
　　池塘中央有一别致的凉亭，凉亭中已经是坐满了人。
　　长安城一群芳华正盛的权贵女子齐聚。
　　“哎，如烟姐姐，我听说有个公子把你的诗改了，而且还改得绝妙？”一位肤如凝脂，面如桃花的美丽女子，正是当今皇上最宠爱的长乐公主，笑着问道。
　　房如烟点了点头。
　　长乐一脸好奇：“那公子姓甚名谁？是哪家的公子哥，如此有才，嘻嘻。”
　　“别提了，一点讯息都没有，也就晴儿那丫头见过，说是……”
　　“说是什么？”
　　房如烟踌躇了一下：“说是……丰神俊朗，气质无双，就像从画中走出来一样。”
　　“啊？”
　　长乐公主和一众世家小姐瞪大了眼睛。
　　“长安城中竟有如此才华，还这般俊美的公子？我们怎么没有见到过！”
　　“是啊是啊，我也没有见过。
　　“那如烟妹妹赶紧找找他啊，我们也想开开眼界呢。”
　　“……”
　　一群年轻女孩子正是情窦初开的年纪，这个话题瞬间燃起了她们心中浓浓的八卦和好奇之火。
　　房如烟扫了一眼吱吱喳喳的莺莺燕燕，一阵无语：“谁说你们没见过？你们前两天不是也见着了吗？”
　　“我们见过吗？”
　　一群莺莺燕燕都露出了疑惑的神色。
　　房如烟身子微微前倾，道：
　　“就是，就是前两天飞在长安城上空的那个人！”
　　“啊？是他！”
　　一张张年轻的脸庞上顿时露出了震惊的神色。
　　房如烟点了点头：“按晴儿那丫头的说法，是那个人不错，可是我也和你们一样啊，只看到了一个身影，其余的一概不知。”
　　房如烟一句话，直接堵住了一张张想要继续询问的嘴巴。
　　可是越是如此。
　　她们就越是好奇。
　　那个人，到底是什么样的奇男子啊！
　　房如烟看着一张张花痴的脸庞，轻咳了两声：“别说那人了，我给你们看样东西。”
　　说罢，拿出了一个香囊。
　　“这是我爹机缘巧合从西域一个商人手里骗，不，买回来的，你们闻一下香不香？”
　　香囊，胭脂，这可是每个女人都喜欢的东西。
　　长乐公主接过一闻：“嗯，真的好香，就是宫中最顶级的香囊也不过如此。”
　　房如烟微微一笑：“不碍事，等有机会，我让我爹也给姐妹们买一个，嘻嘻……”
　　“好啊，如烟姐姐可不要忘了。”
　　看长乐公主预定，其他莺莺燕燕也纷纷效仿。
　　谁还不想要一个高品质的香囊呢？
　　“哎哟，各位公主小姐们，这么热闹啊，凑在一起看什么呐，给本宫也瞧瞧。”
　　这时候，长孙皇后从长廊那边微笑着款款走来……

第四十六章 一发入魂！
　　“见过皇后娘娘！”
　　“都起来吧。”
　　长孙皇后微微一笑，她如今虽已是妇人，但就喜欢和这些姑娘们呆在一起。
　　年轻，有活力。
　　事实上，今天把这些长安城国公府，贵门大户的小姐们聚集在这里，主要还是想给牧儿物色个媳妇。
　　牧儿这些年一个人孤零零，怪可怜的。
　　而且自己和陛下作为父母的，如今又不能与他相认。
　　给牧儿找个媳妇，最不济找个妾室，照顾他的饮居生活也是蛮好的。
　　最主要的是，前两天陛下下了早朝之后，竟然跟她提起，想要把长乐公主许配给秦牧。
　　如此一来，和秦牧就成了一家人。
　　李世民自以为绝妙的主意，却着实把长孙皇后吓出了一身冷汗。
　　开什么玩笑。
　　他们俩可是兄妹，如果成婚，那岂不是荒唐？！
　　“刚刚这么热闹，在看什么好东西呢？”长孙皇后甩了一下锦袍，坐了下来。
　　“母后，还不是如烟姐姐手中的香囊，说是从西域商人那边买来的，怪香的哩，比宫里的香囊都要好。”长乐公主笑着说道。
　　“噢。”长孙皇后点了点头，表示了解：“好了好了，这次叫你们来不在香囊，而是赏景赋诗，你们看这天气也没有那么闷热了，不如一同泛舟游玩。”
　　长孙皇后主要还是想考量一下诸家小姐的才学。
　　像牧儿这样的天才，试问这天底下女子，又能有谁真正配得上？
　　至少也得找一个才貌顶尖的女子。
　　“好啊好啊，小舟已经准备好了。”
　　“我带了些点心，一会到舟上一起品尝。”
　　长孙皇后的提议，让一众莺莺燕燕纷纷附和。
　　长乐公主更是亲昵的靠了过来，想要挽着长孙皇后的手臂。
　　突然，她的脚步猛地一顿。
　　“嗅嗅……”
　　长乐公主皱起琼鼻，用力的嗅了嗅。
　　那眼睛刹那间闪耀出光芒，就像是发现了新大陆一般。
　　“母后，您好香呀！”
　　长孙皇后听罢，笑靥如花道：“你这孩子，就是会说话。”
　　长乐公主连连摆手：“不是，我是说真的，您身上的香味，真的好香，比如烟姐姐的香囊要香多了，而且味道好闻极了。”
　　“啊~~”
　　长孙皇后这才反应过来，原来是昨晚自己试了一下秦牧送给的香水，没想到那味道比自己想象中的要好太多，自己也挺喜欢的。
　　不过就是把陛下给弄得累坏了……
　　这浑小子，搞出这么个香水，如果卖出去，那可不得把全天下的男人迷得七荤八素？
　　这时，其他的官家小姐也都凑了上去。
　　鼻子耸动，眼中放光。
　　这味道！
　　一发入魂！！！
　　她们从未闻过，而且香味清新醇厚，着实让人沉迷，就连她们身上带着香囊的香味，也完全被忽略掉了。
　　房如烟拿起自己颇为得意的香囊，嗅了嗅，顿时觉得一文不值了。
　　高下立判！
　　皇后身上的香味和香囊的气味简直是云泥之别。
　　“母后，您身上这味道……”
　　“究竟是什么香囊？”长乐公主瞪着大眼睛，焦急的问道。
　　其他人也是一脸焦急。
　　长孙皇后笑道：“瞧你们一个个猴急的样，不过是个香水罢了。”
　　香水？不是香囊？
　　等等……
　　什么是香水？
　　一群官家小姐有些懵逼，这个词，她们似乎没有听说过。
　　“母后，您就直说是什么嘛，别卖关子了，可急死我们了！”长乐摇着长孙的臂弯，急得撒娇。
　　“哈哈，你们看你们！”
　　长孙皇后笑靥如花，这浑小子的香水，别说是男人了，就是女人也被迷得不要不要的。
　　只见她摊开手掌，一只精致的小瓷瓶出现在众人面前。
　　“这便是，香水。”
　　长乐一把拿过去，打开盖子，放到鼻尖一闻。
　　清新淡雅的桂花味。
　　“好好闻呀！”
　　长乐公主双眼都眯在了一起，显然爱极了这个气味。
　　“只要弄一点点出来，涂抹到身上就可以了，本宫昨晚涂的，到现在还芳香犹存。”
　　“这香水呀，可比那些胭脂水粉，香囊之类的好了百倍。”
　　“你们也试试。”
　　长孙皇后一边说着，脸上露出一抹骄傲。
　　一群官家小姐见状，都凑了上去。
　　短暂的沉默之后，亭子中便爆发出叽叽喳喳的莺莺燕燕之声。
　　“皇后娘娘，您这香水从哪儿买的？”
　　“是呀是呀，好香啊！”
　　“感觉涂了之后，整个人的气质都变得更好了。”
　　“我也要我也要，皇后娘娘，什么铺子有这东西卖？多少钱都可以……”
　　“……”
　　长孙皇后摆了摆手，让众小姐安静下来。
　　“这是一位高人送给本宫的，今日你们谁做的诗让本宫满意的，本宫就带谁去见一见那位高人。”
　　“好啊，上船！”
　　“好想见一见那高人……”
　　……

第四十七章 朕实在是太失望了！
　　倾月殿，水池中，一艘典雅的小船摇曳。
　　船上，不时传来阵阵如铃声般的娇笑声和叫好声。
　　为了能够跟长孙皇后去见一见那位高人，求得一瓶香水，各位官家小姐可谓是铆足了劲，施展自己的才华。
　　其中最入长孙皇后法眼的，其中一个，自然是房玄龄家的小女儿房如烟。
　　长安城第一才女不说，性格也还过得去，长得也漂亮。
　　还有卢家的卢倾月也不错，精通诗词歌赋，琴棋书画，性格温婉，是山东大儒卢秋的孙女，只是卢秋那老家伙顽固至极，恐怕不好说。
　　还有李靖家的那个李贞英也可以。
　　英姿飒爽，非常的漂亮！
　　就是一个女孩子家的，不爱诗词歌赋，反倒整天舞刀弄棒。
　　长孙并不是很喜这些。
　　看来看去，长孙皇后越看房如烟越是满意。
　　房玄龄的家风也不错。
　　有时候当娘的，心思就是这么的简单……
　　……
　　长安城的粮食危机，目前已经基本上已经解决。
　　今日一早。
　　李世民在长孙皇后的枕边风下，终于下定决心，令孙伏伽，将崔德仁斩首于长安市集。
　　此举。
　　意味着李世民和七宗五姓原本就僵硬的关系变得更加恶劣了。
　　也代表着。
　　是李世民先对七宗五姓动的手。
　　七宗五姓原本在粮食战中输得很惨，如今李世民又公然处决他们七宗五姓的人，这更是引起了七宗五姓愤怒。
　　就连朝中的一些大臣也颇有微词。
　　不过今日的两仪殿，商议的却是另外一件事情。
　　这里是大唐商议机密的地方，到场的自然都是贞观朝廷的一众大佬。
　　李世民开门见山：“粮食危机之前，甘露殿商议突厥之事未果，如今危机解除，现在朕心中最大的事，就是突厥，不知诸位爱卿，可有计策？”
　　下方一片沉默。
　　房玄龄，李靖等人都是眼观鼻鼻观口。
　　若是有法子，他们早就以折子的形式呈上去了，何必还会留到现在再说？
　　李世民审视着诸位重臣，不怒自威。
　　大殿中，气氛变得凝重起来。
　　看来我朝中号称名臣众多，还是比不上乡野一小子。
　　李世民心中暗暗叹了口气，开口道：
　　“关于这次的大旱，你们有什么看法？”
　　众大臣有些迷惑，大旱的危机已经解除，为何还要问这个？
　　陛下是什么意思？
　　真是君心难测……
　　终于，杜如晦见房玄龄和长孙无忌，还有魏征也都沉默，只好起身，向李世民行了一礼，开口道：
　　“此次关中大旱，我大唐受灾严重，百姓流离失所，但幸得陛下英明，天佑我大唐，出了个天才，仅用不到一个月的时间，便解决了这场粮食危机。”
　　“最让人惊叹的是，朝廷并没有因此多花什么钱，用最小的代价，解决了最大的麻烦。”
　　杜如晦说完，李世民深以为然的点头：“不错，但是朕要说的并不是这个。”
　　“关中大旱，内陆的东突厥比我们受灾更严重。”
　　“你们觉得，如果出兵北上，是不是可以毕其功于一役，彻底击垮东突厥？”
　　这……
　　近些时日，朝廷中莫不都是在探讨粮食危机的事情。
　　谁能想到。
　　陛下竟然冒出了这个如此大胆的想法。
　　众臣都知道，东突厥一直都是陛下心中的痛。
　　除了玄武门事变之外，渭水之盟可以说是陛下登基以来，最大的屈辱。
　　一天不出这口气，李世民心中就一直憋着。
　　“陛下，万万不可啊！”杜如晦头冒冷汗：“天灾之时，不见兵刃，这是古训啊，如今危机虽然解除，但是远远没有恢复啊！”
　　魏征也伸出脖颈：“百姓们的生活已经够苦了，若陛下执意大动干戈，怕是两败俱伤，坏了社稷根基啊！”
　　“是啊，陛下请三思！”
　　长孙无忌直接跪倒在地上。
　　李世民没有理会这几人，悠然开口道：“如果朕有法子分裂东突厥呢？”
　　“这样一来，灭掉东突厥不过是翻手而已。”
　　荒谬！
　　杜如晦等人只觉得非常的荒谬。
　　原本圣明的陛下，怎么会突然生出这么个不切实际的想法？
　　杜如晦再拜：“陛下，如今突厥帝国如日中天，想要分裂简直难如登天啊！”
　　其他大臣也是微微颔首，默默的表示同意。
　　李世民扫了一眼他们，眸子中闪过一抹疯狂：“朕倒是有一个想法，不知道可不可行。”
　　“你们商议一下。”
　　李世民看着一众心腹，开始将派赵德言去突厥，还有秦牧关于用庞氏骗局分裂突厥的计谋，徐徐讲了出来。
　　这个计谋他可不敢在早朝上说，毕竟人多口杂，保不齐有人利欲熏心。
　　但现在不同，在座的每一位都是他绝对信任的。
　　李世民说罢。
　　两仪殿落针可闻！
　　数息之后，一声声倒吸冷气之声在大殿中响起。
　　此时的两仪殿，众大臣已经不足以用目瞪口呆来形容了。
　　恍如梦游一般。
　　这几日，每天的朝堂之上，大家都为粮灾之事议论纷纷。
　　而陛下却是一副若有所思，心不在焉的样子。
　　原来是在想灭突厥的大招啊！
　　只是这个大招，也太大了一些，让他们有些无法接受。
　　良久。
　　房玄龄眉头紧皱道：“陛下之计实乃让微臣大开眼界，如此天马行空的计谋，让微臣汗颜，不过这计谋，却是有些过于狠辣！”
　　魏征也是点头：“不错，若有不慎，大唐遭到反噬，后果，不堪设想！微臣认为，如今大唐应该休养生息。”
　　“陛下，此计过妖，请陛下三思而行！。”
　　……
　　两仪殿中，渐渐出现了反对的声音。
　　李世民默默的看着这一切，并没有出声阻止。
　　渐渐的，反对的声音多了起来。
　　李世民听着大臣阐述利害，心中却在微微叹气，大唐终究是安定得太久了，已经失去了那股不可挡的锐气。
　　“砰！”
　　李世民的手掌突然猛地拍在案台上，让嘈杂的大殿瞬间安静了下来。
　　“狠辣？”
　　“朕问你们，那日渭水河畔，二十万士兵直逼长安城，突厥狠辣么？”
　　“突厥常年掠夺我大唐边疆之地，视边疆百姓为两脚羊，你们去问问边疆的百姓，突厥狠辣么？！”
　　“如果突厥强盛，你觉得他们不比我们更加很辣么？！”
　　李世民连续三个反问，将刚刚反对的大臣问得哑口无言。
　　“砰！”
　　李世民一拍案台，站了起来。
　　“我看你们是安定得太久了，不仅连拼死一战的勇气都丢了！就连对敌人都变得慈悲起来！”
　　“朕实在是太失望了！”

第四十八章 好，很有精神！
　　“朕实在是太失望了！”
　　李世民的一句话，让刚刚出言反对的大臣们面红耳赤。
　　是啊。
　　这是战争！
　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　对那些将边疆百姓看作是两脚羊的突厥，无论怎么狠辣都不过分吧。
　　长安城的繁荣，已经让自己迷失了锐气。
　　别说陛下对自己失望。
　　就是他们自己也对自己感到失望。
　　其实，庞氏骗局这个战略实在是太天马行空了，已经超出了这个时代，他们一时间接受不了也是正常的。
　　“你们怎么不说话了？”
　　李世民盯着他们，眼中几乎能冒出火来。
　　那不是愤怒，那是熊熊的斗志。
　　“突厥受灾严重，不日必定会南下掳掠，我们有信心把他们击退，但是你们有没有想过边疆的百姓？”
　　“他们又将遭受什么样的劫难？又有多少家破人亡？又有多少千疮百孔？”
　　“贼，是防不住的，须灭之，方可安宁！”
　　李世民缓缓的从龙椅上站了起来，神色激昂的道：
　　“朕此次势必灭了突厥，让大唐的百姓们都知道，朕，能保住他们的家园！”
　　“用一场阴谋，省却无数大战！”
　　“你们还说，狠辣吗？”
　　话音落下，两仪殿中，落针可闻。
　　良久。
　　大殿中突然响起了一声爆喝。
　　“陛下圣明！”
　　只见秦琼站起身来：“臣早有灭突厥之心，但奈何没有机会，现有如此良机，臣愿当先锋，誓死一战！”
　　“陛下，我老程就算拼了这条老命，也要将颉利的人头带回来！”
　　“陛下，臣尉迟敬德，臣李靖，愿听陛下差遣！”
　　“……”
　　一时间，请战之声无数。
　　一干武将站了出来，让朝堂之上血气上涌，热血沸腾。
　　相反的，一众刚刚出声反对的文臣，则是羞愧的低下了头颅。
　　“好！很有精神！”
　　李世民满意的点头：“不过现在还不是时候，首先我们要做的是将骗局渗透到突厥内部。”
　　“房玄龄，这事由你来安排！”
　　“等突厥内乱之时，就是我大唐讨债之日！”
　　众大臣对视了一眼。
　　大势已定！
　　突厥这个巨人，浑然不知自己正被大唐密谋注入一剂烈性恶毒。
　　烈毒一旦扩散，到时候……
　　就是夺命！
　　……
　　退朝之后。
　　已是傍晚，夕阳金色的光辉铺在朱雀大街上，迎着余晖，大唐的这些国柱们，一脸感慨。
　　杜如晦回首望着威严的皇宫，有些疑惑：
　　“陛下怎么突然之间，变得如此高深莫测了？这一手毒计实在是突破老夫的想象，让老夫佩服之余，很是汗颜啊。”
　　杜如晦一边走，一边对身旁的房玄龄和魏征说道。
　　“如此一来，我大唐几乎是不耗费兵力和国力，就能将突厥分裂，纵使歹毒，但实在是太高明了。”
　　魏征摇头道：“莫要再说歹毒二字，陛下此计应该是精准而又猛烈，这等计谋，实在是让我等谋士惭愧。”
　　杜如晦点头：“恐怕陛下对我等心生不满呀！”
　　房玄龄却是一脸淡定：“克明兄，玄成兄，二位莫要妄自菲薄，依我看，此事应是另有隐情。”
　　魏征和杜如晦闻言，脚下一顿，纷纷看向房玄龄：“玄龄兄，何出此言？”
　　房玄龄饱含深意的看了魏征一眼：“陛下啊，这是得了你爹的指点啊！”
　　“我爹？我爹不是……”
　　魏征有些懵逼，一时间还没有反应过来。
　　杜如晦也是一愣，但是旋即反应过来，忍不住拍着魏征的肩膀大笑。
　　魏征老脸猛地抽了抽。
　　淦！
　　你们两个有完没完了？
　　杜如晦笑罢，点头说道：“玄龄兄言之有理啊，粮食危机，飞上天的气球，还有现在对突厥的毒计，哪个不是天马行空，出人意料，还真像老魏他……不，陛下背后那个高人的风格。”
　　“这么一说，老夫还真想见一见给陛下出谋划策的那小子了。”
　　房玄龄笑道：“陛下近日可能还会出宫，到时候你请求一同前往便是，应该没有问题的。”
　　“说起来，上次在他那里吃的名叫火锅的新吃食，至今念念不忘啊！”
　　“也不知陛下何时准备再去，不过想来也快了。”
　　杜如晦点头，脸上露出期待的神色，转头一看，魏征已经走远了。
　　“老魏，你要不要一起去见见？”
　　魏征身子一紧，装作没听见。
　　见？见尼玛啊！
　　老夫不想见！
　　见了要叫爹的！
　　这狗日的！
　　望着落荒而逃的魏征，房玄龄和杜如晦相视一笑，并肩朝宫外走去……
　　……
　　平安县城郊，秦府。
　　秦牧估计着老爷子那媳妇应该帮他的香水打出了广告。
　　便带着小贵，再次前往长安城东市，找一个好一点的店面，用来卖香水。
　　长安城，东市。
　　如今已经不像之前的冷冷清清，显得非常的热闹。
　　人来人往，热闹非凡！
　　许多地方都已经摆上了花灯，还有十来天才到中秋，但是节日的气氛已经营造得非常的浓厚。
　　秦牧带着小贵转了好几间铺子，不是不满意，就是人家不愿意买了，这让秦牧有点小郁闷，早知道在粮灾的时候盘下来就好了。
　　路过之前那个赶跑他们的小丫头的店铺，秦牧想了想，还是走了进去。
　　刚一进门，就看到上次那个小丫头在柜台上杵着脑袋，神神叨叨的自言自语。
　　什么公子跑哪里去了，公子你快出现啊之类的。
　　秦牧无语。
　　这丫头，怕不是犯了花痴病吧？
　　“咳咳。”
　　秦牧轻咳了两声：“小丫头，这铺子还卖不卖啊？”
　　“不卖！”
　　晴儿无精打采的回道，突然。
　　不对！
　　这声音怎么这么熟悉？
　　改诗的那个公子？！
　　晴儿猛地抬头，瞬间欢呼道：“公子，真的是你，你真的来啦，太好了！”
　　秦牧：“……”
　　有必要这么兴奋吗？
　　有病吧！
　　秦牧懒得理她，既然不卖，那就没什么好说的了。
　　抬脚，转身，便带着小贵往门外走去。
　　晴儿兴奋的拉住秦牧：“公子，你这一次不要跑了，我现在就让人去通知小姐！”
　　说完，就赶紧找个下人通知小姐去了。
　　晴儿一转头，秦牧已经出了门，没入了人海之中，晴儿急忙提起裙角，追了出去
　　“公子，你跑什么跑啊？”
　　“我们家小姐很想见一见你啊！”
　　晴儿急得快哭了，可是秦牧却已经消失在人海中……
　　两人摆脱了那小丫头，走在长安城的大街上，突然一道急匆匆的身影便迎了上来。
　　正是房如烟。
　　她一大早，就按房玄龄的指示，去东市拍得一琉璃杯，心情大好。
　　这时却得到晴儿差人传来的讯息，那个改她诗的人又出现在铺子这边。
　　她倒真想见一见晴儿口中，那如同从画中走出来的大才子到底长什么样，这便匆匆的赶来。
　　却在这时，一位面容蜡黄，形容枯槁的斥候从北方一骑绝尘而来。
　　“急报急报！”
　　“快闪开快闪开！”
　　高头大马横冲直撞，房如烟惊得连忙往边上躲闪，不料却撞到了一个人的身上。
　　手中装着琉璃杯的锦盒应声落地。
　　啪嗒。
　　房如烟瞪大了眼珠子，看着琉璃杯摔在青石板上，瞬间粉碎。
　　“不要！”
　　如此珍贵的琉璃就这样碎了？
　　钱啊！钱没了！
　　房如烟一脸肉痛，猛地抬头死死的盯着秦牧。
　　秦牧略带歉意的点点头：“不好意思，小贵，给这位小姐赔十文钱。”
　　十文钱？
　　房如烟怀疑自己是不是听错了，一脸错愕的看着秦牧。
　　原本她自己撞上去的，双方各有一半的责任。
　　但是现在听了秦牧的话，房如烟瞬间气炸了。
　　横身拦到秦牧的身前：“你知不知道这是什么东西？”
　　秦牧有些不解的看着眼前长得蛮漂亮的女孩，眉头微皱：“不就是一个玻璃杯嘛，有什么大不了的。”
　　房如烟气笑了：“什么玻璃？这是琉璃！你懂不懂？”
　　秦牧斜了一眼房如烟：“那你说要赔多少钱？”
　　“一万贯！”

第四十九章 有钱就是帅！
　　“这东西值一万贯？”
　　听到这话，秦牧眉头微微一皱：“小姐，你碰瓷总得有个度吧。”
　　碰瓷？
　　房如烟有些听不明白，但大概意思还是懂得，气呼呼的道：
　　“这是我爹为当今……一个很重要的大人物准备的礼物，花了一万多贯钱买来的，你现在说我讹你，简直是天大的笑话！”
　　闻言，秦牧愣了一下。
　　他知道如今琉璃对于大唐而言是很贵重的物件，但是没想到能够贵到这种程度。
　　同时，眼前这个姑娘也让他有些意外。
　　能够送这么贵重礼物的，看来必是官宦世家的子女。
　　秦牧眼睛微眯：“真的有人愿意花这么多钱，买这个玩意？”
　　“废话！”
　　房如烟斩钉截铁的道：“这种能够传世的宝贝，就是再贵上一些，也有人肯置换田地将其买下。”
　　“你知道这东西多稀罕吗？我爹可是费了九牛二虎之力。才从一个胡商那里预定到的，现在被你撞碎了，你说，你说怎么办？！”
　　房如烟语气带着哭腔。
　　一万多贯钱没了是小事，琉璃没了，该怎么回去跟老爹交代啊！
　　秦牧倒是没有理她，摸着下巴。
　　这么值钱？
　　淦！
　　早知道这样，还费什么劲折腾香水啊。
　　直接卖玻璃不就得了。
　　成本低，产量大！
　　“姑娘，如果这么大的玻璃，不，琉璃器，能卖多少钱？”
　　秦牧随意比了一个脸盆一样大小的手势。
　　“啊？”
　　房如烟美目瞪得浑圆：“你看我这小小的琉璃杯子就已经值一万多贯了，这么大少说也得好几万贯吧。”
　　卧槽！
　　这回轮到秦牧吓了一跳，眼中放出精光。
　　“姑娘，莫要着急，虽然说撞坏你的东西，双方都有责任，但是我一个大男人，就不跟你一个女孩子家计较了，原价赔给你。”
　　闻言，房如烟焦急的脸色缓和了一些。
　　这才发现原来眼前的男子生得这般俊俏，而且如此大度。
　　心中不免生出些好感。
　　“不用原价，这件事情我也有责任，一万贯就行了。”
　　秦牧脸色一沉，“本公子说话，从不收回，说原件就是原价！”
　　房如烟俏脸微红，轻轻的嗯了一声。
　　有钱的男人，真特么帅！
　　“而且我还会带一个这么大的琉璃器来，十万贯就算了，八万贯卖给你们，让你们对那个大人物也有个交代。”
　　“啊？”
　　房如烟目瞪口呆：“怎么可能，你有这么大的琉璃？而且八万贯卖给我？！”
　　这种琉璃器，比玉石还要晶莹剔透。
　　如此之大的，房如烟别说没有见过，就是听也没听说过。
　　看着将信将疑的房如烟，秦牧如沐春风般的笑道：
　　“小贵，去前面的酒楼提钱，多少钱来着？”
　　“一……一万五贯钱。”
　　“好，就提一万五万贯钱给这位姑娘。”
　　房如烟怔住了，这么多钱，说提就提啊。
　　原来以为你只是个家境不错的公子哥，没想到你是个土豪！
　　还是那句话，有钱的男人，真特么帅！
　　事实上，经过几年的经营，长安城朱雀街，十家铺子就有一家是秦府的，而且还有十几家酒楼，每一家酒楼都非常的火爆。
　　秦牧不缺钱，但是谁又嫌钱多呢？
　　文艺一点说就是，享受赚钱的过程。
　　当房如烟跟着秦牧进入酒楼，看着眼前一大堆金子的时候，瞪大了眼珠子。
　　“这是一千五百两金子，姑娘你数一下。”
　　当一千五百两金子推到房如烟的面前，房如烟开始有些相信，这个公子手中真的可能有像脸盆一样大的琉璃器。
　　房如烟咽了咽口水，大概的清点了一下，抬起双眸看向秦牧：
　　“数清楚了，这位公子，真的全赔给我啊？”
　　秦牧露出一个好看的笑容，点了点头：“那当然，撞坏了东西当然要赔啊，而且为了姑娘你能够对那个大人物有个交代，我明天会带一个这么大的琉璃器卖给你，你看着给钱就行了。”
　　“真的？”
　　房如烟两眼放光，越看眼前的这位公子就越觉得好看。
　　有钱，深明大义，主要是还长得这么帅！
　　这样的郎君，房如烟敢打包票，在她十五岁的生命里，从来没有遇到过。
　　他是不是看上我了？
　　否则怎么愿意这样帮助自己？！
　　房如烟想着想着，脸颊不自觉的浮现一抹红晕。
　　“姑娘？”
　　秦牧轻喊了一声，这才让房如烟盯着秦牧看的眼珠子动了动，随即房如烟反应了过来，连忙尴尬的笑了笑，低下小脑袋，用蚊子一般的声音道：
　　“公子，什么事啊？”
　　“姑娘，那我们明天上午巳时，就在这间酒楼交易，钱货两清，如何？”
　　“好……”

第五十章 人傻钱多！
　　房府。
　　房玄龄听罢房如烟的述说，已经目瞪口呆。
　　琉璃他不是没有见过，但是房如烟刚刚所说那般巨大的，像脸盆一样，别说没见过，就是听他也没有听说过。
　　房玄龄露出狐疑的神色：“此人可信？”
　　“可信！”
　　房如烟点了点头，又想了想，道：“暂且不论此人可不可信，明天见到琉璃器不就懂了吗？”
　　房玄龄缓缓点了点头。
　　琉璃器可造不了假！
　　在大唐这个时代，琉璃，也就是一种工艺繁复的玻璃制品，价值高得吓人。
　　就算是在当今贵族的圈子里面，也是很少能见到，一经出现，就会引得富豪权贵纷纷出手抢夺。
　　属于这个时代最顶尖的奢侈品。
　　并且大唐的人们对这种晶莹剔透的神奇之物，还贴上了许多神异的标签，觉得这种东西象征着纯净，吉祥，有意想不到的妙用。
　　视为家传宝物的不二之选！
　　所以，如果今天那人真的有那么大的琉璃，别说八万贯，就是十万贯，房玄龄也愿意出。
　　房玄龄想了想，说道：“爹明天有事，就不能陪你们一起去了，明天你带上遗爱一起去，多带几个护卫，一定要谨慎行事。”
　　“如果是假的，就去报官，如果是真的，无论如何也要买下来！”
　　房玄龄连连嘱咐，如果不是第二天要安排赵德言出使突厥，他肯定要亲自前去。
　　他想要买下琉璃器，不是为别的，而是为了过几天圣上在太庙祭天的时候，献给圣上。
　　寓意天佑大唐，大唐吉祥！
　　前两天，关中下了久违的一场雨，圣上非常的高兴，如今自己献上宝物，圣上必定龙颜大悦，给的赏赐必定不会少。
　　至少不会让他房玄龄亏的。
　　当即连夜让人准备好了八千两金子……
　　……
　　第二天一早。
　　长安城，启夏门门外，赵德言带着一只马队出发了。
　　他回望了两眼长安城，并没有什么留恋，自从李世民登基以来，他就没有好受过，所以离开长安城，对他而言，反而是鱼归大海。
　　“突厥，我来了！”
　　赵德言笑了一声，喝马前行，信心满满……
　　平安县，秦牧同样准备出发了。
　　他到书房里，把鱼儿从鱼缸里倒到桶里，然后把鱼缸扔给小贵，想了想，又去院子里转了一圈，找了一个装水的水壶，也丢给小贵，这才满意的出发了。
　　“秦小子，上哪去啊？”李渊笑眯眯的问道。
　　“去赚钱！”
　　秦牧拿过小贵手中的水壶在李渊眼前晃了晃。
　　李渊揉了揉眼睛，“什么东西？我咋什么都看不见？！”
　　秦牧笑了笑：“得了老爷子，你也别想跟我们去了，我回来给你配一对老花眼镜，免得哪天掉茅坑里了！”
　　“老花眼睛？”
　　李渊一愣，还没有反应过来，秦牧已经带着小贵出门了……
　　当秦牧到酒楼的时候，房如烟已经带着人在那里等着了。
　　“公子，你可算来了。”房如烟笑靥如花。
　　秦牧微微点头，看了一眼房如烟，便坐到了对面。
　　房如烟也不墨迹，开门见山：“公子，东西带来了吗？”
　　秦牧对小贵招了招手，小贵立马将一个脸盆大小的鱼缸，从袋子里面拿出来，哐当放到了桌子上。
　　鱼缸在桌子上转了一圈，房如烟和房遗爱眼睛都看直了。
　　咕噜！
　　两人对视了一眼，都下意识的咽了一口口水。
　　如此巨大，透亮的琉璃，简直是见所未见，闻所未闻！
　　房如烟昨天买的那个小巧的琉璃杯子，还是房玄龄特地嘱咐相识的胡商带来的。
　　那就已经值一万多贯银子了。
　　可那小小的琉璃杯子，和眼前不知道大了多少倍的鱼缸比起来，简直就是不值一提。
　　那个都一万多了，这个八万真的不贵。
　　简直是捡了大便宜。
　　这公子是从何处得来此物？
　　说是惊世奇珍都不为过！
　　之前房如烟觉得眼前的公子是个土豪。
　　可万万没想到，竟富有到如此地步。
　　“怎么样？满意吗？”
　　房如烟一个劲的点头。
　　“八万贯，不算贵吧！”
　　房遗爱直摇头：“不贵，不贵！”
　　说罢，房遗爱把房如烟拉到一旁：“老姐，这是哪里的公子哥？你的相好？”
　　房如烟瞪了房遗爱一眼：“别瞎说，我路上碰到的！”
　　房遗爱嘿嘿一笑：“老姐，你真是撞大运了，碰上了一个人傻钱多的主儿！”
　　房如烟敲了一下房遗爱脑门：“你又瞎说，人家可是为了帮我。”
　　房遗爱笑着点头：“是是是，都是老姐貌美的功劳！”
　　房如烟白了房遗爱一眼，不去理他，而是款款走向秦牧：“公子，那八千两金子我已经让人押来了，你要不要过目一下？”

第五十一章 这小子一定会喜欢的！
　　“看就不用看了，我相信你！”
　　秦牧露出一个好看的笑容，让人如沐春风，把房如烟看得脸颊微微一红，低下了脑袋。
　　房遗爱都是一脸的崇拜，这才是真正的高富帅！
　　秦牧向小贵招了招手，小贵在袋子里面摸了摸。
　　哐当！
　　小贵又把一个水壶放到了桌子上面。
　　嘶——
　　房如烟和房遗爱几乎同时倒吸了一口冷气，紧接着便是如遭雷击一般。
　　被眼前的景象惊呆了。
　　两件琉璃器都是这般的巨大，而且通体明亮纯粹，晶莹剔透，冰魂雪魄，而且造型独特，简直就是极品中的极品！
　　最让他们感到震惊的是，两件稀世奇珍，竟然出自同一个人之手。
　　房如烟和房遗爱互相看了一眼，感到有些口干舌燥。
　　咕噜！
　　房遗爱咽了一口口水，问道：“公子，还未请教尊姓大名？”
　　房如烟其实早就想问了，可是一直没问出口，毕竟对方没问，自己先问有失矜持，现在房遗爱问了，她也相当的好奇。
　　这是哪家的公子？这么有钱……不，是魅力！
　　秦牧笑了笑：“别请教了，人生何处不相逢，相逢何必曾相识？”
　　嘶！好诗！好文采！
　　人生何处不相逢，相逢何必曾相识。
　　这话说得房如烟心神一荡，这脱口而出的诗句，让她惭愧，自问没有这样的文学素养。
　　看向秦牧的目光都变了。
　　然而秦牧可不管那么多，直接开口道：
　　“两件啊……奇珍一起打包卖给你们，十三万贯，如何？”
　　十三万贯！
　　房如烟和房遗爱听着都感觉到头皮发麻。
　　要知道这可不是个小数目啊，就是他们房家，这么多年的积蓄也没有这么多。
　　如果想要买下来，必须要置换田地，或者是商铺才行。
　　可是来之前，房玄龄交代了，如果证明琉璃器是真的，无论如何，就是倾家荡产也要买下来。
　　房如烟小心翼翼的拿起玻璃缸，生怕摔碎了，这可是好几万贯钱呐。
　　看了又看。
　　这是她见过的最完美的琉璃。
　　“好，我买！”
　　房如烟深吸了一口气。
　　“可是我手上只有八万贯，剩下的我用朱雀街的商铺抵扣，如何？”
　　秦牧微笑的点了点头。
　　最终，折合成八万贯的金条，还有五家商铺的地契如数交到了秦牧的手上，鱼缸和水壶也交到了房如烟的手上。
　　钱货两清。
　　双方都很满意，房如烟还想问秦牧的名字，是哪家的公子，可最终还是没有问出口。
　　看着秦牧离去的身影，房如烟轻轻叹了一口气。
　　若是有缘，还会再见的吧……
　　……
　　两日之后，李世民准时出现在了太庙，带头祭天。
　　咚！咚！咚！
　　承天门的城楼上，鼓声擂起，紧接着自皇宫，沿着朱雀大街一路往前，鼓楼以此跟进。
　　随着鼓声一路传开，太庙前面的空地上千官环卫，旌旗猎猎。
　　癸卯良辰到，祭天仪式正式开始！
　　李世民领着众文武大臣，拈香祭天。
　　三匝已毕！
　　接下来便是李世民身着龙袍，头戴冕冠，威严的坐在主座上，接受各位朝中王公大臣恭贺朝拜，赞颂大唐兴盛，陛下英明！
　　“陛下，臣有宝物献上！”
　　房玄龄缓缓出列，一边说着，一边手捧鱼缸，恭敬的献上。
　　鱼缸在太阳的照射之下，熠熠生辉！
　　这一幕，让在场的所有人瞬间惊呆了。
　　这是，琉璃？
　　如此之大的琉璃，真是见所未见，闻所未闻！
　　无数人窃窃私语，感叹难怪房玄龄这家伙一直受宠，不是没有道理的。
　　就是李世民也瞪大了眼珠子，问道：“房爱卿，此神物从何而来？”
　　房玄龄颇有些得意的回道：“这是小女偶然得之，天灾刚过，便现如此神奇的琉璃器，这是上天兆示着我大唐国运昌盛，千秋万代！”
　　众大臣也识趣的跟着大吼：“大唐国运昌盛，千秋万代！”
　　围观的百姓，此时的热情也是达到了顶点。
　　在声声高呼中，所有人血液沸腾！
　　李世民看着眼前这一幕，非常的满意，中气十足的道：“房爱卿说得好，当赏！”
　　很显然，李世民非常喜欢这个琉璃器，以及它带来的寓意。
　　而且他也是个死要面子的人，自然不会白白收了臣子们给他庆贺送得这般贵重的礼物，特别是今天这个琉璃器，带来了极好的效果。
　　而且看看那些边边角角的小国就知道了，只要向大唐表示臣服的，就给一大堆奖励，天天装大方，用句不好听的话说，这是在资敌……
　　事实上，李世民还有另外一重心思，那就是感谢此次天灾最应该感谢的人。
　　秦牧！
　　他一直在想着要怎么感谢秦牧，送钱太俗气了，其他的又不知道送什么好。
　　如今这个珍贵的琉璃器出现得刚刚好。
　　就像房玄龄说的那样，这是天命！
　　那小子一定会喜欢的！
　　李世民心中这般想着，嘴角忍不住露出了一抹微笑。
　　自从去了秦牧那儿，日子过得爽快多了。
　　用秦牧的法子，完美的解决了长安城粮食危机之后，让他真的激动得飘飘然，快要成仙。
　　如今百官见了他，莫不发自内心的赞叹上一句陛下圣明。
　　如果说以前还有几分君臣之间，不得不恭敬的味道。
　　那么现在，肉眼可见的，这些大臣们是打心底里佩服自己。
　　背负了所有的骂名，将所有人都算计在手中，雷霆一般的实施了这个逆天的计策，挽救了关中两百多万的百姓。
　　李世民现在想想，都觉得爽得发颤。
　　然而这一切，都是因为一个人。
　　秦牧！
　　所以李世民这才绞尽脑汁的，想着要如何感谢秦牧。
　　不过在这巨大的琉璃器出现之后，李世民心中已然有了答案。
　　也许只有如此纯净和珍贵的琉璃器，才稍稍能够表达自己对于秦牧的感谢之情。
　　“房爱卿献琉璃器有功，赏钱十万贯……

第五十二章 走，见你爹去！
　　平安县城郊，秦府。
　　秦牧这阵子有些忙碌。
　　在把两个玻璃制品卖出去以后，又回来给李渊磨了一对老花镜。
　　“来，试一下。”
　　李渊将信将疑的把两个框框往眼睛上一带，顿时倒吸了一口冷气。
　　“好清晰啊，好多年没有看得那么清晰了！”
　　李渊感慨不已，看向秦牧的时候，顿时叫了一声：
　　“卧槽，原来你小子这么帅啊！”
　　秦牧：“……”
　　李渊一脸惊奇的道：“秦小子，你能告诉老夫，到底为什么会这样么？”
　　秦牧摆了摆手，“以你的智商很难跟你解释。”
　　“好了，老爷子，眼睛现在也看得清了，你以前不是带兵打过仗吗？去帮我组织佃户挖土豆。”
　　李渊：“……”
　　老子是带兵打仗的，你现在让我挖土豆？
　　等等……
　　“土豆是什么东西？”
　　“过两天你就知道啦……”
　　……
　　不得不说，李渊的指挥能力还是不错的，第二天就组织了佃户到田里挖土豆。
　　原本李渊是不乐意的。
　　可是他也想看一看，这个土豆到底是什么东西。
　　此时，地里。
　　土豆的根茎和叶子已经枯黄了，从外表上看，根本就看不出什么来。
　　甚至可以说有些丑陋。
　　“这东西……长在土里的？”李渊眉头皱了皱，问向老徐。
　　“是呀。”
　　老徐笑了笑，弯腰，用锄头锄了一下土地，然后伸手抓住一个根茎，轻轻的往外拉。
　　土地渐渐破碎，这根茎慢慢被拔了出来，上面挂着七八个黄灿灿的土豆，每一个都有好几两重。
　　“这……这就是土豆？”
　　李渊扶了扶老花镜，狐疑的看了老徐一眼，将他手中的土豆接了过来。
　　沉甸甸的。
　　怕是有三四斤！
　　李渊突然意识到了什么，却又难以置信。
　　突然。
　　李渊猛地拿过老徐手中的锄头，学着老徐的样子，又拔出了一颗。
　　还是差不多的情况。
　　“老徐，这？”
　　老徐笑了笑：“老爷子，怎么样？公子没有让你白跑一趟吧？”
　　“老徐啊！”
　　李渊缓了几口气，这才说道：“这么刺激的事情，让那小子提前知会一声，不然我这身子骨，遭不住……”
　　……
　　收土豆的速度本来就不慢，再加上李渊急得不行，每天天不亮就催人去挖土豆，所以没几天，田里面的土豆就挖完了。
　　而秦牧，虽说不用自己亲自去指挥，但是也得过问一下。
　　此时，秦牧正和李渊一起，坐在田地边上临时搭建的凉棚下，一边喝着茶水，一边等着老徐的汇报。
　　秦牧很淡定，李渊却是颇为着急。
　　不一会，管家老徐清点清楚后，便过来汇报。
　　“这次我们秦家庄500户农户，800多亩的土地，共产出土豆3万3千石。”
　　“刨去那些不好的，入库数量在3万石左右。”
　　秦牧点了点头：“3万石，比去年少了一些，看来还是受到了旱灾的影响啊。”
　　虽然已经有了心理准备，一旁的李渊还是目瞪口呆，怀疑自己是不是听错了。
　　“什么？800亩地，3万石？也就是说一亩地……一亩地……”
　　秦牧看了一眼捋着胡须算数的李渊：“别算了，亩产五千斤。”
　　啊？！
　　李渊猛地一用力，将自己的胡须拽下来的数根。
　　亩产……五千斤？
　　这是什么概念？！
　　李渊张大嘴巴，双眸没有任何的焦距，整个人都懵逼了，老花镜滑落了都没有知觉。
　　大唐的粮食作物，亩产撑死三百斤！
　　这还是风调雨顺的时候，要是来个洪水、干旱、蝗虫等灾害，那就不得了，分分钟让田地寸草不生，一亩地收半袋粮食也是不少见。
　　秦牧没有理震惊的李渊，而是看向老徐：“这样吧，让各家各户自己拿回去，今年的租子还是按老规矩，收三层！”
　　“还有那三千石成色不好的，就拿去喂猪喂鸡！”
　　“胡……胡胡闹！！！”
　　一旁的李渊突然拍案而起。
　　玛德！
　　真是饱汉子不知饿汉子饥！
　　大唐还有多少百姓处于饥饿当中。
　　你竟拿如此珍贵的粮食喂猪喂鸡？
　　这不是糟践粮食吗？！
　　前两天，李渊也吃过一次土豆，让他着实惊讶了一番，没想到这玩意如此的高产，竟还很好吃。
　　你只要煮熟了，蘸上些许酱汁，不仅美味，而且能吃饱。
　　非常的简单实用。
　　这对整个大唐而言，绝对是了不得的神物！
　　李渊激动得眼眶都红了……
　　“如此神物，为何不上交朝廷？”
　　“且不说大量的钱财奖励，封侯都是可能的！”
　　“而且能够将此物推广至全国，对天下百姓而言也是一大幸事！”
　　李渊激动的说着。
　　秦牧瞥了一眼李渊，把折扇收了回来，“那是他李二的天下，干我屁事，我凭什么要帮他？”
　　这话问得李渊有些哑口无言。
　　是啊！
　　秦牧凭什么要帮他？他当年为了皇位，可是残忍的将秦牧送出宫外。
　　嗯……
　　绝对不能让牧儿的身份暴露了。
　　否则将会发生什么，李渊不敢想象……
　　……
　　与此同时，李世民带着房玄龄和杜如晦来到了魏府。
　　天子亲临，魏征自然是慌忙迎接：“不知陛下亲临，微臣有失远迎！”
　　“好了，不用这么多礼数了。”
　　李世民笑着应承，说道：“魏大夫，走，朕带你去见见你爹去……”

第五十三章 认爹！
　　“我爹？”
　　魏征吓得一哆嗦，装傻道：“先父已经仙逝多年，怕是见不到了！”
　　“魏大夫还真是健忘啊！”
　　李世民笑着拍了拍魏征的肩膀：“朕记得有人说过，如果平安县那小子真的解决了粮食危机，就认他做爹，是有这么一回事吧？”
　　“是有这么一回事，臣可以作证。”
　　房玄龄和杜如晦憋着笑，看热闹的不嫌事大。
　　“愣着干嘛？走吧！”
　　李世民向魏征打了一声招呼，便带着房杜二人前往平安县。
　　魏征哪敢不从？
　　只是这一路上，魏征越走就越觉得心虚。
　　难道自己真的要认一个小娃娃做爹？
　　这要是传出去，他魏征还要不要脸了？
　　正寻思着，只听见李世民说道：“魏征啊，有时候朕也挺佩服你的。”
　　“谢陛下赏识！”
　　魏征擦了擦额头的汗珠，连忙应承道。
　　李世民继续说道：“你说你刚正不阿，说一不二，说要认一个小娃娃做爹，就认，一般人还真没有这个骨气！”
　　我骨你妹啊！
　　魏征暗暗斜了李世民一眼，还不是被你逼的？
　　李世民可不理他，继续道：“一会你们去到了那里，万不能暴露了身份，特别是朕的身份，明白么？”
　　“明白明白……”
　　魏征犹豫了片刻，终是开口道：“陛下，臣先父仙逝多年，您现在让臣去一个十五岁的娃娃做爹，这好像不太合适吧，先父在天之灵也不会瞑目的，呵呵……”
　　李世民笑了笑：“这不像是你们魏家的作风啊，朕记得魏老先生在世的时候，一向是严于律己，说一不二的。”
　　“不过认与不认呢，一会你自己看着办吧！”
　　魏征：“……”
　　尼玛，陛下你可真够贼的。
　　认吧，这岂不让我魏征成为一个笑话，如何对得起列祖列宗？
　　不认吧，背信弃义，又如何对得起列祝列宗？
　　左右为难！
　　这……
　　他怎么感觉自己从一开始就被陛下下了套？
　　还有房玄龄那老匹夫！
　　从这件事从自己那夜在两仪殿让陛下去求七宗五姓开始，就有一股浓浓的阴谋的味道，这两人明明知道计策是有用的，却眼睁睁的看着自己上蹿下跳。
　　错不了！
　　就是被陛下和房玄龄那老匹夫……算计了！
　　淦！
　　不过自己嘴也是真贱，没事说什么认爹啊！
　　李世民和房杜二人悠闲的走着，魏征却是亦步亦趋的跟着，时不时擦一擦额头的汗水。
　　很快，一行人来到了平安县的境内。
　　进入秦家庄。
　　一幅田园诗画展现在几人的面前。
　　“这里就是高人隐居的地方吗？”杜如晦四下打量着，“看起来确实古意盎然，如世外桃源一般。”
　　如今，田里面的土豆已经收完，佃户们正在耕地。
　　李世民也扫了两眼，突然发现什么不对，咦了一声，道：“你们看那妇人！”
　　房玄龄和杜如晦看了一眼，都点了点头：“嗯，虽然黑了点，但是身材还是很不错的。”
　　李世民回头瞪了一眼两人：“朕不是让你们两看这个，朕是说，一个女人竟然能耕地，而且还是一个人！你们不觉得奇怪吗？”
　　房玄龄和杜如晦听李世民这么一说，也反应了过来，有些啧啧称奇。
　　不过几人驻足看了好一会，也看不出什么门道来。
　　“不如去问一下姓秦那小子，他肯定懂！”房玄龄提出建议。
　　李世民点了点头，在他的带领下，几个人轻车熟路的就摸到了秦牧的宅院。
　　宅子位于河畔。
　　非常的幽静，景色秀丽。
　　“秦公子，爹，在么？”李世民上前敲了敲秦府紧闭的大门。
　　这一声爹把魏征叫得一哆嗦。
　　卧槽！
　　难不成……陛下也认那小子做爹了？
　　魏征感觉自己脑袋抽筋了。
　　陛下能够叫爹，自己又怎么会叫不出来？
　　魏征感觉一下子轻松多了，不过看向李世民的目光却是完全变了，这特么的什么跟什么啊！
　　很快，秦府大门打开。
　　李渊带着老花眼镜审视着李世民他们几个：“你们来干什么？”
　　卧槽！
　　原来太上皇也在这里。
　　魏征看到了李渊，这才反应了过来，原来陛下叫爹不是叫那小子，而是叫太上皇啊！
　　李世民一脸好奇的看着李渊脸上那两个框框：“爹，你怎么带个大框在脸上啊？”
　　李渊哼了一声：“这个不用你管。”
　　李世民：“……”
　　这老爷子自打出宫以后，越来越放飞自我了！
　　而这个时候，门外的嘈杂，也把正在午睡的秦牧被惊醒了，有些不爽，和了件衣服就出门。
　　“原来是二公子啊，哟，带这么多人来，是不是来把你爹接回去啊？”
　　李世民：“……”
　　李渊：“……”
　　“臭小子，你是不是巴不得现在就赶我走？”
　　“不是，你说你一个老爷子，有家不回，有天伦之乐不享，整天赖在我这里白吃白喝想干嘛？”
　　李渊气得哼了一声，不想说话。
　　秦牧看在眼里，叹了一口气：“我是看出来了，你是在我这里找到家的感觉，所以才不愿意离开，对吗？”
　　李渊默默的看着秦牧，眼眶有些泛红，点了点头。
　　一副你懂我的模样。
　　在秦府的这段日子，是他退位这么些年来，最开心的日子。
　　没事的时候，和秦牧坐在院子里，喝喝茶，聊聊天。
　　含饴弄孙，颐养天年。
　　这才是他想要的，而不是那座冷清的宫殿。
　　被晾在一旁的杜如晦，还有魏征，就像见了鬼一般。
　　这个少年到底何许人也？
　　不仅对陛下一口一个二公子，而且还动不动就把太上皇赶走？
　　陛下也没见生气？！
　　他们三人追随李世民多年，可是从未见过他这么和善的一面。
　　仅是进门的这一段短短的时间。
　　秦牧的形象便在三人的心中变得神秘莫测起来。
　　突然。
　　沉默了一会的李渊拿下老花镜，擦了擦眼睛，开口道：
　　“秦小子，你看咱们爷俩这么投缘，要不，你认我做爹吧。”
　　噗！
　　接过小贵递过来的茶水，喝了一大口的秦风，直接喷在李渊的脸上。
　　李世民目瞪口呆。
　　房杜，魏征三人更是直接石化了……

第五十四章 怎么样，喜欢么？
　　“要不，你认我做爹吧！”
　　李渊的一句话，就像是一道响雷，在李世民几人头上炸响，让他们脑袋嗡嗡的。
　　四个人，直接呆立当场！
　　特别是魏征，原本是被陛下逼来认这小子做爹的，现在倒好，太上皇抢先一步，想要做他爷？
　　我丢！
　　那自己算不算入了皇族？
　　还赚了？！
　　就是李世民嘴角也猛地抽了抽：“爹，莫要胡来！”
　　“干你何事？”
　　李渊淡淡的看了一眼李世民，转而抹去脸上的茶叶，笑眯眯的转头看向秦牧：“秦小子，只要你肯喊我一声爹，这天底下，你想要什么，爹就给你什么。”
　　事实上李渊是认真的，并不是开玩笑。
　　一来，这样能够更好的保护秦牧的身份，李世民怎么可能想到自己的儿子，就是自己的兄弟？
　　二来，算是补偿秦牧，把秦牧重新纳入皇族之中，也给自己一个一直呆在这里的理由，否则长期以往，李世民恐会生疑。
　　秦牧闻言，哭笑不得：“老爷子，我特么好吃好喝的养着你，你居然想做我爹？”
　　李渊扶了扶老花眼镜，道：“怎么了？我告诉你，你知道这天底下有多少人想认我做爹吗？我都没理他们，秦小子，我是看你不错，才让你认我做爹的！”
　　秦牧彻底无语了，叫停李渊：“好好好，那你去找他们，我没这个福气！”
　　李渊：“别这么说嘛，我觉得你有这个福气！”
　　有你麻痹！
　　秦牧气笑了：“老爷子，你要真觉得咱两投缘，要不这样，你认我做爹吧！”
　　卧槽！
　　李世民闻言，顿时吓了一大跳，要是太上皇认秦牧做爹，那朕岂不成了秦牧的孙子？
　　这还了得？
　　荒唐！荒唐至极！！
　　李世民刚想要暴走，李渊已经炸了。
　　“臭小子，你还真敢说，老夫敢叫，你敢应么？”
　　“有何不敢？”
　　“你……你你也不怕折寿！”
　　房杜，魏征三人已经如泥塑木雕一般。
　　这小子拒绝做太上皇的义子也就算了，特么的还想做太上皇的爹？
　　你咋不上天呢？！
　　不过好像这小子还真上过天……
　　三人面面相觑，这姓秦的小子还真不是一般的简单。
　　看着气跳脚的李渊，秦牧从容的道：“好了，老爷子，想做我爹，你就别想了，不过你要想认我做爹呢，我还可以考虑考虑。”
　　这话让李渊重重的哼了一声，气得不想说话。
　　但却让魏征一哆嗦，这小子敢收太上皇，那自己还能跑得了？
　　“咳咳。”
　　李世民清了一下嗓子，掩饰自己内心的慌张。
　　虽说他欣赏秦牧，但是要让秦牧成为自己的兄弟，总觉得哪里怪怪的。
　　更不要说做太上皇的爹了，那他能原地爆炸！
　　想到这里，李世民赶紧转移话题，指着房玄龄他们三人道：
　　“秦公子，我给你介绍一下，这是老魏（魏国公），之前你也见过，这是老蔡（蔡国公），这是郑（郑国公）。”
　　“他们三个都是我的好友，仰慕秦公子的才华，所以想来看一看。”
　　秦牧微微一笑，向三人点了点头，算是和三个人打了个招呼。
　　李世民坐了下来，自己斟满一杯茶，喝了一口后，道：
　　“秦公子，我这次过来，最主要一件事，是有好东西要带给你。”
　　秦牧闻言微微一愣：“二公子什么时候变得这么客气了？这一次不白嫖了，知道带东西来了？”
　　李世民神色一窒，有些尴尬的说道：“不是我送的，是当今圣上送的！”
　　“你上次那个解决粮食危机的方案，圣上采纳了，而且效果非常的显著，圣上很高兴，所以给了你不少赏赐。”
　　“今日我也是受陛下所托，帮圣上跑个腿，给你把这些奖赏送过来。”
　　秦牧瞥了一眼李世民，心说你小子还不算太坏，没有把功劳全部独吞了，还知道提一下自己的名字。
　　不过秦牧倒是不在意这些虚名。
　　如果真想要，他如今早就已经名满大唐了。
　　“说吧，李老二都给了什么奖励？”秦牧还是有点兴趣的，作为一国之君，李二到底会给他什么奖励？
　　李世民清了清嗓子，说道：“黄金一千两，上好的绸缎一千匹，我已经让人给你送过来了！”
　　“就这？没了？”
　　秦牧闻言，等了一会，见没有后续，顿时很是失望。
　　李二也太小气了吧，解决粮食危机，拯救了长安城多少百姓，多少家庭，就给这么点东西？
　　等等，怕不是大头被你吞了吧？
　　感受到秦牧狐疑的目光，李世民有些不爽：
　　“急什么，陛下给的赏赐当然不止这谢了！”
　　李世民斜了秦牧一眼，这小子，一千两金子，一千匹绸缎都瞧不上眼？
　　胃口有点大啊！
　　“原本呢，以你这种功绩，加上才学，我可以引荐你入朝为官的，不过我知道你不乐意，所以我也没有暴露你太多信息。”
　　“我只说了民间有个隐世高人，对这次粮灾提出这样的看法，但他不愿意出山，圣上虽然遗憾，但也没有太过深究，说如果那高人想做官，随时欢迎。”
　　“最后陛下还赐下了这些奖励。”
　　一边说着，李世民一边悄悄的看了秦牧一眼，想看看秦牧的反应。
　　主要是看秦牧有没有入朝为官的心思。
　　然而出乎意料的，秦牧非但没有感到遗憾，反倒是有些高兴。
　　“二公子，算你机灵，这事办得不错！”
　　“说吧，李老二还给了什么奖励？别藏着掖着，装神弄鬼了，一并拿出来吧。”
　　李世民嘿嘿一笑：“这一次圣上为了感谢你，特意挑选了一件他认为最清新脱俗，最珍贵的宝物送给你！”
　　“最珍贵的宝物？”
　　秦牧来了点兴趣，看来是皇宫宝库里的东西啊！
　　想来应该不一般吧。
　　他虽然没有进过大唐的国库，但也道听途说，那宝库里面好东西可不少呢！
　　王羲之兰亭集序的真迹？
　　白玉马踏飞燕？
　　最不济也来个碧玺猫眼贡珠？
　　事实上，他最想要的还是王羲之的真迹……
　　正当秦牧眼中隐隐放光的时候，李世明也不卖关子了，招了招手，身后的房玄龄赶紧小心翼翼的递上一个大锦盒。
　　李世明视若珍宝一般的将锦盒放到了桌子上。
　　他看了一眼秦牧，眼中露出一抹得意之色，这才缓缓打开。
　　秦牧和李渊都好奇的凑过头来看。
　　只见锦盒揭开，一只玻璃大鱼缸出现在了众人面前。
　　我丢！
　　秦牧瞪大了眼珠子，差点儿爆粗口。
　　看了一眼秦牧就像是被雷劈一样的神情，李世民很是满意，得意的笑了笑。
　　还敢说朕小心眼，还敢说朕不大方？
　　虽然不舍得，但是一个字，值！
　　李世民笑眯眯的看着秦牧，问道：“怎么样？喜欢么？！！”
　　

第五十五章 造孽啊！
　　李世民笑眯眯的看着怔住的秦牧，心中一阵畅快。
　　你小子原来也有被唬住的时候！
　　李世民继续说道：“秦公子，我的见识也算广，但这么大的琉璃器，我也是平生仅见，陛下肯赏赐给你，说明他对你的重视啊！”
　　闻言，秦牧嗤笑的摇了摇头。
　　妈的！
　　老子还以为是王羲之的真迹，或者白玉马踏飞燕一类的。
　　万万没有想到，是自己忽悠出去的鱼缸。
　　转了一圈，又回到自己手上。
　　想到这里，秦牧突然跳了起来，在空气中挥了一拳，吼了一嗓子：
　　“造孽啊！”
　　李世民登时一愣，搞不懂秦牧是什么意思。
　　难道说他是觉得东西太贵重了，劳民伤财？
　　这小子平时看起来一副什么都满不在乎的样子，原来是心怀天下啊，也难怪会写出那四句话。
　　心中这般想着，李世民宽慰道：
　　“秦公子，你救了关中两百多万的百姓，当得起这个赏赐！”
　　秦牧没有理他，而是对管家喊道：
　　“老徐，把倒在桶里的那两条金鱼，倒回来！”
　　“好咧！”
　　在几人见了鬼一般的眼神中，老徐把桶里面的两条金鱼倒进了鱼缸里。
　　“秦公子，你这是干什么？”
　　李世民一脸的不解。
　　而房玄龄更是一脸肉痛：“你……你这是暴殄天物啊！”
　　魏征老脸一横，他自问两袖清风，但是对这种琉璃器还是略知一二的，拿如此贵重的东西来养鱼，况且还是陛下赏赐的。
　　“竖子，你这成何体统？”
　　秦牧转过头来盯着魏征：“你谁啊？”
　　“我我我……”
　　魏征看向李世民，只见后者眼神示意了一下，不要暴露身份，一时间不知道怎么回答了。
　　秦牧笑了笑：“既然你这么紧张，那我折价卖给你，二十万贯你要不要？”
　　“我……”
　　魏征又是语塞，转而怒道：“这是陛下赏赐的，怎么能轻易卖呢？！”
　　“呵——”
　　秦牧轻笑了一声：“李二啊，李二那是真二！”
　　轰！
　　这句话就像是一道惊雷，在众人的头顶炸响。
　　就是一向最敢说话的魏征，也被惊得一时间说不出话来。
　　李世民脸上的表情凝固住了。
　　大脑一时间有些宕机，反应不过来。
　　在来秦家庄之前，李世民曾经想过无数次，秦牧见到这个稀世奇珍的时候可能会说的话。
　　或震惊，或感动！
　　但是万万没有想到，会是这一句。
　　李二那是真二！
　　堂堂一国之君送个东西还要被说二，虽然李世民不太明白这个二是个什么意思，但是这送出稀世奇珍还要被骂？
　　你倒是给朕解释解释，这是个什么理儿？
　　如果你秦牧给不出一个合理的解释，就别当朕是好欺负的！
　　房杜，魏征三人瞠目结舌，额头全是冷汗。
　　秦牧小子也太敢说了。
　　当着陛下的面，说陛下二？
　　就算陛下再喜欢他，那也不行，看他一会该怎么收场！
　　就是李渊也呆住了，儿子又骂老子了……
　　过了约莫一盏茶的功夫，李世民这才稍稍把心头的怒气压了下去，沉声问道：
　　“秦牧，你何出此言？”
　　秦牧叹了一口气，道：“实话跟你们说吧，这玩意本身就不值钱，只是现在还有市场，再过几年，就一文不值了。”
　　几人被秦牧绕晕了。
　　李世民一脸疑惑的问道：“如此难得的琉璃，你知道这东西值多少钱？怎么可能会过了几年就一文不值了呢？”
　　秦牧轻哼了一声：“既然这么贵重，那你就带回去给李世民，让他给我折现吧。”
　　魏征又想说话，却被李世民不动声色的按住。
　　李世民挤出一个不知道是不是笑容的笑容：“秦公子，我们也算是有交情，这里没有什么外人，有什么话，但说无妨。”
　　听了李世民的话，秦牧犹豫片刻，终是开口道：
　　“这东西你们叫做琉璃，其实它也叫做玻璃，压根就不是什么宝贝，这是我……不，人造出来的！”
　　“人造出来的？怎么可能？”
　　李世民有些不相信的摇头道：“你看这琉璃，比玉石还要晶莹剔透，如此巨大的器物，必定是一块巨大的琉璃雕刻打磨出来的。”
　　秦牧无语的摇了摇头，道：“这东西如今之所以值钱，那是因为我们大唐还没有制作玻璃的技术，但是等这种技术传进来后，这玩意就是一种很平常的器物，平常百姓家里都可以拥有。”
　　如果秦牧没有记错，再过十年，丝绸之路正式打开之时，将开始陆陆续续的，不断有玻璃制品流入大唐。
　　到那个时候，玻璃制品的价值可谓一落千丈。
　　那些花巨资购置此物的，到时哭都没处哭！
　　更何况这玩意完全不能跟天然的宝石相比，是可以人工制作的，而且制作的成本很低廉。
　　别说当作传家宝了，就算用作收藏品，那也得看你的工艺做得如何。
　　李世民还是一脸狐疑，眼中闪过一抹厉色：“几年后的事情谁又能预料到呢，秦公子莫不是调笑我等吧？”
　　秦牧摆了摆手，“算了，耳听为虚眼见为实，你们跟我来吧。”

第五十六章 没事，我不怕！
　　众人一脸狐疑的跟着秦牧，左拐右拐的来到后院。
　　秦牧也不墨迹，向老徐招手道：“老徐，把那个仓库的门打开一下。”
　　几人随着秦牧推门而进。
　　仓库里面满是灰尘和蜘蛛网，一看就知道是许久没有人进来的。
　　李世民几人愈发的觉得不解，秦牧带自己到一个堆放杂物的仓库来干什么？
　　正想着，只听秦牧道：“你们看这里。”
　　几人顺着秦牧手指的方向望去，只见那里的东西都被蜘蛛网给覆盖住了，看不清是什么东西。
　　“老徐，把蜘蛛网扫一下。”
　　老徐应声点头，找来了一把扫把，把这上面的蜘蛛网给扫掉。
　　紧接着，出现的一幕，就像是在李世民等人的头上打了一闷棍一般，让他们感觉晕头转向。
　　懵了！
　　只见仓库的地上，随意的丢放着许许多多，各式各样的玻璃制品。
　　粗略的看一下，至少有几十上百件之多。
　　而且有一些比他们手上的那个鱼缸要大得多，是一块一块方状的玻璃，在光线的照射下，熠熠生辉，煞是好看。
　　房杜，还有魏征三人互相对视了一眼，都能从对方眼中看出掩饰不住的震惊。
　　这小子看来没有说谎啊！
　　就是李世民，也忍不住咽了一口口水。
　　呼呼——
　　李世民呼吸急促，如此巨额的财富摆在面前，纵然他是一国之君，也难免心跳加速。
　　若是按照如今大唐市场上对琉璃的价值来估算，这一屋子随意丢放的琉璃，恐怕能抵得上国库两年的税收收入！
　　如此巨额的财富，就被如此随意的丢在了这里？
　　暴殄天物！
　　这是几人心中升起的第一个念头。
　　秦牧看着震惊的几人道：“现在你们信了吧，这玩意，我想做多少，它就有多少！”
　　“所以你们说李二费这么大周章，送一个不值一贯钱的鱼缸给我，二不二？”
　　精神处于半痴半呆的状态之中的房玄龄几人呆呆的点了点头，紧接着反应过来，又立马把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　李世民此刻只觉得头皮发麻。
　　看向秦牧的表情，就像见了鬼一般。
　　李世民原本还想追究秦牧，但是此刻怂了，觉得自己在秦牧面前确实有点……二，自以为多贵重的东西，其实在秦牧看来，一文不值。
　　半晌，李世民才强压下心中的震撼，一脸不可置信的问道：“这些，当真都是你制造的？”
　　秦牧轻笑一声：“不然你以为呢？你以为都是我买来的？”
　　“还有你看你家老爷子脸上的那两块镜片，也是我做的。”
　　李世民定睛一看，果然，太上皇的脸上带着两片琉璃，看来秦牧说的完全是真的。
　　如此神物，竟然可以人工制造！
　　李世民忽然想到了什么，心头砰砰直跳起来。
　　这是什么？
　　这是点石成金之术啊！
　　如果自己拥有这个技术，那么还怕打突厥没有军饷吗？还怕国库空虚吗？
　　大唐的财富如今大部分集中在七宗五姓，世家豪门的手上，可是如果朕拥有了这项技术，那么……
　　什么七宗五姓，什么世家豪门，朕要一刀捅在你们的大动脉上，看你们出不出血！
　　想到这里。
　　李世民一阵暗爽，只感觉一股热血直冲脑门，目光灼灼的看向秦牧：“秦公子，你有没有想过要拿这些东西去卖钱啊？”
　　秦牧闻言，眼珠子在李世民的身上转了转：
　　“二公子，你是想……”
　　秦牧还没有说出口，李世民已经点了点头。
　　秦牧笑道：“二公子，老实说，我要真想用这玩意赚钱，就跟聚宝盆一样，只是……”
　　“只是什么？”李世民有些迫不及待。
　　秦牧继续道：“只是这玩意这么贵，能买得起的都是些世家豪门，或者说皇家，而在长安城，这个圈子就这么小。”
　　秦牧说到这里，心中苦笑，就像这个鱼缸一样，兜了一圈又回到了他的手上。
　　“等过几年，这个技术传入大唐以后，这些世家豪门，皇家就会发现自己被坑了，虽然我不怕，但是我也不想去惹这个麻烦，没必要，我又不缺钱。”
　　李世民听了秦牧的话，眼中有光芒隐隐流转，下意识的冲口而出：
　　“没事，我不怕！”
　　秦牧闻言，斜了李世民一眼。
　　可以啊，这二公子和他爹一样，是个狠人，要钱不要命，我喜欢！
　　想到这里，秦牧问道：“二公子很缺钱？”
　　李世民犹豫片刻，搓了搓手：
　　“秦公子，实不相瞒，我……最近手头确实有点紧……”

第五十七章 我全都要！
　　“最近手头有点紧啊！”
　　李世民的话让房杜，魏征三人一愣。
　　对此，杜如晦最是清楚。
　　大唐如今每年税收在两百多万石左右，刨去行政上的开支，还有官员的俸禄，皇宫的费用等等七七八八的开支，最终能够入库的一百万石不到。
　　经过这几年灾祸的打击，已经出现了亏空的情况，只有新一年的税收纳入国库后，才有可用的钱财。
　　如今的国库，确实是空空如也。
　　而且李世民最近在筹备打突厥的事情，更让国库显得捉襟见肘。
　　所以李世民说缺钱，那也是情理之中。
　　李世民目光灼灼的看着秦牧：“秦公子，不如我们合伙，把这些东西卖掉怎么样？”
　　“你放心，不用你出面，全权由我负责，到时候赚来的钱六四分成，你六我四，如何？”
　　秦牧闻言点了点头：“可以啊，那二公子挑两件去卖吧。”
　　“不！”
　　李世民摇了摇头，握住拳头：“我全都要！”
　　嗯？
　　秦牧有些诧异的看着李世民，这家伙胃口够大的啊！
　　这些东西要全按如今的市场价格卖出去，那少说也得上千万贯啊，这可不是一个小数目，够起兵造反的了！
　　这二公子是想要干什么？
　　心中想着，秦牧试探道：
　　“二公子，咱们明人不说暗话，我刚已经跟你说得很清楚了，这东西并非真正的宝贝，也许再过几年就一文不值了。”
　　“如今买得起的都是世家贵族，或者皇家，到时候出了事，你兜得住吗？”
　　如今大唐的世家大族有多大的能量，秦牧可是知道得清清楚楚。
　　世家大族势力从东汉就开始了，经过了这么多年的发展，可谓是根深蒂固，盘根错节。
　　民间有句话说，百年王朝，千年世家。
　　如今世家的势力可以说是渗透到了朝廷的方方面面，朝中的大官，都以和他们结为姻亲为荣。
　　就连皇室请求结为姻亲，他们都敢拒绝，理由是皇室血脉不纯，怕污了血统。
　　如此嚣张，实力可见一般！
　　听了秦牧的话，李世民沉默了一会，突然抬头说道：
　　“秦公子，此事你勿需操心，我自有分寸，如果出了什么事，我全权负责，绝不会连累到你的身上。”
　　李世民眼神坚定，看来对于这个钱，他非赚不可。
　　秦牧看在眼里，叹了一口气。
　　世人皆说，人为财死，鸟为食亡。
　　对此。
　　两世为人的秦牧深有体会。
　　他倒不是害怕世家或者皇族，只是他不想为此打破了自己悠闲的生活。
　　秦牧看着李世民，忽然想到了什么，问道：“二公子，我能问一下，你要这么大一笔钱干嘛？”
　　李世民沉吟片刻，说道：“不瞒你说，我最近在筹备一件大事，急需要大笔的钱。”
　　“这件事对我而言非常的重要，关系到我和我的家族在大唐是否拥有更多的话语权，所以这件事情就算铤而走险，我也要去做！”
　　家族？
　　闻言，秦牧心中咯噔了一下。
　　果然。
　　自己猜对了！
　　这老爷子，二公子两人都是看着极有权势之人，而且一身的绸缎锦衣，正是世家的标志……
　　再看二公子刚刚说的话，可以断定这两人是来自于世家大族……陇西李氏？赵郡李氏？
　　而当今皇族，李唐就是出自陇西李氏。
　　这些秦牧早就看出来了，只是有一件事他不敢确定，不过从刚刚二公子说的话来看，秦牧心中已经有了七八分的把握。
　　急需一大笔钱，要让他和他的家族在大唐掌握更多的话语权？
　　错不了了！
　　这家伙是要造反啊！！
　　贞观前几年，确实有不少藩王造反，比如李艺。
　　而现在又有这二公子的家族，只不过自己记得，在历史的记载中，贞观三年，并没有世家造反。
　　难道是……因为这个玻璃，成了导火索？
　　历史因为自己这只小小的蝴蝶拍了拍翅膀，而出现了偏差？
　　想到这里，秦牧的眉头不由得皱了起来。
　　感受到秦牧古怪的目光，李世民怎么也不会想到秦牧在想这个，问道：
　　“怎么样？这个合伙你觉得如何？可是对分成不满意？”
　　李世民目光灼灼。
　　事实上，他之所以会提出合伙，最主要的一个原因就是他想要攻打突厥，他口中的大事指的也是这个。
　　可是打仗要钱啊！
　　钱怎么来？
　　从国库中出，可是国库因为这些年的天灾早已空虚，让各大世家捐钱，那必须得低着头，捐不捐还得看人家脸色。
　　原本李世民因为这件事也是思考了很久，可却没有什么太好的办法。
　　他也曾和几位重臣讨论过此事，大家也都很头痛，魏征更是为此怒斥了他一番，让他差点没把魏征给斩了。
　　赵德言已经带着毒计出发，攻打突厥可以说是势在必行，如果错过这一次的时机，不知道又要等多少年。
　　可是钱这方面始终是个大问题啊。
　　总不能前线的战士在拼命，后方的补给跟不上吧。
　　而且这一次如果没有彻底打下突厥，那么接踵而来的问题就会更多。
　　所以李世民这段时间也是颇为头痛。
　　可是现在眼前摆着一个最好的赚钱方法，而且赚的还是七宗五姓，世家大族的钱，这让他如何不心动？
　　所以，李世民彻底不淡定了！
　　这些东西，根据他的粗略判断，如果真能全部卖掉，足足有几千万贯。
　　哪怕只分得四成，那也差不多有一千万贯左右。
　　最多再添上一点，便足够这一次的出兵征讨突厥了！
　　如此一来，简直是完美。
　　既不会让国库空虚，也不会让百姓伤筋动骨，更能阴各大世家一把，让他们狠狠的出一次血！
　　就算事情过后，各大世家发现自己被坑了，对于自己，他们也不敢多说什么。
　　只能打碎了牙往肚子里咽！
　　如此良机，又怎么能错过？！
　　李世民想着都有些迫不及待了，看见秦牧不说话，便开口再一次保证道：“秦公子，你放心，一切后果我来承担，打死也不会暴露你的！”
　　秦牧叹了一口气，警惕的看了一眼李世民：“二公子，你这是想要干嘛？”
　　“你这么迫不及待，不会是想做什么坏事吧？”
　　李世民一怔，只听秦牧压低声音道：
　　“我可跟你说，要造李二的反，可不是那么容易，弄不好，可是要诛九族的！”
　　ps：感谢缱绻的呢喃的打赏，感谢大家的月票推荐票，作者君磕头了。
　　Duang！Duang！Duang！

第五十八章 又到了熟悉的环节
　　造李二的反？！
　　此话一出，整个现场瞬间安静了下来，落针可闻。
　　所有人都像见了鬼一样的看着秦牧。
　　这家伙到底什么脑回路啊？
　　说得好好的，怎么突然扯到造反这种诛九族的事情上来了？
　　不等李世民他们作出反应，秦牧话锋一转，幽幽问道：
　　“二公子，说实话，这件大事你准备得怎么样了？没有十足的把握，千万不要轻举妄动，李二可不是好惹的。”
　　闻言，李世民差点被气笑了，脸上阴晴不定。
　　这还是他活了这么多年以来，第一次有人在他面前提造反！
　　而且更特么好气又好笑的是，这小子居然说是朕要造反？
　　不是……
　　怎么着？
　　还想让朕造了自己的反不成？！
　　呵呵！
　　李世民心中真是越想越气，一时间心中五味杂陈，眼眸中都复杂了起来。
　　朕做得真的这么差么？
　　或者是这小混蛋有多不待见朕啊！
　　朕不过说是急需钱去办一件大事，你就诬赖朕要造反？
　　李世民只觉得心口一甜，一口气血涌上胸口。
　　差点直接气晕过去。
　　别说李世民了！
　　就是一旁的房杜，还有魏征三人，一时间眼珠子都要瞪了出来。
　　哪怕是他们三人见过无数的大风大浪。
　　但是他们敢对天发誓。
　　如此神奇的画面，他们绝逼是第一次看到！
　　有人！
　　当着陛下的面，说陛下造自己的反！
　　而且还唆使陛下要小心？！
　　这天底下，怕是只有秦牧你一个人了！
　　就是魏征也露出惧色，来这短短不到一个时辰，这小子就在作死的边缘上来回试探。
　　服，他魏征彻底服了！
　　这个爹，他不敢认……
　　比他更荒的是李渊，李渊虽然强装镇定，没有说什么，但是心底里……
　　却是慌得一批。
　　秦小子果然有反李二之心！
　　如果真让他知道真相，保不齐真会做出什么来……
　　此时的李世民拳头都握紧了，甚至身子微微的颤抖，深吸了几口气，才渐渐平复内心的大波澜。
　　此子如果真有造反之心，那可真留不得。
　　以此子的天经纬地之才，如果真站到了自己的对立面，虽说自己如今大权在握，但是最后结果会怎么样，还真不好说。
　　沉默了一会，李世民终于缓缓的抬眼看向秦牧，眼眸却出奇的平静，淡淡道：
　　“秦公子，你对当今陛下很有意见？”
　　秦牧摇头：“没有。”
　　闻言，李世民皱了皱眉，又问：“那你是觉得当今陛下不是一个好皇帝？”
　　“也不是。”
　　秦牧又摇头：“我说过李世民算是个不错皇帝，有野心，有手段，主要是他有一颗想要当千古明君的心，这点比较难得。”
　　此话一出。
　　李世民下意识的暗暗呼了一口气，嘴上却是没好气的道：“既然如此，那你为什么说我要造当今陛下的反？”
　　秦牧笑了笑：“如果没有那就最好。”
　　李世民还是不依不饶：“秦公子，我希望你能把话跟我说清楚！”
　　秦牧看了一眼紧张的李世民，叹了一口气：“看在老爷子的份上，我实话跟你说，不过你得先告诉我，你们是不是来自李氏家族？”
　　李世民闻言点头，他们李唐出自陇西李氏，自然是李氏家族。
　　“那就对了！”
　　秦牧露出一个智珠在握的微笑：“走，我们出去边喝茶边说，这仓库里太闷了。”
　　几人依言回到大厅。
　　秦牧不紧不慢的给几人泡好一杯茶，然后才缓缓开口道：“当今圣上对你们世家可是有很大意见呐，指不定哪天就对你们下手了。”
　　“我看二公子你这么急着要这么大一笔钱，还以为你想要谋大事呢！”
　　李世民赶紧呵呵一笑：“哪有的事，陛下和世家的关系好着呢！”
　　魏征倒是撇了撇嘴，好个屁！
　　要是好的话，你就不会为了不去向他们借粮，而给我设一个这么大的坑了。
　　“好？呵呵。”
　　秦牧轻笑了一声：“世家高门，从东汉一来，无论是哪个朝代，皆是精英无数，暗中掌控着天下。”
　　“前朝虽然开了科举，大唐如今也在延续，可是只有世家子弟才能举，寒门子弟就呵呵了。”
　　“你看看如今的朝廷，多少官员是你们世家推举上去的？像二公子你这样的，是不是官越做越大了？”
　　“千年世家，百年国祚！”
　　“李世民不会不懂得这个道理，今时不同往日，李世民的皇位已经稳固，正所谓飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹。”
　　“李世民有野心，想把李唐传至百世，千世，万世！”
　　“在李世民的心里，有世家在，这个愿望，就没有办法达成。”
　　“你说说，李世民他会不会动手？”
　　秦牧一口气说罢，李世民和魏征等人却是全都怔住了。
　　秦牧说得一点都没错，简直是说到李世民的心坎里去了，除了突厥，世家大族在他心中就是最大的一个肿瘤，不除不行。
　　平复了纷乱的心思，李世民突然好奇的问道：
　　“秦公子，如果是你，你会怎么对付这些世家高门？”
　　秦牧无语的翻了一个白眼，怎么特么的说着说着，又到了最熟悉角色扮演环节了？

第五十九章 一场公平的竞争！
　　李世民此话一出，所有人的目光都落到了秦牧的身上。
　　不知为何，每个人的内心都忽然微微激动起来。
　　世家为祸，由来已久，莫说是李唐，就是从东汉以来的历朝历代都一直被困扰，但皆是没有得到解决，反而是越来越根深蒂固，直到如今盘根错节，想要拔起这颗大树，难上加难！
　　但眼前这个少年，不知为何，却让他们莫名的有了一种希冀。
　　特别是李世民和房玄龄。
　　尽管每个人都觉得这个想法很荒唐。
　　世家已经延续千年，又岂是一个小娃娃随口一说就能解决的？
　　不过他们还是想听一听。
　　“呵……谢邀。我不是皇帝，不想讨论这些事情。”
　　闻言，李世民嘴角抽了抽，房玄龄赶紧说道：“秦公子，我们也就是闲聊，闲聊，呵呵。”
　　秦牧看了眼房玄龄，轻笑一声：
　　“你们真当我这里是朝堂了？整天有事没事来找我闲聊什么国家大事，这对我又没有什么好处，反倒是你们，从我这套了话以后，又可以回去跟李二邀功了，装逼了，是不是？”
　　秦牧的话让房玄龄他们白了一眼秦牧。
　　尼玛的，当今陛下就在这里，什么逼不都让你装完了？还轮得到我们？！
　　李世民嘿嘿一笑：“秦公子，你误会了，就算我们回去禀报陛下，也不敢吞了你的功劳啊，你看这次解决天灾的问题，陛下不是把他最钟爱的……琉璃器，赏赐给你了嘛！”
　　“再说了，如果你愿意入朝为官，我愿意举荐你！”
　　秦牧看了一眼李世民，这家伙说得倒是实话。
　　李世民看在眼里，赶紧趁热打铁道：“秦公子，你要不愿意跟我们说，要不我让陛下亲自来问你？”
　　秦牧摆了摆手：“别，我可不想见他。”
　　要是李世民真来了，礼数什么的又是啰嗦一大堆，自己这悠闲的生活，恐怕是要完了。
　　秦牧叹了一口气：“事实上，李二要对付这群废物，还不是易如反掌？”
　　易如反掌？有门！
　　所有人都是目光一亮，纷纷屏息凝神，盯着秦牧，生怕错过了什么。
　　只见秦牧做了一个手起刀落的手势：
　　“咔咔咔，搞定！”
　　李世民和房玄龄等人一脸懵逼，怎么咔咔咔，就搞定了？
　　“秦公子，我听得不太明白啊？”
　　李世民一脸迷茫，房玄龄也是憨憨一笑，这算是考验他们的智商吗？
　　秦牧瞥了一眼李世民，几个人赶紧把头伸了过来，只听秦牧压低声音道：
　　“全部杀了！”
　　秦牧的话音落下，原本把耳朵伸过来的众人，一愣之后，全都蔫了下来。
　　要是杀能解决，还用得着你说？！
　　李世民心中叹了一口气。
　　这也不能怪秦牧，他不过还是个少年，而世家这棵参天大树，已经扎根了千年。
　　就算秦牧能耐不小，但是想要解决这个问题就像是天方夜谭。
　　可笑。
　　李世民觉得自己有些可笑，竟然把这么大一个命题，丢给了一个少年郎。
　　“呵呵，秦公子，你还真是会说笑。”
　　李世民表面笑呵呵，心中却难免有些失望。
　　“我就是说笑的。”
　　秦牧微微一笑：“如果我真是皇帝，哼，信不信我分分钟摆平那群废物？可惜我不是，说来也没什么意义，不说也罢。”
　　李世民骤然看向秦牧。
　　一直没有说话的李渊，也猛然的抬起了头。
　　“说！”
　　两人异口同声，却又有些嫌弃的互看一眼。
　　秦牧扫了两人一眼。
　　“我说你们着急个什么劲啊？”
　　“李二要对付你们，你们倒好，反过来帮李二想办法对付自己？”
　　“看这样子，不知道的还以为你们才是皇帝呢。”
　　李渊和李世民有些尴尬的轻咳两声。
　　魏征这个时候却是重重的哼了一声：“老夫还以为这个秦公子有多厉害呢，原来不过是个欺世盗名的娃娃罢了，老夫看啊，那解决天灾的策略，也是你不知道从什么地方听来的吧？”
　　“是，你说对了，你们请回吧！”
　　秦牧大手一指门口的方向。
　　李世民顿时瞪了魏征一眼，你这老匹夫算盘打得好啊，爹还没叫，就想开溜了？
　　魏征小眼睛眨了眨，不敢再说话。
　　李世民冲秦牧挤出一个笑容：“秦公子，只要你的方法真的有效，我一定请求陛下赐下赏赐，这一次一定保证不会让秦公子失望了！”
　　李渊也是目光灼灼。
　　秦牧看了一眼李渊，“老爷子，你真想听一下？”
　　李渊重重的点头。
　　相比于精明的二公子，秦牧倒是比较喜欢有些憨的李渊，因为他能感觉到，老爷子对他，是发自内心的关心。
　　这种感情假不了。
　　“好，反正土豆也收完了，今天没事，就说与你们听听。”
　　闻言，众人再次打起精神，洗耳恭听。
　　秦牧喝了一口茶水，问道：“你们认为，如今世家拥有这么大的影响力，是因为什么？”
　　魏征：“有钱，有资源！”
　　房玄龄：“时间久远，根深蒂固！”
　　李世民更是一针见血：“世家由东汉以来，历朝历代朝堂之中重要的位置都被他们把控，不仅颁布对自己有利的法令，还让自己的子弟不断流入朝堂。”
　　“经过这么多年的积累，朝堂上下几乎遍布他们的人，把控着各个位置，就算君主想要打压他们，也没那么容易，因为打压了他们，上哪找人顶替这些位置？”
　　“就算旧朝灭亡，新朝为稳固局面，还是难免要启用这批人，因为能用的人就是这么多！”
　　“长期以往，朝代更迭，但世家却屹立不倒！这也就有了百年王朝，千年世家的说法！”
　　听罢，秦牧有些诧异地看着李世民。
　　这家伙！
　　眼光倒是很独到，考虑问题也相当的全面和深入。
　　是个人才呐！
　　事实上，李世民对于这个问题已经研究了许久，其中很多关键的地方，他都想通了。
　　但就是怎么解决这个问题，一直困扰着他。
　　在他看来，简直就是无解！
　　秦牧点头：“不错，二公子分析得很透彻。”
　　李世民脸上闪过一抹得意，眉头却皱了皱：“可是即便知道如此，那又当如何破解呢？”
　　秦牧微微一笑：“本质上，世家之所以持续这么多年牛逼，不是因为钱多，也不是因为特权，而是因为垄断！”
　　“垄断？”
　　李世民几人闻言都是一怔，只听秦牧继续说道：
　　“而他们垄断最关键的点，在于人才，所以这才逼得朝廷非用他们的人不可！”
　　“人才？！”
　　李世民沉思片刻，缓缓的点了点头。
　　秦牧说得不错，大唐成立不过十多年，但如今朝堂上下，世家的触手已经涉及了太多太多。
　　虽然自他登基之后，启用了房玄龄，杜如晦，还有魏征等重臣，暂时没让世家打入最深处。
　　不过饶是如此，仍然处处受制于世家。
　　何也？
　　不正是朝野上下，几乎每个职能部门都遍布着世家的子弟。
　　可是这能怎么办？
　　在这个时代，除了世家豪门的子弟，寒门子弟根本没有机会读书。
　　因为书籍实在是太贵了！
　　“那依秦公子之见，该当何如？”李世民目光炯炯的看着秦牧。
　　“简单！”
　　秦牧轻轻一笑，吐出两个字：“教育！”
　　说罢，秦牧又想了想，道：“不过想要普及教育对如今的大唐而言，实在是有些难度，还是先从科举入手吧。”
　　李世民有些诧异，眼睛微眯道：“大唐已有科举，秦公子何出此言？”
　　“此科举，非彼科举”
　　秦牧摇了摇头：“大唐虽有科举，但和前朝相差无几，不过是从世家子弟中选科中举，这和世家推荐，只不过换汤不换药罢了！”
　　“我说的科举，乃是不分高低贵贱，人人皆可参与科举，公正公平，范围笼罩整个大唐！”
　　秦牧的话，李世民认真倾听着。
　　对于这点，他不是没有考虑过，但是实施起来太过于困难。
　　所以他想要听一听，秦牧口中的科举到底是什么样的？
　　“科举不仅仅是一种选拔制度，更是一种教育体系！”
　　“知识就是力量，只有越来越多的读书人出现，大唐才能越来越强盛！”
　　“让科举彻底成为一场公平的竞争，到时候寒门就有机会和世族公平竞争，那么，世族子弟垄断官场的现象自然不攻而破，长期以往，世家的力量才会逐渐消退，而大唐则有了源源不断的人才……”
　　秦牧说着有些激动。
　　其实他口中的科举，更像是他后世的高考。
　　那是一场不论出身，不论阶级，最为公平的竞争。
　　不过以大唐如今的生产力和民智，肯定是不能像后世高考那样子展开。
　　只不过如果能达到公平科举的水平，那对诸多的寒门学子，也算是一个机会。
　　秦牧的想法是好的。
　　李世民他们听着，也都暗暗点头。
　　只要读书人爆炸般的增长，就会不断有新的人才进入朝廷，那么他世族又能如何？
　　各方牵扯，他们只会逐渐的被削平。
　　李世民眼眸深邃，对于世家的问题，他考虑了许久，秦牧说的，他不是没有考虑过。
　　所以他并不是太惊讶，而是一针见血地指出：“秦公子莫要忘了，读书的成本太高了！寒门根本承受不起！！”

第六十章 别装逼了好么？
　　李世民的话语一出，房杜，魏征三人都是点了点头。
　　是啊，书籍贵重得让人望而却步，又怎么会有家境贫寒的父母愿意赌上一切，去供孩子读书呢？有时候即使你赌上一切，也供不上！
　　可以说，世家如今能够垄断科举，最大的一个原因便是拥有足够的财力，来支持他们的子弟读书。
　　而他们出来的人才，又让他们去赚取更多的钱财。
　　所以说，在这个时代，你想要从下一层阶级进入上一层阶级，几乎不可能。
　　想到这里，几人眼中的火苗，在逐渐熄灭。
　　而秦牧却是一脸的淡定。
　　这件事情他自然是考虑到了。
　　事实上公平的科举，就是李世民他们几人也想到了，而其中最关键的却是在这里。
　　可以说在北宋之前，读书都是一件非常昂贵的事情。
　　究其缘由。
　　就是因为书籍的价格贵得让人望而却步。
　　但是到了北宋，书籍的价格却疯狂的下降，几乎到了人人皆可读书的地步。
　　为何？
　　作为华夏人，怕是不会有人不懂，这全是因为一项了不得的技术。
　　秦牧淡定的笑道：“二公子，你说得不错，但是，我已经有了完美的解决的方案！”
　　闻言，房杜二人原本暗淡下去的眼神，瞬间燃起出两道星星之火。
　　魏征却是颇有些不屑，来了这么久，这小子惊人之语是不少，有用的却不多。
　　李世民有些迷茫了。
　　难道这小子真的有解决之法？
　　在众人各式的目光下，秦牧道：“读书成本高是为什么？皆是因为书籍的价格太昂贵了，如果我有办法让书籍的价格降下来，达到人人都可以购买的地步，你觉得如何？”
　　蹭！
　　李世民一下子站了起来。
　　如果书籍能够达到人人能购买的地步。
　　那么！
　　不说解决七宗五姓的问题了，就是大唐，想要不兴盛都难！
　　若是秦牧真的能够做到，他李世民可以舍下这身龙袍，给其鞠躬行礼都行！
　　魏征表情依旧有些不屑。
　　如果真的能这样，那就是给了天下所有寒门学子以希望，但是这可能吗？
　　魏征心中打了一个问号。
　　不过如果真这样。
　　这声爹，他魏征叫得起！
　　李世民手下的这群大臣们，虽然性格各异，但皆是心系李唐江山。
　　能人前显贵，也能拉下面皮。
　　当今陛下可以为了天下万民，忍受他这样的喷子。
　　而他魏征又高贵得到哪里去？
　　为了大唐，为了万千寒门学子，这声爹，该叫还是得叫！
　　而且毫不勉强！
　　但是前提你得真的把这个问题给解决了。
　　所有人看向秦牧的眸中都露出强烈的期待，呼吸都不自觉的急促了起来。
　　希望秦牧不要让他们失望！
　　秦牧一脸风轻云淡的道：“二公子，你信不信，给我准备一段时间后，我每天能印出十本道德经来！”
　　“不信！”
　　李世民闻言斩钉截铁的道：“一天的时间，誊抄出十本道德经……不可能，就算你不吃不喝也不可能！”
　　“你错了！”
　　秦牧摇头：“我没有说誊抄，我的说的是印刷！”
　　“印刷？印刷是何意？”
　　李世民皱着眉头，“我只听说过拓印，所谓拓印，就是把一张坚韧的薄纸事先浸湿，再敷在石碑上面，用刷子敲打，使纸入字口，待纸张干燥后用刷子蘸墨，拍刷，使墨均匀地涂布纸上，然后把纸揭下来，一张黑底白字的拓片就复制完成了。”
　　秦牧颇有些惊讶的看着侃侃而谈的李世民。
　　真别说，这小子脑子还真是活络，提到印刷便能想到拓印。
　　算是个人才。
　　难怪对自己亲爹如此不孝，还能稳做大官。
　　秦牧不慌不忙的问道：“那你有没有见过玉玺大印？”
　　李世民犹豫片刻，点了点头，这玩意朕天天摸着，能不见过吗？
　　秦牧继续说道：“见过就好说，如果我将拓印和大印结合起来，就是把要印的字写在薄纸上，反贴在木板上，再根据每个字的笔划，用刀一笔一笔雕刻成阳文，使每个字的笔划突出在板上，然后蘸了墨水之后，再印到纸张上面呢？”
　　呼呼……
　　李世民一边听着，呼吸逐渐变得急促起来。
　　一旁的房玄龄则是捻着胡须，一脸激动，喃喃自语：“这是什么意思？这样能行？”
　　在场的除了李渊以外，都是大唐极聪明的几个人，他们一时间似乎捕捉到了什么，似乎又捕捉不到，不得要领。
　　这让他们眉头紧皱，陷入沉思。
　　就是魏征，也收起了不屑的神情，脸色凝重。
　　许久，李世民终于开口道：“按照你说的……也就是将一本书的内容全部刻出来，然后重复的利用！”
　　“可是不对呀……”
　　李世民一脸沉思之色，又摇头否定：“就算是木碑上刻字，可是印出来，那岂不都反了？”
　　秦牧闻言反问道：“那玉玺印出来的字为什么是正的？不过是一阴一阳，反过来雕而已，还不明白吗？”
　　卧槽！
　　原来如此！
　　想通了关键点的李世民，神色瞬间定格，脑海中的思绪开始不断翻腾。
　　阴面是反的，那么阳面就是正的，反之亦然。
　　李世民，房杜，魏征几人都是极聪明的人，被秦牧这么一点，自然就通了！
　　所有人呆在原地，看向秦牧的目光都变了。
　　脑海中不断重复的是，一块木碑上，那些凸出来，而且是反着的字，蘸上墨汁，印在纸张上的场景。
　　半晌。
　　没有人说出一句话来。
　　天呐！
　　将古老的拓印技术和玉玺的雕刻技术结合，应用到书籍上面。
　　看着似乎很简单的结合，但是为什么一千多年来，竟没有一个人能想出来！
　　按照这样的方法，在准备好雕版之后，一天印出十本道德经，真的不难，甚至可以说是太懒了。
　　这绝对是划时代的发明！
　　看着震撼莫名的众人，秦牧又一次淡淡的开口：“事实上，这个方法存在着致命的缺陷。”
　　哈？
　　还有缺陷？
　　而且致命？！
　　魏征擦了擦额头的汗水，自己这个新爹，不仅是个天才，而且很严格。
　　这个设计已经够天才，够完美了！
　　新爹居然说有致命缺陷？
　　不对……
　　卧槽，也就是说有更加完美的方案？！
　　所有人意识到这点之后，都屏住了呼吸，生怕打扰到秦牧，如果他不说下去了怎么办？自己不得憋死？
　　还好！
　　秦牧继续开口了：“这么严重的缺陷，你们不会看不出来吧？”
　　李世民呆呆的道：“看不出来，我觉得已经够好……”
　　秦牧直接大手一挥，打断李世民：“不！不够！我秦某人做出来的东西，怎么可能容忍存在这么大的缺陷呢？！”
　　李世民：“……”
　　房杜：“……”
　　魏征：“……”
　　尼玛，别装逼了好么？
　　快说！！！

第六十一章 你是我亲爹！
　　在所有人火热得像处男看到胴体一般色眯眯的目光下。
　　秦牧淡淡的开口道：
　　“可是我为什么要告诉你们呢？”
　　印刷术确实是划时代的技术，只要掌握在自己手中，稍加利用，那简直就是暴利，比之短期利益的玻璃有过之而无不及。
　　而且他虽然有些欣赏老爷子的这个二儿子，但却不是很喜欢他。
　　太功利了！
　　而且对自己老爹都不孝的人，能好到哪里去？
　　听了秦牧的话，原本万分期待的众人一下子急得挠头骚耳。
　　我尼玛！
　　如果秦牧这小子没告诉他们有缺陷还好。
　　现在告诉了，又不说明，就像是正高潮的时候，突然，断了！
　　那股劲憋在心里，仿若万千蚂蚁在爬。
　　痒极了！
　　房杜，魏征三人喘着粗气，根本不敢说话，生怕自己说错了什么，只得眼巴巴的看着李世民。
　　李世民轻咳了两声，露出一个有些讨好的笑容，道：“秦公子，如此天才的发明，我可以帮你上交给陛下，我李某人发誓，绝对不会辱没你半点功劳！”
　　“且不说大量的钱财奖励，就是封侯封官也是极有可能的！”
　　“所有奖励都给你，如果你不想暴露，我可以用人格担保，不泄露你任何信息，如何？”
　　秦牧闻言，不屑的笑了一声：“李二他那么穷，能给什么好奖励？实话跟你们说吧，这破鱼缸就是我之前用来养鱼的，李二却当作宝贝送给我，可笑！”
　　什么？
　　房玄龄懵了，原来自己女儿花重金买的大琉璃器，就是出自这小子之手啊！
　　尼玛的！
　　不仅坑了自己女儿，还让自己把陛下也坑了！
　　李世民听到这话，也是差点没气晕过去，忍不住瞪了一眼战战兢兢的房玄龄。
　　不说因为这个鱼缸，而被这混蛋小子看轻。
　　就说因为这个鱼缸，而错失了如此重要的技术，看朕回去怎么治你！
　　如果这一次真能得到这印刷之法，解决了世家之祸就有了希望，还真的得好好给这小子准备一份像样的大礼了。
　　免得朕的大唐被这臭小子看轻了！
　　想到这里，李世民说道：
　　“秦公子，相信我，这一次如果真能让陛下满意，奖励也绝对会让秦公子满意的！”
　　李世民目光炯炯的看着秦牧，却见秦牧嗤笑道：
　　“我为什么要让李老二满意？”
　　“啊？这……”
　　李世民被噎住了，一句话说不出来，手指捏得嘎吱嘎吱的，呼吸也急促了起来。
　　房杜二人瞪大了眼珠子。
　　这小子还真是生猛！
　　估计整个大唐，也就这小子敢这么说了。
　　魏征则是佩服得不行。
　　行啊！
　　自己这个新爹比自己还要豪横！
　　李渊看见李二吃瘪，忍不住露出了笑容。
　　这臭小子，说得好！
　　是啊，为什么非要让李老二那家伙满意？
　　心中虽然爽快，但是李渊依旧心系着他的大唐子民，他也想大唐好，因为这个大唐曾经是他的，而且未来将会是牧儿的。
　　李渊语重心长的道：
　　“秦小子，我知道你这个技术很赚钱，但是你缺钱么？你缺赚钱的路子么？！”
　　想到那些土豆，李渊眼角扯了扯，继续道：
　　“如果你真有办法，能将书籍的价格降下来，让人人都能读书，对于天下无数寒门学子而言，何尝不是一件大幸事呢？！”
　　“他们的命运，将因为你的一句话而发生翻天覆地的改变啊！”
　　听了李渊的话，秦牧眼眼睛微眯。
　　浮现在他眼前的是，前世一张很有名的照片，那是一双纯洁，渴望知识的眼睛。
　　是啊！
　　一双双渴望的眼睛，将会因为他的一个决定而发生改变。
　　大唐因此而改变！
　　也算是在历史的长河中，留下自己浓墨重彩的一笔。
　　“瞧瞧，这说的才是人话！”
　　“能造福天下百姓，是好事，我答应了。”
　　“还有奖励什么的，就算了，我看李老二也没几个钱。”
　　“就当是，我为大唐做贡献了。”
　　闻言。
　　李渊得意的捋着胡须，而李世民却是脸上闪过一抹尴尬的神情。
　　李世民目光灼灼，迫不及待的开口问道：
　　“那秦公子倒是说说，这木模拓版。有什么致命缺陷呢？”
　　秦牧喝了一口茶，不紧不慢的道：
　　“你们想想，一块木板能印一页书，如果这本书有一百页，是不是需要一百块的木板，而且如果发现有错字，一张刻板就废了。”
　　“一本一百多板，一百本不同的书籍就需要刻一万多块木板，这是一个巨大的工程量，而且木模存放也是一个大问题，旧了，坏了，就要更新等等。”
　　“局限性是不是非常的大？”
　　闻言，几人沉吟片刻，都是深以为然的点头。
　　“嗯……好像还真是这样子！”
　　几人都是当世绝顶聪明之人，自然是一下子就想通了。
　　确实如此，这样印刷一本容易，但是第二本，第三本呢？又要重新刻木模！
　　木模的工程量不小，虽然比誊抄已经快速了很多，但还是造成了巨大的浪费。
　　所有人想通这些之后，目光死死的盯着秦牧，生怕秦牧跑了似的。
　　迎着几人色眯眯的目光，秦牧继续说道：
　　“如果我们用胶泥做成一个个规格一致，拇指大小的小方块毛坯，在一端刻上反体单字，字划突起的高度像铜钱边缘的厚度一样，用火烧硬，成为单个的胶泥活字，也就是一个个小印章的模样。”
　　听到这里，几人一会眉头紧皱，一会张大嘴巴，一会恍然大悟，一会又陷入沉思。
　　表情相当的精彩。
　　秦牧继续说道：“只要把大唐所有的字，都做成一个个单字体模型，一般的常用字多备几个，我们想要什么样的字稿，就按需求去排列，套到一个模板上，就形成了一个活的模板！”
　　“如此一来，所有的字都活了起来！活字版印完后，可以拆版，重复的使用。”
　　“如果只印二三本，看不出来什么，但是如果印成百上千份，工作效率就出来了，不仅能够节约大量的人力物力，而且可以大大提高印刷的速度和质量！”
　　静！
　　整个秦府大厅落针可闻！
　　所有人都是嘴唇颤抖，死死的盯着秦牧。
　　许久。
　　李世民才暴喝一声：“天才！天才的设计！简直是巧夺天工！！！”
　　“太完美了！！！”
　　啪叽！
　　房玄龄猛的一用力，将自己的胡须给拽下来了好几根。
　　杜如晦更是完全惊呆了，好像失音了一般，又好像麻木了一般，既说不出话，也没有力量，手中的茶杯落地依旧浑然不知。
　　这是一个改变时代的发明啊！
　　这是一个改变万千寒门学子的发明啊！
　　想想因为这个发明，大唐的书籍可以成批成批的印出，价格低廉到普通家庭都能够买得起，人人都能有书读！
　　知识不再被世家所垄断，寒门也有了获取知识的机会，这将是一个文化喷涌的时代！
　　想想那样的盛况，几人都是一股热血直冲脑门。
　　突然。
　　只听闻扑通一声。
　　魏征猝不及防的跪下了！
　　“爹！”
　　“你是我亲爹啊！！！”

第六十二章 此地不宜久留！
　　这一声爹，就像一道炸雷，劈在秦牧的头上。
　　让秦牧双目瞪大，一脸不可思议。
　　尼玛！
　　震惊人的事情他干多了。
　　可是，还真是第一次见人震惊得跪地叫爹的！
　　秦牧都懵逼了。
　　缓了好一会，才吐出几个字：
　　“有毛病吧你！”
　　李世民看在眼里，脸上已经是憋不住的笑意，心中好一阵畅快。
　　好啊。
　　你这喷子也有今天！
　　秦牧鄙夷的看了一眼魏征：
　　“有病就赶紧去看大夫吧，不过一般情况，软骨病，很难治！”
　　魏征：“……”
　　特么的！
　　老夫是魏征！
　　大唐第一铮铮铁骨！你懂吗？
　　特么的……
　　特么的被你说成软骨头？
　　是可忍孰不可忍！
　　如果不是陛下在这儿，你看老夫不一巴掌拍死你！
　　魏征偷偷的瞥了一眼李世民，发现后者虽然强忍着，但那笑意已经快要溢了出来。
　　淦！
　　果然被李二……不，陛下算计了！
　　房玄龄和杜如晦两人被茶水呛得不轻，一顿咳嗽，却是暗暗的向魏征比了一个大拇指。
　　只有李渊眉头微皱，似有些不喜……
　　秦牧看了一眼脸上红了又紫，紫了又绿的魏征，叹了一口气：
　　“造孽啊！”
　　魏征：“……”
　　尼玛！
　　谁说不是造孽呢？
　　魏征此刻悔恨交加。
　　都特么怪自己这张破嘴，成也一张嘴，败也一张嘴！
　　嘴贱！
　　秦牧可怜的看着魏征：“你是不是有什么困难？或者是被遭受到什么胁迫了？要认我做爹？”
　　魏征：“……”
　　有困难！是被胁迫了！可是你特么让我怎么说？
　　还有，别特么用那种眼神看着我！
　　李世民连呼了好几口气，终于强压下笑意，道：“秦公子，是这样的，前段时间我不是将你解决粮食危机的方案上报陛下，谁想老郑因为这个和我吵起来了。”
　　“老郑说了，只要秦公子真能解决粮食危机，就认你做爹！”
　　“噢——原来如此！”
　　秦牧恍然大悟，旋即淡定的点了点头。
　　“行吧！没想到你这老小子还蛮有骨气，心也蛮诚的，也不能让你白跪了，我就勉为其难吧。”
　　秦牧的回答，让李世民和房玄龄杜如晦都楞了。
　　卧槽！
　　魏征打了一个激灵，要不是紧急刹车就尿了。
　　嘴角猛地抽了抽。
　　脸色也是越来越黑。
　　这小子……这小子还真敢收自己作干儿子？
　　尼玛还不带犹豫的。
　　不怕折寿么？！
　　秦牧关怀的看着魏征：“嗯……老郑是吧，以后咱各论各的，我管你叫老郑，你管我叫爹！”
　　“噗！”
　　李世民喝了一口茶，刚想润润喉咙，却全喷在魏征的头上。
　　他也没想到事情会演变成这样。
　　一开始他也只是想气气魏征而已，没想到……真给魏征找了个爹！
　　魏大夫，真是委屈你了！
　　李世民看着一言不发，都快要哭出来的魏征。
　　竟有些同情起来。
　　再看看秦牧一副淡定的样子。
　　以后绝对不能轻易的得罪这混蛋小子……
　　这时，秦牧的目光又落到了李世民和房玄龄三人的身上，语重心长的道：
　　“老李啊，你们三人和老郑同辈，咱们也各论各的，我还是管你们叫老李老魏老蔡，你们就管我叫叔。”
　　李世民：“……”
　　房玄龄：“……”
　　杜如晦：“……”
　　我尼玛！
　　占魏征嘴贱的便宜也就算了，还想占我们的便宜？！
　　李世民有点儿后悔让魏征认秦牧为爹了。
　　如果按辈分来论。
　　魏征的爹，不就是他们的叔么？
　　这特么的都什么跟什么啊，想要坑魏征，差点儿把自己也带进去了。
　　此地不宜久留！
　　李世民赶紧起身，抱手道：“秦公子，此次本意是替陛下送奖励，不想听到公子的一番高论，实在是让我等茅塞顿开，获益匪浅！”
　　“回去之后，我一定将公子天才的活字印刷术上报陛下，想必陛下必会赐下重赏。”
　　“时候也不早了，我们几位就不再叨扰，就此告退。”
　　秦牧笑道：“虽然只送了个鱼缸，但也劳烦几位跑一趟了，不如留下来一起吃个饭啊？”
　　咕噜！
　　李世民下意识的咽了一口口水。
　　说实话，他至今仍旧对上次吃的饭菜，念念不忘。
　　但是他这次不敢留下来。
　　因为这混蛋小子笑里藏刀，做了魏征的爹还不完，现在还想要密谋做他们的叔！
　　简直是欺人太甚！
　　“不了，我等还有要事在身，后会有期！”
　　言罢，李世民大踏步往秦府外走去。
　　魏征像是解放了一样，撒腿跟上。
　　房杜二人笑着摇了摇头，也是向秦牧告辞一声，走出秦府……
　　……
　　秦府外，一位唇红齿白，公子哥模样绝色公子，带着一名也很是俊俏的小厮，偷偷的打量着秦府。
　　“好臭啊，臭死了，公……公子，我们还是走吧？”
　　“哎呀，急什么，我倒想要看一看父皇背后的高人长什么样，哼哼，母后不让我来，我偏要来！”
　　“可是这个地方臭死了，公子千金之躯，怎么能闻这种贱民之臭呢？”
　　“别吵，诶，父皇他们走了，走，我们去见一见那高人，顺便跟他买两瓶香水……”

第六十三章 打断你腿！
　　秦府，墙角处。
　　“喂，你们两鬼鬼祟祟的干嘛？”
　　“不关你事！”
　　白衣公子头也不回的继续想摸进秦府，说完话才反应过来，扭头一看，只见一个翩翩公子正盯着自己看。
　　“你们摸进我的庄子，怎么不关我的事啊？”
　　“你的庄子？”
　　白衣公子一怔，旋即露出一个惊讶表情：“你……你难道就是那位高人？”
　　秦牧微微一笑：“不高，也就一米八。”
　　白衣公子又是一怔，随后展颜一笑：“公子说话还真是有意思，不知阁下可是秦牧秦公子？”
　　这一笑，把秦牧看呆了。
　　这家伙脸如敷粉，面若桃花，手拿一把白色纸扇，身穿一袭淡绿色长衫，站在那里如细柳扶风，一种说不出来的俊俏味道。
　　和自己有得一拼了！
　　这白衣公子旁，还站着一个小厮，模样也是相当的清秀。
　　看见秦牧盯着自己看，白衣公子的脸微微红了一下，下意识的用手拨了一下耳鬓的丝发。
　　我靠，还会脸红？
　　还好定力足，不然钢铁直男也能被掰弯！
　　那白衣公子看秦牧不说话，目光却一直在自己主仆二人身上溜达，心中不免有几分恼怒，急忙轻声问道：“请问阁下是秦公子吗？”
　　秦牧这才抬起头来：“没错，正是在下，不知公子找我何事？”
　　“原来你真的就是秦公子啊！”
　　这回轮到白衣公子上下打量起秦牧来，神色颇有些惊讶。
　　白衣公子清了一下嗓子道：“我们主仆二人慕名秦公子博学多才，特来请教一下。”
　　秦牧微微一笑：“请教什么？”
　　“请教……请教……”
　　白衣公子神色一滞，人家本来就是一句客套话，你非得问人家请教什么？
　　“对了，这里为什么这么臭啊！”
　　白衣公子想了好一会，终是想出了一个问题。
　　“沤肥。”
　　白衣公子闻言，疑惑道：“这是什么意思？”
　　秦牧无语的撇了撇嘴：“就是做肥料的意思，能让粮食产量至少提高三层。”
　　“这么厉害？”
　　白衣公子惊讶问道：“这是用什么做的？”
　　秦牧淡定的吐出一个字：“屎。”
　　“啊？”
　　主仆二人顿时作出一脸恶心的模样。
　　秦牧看在眼里，摇了摇头叹气道：“四海无闲田，农夫犹饿死，你们富家公子哥自然是不知道底层百姓的艰苦啊！”
　　白衣公子闻言收起了恶心状，深以为然：“好一句四海无闲田，农夫犹饿死，是啊，民间耕种本就只能图温饱，加上今年的大旱，关中附近的荒地是越来越多了。”
　　秦牧没有理他说什么，反倒是咦了一声。
　　适才没注意看，现在乍一看，顿时有些惊讶。
　　这主仆二人看起来窈窕纤细，胸肌却是如此发达？
　　啧啧啧！
　　秦牧微微摇头，有些失落的摸了摸自己的胸部，哎，看来以后自己要加强锻炼才行啊。
　　白衣公子还想说什么，却发现秦牧盯着自己的胸部发呆，一下子炸了。
　　“无耻！”
　　“啊？失礼了，失礼了。”
　　秦牧笑了笑：“我只是好奇兄台的胸肌如何能如此发达，不知平时是怎么锻炼的？”
　　“……”
　　白衣公子双拳紧握，一副恼怒的样子。
　　秦牧看在眼里，不由得眉头微微一皱，这公子哥好看是好看，怎么一副兔儿爷的模样？
　　白衣公子长呼了一口气，道：“实不相瞒，我这次来是想跟秦公子讨要香水的。”
　　“香水？”
　　秦牧一怔：“你一个大男人，要香水干嘛？”
　　那公子闻言神色有些慌张，然后又强装镇定下来，眉毛一挑道：“当然是想去送给平康坊的姑娘了！”
　　“哦！这才是男人本色……”
　　秦牧一边笑着，一边想朝白衣公子的胸口轻轻捶上一拳，表示我懂你的意思。
　　眼看拳头就要捶到自己胸口，白衣公子登时脸色大变，便要惊叫出声。
　　还好！
　　这时一只手伸了过来，抓住了秦牧的拳头。
　　“胡闹！”
　　几人一怔，只见不知道什么时候走来的李渊，脸色铁青，怒斥道：“乐儿，你跑来这干什么？”
　　“太……太老爷！”
　　长乐公主一脸惊讶的看着李渊，急中生智改口，还顺便拉住了身后的小厮。
　　“你们认识？”
　　秦牧也有些惊讶，一下子反应了过来：“你孙子？”
　　李渊昂着脑袋：“我孙女！”
　　“孙女？”
　　秦牧嘴角抽了抽，难怪自己觉得怪怪的，原来是个小娘子啊！
　　再看向长乐，这小妞身材修长，唇红齿白，肤若凝脂，妥妥的美人胚子！
　　秦牧又转头看了眼李渊：“真没想到，你这幅尊容，竟然有这么漂亮的孙女！”
　　“那是……”
　　李渊话没说完，反应过来后勃然大怒。
　　“我可去你的，臭小子，你给我说清楚了，什么叫我这幅尊容？”
　　秦牧懒得理李渊，而是笑眯眯的对长乐道：“姑娘，你叫什么名字呀？”
　　“我叫李乐！”
　　“李乐啊，你是来接你爷爷回去的吗？”
　　长乐摇了摇头：“不，我是来买香水的。”
　　“好吧，跟我来吧。”
　　秦牧一边往秦府里走去，一边说道：“老爷子，你看你这家伙多不受待见，你孙女来买香水也不顺便把你接回去。”
　　李渊可不管他，凑到秦牧的耳边：“秦小子，我可警告你，千万别惦记我孙女，不然打断你腿……”
　　……
　　房府。
　　当房玄龄回到的时候，长孙皇后已经在等着了。
　　房玄龄有些发懵。
　　当朝皇后亲临，不知所为何事？
　　“房玄龄，今日本宫来寻你，是有要事相商，还请移步书房。”没有客套，长孙无垢直接开门见山。
　　房玄龄微微一愣，不敢怠慢。
　　一进书房，长孙皇后直接坐到首座，凤眼看着房玄龄。
　　“房玄龄，闲话莫多说了，本宫今日来找你是想要，做媒！”
　　房玄龄闻言哆嗦了一下。
　　自然知道说的是自己的小女儿，如烟。
　　长孙皇后眉头一蹙：“怎么？”
　　你说怎么？
　　老夫可是想要把女儿许配给平安县那小子呢。
　　可是看她这女儿的心思，似乎对那个帮她改诗的公子情有独钟。
　　如今皇后又要来说媒。
　　如烟这小妮子，今年到底撞了什么桃花运啊！
　　房玄龄犹豫片刻，道：“小女，小女她……已经有心上人了！”
　　长孙冷笑：“是哪家的公子哥？”
　　“啊？这个……”
　　房玄龄一愣，有些为难，这该怎么说呀！
　　长孙皇后看在眼里，脸色变了：
　　“房玄龄，你是不是想要敷衍本宫？是哪家公子哥？说出来本宫也不为难你。”
　　房玄龄冷汗连连。
　　不知道该如何回答，说平安县那小子吧，双方都还没有同意，只是自己一厢情愿，说帮忙改诗的那个混蛋吧，连是谁都不知道！
　　“既然说不出来，那就由本宫做主了，本宫亲自为如烟做媒，至于做妻做妾，还得对方说了算。”
　　做妻做妾，还得对方说了算？
　　房玄龄一怔。
　　我房家在大唐好歹有些地位，加上小女的才学与姿色，嫁过去不知是做妻还是做妾？
　　有些欺负人了！
　　除非……
　　心中这般想着，房玄龄脸上还是保持平静得脸色：“娘娘，恕老夫斗胆问一句，对方是太子殿下吗？”

第六十四章 太可惜了！
　　太子？
　　长孙皇后闻言，沉默好一会，终是开口道：
　　“他身份特殊，本宫暂时还不能与你明说。”
　　房玄龄闻言一愣，眉头微微皱了起来
　　身份特殊，还不能说。
　　不亏待烟儿，长孙皇后亲自说媒。
　　看来八成是当今的太子爷，李承乾了。
　　不过以烟儿散漫惯的性子，定是不喜皇宫繁文缛节，勾心斗角。
　　还是平安县那小子好！
　　房玄龄心中计较着，反问道：“娘娘，既然您不能说，那臣再斗胆问一句，那位公子品貌如何？德才兼备否？”
　　闻言，长孙无垢嘴角不自觉的翘起。
　　想起牧儿一桩桩一件件改变大唐的事迹，长孙无垢颇为得意的道：
　　“品貌冠绝大唐，可谓麒麟之才，当世无双！”
　　你就吹牛逼吧！
　　太子几斤几两，我房玄龄不是不知道。
　　老师换了无数，什么陆德明，于志宁，杜正伦，魏征，还有自己，都是举世闻名的大儒。
　　可奈何太子的才学始终没什么长进。
　　只不过陛下特意下了封口令，严禁外传，极少人知道罢了。
　　想到这里，房玄龄也笑了：“娘娘，既然此子如此了得，那何不召为驸马？我家如烟才疏学浅，怕是配不上那位公子。”
　　长孙无垢越听脸越黑。
　　确实配不上，在本宫看来，你们国公府这些自以为高傲的女儿，就没有一个能配得上牧儿的。
　　且不说牧儿的身份，就是以牧儿的能力，天底下的女子排着队等着他娶，不缺一个房如烟。
　　想到这里，长孙无垢淡淡道：
　　“房玄龄，既然你们父女二人无意，那本宫也不强求，不过本宫奉劝你一句。”
　　“莫要后悔！”
　　房玄龄闻言，惶恐道：“谢娘娘好意！”
　　“摆驾回宫！”
　　长孙无垢很不爽，一个小小的国公之女竟然敢拒绝她为牧儿的说媒，简直不知好歹。
　　你们这些国公之女全部加起来，勉强能配上牧儿就不错了！
　　要不是因为陛下想要召牧儿为驸马，哪有你们这么好的机会？
　　有一天你们会后悔的！
　　“恭送皇后娘娘！”
　　望着长孙皇后离去的背影，房玄龄暗暗的得意。
　　后悔？
　　呵呵……
　　试问天底下的男儿，有几个能比得上平安县那小子的？
　　就是太子也不够格！
　　……
　　秦府。
　　“好吃吗？”
　　秦牧看着毫不顾忌淑女形象，大快朵颐的长乐公主。
　　长乐公主眯着眼，眸中带着崇拜，嘴里塞得满满当当：“这是我吃过最好吃的饭菜了！”
　　“慢点吃，东西还多着呢。”
　　长乐公主连连点头：“秦公子，以后我能常来你这里吗？”
　　“不行！”
　　秦牧还没有说话，一旁沉着脸的李渊已经出声。
　　秦牧有些奇怪的看了一眼李渊。
　　以前整天叨叨要给自己找小娘子，现在小娘子自己送上门来了，反倒是连连从中作梗。
　　是怕我把他孙女拱了吗？
　　这老头子还真是一肚子坏水。
　　秦牧懒得理李渊，看向长乐：“你等着，我给你拿点新鲜东西，保准你喜欢。”
　　说罢，秦牧便起身，往里屋去了。
　　李渊看见秦牧走后，连忙凑了过来：“长乐，你觉得这小子怎么样？”
　　“皇爷爷，你想听实话？”
　　“实话！”
　　长乐两眼放光，幽幽说道：“我觉得好啊，哪里都好，人长得又帅，说话又有趣，声音又好听，简直是完美！”
　　完蛋！
　　李渊一拍大腿，重重的叹了一口气，忽然又想到了什么，压低声音道：
　　“长乐，知人知面不知心，你不知道那小子……他是个变态！”
　　“啊？变态？”
　　长乐一怔：“我看秦公子挺好的，怎么会是变态呢？”
　　李渊作出一副痛心疾首的模样，叹了一口气：“那小子确实哪都好，就是，就是……”
　　“就是什么？皇爷爷，你快说呀！”
　　“那小子，有龙阳之好！”
　　“哈？”
　　长乐公主张大了嘴巴，有些不敢相信自己的耳朵，不过她实在想不出太上皇骗自己的理由。
　　这时，秦牧已经端着一个托盘出来。
　　上面摆放着两个冒着腾腾热气的烤红薯，黄橙橙的，外焦里嫩，卖相非常好。
　　“来尝尝，在别的地方，你们可吃不到这东西。”
　　秦牧一边说着，一边将一根红薯一掰两半，递给眼巴巴看着自己的长乐和李渊。
　　长乐看着秦牧，眼中掩饰不住的惋惜。
　　实在是太可惜了，这么好一个男人，怎么就跑去喜欢男人了呢？
　　一旁的李渊却是暗暗松了一口气，秦小子，还给我们送这么好的东西来，真是委屈你了。
　　不过这是什么东西，好香啊！

第六十五章 站队！
　　“这个真好吃！”
　　长乐一边小口的啃，一边说道。
　　女孩子对这种甜甜的食物似乎天生就没有什么抵抗力。
　　李渊轻轻的咬了一口，烫得他急忙哈了几口气。
　　不过那黄灿灿的东西吃进嘴里，却是软糯香甜，味道出奇的好。
　　李渊目光灼灼的看着秦牧：“秦小子，这又是何物啊？”
　　“红薯，我们秦家庄的特产。”秦牧随口说道。
　　又是特产？
　　李渊暗暗吸了一口气，前几天刚收完的土豆，还有现在的红薯。
　　“这东西，产量如何？”
　　李渊眼皮狂跳，嘴巴干涩。
　　“大概亩产五十石吧。”
　　“多少？”
　　李渊和长乐一下子跳了起来，眼珠子都快瞪出来了。
　　如果这话从别人嘴里说出来，那他们绝对以为这个人疯了。
　　但是从秦牧嘴里面说出来就不一样了。
　　亩产五十石的粮食！
　　若是能在大唐推广开，那以后就算遇到天灾，至少不会再饿死那么多人了吧？
　　想到这，长乐激动得娇躯有些发抖。
　　亩产五十石的粮食，太过于震撼！
　　她现在就恨不得马上回宫，跟李世民汇报这个了不得的发现……
　　……
　　太极宫。
　　李世民这段时间相当的忙碌。
　　一是要将秦牧手中的那批琉璃器处理掉，和秦牧六四分账之后，筹备攻打突厥的事情。
　　二是那逆天的活字印刷术该如何运作，推广全新的科举制度，对付五姓七望的一干世家对于朝堂的把控。
　　御书房。
　　贞观朝廷的重臣，也是当今皇上的心腹，尽数到期。
　　李世民把想要改革科举的事情说了一下。
　　果不其然。
　　遭受到了以长孙无忌为首的一些官员的反对。
　　他们认为贱民如何为官？大唐朝廷还没有低贱到那种程度……
　　不过李世民并没有强压下去，而是轻描淡写的就揭过了，他知道想要对付以七宗五姓为首的世家，可不是一朝一夕的事情。
　　小朝会散了之后，李世民把长孙无忌单独留了下来。
　　长孙无忌是个谨小慎微的人，此刻心中很忐忑。
　　刚刚陛下想要改革科举，摆明了就是要对付世家大族，而他却俨然是反对的带头人。
　　如今陛下单独把自己留下来，怕不是要逼自己站队吧？
　　想到这里，长孙无忌额头冒出微微冷汗。
　　“坐，这里没有外人，不必拘礼。”
　　李世民越是客气，长孙无忌心底就越是发慌，不过还是强装镇定的坐了下来。
　　两人一上一下，相对而坐。
　　“辅机啊，朕好像有段时间没有找你好好说说话了。”
　　“时值多事之秋，陛下日理万机，一系列的举措让老臣深感佩服！”
　　李世民点了点头，话锋一转道：
　　“辅机，你我二人相识，有多少年了？”
　　长孙无忌没有片刻思索，直接开口道：“回陛下，从太原见面以来，已有一十九载！”
　　“嗯，十九年啊，时间过得真是快啊！”
　　李世民点了点头，颇为感慨道：
　　“想当年巢王想在昆明池杀死朕，是辅机你苦苦相劝，说如果朕不听劝告，你将离朕而去，不能再侍候朕，没想到这一晃又是好几年了。”
　　长孙无忌神色动容，道：“陛下一路走来，千辛万苦，凶机四伏，不管何时何地，臣都愿意为陛下披肝沥胆，在所不辞！”
　　李世民点头道：
　　“你我相识于微末之时，一直走到了现在，大唐能有今日的局面，少不了你的一份功劳啊！”
　　“多谢陛下赏识！”
　　长孙无忌忙拱手回道，但心中却愈发慌了，陛下把自己单独留了下来，果然是要和自己打感情牌的。
　　陛下难道就这么迫不及待的对付世家吗？
　　世家虽然在一些方面阻碍了陛下的脚步，比如这次天灾，但是长孙无忌明显没有想到，陛下和世家的冲突会来得这么快，这么剧烈！
　　君心难测啊！
　　这也是当初妹妹一定要阻碍自己入仕的原因……
　　心中千思百转，长孙无忌表面却是不动声色。
　　李世民盯着长孙无忌，目光炯炯的道：“辅机，实话跟你说，朕把你单独留下来，除了想跟你说说话外，还有一事想要托付与你，想必你不会让朕失望的吧？”
　　来了，果然来了！
　　长孙无忌一咬牙，不敢犹豫太久，便站了起来，正色道：
　　“陛下请讲，微臣自当万死不辞！”
　　跟了李世民快二十多年，他虽然不知道现在李世民想要他做什么，但是完全能够猜到，这件事绝对跟世家有关，而且还不简单。
　　所以陛下才会从两人的交情说起。
　　这是要逼他站队啊，要么站在世家这边，要么站在陛下这边。
　　但是此时的长孙无忌不敢拒绝李世民，如今李世民皇位已稳，若是拒绝，那便是站到了李世民的对立面。
　　虽说念在以往的功绩，李世民暂时不会对他怎么样。
　　但是从此以后，他就不再是李世民一条船上的人了，至少不会再是心腹，这御书房恐怕以后也就没有他的位置了。
　　所以，有得选么？他没得选！
　　李世民看着一脸决然的长孙无忌，满意的点了点头：“很好，辅机，朕这些年果然没有信错你！”
　　说罢，李世民站了起来，背负双手。
　　“前些时日，赵德言已经成功打入突厥，赢得了颉利可汗的信任，相信用不了多久，突厥的内部就会矛盾重重，我们必须趁这个机会，一举歼灭东突厥！可是……”
　　“可是，哎，如今我大唐连年受灾，如今虽然顺利解决了旱灾，但是国库已是空空如也，不足以支持我大唐军队出兵征讨突厥啊。”
　　“但是若不抓住这次机会，等这突厥恢复过来后，必定南下掳掠，为祸我大唐边疆。”
　　“突厥一日不除，朕的心中一日难安呐！”
　　听到这里，长孙无忌如何能不明白？
　　陛下，这是缺钱了啊！
　　而单独把自己留下来，就是打上了世家的主意，想让各大世家出出血啊。
　　长孙无忌双手一拱，决然道：
　　“臣明白了，为了大唐的江山社稷，臣愿意捐出长孙家两成的家产，支持陛下攻打东突厥！”
　　既然陛下都说到这份上，长孙家作为关中数一数二的大家族，自然是要做出表率！
　　说罢，长孙无忌顿了顿，似乎下了什么决心，继续道：“其他世家那里，也请陛下放心，让臣去跟他们交涉，一定会让陛下满意的！”
　　长孙无忌已经下了很大的决心，要站在陛下这一边。
　　这一次他作为执行人，去跟各大世家要钱，定是要得罪一番各大世家了。
　　从今以后，世家集团必然会排挤他，在朝堂上孤立他。
　　但这一切都不重要，重要的是让陛下满意，彻底的投靠在陛下这棵茁壮成长的大树下。
　　“辅机，没想到你有如此胸怀，朕这二十年来果然没有看错人！”
　　李世民站了起来，对长孙无忌露出一个亲切的微笑。
　　“谢陛下赏识！”
　　长孙无忌急忙一拱手，心中却暗叹一声，这站位，看来是站住了！
　　李世民从座位上走下来，拍了拍长孙无忌的肩膀：“辅机，你的家产还是自己留着吧，其他世家，也无需辅机露面去求他们要钱。”
　　“此事，只需辅机配合朕就行了！”
　　PS：多谢大大的打赏，月票，推荐票！！！
　　Duang！Duang！Duang！！

第六十六章 我给你看个好东西
　　不要自己的钱，也不去向世家要钱？
　　只需要配合就可以，难道是自己猜错了？
　　长孙无忌露出疑惑的表情，可是陛下又有什么手段筹措粮饷呢？
　　他想不明白。
　　这段时间，陛下最近层出不穷的手段，像匪夷所思的救灾策略，对突厥突破想象的毒计，着实让他惊出一身身冷汗。
　　看着李世民的背影，长孙无忌发现自己越来越看不清陛下了。
　　陛下不知不觉之间，已然变得如此高深莫测！
　　“辅机，你对琉璃宝物可有了解？”
　　这没头没尾的一句话，把长孙无忌问得一愣，旋即回道：
　　“琉璃宝物可遇不可求，晶莹剔透，乃是价格高昂的宝物。”
　　“上次祭天，房玄龄送给朕的琉璃器你也看见了，那你觉得那么大的琉璃器，有市场吗？”
　　“有！”
　　长孙无忌没有片刻犹豫：“那么大而且透亮的琉璃器，臣也是平生仅见，这样的琉璃器，只要一出现，肯定会被各大世家哄抢，房玄龄能买到是他的幸运，也是陛下的幸运！”
　　李世民嘴角微微一抽，转过身来，笑着对长孙无忌点了点头。
　　长孙无忌看在眼里，心中陡然一惊，难道……
　　果然，李世民微笑道：“朕近日得到一批精美绝伦的琉璃宝物，朕想把这些宝物都出手了，不过朕不方便出面，所以想要辅机你帮忙出手。”
　　“啊？”
　　长孙无忌一怔，试探着问道：“陛下，您……您把臣留下来，就为了这个？”
　　“嗯，不然你以为呢？朕想要你的家产吗？”
　　“没有…没有……”
　　长孙无忌连忙摇头，同时心中也暗暗的舒了一口气。
　　这么简单的事情，需要说得这么神神秘秘，还从十几年的交情说起，搞得跟要立投名状一样。
　　大可不必！
　　琉璃这种宝物，别说是像房玄龄献给陛下那个，就是一个琉璃杯子，便已经很难得，就像他早些年的时候，想要购置一个琉璃器当传家宝，还是专门找人预定，等了足足半年才买到的。
　　现在手中有精美绝伦的琉璃宝物，还愁卖么？！
　　等等……
　　一批？陛下手中有一批琉璃器！！
　　长孙无忌露出惊讶的表情，欲言又止。
　　李世民看在眼里，道：“辅机，有什么话直说无妨。”
　　长孙无忌沉吟片刻，道：“陛下，臣斗胆问一句，您是从何得来这批琉璃器的呢？”
　　“秘密。”
　　长孙无忌哑然，又问道：“陛下您确定手中的琉璃器是真的吗？”
　　李世民斜了一眼长孙无忌，敢情你以为朕会让你卖假货？
　　“自然是真的，你见到的时候就知道了。”
　　长孙无忌想了想，最终还是把心中的疑惑说了出来：“既然如此，那陛下为何要做得如此神秘，莫非是有什么问题……”
　　“哎！”
　　李世民叹了一口气：“辅机果然心思玲珑，朕也就不瞒你了，免得你胡思乱想。”
　　长孙无忌心头一跳，事情果然没有那么简单！
　　李世民继续说道：“所谓的琉璃宝物，不过是人造的，而且制作的成本并不高，根本就不是天然之物！”
　　“再过个几年，只要制造琉璃的技术传进大唐，琉璃便会迅速沦为普通之物，一文不值。”
　　“到时候高价买了这些琉璃器的世家大族，便会知晓此事，不过辅机你放心，就算他们知道被坑了，也只能打落牙齿往肚里吞，因为这是他们自愿买的。”
　　听完李世民的话，长孙无忌嘴巴张大得能塞进自己的拳头。
　　琉璃宝物不值钱？
　　这怎么可能？
　　等等……
　　陛下说几年之后，这项技术便会传入大唐，难道他现在掌握了这项技术？
　　李世民看着一脸震惊和不解的长孙无忌，不用问也知道他在想什么。
　　“朕目前能跟你说的只有这么多，其他的辅机就不必多问了，只需要记住朕刚刚和你说的话。”
　　“把这些琉璃器以最高的价格卖出去，能有多高就多高！”
　　“还有，这件事情不要把朕暴露出来了了，明白吗？”
　　长孙无忌缓了好一会，这才深深的一揖：“微臣明白，请陛下放心。”
　　李世民饱含深意的望了长孙无忌一眼：“辅机，这次就有劳你了，等打下突厥，记你一功！”
　　长孙无忌连忙再拱手道：“臣……谢过陛下！”
　　“好了，你退下吧。”
　　……
　　“父皇！父皇！”
　　李世民刚出了御书房，便碰上了匆匆而来的长乐公主。
　　李世民最近心情不错，咧嘴笑道：“长乐，急急忙忙的干什么，没个女孩子家样。”
　　让李世民意外的是，长乐并没有像往常那样撒娇，而是一脸焦急道：
　　“父皇，我给你看个好东西！”
　　“哦？”
　　李世民笑容愈发浓郁了：“你这丫头，是什么好东西，拿来给朕瞧瞧！”
　　长乐公主小心翼翼的从袖口拿出一个包裹好的东西，一层一层的打开，最终露出一块纺锤形的块根状，外皮是紫红色的东西。
　　李世民看得一脸懵逼：“这是什么东西？”
　　“红薯！”
　　长乐兴奋的说道：“父皇，你可小看这东西，这东西能亩产五十石呢！”
　　“多……多少？”
　　“五十石！”
　　“嘶！”
　　李世民倒吸了一口冷气，倘若这是真的，那么久意味着大唐的百姓将不再遭受饥荒之苦！
　　可是，这可能吗？
　　李世民玩味的看着长乐：“这东西哪来的？”
　　长乐支支吾吾了一会：“捡……捡来的，总之你下令，让全大唐都种上这玩意，保证不会有人再饿死了！”
　　李世民笑了，像看傻子一样看着长乐。
　　地里的粮食不种了，去种这个玩意？
　　到底是哪个混蛋忽悠朕的乖女儿啊，这玩意谁知道是不是从犄角旮旯里捡来的？
　　看着李世民的表情，长乐有些恼了：
　　“怎么父皇不信我？”
　　朕信你有鬼了，旱灾刚过，田地和粮食就是百姓的命！
　　再过三个月，如果没有种出新的粮食，那么这场天灾就不算结束。
　　不过李世民也不想伤了兴致勃勃的长乐公主的心，虽然是被骗了，但也是为整个大唐着急所致，于是便宠溺的笑道：
　　“信，父皇信。”
　　“太好了，父皇，三个月后你就知道这东西有多厉害了，我先去找母后了！”
　　李世民微笑的点了点头，长乐公主这才高兴的离去……
　　“这玩意亩产五十石？”
　　李世民一边走一边把玩着，掰断一看，发现这东西还流出白色的液体，黏黏糊糊的，沾得一手都是。
　　“这玩意能吃？”
　　李世民撇了撇嘴，一脸嫌弃的把掰开的红薯往边上的花园里一扔……

第六十七章 杀人诛心！
　　秦牧这段时间也没有闲着。
　　上次买鱼缸和水壶的时候，意外得了五间铺子。
　　秦牧在接收这几间铺子的时候，这才发现，原来有一间是他一直想要买下来的铺子。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　秦牧让小贵找人重新装修了一下，把上面的诗词字画全撤了，然后就是让庄子里的佃户帮忙制作香水。
　　一切就绪，就等找个好日子开业了。
　　不过这几天，二公子倒是派了一个人过来，来人自称是二公子家里的护卫，名叫李五。
　　李五倒是生得体格威武，气度不凡。
　　秦牧看着都觉得羡慕，二公子这家伙竟有这么好的护卫。
　　李五对秦牧倒是相当的尊重，在跟着秦牧到了后院的仓库，看着一屋子随意丢弃的琉璃，吓得差点一屁股坐到地上。
　　今天一早，陛下跟他说，让他去平安县去一批宝物。
　　他一路上还想着是什么呢，没想到竟是这么多珍贵的琉璃器。
　　“李五，我也就不帮你了，你就随意拿吧，能拿多少是多少，放在这里碍地方。”
　　碍地方？
　　李君羡眼皮子一跳，看向秦牧的目光都变了。
　　陛下的朋友果然财大气粗！
　　“好的，秦公子。”
　　李君羡的态度都不自觉的恭敬了起来。
　　秦牧走后，李君羡开始让人小心翼翼的把这些琉璃器搬到车外面铺着绸缎的箱子里，打包起来，按照陛下的吩咐，运往长孙无忌的府邸……
　　长孙无忌的府邸。
　　当看到那批琉璃器的时候。
　　嘶！嘶！嘶！
　　长孙无忌差点将周围的冷气都吸光了！
　　纵然他早就有了心理准备，但还是觉得一阵眩晕，如梦幻一般。
　　这么多琉璃器，恐怕整个大唐都找不出来，这价值抵得上国库两年的收入了吧。
　　难怪陛下要用这批琉璃器换军饷了。
　　绰绰有余啊！
　　长孙无忌擦了擦手心的汗水，小心翼翼的清点着这批琉璃器。
　　每一件琉璃器，无论是色泽，还是造型，都是最顶尖的，别说是见过了，就是听也没有听说过。
　　事实上，当初秦牧制作这些玻璃的时候。
　　一开始还是新手，但是做了几个之后，在系统的帮助下，他便已经是玻璃技术宗师级圆满。
　　别说是古代人了，就是现代人看了也会惊叹连连。
　　晶莹剔透，精美无暇！
　　长孙无忌双手颤抖的抚摸着每一件宝物，心中翻起了滔天巨浪。
　　财富！
　　数不清的财富！
　　陛下到底是从哪里得来的这么多宝物？
　　“这些宝物真的几年后就不值钱了么？太可惜了……”
　　长孙无忌喃喃自语。
　　虽然有些不敢相信，但是陛下肯定不会无的放矢，更不会拿此来开玩笑。
　　否则这些宝贝，应该是被充入大唐的宝库中，和那些最名贵的物品陈列在一起。
　　用此物来筹军饷，何止从世家身上刮出一层油水啊，简直是连皮带肉都扒出来，痛到骨子里去了！
　　“若是几年之后，这些宝物沦为废品……”
　　一想到这里，长孙无忌不由自主的打了一个冷颤。
　　他恐怕会各大世家被生吞活剥吧？！
　　难怪陛下会如此郑重的单独召见他，还拿出二十几年的交情来说话了。
　　狠！
　　陛下这招太特么狠了！
　　不用向世家低头，而且光明正大的卖这些宝贝给他们，收割大批钱财，各大世家却还一副乐呵呵的样子。
　　殊不知他们花了大量钱财，买回去的是一堆子废品。
　　陛下这是杀人不用刀，杀人诛心啊！
　　一股冷气从长孙无忌脚底直冲脑门，浑身不知不觉的起了鸡皮疙瘩。
　　陛下不一样了！
　　长孙无忌敢断定，陛下变了，就算认识了快二十年，他发现自己现在再也看不清陛下的心思。
　　不说之前的赈灾的逆天策略，还有阴狠的分裂突厥的骗局。
　　就说这一次。
　　巨额的财富，超出所有人的预判，背后似乎还有一股不知名的势力在支持着他……
　　恐怖如斯！
　　“等打下突厥，记你一功！”
　　李世民的话语在长孙无忌耳边响起，让他越想越心惊。
　　这既是陛下给的承诺，同时也是警告啊！
　　打下了就记一功，打不下呢？那就是自己的锅么？！
　　“罢了！既然已经搭上了陛下这条船，那就把各大世家往死里坑吧。”
　　“反正他们知道真相，也是几年之后的事了。”
　　“几年之后的事，谁又能说得准呢……”
　　长孙无忌下定决心，不但要帮陛下卖，而且要卖得漂漂亮亮的，筹措到的钱财越多越好。
　　以陛下如今层出不穷的手段，说不定几年之后，世家真的被他收拾掉了。
　　还是站在陛下这边稳妥啊！
　　长孙无忌明白，这是一次任务，也是一次机会。
　　是陛下给他机会，划清和世家的界限，彻底的站到陛下这边来。
　　他要牢牢把握住这次机会……
　　……
　　几日之后。
　　长安城爆出了一条劲爆的消息。
　　而且在大街小巷中肆意传播。
　　一批琉璃器，将在长孙家名下的锦绣拍卖行开始拍卖。
　　而且拍卖的琉璃都是极品中的极品！
　　据传说，更有神级琉璃器拍出，比之皇宫宝库里的品阶要高上好几级。
　　消息越穿越广，越穿越神……

第六十八章 爹爹一定开心坏了！
　　琉璃拍卖会的消息经过几天的发酵，几乎已经人尽皆知。
　　到了拍卖当天。
　　天津桥附近的锦绣拍卖行已经人山人海。
　　大部分都是来看热闹的。
　　真正有能力的购买者都被请入了专门安排好的雅间之中。
　　所有人议论纷纷，有质疑的，有期待的……
　　当第一件琉璃器展示出来之后。
　　哐当！哐当！
　　整个大堂鸦雀无声，皆是茶杯落地的声音。
　　完美！
　　除了这个词，所有人找不出第二个词来形容。
　　安静了一会，整个天津桥附近炸开了锅。
　　长安城来参加拍卖的世家子弟，纷纷举牌，更有甚至，直接差人去告诉族里的话事人……
　　最终这件琉璃器被卢家一位花白老者，以一百五十万贯的价格拍得。
　　正是大儒卢秋！
　　当琉璃器递到卢秋的手中，卢秋激动得热泪盈眶，手足发颤，嘴里面一直喃喃自语，在一大群护卫的簇拥下离开了拍卖行……
　　拍卖会如火如荼的进行，每天都有惊爆眼球的琉璃器拍出。
　　而大批大批的粮食和金子，都在一车一车的，秘密运进了长孙无忌的府邸，把府里的仓库堆得满满当当的。
　　长孙无忌看着这些钱财，背脊不自觉的流下一股股冷汗。
　　这都是各大世家的血啊！
　　而李世民倒是非常的淡定，默默的关注着这一切，长孙无忌也每天都向他汇报一次。
　　然而前面几天只是一个预热，真正的高潮在第七天。
　　经过前几天的发酵，全大唐最有名的世家富豪几乎全部齐聚，更有许多从外地而来的富豪。
　　压轴拍卖的是一件神秘的琉璃。
　　在没有拍卖之前，这件琉璃已经被炒作开了。
　　据知情人士透露，这是一件堪称仙器的琉璃，能发出七彩仙霞，十分的神奇。
　　这让所有人都在万分期待着。
　　最后一天，想要进入锦绣拍卖行，甚至需要提供身家证明才能进入。
　　高台上，一名老者中气十足的道：
　　“最后一件琉璃器，乃是仙家宝物，能发出七彩仙霞，有缘者得之，供奉在家中，能保一族气运兴旺！”
　　现场顿时爆出出一阵喝彩声。
　　此时的锦绣拍卖行，已经里三层外三层都是人。
　　如果不是拍卖行要求有超过百万贯身家的贵人才能进入，一定会被直接挤爆了。
　　没有座位的都踮着脚尖，想要看一看仙家之物的神奇。
　　在所有人火热的目光下，被称为仙器的琉璃终于千呼万唤始出来，出现在众人的面前。
　　竟是一块颇为巨大的三角状玻璃，四面都是正三角形。
　　尖尖的，像一个小山一样。
　　光是这样子，就已经引得全场一阵尖叫。
　　老者伸手压了压，这才让全场的声音稍稍安静了下来。
　　“接下来，就是见证奇迹的时候！”
　　说罢，老者挥了挥手，拍卖行的顶部被撤开一个小洞，一束正午的阳光照射了下来，正好打在三角形的玻璃上。
　　神奇的一幕出现了。
　　只见阳光透过琉璃器，瞬间变成了七色的霞光映照在地上。
　　全场瞬间失声。
　　所有人都看得明明白白的。
　　和传闻中一样！
　　赤橙黄绿青蓝紫，七种颜色，互相映衬，宛若仙霞！
　　轰！
　　拍卖行瞬间炸了。
　　“天呐，我看到了什么？一个琉璃器竟能放出七彩仙霞！”
　　“仙器，这真的是仙器啊！”
　　“快，快去通知族老，把朱雀街的铺面全部卖了！”
　　“……”
　　人群之中发出山呼海啸的惊呼声，此起彼伏。
　　贵宾席里的房如烟和房遗爱两兄妹，看到这样的奇观，同样是大惊失色。
　　这世上当真有如此神奇之物？
　　简直是不可思议！
　　房遗爱咽了咽口水，舔着干裂的嘴唇：“老姐，上次爹献给陛下那个琉璃器，听说陛下高兴得不得了，当场赏了咱们房家十万贯，咱们还赚了二万贯呢！”
　　“你说咱要是把这件给拍下来，献给陛下，就说能保我大唐国运兴旺，你说陛下能赐给我们房家多少钱啊？”
　　房遗爱目光灼灼。
　　一旁的房如烟却是白了房遗爱一眼：“小弟，你就别做白日梦了，看到起拍价格没？五十万贯！”
　　“我们房家就算倾尽家财也不一定买得到，你就别痴心妄想了！”
　　“哎——”
　　房遗爱长长的叹了一口气，遗憾的说道：“与如此仙物无缘，实在是让人痛心疾首啊！”
　　事实上，房如烟也觉得有些遗憾，不过还是安慰道：
　　“遗爱，别叹气了，我们不是也拍到一个了么？想必爹爹见着，一定会开心坏了！”
　　PS：感谢打赏，月票，推荐票的大大！！
　　Duang！Duang！Duang！！

第六十九章 你可长点心吧！
　　房府。
　　房玄龄偷得半日闲，在书房中悠闲的看起书来。
　　突然。
　　房如烟和房遗爱兴冲冲的冲了进来。
　　“爹！”
　　“爹！”
　　看着一双儿女，房玄龄笑了，把书放了下来，对两人招了招手：
　　“你们两这几天都跑哪去了，来，做，爹正好想找你们说说话。如烟，皇后娘娘前两天过来，想要找你。”
　　“找我？”
　　房如烟一愣：“皇后娘娘找我干嘛？”
　　“做媒！”
　　房如烟一听哆嗦了一下，急忙问道：“爹爹怎么回答的？”
　　房玄龄笑了笑：“知女莫若父，我当然是帮你推掉了！”
　　“那就好，那就好。”
　　房如烟抚了抚胸口。
　　一旁的房遗爱见状，笑道：“爹，老姐已经有心上人了！”
　　“哦？”
　　房玄龄露出好奇的神色：“是哪家公子哥入了这丫头的法眼？”
　　房遗爱取笑道：“就是上次买那个大琉璃器给我们的公子，你别说，那公子真是又帅又有钱，要是我是女的，我也会喜欢上的！”
　　啊？
　　房玄龄怔了一下，买琉璃的，那家伙不就是秦牧那小子吗？
　　这小子都不用老夫介绍，就把老夫的女儿勾搭上了？
　　“如烟，那个我说想要给你介绍的那个公子，其实……”
　　“好了好了，别瞎说啦，没有的事！”
　　刚想说话的房玄龄被恼羞的房如烟直接打断，房如烟急忙转移话题：
　　“爹，您看我们给您带了什么好东西回来了？”
　　房遗爱也是神秘兮兮的说道：“爹，您看了一定会喜欢的！”
　　房玄龄对于秦牧的事也不急，颇有兴致的看向自己这双宝贝儿女：“什么东西啊，搞得这么神秘？”
　　“好东西！我们两人好不容易搞到手的！”
　　房遗爱一边说着，一边小心翼翼的将锦盒放到了桌子上面，用手在上面抚摸一遍，这才缓缓打开。
　　房玄龄眼皮子一跳，这场景怎么这么熟悉啊？
　　锦盒打开，一个大玻璃出现在眼前。
　　房玄龄原本站起来凑过头去看，当看到玻璃的那一刻，啪嗒一声坐回椅子上去，目瞪口呆。
　　房遗爱瞟了老爹一眼，看到他的表情后，很满意！
　　虽然这一次又不见了房家的好几间铺面，但是看老爹这样子……
　　是值了！
　　“爹，这是我和如烟用十万贯拍得的，比上次那个还要完美，只要献给陛下，陛下一定……爹，爹！你怎么了？”
　　看见房玄龄脸色惨白，如同被人当头打了一闷棍，两眼没有了神采，呆愣愣的，房如烟赶紧扶了上去。
　　“爹，莫要太激动！”
　　呼，呼——
　　房玄龄喘着粗气，没有回答。
　　造孽啊！
　　老夫辛辛苦苦几十年积累下来的家产，就这样被你们两个一夜之间给败光了啊！
　　什么狗屁长安城第一才女。
　　我看你是被平安县那个小子卖了，还帮人家数钱吧！
　　许久。
　　房玄龄终于缓了过来，颤颤巍巍的拿起桌上的玻璃器，有将它一摔在地的冲动。
　　可是想想十万贯啊，终是不舍得下手。
　　转卖出去也许还有得救。
　　可是，这一次拍卖会卖了这么多琉璃器出去，有能力购买的世家大族，几乎都买到手了，不好卖了呀！
　　如果非要卖出去，至少得亏几万贯。
　　搞不好过几年这玩意不值钱了，人家还得追上门来呢！
　　想到这里，房玄龄有气无力的看向房如烟：
　　“如烟，你可长点心吧！”
　　……
　　琉璃拍卖会，在长孙无忌的操控下，可以说举办得非常的成功。
　　大唐几乎所有的富豪都到场了。
　　甚至一些消失了许久的老家伙都出现了。
　　整个长安城的老百姓，现在终于知道一件事情，原来有钱人的生活是这般的朴实且无趣！
　　赵国公府的仓库，堆满了金锭和抵押物。
　　长孙无忌每天看着这巨额的财富，冷汗就止不住的往下流。
　　如此巨额的财富。
　　都是从世家身上剐下来的，如果几年后他们发现了真相，不知道会怎样？
　　想到这里，长孙无忌下意识的又把周围的冷空气吸光了……
　　太极宫，御书房。
　　长孙无忌拿着账本，正向李世民汇报。
　　长孙无忌越念越心惊，李世民却是一脸的淡定。
　　“……这一次琉璃拍卖会的收获折合粮食，约两百万石。”
　　长孙无忌自以为有些财富，但是和其他世家比起来，远远不够看啊。
　　仅仅是这些，都顶得上国库两年的收入了。
　　世家掌控了大唐多少的资源啊！
　　长孙无忌心中感叹。
　　难怪陛下要往死里坑你们了，不坑你们，坑谁？
　　李世民听完长孙无忌的汇报，一脸的平静，只是眸中的光芒已经出卖了他。
　　就算是和秦牧六四分账后，这一次出征的军饷不仅凑足了，而且还绰绰有余，剩下的可以拿来充国库。
　　“辅机，干得漂亮！”
　　长孙无忌连忙拱手道：“为陛下分忧，是臣的本分。”
　　李世民满意的点了点头：“辅机，钱财可已入库？”
　　“禀陛下，已全部运到了国库中。”
　　“没有人发现吧？”
　　“陛下放心，臣敢保证，没有人知道这批宝物是出自陛下之手！”
　　“很好，你暂且先退下吧。”
　　“臣告退！”
　　长孙无忌拱手告退，却突然被李世民叫住：
　　“等等，辅机，你这次辛苦了，这是赏给你的，你回去尝尝。”
　　说着，李世民拿出了一瓶酒，递了过去。
　　“谢陛下！”
　　长孙无忌恭敬的接了过来，心中却颇有些疑惑。
　　就算自己酗酒如命，陛下也用不着赏酒吧，就是三勒浆也不难搞得到啊，这又是何意？
　　带着疑惑，长孙无忌出了御书房，冷汗却已经打湿了衣襟。
　　陛下真是越来越高深莫测了！
　　三天后，拍卖所得被长孙无忌分作几个批次，运进了国库中。
　　长孙无忌走后，李世民又马不停蹄的召来了李君羡。
　　“君羡，你替我到平安县走一趟，将一批财物送到秦府，切记千万要隐蔽，不要让人留意上了，也不能暴露了朕的身份。”
　　“还有太上皇就在那儿，也不要暴露了他的身份，切记！”

第七十章 人形喷泉
　　李君羡领得密令之后，便带着人秘密的去国库领东西。
　　当看到那一车车金子的时候，李君羡足足愣了半晌。
　　这就是前段时间那批琉璃换的吧？
　　那小子到底是什么人，陛下为什么要分给他这么多钱财？
　　还有太上皇居然住在他那儿。
　　简直是不可思议！
　　为了谨慎起见，李君羡足足带了上百位乔装后的护卫，特意选在傍晚时分押运着改装好的马车出发。
　　由于上次取琉璃的时候已经来过，所以李君羡轻车熟路的就摸到了平安县城郊的秦府。
　　秦府门前。
　　李君羡恭敬的拱手：“秦公子，这是我们家老爷吩咐我送过来的。”
　　说罢，李君羡一个个箱子掀开一角给秦牧过目。
　　秦牧看了一眼车上的金子后，并没有太过惊讶，也没有清点，只是淡淡的说道：
　　“没想到二公子的效率还挺高的，这么短时间就把这么多的琉璃器卖出去了，不错不错，这一次值得表扬。”
　　“李五，这是赏你的，还有你回去告诉二公子，他这一次事儿办得漂亮，我这还有不少好东西，让他抽个时间来找我。”
　　什么？
　　你什么意思，给我赏钱？
　　还有陛下日理万机的，你让陛下抽时间来找你！
　　李君羡有些怀疑自己是不是自己听错了，这小子到底什么人啊？
　　难不成是如今朝野中传说的那位，陛下背后的高人？！
　　李君羡好像明白了。
　　陛下近段时间一系列的骚操作，可能都来自此人。
　　想到这里，李君羡神色愈发的恭敬起来：“好的，我回去一定会转告老爷的，如果没什么事，我们就先告辞了！”
　　“等等！”
　　刚想要走的李君羡被秦牧叫住了：“这么多金子，你不帮我搬到仓库，我上哪找人搬去？”
　　“啊？”
　　李君羡一怔，连忙说道：
　　“好的，秦公子！”
　　他哪里敢拒绝，连忙指挥护卫，按照徐管家的吩咐，将金子搬到指定的仓库。
　　金子的沉重和数量，出乎他们的想象。
　　为了能赶在禁宵之前回去，李君羡不得不亲自动手帮忙。
　　这些人虽然都是练家子，但是干起体力活来一样累得气喘吁吁，浑身臭汗。
　　老徐安排的仓库不小，有两三百平米，足够放置这些金子。
　　搬了一会，李君羡也觉得有些累了，也不顾形象了，一屁股坐到金子上面休息。
　　李君羡一边用袖子擦着汗，一边心里妈卖批。
　　堂堂的左武候中郎将，驻守玄武门的李大统领，竟然沦落到给一个乡野小子搬金子？
　　这个世界到底怎么了？
　　李君羡摇头叹息，却突然发现这个仓库的边上，还有一扇虚掩着的门。
　　难道这里面还有琉璃器，或者是姓秦这小子说的好东西？
　　强烈的好奇心，让李君羡有些坐不住了。
　　他左右看一下没有人，便轻手轻脚的起来，走过去，往门缝里一瞧。
　　霎时间。
　　李君羡一口气差点儿没喘上来，仿佛见了鬼一般。
　　眼珠子瞪得跟铜铃似的，脸上的表情煞是精彩！
　　钱！
　　满屋子的钱！
　　入眼全是钱！
　　那间仓库和这间差不多，同样有两三百平方那么大。
　　可是里面密密麻麻摆满了一贯贯的铜钱，一旁还堆成小山一样，金灿灿的金条。
　　咕噜。
　　李君羡咽了咽口水。
　　这到底有多少钱啊，再加上今天自己运来的。
　　也许……他比陛下还有钱吧！！！
　　据他所知，如今国家每年的财政收入，不过是两百万贯左右而已。
　　这里到底有多少钱啊？
　　再加上今天自己运来的上万两黄金……
　　李君羡有些不敢想象。
　　在一个小小的平安县，竟然隐藏着一位富可敌国的年轻人，而且这个人只有十五六岁的样子。
　　我的天呐！
　　李君羡脑子有些宕机……
　　……
　　好不容易终于把金子全部搬到了仓库，李君羡一行人也是想着赶紧离开这个地方，好回皇城复命。
　　秦牧看见李君羡一行人确实不容易，笑呵呵的道：
　　“李五，我看你们也蛮辛苦的，不如留下来吃顿饭再走，我秦家庄的饭菜保证你满意。”
　　“不了不了，我们还要赶着回去呢。”
　　李君羡连声拒绝。
　　“要不喝口水，我看你们满头大汗的，估计也渴了。”
　　李君羡想了想：“好吧。”
　　“老徐，给几人一人来一碗水！”
　　李君羡几人接过老徐递来的水，咕噜咕噜的猛喝起来，确实是够渴的。
　　喝罢，李君羡对秦牧的感官好了一些。
　　这小子人长得好看，还彬彬有礼的，活该他这么有钱！
　　“秦公子，我们就不打扰了！”
　　李君羡站起来，活动活动了筋骨，突然咔嚓一声，疼得李君羡的眉头皱了起来。
　　秦牧忙问道：“怎么了？李五。”
　　李君羡摆了摆手：“没事，以前行军打仗留下的毛病，回去喝两碗酒就好了。”
　　“啊，这样子啊，老徐，打碗酒过来！”
　　“那……李某就恭敬不如从命了。”
　　“唉，别客气，我平生最佩服的就是那些保家卫国的战士，他们是真正的英雄。”
　　李君羡深以为然的点头，接过老徐递过来的酒。
　　不等秦牧说话，头一仰，便把一碗酒往喉咙里灌去……
　　“阿噗！”
　　一碗酒才灌到一半，李君羡就猛的喷了出来，就像是人形喷泉一般……

第七十一章 问题可大了！
　　“卧槽……咳咳咳……”
　　“驴日的！好霸道的酒！！”
　　李君羡一阵咳嗽，面红耳赤，青筋暴露。
　　一旁的侍卫看得目瞪口呆，戎马半生，李大统领什么酒没喝过，这一次竟然一口闷下去，就吐了？
　　还吐得更喷泉一样！
　　李君羡也觉得有些丢脸，说道：“秦公子，这酒你怎么酿出来的？好酒，够劲，驴日的！”
　　秦牧笑而不语。
　　怎么酿的，告诉了你，我还怎么赚钱？
　　李君羡也顿觉自己唐突了，连忙拱手道：“秦公子，感谢好酒相待，天色已晚，没什么事的话，我等就此拜别！”
　　秦牧点点头：“好走不送。”
　　李君羡再一拱手，便要转身离开，却被秦牧叫住了。
　　“等等。”
　　李君羡眉头微皱，看向秦牧。
　　秦牧却摆了摆手：“算了，你走吧。”
　　李君羡一脸丈二摸不着头脑，摇了摇头便出门去。
　　其实秦牧想说，他这个李五，五字并不是很吉利。
　　因为过些年，就有太白星屡现于白昼，民间广传，唐朝三代之后，女主武王取代李氏据有天下。
　　李世民对此深恶痛绝，忌讳武字。
　　不过想想二公子家中的护卫，应该扯不上什么关系，所以也就没说……
　　……
　　回到皇宫复命的李君羡犹豫再三，还是把在平安县秦府小仓库里看到的那一幕告诉了李世民。
　　李世民闻言也吓到了。
　　“那小子……比朕还有钱？！”
　　李世民让李君羡退下之后，一个人坐在御书房喃喃自语。
　　他自登基以来，为了稳住大唐的局面，选择了休养生息策略，让利于民，将田地分租给农民，并且下调了租金杂税。
　　再加上这几年天灾频发，经常要开仓救济灾民。
　　国库里真是越来越空虚！
　　就连皇宫之中，各位妃子们的日常花销都是一减再减。
　　他是真的穷！
　　国库中的钱财，就是他，也不能随意调动，要不也不会打秦牧那批琉璃器的主意了。
　　这一次的合作，已经让李世民尝到了甜头。
　　“看来要多和小子合作才行。”
　　李世民眼珠子发亮，他的野心很大，这一次如果顺利打下突厥以后，接下来他希望吐蕃，高丽通通都臣服在他的铁蹄下……
　　想要打仗，扩展，那就需要钱啊！
　　而且要赚，那就得赚世家的钱。
　　李世民心中已经悄然有了打算……
　　……
　　“阿嚏！”
　　远在平安县的秦牧打了一个喷嚏，嘟囔道：
　　“入秋了，该不会是要感冒了吧？”
　　秦牧同样在想着搞钱，也就是他的香水大计，如今在老徐和小贵的带领下，已经制作出了不少的香水。
　　林林种种。
　　有淡香型的，有浓香型的。
　　玫瑰，百合，茉莉，玫瑰……等等各种不同的味道。
　　秦牧估摸着，经过二公子媳妇和女儿的推广，香水应该在长安城上层社会有了一定的知名度。
　　只要有一个人买，那么就会很快传递出去。
　　接下来就会一发不可收拾！
　　打定主意后，一大早，秦牧带着小贵，还有府上的一些伙计，便坐着马车，运着香水，浩浩荡荡的向长安城出发……
　　饭桌前，李渊等了好一会，也没见秦牧来吃早餐，忍不住问道：
　　“秦小子呢？”
　　老徐回道：“公子去长安城办点事，顺便看一下铺子，还有酒楼，一大早就走了。”
　　李渊愣了一下：“他去长安城了？”
　　老徐：“嗯，公子说他很快就会回来的。”
　　李渊有些郁闷，这小子去长安城也不跟自己说一声，不够意思啊，也不带上他，随口问道：
　　“长安城中，秦家有多少铺子？”
　　老徐点了点手指头：“不记得了，公子他才高八斗，又是商业奇才，就说长安的朱雀街，十家商铺就是一家是秦府的吧，嗯……还有酒楼，总之就是很多！”
　　李渊嘴角一抖，“秦小子这是多有钱？”
　　老徐：“总之很多，有个词怎么说来着……对，富可敌国！”
　　李渊傻眼了，看老徐一副笃定的样子，不像是在说假话。
　　这臭小子，竟有这么多钱！
　　李渊不知怎么的，竟冒出了一个奇怪的念头，如果秦牧要造反的话，还真的有资本。
　　不过很快他就赶走了这个念头。
　　荒唐！
　　好端端的造什么反啊？！
　　不过，终归是小心些好，玄武门兄弟相残已经让他够心痛的了，他可不想再看到父子相残……
　　长安城，朱雀街。
　　秦牧打算先利用上次那对姐弟跟他买琉璃器的时候抵扣给他的铺子，拿来卖香水。
　　这个铺子是他早就看上的，位置可是相当的好。
　　小贵带着几个伙计在张罗着……
　　秦牧闲来无事，便四处去长安城逛了一逛。
　　走着走着就来到了平康坊。
　　平康坊是长安城最有名气的风月场所。
　　大唐民风开放，所以这类风月场所是正当生意，平康坊更是城中许多贵人喜欢来的地方。
　　平康坊虽然本质上还是青楼，但是经过多年的沉淀，就多了许多前戏。
　　比如吟诗作赋，附庸风雅。
　　今日更是打出了大大的招牌，大意就是平康坊来了一个头牌苏栈雪，将在中秋之夜登台，到时候谁在中秋诗会拔得头筹，便可与苏栈雪小姐共度良宵。
　　秦牧对这种俗透了的戏码嗤之以鼻。
　　睡个戏子要比什么才华？真是狗屁，还不如比力量呢！
　　随意在长安城逛了几圈，不得不说李世民这次赈灾搞得不错，到处如火如荼的，中秋的氛围十分的浓重……
　　……
　　秦牧回到铺子的时候，却发现铺子不知何时来了几个身着华服的年轻人，定睛一看，有一个正是当日和他买鱼缸的年轻人。
　　只见房遗爱一脸怒色：“谁让你们来动这个铺子的，你不知道这个铺子是我们房家的吗？赶紧给本公子滚蛋！”
　　小贵却是不卑不亢：“这是地契，那日你已经将铺子抵押给我家公子，我们今日来接手，有什么问题么？”
　　“呵呵——”
　　房遗爱嘴一歪，冷笑道：“问题可大了！你们家公子坑我，这铺子是从我手上骗走的！”

第七十二章 就你叫长孙冲啊？
　　房遗爱此刻一肚子的火气。
　　那日买了琉璃器满心欢喜的回去，却被房玄龄骂了一个狗血淋头，手中的那两个琉璃器，差点儿被房玄龄气得摔坏了。
　　房玄龄虽然不敢跟他说其中的原因，但是明显可以看得出来，他们是被那小子坑了。
　　所以今日原本约了赵国公之子长孙冲，还有谯国公的儿子柴令武一起去平康坊喝酒解闷的，却不想碰见了自己被坑走的铺子准备重新开业了。
　　房遗爱在长安城豪横惯了，自然是忍不住要进来搞事。
　　“哟，卖的什么东西啊，我看看！”
　　房遗爱一边说着，一边大摇大摆的走到里边的柜子，拿了一瓶香水，打开放到鼻尖一闻。
　　那气味让人闻之心醉。
　　可是房遗爱却一脸嫌弃的道：“臭！真他娘的臭不可闻！”
　　“我臭尼玛了隔壁！”
　　一声爆喝从店门外传来，随之一块石头向房遗爱砸了过去。
　　“哎哟！”
　　“谁！是谁偷袭本公子？！”
　　“是你爹！”
　　秦牧一脸阴沉的走进了店铺。
　　“公子你可回来了！”小贵如释重负。
　　房遗爱眼睛微眯，盯着秦牧：“果然是你小子，本公子等了你好多天了，来人，给我把他抓起来，打断他的狗腿！”
　　“你确定？”秦牧冷笑，随即气定神闲的说了一声：
　　“揍他！”
　　要打起来了！
　　路过的吃瓜群众纷纷驻足围观，议论纷纷。
　　“这是谁家的铺子啊，这么倒霉，竟然惹上了几个国公府家的混世魔王！”
　　“这些人不是他们能惹的！”
　　“这铺子看来是开不下去了……”
　　“……”
　　突然，一声娇喝骤然响起。
　　“一群仗势欺人的鼠辈！”
　　说着，一道火红色的身影一闪而过，挡在了两群人中间。
　　“哟，我当是谁呢？”
　　“原来是卫国公家的李贞英啊！”
　　房遗爱脸上露出了不屑的笑容，这李靖的小女儿他不是不知道，从小就舞刀弄棒，没事总爱多管闲事。
　　“你闭嘴！”
　　李贞英一袭红衣，英姿飒爽。
　　“房遗爱，长孙冲，柴令武，你们三个真是越来越无法无天了！”
　　说罢，李贞英转身看向秦牧，微微一怔。
　　好一个绝世少年，手握纸扇，如潇洒人间的儒生一般，李贞英不由得微笑道：“这位公子，你没事……”
　　话未说完，让她意想不到的是，秦牧竟二话不说……上去就是朝着房遗爱的小腹来了一脚！
　　【叮，恭喜宿主武艺达到二流境界！】
　　“嗷！”
　　房遗爱一声痛苦兼愤怒的嚎叫：“敢打我？给我干死这田舍奴！”
　　双方一拥而上，便扭打在了一起。
　　秦牧又一脚出去，直接踢飞冲上来的房遗爱，转身一拳又是搂在长孙冲的肚子上。
　　【叮，恭喜宿主武艺达到一流境界！】
　　虽然房遗爱他们也带着护卫，但是跟秦牧的伙计相比，还是差得很远，因为那些伙计要么是老兵，要么就是老兵的后裔。
　　更别说加上一个越打越强的秦牧了。
　　这还怎么玩？
　　战局从一开始就是一面倒。
　　房遗爱，长孙冲，柴令武三人简直就是被围着群殴。
　　房遗爱被打得鼻青脸肿，怒吼道：“你这田舍奴，我爹是房玄龄，一定饶不了你的……住手！快住手……”
　　“砰！”
　　秦牧轻描淡写的一拳出去，房遗爱顿时一声惨叫，捂着自己的嘴巴，放开手一看，便是一声惨绝人寰的哀嚎。
　　只见手中是几颗染血的门牙！
　　秦牧笑了笑，“你叫房遗爱是吧，我这一拳是救你，你应该谢谢我。”
　　一旁的长孙冲见状慌了，急忙说道：“我告诉你，我爹……我爹是长孙无忌，你要敢打我，我爹定饶不了你！”
　　“就你特么叫长孙冲哈？”
　　秦牧转过身来，盯住长孙冲，长孙冲顿时虚了：
　　“就……就是我，知……知道怕……”
　　“砰！”
　　长孙冲话还没有说完，秦牧就手起拳落，长孙冲也是一声惨叫，吐出几颗门牙。
　　“我告诉你，以后离长乐公主远点，听到没，听到没！”
　　秦牧对着躺在地上的长孙冲，狠狠的又是踹了几脚。
　　踹完长孙冲，秦牧又看向了柴令武：“你小子的爹是谁啊？”
　　柴令武捂着脑袋，颤颤巍巍：“我爹……我爹是谯国公，你……你你不要打我，从现在开始，你就是我哥！”
　　“砰！”
　　秦牧又是一拳给出，打落几颗门牙。
　　“弟弟，哥哥打你是为了救你，你应该谢谢哥哥，知道没？”
　　三人捂着嘴巴，躺在地上哀嚎不已。
　　围观的吃瓜群众傻眼了，这是哪来的公子哥啊，竟然把国公府的三位公子哥门牙都打掉了。
　　这是要捅破天了啊！
　　李贞英也看傻眼了，这翩翩公子这么暴力的么？
　　一言不合，就把人家门牙都打掉了……
　　“干什么？干什么？都闪开！”
　　“光天化日之下，竟然在朱雀街滋事打架，我看你们是活腻了！”
　　衙役闻讯赶来，拨开层层人群，当看到躺在地上的三个公子哥时，顿时头皮一阵发麻。
　　这几个人不就是长安街出了名的纨绔子弟，邢国公的儿子房遗爱，赵国公的儿子长孙冲，还有谯国公的儿子柴令武么？
　　这事儿大条了！
　　领头的下意识的咽了一口口水：“都……都带回衙门！”

第七十三章 完了，全完了！
　　一群人被带往了县衙。
　　秦牧倒是淡定得很，到他的地盘闹事，别说是国公府的公子了，就是太子爷他也照打不误。
　　大不了闹到李二那里，丢出几块红薯或者盐巴了事。
　　退一万步讲，大不了，杀出长安城去。
　　自立为王！
　　那也没什么大不了的。
　　所以在大唐，还真没有他不敢惹的人！
　　这件事情倒是闹得沸沸扬扬的，国公府的三个公子哥被卸了门牙，这可不算一件小事。
　　而这一块，正好是李君羡的管辖范围。
　　在听到有人把国公府的三个公子哥暴揍了一顿，连门牙都打掉的时候，李君羡刚喝的一口水喷了出来，连忙问道：
　　“打人者是谁？”
　　“好像叫什么……秦牧的。”
　　秦牧？
　　李君羡瞪大了眼珠子，这家伙看起来文质彬彬的，打起人来这么狠？
　　这事要是闹大了可不好。
　　要知道打人的可是陛下都谨慎对待的平安县秦公子啊，这一次买卖琉璃，这个秦公子和陛下可都是幕后黑手啊，两人的关系似乎并不简单。
　　加上陛下之前的警告，千万不能在秦公子面前暴露了他的身份，足见对于秦公子的重视。
　　而且太上皇还住在秦公子家呢！
　　想到这里，李君羡觉得自己不能坐视不管。
　　一边是陛下幕后的高人，一边是国公府，两边都不好招惹，而且这事发生在自己的管辖范围，搞不好会惹得陛下大发雷霆！
　　李君羡赶紧对来报告的那人交代道：“你去跟着，如果事情闹大了，就直接出手，先保下那个叫秦牧的少年再说，明白了么？”
　　说完，李君羡头也不回的往太极宫跑去……
　　……
　　一群人浩浩荡荡的来到了属地的武连县县衙。
　　原本还是在堂上闭目养神的县令，看见一群人进来后，顿时吓得一个哆嗦。
　　几个国公府家混世魔王，是怎么回事？鼻青脸肿，满嘴鲜血，哪里还有什么人样。
　　这是要闹哪样？
　　他哪里敢耽搁，赶紧拍起惊堂木。
　　升堂！
　　另外一边，李君羡也抵达了太极宫，在偏殿见到李世民，在场的还有另外一个人，魏国公房玄龄。
　　李世民扫了一眼匆匆忙忙的李君羡：“君羡，何事慌慌张张的？”
　　李君羡缓了两口气：“陛下，不好了！平安县的秦公子在长安城内打人了！”
　　李世民闻言一愣，旋即微笑道：“不就是打个人嘛，有什么大不了的”
　　“可是……”
　　李君羡看了一眼房玄龄，欲言又止。
　　李世民眉头微微一皱，岂能不知道李君羡的意思，开口道：“可是什么，这里没有外人，但说无妨！”
　　李君羡当即拱手：“秦牧不知何故，在朱雀街将赵国公家的长孙冲，谯国公柴令武，还有……魏国公的公子房遗爱给打了，现在被蓝田县县衙都给抓去了！”
　　“哈？”
　　闻言，李世民有些哭笑不得，回头看了一眼愣住的房玄龄，莫名的有些喜感。
　　那小子还真是天不怕地不怕，什么人都敢揍。
　　不过这些国公之子，也是没一个好东西，三天两头的就打架，他已经习惯了。
　　房玄龄大度的呵呵一笑：“犬子顽劣，臣回去一定好好管教他！”
　　李世民也是点了点头：
　　“你看房爱卿都不放在心上，不就打个架嘛，多大点事，有些火气才是年轻人嘛！”
　　“蓝田县不是你的管辖范围么，你去衙门跑一趟，大事化小小事化了，别把事情闹大就行。”
　　“可是……”
　　李君羡又是欲言又止，踌躇的在原地。
　　见状，最近本就事务繁忙的李世民气不打一处来，训斥道：“还可是什么，有话就直说，大破宋金刚，攻打王世充都没见你怂过，今日何故扭扭捏捏的，难怪人家叫你五娘子了！”
　　“打起精神来，大声点！”
　　李君羡闻言，顿时来了精神，中气十足的回道：“启禀陛下，那房遗爱长孙冲柴令武，三人的门牙都被秦牧打掉了！”
　　“什么？！”
　　一开始还比较淡定的房玄龄，一下子跳了起来。
　　李世民也是一怔：“当真？”
　　李君羡点头，很有精神的回道：“臣的属下亲眼所见，错不了！”
　　嗡——
　　房玄龄只感觉被人打了一闷棍，脑袋嗡嗡作响，门牙被打掉了，那老二以后说话岂不是漏风了？
　　老二虽说顽劣，但是一表人才，仪表堂堂，陛下甚至有意将高阳公主许配给他。
　　完了！现在全完了！
　　哦豁，被秦牧一拳打成了豁牙子，高阳公主还肯嫁个屁呀！

第七十四章 啪！啪！啪！
　　李世民神色古怪的看了一眼房玄龄。
　　“玄龄，你看这个……”
　　“陛下，怪臣教子无方啊！”
　　房玄龄虽然心痛，但却是一副恨铁不成钢的模样，对李世民叹气道。
　　他知道必是自己那不争气的儿子先惹的事，惹谁不好，偏偏要去惹秦牧，以秦牧如今的分量，他都不敢轻易得罪。
　　想想太上皇就住在他家，陛下还隔三差五的就去请教，再者以秦牧的智慧和手段，自己恐怕都不是对手。
　　所以老二啊，你被打落了牙齿，只能往肚子里吞了！
　　不得不说，房玄龄这一手以退为进还是取得了效果，李世民对他点了点头，道：“玄龄啊，你就别过去了，免得暴露了身份，君羡，你还是往蓝田县县衙跑一趟吧。”
　　“记住，大事化小，小事化了，还有，完了以后，这件事大家就烂在肚子里吧！”
　　“臣明白了，请陛下放心！”
　　李君羡拱手回道，随后便再次前往蓝田县县衙……
　　……
　　另外一边，赵国公府。
　　“什么？你说冲儿被人打掉了一排门牙？”
　　长孙无忌噌的一下站了起来，脸色铁青，额上一条青筋涨了起来，在那里抽动。
　　“随我去蓝田县县衙！”
　　长孙无忌沉声说了一句，便急忙带人赶往了蓝田县县衙。
　　自己最喜欢的儿子被人打了，这还能忍？
　　长孙无忌气冲冲的赶到县衙，准备兴师问罪的时候，却看到了一个熟悉的身影，从县衙后门走了出来。
　　虽然隐蔽工作做得相当好，但是他还是一眼就认出了。
　　因为那个人就是自己的亲妹妹，长孙无垢！
　　“她怎么来这里？”
　　长孙无忌此刻脑子有些乱了，难不成是为了冲儿？
　　不可能啊！
　　以自己对妹妹的了解，冲儿那小子还不足以让当今的皇后娘娘亲自摆驾出宫，而且看样子还是秘密出宫。
　　那会是为了谁呢？
　　难道是为了打冲儿的那个人？不能吧……
　　躲在角落里，等长孙皇后上了马车离开之后，长孙无忌这才从后门进入县衙，然后让人把刚上堂审案的县令从公堂上叫了下来。
　　县令姓王，来到后院的时候，一脸的懵逼，冷汗连连。
　　今天到底是什么日子？
　　长孙皇后前脚刚走，赵国公随后就到！
　　一年都见不着这么多大人物，今天全都凑一块了。
　　“长孙皇后刚刚跟你说了什么？”
　　长孙无忌眼睛微眯，盯着王县令，给了后者很大的压力。
　　王县令战战兢兢，支支吾吾的，不知是该说还是不该说。
　　“说！”
　　长孙无忌爆喝一声，没把王县令吓尿，倒是吓得他脱口而出：
　　“皇后说，无论是谁来，都不准碰那叫秦牧的少年一根手指头，否则，就让下官……就让下官洗干净脖子……”
　　“嘶……”
　　长孙无忌暗暗吸了一口冷气。
　　自己这个妹妹他最清楚，一直都是温婉得体，任何事情都会考虑周全。
　　可今日，怎么突然变得如此凌厉？
　　最让他惊讶的还是那个叫做秦牧的少年，竟然能让长孙皇后亲自移驾出宫，全然不顾自己的外甥，一定要保他。
　　他到底是什么人啊，竟有如此大的能量？！
　　长孙无忌眉头紧锁，脑中迅速搜索着秦牧这个名字，突然好像想到了什么，顿时瞪大了眼珠子。
　　对了，字帖！
　　陛下御书房中挂着的字帖！
　　为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！
　　这四句话当时深深吸引了他的目光，而上面的落款，赫然便是，秦牧！
　　难道……
　　难道这个秦牧，就是陛下身后的那个高人？
　　有如神来之笔的赈灾方案，突厥的杀人诛心的骗局，还有前些天的琉璃器，看来都是出自此人之手啊！
　　可是长孙皇后为什么要亲自出面呢？
　　难道是受了陛下的旨意？
　　可是这个秦牧为什么偏偏要和自己儿子冲突呢？
　　世家？
　　难道是陛下要对世家动手了？
　　这是要试探我，想知道我的立场？！
　　长孙无忌脑子转得飞快，一瞬间就脑补了许多，脑子都快要麻瓜了。
　　他目光灼灼的看着县令，说道：“王县令，此事你无需顾及老夫，就按照皇后说的办，一定要秉公办理，切记！”
　　王县令脑子也麻瓜了，好一会才回过神来。
　　“下官明白，下官明白！”
　　整理好官服，王县令再次来到公堂。
　　命人给长孙无忌搬来了椅子，坐在一旁观审，这让长孙冲，房遗爱他们顿时信心十足。
　　“开堂！”
　　王县令拍了一下惊堂木，让衙门安静下来，清了清嗓子道：
　　“你们几人何故当街滋事斗殴？”
　　“大人，系他！系他无故殴打我们几人！”房遗爱嘴巴漏着风，
　　“胡错！我们三人经过那铺子的时候，系他无缘无故就带人冲上来打我们，请大人明鉴！”长孙冲也是立马嘴巴漏风的附和道。
　　“胡说！”
　　还没等秦牧这边的人作出说明，李贞英却率先站了出来。
　　“明明是你们三人到人家的铺子无理取闹，还扬言要打断秦公子的腿，秦公子这才反击的！”
　　“打不过人家，就污蔑人家打你，无耻！”
　　这时，围观的百姓中，不知是谁带的头，喊道：
　　“不错，事情就是这样子的！”
　　“我当时就在场，我可以作证！”
　　“我也可以作证！”
　　百姓们一下子义愤填膺，秦牧嘴角却不自觉的弯了弯，看来这几个铜钱花得值了……
　　王县令拍了怕惊堂木：“肃静，房遗爱，长孙冲，你们还有何话可说？”
　　房遗爱双手一摊，有恃无恐的道：“冤枉啊大人，我系进了他的铺子，可系他那香水真的系臭不可闻，我也系实话实说，可系他就拿石头砸我，大人，你可要秉公办理啊！”
　　长孙冲和柴绍也是连忙附和道：“系啊系啊，大人，他还把我们的门牙都打掉了，罪大恶极，请大人一定要严惩！”
　　秦牧还没有说话，李贞英又抢在前面：“你们恶人先告状，如果不是你们来铺子捣乱，秦公子怎么会打你们呢？”
　　王县令此时都迷糊了，坐如针毡。
　　两边都得罪不起，一边是长孙皇后放话要保的人，一边是国公府的三个公子哥，这是把他放在火上烤啊……
　　王县令只好看向长孙无忌，却发现后者不动声色，根本看不出在想什么，一副事不关自的样子。
　　王县令心中一万个曹尼玛……
　　而这个时候，李君羡也赶到了县衙外面，赶紧唤来手下，问道：
　　“现在情况怎么样了？”
　　手下回道：“情况不是很妙，长孙皇后刚刚来了一趟走了，赵国公现在正在大堂里面观审。”
　　坏了！
　　还是来晚了一步！
　　李君羡暗自恼怒，长孙皇后来了，赵国公也来了，依照长孙无忌宠爱这个小儿子的程度，这事儿恐怕不是那么容易解决了。
　　想要大事化小小事化了，怕是难了。
　　“你们在这里候着，我进去看一下！”
　　李君羡心中计算着，实在不行，就先强行将秦牧带走再说。
　　当他步入县衙的大堂，不仅县令傻眼了，就是长孙无忌也愣了一下。
　　李大统领也来了？！
　　长孙无忌眼睛顿时微微眯起。
　　此事与李君羡毫无相关，他来必是受了陛下的旨意。
　　是要观察老夫的表现么？
　　错不了了，陛下这是在试探老夫，想知道老夫站在他那边的立场是不是够坚定！
　　想到这里。
　　长孙无忌突然站了起来，二话不说，三步做两步走上前去，对着长孙冲的脸上就是几记大耳光。
　　“啪！啪！啪！”
　　原本嘈杂的大堂瞬间安静了下来，只剩下清脆的耳光之声。
　　长孙冲懵了！
　　李君羡也懵了……

第七十五章 你不是我爹！
　　“爹，你……”
　　长孙冲眼中噙着泪水，强忍着没有哭出来，一脸的委屈加懵逼。
　　从小到大，这是他受过最大的委屈。
　　他双眼通红，直愣愣的盯着长孙无忌，实在想不明白，一向疼爱他的老爹为什么要当众扇他耳光。
　　这到底还是不是他爹？！
　　“爹，你要搞清楚，我才是被打的那个人！”长孙冲握着拳头，浑身颤抖的嘶吼。
　　“闭嘴！”
　　长孙无忌心中肉痛，嘴上却暴喝道：“逆子，老夫打死你，总好过你被别人打死！”
　　说罢，作势又要打。
　　围观的百姓，纷纷咂舌。
　　房遗爱和柴令武更像是见了鬼一般，这个世界到底怎么了？
　　就是秦牧也愣了愣，这一直旁观的就是长孙无忌，也就是长孙冲他爹？
　　史书上说这家伙及其的护短，现在看来不尽是这样。
　　人还是很可爱，很讲道理的嘛！
　　而从进来之后就一直愣住的李君羡，这才反应过来，急忙上前拦住长孙无忌：“赵国公，请息怒！”
　　他到现在脑子还是懵的。
　　这是什么情况？
　　看来赵国公已经猜到几分秦牧的身份，竟让赵国公当众掌掴自己儿子！
　　这姓秦的少年，身份比自己想象中的还要恐怖。
　　自己又是去皇城告密，又是亲自跑来这蓝田县县衙，倒成多余的了！
　　李君羡心中苦笑……
　　秦牧倒是对李君羡点了点头，看来这二公子在长安城消息倒是挺灵通，也有几分情意，自己这才刚一出事，就把李五给派过来了。
　　二公子这人对自己父亲不怎么样，但是对朋友还是可以的。
　　李君羡也是挤出一个微笑，颇为恭敬的对秦牧点了点头。
　　长孙无忌见状，心中暗暗舒了一口气。
　　看来自己这一次，做对了！
　　想到这里，长孙无忌狠狠的甩了一下手，看向完全不敢说话的王县令：
　　“王县令，天子犯法与庶民同罪，你就按照贞观律，该怎么判就怎么判，千万不要因为老夫在这里而有违公平！”
　　“下官明白！”
　　王县令拱了拱手，尔后猛地拍了几下惊堂木，衙门内安静了下来。
　　“咳咳，根据双方的供词，还有百姓们的证词，本案已经基本上水落石出。”
　　“房遗爱，长孙冲，柴令武，你们三人无故进入秦牧的铺子闹事，滋扰生事，按贞观律，杖责二十！”
　　“秦牧，你打伤人，按贞观律，杖责……就免了，一人赔偿一百贯！”
　　说罢，王县令瞅了长孙无忌一眼，发现后者一脸平静，这才松了一口气，继续道：
　　“念在房遗爱等三人认错态度较好，在我衙门的辅助下，能够自动投案，仗刑就免了，罚你们给秦牧道歉，并写下悔过书！”
　　判罚一出，全场一片寂静。
　　就这？
　　围观的百姓习惯性的叹气摇头，果然是官官相护。
　　神特么的在衙门的辅助下，自动投案？
　　这样都行？！
　　王县令心里也苦啊。
　　一个个不是宰相之子，就是国公之后，他哪里敢怎么真正的判罚？
　　另外一个也不知道是哪路神仙，竟让赵国公当众掌抠自己的宝贝儿子，他哪里敢得罪？
　　神仙打架，凡人遭殃呐！
　　李君羡也不敢多说什么，毕竟来之前陛下交代了。
　　大事化小，小事化了！
　　如此正好。
　　判罚出来后，长孙冲，房遗爱，还有柴令武三人不由得嘴巴一歪，狠狠的看向秦牧，一副跟你没完的样子。
　　李贞英和小贵他们受不了，明明是他们三人先挑事的，现在却啥事没有，还让公子赔了三百贯钱，刚想要冲出来大骂狗官，却突然被一声暴喝打断了。
　　“不行！”
　　长孙无忌突然开口了：“你看他们三个混账，嘴角都咧上天了，还一副恐吓人的样子，何来认错态度好一说？”
　　“既然事情清楚，证据确凿，那就按照贞观律，杖责二十，现在就执行吧！”
　　？？？
　　长孙冲，房遗爱，还有柴令武三人脸上的表情凝固住了，像见鬼一样看着长孙无忌。
　　特么的赵国公今天吃错药了？
　　围观的百姓们纷纷叫好，这让长孙无忌暗暗瞟了李君羡一眼。
　　如此一来，陛下总该满意了吧？！
　　房遗爱和柴令武好一会才反应过来，不服的喊道：“国公大人，你这是想干什么？县令已经判了，你为何要改判？我不服！”
　　长孙冲委屈的眼泪终于不争气的流了下来，吼道：“你不是我爹！我被人打成这样了，你还要打我？我看那个狗杂种才是你儿子吧！”
　　“闭嘴！”
　　长孙无忌冷哼了一声：“平日里娇纵惯了，不给你们点教训就以为这天下是你们的了，王县令，你还在等什么？！”
　　长孙无忌说完，瞪了一眼冷汗连连的王县令。
　　王县令咽了一口口水，这才颤颤巍巍的一拍惊堂木，改口道：
　　“赵国公所言有理有据，是本官断案鲁莽了，那就依赵国公所说，执行！”
　　说罢，王县令忍不住用官服擦了擦额头的汗水。
　　这可是你要打的，可别怪我……
　　“不要，不要啊……”
　　“谁敢？谁敢动我？我要见我爹，我爹是房玄龄，我看你们谁敢动我！！”
　　“爹，爹！你为什么要这样对孩儿，孩儿不甘心啊……”
　　不顾三人的哭嚎，几名差役架着他们，拖了出去。
　　秦牧全场几乎不作声，除了收买了几个围观的群众外，啥也没做，就是他自己也有些意外。
　　长孙无忌，大唐凌烟阁二十四功臣之首。
　　与李世民是布衣之交，对大唐皇室忠心耿耿，尽智尽力，颇有功勋。
　　是玄武门之变主要参与者和策划者。
　　今日一见，果然正义感十足，活该人家妹妹能嫁给皇帝，活该人家能成为二十四功臣之首。
　　感受到秦牧的目光，长孙无忌也走向了这个容貌气质出众，只有十五六岁的少年，和善的说道：
　　“小郎君，你就是秦牧？”
　　秦牧一拱手：“正是在下，见过国公大人。”
　　长孙无忌点了点头：“果然一表人才，英雄出少年啊！”
　　秦牧也是笑道：“听闻赵国公刚正不阿，一身正气，今日一见果然如此！”
　　两人相视一笑，谈笑风生。
　　只是听着衙门外的惨叫声，长孙无忌的眼角还是忍不住抽了抽。
　　秦牧见状，问道：“令公子没事吧？”
　　长孙无忌一副没事人的样子：“这个逆子骄纵惯了，让他吃点苦头也是好事！”
　　秦牧忍不住露出佩服的神色：“国公大人帮理不帮亲，我秦某人佩服！”
　　长孙无忌嘴角扯了扯：“秦公子要是没什么事，老夫先行一步了。”
　　说罢，便走向衙门的刑场，等自己的儿子行刑完，好带回去。
　　这个时候，谯国公柴绍也急冲冲的赶来，来到的时候，就已经看到在门外被打得惨叫连连的宝贝儿子。
　　二话不说，柴绍就冲进衙门，想要兴师问罪。
　　但却被迎面走来的长孙无忌拦住了。
　　柴绍脸色一沉，问道：
　　“辅机，到底是怎么一回事，县令怎敢如此大胆，竟杖责武儿他们？”
　　长孙无忌苦笑一声：“是我让的。”

第七十六章 还是收敛些好
　　“什么？是你让打的？！”
　　柴绍瞪大了眼睛，他知道长孙无忌宠爱儿子还在他之上，怎么可能舍得打，而且还下如此重手？
　　这事儿，有些古怪。
　　长孙无忌有些无奈的叹了口气道：“此事要怪就怪他们，招惹了不该招惹的人。”
　　听了他的话，柴绍有些疑惑。
　　长安城，还有谁是他们几个国公之子不敢招惹的？
　　难道是太子？或者是其他皇子？
　　柴绍：“那人是谁？”
　　长孙无忌：“说实话，我也不是很清楚。”
　　柴绍傻了，你不清楚就抓着自己的孩子来打啊？！
　　感受到柴绍狐疑的目光，长孙无忌忍不住说道：“应该是陛下的人，前段时间的赈灾策略，你应该还记着吧？”
　　“还有让整个突厥动乱起来的阴谋，你应该也听说过吧？”
　　“还有琉璃……总之，这一切都有可能出自于那少年郎之手，而且我听说，太上皇就住在他那儿，你说我敢动他么？”
　　“所以这件事情啊，只能委屈几个孩儿们了！”
　　长孙无忌拍了拍柴绍的肩膀，幽幽的说道。
　　柴绍液晶懵逼了。
　　难怪近段时间陛下变得如此高深莫测，总有着天马行空，精准而又猛烈的谋略，原来背后是有高人指点啊！
　　还好是赵国公先到的，否则自己可能就要闯大祸了！
　　柴绍冷汗连连，只听长孙无忌面色凝重的说道：“嗣昌啊，你我颇有些交情，我就提醒你一句，这段时日，长安城恐怕要暗流涌动了，还是收敛些好。”
　　柴绍点了点头。
　　两人心思各异，都没有再开口，静静的等待正在杖刑的儿子……
　　长孙冲和柴令武被各自接走之后。
　　房遗爱一个人还趴在衙门那里，可怜巴巴的等着房玄龄来接他。
　　房玄龄实在是气得不行，也不想来接这个不肖子的时候撞见了秦牧，他的身份暴露事小，要是暴露了陛下和太上皇的身份，那可就就不好说了。
　　君心难测啊！
　　最后房玄龄没来，房如烟倒是来了。
　　当看到打她弟弟是秦牧时候，再经过最初的惊讶之后，还是忍不住狠狠瞪了秦牧一眼，最初的好印象荡然无存。
　　不过她也不敢多说什么，因为来之前房玄龄就交代过了，不要乱说话。
　　倒是房遗爱一口气咽不下去，
　　原本是想找秦牧麻烦的，不想却被打得浑身骨头都要散架了。
　　连门牙也没了。
　　真是奇耻大辱！
　　在秦牧经过衙门口的时候，房遗爱忍不住嘴巴漏风的道：
　　“混蛋，我系不会放过你的！”
　　秦牧轻笑一声，理都懒的理他，走了几步，突然回头道：“房遗爱是吧，我说过打掉你门牙，是救了你一命，别不知好歹！”
　　说罢，秦牧便扬长而去……
　　经过这个小风波之后，他还是计划继续倒腾他的香水。
　　回铺子的路上，秦牧大概了解了一下，这个仗义出手的美女，正是当今卫国公李靖的小女儿。
　　秦牧有些唏嘘。
　　以前他来长安城的时候，就没有见到过他看得上眼的女子，最近这两次来，倒是都碰上了。
　　上一次跟他买玻璃的那个姑娘文文弱弱的，大家闺秀，这次倒是相反，英姿飒爽，颇有些女将军的风范，不愧是大唐军神的女儿。
　　回到铺子。
　　李贞英也没有什么理由呆下去了，便要告辞，却突然看到店铺里的柜子摆满了熟悉的瓷瓶。
　　这东西……
　　不正是长孙皇后上一次拿给她们看的香水么？
　　李贞英犹豫片刻，问道：“这，是什么？”
　　秦牧：“香水，怎么了？”
　　李贞英有些迫不及待的问道：“你在哪儿买的？”
　　秦牧：“我酿的。”
　　“啊？”
　　李贞英不可思议的看着眼前的翩翩少年，又激动的看着香水：“能卖给我一瓶吗？”
　　秦牧对李贞英还是有些好感的，毕竟刚刚帮了自己，虽然也没帮上什么东西，但毕竟也是一个人情。
　　“说吧，想要哪一种？”
　　李贞英看着数十个香水瓶，就这么摆在那里，闪闪发光。
　　额……在她眼里就是闪闪发光。
　　“我可以闻一闻吗？”
　　得到秦牧肯定的回答后，李贞英小心翼翼的把瓷瓶拿过来，将瓶塞一一打开。
　　浅香型的。
　　浓香型的。
　　百合，玫瑰，桂花，茉莉……
　　各有特色的味道，传入鼻腔。
　　有浓有淡。
　　李贞英都闻醉了，一时间竟不知道该选哪种好。
　　秦牧看在眼里，笑道：“喜欢的就拿走吧！”
　　李贞英好想说，我全部都喜欢。
　　可是这种东西，可是皇后娘娘的同款，一定很贵重吧！
　　李贞英偷偷的摸了摸香花荷包。
　　可能不够吧。
　　只有二十贯钱诶。
　　“那个，我要这个就好了，多少钱？”李贞英依依不舍的放下了其他香水，留了一瓶百合味的。
　　秦牧有些好笑。
　　在香水面前，这小妮子倒是没有了半分呵斥长孙冲他们的气势。
　　“不要钱。”
　　“啊？秦公子这是送给我了？”
　　“不要啊？”
　　“要！”
　　李贞英脸色不自觉的浮现一抹绯红，急忙将香水塞入袖口，心跳莫名的有些急速。
　　这可是除了他爹以外，第一个送东西给她的男人！
　　“宝剑赠英雄，香水赠佳人，喜欢的就都拿了吧，本公子不缺这点香水。”
　　“真的么？”
　　李贞英有些不好意思，不过最后还是忍不住拿了五瓶。
　　“谢谢秦公子，那我就先告辞了！”
　　……
　　李贞英回到家，已经是快到了晚上，但是李靖还没有回来。
　　因为此时的李靖还在太极宫的偏殿中。
　　今日，边疆传来消息，突厥由于旱灾，加上赵德言的到来，在中秋节的前夕发生了内乱，已经是民不聊生，势力进一步衰弱，颉利可汗已经集结兵马，准备南下掳掠。
　　李世民召集一干要臣，正在紧急商议此事。

第七十七章 大声点！
　　李世民端坐其上，扫了一眼坐下众臣，缓缓开口道：
　　“诸位爱卿，颉利南下掳掠，此事你们怎么看？”
　　魏征这一次学乖了，不再做出头鸟，虽然他反对战争，觉得战争劳民伤财，但是这一次突厥欺负到头上来了，再不打说不过去。
　　大唐军神，李靖站了出来，拱手道：
　　“陛下，臣愿出征，保证将突厥那群兔崽子打得满地找牙，不敢踏进我大唐境内半步！”
　　“臣也愿往！”
　　在李靖开口之后，其他武将，程咬金，李世勣，薛万彻等人也纷纷站出来，表示也愿出征迎战突厥。
　　李世民缓缓的从椅子上站了起来，大殿瞬间安静下来。
　　“李靖，如若你出征，需要多少兵马？”
　　“两万足矣！”
　　“如果朕要你灭了东突厥，生擒颉利呢？”
　　“啊？”
　　不仅李靖，就是在场的众人都是一怔。
　　陛下真的非灭了东突厥不可吗？
　　要知道这些年大唐连年天灾，国库空虚，这已经不是什么秘密了。
　　可是在这个节骨眼上，如此大动干戈，真的好吗？
　　李世民盯着李靖，继续说道：“朕可以给你十万士兵，三万战马！”
　　嗡！
　　文臣武将们都怀疑自己是不是听错了。
　　十万士兵，三万战马？大唐如今真的有这个财力吗？！
　　只有长孙无忌一个人很淡定。
　　因为他知道，陛下现在是真的有钱！
　　至少支持这场战争绰绰有余。
　　李靖拱手道：“陛下，不需要那么多，两万兵马……”
　　话还没有说完，就被李世民挥手打断了：
　　“你以为朕只是要挡住突厥的铁蹄那么简单么？”
　　“错！朕要的是灭了东突厥，生擒颉利，兵马朕都可以给你，就问你做不做得到？！”
　　李靖连忙道：“陛下，虽然突厥因为陛下的计谋而内乱，但是还是有着一定战力的，如果非要打下来，恐怕劳民伤财啊！”
　　他何尝不想打下突厥，只是朝廷如今的财力不允许。
　　大唐大部分的财富都集中在世家的手中，除非陛下肯低头问世家要钱。
　　李靖说罢。
　　其他大臣也是故作沉思，随后纷纷点头附和。
　　唯独长孙无忌，如老僧入定一般，淡定得一笔。
　　一旁的房玄龄看着这一幕，莫名的觉得熟悉，悄咪咪的问道：“辅机，为何不说话？是不是有什么办法了？！”
　　长孙无忌捋着胡须，淡淡的说道：“不是有办法，而是……陛下真的有钱！”
　　果然。
　　李世民大手一挥，让众臣安静下来。
　　“朕知道你们在担心什么，无非就是军饷的问题。”
　　“现在朕就可以告诉你们，钱，我们有！粮食，我们也有！朕再问你们一句，十万士兵，三万战马，军饷充足，能不能打下突厥？！”
　　静！
　　偏殿一片寂静！
　　好一会，李靖才站出来，咬牙道：“能！”
　　“大声点！”
　　“能！！！”
　　……
　　五日之后。
　　十万大军集结完毕，粮草战马军饷也如数交到。
　　贞观三年，在中秋节的前夕，比原历史中要早三个月，大唐以东突厥进扰河西为借口，由卫国公李靖亲自挂帅，出任定襄道行军总节度，李道宗为副手。
　　辅以李世勣、柴绍、张公谨、卫孝节、薛万彻等名将。
　　统领十余万兵马，在李靖的总节度下，兵分六路，进击突厥……
　　……
　　另外一边，秦牧的香水铺子刚刚开张，生意不温不火，甚至可以说是很冷清。
　　主要原因，还是香水卖得太贵了。
　　一小瓶要十贯铜钱，要知道在这个时候，一贯铜钱就能买不少米面了。
　　这个价格就吓退了绝大部分的人。
　　不过秦牧并不着急，因为他这东西本就不是卖给穷人的。
　　他等的只是一个契机，而如今，一切都还充裕，无需刻意去做许多事情。
　　也就是在这种充裕得让人感觉不到的光景里，中秋就要到来。
　　而房如烟却有些忧愁。
　　因为她没钱了。
　　前些时日，为了买那几个琉璃器，别说是她的私房钱了，就是整个房府都紧巴巴的。
　　到了每年的中秋，长安城都会举办诗会，邀请才子佳人们相聚，一起吟诗作对，好不快活。
　　诗词之道在唐代达到了顶峰。
　　所以在这个时代，你若真能写出一首好的诗词来，那绝对是走到哪里都不会缺乏尊敬和礼遇的，风雅的气息，这是这个时代的烙印。
　　繁繁浩浩的诗词文化已经在这里沉淀成整个社会的底蕴，成为文明发展史上最为闪亮的一部分。
　　无数名作名篇如星斗恒沙，烘托成大唐文明中最为重要的一环。
　　所以每年的诗会，都会举办的非常隆重，可以说是一件盛事。
　　作为长安城第一才女的房如烟，也是诗会牵头的几个人之一，每年都会给诗会捐献不少的钱财。
　　可是今年情况有些不一样了，因为朝廷牵头，所以显得更加的隆重。
　　今日，房如烟邀请了相熟的各大世家，还有国公大臣的闺蜜们聚集在了一起，可以说是名媛的聚会，讨论即将到来的诗会。
　　其实主要还是为了诗会筹钱。
　　李贞英也来了。
　　她本身虽然在这方面并不擅长，但其实也是爱诗词的，诗人在这个年代就如同现代的明星一般，哪个女孩儿的心中没有一点点浪漫的心思？
　　只是她一到来，原本讨论热烈的房府后花园一下子安静了下来，齐刷刷的看向李贞英。
　　李贞英有些纳闷，笑着问道：“怎么了？我脸上有东西吗？”
　　众名媛摇头，其中卢国公家的程若雪耸了耸鼻子：“不是，是你身上有问题！”
　　“我身上有问题？”
　　李贞英一愣，这才反应了过来，忍不住艳嘴浅笑。
　　原来她今天抹了秦牧送给的香水，也难怪她们如此反应。
　　“贞英姐，这是香水么？”
　　“哪儿来的呀！”
　　“快说快说，你是在哪里买到的？！”
　　一众名媛双目红得像兔子。
　　自从前不久长乐公主给她们显摆这个香水以后，她们眼馋这个香水已经很久了。
　　可是问长乐公主，长乐公主又怎么都不说是从哪里来的。
　　而李贞英却没什么忌讳的，笑道：“就在朱雀街58号铺子有卖，不过就是有点小贵。”
　　贵？在她们眼里压根就没有这个字。
　　众名媛哪里会管着劳什子多贵，特别是她们眼馋了许久的香水，多少钱都要买一瓶！
　　58号铺子？
　　房如烟闻言明显愣了一下，这不就是她和老弟房遗爱买琉璃器的时候，抵押出去的铺子么？
　　后来房遗爱门牙还因此被那家伙打掉了！
　　还说什么打掉门牙，是救了房遗爱一命，简直是胡扯。
　　虽然是房遗爱有错在先，但也不至于把人家门牙打掉了，还说这般风凉话。
　　“可恶！”
　　房如烟银牙紧咬，没想到香水竟是那家伙整出来的，不会又是坑人的吧！
　　赶明儿就让晴儿去买一瓶回来瞧一瞧……

第七十八章 诗
　　秦牧的香水火了。
　　这完全在他的意料当中，就像大坝崩溃一样，只要开了一个口子，口子就会越拉越大，最后一泻千里。
　　特别是在李贞英涂了香水，出现在房如烟举办的私人名媛聚会上之后。
　　一夜之前，长安城的各权贵女子都眼红的盯着这个名叫香水的东西。
　　一传十，十传百，就像病毒一样扩散。
　　各高官权贵家的女子，仿佛着了魔一般，吩咐自家丫鬟去朱雀街的58号铺子，无论如何都要买下这个叫香水的东西。
　　一大清早，铺子面前就人影绰绰，排起了长龙。
　　原本秦牧淡定的在铺子的后堂中喝喝茶，练练字，但是现在不行了，吓得现在就想回平安县秦府。
　　“店家，店家，我先来的！”
　　“明明是我！”
　　“我二更天就来排队了！”
　　“排队排队，你知不知道我家小姐是谁，敢插我的队？”
　　只不过盏茶功夫，香水就卖光了。
　　那些没有买到的丫鬟，眼巴巴的看着，迟迟不肯离去，不断重复的叮嘱店里面的伙计，明天一定要给自己预留。
　　有一些听说老板在店里面，甚至想要硬闯进去找老板预定。
　　其中就包括房府的晴儿。
　　眼看着吵吵闹闹的小姑娘走得差不多了，秦牧这才松了一口气。
　　还是赶紧溜回平安县的好。
　　谁想刚一出门，就碰上了还等在这里的晴儿。
　　晴儿没有买到香水，很是郁闷，心不在焉的抬头，顿时嘴巴张大了。
　　“老……老师，小姐的老师！”
　　晴儿噌的一下跳了起来，使劲揉了揉眼睛。
　　“啊啊啊！”
　　“小姐的老师，真的是你！”
　　晴儿一边高呼着，一边冲向偷偷摸摸的想要溜走的秦牧。
　　秦牧：？？？
　　哪来的疯丫头？
　　好像在哪里见过，房家小姐的丫鬟……
　　不过想买香水也不至于一上来就喊老师吧？
　　什么套路？
　　前两天刚把房府二公子打了，现在怎么成了她家小姐的老师了？
　　教她揍房遗爱吗？
　　秦牧一边不切实际的想着，一边加快了脚下的步伐。
　　“公子公子，人家叫你哩，你怎么跑了？”
　　“你老跑这么快作什么？”
　　“快别跑了，我家小姐一直在找你哩！”
　　听到这句话，秦牧跑得更快了，这让晴儿也发了狠，紧追不舍。
　　上一次把小姐的姻缘拆了，这一次，无论如何都不能让小姐的老师跑了！
　　否则小姐就真要嫁皇室去了。
　　秦牧懵了，这特么的是什么情况？
　　这丫头怕不真是疯子吧？
　　要帮房遗爱出头也不用这么拼命吧！
　　晴儿不要命的追赶，让秦牧竟一时间没有甩掉晴儿。
　　无奈之下。
　　秦牧只好将今天无聊练字用的折扇，朝晴儿扔了过去。
　　啪嗒！
　　正好打在晴儿的脸上，让她痛呼了一声。
　　如此一来，这才延缓了晴儿的追势，秦牧却是趁机一溜烟跑没影了。
　　找不到秦牧的身影，晴儿急得直跺脚，一脸懊恼之时，却发现了落在脚下的纸扇。
　　晴儿只好哭丧着脸捡起地上的折扇，打开一看，发现上面竟写有一首诗。
　　她作为丫鬟，大字不识几个，自然看不懂，只能带回去给小姐看了……
　　房府。
　　“你确定卖香水的那个人，就是帮我改诗的那个人？”
　　房如烟有些不敢相信。
　　晴儿小脑袋猛地点：“千真万确，晴儿敢用性命担保，一定错不了！”
　　“你说他在用我们家商铺在卖香水？”
　　晴儿又点了点头。
　　房如烟皱起了眉头，那间铺子是自己买琉璃的时候抵押出去的，怎么会落到那位公子的手上？
　　难道说？
　　难道说那位公子就是卖琉璃给自己的那个滚蛋！！
　　遗爱也是被那混蛋打的？
　　他们是同一个人！
　　房如烟越想呼吸越急促。
　　这世上竟有如此巧合之事，亦或是那人故意设局接近我？
　　接近我的目的是什么？引起我的注意，亦或是为了那间铺子？
　　房如烟微微摇头，愠怒道：“不可能，那个王八蛋怎么可能有这等才华？”
　　想到那天遗爱被打，那个王八蛋嚣张的样子，房如烟就气不打一处来。
　　晴儿挠了挠小脑袋：“就是那公子，错不了，人长得那么俊俏，晴儿不会记错的！”
　　房如烟一怔，那王八蛋模样确实长得挺好看的，也难怪和他交易琉璃的时候，差点被他迷住了……
　　这时，晴儿突然想起了什么，递过来了一把折扇：“这是那位公子的，上面好像还写了一首诗。”
　　“诗？”
　　也好，先看看那家伙诗写得如何，就可以确定那家伙是不是真的有那个才华改自己的诗了。
　　想着，房如烟接过折扇，打开一看，表情却是逐渐凝固，最后整张俏脸皱成了一个包子状。
　　“露珠……湿沙壁，暮幽晓寂寂……泥若香不透……沃草溺马鼻……这是什么意思啊？”

第七十九章 这儿子不用要了！
　　字是好字！
　　笔走龙蛇，力透纸背。
　　只是这诗……
　　房如烟反反复复念了好几遍。
　　但是始终搞不明白，你说它不是诗吧，但又有一定的意境。
　　清晨的露水湿透了沙土砌成的墙壁，无论是夜幕还是破晓，这里都是一片幽静寂寥，泥土的芳香好像也无法渗透进去，肥沃的野草茂密深厚，溺了马的鼻子。
　　平仄不分，但奇怪的是读起来却朗朗上口。
　　最让房如烟感到莫名其妙的是，她总感觉哪里不对，但是又说不上来。
　　晴儿看着迷茫的房如烟，忍不住问道：“怎么样？那个公子的诗是不是很厉害？！”
　　房如烟摇头叹了口气：“不知道。”
　　晴儿愣住了，连小姐都不知道，那一定很厉害吧……
　　另外一边。
　　秦牧有些不爽，被这疯丫头缠了好几次了，这一次连扇子都丢了，不过想到扇子上面的大作，不禁摇头笑了起来：
　　“你们要是能看得懂，那就怪了……”
　　既然香水已经火了起来，那秦牧就没有继续留在长安城的必要了。
　　他悠哉悠哉的准备回平安县。
　　这时，街上的一双美目却落在了他的身上。
　　李贞英想起了长孙皇后前两天的交代，犹豫了片刻，便迎了上去。
　　“秦公子，好巧啊！”
　　“原来是李姑娘。”秦牧颇有些意外，居然有碰上了李贞英。
　　“秦公子这是去哪啊？”
　　“回家。”
　　“能不能带我……不是，我也想出城散散心，不如结伴而行？”
　　秦牧：“？？？”
　　美人相邀结伴？秦牧感觉有点奇怪。
　　见李贞英有些脸红的看着自己，秦牧点头一笑。
　　“好啊。”
　　两人找了一辆马车，开始启程前往平安县秦府。
　　车上。
　　两人都是随意聊了一些，大都是李贞英问关于秦牧的问题。
　　说了一会后，李贞英突然问道：
　　“秦公子，你会作诗么？”
　　秦牧笑着摇了摇头：“不太会。”
　　“哦，那可惜了。”李贞英有些遗憾的神色，“过几天就是中秋诗会，我还想着秦公子能一鸣惊人呢！”
　　“作诗有什么好的。”
　　秦牧不屑的笑了笑，他脑海中虽然有很多关于中秋的诗句。
　　都是流芳千古的。
　　若是写出去，必定又是引起一番轰动。
　　可是秦牧不喜被人关注。
　　前世的他穷怕了，如今的他只想低调的搞钱，朴实无华的生活。
　　李贞英闻言，有些意外的点了点头：“就是，一群酸儒作得附庸风雅的样子，会几首穷酸烂诗就觉得很了不起了。”
　　语气中带着丝丝酸味，秦牧看着想笑。
　　这小妮子一看就是不会吟诗作对的，每到诗会这个时候，跟那群所谓的才子佳人混不到一块去。
　　否则哪有这般怨气。
　　其实他不知道，李贞英怨气真的很大。
　　因为她从小就不擅长这个，更喜欢舞刀弄棒，可是偏偏李靖觉得一个女孩子家，整天舞刀弄棒怎么行？
　　非要她往才女这方面发展，每年的诗会都要求她必须要作出一首诗来。
　　可是每次她的诗都是淹没在茫茫诗海中，成了房如烟他们一干才女的垫脚石。
　　所以每到这个时候，就是她最头痛的时候。
　　原本长孙皇后跟她说，秦公子才高八斗，冠绝大唐，这才想着让秦牧指点一二。
　　没想到秦牧好像不太会，这让她有点小失望。
　　不过这个其实也是无所谓的……
　　“李姑娘可是有什么话？但说无妨，兴许本公子可以帮你呢。”秦牧看着陷入沉思的李贞英说道。
　　“你不会作诗，帮不了我的。”李贞英嘟着小嘴，叹了一口气。
　　秦牧晒然一笑：“我当是什么呢，我虽然不太会，但是多少也会一点。”
　　说罢，拿出一张素白笺纸，在上面写了一会递给李贞英。
　　“海上生明月，天涯共此时。” 
　　“情人怨遥夜，竟夕起相思。” 
　　“灭烛怜光满，披衣觉露滋。” 
　　“不堪盈手赠，还寝梦佳期。”
　　李贞英轻轻念着，虽然不精通诗词之道，但是完完全全能够感受到这其中的意境，不是一般的诗能够比拟的。
　　她惊讶的看着秦牧，还说你不会作诗？！
　　看出李贞英的疑惑，秦牧笑道：
　　“凑合着用吧，到时候别说是我写给你的，知道吗？”
　　“知道。”
　　李贞英螓首轻点，心中的小鹿却是狂跳。
　　他刚刚说什么了？
　　他写给我的！
　　算是定情信物么？
　　李贞英脸色微红，心想着无论如何，都要将这首诗在中秋诗会上展示出来。
　　回到秦府。
　　李渊躺在椅子上，一副生无可恋的样子。
　　“老爷子，怎么了？”
　　“无聊啊，无聊……啊，卧槽，秦小子是你，你回来啦！”
　　李渊一下子跳了起来。
　　“哟，没想到老爷子这么挂念秦某人啊，实在让秦某人倍感欣慰啊，也算对得起你在我这里白吃白喝这么久了。”
　　李渊哼了一声，刚升起来的喜悦，一下子被这小子的破嘴给说没了。
　　“中秋就要到了，万家团圆，老爷子你不回去么？”
　　“怎么，你的意思是想赶我走咯？”
　　“倒也不是，只不过我觉得中秋这样万家团圆的节日，都不接你回去，这个儿子可以不用要了。”
　　“重新生一个吧，老爷子！”

第八十章 他这是想要我死啊！
　　李贞英瞪大了眼珠子看着和秦牧斗嘴的李渊。
　　太上皇怎么在这里？
　　李贞英脑子懵圈了，下意识的开口：“太……”
　　“太什么，还不叫太老爷？”
　　李渊赶紧出声打断李贞英，李贞英也是急忙改口：“太老爷。”
　　秦牧也没有说什么，因为这老爷子以前是朝中大臣，儿子也是达官显贵，李靖的女儿认识也是正常。
　　“咳咳！”
　　这个时候，倒是李世民黑着脸从门后走了出来，身后跟着笑容满面的长孙皇后。
　　李贞英见状，当即矮身作揖，不过去聪明的没有再乱叫。
　　李世民点了点头，对李贞英使了一个眼色，不要暴露我的身份……
　　“二公子，原来你也在啊！”
　　秦牧微微一笑，没有一点尴尬的样子：“你爹住在这也差不多一个月了吧，是不是该把你爹接回去了？”
　　李世民看了秦牧一眼后，转身向李渊道：
　　“爹，您是应该回去了，两位夫人对您很是想念啊！”
　　李渊轻哼一声，没有说话。
　　秦牧却是诧异的上下打量李渊：“老爷子你可以啊，这么大年纪了家里还有两位夫人，快回去吧，免得头上长草！”
　　长草？
　　李渊一愣：“长草是什么意思？”
　　秦牧笑了笑：“总之你快点回去就是。”
　　李渊想了想也就没有说话，自己确实应该回去看一看了。
　　“这才对嘛！”
　　秦牧咧嘴一笑，对老徐吩咐道：“老徐，准备晚饭了，公子我都快饿死了！”
　　“好咧！”
　　老徐应了一声，准备晚饭去了。
　　“喂，我要开饭了，你们怎么还不走？”
　　秦牧转头看向李世民和李渊。
　　“我走！”
　　李世民和李渊还没有说话，反倒是李贞英率先开口了。
　　在一众大佬之间，她压力太大了，哪里能像秦牧这般谈笑风生，只想着赶紧开溜。
　　“太老爷，二……二公子，我还有点事，我就先告辞了！”
　　李贞英慌忙告别，有点落荒而逃的味道。
　　李世民满意的点了点头，李靖家这小姑娘倒是蛮机灵的，否则有些话她要是在这里，自己还真不好说。
　　“吃了饭再走也不迟啊！”
　　“不了，秦公子，下次再来拜访！”
　　看了眼李贞英的背影，秦牧看向李世民：“你们呢？又想白嫖？”
　　李世民咽了咽口水，笑道：“这一次不是白嫖，秦公子，是这样的，你上次说的那个印刷术，我回去禀报陛下了，陛下高兴得不得了。”
　　“哦，他高不高兴关我什么事？”
　　李世民：“……”
　　李世民呼吸微微一窒，继续说道：“陛下计划以朝廷的名义开一间书局，以较低的价格去卖书籍，你觉得怎么样？”
　　秦牧点了点头：“好事。”
　　李世民笑了笑，搓着手说道：“上次秦公子送我的那幅字我真是喜欢得不得了，不知道秦公子可不可以再为书局题一幅字？”
　　秦牧斜了一眼李世民：“还说你不想白嫖？”
　　李世民嘿嘿一笑：“放心，这一次保证不白嫖，陛下龙颜大悦，特意准备了一件他都有些不舍的宝贝，保证你喜欢！”
　　“哦？”
　　秦牧顿时来了兴趣。
　　李二都有些不舍得的宝贝，那能是什么？
　　总不能再是一块大玻璃了吧！
　　看来这一次应该是好东西了，最不济也来一个皇宫宝库里的宝贝吧？
　　看着秦牧感兴趣的样子，李世民露出一丝得意的表情，从怀中拿出一个并不算大的锦盒，小心翼翼的托在手上。
　　李渊也好奇的把头凑了过来。
　　李世民视若珍宝般的抚摸了一下锦盒后，这才把带子轻轻解开。
　　咔嚓！
　　李世民打开锦盒，把东西递到秦牧的面前。
　　李渊看了一眼，顿时倒吸了一口冷气，露出了震惊的表情。
　　这东西，他知道！
　　因为他也曾极力寻找过，没想到如今竟被李世民找到了。
　　而且还要把他送给秦牧？！
　　李世民看了一眼李渊，笑道：“爹，您放心，陛下也赏赐给了我一个，回去我就把它送与您！”
　　李渊这才点了点头。
　　而反观秦牧，整个人就像被雷劈一样，已经傻掉了。
　　李世民看在眼里，满意的点了点头，秦公子看样子像是认得这宝物！
　　不过李世民还是明知故问：“秦公子，你可知此为何物？”
　　秦牧看着盒子中一颗黑乎乎，如拇指头般大小的丸子，拿了起来，放到鼻尖下闻了闻。
　　“这是仙丹？”
　　李世民重重的点了点头，由衷的赞叹：“秦公子果真见多识广！”
　　“这是陛下从一位天竺神僧那里求得，不舍得服用，特意送给秦公子的，怎么样，喜欢吗？”
　　喜欢？
　　我喜欢尼玛个头！！
　　秦牧仰天长叹：“李二是真的二，他这是想要我死啊！”

第八十一章 此话当真？
　　“什么！！”
　　李世民就像被雷劈了一样，呆立当场。
　　上一次送人家一个大琉璃，就被人家当场说二，现在自己绞尽脑汁想要挣回面子，好好震慑一下秦牧，连自己珍藏了快一年都不舍得怎么吃的仙丹都拿出来了。
　　不仅被说二，还说朕要害他？
　　是可忍孰不可忍！
　　李世民呼吸微微有些急促，沉声道：“秦公子，你何出此言？陛下把他最珍贵的仙丹送给你，你却说陛下要害你？”
　　秦牧轻笑了一声：“既然你觉得这么好，那我就送给你，你拿回去吃吧。”
　　“我……”
　　李世民哑然，他精心准备的东西却被秦牧嫌弃得像狗屎一样，心中很是不快。
　　“此丹乃是陛下机缘巧合从天竺高僧的手中所得，可延年益寿，百病不侵，陛下舍得拿出来，可见他对你的重视，休要不知好歹！”
　　李世民越说越觉得委屈。
　　他吃仙丹，对于整个贞观朝廷而言，已经不是什么秘密。
　　毕竟，历朝历代，吃仙丹的皇帝真不少。
　　有痴迷于仙丹的，是想要长生，永久的把这个皇帝做下去，也有一些像现在的李世民一样，认识到长生不可能，只是为了强身健体。
　　事实上。
　　李世民到了晚年，也忍受不住长生的诱惑，开始追求长生，只不过如今正值壮年的他，还没有到那一步。
　　长孙无垢也知道这一点。
　　不过她也不觉得仙丹又多恐怖，毕竟李世民手中的仙丹不多，也很爱惜，吃得并不多。
　　至少！
　　李世民现在的身体并没有出现什么问题。
　　长孙皇后也笑着说道：“这是陛下的一片苦心，秦公子，你就别辜负陛下了！”
　　秦牧叹了一口气：“此等仙物，我这等凡人受不起，你还是拿回去还给李二吧，他自己找死我也管不着。”
　　根据秦牧前世的记忆，传言李世民就是吃着玩意吃死的。
　　李世民晚年长期服用丹药，中毒太深，除了背上长痈疽，身体已经出现脱水症状，于是修缮废弃在终南山的太和宫，改名为翠微宫，用来修养。
　　当时也是一个天竺的神僧，叫什么那罗迩娑婆，是被王玄策攻破中天竺后带回来的，当时晚年的李世民对降服中天竺并不感兴趣，反而对自称能制造延年药的那罗迩娑婆另眼相看。
　　让那罗迩娑婆研制天竺神丹。
　　一年后神丹练成，李世民闻讯后大喜，忙不迭拿来服用。
　　谁想一吃之下，便嗝屁了！
　　然而秦牧想不到的是，如今正值壮年的李二，竟开始有此等爱好了！
　　李世民听了秦牧的话，自然是心中恼火，什么叫自己找死他管不着？朕拿仙丹给你，还要被你污蔑了？
　　他刚想要开口，却被长孙无垢抢了先，说道：
　　“秦公子，这里也没有什么外人，此物有何不妥，你直说无妨。”
　　秦牧对慈爱的长孙皇后有着莫名的好感，听了她的话，稍作犹豫，最终还是开口道：
　　“罢了，我实话告诉你们，这可不是什么仙丹，这是毒丹！”
　　李渊一脸诧异：“秦小子，这仙丹有毒？”
　　秦牧笑了笑：
　　“像二公子这样年轻力壮的，吃一点可能暂时无事，但是像老爷子你这种年纪的，怕是吃上几颗，大罗金仙都救不了你！”
　　“啊？”
　　李渊闻言张大了嘴巴，说实话，他也曾想方设法的寻求这仙丹，知道这仙丹的难得，没想到竟有毒，这让他三观有些崩溃。
　　李世民更是被当头棒喝一般，头晕目眩。
　　仙丹……
　　就是他吃的这个可以延年益寿，强身健体的仙丹，有剧毒？
　　不是他不想相信秦牧，只是这事太难以置信了！
　　仙丹，怎么会是剧毒？
　　别说他李世民了，就是李渊，还有前朝的皇帝，甚至是历朝历代的那些皇帝，那个不吃仙丹？
　　只是……好像都没有成仙而已……
　　怎么到了秦牧这儿，这延年益寿，强身健体的仙丹，就成了毒丹了？
　　李世民一脸狐疑！
　　秦牧看着不敢相信的三人，叹了一口气，不紧不慢的说道：
　　“所谓的仙丹，其实我也能捣鼓出来，里面的成分我清楚得很，无非是一些矿物，经过丹炉烧炼而成，成分主要包括汞、碳、锡、铅、铜、金、银等物质，毒性相当大。”
　　“服用下去之后或许当时没觉得有什么不妥，甚至精神会好起来，就算不吃，长期带在身边，也能让人产生幻觉。”
　　“若长期、过量服用，最终只会导致一种结果：毒发身亡！”
　　轰！
　　秦牧的话，就像是一道惊雷在几人的头顶炸响。
　　李渊李世民还有长孙无垢，三人头皮已经发麻，特别是长孙无垢和李世民。
　　如果仙丹真的是毒药！
　　那么李世民已经吃这样的毒药，吃了整整一年了！
　　这是大事！
　　这是天大的事啊！
　　李世民的脸色完全沉了下来，声音沙哑的道：
　　“秦公子，此话当真？！”

第八十二章 威力很大呢！
　　“你爱信不信吧。”
　　秦牧摆了摆手，也懒得跟他们解释太多。
　　李世民却是不干了，脸色一沉：“秦公子，今天你一定要把这事跟我说清楚，否则……否则……”
　　“否则怎么样？”
　　“否则我就不把我爹接回去了！”
　　李渊：“……”
　　长孙无垢：“……”
　　尼玛，这二公子还就直接耍起无赖来了！
　　秦牧叹了一口气：“你们跟我来吧。”
　　说罢，秦牧便站起身来，把几人带到后院中。
　　“小贵，去找些硫磺、丹砂，硝石与木炭过来！”秦牧吩咐小贵。
　　小贵屁颠屁颠的跑去找了。
　　事实上，这些东西在古代不是那么好找，不过秦牧这里倒是有的，因为他曾尝试制作过炸药。
　　秦牧对李世民道：“二公子，所谓的仙丹，其实也有一定的理论依据，一言蔽之，便是吃啥补啥，以形补形，比如说吃五谷杂粮肯定不能长生，因为五谷最多只能活一年，想要长生不朽，就要吃不朽的东西。”
　　“那有什么东西是不朽的呢？各种矿石金属，最直接的就是金子了！”
　　“《抱朴子》中记载，金丹之为物，烧之愈久，变化愈妙。黄金入火，百炼不消，埋之，毕天不朽。服此二物，炼人身体，故能令人不老不死。”
　　“这就是炼丹，最基本的理论，听懂了吗？”
　　李世民和李渊听得一脸懵逼，就是长孙无垢也露出了迷茫的神色。
　　秦牧叹了一口气，继续道：“此外还有一种东西叫做丹砂，因为外形像人血液结晶，也被认为是大补，是炼丹的重要材料，而把丹砂加热最后炼成的就是水银，总得来说炼的仙丹中都含有大量的汞、铅、砷、铜等重金属。”
　　说完，三人还是一脸懵逼，只是都暗暗惊叹，这小子懂得还真多！
　　说话间，小贵已经把秦牧要的东西准备好了。
　　秦牧也懒得跟三人说再多，直接把硫磺、丹砂，硝石与木炭等粉末混合在一起，堆在地上。
　　“你们看好咯！”
　　秦牧一边说着，一边拿出了火折子。
　　而这个时候，李世民他们三人一脸的好奇，纷纷把头探了过来。
　　秦牧把火折子吹着，扫了一眼三人：
　　“都走远点！”
　　长孙无垢闻言，赶紧躲到李世民身后去，而李渊和李世民倒是有些不屑，他们两人戎马半生，什么场面没见过，用不着像长孙那样。
　　李世民嘴角一歪，安慰了一下长孙：“别怕，有我在呢！”
　　秦牧也懒得再提醒，给他们一点教训，吓唬吓唬他们也是好的。
　　于是秦牧将火折子往粉末堆中一扔，赶紧向后一跃而去，同时拿出纸扇将脸部挡住。
　　轰！
　　伴随着一声闷响，粉末堆发出一阵刺眼的光芒，紧接着便是滚滚浓烟。
　　声势骇人！
　　爆炸过后，李渊和李世民两人就像木头一样，杵在那里，一动也不动。
　　就是躲在李世民身后的长孙无垢也吓呆了。
　　好一会。
　　秦牧才从扇子后面探出脑袋，喊了一声：“老爷子，二公子，你们两没事吧？”
　　长孙皇后这才反应过来，带着哭腔喊道：“毕……老爷，你没事把，你别吓我啊！”
　　她一边喊着，一边转到李世民的身前查看。
　　“啊！”
　　长孙皇后一看之下，惊叫了一声。
　　这哪里还是什么陛下，这完全就是一个黑人，就只剩下眼球还有一点是白的了，而且最惨的是还有一股毛发烧焦的味道。
　　“咳咳！”
　　李世民突然吐出一口黑气，咳嗽了两声。
　　长孙皇后这才惊喜的露出笑容：“老爷，你没事啊！”
　　李世民讷讷的点了点头，耳朵里面还是嗡嗡作响，脑袋一片空白。
　　李渊和他的情况差不多。
　　秦牧摇着扇子走了过来，也是吓了一跳，要怪只能怪这两个家伙不听劝，非要凑这么近来看。
　　“现在你们信了吧？不会还觉得这玩意能吃？”
　　李世民和李渊闻言，嘴角微微抽了抽，讷讷的摇了摇头。
　　秦牧很满意。
　　想要跟这些古人解释仙丹有毒，很难，因为他们连什么叫金属物质都不懂，这还怎么说？
　　所以，秦牧只能变个法子吓唬吓唬他们。
　　他刚刚点燃的这堆粉末，其实就是最简单火药的配方，就跟炮仗里面的火药粉差不多。
　　杀伤力有限，但也足够唬人了。
　　不知道过了多久。
　　李世民和李渊这才稍稍缓了过来，在长孙无垢的带领下，去找水洗了把脸。
　　但是这洗完脸才发现，眉毛，须发都被烧得卷呼呼的，不成样了，不由得哭笑不得。
　　特别是李世民，心中那个苦啊！
　　明日上早朝，该如何见人呐，悔不该不听那臭小子的话啊！
　　李世民一脸愁容的走回来。
　　秦牧拍了拍他的肩膀：“二公子，有句话叫好奇害死猫，还有，这玩意你拿回去还给李二，就说我肉体凡胎，承受不了，让他自个儿吃吧。”
　　我吃你妹啊！
　　这玩意爆炸的，能吃？！
　　李世民猛地看向秦牧，不是，你明知有毒你还要还给朕，你什么意思啊？
　　不等李世民说话，长孙无垢抢着开口了：
　　“秦公子，这东西既然是害人之物，哪有还给陛下之礼，直接销毁就得了！”
　　长孙无垢害怕李世民情绪失控。
　　果然。
　　李世民捏着拳头，尽量让自己的声音保持稳定：“秦公子，你对陛下很有意见吗？”
　　“倒也不是有意见。”
　　秦牧摇了摇头：“只是我都已经给他建谋献策，连印刷术都给他了，他就给我这？你不给他送回去，他还以为我承了他的情呢！”
　　“呼——”
　　李世民这才暗暗松了一口气，这么说还算是有点道理。
　　可是自己怎么就这么委屈呢？
　　两次诚心诚意的送礼，两次被嫌弃，这一次更是被炸得灰头土脸，眉毛都烧了一半。
　　秦牧继续道：“你回去把这东西还给李二就行，其他的就不要多说了。”
　　“为什么？”
　　秦牧叹了一口气：“以李二那个脑子，说了他也不会信。”
　　“我……”
　　李世民张了张嘴，却是顿时语塞。
　　这玩意要不是真的亲眼所见爆炸，还把自己炸了一脸，他还真的不信，因为不仅天竺神僧这么说，药王孙思邈也是这么说的。
　　这玩意的威力还真是不小啊！
　　对啊，这玩意炸开了，威力还真是不小呢！
　　李世民想着，目光灼灼的看向了秦牧……

第八十三章 乖？
　　李世民舔了舔干裂的嘴唇：
　　“秦公子，你说这玩意要是数量多了，是不是有一定的杀伤力？比如我做一个这么大一颗的仙丹！”
　　李世民比了一个人头大小的手势。
　　秦牧惊讶的看了李世民一眼，这家伙脑子还真是挺好使的。
　　“是有一定的杀伤力，做成那么大意颗就不是炮仗了，是火药……不是，二公子，你问这个干嘛？”
　　李世民嘿嘿一笑：“没什么，我也就随便问问。”
　　秦牧有些奇怪的打量着李世民：“我说二公子，上一次冒这么大风险卖玻璃，这一次又想搞新武器，你说，你是不是真的想造反？”
　　“啊？”
　　李世民张大了嘴巴，有些不可思议的看着秦牧。
　　这家伙的脑回路还真是清奇！
　　李世民索性压低声音，神神秘秘的道：“秦公子，这事你可不要传出去。”
　　李渊：“……”
　　长孙无垢：“……”
　　你这皇帝开的玩笑有点大啊，这是要把秦牧往死里坑的节奏啊！
　　在两人惴惴不安的目光下，秦牧依旧是一脸淡定：
　　“二公子，看不出来你是个危险分子啊，不过看在你帮我卖琉璃的份上，我提醒你一句，真要造反啊，你可要三思，李世民的反不是那么容易造的，我看你大概率是要失败了！”
　　在秦牧记忆的历史中，贞观年间造反的，都被李世民压下去了，没有一个成功的。
　　如果这个二公子真的造反，自己不去干预的话，应是必败无疑的。
　　“呼——”
　　李渊和长孙无垢暗暗松了一口气。
　　秦牧行事出人意表，如果这次真的答应李世民造反，那事儿就大条了，他们也只能曝光秦牧的身份了。
　　还好秦牧没有上钩。
　　“呵呵！”
　　李世民呵呵一笑：“我跟你开玩笑的，如今陛下圣明，一心一意为国为民，百姓们的日子也越过越好，我为什么要造反？”
　　秦牧瞥了一眼李世民，这家伙还真是越来越狡猾了。
　　“我不管你造不造反，总之我刚刚演示给你们看的东西，最好不要传出去，否则让有心人利用了，可别怪我没提醒你们！”
　　李世民点了点头，突然说道：“那你何不献给陛下呢？”
　　“呵——”
　　秦牧轻笑一声：“我为什么要献给李二？我给他的东西不少了，但是你看看他给了我什么东西？一个破鱼缸，一颗有毒的丹药！”
　　李世民闻言，嘴角扯了扯：“秦公子，我保证下一次，下一次一定让你满意！”
　　李世民本是将军出身，他知道如果真的研制出一种有威力的武器是多么的重要，对战争的格局会有多么大的影响。
　　联想到刚刚自己被炸得灰头土脸的一幕，李世民呼吸都有些急促。
　　所以，他对秦牧口中的火药异常的感兴趣。
　　秦牧不屑的哼了一声：“别下一次了，火药这东西以后都不要提了，这不是什么好东西。”
　　李世民闻言哑然，知道再问也没用。
　　“好了，该说也都说了，把你爹带回去吧！”
　　秦牧直接下逐客令。
　　李世民脸上露出一丝尴尬的神情，这一次比上一次还丢脸，他实在是不好意再白嫖了。
　　不过这一次来，至少搞懂了这玩意是有毒的，也没有白跑一趟。
　　对了，还想让这家伙帮书局题字的！
　　想到这里，李世民刚想要开口说话，却见长孙皇后拿出一个礼盒，笑盈盈的说道：
　　“秦公子，这时我这些天大概照着你的体型，给你做的一件衣服，你试试看，合不合身？”
　　李世民一怔，这观音婢好多年了都没有给自己做过衣服，怎么给这小子做起衣服来了？
　　看来观音婢对这小子还真是够喜爱的呀！
　　李世民心中莫名有些酸溜溜的……
　　长孙无垢不理他，从礼盒中拿出衣服，抖开贴在秦牧的身上：
　　“去试试看，合不合身？”
　　秦牧看着一脸慈爱的长孙无垢，有种说不出的亲近感，便点了点头……
　　片刻之后。
　　秦牧换好衣服出来，长孙无垢笑眯眯的上下扯看。
　　“哎呀，好像大了一点点。”
　　长孙无垢微微有点懊恼：“我拿回去再改改。”
　　秦牧看着忙前忙后的长孙无垢，笑道：“可以了，我觉得挺好。”
　　“不行！”
　　长孙无垢微微板起了脸：“大了怎么行呢，大了松松垮垮的，穿起来不舒服，衣服一定要合身才行！”
　　秦牧无语，下意识道：
　　“孙姨娘，我怎么感觉你想我妈一样啰嗦啊！”
　　“妈？”
　　秦牧这才反应过来：“我妈就是我娘。”
　　嗡——
　　这个娘字让长孙无垢呆立当场，脑瓜子嗡嗡作响，一片空白。
　　当场就有点控制不住了。
　　秦牧转头看了眼长孙无垢：“怎么了？说你啰嗦你不高兴了？”
　　长孙无垢赶紧佯装怒嗔道：“瞎说，孙姨娘是这么小气的人吗？乖，快去把衣服换下来，我回去再帮你改改！”
　　乖？
　　秦牧彻底无语了。
　　不是。
　　这二公子媳妇看样子还真像是把自己当儿子了。
　　造孽啊！
　　那不是让二公子和这老头占便宜了？
　　秦牧还想推脱，却被长孙无垢催促：“快去啊，磨磨蹭蹭干嘛呢！”
　　片刻之后。
　　秦牧又换下了衣服，递到了长孙无垢的手上。
　　李世民这个时候，也是抓住机会道：“秦公子，那个陛下筹备的书局就要开张了，你看你能不能帮题个字啊？”
　　“好吧，你们跟我来吧！”
　　对于题字，秦牧倒是不反感，就像前世的领导一样，去到哪里总喜欢题上几个字，供人瞻仰，其实那种感觉不错。
　　几人进入书房。
　　秦牧思索片刻，拿起毛笔，在案桌上刹那间龙飞凤舞，写下了几个大字。
　　李世民一边看着，一边轻声的念了出来。
　　“富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治，爱国，敬业，诚信，友善！”

第八十四章 短小无力！
　　十二个词。
　　李世民和李渊，长孙无垢三人看着这些词语，原本明亮的眼中逐渐变得迷茫。
　　这里面的有些词语，他们知道是什么意思，比如富强，平等，法制，爱国，诚信，友善等。
　　但是有些词，比如民主，文明，和谐等，他们几乎理解不能。
　　准确的说，应该是好像认识，好像触摸到了些什么，却又模糊的看不清楚。
　　就仿佛茫茫大雾中，看到了一扇走出去的门，但是却总看不清路。
　　让人感觉好心焦，好难受！
　　李世民忍不住问道：“秦公子，这几个词我怎么感觉好像没见过，但又感觉好玄妙！”
　　秦牧笑了笑：“你要是看得懂那就奇怪了！”
　　“把这二十四个字挂在书局吧，总有一天，人们会看得懂的。”
　　李世民呆呆的看着这二十四个字，仅凭着他对认识的词的理解，眼前便浮现出一幅幅活生生的画卷，耕者有其田，劳者有其衣，世间再无流民，众生平等友善，老有所依，少有所养……
　　“秦公子，你这是为大唐指明道路吗？”
　　李世民原本迷茫的眼神越来越明亮，眸中开始有灵光闪烁，喃喃的问道。
　　秦牧闻言笑道：“以大唐目前的实力，想要做到这些，很难！这是一个社会发展到一定程度才会展现的形态。”
　　李渊愣愣的问道：“那是极乐世界吗？”
　　秦牧诧异的看着李渊，点了点头：“差不多吧，如果李世民真的把大唐带领到这个高度，他就不是千古圣君，他就是神仙！”
　　李世民看着这二十四个字，眼中尽是希冀之色，咽了咽口水：“如果陛下真能做到呢？”
　　“呵呵——”
　　秦牧轻笑一声：“如果他能做到，我就叫他做爹！”
　　李渊和长孙无垢傻了。
　　李世民却是嘴角一歪：“秦公子，你可要记住你说的话。”
　　秦牧摆了摆手：“别想了，他李二这辈子都不可能了，好了，不说这个了，李二不是要开书局吗？我这有本书，你也一并拿去印了，摆到书局里面买！”
　　“什么书？”
　　李世民顿时露出好奇的神色。
　　“你等着。”
　　说罢，秦牧便进入了书房，片刻之后，秦牧走了出来，手中已经多了一本手抄本。
　　李世民接过一看，只见封面写着几个字：梁山伯与祝英台！
　　“这是？”
　　“别问，总之这书的著作权在我的手上，你回去跟李二说，我七他三，议价免谈。”
　　李世民一愣，点头道：“好，我回去一定禀报陛下。”
　　说着，便将书收下。
　　三人又磨磨蹭蹭的呆了一会，最终还是在秦牧这里蹭了一顿饭，这才心满意足的返回皇宫。
　　回去的路上。
　　李渊坐一辆马车，李世民和长孙无垢坐一辆马车。
　　李世民闭目养神，不知道在想什么，嘴里喃喃着什么富强，什么和谐之类的。
　　突然，李世民叹了一口气。
　　“以后来秦庄，还是要带上房玄龄他们好一些。”
　　长孙无垢没有答话。
　　李世民有点奇怪，但还是继续自顾自的说道：“不然每次来，都觉得头晕脑胀的！”
　　长孙无垢还是没有答话。
　　李世民闭着眼睛，仍旧自语道：“朕看那个什么火药，不同于以往的火器，如果用得好，打仗的时候一定有奇效！”
　　“哎，可惜那小子不肯说！”
　　长孙无垢还是没有声音。
　　这让李世民终于感到不对劲了，因为一般情况下，长孙无垢对自己都是体贴入微，很少有两三句话不答的情况。
　　李世民缓缓睁开眼睛，看向长孙无垢。
　　却见长孙无垢捧着秦牧之前给的那本梁山伯与祝英台，脸上噙着一个好看的笑容，而浑然不自知。
　　“观音婢，观音婢，你有没有听到我说话？”
　　李世民尝试着轻轻的唤了一声。
　　长孙无垢依旧没有反应。
　　李世民有点不高兴了，秦牧那小子到底写了什么东西啊，让观音婢看得如此入迷，连自己都不理了。
　　“咳咳！”
　　李世民清了一下嗓子，刚想要大声叫唤。
　　却在这时。
　　“啊！”
　　长孙无垢突然娇叫了一声，手中不停的翻看着书本：“这就没啦？！”
　　“真是的，这臭小子还真是会吊人胃口，刚刚住到了一起，怎么就没了呢？”
　　长孙无垢咬牙切齿，气呼呼的，小女人的形态展露无疑。
　　李世民看着仿佛回到少女时代的长孙无垢一脸惊讶，观音婢这是在说什么啊，什么叫住在一起就没了，急忙问道：
　　“观音婢，怎么了？”
　　长孙无垢抬头看着李世民，撇了撇嘴，下意识的道：
　　“没什么，都怪秦牧那臭小子，短小无力，真是气死我了！”
　　“啊？”
　　李世民瞪大了眼珠子。
　　什么叫秦牧短小无力啊？
　　不是。
　　观音婢，你怎么就知道秦牧短小无力？！

第八十五章 还是秦小子那里好啊！
　　长孙无垢白了一眼愣住的李世民：“陛下，你想什么呢！”
　　李世民这才反应了过来，知道自己下意识间想岔了，嘿嘿一笑：
　　“那个，秦牧那小子怎么短小无力了？”
　　长孙无垢幽怨的道：“还不是这本梁三伯与祝英台，刚看到好看的地方，突然就没了，你说气不气人？”
　　李世民露出疑惑的神色：“真的有那么好看？”
　　长孙无垢点了点头：“不知道那小子脑瓜子是什么做的，竟然能想出这么好看的故事！”
　　李世民闻言，深以为然的说道：“观音婢，你可觉得，秦牧那小子的身份很神秘啊？”
　　“朕寻思了许久，可以说是绞尽脑汁，也想不出秦牧是从哪里冒出来的，书法，诗词，故事，政治，军事，乃至各种乱七八糟的东西，他似乎全都会，你说到底是哪个家族能教导出这般奇才呢？”
　　“而且最恐怖的是，这家伙才十五六岁，你敢相信！！”
　　李世民越说越震惊，从开始接触的时候被秦牧臭骂一顿，然后接下来的每一次接触，都会给他新的冲击。
　　秦牧的表现已经很难用一个天才来形容了。
　　简直是骇人！
　　长孙无垢脸上不自觉的露出骄傲的神情，那是我的孩子啊！
　　李世民突然说道：“观音婢，你说他是不是神仙啊？”
　　长孙无垢笑容愈发浓郁了，“其实天才也罢，神仙也罢，只要对大唐好那不就好了吗？他既然想隐瞒自己的身世，自然是有他的苦衷，陛下就莫要多问了。”
　　李世民点了点头：“是啊，只要对大唐好，其他的都不重要了……”
　　……
　　回到皇宫。
　　长乐便一蹦一跳的迎了上来：“父皇，母后，你们上哪去了？”
　　李世民笑着摸了摸长乐公主的小脑袋，“朕和你母后啊，去送点东西给人家。”
　　“谁这么大派头啊，竟能让父皇和母后一同前去？”
　　长乐的小脸一脸的好奇。
　　李世民笑了笑：“下次有机会带你一起去，保证你会喜欢那人的！”
　　“真的吗？”
　　长乐公主两眼放光：“父皇你可要记得你说的话哦！”
　　一旁的长孙无垢脸却沉了下来，扯了扯李世民：“陛下，长乐还小，别让那小子给带坏了，我看还是别带去了。”
　　李世民闻言，若有所思。
　　确实。
　　秦牧那小子自己都应付不过来，自己这宝贝公主过去，还真有可能被坑得家门都找不到了。
　　想到这里，李世民也是点了点头：“长乐，那个以后再说吧！”
　　“父皇，你出尔反尔！”
　　长乐闻言很不爽，跑过去撒娇的摇着长孙无垢的手臂：“母后，下次也带我去好不好嘛？”
　　长孙无垢刮了刮长乐的琼鼻：“不好。”
　　长乐嘴巴撇的扁扁的……
　　几人正说话间，李渊从马车上走了下来，看着巍峨的皇宫，颇为感慨。
　　长乐看见李渊，顿时两眼放光。
　　她知道李世民他们去哪儿了，原来是去了平安县姓秦那位公子那里。
　　哼，不让我去？我自己可会去！
　　不过那秦公子也够厉害的，居然能让自己的父皇，母后，还有皇爷爷都一齐出动！
　　“皇爷爷，您回来啦！”
　　长乐公主乖巧的上前给李渊请安，李渊也是慈爱的点了点头。
　　几人随着李世民一起步入太极宫。
　　长乐公主挽着长孙无垢的手臂，却突然发现长孙无垢手上拿着一本书，不由得顺手拿了过来。
　　“梁山伯与祝英台？秦牧著？母后，先借我看一下！”
　　长乐公主一脸的好奇，如获至宝，说罢就跑了，长孙无垢想抢都抢不回来。
　　“这孩子……”
　　长孙无垢一脸的无奈。
　　李渊回宫，这算是一件不大不小的事情。
　　太极宫中，李承乾，李泰都过来请安了。
　　李渊把李承乾和李泰揽入怀中，笑道：“最近你们听不听父皇和母后的话呀，从小就要孝敬自己的父皇和母后，明白吗？”
　　李承乾和李泰揽似懂非懂的点头：“明白！”
　　李世民闻言脸色一沉，看向李承乾，问道：“承乾，最近学业完成得怎么样？”
　　李承乾如今十一二岁的样子，还是乖巧听话的时候，连忙回道：“回父皇，已经完成了。”
　　李世民点了点头：“那回头有时间朕考较你一下！”
　　李承乾闻言，背脊一颗冷汗留下……
　　张婕妤听到李渊回来，也是急忙从后宫里跑出来，扑倒李渊的身上哭哭啼啼的，哭了好一会，这才发现李渊脸上带着一副老花镜，不由得好奇的问道：
　　“太上皇，您怎么带个大框在脸上啊！”
　　李渊看先张婕妤，刚想要开口解释，却突然愣住了，下意识的道：“你……你你谁啊？”
　　张婕妤一愣，随即挤出两滴眼泪：“太上皇你怎么了？出了一趟皇宫就不认识臣妾了？臣妾是张贵妃啊！”
　　“啊？之前好像不是长这样的！”
　　李渊喃喃自语。
　　这让张婕妤彻底傻了：“太上皇，我一直都是长这样啊！”
　　李渊摆了摆手，有些不爽的道：“好了好了，别说了，我乏了，扶我回宫吧。”
　　回到宫中，张婕妤就迫不及待的说道：“太上皇，您不在的这段时间，臣妾过得好苦啊，皇后把宫中的宫女一削再削，现在都快没人用了！”
　　“而且平日里的花销也是一减再减，臣妾想托人弄一瓶最近流行的香水都弄不到……”
　　听着张婕妤絮絮叨叨的述说，李渊的眉头愈皱愈深。
　　还是秦小子那里好啊！

第八十六章 好巧啊！
　　平安县，秦府。
　　送走李渊之后，秦牧的生活回归了往日的平静安逸，没事就写写小说，或者去长安城看看香水卖得怎么样。
　　香水算是彻底火爆了，供不应求。
　　李世民的书局，在房玄龄魏征等人的张罗下，如期开张了。
　　和预想中的一样，刚一开张，便如同深水炸弹一样，卷起了千层浪。
　　一本《道德经》不过一百文钱，一本《诗经》不过八十文钱，虽然还是有些小贵，但是价格已经比之前下降了太多太多。
　　唯独有一本，叫梁山伯与祝英台的书，卖到了十贯钱！
　　大唐书局里的书对于穷苦书生就像是秦牧的香水对于豪门贵妇一样，让他们为之疯狂。
　　书局的门槛几乎被踏烂了。
　　每天都有无数的书生涌入书局，造成了书本供不应求的情况。
　　当然梁山伯与祝英台这本书，无人问津。
　　这也给房玄龄他们造成了压力，只得不断加派人手印刷，源源不断的往书局供应书本……
　　而书局中挂着的那二十四个字，更是让所有书生心之神往。
　　好多书生甚至是站在这些字面前，呆呆的一看就是一整天。
　　这二十四个字太玄妙了，让他们没有一个人能完全参透，但又能感觉到其中的厉害之处。
　　房如烟也来了，同样是看了一整天。
　　她越看，眸子就越是明亮，心中也是越发的震撼。
　　能写出这二十四个字的人，简直就是天才，让她深深的感到自己的渺小……
　　而同一时间，各大世家也都懵逼了。
　　朝廷这是哪来的这么多书籍卖？要知道他们认知中的书籍都要人工誊写，极其的费时费力。
　　终于经过他们的不懈努力。
　　他们终于搞清楚，原来朝廷掌握了一种叫做印刷术的东西。
　　而再经过他们庞大的社会体系，追查到这个印刷术，极有可能出自平安县一个叫做秦牧的人的手中……
　　……
　　时间一晃而过。
　　转眼便来到了中秋节。
　　由于今年朝廷为了赈灾，所以搞得非常的隆重。
　　火树花灯不夜天。
　　中秋之夜，朝廷不禁宵，热闹与狂欢要持续一夜，要到第二日的清晨才会散去。。
　　天刚刚暗下，各大里坊都已经是点起了花灯。
　　特别是朱雀大街。
　　道路上花灯如织，如同浩浩荡荡的不灭的流火，小贩们高声叫嚷，敲锣打鼓，也有杂耍卖艺的表演者聚集街头，一家家青楼中传出招揽客人的渺渺歌声。
　　好不热闹！
　　最热闹的自然是平康坊。
　　因为平康坊早早就搞起了噱头，谁要是赢得他们平康坊的诗会，就可以和他们新来的头牌苏栈雪共度良宵。
　　所以这里的诗会比朝廷牵头举办的还要热闹。
　　无论是穷酸腐儒，还是世家公子，都趋之若鹜，纷纷的向这里涌来……
　　……
　　这样难得一见的热闹，秦牧自然也是带着小贵出来逛逛。
　　“少爷少爷，你看那里好多人啊，好像在猜灯谜，你看你看，猜对一个有十文钱咧！”
　　小贵挤向闹哄哄的人群，相当的挺兴奋。
　　“公子，你快过来，这个你一定拿手！”
　　秦牧瞥了一眼向他招手的小贵：“小贵，我卖一瓶香水赚多少钱？”
　　“八贯！”
　　“那你让我猜这个？”
　　“哎呀，公子，玩玩嘛！”
　　小贵跑过来把秦牧拉了过去，对那摆摊子的老板道：“这个要怎么玩？”
　　“三个铜板一次，十息之间要猜出来。”
　　秦牧：“也就是说猜不出来钱就没了？”
　　摊主点了点头。
　　秦牧笑了，这个摊主倒是挺会做生意的。
　　要知道贞观年间的灯谜也是刚刚兴起，懂得其中奥妙的人并不多，所以想要快速猜出来也不是那么容易。
　　一个晚上下来，也有好几贯钱的收入。
　　“若有人知春去处，唤取归来同住，这是一个柱子的柱字。”秦牧笑道。
　　摊主笑了笑，递给秦牧十文钱：“恭喜公子，猜对了。”
　　“三尺之内左右开弓，这是白粥的粥字。”
　　“恭喜公子，您又猜对了！”
　　身旁一位年轻女子看着秦牧，掐了掐男伴的腰，嗔道：“你看看人家，真没用，这都没有猜出来。”
　　男伴挤出一个难看的笑容：“就差一点，让他抢了先。”
　　“三春去后诸芳尽，这是石榴的榴字。”
　　“公子真是……厉害！”
　　“山上有洞洞下有山山洞相连顿见新颜，这是一个容颜的容字。”
　　“嘿嘿……厉害，厉害……”
　　“少驻江头迷望眼，果然秋水浅笼，这是一个缥缈的渺字。”
　　“……”
　　摊贩的笑容已经完全僵住了。
　　半盏茶过后，摊主的脸已经铁绿铁绿的了。
　　尼玛！
　　这是来砸场子的！
　　摊主悄悄的靠过来，往秦牧的衣袖递来一串铜板，压低声音道：“算了吧，公子，小本生意不好做啊！”
　　秦牧招了招手：“我也就玩玩，没有想赚你的钱的意思，小贵，把钱还给摊主。”
　　小贵把钱还上，让摊贩连连鞠躬。
　　而这个时候，围观的人已经很多，一个个看向秦牧的眼神，都是赞叹不已。
　　“这是哪家的公子啊？”
　　“好厉害啊！”
　　“是啊，人长得又俊俏，还这么又爱心，好像他还没有女伴诶……”
　　秦牧也懒得理这许多，抬脚刚要转身离开。
　　“秦公子，这么巧啊！”
　　一个清脆的声音传来，让秦牧停住了脚步，转头一看。
　　只见一个唇红齿白的绝色公子，手拿一把纸扇，正笑盈盈的盯着自己看。
　　“二公子的闺女？”

第八十七章 能者得之
　　“你怎么总喜欢扮成男人啊？”
　　长乐公主嫣然一笑：“因为扮成男人行事简单很多啊！”
　　秦牧点了点头：“说得倒是。”
　　长乐公主脸上的笑意更是浓郁了一些：“不如我们结伴同行？”
　　“好啊！”
　　美女相邀，秦牧自然是没有拒绝的道理。
　　“秦公子，那个梁山伯与祝英台是你写的？”长乐公主走在秦牧边上，一边走一边问道。
　　“嗯。”
　　秦牧点了点头，也没有否认。
　　“那你能告诉我后面的故事吗？祝英台和梁山伯同住一屋之后发生了什么事情，我真的好想知道哦！”长乐公主眼巴巴的看着秦牧。
　　“不行，告诉了你我还怎么赚钱？”
　　秦牧义正言辞。
　　长乐公主白了秦牧一眼：“你就告诉我嘛，我保证不会泄露出去！”
　　“不行。”
　　秦牧摇了摇头：“你和你爹一样，没事总想着白嫖，急什么，等这本书火了，我自然是会把后面的故事放出来的。”
　　长乐公主无语。
　　太上皇说着家伙喜欢男人，看来还真是！否则怎么会对自己娇滴滴的大美女完全无视，一心只想着钱钱钱。
　　想到这里，长乐公主突然说道：
　　“秦公子，不如我们去平康坊玩一下？”
　　“嗯……好吧。”
　　秦牧本来就没什么地方可去，去平康坊看一下也是不错的。
　　长乐闻言，笑得跟花一样。
　　她早就想去平康坊看一下了，这一次女扮男装就是为了这个，现在有秦牧带，那就更完美了，而且这家伙喜欢男人，不会出了什么岔子。
　　两人一路来到朱雀街最热闹的平康坊。
　　刚到平康坊，就有人接待道：“两位公子里面请，我们这里有名满长安的伶妓，今晚还有压轴的头牌苏栈雪，只要公子赢得诗会的头筹，苏栈雪就与您共度良宵！”
　　长乐公主装作一副熟客的样子，挥手道：“莫弄这些虚招。把苏栈雪叫来，公子我多少钱都出得起！”
　　招待的龟公脸色顿时难看。
　　要不是看着两个人都像是有钱人，听这话早就将他们撵出去了、
　　他耐着性子：“公子有所不知，苏栈雪小姐是我们楼里新来的头牌，今夜是初登场、”
　　“可是处子，有钱都弄不到啊！”
　　龟公压低声音。
　　长乐公主闻言，脸色微微一红。
　　龟公继续说道：“今夜鄙楼准备了诗会，还请了长安城的几位大家作为评判，只要拔得头筹，苏小姐自然与您共度良宵！”
　　长乐公主闻言看向秦牧：“秦公子，我们进去看一下？”
　　卧槽，你带我来的，你问我？
　　看了秦牧的神色，长乐公主清了一下嗓子：“好吧，给我们准备一间上房！”
　　说罢，便给那龟公递了些银两。
　　龟公一看手上的银两，立马两眼放光，着手让人去安排。
　　两人稍等片刻，便在龟公的带领下，走向两间雅间。
　　就在两人抬脚入房的时候，秦牧看见了两个熟人，正是前几天被他打的长孙冲和房遗爱。
　　长乐公主见状，连忙溜进雅间里。
　　“哟，你小子也来附庸风雅？”
　　房遗爱摇着扇子，虽然没有了门牙，但还是一脸嚣张的走向了秦牧。
　　秦牧嗤笑一声：“我当是谁呢，原来是你们几个啊，怎么，上次被打得还不够？这次想跟我抢女人？”
　　房遗爱折扇轻摇，笑道：“抢？这一次是能者得之！”
　　要不是房玄龄一再交代，不能轻易招惹打他的这个人，他现在就要上去跟他拼命了，不过这一次他可是有备而来，更加没必要动手。
　　秦牧笑了笑：“既然知道是能者得之，那你们也配跟我抢？”
　　房遗爱冷笑一声：“走着瞧！”
　　说罢，房遗爱便一脸不屑的看了一眼秦牧之后，向自己的雅间走去。
　　长孙冲好奇的问道：“房兄，这一次你这么有把握？”
　　房遗爱点了点头：“长孙兄放心，我手中已有了不得的诗，今夜苏栈雪还不是我等玩物？”
　　今年的中秋有别于往年。
　　所以平康坊也是下了血本，今年的清倌人苏栈雪，据说貌若天仙不说，还能文能舞。
　　而今天的规则也很简单。
　　作诗，也就是谁做的诗最好便能取胜。
　　房遗爱信心满满。
　　因为这一次他有秘密武器！
　　只要能和美人共度良宵，不仅把在秦牧那里丢的脸挣回来一些，还能跟长安的纨绔们吹谈风月了……
　　……
　　接下来，各位酸儒墨客，世家公子将自己手中的写好的诗，陆陆续续交到平康坊请来的几位大拿的手中。
　　而秦牧与长乐公主的雅间中。
　　秦牧提笔写下：
　　明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年，我欲乘风归去，又有琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影……
　　长乐公主在一边看着，一边默念。
　　这不是诗，这是长短句。
　　长短句虽然没有五言七言读得那么朗朗上口。
　　可不知为什么。
　　这首长短句，韵律读起来却一点也不拗口生涩。
　　而且其中的意境，更是让人惊叹不已……
　　

第八十八章 惊世大作！
　　“遗爱兄，你这一次真的有信心打败那小子吗？”
　　长孙冲有些疑惑的看着房遗爱。
　　“放心吧！”
　　房遗爱拍了拍长孙冲的肩膀：“这一次我从我姐那里捡来了一首诗，保证行！”
　　长孙冲听房遗爱这么一说，也有信心了。
　　毕竟房如烟号称长安城第一才女，从她那里拿来的诗绝对不会差，因为真正有才能的诗人都去参加朝廷举办的诗会去了。
　　房如烟的诗用作这里，绰绰有余了！
　　“遗爱兄，那这次就看你的了！”
　　房遗爱嘴角一歪：“谁说不是呢？今夜苏栈雪还不就是我等玩物？哈哈！”
　　“哈哈——”
　　长孙冲和柴令武闻言大笑，已经有些蠢蠢欲动了。
　　房遗爱一脸赢定了的样子，从怀中拿出一张纸，也不给长孙冲和柴令武看，直接对龟公吆喝：
　　“写好了，过来拿吧！”
　　……
　　平康坊花重金请来了几位颇有名气的诗坛大拿，作为今天的评判。
　　一炷香之后，来平康坊参加诗会的酸儒或者是公子哥们，都将自己的诗作交了上去。
　　接下来便是评判的环节。
　　评判由歌女来吟唱，也将诗会推向了高潮。
　　平康坊中人头攒动，一个个等待着看今晚有没有好的诗作出现，不过他们也知道这里的诗作铁定是比不上朝廷举办的诗会那边。
　　因为来这里的大多，不，是全部是为了今晚的清倌人苏栈雪，而朝廷诗会那边则是为了扬名立万，想要得到关注。
　　所以，在这里大家最关心的就是谁能拔得头筹，和苏栈雪共度良宵。
　　音乐声响起来，一张张的宣纸递到歌女的手上。
　　平康坊布局精美，大堂两边各是四层的雅间，中间是一个舞台，一盏盏绘有灯谜的花灯布局期间，有钱的公子哥在雅间中摆开宴席，没钱的就站在下面看热闹。
　　歌女位于舞台的中央，轻灵的嗓音响起，开始吟唱着今晚递上来的诗作，不管好坏，都有吟唱给大家听的机会。
　　最后再由几位大拿裁决，哪一首诗作能够拔得头筹。
　　闺房中，一位风情万种的女子也在暗暗的关注着这一切……
　　“月躲云上端，我坐月下影。本是来赏月，为何却不明？”
　　“这首诗作来自于李文倩李公子。”歌女款款的介绍着诗作的作者。
　　“好！”
　　歌女说完，台下爆发出一阵叫好声。
　　几位作为评委的大拿眉头却是皱了皱，这诗实在是一般般，不过在平康坊的诗会来看，也还过得去了。
　　“入夜乍惊玉盘升，二更难寻月儿影。莫非玉帝也调皮，暗藏月色当月饼！”
　　“此诗作来自程旭程公子。”
　　“好！”
　　台下照旧一阵叫好声……
　　……
　　念了几首之后，长孙冲和柴令武都有些着急了：“遗爱兄，什么时候能到你的惊世大作啊！”
　　“急什么！”
　　房遗爱白了几人一眼，转而瞥眼就看见自己的诗作被递上去了，连忙招呼：
　　“来了来了！”
　　长孙冲和柴令武也是屏气凝神，认真倾听，一脸的期待。
　　只听歌女轻灵的嗓音缓缓响起：
　　“露珠湿沙壁，暮幽晓寂寂。泥若香不透，沃草溺马鼻。”
　　静！
　　全场一片寂静！
　　没有了刚刚的叫好声，一个个仿佛被施了定身术，呆立当场。
　　这……
　　这是什么意思啊？
　　怎么听着这么奇怪的呢？
　　就是几位重金请来的诗坛大拿，一张脸也皱得跟瓜皮一样，他们好像没有听懂，但是又感觉朗朗上口，怪怪的。
　　闺房中的苏栈雪也是小嘴微张，一脸的懵逼。
　　雅间中。
　　长孙冲舔了舔嘴唇，“遗爱兄，好像真的很厉害的样子。”
　　柴令武也是点了点头：“是啊，你看他们都惊呆了，看来真的是惊世大作啊，可是我怎么觉得怪怪的呢？”
　　房遗爱摇了摇头：“我也不懂，我当时在我姐房间捡到的，当时也没有细看，现在听起来是感觉有点怪怪的，管他呢，能赢就行。”
　　另外一间雅间中。
　　秦牧也愣住了，尼玛，这绝逼是从自己手中传出去的。
　　没想到房遗爱那傻逼竟然拿它当做大作来参加平康坊的诗会……
　　造孽啊！
　　评判席上的几位大拿愣了一会后，掏了掏耳朵：
　　“姑娘，刚没听清，你再唱一遍？”
　　歌女也是愣了愣，清了一下嗓子，缓缓开口唱道：
　　“露珠湿沙壁，暮幽晓寂寂。泥若香不透，沃草溺马鼻。”
　　静！
　　还是一片寂静！
　　前面的他们没有听懂，但是最后一句？
　　尼玛！
　　这不是骂人的话吗？！
　　“哈哈！”
　　秦牧看着一脸懵逼的众人，终于忍不住大笑出声。
　　这一笑，也让整个大堂瞬间炸开了锅。
　　“泥若香不透，沃草溺马鼻？”
　　“卧槽你大爷的，这不是骂我们吗？”
　　“谁？到底是谁写的？如此粗鄙不堪，真是丢尽我们文人的脸！”
　　“平康坊怎么会让这种人参加诗会的？”
　　“哈哈，平康坊这是想笑死我们！”
　　“……”
　　闺房中的苏栈雪也是一脸铁黑……
　　更不要说评判席上的几位大拿了，他们一开始也没有想透啊，那后面那一句岂不是？
　　一名大拿面色铁绿的问向歌女：“说，到底是谁作的诗？”
　　歌女看了一眼手中的宣纸，回道：
　　“是……是房遗爱房公子……”

第八十九章 他们这是要……
　　房遗爱懵圈了。
　　这房如烟到底写的是啥啊？
　　这尼玛好像还真的是骂人的话，可是字面上又还说得过去……
　　而此刻，全场哄堂大笑。
　　这首诗算是出名了，而他房遗爱也算是出名了。
　　就是长孙冲和柴令武，看向一脸窘迫的房遗爱，也是忍不住笑出了声。
　　“遗爱兄，服！我服你！！”
　　“你这首诗当真是流传千古了，哦不，应该是遗臭万年，哈哈……”
　　房遗爱抿着嘴巴，脸红得跟猴屁股似的。
　　经过一阵喧闹之后，诗会继续。
　　陆陆续续几首诗之后，歌女看着手中的宣纸，微微皱起了眉头，接着便娇吟出口。
　　“明月几时有，把酒问青天。”
　　“不知天上宫阙，今夕是何年？”
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。高处不胜寒，起舞弄清影。”
　　“何似在人间。”
　　上阙吟唱罢。
　　静！
　　平康坊再一次陷入和之前房遗爱那首诗一样的寂静中。
　　闺房中的苏栈雪愣住了，一双美眸满是惊讶的神色，没想到在这平康坊，竟然能出这等的长短句。
　　在这个时候，词还没有出现，还叫做长短句。
　　长短句没有诗作那么工整，朗朗上口。
　　可是不知为什么仅仅是前面一部分，就已经吸引住了全部人的注意力。
　　也在这时，有人出声催促：“还有呢，快念啊！”
　　歌女痴痴的吟唱了起来：
　　“转朱阁，低绮户，照无眠，不应有恨，何事长向别时圆？”
　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”
　　“此事古难全。”
　　“但愿人长久，千里共婵娟！”
　　一首词吟唱完，全场再一次陷入了寂静当中。
　　许久。
　　突然有微微的抽泣声传来。
　　原来平康坊中的风尘女子，许多是为了生活不得不出卖色相。
　　这首词，竟勾起了她们心中最柔软的地方，特别是最后几句，可以说是直击她们的心扉，让她们情不自禁的泪流满面。
　　其他人同样全身心的置身于这首词的意境当中。
　　通篇下来，没有一句话是去描写中秋月是如何美好的，却将对于中秋月的感情展现得淋漓尽致。
　　中秋月圆，形单影只，只能千里共婵娟！
　　每一句都是那么的耐人寻味。
　　所有人的目光都落到了歌女的身上，等待着她说出创作者的名字。
　　因为所有人都知道这首长短句赢定了！
　　歌女也是眼含泪光，悠悠说道：
　　“这首长短句的作者是，秦牧秦公子。”
　　轰！
　　大堂之中一下子炸开了。
　　“这长短句，虽不是诗，但却不差于任何大家的诗作，难得！”
　　“不错，老朽从未觉得长短句能登上台面，可今日，老朽真的要改观了！”
　　“高处不胜寒，这位秦公子确实就是高处不胜寒啊！”
　　“……”
　　一间闺房中。
　　苏栈雪原本沉浸在词句之中，却陡然露出震惊的神色，轻轻的说道：
　　“竟然是他……”
　　雅间中。
　　房遗爱和长孙冲几人也是神色变幻莫测。
　　姓秦这小子到底什么来头啊？
　　竟能作出如此绝妙的长短句来，而且他们的父亲一个个都对那小子忌讳莫深的样子，这让他们心中不服气之余，又多了几分惊疑。
　　“长短句怎么能算诗？不行，我要去告发那臭小子！”
　　房遗爱说着便要站起来。
　　“哎，别去了！”
　　“今晚已经够丢人的了！”
　　长孙冲和柴令武你一言我一句，把房遗爱说得拂袖坐下……
　　另外一间雅间中。
　　苏栈雪面带笑容，迈着莲步，笑吟吟的叩开门扉：
　　“请问，是秦牧公子么？”
　　苏栈雪扫了雅间中两人一眼，皆是绝色公子，但其中一个是女的，她一眼就看出来了。
　　另外一个应该就是秦牧了。
　　“奴家苏栈雪，见过秦牧公子！”
　　苏栈雪上下打量着秦牧，甚是满意，展颜一笑，对着秦牧作了一个揖。
　　还真挺漂亮的！
　　特别是那笑容，端是勾人，一看就是训练有素，有备而来。
　　秦牧肆无忌惮的打量着。
　　说实话，他穿越过来大唐，平康坊这种地方他还真是头一次来。
　　看见秦牧盯着自己看，苏栈雪也不羞，反而是酥酥麻麻的说道：“秦公子大才，今夜奴家……”
　　说还没说完，便眼神暗示了一下旁边也是看呆了的长乐。
　　意思很明显，就是公子的女伴介不介意啊？
　　长乐公主翻了一个白眼，低低的吐了两个字：“妖女。”
　　秦牧微微一笑：“没事，她是我妹妹！”
　　“噗！”
　　长乐公主一口水喷了出来。
　　“那就让你妹妹先回去吧，这不是她该来的地方，秦公子，随我来吧！”
　　苏栈雪柔若无骨的手牵起秦牧，往外而去。
　　“你自己回去吧。”
　　秦牧对愣住的长乐丢下一句，便和苏栈雪出去了……
　　长乐公主一下子傻了。
　　她还没有反应过来是怎么回事？
　　不是。
　　皇爷爷不是说他有龙阳之好，喜欢男人么？
　　他怎么跟个妖女出去了？
　　他们这是要……
　　想到这里，长乐公主美眸瞪得浑圆，脸颊一下子红了，陡然反应了过来，冲出门去。
　　“秦牧，给我回来！”
　　“你这臭小子，你不要胡来！”
　　“你跑哪去了？”
　　长乐公主急得快哭了……

第九十章 我忍你很久了
　　另外一边，朝廷举办的诗会也进行得如火如荼，热闹非凡。
　　如今大唐的科举仍未完善，以举察制为主。
　　故此，接着这个中秋诗会，有能力的世家子弟能借此扬名，踏入仕途，寒门子弟呢，也可以大展所长，看能投到哪家的门下，成为门生。
　　所以这里的人都是铆足了劲，甚至可以说为此准备了相当长的时间。
　　为了把气氛搞起来，李世民甚至把房玄龄和魏征派来主持此盛会，现场更是有卢秋等这样的大儒作为评判。
　　诗作也是写在纸上递上去，不过不像平康坊那边会有歌女吟唱出来。
　　如果有遇到好的，便会有人起身念诵一番，与众人品评。
　　一个晚上倒是出了几首不错的诗作，而房如烟与卢倾月也是巾帼不让须眉，写出了两首佳作。
　　众人品评诗作，有人得意有人酸溜溜的，这时，又有人送了新的诗词进来，分成三份由几位评委大拿传看。
　　“嘶！”
　　卢秋看着手中的诗，暗暗吸了一口冷气，片刻后，却也是口中低喃，皱起了眉头，台下众人乃至于房玄龄和魏征那边都在望过来。
　　房玄龄忍不住道：“卢老，若有什么好诗，便念了吧，让大伙共同欣赏，如何？”
　　卢秋点了点头，“房大人，魏大人，没想到这个时候还能有这般好作品，依老朽看来，这首诗堪称今夜最佳啊！”
　　片刻之后，开始念那诗：
　　“海上生明月，天涯共此时。”
　　“情人怨遥夜，竟夕起相思。”
　　“灭烛怜光满，披衣觉露滋。”
　　“不堪盈手赠，还寝梦佳期。”
　　卢秋本是文坛大儒，此时按照韵律认真地诵念着手上诗，念得虽不快，但贴合着诗句的意境，却是一气呵成。
　　一首诗念完，全场雅雀无声。
　　全诗语言自然浑成而不露痕迹，情意缠绵而不见感伤，意境幽静秀丽，构思巧妙，情景交融，细腻入微，感人至深。
　　特别是海上生明月，天涯共此时这两句，意境雄浑阔大，让人难以忘怀。
　　房如烟和卢倾月都是小嘴微张，眼中不断的冒出小星星。
　　良久。
　　房玄龄才问道：“卢老，这是哪位才子的诗作啊？”
　　卢秋低头看了看，发现上面并没有署名。
　　房玄龄急了，又催道：“卢老，您就别卖关子了！”
　　卢秋吐了一口气，轻轻地摇着头：“上面没有署名。”
　　“哎——”
　　全场闻言都是一声叹息，然后是议论纷纷，如此好的诗作竟然没有署名，实在是可惜！
　　房玄龄站起来，用手压了压，让大家安静下来：
　　“诸位，这首诗是谁交上来的？”
　　好一会，李贞英才缓缓举起了纤纤玉手。
　　全场一片哗然。
　　所有人纷纷看先李贞英，表情有些难以置信，特别是认识李贞英的，知道她爱舞刀弄棒，却没想到能写出这等诗作来！
　　房如烟和卢倾月同样投来羡慕的目光。
　　这么多赞许惊叹的目光让李贞英有些无所适从，嘴角扯了扯：
　　“其实这诗不是我作的，是……”
　　所有人再一次哗然后都是屏气凝神，生怕错过李贞英接下来说的名字。
　　“是一个叫秦牧的公子作的。”
　　“秦牧？”
　　房玄龄愣了愣，随后望了同样呆住的魏征一眼，过了一会儿，哑然失笑。
　　“老魏，原来是你爹！”
　　魏征闻言，顿时脸色铁绿。
　　尼玛！
　　还提这茬！！
　　要不是人多在这里，魏征就忍不住冲上去要和房玄龄干一架了。
　　台下的房如烟同样怔住了。
　　原来是那个家伙！
　　上一次晴儿捡回来的扇子上面写的好像就是这个名字，只不过上次那首诗奇奇怪怪的，自己誊写了好几遍仍是搞不懂。
　　原来那家伙真的有如此大才啊！
　　只是那家伙也太坏了……
　　等等，李贞英怎么会有他的诗的？她们两个认识？
　　房如烟满腹狐疑，心中却莫名有些酸溜溜的……
　　这时候，下方有人嚷了起来：“这不能算最好的，平康坊诗会那边也出了一首顶好的长短句，依在下看来，不比这首差！”
　　有认识他的人笑道：“那就念啊。”
　　那人点了点头，便照着自己誊抄下来的念了出来：“明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年……”
　　众人再一次听傻了，全场已经没了任何的交谈之声。
　　听了一会，房玄龄笑着看向魏征，压低嗓子道：“老魏，看来还是你爹！”
　　说罢捂着嘴巴尽量不要让自己笑出声来。
　　魏征小眼睛瞥向房玄龄，从牙缝中吐出话语：
　　“房玄龄，我他么忍你很久了！”
　　说罢，便拂袖而去……
　　……
　　而此时的秦牧已经带着苏栈雪回到了秦府，这是苏栈雪自己要求的。
　　秦牧也没有拒绝，外卖挺好，方便。
　　“哇，这就是公子的房子啊，好大好气派！”
　　进入秦府，苏栈雪忍不住惊叹。
　　秦牧笑了笑：“我家的床更大更柔软，要不要去试一下？”
　　“噗呲！”
　　苏栈雪愣了愣，随机笑弯了腰。
　　“好啊，先去你房间看看。”
　　“哇，真的好大好柔软！”
　　苏栈雪一屁股坐到了秦牧的床上，眼中闪过一抹狡黠，但却是笑得两眼成弯月，跟个狐狸似的。
　　“咦，你也有这本梁山伯与祝英台？”
　　苏栈雪拿起秦牧放在桌子上的梁山伯与祝英台手稿，饶有兴趣的翻看起来。
　　“就是我写的我怎么会没有？”
　　“啊？原来是公子你写的啊！公子真是大才！”
　　“怎么，你也在看吗？”
　　“是啊是啊，我好喜欢这本书啊，公子，你这书后面咋没写出来呀，梁山伯与祝英台住在一起后面怎么了？咦，这上面的字怎么跟我手上那本一样的？”
　　苏栈雪一副疑惑的模样。
　　秦牧笑了笑：“别说那么多了，良宵苦短，来日方长！”
　　苏栈雪嫣然一笑：“公子，你就跟奴家说说嘛！”
　　秦牧似乎有些明白了。
　　这女人不简单，看样子是冲着活字印刷术来的啊！
　　秦牧想了想，道：“你说这个啊，其实很简单。”
　　苏栈雪脸色微不可察的变了变，声音也低沉了些许：“怎么说？”
　　秦牧微微一笑：“要不我们日后再说？”

第九十一章 再说！
　　“啊？”
　　苏栈雪微微一愣，脸上浮现了两抹淡淡的红晕，手在袖笼里微微颤抖。
　　呵呵，再有才也是男人！
　　不过为了国家的利益，个人的这点东西不算什么了。
　　再说。
　　这个男人比她见多的所有男人都要强，她确实很欣赏。
　　给他，值！
　　想到这里。
　　苏栈雪站了起来，突然自己脚踢到自己脚，哎呀了一声，直扑秦牧的怀抱。
　　脸色红到耳朵根！
　　秦牧咽了咽口水，这波操作他给9分！
　　一个显然不是青楼的风尘女子，对自己有所图谋的女子，这是要睡老子啊！
　　秦牧笑了，伸出双手，直接抱了起来，扔到床上。
　　干！
　　管你是不是想从我这里得到活字印刷术，都扑倒怀里来了，还稳个蛋？就是要浪！
　　有什么事日后再说！
　　“啊！”
　　苏栈雪被突然摔到床上，娇呼了一声。
　　只感觉一道强壮的躯干压了下来，苏栈雪缓缓的闭上了眼睛。
　　既然各取所需，何不好好享受？
　　……
　　月色迷离，春色满园……
　　……
　　【叮，恭喜宿主xx能力达到大师级别！】
　　……
　　一场激烈的搏杀，渐渐归于平静。
　　苏栈雪俏脸上的潮红尚未褪去，便在秦牧耳边吹起了风：
　　“秦公子，那个梁山伯与祝英台我好喜欢哦，你能告诉我他们两个住在一起后怎么样了吗？”
　　秦牧笑了笑：“就像我们两个这样啊！”
　　苏栈雪原本就红的脸刷一下更红了，微嗔道：“讨厌，对了，你还没告诉我，怎么会有这么多一模一样的书呢？我看书局里还有好多，也是一模一样的！”
　　苏栈雪一双漂亮的眼睛扑打扑打的盯着秦牧。
　　秦牧淡淡的回道：“日后再说。”
　　“啊？”
　　苏栈雪微微长大了嘴巴，有些不可思议的看着秦牧。
　　还来？
　　好，老娘跟你拼了！
　　想罢，便直接怼了上去……
　　秦牧傻了。
　　难道是自己刚刚不够夯，不够给力？
　　没道理啊，到了大师级别还不行？
　　还要！！
　　……
　　【叮，恭喜宿主xx能力达到宗师级别！！】
　　……
　　不知道过了多久，苏栈雪已经软得像一摊烂泥。
　　当她休息了一会，缓过来之后，还是爬到了秦牧的耳畔，气喘吁吁的道：
　　“现在可以告诉我了吗？”
　　秦牧瞥了一眼她：“不是说了日后再说嘛，你……呜呜呜……”
　　还来？
　　干！
　　【叮，恭喜宿主xx能力达到宗师大圆满级别！！】
　　……
　　“够了……够了吗？现在……现在，可以告诉我了吗？”
　　“你听不懂人话的吗？”
　　秦牧看着就要翻白眼的苏栈雪，“我已经说了好几遍了，日后再说，日后再说你懂什么意思吗？就是以后再说的意思，我现在还不想告诉你，你听懂了吗？”
　　“我没有那个意思，你自己非要……哎！”
　　“……！”
　　如果不是失血过多，苏栈雪一口老血就要喷了出来。
　　尼玛！
　　刚刚真应该夹死你，你这个混蛋！
　　得了便宜还卖乖，敢情还是自己勾引你的咯……
　　苏栈雪心中悲戚戚。
　　都怪自己刚刚太紧张了，大意听岔了，让这混蛋……
　　不过这混蛋还真是。
　　这样都累不死他！倒是自己感觉五脏六腑都位移了……
　　算了吧！
　　反正搭上了，以后总有机会搞到手的，日后再说，对吧！
　　想着，苏栈雪又蠢蠢欲动……
　　……
　　皇宫。
　　李世民和长孙皇后游完月宫，回到太极宫的时候，已经略显疲态。
　　长孙挽着李世民的手臂，两人缓缓的走着。
　　这个时候，长乐公主却是低着头，气鼓鼓的迎面走上来，撞上两人都不自知。
　　“长乐，干嘛去呢？”
　　李世民笑着问道，中秋一夜搞得相当的成功，所以他心情不错。
　　长乐公主抬眼，看向李世民和长孙皇后，问候道：
　　“父皇，母后。”
　　看着长乐公主兴致不高，李世民不由得好奇。
　　他知道自己这个女儿端是调皮捣蛋，平时只有她气人的份，现在怎么好像被气到了？
　　“长乐，怎么了？是不是谁欺负你了？”
　　长乐公主秦牧的那个……混蛋……”
　　话说到一半，长乐意识到不对，捂住小嘴，但是话已出口。
　　“秦牧？”
　　李世民一怔：“你认识他？！”
　　长乐公主无奈之下，只好微微的点了点小脑袋。
　　“你怎么认识他的？他怎么你了？”
　　李世民还没有出声，一旁的长孙皇后已经着急的问出了声。
　　“他……他混蛋，我还是为他是什么谦谦君子，没想到是个好色之徒！”
　　“啊？”
　　长孙皇后听罢，像是被人当头打了一闷棍，头晕目眩。
　　李世民倒是没什么反应，大唐民风开放，况且自己这个女儿也到了出阁的年纪，不过对于观音婢的担心他也能理解。
　　“他到底怎么你了？快说！”
　　长孙皇后语气中带着浓浓的心焦，美眸紧张的盯着长乐。
　　“母后，你吓到我了。”
　　长乐公主嘟囔了一声，但是看着长孙皇后的目光让她不敢不说：
　　“他跟我去了平康坊，然后赢了诗会，然后……然后就跟一个妖女出去了……”
　　“他对你没有干什么吧？”
　　“没有，他把我丢在了那里，被那个妖女跑了，见色忘义，哼！”长乐公主说起这件事还是气鼓鼓的。
　　“呼——”
　　长孙皇后抚了抚胸口，长长的出了一口气，转而神色严肃的对长乐道：
　　“长乐，你以后不要去找他了，知道吗？他那个人很坏的！”
　　长乐公主嘟起小嘴：“坏倒是不坏，就是明知道那妖女不是好人，还跟人家……”
　　“你还说！”
　　长孙皇后声音变得严厉，吓得长乐躲到了李世民的身后。
　　李世民笑了笑：“人非圣贤，谁还没有七情六欲啊，更何况秦小子那个年纪。”
　　“陛下，你这是教坏长乐了！”
　　“好了好了，朕不说了。”
　　李世民转头看向长乐，有些好奇的问道：“长乐，你是怎么认识那秦小子的？”
　　“就是上次你和房叔叔魏叔叔他们去那次咯！”
　　既然都说到这份上了，长乐公主也没什么好隐瞒的了：“我偷偷跟在你们后面，后来还带了一块红薯回来送给你，你不记得了？”
　　“红薯？”
　　李世民闻言一愣，在脑海中搜寻了一会，恍然道：“就是那个会流出白色液体，黏黏糊糊的那个？”
　　长乐公主重重的点了点头：“是啊，就是那个，秦牧说，那东西亩产四五十石呢，您下令让人种了吗？”
　　轰！
　　李世民脑瓜子嗡嗡的，脸色风云变幻，突然二话不说就向后花园冲去……

第九十二章 你是来找秦郎的？
　　今已是半夜，空中一轮明月高挂。
　　朱雀大街外依旧热闹非凡，相比之下，皇宫的后花园却是显得冷冷清清。
　　李世民猛地冲了进来，太监宫女直接不给行礼的机会，一把推开。
　　长孙无垢和长乐公主见状，不知道发生了什么，急忙跟了上去。
　　“陛下，怎么了？”
　　李世民一句话不说，直接钻入花丛之中，急切的想寻找着什么。
　　“怎么不见了？怎么不见了？”
　　李世民一边找，一边喃喃。
　　长孙无垢和长乐公主一脸的懵逼，但又不敢多问什么。
　　“找到了！找到了！”
　　突然，李世民惊喜的大叫。
　　母女二人拨开花草，凑近一看，只见一块红薯在肥沃的花肥里已经冒出两三根嫩芽。
　　叶子还很小，淡绿色中带着点紫，非常的漂亮。
　　长乐公主忍不住想要手去碰一下。
　　“别动！”
　　李世民一下子叫住了长乐：“这就是你说的亩产四五石的神物？”
　　长乐重重的点了点头：“就是这个，叫……叫红薯，还挺好吃的哩，软糯香甜，就是……”
　　“就是什么？”
　　李世民目光灼灼的看着李长乐。
　　李长乐支吾了好一会，也没说出个所以然来，李世民急得脸色一沉：
　　“快说！”
　　“就是……吃了爱放屁！”
　　李世民听罢一愣，旋即大笑起来：
　　“哈哈！”
　　“好！他娘的只要能吃饱，全天下都放臭屁又如何？！”
　　李世民心头激荡，颇有豪情万丈之感。
　　倘若这真的如秦牧所言，那将意味着大唐的百姓将不用再遭受灾荒之苦，就算是灾年，情况也将大大改善。
　　仅凭这一点，就足以狠狠的在史书上写下浓墨重彩的一笔！
　　“秦牧说这东西需要多少时间成熟？”
　　“我没问。”
　　长乐公主吐了吐舌头。
　　李世民点点头：“等这两日朕处理完政务，去平安县一趟，好好感谢一下秦牧那小子，顺便把情况问清楚。”
　　“我也去！”
　　长乐公主连忙说道，她也有问题要向秦牧问清楚。
　　“不行，长乐，你不能去！”
　　一直没有说话的长孙无垢突然出声。
　　“为什么？”
　　长乐公主疑惑的问向长孙皇后，她总感觉自己母后好像很害怕自己跟秦牧来往一样。
　　李世民也是疑惑的看向长孙。
　　长孙目光闪烁了一下，道：“因为……你自己也说了他不是好人，母后怕你被他带坏了！”
　　“没有啊！”
　　李世民出声否认了长孙皇后的话：“朕觉得秦牧那小子挺好的呀，除了嘴巴毒一点，其他真挑不出什么毛病。”
　　“让长乐去，你看她这一次帮朕带回来如此神物，而且让她跟秦小子学着点，没坏处！”
　　长乐公主立马挽住了李世民的手臂：“我就知道父皇最好了！”
　　说完，还向长孙皇后皱了皱琼鼻。
　　长孙皇后无语，无奈的微微摇了摇头……
　　……
　　另外一边。
　　房如烟也找到了李贞英。
　　问清楚了李贞英和秦牧相识的过程，还有秦牧的住址。
　　回到房府的房如烟趴在窗台，看着外面如玉盘一般的月亮，轻轻吟道：
　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”
　　房如烟一边吟着，嘴角不自觉的微微翘了起来，煞是好看。
　　“这家伙这么坏，怎么能吟出这么美好的长短句呢？看来他的坏只是表面上的，装成刺猬保护自己，内心还是像小孩子一般纯净美好。”
　　想到一开始那家伙改自己挂在商铺的诗句，后来又是卖琉璃的事，再到这一次的诗词。
　　自己跟那家伙还蛮有缘的嘛！
　　“噗呲！”
　　房如烟想着想着，忍不住笑出了声，宛若一朵鲜花开放一般。
　　而且那家伙还真的太有才了呢，不说这一次的一首诗一首长短句，就是之前的飞天，还有香水，这些都是突破了她的想象。
　　看来自己以前是先入为主了，才觉得他讨厌，想在回头想想，还真是蛮可爱的呢！
　　想到这里，房如烟的俏脸不自觉的红了……
　　……
　　中秋一夜，很多人无眠……
　　……
　　第二天。
　　房如烟经过了一个晚上的思想斗争，终于鼓足勇气要去秦庄看一看。
　　按照李贞英给的路线，房如烟来到了平安县。
　　进入秦庄。
　　芳草鲜美，落英缤纷，土地平旷，屋舍俨然，有良田、美池、桑竹之属。阡陌交通，鸡犬相闻。其中往来种作，男女衣着，悉如外人，黄发垂髫，并怡然自乐。
　　俨然一副世外桃源的样子。
　　看得房如烟心花怒放，秦牧果然是充满刺的外表，纯净的内在，否则怎么能使秦庄成为一处世外桃源？
　　房如烟问了一两个村民，很快便找到了秦牧的府邸。
　　大门前。
　　房如烟在彷徨，在鼓气，不断的来回踱步。
　　想着一会见到秦牧该说什么，该如何给他留下一个完美的印象。
　　而此时。
　　秦牧还在呼呼大睡，因为一晚上的战斗，确实消耗很大。
　　而苏栈雪却已经爬起了床。
　　穿好衣服，回头看了一眼秦牧，眼中闪过一抹复杂，很快便恢复了平常，扶着走出门去。
　　“该死！”
　　出了房门的苏栈雪低低的骂了一句，双腿到现在还是软的，走路都有些打颤。
　　好不容易刚开了秦府的大门。
　　却看见门口站着一个刚想要敲门的美丽女子。
　　“秦公子……”
　　房如烟刚想要敲门，却发现门突然开了，让她的小心肝扑通扑通的跳得跟小兔子似的。
　　然而当她想叫出声，却发现出来的是一个女人！
　　而且是一个很漂亮的女人！
　　难道……
　　难道秦公子有夫人了？否则怎么会这么早从秦府中出来？
　　房如烟愣住了。
　　而苏栈雪也愣住了。
　　这难道是秦牧那混蛋的相好？怎么这么早来找他？天啊，这家伙还真是时间管理大师，自己刚完，又来一个！
　　好啊！
　　你这混蛋原来是风流成性啊，难怪技术这么好了！
　　把老娘的贞操夺去了，还不告诉我那些书是怎么印出来的？
　　好！
　　老娘偏偏就要坏你的好事！
　　想到这里，苏栈雪笑了：“姑娘，你是来找秦郎的？”
　　……
　　ps:感谢各位大佬的打赏和票票！
　　鞠躬！鞠躬！鞠躬！
　　

第九十三章 戴绿帽
　　“嗯。”
　　房如烟愣愣的点了点头，转而问道：“您，您是？”
　　苏栈雪嘴角一翘：“我是秦郎的……娘子！”
　　“啊？”
　　房如烟嘴巴微张，心绪陡然一片混乱，刚刚那股甜甜的悸动早已荡然无存，懊恼，害羞，悔恨，羡慕嫉妒恨，各种情绪掺杂其中。
　　想自己怀着甜蜜的幻想，兴冲冲而来，一上门就碰上了人家的娘子？
　　什么叫当头一棒喝？这就叫当头一棒喝！
　　总之，房如烟是这么觉得的。
　　“不好意思，打扰了！”
　　房如烟嘴角艰难的扯了扯，轻声说道。
　　说罢，房如烟就要落荒而逃。
　　“等等！”
　　苏栈雪一下子叫住了房如烟，这么简单就想跑？便宜姓秦那小子了！要知道自己摆裙下的双腿还在发颤呢。
　　房如烟一愣，转过身来，勉强的笑了笑：“什么事？”
　　只见苏栈雪冷笑一声：“呵呵，一个秦郎在外面豢养的肉奴，就想这么跑了？”
　　什么！！
　　肉……奴？？？
　　房如烟一脸不可思议的看着苏栈雪。
　　不是。
　　秦牧的娘子这么没素质的吗？
　　什么叫我是被秦牧豢养在外面的……那个？
　　这能忍？！
　　房如烟秀眉蹙起，声音变得冷清：“小娘子，为何出口中伤于我？我跟秦牧清清白白，何来……那个……那个……”
　　“哼！”
　　苏栈雪冷笑一声：“本小姐懒得跟你废话，想必你也被睡了吧？”
　　“你……”
　　房如烟气得说不出话来。
　　等等……
　　本小姐！！
　　这妖女不是秦牧的夫人！难怪了！！
　　房如烟眼睛微眯：“原来你不是秦牧的娘子，平康坊来的吧？”
　　苏栈雪并没有恼。
　　看来这个女人还是有点脑子的，自己卖了一个小小的破绽就被抓到了，而且还瞎猜猜到自己是平康坊来的。
　　事实上，平康坊只是她的藏身之所，在那里一个美丽的过分的女人才不会被发现。
　　“总之我睡了秦牧，你怎么着吧？”
　　“你……我不信！”
　　房如烟气鼓鼓的，能写出那样长短句的人，是那么随便的人吗？
　　不过……
　　自古才子都是风流的！
　　想到这里，房如烟心中又不免打起了鼓。
　　“你爱信不信，不信你去问他！”
　　苏栈雪贴到房如烟的耳畔：“昨晚我们……”
　　房如烟的脸一下子红到了耳朵根。
　　“嘻嘻！”
　　苏栈雪笑了两声，心情畅快了不少，便翩然走出秦庄去，不想脚下一软，差点摔了个狗啃屎。
　　“摔死你！哼！”
　　房如烟皱了皱琼鼻……
　　……
　　秦牧醒来的时候，小贵就凑上来道：“公子，外面有个漂亮女子在等你！”
　　漂亮女子？
　　苏栈雪还没有走吗？
　　秦牧微微一愣，洗漱一番之后，便出了院子，就看见房如烟在院子里等着自己。
　　“是你？”
　　秦牧眉头皱了皱，这不是被自己忽悠买琉璃，绿帽王房遗爱的老姐房如烟吗？
　　她来找自己干嘛？
　　“说吧，找我什么事？”
　　秦牧直接一屁股坐到了房如烟对面去。
　　经过了苏栈雪刚刚一番描述，房如烟对秦牧的好感荡然无存。
　　特别是那一句一夜七次郎，更是让她忍不住打了一个寒颤，这家伙看着清清秀秀的，这么猛？
　　想着，房如烟的脸都红了。
　　“喂，干嘛呢，我知道我是英俊了一点，但也用不着脸红啊。”
　　“谁脸红了？”
　　房如烟立马否认道。
　　秦牧笑了笑：“既然没事，小贵，送客！”
　　“等等！”
　　房如烟急忙说道：“你上次骗我的事还没跟我说清楚呢！”
　　“一个愿打一个愿挨，有什么好说的？”
　　“那你打我弟弟的事呢？”
　　“我说了我打他是为了帮他！”
　　闻言，房如烟怒了，冷声道：“打了人还在这里说风凉话，你知不知道陛下原本是想把高阳公主嫁给我弟弟的，现在牙齿被你打落了，这事可能就要黄了！”
　　秦牧笑了笑：“那不是好事吗？你们房府应该感谢我，感谢我救了房遗爱。”
　　“混蛋！”
　　房如烟狠狠的吐出两个字。
　　被老爹逼着装了一辈子的贤良淑女，现在要被这家伙逼出原形了。
　　“混蛋骂谁呢？”
　　“骂你！”
　　房如烟气鼓鼓的，但旋即又感觉怪怪的，这可不是在说自己混蛋么？
　　尼玛，又被这家伙坑了！
　　房如烟长舒了一口气，这家伙果真是无耻，看来刚刚那位小姐说的是真的！
　　眼看房如烟都要气岔气了，秦牧叹了一口气：
　　“看在你们还算给我送了点钱的份上，我跟你说说吧，免得整天来烦我了。”
　　点钱？
　　十好几万贯呢！！
　　房如烟美眸盯着秦牧，看这家伙能吐出什么象牙来。
　　秦牧问道：“高阳公主你认识吗？”
　　房如烟点了点头：“算是认识。”
　　秦牧再问：“那你觉得高阳公主这人个性怎么样？”
　　房如烟张了张嘴，“挺好。”
　　“说人话。”
　　房如烟一怔，徐徐说道：“说实话，我也觉得高阳公主挺蛮横的。”
　　秦牧笑了：“那你觉得以房遗爱那懦弱的性子，能降得住她吗？”
　　沉默片刻。
　　房如烟摇了摇头：“不能。”
　　“那不就得了？”
　　秦牧双手一摊：“房遗爱如果娶了高阳公主，只有被戴绿帽的命。”
　　“戴绿帽？”
　　房如烟有些疑惑的道：“你是说遗爱以后会犯错？会被惩戒？”

第九十四章 使命！宿命！
　　秦牧这才反应过来。
　　绿帽在这个时候，不过是是一种低贱的象征，用来羞辱人的，还没有后世那么羞辱人。
　　“大概就是这样子吧，所以说我打了房遗爱，他以后就娶不成高阳公主了，也用不着带绿帽子了，你们房家这还不感谢我？”
　　“感谢你个头！”
　　房如烟瞥了一眼秦牧：“以后的事谁知道呢？花言巧语想要骗我！”
　　秦牧双手一摊：“你不信我也没有办法，小贵，送客！”
　　“等等！”
　　房如烟再一次叫停，压低声音问道：“那你告诉我，你是不是把刚刚出门的那个小娘子给睡了？”
　　“小贵，送客，听不懂我的话吗？”
　　秦牧说完，往里屋去了。
　　小贵原本躲着看好戏，这时候只好出来把房如烟请走。
　　房如烟气得跺了跺脚，重重的哼了一声，便气呼呼的往门外而去。
　　“王八蛋！王八蛋！”
　　房如烟气得一路骂骂咧咧：“我要再来这什么狗屁秦庄，我就，我就是小狗……”
　　……
　　太极宫。
　　李世民让亲卫把后花园扔红薯的那一块地方给围了起来，而且派李君羡带千牛卫把守。
　　这让后宫众人一脸懵逼。
　　就是来到后花园的一些重臣，也是丈二摸不着头脑。
　　陛下这究竟是想要干什么？
　　李世民原本打算去秦府走一趟的，但如今却有一件事情困扰着他。
　　如今李靖正率军进攻突厥。
　　而突厥，本是薛延陀分裂出来的大部落。
　　眼看突厥被打得节节败退，薛延陀没有出手帮忙，而是开始变得不安分起来。
　　唇亡齿寒的道理他们不是不懂。
　　只要大唐打下突厥，那么下一个目标必然就是薛延陀。
　　薛延陀明白此时的大唐正忙着攻打突厥，根本没有能力分兵去攻打他们。
　　所以薛延陀向大唐提出了一个请求。
　　那就是将大唐的公主嫁去薛延陀。
　　简而言之，就是要求大唐和他们和亲！
　　只要有公主嫁过去，薛延陀就没有那么害怕大唐来攻打自己了。
　　和亲，可以追溯到春秋战国时期，而公主出嫁番邦，是从汉朝开始，一直持续到了大唐。
　　李世民对于和亲政策并不排斥。
　　但是他不想被动的和亲，也就是你提出来的不行，我倒是可以主动提出来。
　　所以李世民很生气，但又有些无奈。
　　因为如果不答应他们的要求，把公主嫁过去，那么薛延陀就有了北疆作乱的理由。
　　如今兵力主要集中在攻打突厥，一旦薛延陀参与进来，那么大唐的边疆就有压力了，虽然大唐有能力打退他们，但是鞭长莫及，经不住他们时不时的骚扰。
　　届时边疆糜烂，边疆的百姓将深陷水火……
　　“陛下，可是有什么烦心事？”
　　长孙无垢款款走来，温柔的给李世民按压着肩膀。
　　李世民叹了一口气：“薛延陀要求和亲，你说朕该不该送一位公主过去呢？”
　　长孙无垢轻声道：“这样的大事，臣妾怎么能拿主意呢？”
　　长孙无垢很聪明，如何看不出这件事难处？
　　一边是北疆战事紧张，薛延陀要是参与进来，那便更加的复杂，一边是大唐公主。
　　手心手背都是肉。
　　这个问题没有两全之策，终究要取舍一个……
　　……
　　拾翠殿，后花园。
　　长乐公主拉着汝南公主的手：“姐姐，你真的要嫁去薛延陀那个鬼地方吗？”
　　汝南公主轻叹一口气：“父皇的安排，我又能有什么办法呢？”
　　“哼！”
　　长乐公主轻哼了一声：“父皇这一次是真不讲道理了，怎么能将自己的女儿嫁去不知道是什么地方的鬼地方呢？而且还不知道对方是什么样的人！”
　　“不行，我要找父皇说理去！”
　　说着，长乐公主就要站起来，却被汝南公主拉住了。
　　“没有用的，如果我不去薛延陀，那么薛延陀就会趁机作乱，父皇是不会眼睁睁的看着北疆糜烂，百姓陷于水火之中的，因为……”
　　“因为他爱的子民，胜过爱我们啊！”
　　汝南公主说着说着眼泪流了下来，我见犹怜。
　　事实上，哪有一个女人愿意远嫁番邦，去一个完全陌生的地方，也许一辈子都回不了大唐。
　　长乐公主声音变得柔软了许多，安慰道：“姐姐，你别担心，一定还有办法的。”
　　汝南公主摇头：“没用的，这是我们这些庶出的皇室女子该肩负起的使命，是我们的宿命！”
　　说罢，抱着长乐公主哭了起来……
　　……
　　夜深了，御书房的灯火依旧在摇曳。
　　李世民撑着额头，闭着眼睛不知道是睡着了，还是在想什么。
　　长孙皇后走进来，贴心的拿来一件长袍，给李世民轻轻披上。
　　李世民缓缓睁开眼睛：“观音婢，是你啊！”
　　“是啊，陛下早些歇息吧。”
　　长孙皇后说罢，想了想，又开口说道：“汝南公主她……”
　　李世民冷声道：“不用求情了，这件事没有商量的余地。”
　　长孙皇后柔声道：“陛下，臣妾不是想提汝南公主求情，这是她的使命，臣妾是想陛下不要太过于操劳这件事了，你越是这样冷冰冰的，臣妾就越是知道你心中的疲惫和无力。”
　　李世民沉默了，一双拳头越捏越紧。
　　许久。
　　李世民这才咬牙道：“这群蛮夷，朕终有一天要他们十倍奉还！”
　　砰！砰！砰！
　　李世民猛地捶了几下案桌，双目通红：“是朕对不起汝南！朕……无能啊！”
　　长孙皇后蹲了下来，抓住李世民的手：
　　“陛下，不要自责了，汝南她应该会理解的！”
　　“对了！您不是说要带臣妾去秦庄见一见秦牧那小子嘛，不如我们明天就去吧，就当去散散心，好不好？”

第九十五章 裂开了...
　　“秦牧？”
　　李世民听到这个名字眼睛一亮，当即来了精神：
　　“好，我们明天就去见一下那小子！”
　　长孙无垢嫣然一笑，她也有段时间没见自己这个宝贝儿子了，心里怪想念的！
　　“哦对了，把长乐也带上，上次不是答应她，带她一起去么？”
　　“哈？”
　　长孙无垢的笑容一下子僵住了。
　　李世民心情却是好了一些：“好，就这么说定了。”
　　长孙无垢皱了皱眉，也不想破坏陛下稍微转好的心情……
　　……
　　第二天。
　　“父皇，母后！”
　　长乐公主得到消息之后，连忙跑了出来，蹦蹦跳跳的跑向李世民和长孙无垢。
　　“这孩子！”
　　李世民摸了摸长乐公主的小脑袋，心中没有来的一痛，汝南也是朕的孩子啊，她要是去了薛延陀，还能笑得像长乐这么开心么？
　　“父皇，走啦。”
　　上了马车的长乐公主催了一声李世民。
　　“哦。”
　　李世民回了一声，便上了马车。
　　马车上。
　　长乐公主咬了咬朱唇，还是问道：“父皇，你真的要把汝南姐姐……”
　　话还没有说完，就被长孙皇后直接打断了：
　　“这是国家大事，你一个小孩子家不要乱说！”
　　长乐公主吐了吐舌头，不再说话。
　　马车上的气氛显得有些沉闷……
　　……
　　三人对于秦府早已轻车熟路，半个时辰之后，马车很快便来到了秦庄。
　　一家三口下车步行至秦牧的宅子。
　　“二公子来啦！”
　　“这娃子这么漂亮，是你的女儿哇？”
　　“二公子真是好福气，媳妇这么漂亮，女儿也这么漂亮！”
　　李世民来了秦庄数次，偶尔也会跟村民聊上两句，而村民们呢又是十分的淳朴热情，一来二去，也都熟稔起来。
　　面对村民们的调侃，李世民非但没有生气，反而是笑呵呵的一一回应。
　　心情不知为何，莫名其妙的就好了起来。
　　这些村民平静而又富足的生活，让李世民每次看见都既羡慕，又感慨万千。
　　这让他突然想起了秦牧赠予的那二十四个字。
　　富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法制，爱国，敬业，诚信，友善。
　　那其中描绘的形态是这个样子么？
　　李世民也想不明白，只能说这二十四个字太玄妙了，每每读起，都获益匪浅。
　　所以李世民要求自己，每天早上都要大声朗诵一遍，时刻的鞭策自己，抱负还远远没有实现，自己仍需不断的努力，不可有一丝懈怠。
　　如果有一天，大唐的子民能过上那样的生活，便好了……
　　想着想着。
　　三人便来到了秦府的门前。
　　敲开门。
　　“老徐，你家公子在不在？”
　　李世民向来开门的老徐问道。
　　老徐点了点头：“在，不过他现在在书房，你们先进来坐一会，我去通报一声。”
　　李世民来的次数多了，和老徐自然也熟了，老徐也没有一开始那么讨厌他们。
　　“我去叫他，反正我正好有事要问他。”
　　长乐公主抢在了老徐的面前，提起纱裙，大步流星的走向秦牧的书房。
　　打开房门。
　　只见秦牧正在写着什么东西。
　　秦牧闻声望去，只见长乐公主正气鼓鼓的站在门前：“哟，是妹妹啊，你怎么来了？”
　　砰！
　　长乐公主反手把房门关上。
　　“秦牧，你老实告诉我，中秋那天晚上那妖女把你带哪里去了？”
　　长乐公主直接开门见山。
　　秦牧淡淡的瞥了一眼长乐：“关你什么事？”
　　“你说不说？”
　　“不说。”
　　“好！不说是吧，你不说我就全长安去宣传，你秦牧喜欢男人！”
　　长乐公主撅着嘴巴，脸上露出得意之色。
　　“你大爷的，谁告诉你我喜欢男人了？”
　　秦牧放下手中的笔，看向了长乐公主，长乐公主得意的说道：
　　“我告诉你可以，那你也要告诉我你和那妖女去干什么了。”
　　“好！”
　　长乐公主嘴角一翘：“我爷爷！”
　　“我靠，原来是李老头那龟孙！那糟老头子真是一肚子坏水，老子好吃好喝的招待他，他居然诬陷老子，是何居心！！”
　　秦牧真的有点生气了，脏话都骂出了口。
　　“现在轮到你了，那天晚上你到底和那妖女去干什么了？”长乐公主不依不饶。
　　秦牧笑了笑，淡淡的说道：“为爱鼓掌。”
　　“啥？”
　　长乐公主嘴角抽了抽：“为爱鼓掌？什么意思？！”
　　“就是……啪！啪！啪！”
　　长乐公主还是一脸的疑惑，想了一会，突然想明白是什么意思了，气得脸都红了。
　　“你真的……”
　　“干嘛，都是成年人，我干什么关你什么事？”
　　秦牧有些不耐烦的看着长乐，摇了摇头。
　　“多管闲事！”
　　“那女人不是好人，你知道吗？”
　　“我觉得挺好，至少人家不像你这么凶，虽然说也挺凶的……”
　　秦牧摸了摸下巴，话还没有说完。
　　“啊——”
　　长乐公主大叫了一声，要被这混蛋气疯了。
　　“色狼，登徒子，淫贼！”
　　长乐公主大骂，一脚就向秦牧踩去。
　　秦牧如今可是大宗师，身手不是开玩笑的，下意识的就是抓住长乐公主的脚，往前一送。
　　咔嚓！
　　一声脆响，长乐公主一双大长腿直接被拉成了一条直线。
　　“呃~~”
　　长乐公主发出了一声闷哼，眼眶陡然瞪大，有泪水在打转……
　　“嘶~~嘶~~”
　　长乐公主想说话却说不出来，只能猛的吸了几口冷气。
　　好一会。
　　“疼……疼……疼……”
　　长乐公主泪眼汪汪的看着秦牧：“混……混蛋，快……快扶我起来……”
　　秦牧拍了拍手：“你不是很嚣张吗？自己起来。”
　　“我……我起不来啊，裂开了……裂开了都……”
　　……
　　这时，李世民和长孙无垢还在院子里等候。
　　李世民一脸淡定的品着秦牧的茶水，而长孙无垢却显得有些焦躁不安。
　　刚刚好像听到了长乐的叫声，他们两个该不会出什么事了吧？
　　长孙无垢越想越不安，对李世民道：
　　“陛下，我去看一下。”
　　李世民点了点头。
　　长孙无垢迫不及待的小跑到书房门口……
　　“哥哥，好哥哥，我求求你了，快一点好吗？”长乐公主的声音。
　　“急什么，你慢慢享受一会。”秦牧略带几分戏谑的声音。
　　“嘶！疼……疼死我了，你快点行不行？”
　　“爽吗？”
　　“爽你个头！呃~~快点吧，我快要疼死了！”
　　“来，抓住我的手！”
　　“啊……你能不能轻点！！”
　　门外。
　　长孙无垢只感觉脑袋被人重重的捶了一下，头晕目弦，就要晕倒……

第九十六章 暂时死不了
　　房间里。
　　秦牧把长乐公主拉了起来，长乐公主双腿颤颤，不断的吸着冷气。
　　好长一会，才慢慢缓了过来。
　　“混……混蛋！”
　　长乐公主瞪了眼秦牧，一刻也不想在这里呆了，扶着墙，有些艰难的推门而出。
　　刚出了门拐弯。
　　“阿娘？”
　　长乐有些惊讶的看着长孙无垢。
　　长孙无垢站在墙角，浑身微微的颤抖，脸色一片惨白，就跟一张白纸一样。
　　“阿娘，你怎么了？”
　　长乐公主试探性的问道。
　　难道母后知道秦牧这臭小子跟那妖女那啥了？
　　可是不对呀，也用不着气成这样吧？
　　“怎么了？我看你是想气死我啊！”
　　长孙无垢说罢，深吸了几口气，才从牙缝中吐出话语：“你说，你……你你跟秦牧干了什么好事？你怎么就……就那么浪荡呢！！”
　　？？？
　　长乐公主脸上冒出几个问号。
　　“阿娘，你说什么？”
　　长孙无垢气得手指直发抖，说不出话了，突然拍了一下额头，叹息道：
　　“造孽啊！”
　　长乐公主更加一脸懵逼：“到底怎么了？阿娘！”
　　“呼——呼——”
　　长孙无垢呼吸越来越急促，嘴唇发白：“你看你双腿都并不拢了，还好意思问我怎么了？”
　　“娘！！”
　　长乐公主气得直跺脚，现在她终于明白长孙无垢说的是什么意思了，原来她以为自己和秦牧那啥……
　　真是的，脑补害人啊！
　　“我我我，哎呀，娘，不是你想的那样，他，他，他……”
　　长乐公主急得话都说不清了。
　　“好了，你别说了，我……我不想听……”
　　长孙无垢越说越无力，竟软趴趴的倒了下去。
　　“娘！娘！”
　　长乐公主急忙扶了上去，连忙大叫：“来人啊，快来人啊！我娘晕倒了！！”
　　什么！！
　　正悠闲喝着茶的李世民一下子跳了起来，往声音发出的地方跑去……
　　而秦牧同样是三两步冲出门外。
　　对于这个姨娘，秦牧还是打心眼里喜欢的。
　　“夫人，夫人，你别吓我啊！”
　　秦牧赶到的时候，只见李世民正抱着长孙无垢，双目通红，眼泪止不住的往下流。
　　“爹爹，怎么办？”
　　长乐公主一脸焦急的站在一旁，手足无措。
　　“快！快回去！！”
　　李世民一边说着，一边抱起长孙无垢，想要立马赶回皇宫。
　　“等等。”
　　秦牧抬手拦下李世民：“让我看看。”
　　李世民擦了擦泪水，看向秦牧，着急的问道：“秦公子，你懂医术？”
　　秦牧郑重的点了点头：“是的。”
　　“那快，快救我夫人！”
　　李世民一脸的焦急，如果观音婢有什么三长两短，后果他不敢想象。
　　而且对于秦牧，他下意识的选择相信。
　　因为在这段时间里，秦牧给他的惊喜实在是太多太多。
　　“外面风大，走，随我回房间。”
　　房间内。
　　李世民将长孙无垢放到了床上。
　　此时的长孙无垢脸色有些吓人，整张漂亮的脸蛋就像是一张白纸一样，嘴唇的外圈却有发黑的迹象。
　　秦牧看罢，把了把脉之后，转头问向李世民：
　　“二公子，你夫人是不是经常出现胸口发闷的情况，喘不上气，呼吸急促？”
　　李世民一怔，连忙点头：“是啊，就是这样的！”
　　看来秦牧真的会医术，一下子就看出了观音婢的症状。
　　想到这里，李世民暗暗的放心了。
　　其实他不知道，秦牧经常会给村里面的人治病，医术早就已经是登峰造极。
　　秦牧轻叹了一口气：“她这个病其实就是哮喘，用你们能听得懂的话说，就是气疾。”
　　李世民竖着耳朵听着，生怕错过一句话。
　　“这种病没办法根治，而且有可能会遗传，就是传给下一代的意思。”
　　“什么？！”
　　李世民简直不敢相信自己的耳朵，刹那间，一颗心好像被拴了块石头似地直沉下去。
　　“秦公子，请你一定要救她！”
　　李世民咬紧了牙齿吗，泪水无声的流下：“如果没有她，我……我不知道该怎么才好！”
　　秦牧看了一眼李世民。
　　这二公子倒也是性情中人，特别是对他夫人的拳拳情意，秦牧能感受得到。
　　虽说对老爹不怎么样，但是对老婆还是挺好的。
　　李世民见秦牧没有说话，急忙说道：
　　“秦公子，只要你救了我夫人，你想要什么，我都可以给你！”
　　秦牧笑了笑：“那倒也不必，你夫人的病虽然不能根治，但也不代表就会死。”
　　呼！
　　听了秦牧的话，李世民长出了一口气。
　　“秦公子，拜托你救救她！”
　　李世民言辞恳切。
　　秦牧笑道：“放心，有我在，她暂时还死不了。”

上架感言
　　感谢编辑大大！感谢读者大大！！
　　总之一句话，如果不是实在吃不下去，我宁愿吃点求订阅，感受到作者的诚意了吧，嘿嘿！！

第九十七章 兄妹
　　“暂时？”
　　李世民一怔，“那你是说她以后会死吗？”
　　秦牧白了李世民一眼：“是人他就会死，就是李世民，别看别人整天呼他万岁，他也得死！”
　　李世民闻言神色一僵，旋即嘿嘿笑了笑。
　　秦牧转身写了一张药房，递给老徐：“老徐，按这副药方抓药，然后煮好送过来。”
　　“好的，公子。”
　　老徐领命出门。
　　接下来，秦牧拿出针灸，在长孙无垢身上的一些穴位慢慢的插了进去……
　　事实上，拥有顶级医术的秦牧明白，中医一点也不比西医差，甚至可以说是有过之而无不及，只是中医没有形成系统化，传承也是靠着口口相传，而且更加的讲究经验，不是像西医可以依靠仪器，总之各有所长，但在调理方面而言，中医更胜西医。
　　在众人焦急的等待下，长孙无垢终于缓缓的睁开了眼睛。
　　“夫人，夫人你终于醒啦！”
　　李世民一脸欣喜，急忙迎了上去，握住长孙无垢的手。
　　长孙无垢对着李世民微微点了点头，又把目光移向长乐公主，眸中尽是无奈和幽怨。
　　“女儿，你过来。”
　　长乐公主嘟着小嘴吧，走了过去：“阿娘。”
　　长孙无垢轻叹了一口气：
　　“既然都已经发生了，已无法改变，哎，天意如此啊，你以后不能再见秦牧了，你们就此断了吧！”
　　这下子，不仅长乐懵了，就是秦牧也懵逼了。
　　这二公子的媳妇，病傻了？
　　长乐公主着急的说道：“阿娘，不是你想的那样，你听我说……”
　　“你听我说！”
　　长孙无垢抬手打断长乐公主：“你们尚未成婚，就做出如此荒唐事，如果……如果真有小孩的话，就打掉吧！”
　　话说到这里，李世民也懵逼了。
　　这什么跟什么呀，怎么孩子都有了？
　　长乐公主急得都快哭了：“娘，你胡说什么呢？”
　　“我们没有，什么都没有，哪里来的孩子，都烦死我了！”
　　“嗯？”
　　长孙无垢看向了秦牧，只见后者一副看戏的样子。
　　臭小子！
　　长孙无垢暗骂了一句，又看向长乐，等着长乐的一个解释。
　　如果真的发生了什么。
　　那真是家门不幸啊，两人绝对不能结合，不行……就只能含泪把长乐嫁给长孙冲了，只是委屈长孙冲这孩子了……
　　长乐公主猛地吸了几口气，强迫自己冷静下来，解释道：
　　“娘，我刚刚去找他是想问那妖女的事情，然后这家伙说……说他们……为爱鼓掌了，女儿一时气不过，然后就……”
　　长乐公主费了好大的功夫，终于把事情解释清楚了。
　　长孙无垢听罢，整个人都傻了。
　　还好！还好！！
　　原来没有那个，也没有孩子，一切都还没有发生，一切都还来得及！
　　“呼——”
　　长孙无垢长长的舒了一口气，就像放下千斤重负一般，全身一下子软在了床上，脸色渐渐变得有些红润，但还是突然惊疑道：
　　“你不会骗我吧？”
　　长乐气得不轻：“娘！你都把女儿想成什么人了，你以为女儿会像某些人那样，那么随便么？”
　　李世民看在眼里，也是暗暗松了一口气，转头瞪了一眼长乐：
　　“你呀你，差点把你娘气死了！”
　　长乐赔了撇嘴，没好气的瞟了秦牧一眼。
　　秦牧却是说道：“二公子，凡事都有两面性，姨娘这一次气病了倒也不全是坏事，至少让我知道了她有这个病，以后只要按照我说的好好休养，应该问题不大。”
　　听了秦牧的话，李世民连忙从旁边拿起纸笔，认真倾听。
　　“首先我们要知道，这个病是怎么引起的，个体过敏体质及外界环境的影响是发病的危险因素。”
　　“而这个病的变应原是……”
　　秦牧说了一大推，李世民听得一脸懵逼，但还是一一记下。
　　“总之，你要经常把你夫人送来我这看一看，我帮你把把关，明白吗？”
　　李世民点点头：“明白。”
　　“而且最主要的是，这个病他可以传给下一代，并且亲缘关系越近，患病率越高；患者病情越严重。”
　　说罢，秦牧看向长乐：
　　“你有没有过胸闷气短，有时候喘不上气的情况？”
　　长乐愣了一下，点了点头。
　　“所以你也要时不时的过来一趟，我帮你看一看，把一把。”
　　“哦。”
　　长乐嘟了嘟嘴。
　　而这时，长孙无垢却是陡然出声：“不行！”
　　几个人闻言，都是齐刷刷的看向长孙无垢，一脸的疑惑。
　　长孙无垢嘴角扯了扯：“也不是不行，除非你们……你们两个义结金兰，结为兄妹！”
　　“为什么？”
　　秦牧和长乐几乎异口同声。
　　李世民也是有些疑惑的问道：“他们两个好端端的，为什么要结为兄妹？”
　　“呃……因为……”
　　长孙无垢支吾了一会，道：“因为乐儿她一个黄花大闺女，怎么能老往秦公子这里跑呢？人家总会说闲话的嘛，如果结为兄妹那就不一样了！”
　　“哦！”
　　李世民恍然道：“确实如此，还是夫人想得周到！”
　　长孙无垢终于露出了一个释然的笑容。
　　“不好。”
　　秦牧突然的话，却让其他几人神色一僵。
　　李世民眼睛眯起：“为什么？你觉得乐儿不配做你的妹妹？”
　　秦牧轻叹了一口气：“话不是这么说，只是我这个人无拘无束惯了，不想扯上这些乱七八糟的关系，如果我跟她结为兄妹，那我是不是要喊你干爹？要喊姨娘干娘？”
　　“嗯……倒也是这么个理儿。”
　　李世民点了点头，突然眼神一亮：“秦公子，要不这样，我们各论各的，你跟乐儿结为兄妹，而你还跟我呢，还是平辈相交，叫我二公子，如何？”
　　秦牧摇了摇头：“要不这样，你们把老爷子叫来，我跟老爷子结拜，然后我们再各论各的。”
　　“找死！”
　　三个人齐刷刷的瞪向秦牧。
　　如果秦牧真跟老爷子结拜了，那他们成什么了？岂不是秦牧的小辈了？
　　当今陛下是秦牧的小辈？
　　想想都觉得不可思议，不过三人还真是担心，哪天秦牧真跟太上皇结拜了，那这玩笑就开大了……
　　“好了好了，不说这个了。”
　　长孙无垢摆了摆手，说道：“我家里还有个小女儿，她也是有时候会犯病，秦公子有时间能帮看一下吗？”
　　还有？
　　秦牧一愣，看向李世民。
　　李世民：“看我干嘛？”
　　秦牧叹了一口气：“二公子，这就是你不对了。”
　　“我怎么又错了？”
　　“姨娘身子都这么差了，你还让她生这么多？你以为自己很能干是不？”

第九十八章
　　李世民咂了咂嘴，竟无言以对。
　　长乐诧异的看着秦牧，这家伙好生大胆，竟把父皇训得像鹌鹑一样，要是让其他人看见那还了得？
　　“噗呲！”
　　长孙无垢倒是笑出了声：“秦公子，这事不怪老爷，总之谢谢你，救了我们一家子。”
　　秦牧摆了摆手：“举手之劳而已，不必客气。”
　　李世民却是整理了一下衣衫，神色肃然，对着秦牧一躬身：“秦公子救命之恩，永世不忘！”
　　秦牧也是坦然受之。
　　“出去吧，别在这里打扰姨娘休息了，她需要静养。”
　　李世民点头，嘱咐了两句，便和秦牧长乐出门。
　　谁想。
　　几人出了门，却发现李渊已经在院子里，笑眯眯的看着自己。
　　“惊不惊喜？意不意外？”
　　秦牧脸一下子黑了：“惊喜你个头，李老头，你不是回去照顾两个小妾吗？怎么又来了？”
　　秦牧有几分惊讶。
　　李渊哼了一声：“秦小子，什么叫又来了？老夫还不是怕你寂寞，特意赶来陪你！”
　　“呵呵——”
　　秦牧轻笑一声：“你走这段时间我快活得很。”
　　“是，是快活得很，天天为爱鼓掌，鼓死你！”
　　长乐公主对着秦牧皱了皱琼鼻，跑到李渊身边，甜甜的叫了一声：
　　“爷爷，您来啦！”
　　李渊笑眯眯的点头，慈爱的揉了揉长乐的小脑袋，突然问道：
　　“为爱鼓掌？是什么意思？”
　　长乐公主压低声音：“爷爷，别提了，您不是说他喜欢男人吗？他骗你的，他……他就是个色狼！”
　　李渊闻言脸一下子白了，看向长乐：“乐儿，他对你干什么了？！”
　　长乐公主撇了撇嘴，“不是对我，是对一个妖女，那妖女一看就不是什么好人！”
　　“呼！那没事了！”
　　“没事？”
　　李渊长出一口气，笑道：“男人三妻四妾还不是很正常，而且秦小子这样的天才，试问天下的女子，有哪个能单独配上他的？”
　　长乐哑然，心里暗骂老色批。
　　秦牧笑了笑：“老爷子懂我。”
　　而这个时候，李世民也走过来问候一声李渊：“爹。”
　　李渊点了点头，并没有多说什么。
　　“来来来，把这些东西搬到里面去！”
　　随后，李渊指挥指挥几个下人开始从门外几辆马车上把东西搬下来，都是些衣服和日常用品之类的东西。
　　秦牧赶紧问道：“不是，老爷子，你这是干什么？”
　　李渊：“干什么？当然是住下啦！”
　　秦牧：“住下？你真把这当你的家了？”
　　李渊：“什么叫当，这就是我的家！”
　　秦牧：“……”
　　李世民这时也是开口问道：“爹，家里住得不习惯吗？”
　　“哼！”
　　李渊哼了一声，扶了扶眼镜：“自从带上了秦小子给的这个东西，我发现我才真正看清了这个世界，原来……原来她们都长得这么丑！怪老夫还这么宠她们！”
　　“而且一会去就是吱吱喳喳，说这说那的，我烦都烦死了，一想到秦小子这里，我一刻钟都待不下去了！”
　　李世民：“……”
　　秦牧：“……”
　　指挥完人搬东西，李渊又熟练的喊道：“老徐，准备午饭啦！”
　　老徐看了一眼秦牧，秦牧无奈的摆了摆手：“去吧。”
　　……
　　片刻之后，香气四溢的饭菜上桌。
　　几人一一落座。
　　这个时候，李世民吃着美味的饭菜，有一句没一句的聊着，心情陡然好了不少。
　　“秦公子，据前两天传来的消息，大唐的军队突厥那边连连获胜，几乎没有受到太大的阻力，可谓是势如破竹，相信用不了多久就能打下突厥！秦公子的计策功不可没啊！”
　　秦牧随意的道：“这李老二还算有点魄力！”
　　大唐攻打东突厥，这是历史上发生的事情，只是因为自己的到来，这件事提前了几个月，而且更加的顺利而已。
　　李世民面露得意之色：“确实，陛下雄才大略，突厥自隋朝以来，一直是中原的大敌，但是现在陛下展现了强硬的手段，毕其功于一役，很快就会让突厥成为历史！”
　　李渊和长乐无语，这李世民自夸起来面不改色的。
　　秦牧却是不屑的笑道：“就他李老二，在我看来，不硬，一点都不硬！”
　　噗！
　　噗！
　　话一出口，正在吃饭的李渊和长乐两人一口饭菜差点儿喷出来。
　　李老二不硬？
　　秦牧还真敢说，皇上本人可在这里呢！
　　听到这话，还能忍得了？
　　想到这里，长乐都是暗暗的看向了李世民。
　　果然。
　　李世民的脸色一会白一会青，煞是难堪。
　　李渊更是嘴角微微一翘。
　　他最喜欢看老二吃瘪了，见他生气却又极力控制的样子，心中莫名的觉得有趣。
　　李世民强压下怒气，沉声道：
　　“自当今圣上登基以来，一心为民，广开言路，官员上下一心，勤勉于政，百姓不说富足，但也安居乐业。”
　　“对外，抵御外敌，对内，安抚百姓！”
　　“所有人都对圣上赞誉有加，感恩在心，怎么到你这里，却变得如此不堪？你因何事对圣上如此不满？”
　　面对李世民夺命三连质问，秦牧倒是相当的淡定。
　　“你说的这些都对，文治武功，为国为民，李世民确实是历代皇帝中的佼佼者，但是他不算是强硬的。”
　　“为何？”
　　李世民目光灼灼的看着秦牧。
　　秦牧喝了一口酒，悠悠说道：“就算大唐将东突厥打败，将颉利活捉了，但我敢断言，李世民绝对没有胆量杀了颉利，你说是也不是？”
　　李世民闻言沉默了，他确实没有处死颉利的打算，没想到竟被秦牧说中了。
　　秦牧继续说道：“你说颉利带领的突厥常年进犯大唐的边境，甚至将边境的百姓呼为两脚羊，无数的百姓为之家破人亡，甚至被吃掉！”
　　“而且颉利当年可是带大军直逼长安，让李世民低头言和，如果我是皇帝，我非把颉利凌迟处死，诛灭九族不可！”
　　“可就他李世民呢，竟没有处死颉利的打算，你说说，李世民硬不硬？”
　　话音落下，李世民如遭雷击，呆立当场……

第九十九章 李二是二愣子！
　　“李老二，硬吗？”
　　秦牧再一次反问。
　　李世民继续沉默，脸上暗暗变得铁绿。
　　秦牧看在眼里，叹了一口气：“二公子，我知道你是李世民的脑残粉，虽然有些话说了我也不怕，但还是算了，不说了。”
　　“说！”
　　李世民从喉咙中发出一个字。
　　秦牧喝了一口酒，继续说道：“好，话都说到这里，确实不吐不快！”
　　“大唐大败突厥，这是预料中的事情，但是李世民不仅不会杀颉利，而且还有可能会把一个公主嫁过去，以求稳住战后来降的东突厥部众。”
　　“自贞观元年，颉利带大军直逼长安城之后，大唐每年都给突厥人送去无数的粮草钱财，以求和睦，但他们还是动不动就进犯我大唐边境。”
　　“如今眼看要打赢了，但是他们不但要当官，还要迎娶我大唐公主，你说说，李世民他真的硬吗？”
　　“都给人打趴下了，还要把我大唐闺女嫁过去，你说丢不丢人！！”
　　“也许番邦表面上尊称他李世民一声，但是背地里指不定嘲笑他李二是个二愣子！”
　　话音落下，其他几人沉默了。
　　李世民更像是被雷劈了一样，因为这些对待战后突厥的政策，他都是暗地里和房玄龄杜如晦等人商量，计划将宗室之女定襄县主嫁过去。
　　政策还没有完全定下来，但是秦牧却已经都猜到了！
　　李世民甚至有种错觉，秦牧比他还了解他自己。
　　而且秦牧的这番话听在他耳朵里，振聋发聩，将他之前的自诩的气魄击得支离破碎。
　　朕真的像个二愣子么……
　　“好！说得好！”
　　率先发声的，自然是李渊。
　　李世民闻言，原本的自信与风采荡然无存，像是一个满腹委屈的孩子，但还是为自己争辩道：
　　“圣上如此做，也是迫于无奈啊！如今大唐刚刚从混乱中恢复过来，方方面面还有许多的问题，这样做才能解决边患问题，而且和亲从大汉以来便有，历朝历代都有这样的举措，我觉得没有什么问题！”
　　“呵呵——”
　　秦牧轻笑一声，道：
　　“大汉皇帝向外邦单于求饶，此真乃国之大辱也！国耻，这是国耻！此后历经高祖直到武帝将近一百年的时间里，这桩国耻一直深深刺痛着大汉上下的神经。匈奴未灭何以家为，就连百年后一个叫霍去病的少年，仍对此耿耿于心难以释怀，而不惜奉献一生只为雪耻！”
　　秦牧越说越激动：“泱泱大唐，两国外交的问题，竟然用牺牲一个女人解决，这样的民族我觉得很懦弱，大唐不应该是这样子的！”
　　话音落下，几人再一次沉默了。
　　“好！说得好！”
　　这一次率先发声的，竟是长乐公主！
　　她的眸中神采奕奕，经过汝南公主一事，她更加是感同身受。
　　李世民一脸铁绿，暗暗握紧手中的筷子，道：“可是不和亲，那万一蛮夷来犯，又该当如何？”
　　秦牧斟满一杯酒，一饮而尽：
　　“打！打到服为止！”
　　“我大唐男儿铮铮铁骨，还要用一个女人的来守护，大唐的风骨何在？后世会如何评说？！”
　　啪嗒！
　　李世民手中的筷子掉落在地，愣愣的看着气势惊人的秦牧。
　　他一心想做以为千古圣明之君，最是在意别人的评价，更是在意后世的评价，他对外邦采取怀柔的政策，一来是大唐的国力确实不够强，二来是不想落下一个残暴之君的名号。
　　他确实没有想过，如果一味的和亲，那后世该如何评说？
　　真的会说他李世民不硬吗？
　　事实上，如今的大唐不是没有能力，李世民采取和亲，更像是一种主动的安抚，而不是像其他朝代一样，是被逼无奈的。
　　李世民舔了舔干裂的嘴唇，说道：“可是就算打下了他们，那异邦必定是不服，心中有反意，那又当如何呢？”
　　秦牧嗤笑一声：“你以为李世民嫁一个公主过去，他们就没有反意了吗？不可能，绝对不可能，非我族类，其心必异！”
　　“所以胆敢有反抗者，杀！杀到他们怕了，这样才会老实！”
　　“我大唐虽然目前还谈不上国富民强，但是傲气和风骨不能丢，不和亲，不妥协，这才是一个强硬的大唐，一个强硬的民族！”
　　话音落下，桌上彻底安静了。
　　他李世民本是百战将军，从尸山血海中走出来的英雄豪杰，胸有凌云志！
　　听罢秦牧一番话，仿佛点燃了他心中不知什么时候已经熄灭的一团火。
　　秦牧的话虽然大逆不道，但是李世民并没有怪秦牧，而是开始反思起来……
　　自从当上了皇帝以来，他确实感觉自己有些变了。
　　变得顾虑重重，变得权谋深沉，变得想方设法搞平衡，玩政治，早已忘却了当初率军杀敌的那满腔热血！
　　不过李世民还是相当的冷静，像一头蛰伏的猛虎，声音带着沙哑问道：
　　“可是就算圣上以铁血手段将进犯的番邦打下来，但是后续呢？该怎么办？你能把他一个种族杀完吗？杀不完！”
　　“以杀止杀，只有一个后果，那就是导致更加猛烈的复仇！”
　　秦牧诧异的看了一眼李世民。
　　这二公子的政治眼光，还真是非同一般。
　　确实，自己如今是站在一个后世人的角度，去观看这一段历史，并没有深处其中，确实是有几分纸上谈兵的味道。
　　但是相比于和亲，大唐值得更好的选择！
　　因为大唐不像其他朝代那样，大唐是强盛的，是华夏历史上疆域最广，最意气风发的时代！
　　天朝上国，四海臣服！
　　那是何等的霸气！
　　在李世民即位之初被迫与突厥人缔结了便桥之盟，但是那个时候，唐朝没有对突厥和亲，也没有与其他民族或国家和亲。
　　可是当唐朝强大后，大唐反而与藩邦和亲了。
　　这不应该！
　　归根结底还是二公子的那句话，打下来了，该怎么办？
　　如此看来，李世民盛唐和亲，也情有可原！
　　但是在秦牧看来，应该有更好的办法，而不是去依靠一个女人，就妄图想要稳定一个异邦，这段时间内可能有效，但是长期以往，会带来更大的问题。
　　那就是和亲，会将大唐辛辛苦苦积攒下来的文明带到异邦。
　　如此一来，异邦强大了，就会反噬大唐……

第一百章 你还叫好？
　　“知道他们为什么会反吗？因为大唐并没有真正降服他们。”
　　秦牧看着脸色发青的李世民，继续说道：
　　“先从肉体上彻底的打服！”
　　“然后再从精神上和经济上控制住他们，慢慢的同化，让他们承认自己是大唐的子民，那才叫降服！”
　　李世民一怔，疑惑的问道：“从精神上和经济上控制住他们？如何控制？”
　　秦牧笑了笑：“君不见，秦始皇当年一统六国，他是怎么做的？”
　　李世民闻言，陷入了沉思。
　　秦牧继续说道：“政治上建立中央集权制度，这个自不用多说，主要是在经济上统一了货币，统一了度量衡，文化上统一文字，思想上加强思想控制，甚至焚书坑儒，毁掉他们的文化思想，重新建立一套体系！”
　　李世民闻言又是沉默良久，眼中渐有光芒亮起。
　　突然，李世民的眉头又皱了起来：
　　“可是那些番邦多是游牧民族，常年居无定所，想要统一他们，不容易。”
　　“不错！”秦牧点了点头，他就喜欢跟二公子这样的聪明人对话，“所以大唐可以效仿汉代都护府的建制，在边境建立都护府，用来管理降服的异邦和维持秩序。”
　　“都护府？”
　　李世民闻言眼神又是一亮，呼吸变得有些急促。
　　事实上，后来的李世民也是建立了都护府，只不过时间要晚一些，不过取得的效果相当显著，足以说明都护府的作用。
　　秦牧继续说道：“都护府除了管理的作用之外，在我看来，他还有一个很重要的作用！”
　　李世民迫不及待的问道：“什么作用？”
　　秦牧说道：“那就是从思想上和经济上控制他们！”
　　李世民沉声道：“请秦公子指教。”
　　秦牧道：“思想上，大唐可以利用都护府向他们传播佛教。”
　　“佛教？”
　　李世民一怔，因为如今的初唐，主要信奉的还是道教，还要过个十来年，玄奘和尚天竺取经回来，佛教才真正兴盛。
　　不过此时的李世民对渐渐兴起的佛教也有一些了解。
　　秦牧点头说道：
　　“不错，正是佛教，因为佛教这个东西，欺骗性极强，当中充满了诡辩，在劳苦的百姓中非常容易传播开来，它其中有一种观点，就是修来世，也就是说这一世多做善事，下一世就能投一个好胎，因果轮回。”
　　“这种观点有什么好处呢？那就是能平掉游牧民族的那股戾气，让他们没有那么强的侵略性，更加的好控制。”
　　李世民越听越感兴趣，止不住的点头，浑然不觉额头上已经冒出细细的汗珠。
　　秦牧说道：“还有一个，就是从经济上控制他们，就拿东突厥举例，东突厥地处高原，牧草非常的丰富，大唐打下他们之后，可以利用铁血手段强迫他们养殖绵羊。”
　　不理会一脸疑惑的李世民，秦牧继续说道：
　　“为什么让他们养绵羊呢？因为我们大唐需要羊毛！”
　　“他们薅出来的羊毛，卖到大唐，可以换取钱财粮食，久而久之，绵羊就会成为他们的支柱产业，他们也因此对大唐形成依赖，如此一来，他们哪里还敢反抗大唐？”
　　“因为大唐已经掌握了他们的经济命脉，只要他们敢反抗，那么羊毛贸易一断，直接没钱没粮！”
　　“嘶——”
　　李世民倒吸了一口冷气。
　　这一招经济上的控制，好狠！
　　简直是杀人不见血，潜移默化当中，番邦的命脉就被大唐捏得死死的。
　　“如此，东突厥就成了我大唐的后花园！”
　　李世民越想越激动，说话的声音都有些颤抖。
　　然而还没完！
　　只听秦牧继续说道：“刚刚我说的这一切，都是在控制底层的百姓，对于上层的掌权者，我们也要分化他们的权利，让他们互相掣肘，不能形成一股强大的力量。”
　　李世民冲口而出：“如何分化？”
　　秦牧淡淡吐出几个字：“推恩令！”
　　“嘶——”
　　李世民又是倒吸了一口冷气。
　　他怎么就没有想到这个呢？因为这个推恩令是汉武帝为了巩固中央集权而颁布的一项著名政令。
　　这项政令要求由以前的各诸侯所管辖的区域只由其长子继承，改为其长子、次子、三子共同继承，如此一来，诸侯国被越分越小，根本不需要汉武帝动手，各诸侯就已经被削得不成样了！
　　也正是因为这项政令太有名了，在大唐实施起来很困难，而且也没有这个必要。
　　但是对于降服的番邦那就完全不一样了！
　　说到这里，秦牧反问道：“如此多管齐下，二公子你觉得李世民他还有必要去和亲，去卖自己的女儿，以求得边境的安宁吗？”
　　此一时。
　　就是一旁听着的李渊也滞如石化，口中喃喃：
　　“厉害！厉害！”
　　这一招招实在是又狠又准！
　　除了厉害，他已经找不出其他形容词来形容他这个孙儿的厉害了。
　　甚至。
　　他现在就想摊牌，告诉李世民，这就是他的嫡长子，拥有经天纬地之才的嫡长子啊！
　　但是，他还是忍住了。
　　时机尚未成熟啊，如果秦牧这个嫡长子的突然横空出世，必定如九天落雷，掀起惊天波澜，到时候会发生什么，谁也说不准。
　　而长乐公主则是眸中神采奕奕，这家伙真是个天才，不过就是喜欢胡来。
　　如果不是那妖女的事情，自己兴许会喜欢上他。
　　可是现在，算了……
　　而李世民看着秦牧的目光灼灼，眸中有一团火在燃烧，一双拳头已经死死握紧。
　　这个小子！
　　真的是个天才！
　　而且是百年不遇的天才！
　　特别是在政治这一块，李世民甚至感觉这小子比自己都在行！
　　可惜……
　　朕没有如此麒麟儿啊！
　　李世民心中再一次发出这样的感慨。
　　不过……
　　若是能成为驸马，那也是极好的！
　　“二公子？二公子？怎么不说话了？你说我说得在不在理，李老二是不是不硬？大唐是不是不应和亲？”
　　李世民脑海中的不断思考被打断，陡然爆喝道：
　　“好！说得好！我大唐绝不和亲！！”
　　李渊：“……”
　　老二啊，你儿子说你不硬呢？你还搁这叫好……
　　而最高兴的是长乐公主，她现在就巴不得立马飞回皇宫，告诉汝南公主，她不用去和亲了……
　　……
　　……
　　ps：谢谢和硕密亲王的打赏，谢谢各位大大的打赏，票票，谢谢大佬们！！
　　

第一百零一章 脑残粉
　　对于薛延陀要求和亲这件事情，这些时日，让李世民寝食难安。
　　几乎每时每刻，他都对汝南公主抱着愧疚感，和一种发自内心的无力感，他甚至不敢去面对汝南，所以才在长孙无垢的建议下，出来秦庄这边散散心。
　　但是没想到，秦牧的一番话却让他醍醐灌顶。
　　是啊，大唐不应该用牺牲一个女人来守护，大唐应该有他的风骨。
　　薛延陀要和亲是不？
　　不和！要开战那就开战！
　　大唐如今不是没有这个能力，把他薛延陀打到服，不过就是关系闹僵了，后续的问题难处理。
　　如今有了秦牧的那些策略，完全可以让他们真正成为大唐的后花园。
　　北方从此无忧……
　　想到这里，李世民突然站了起来，整理衣衫，抱拳，深深弯腰，对秦牧行了一礼。
　　这是李世民今日第二次行礼。
　　无关江山，无关大唐，只为秦牧救了他的家人两次于水火。
　　这不是君王之礼，这是作为一个丈夫，一个父亲的感激。
　　“噗！”
　　李渊一口饭又差点喷了出来。
　　造孽啊！
　　老子又给儿子行礼了！
　　秦牧依旧是坦然受之，笑道：“看来二公子是心怀天下之人啊，只是不知道李老二能不能听得进我的话。”
　　李世民回道：“会的，圣上乃是圣明之君，胸怀千秋伟业，我相信他会采纳公子的建议的。”
　　秦牧瞥了一眼李世民，这二公子，看来真是李老二的脑残粉！
　　李世民却是从头到脚的打量了秦牧一番。
　　不论身材样貌，还是气质，秦牧都是一等一。
　　他这些年来见过不少的青年才俊，但是和秦牧一比起来，无不是黯然失色。
　　总之，李世民是越看越满意。
　　这愈发坚定了要招秦牧为驸马的心思，这样的天才就算不肯做官，成为自己的女婿，以后又岂有不为自己出谋划策的道理？
　　想到这里，李世民眼中神采流转。
　　“别发呆了，吃啊！”
　　秦牧见几人愣着，一边夹菜，一边说道。
　　李世民点了点头，拿起碗筷，突然问道：“秦公子，你觉得小女怎么样？”
　　李渊夹菜的筷子停住了。
　　不过没等他说话，长乐公主先说话了：“爹爹，你说什么呢！我就算嫁不出去，也不会考虑这种大色狼的！”
　　秦牧懒得理他们，自顾自的吃饭。
　　李世民有些怒了：“哪个有能力的男人不是三妻四妾？更何况像秦公子这样的天才！”
　　秦牧微微点头，这二公子倒是说了句人话。
　　长乐公主也不干了，把碗筷一放：“你就别想了，我和他不可能，绝对不可能！”
　　李渊听了暗暗松了一口气。
　　眼看父女两就要吵起来，李渊赶紧打圆场：
　　“好了好了，别说了，吃饭吃饭，这饭菜这么好吃，不吃浪费了。”
　　李世民才哼了一声，重新拿起碗筷。
　　这顿饭气氛开始变得诡异起来，各怀心思。
　　只有秦牧一个人吃得最开心。
　　在这种诡异的气氛中，这顿饭终于结束了。
　　“老徐，上茶！”
　　“再让人准备一蛊梨汤，一会拿给二夫人。”
　　秦牧吩咐道。
　　吃完饭喝了茶，李世民也不能再呆下去了，因为朝中还有许多事情等待他去处理。
　　然而长孙无垢如今依旧卧病在床，这让李世民有些为难。
　　“老爷，您先回去忙吧，我想在秦公子这儿住上一段时间，养病之余也放松一下心情。”
　　听了长孙无垢的话，李世民点了点头。
　　“也好，我会让李五带几个护卫过来保护你的周全。”
　　“嗯。”
　　长孙无垢轻轻点头，脸上露出欣喜的神色，她原本就想着在这里住上一段时间，弥补一下秦牧，也慰藉自己这么多年的相思之苦，一直苦于没有借口。现在正好顺水推舟。
　　两人温存片刻，李世民出了门，对秦牧一拱手：
　　“秦公子，大恩不言谢，麻烦你帮我照顾好夫人，日后必有重谢！”
　　秦牧摆了摆手：“你这话听得我耳朵都长茧了。”
　　李世民面皮扯了扯：“那你跟我说，你想要什么，我都能满足你。”
　　秦牧晒然一笑：“那我要长乐公主，可以么？”
　　好家伙！
　　李世民陡然瞪大了眼珠子，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　不过还没有等他和长乐开口。
　　“不行！”
　　李渊已经一脸铁青：“回去回去，你们两个赶紧给我回去！”
　　李世民和长乐一脸丈二摸不着头脑。
　　“那日后再说！”
　　李世民再一次道别，带着长乐回长安城……
　　……
　　李世民和长乐走了以后，李渊终于长出了一口气，一屁股坐到了摇椅上面，两只手拍着扶手叹道：
　　“还是秦小子你这里舒服啊！”
　　秦牧在对面坐下：“老爷子，我怎么听你这口气，好像在家里过得不是很好？怎么，满足不了家里的两位小妾啊！”
　　李渊白了一眼秦牧：“你小子真是一句话不气人你就闹得慌是不？”
　　秦牧轻笑一声：“那你还老往我这跑，说什么哎呀秦小子这里最舒服了，你说你是不是贱呐！”
　　“你……”
　　李渊气得吹胡子瞪眼，但一会又笑眯眯的道：
　　“秦小子，我知道你是想赶我走，我偏不上你的当，嘿嘿！”
　　秦牧哑然。
　　看来自己还是低估了这老头的脸皮。
　　“老爷子，你放着家里两个美娇娘不要，跑来我这山沟沟里找骂，行，你住吧，到时候头上青青大草原一片，那可别怪我没提醒你哈！”
　　李渊一怔：“头上青青大草原什么意思啊？上一次我记得回去的时候你也跟我说这个来着。”
　　秦牧叹了一口气：“就是戴绿帽，也就是你小妾背着你跟人家睡觉了，明白没？”
　　“哦！”
　　李渊恍然，摸了摸下巴，突然压低声音道：
　　“我有一个朋友，他的一个儿子，告发他的另外一个儿子跟他小妾通奸，你觉得这件事可信么？”
　　“可信！”
　　秦牧斩钉截铁：“我问你老爷子，你那朋友是不是跟你一般年纪？”
　　李渊一怔，点了点头。
　　“那就对了！”
　　秦牧把头凑了过来：“老爷子，我跟你说，男人和女人一样都有生理需求，这是本能你懂吗？如果你不能，哦不，你那个朋友不能满足她，九成是真的。”
　　李渊眼睛微微眯起，不自觉的点了点头。
　　秦牧把背靠回摇椅：“老爷子，你说的那个朋友不会是你自己吧？”
　　李渊：“……”
　　“怎么可能是我？我说我的朋友，朋友你懂吗？你什么眼神你？信不信我抽你……”

第一百零二章 大胜！！
　　“好了好了！”
　　秦牧摆了摆手：“老爷子别生气，开个玩笑而已，我知道不是你，是你一个朋友对不？”
　　“这还差不多！”
　　李渊咬了咬嘴唇，哼了一声，转过头去。
　　秦牧有些无语。
　　这老头子还真是够惨够可怜的，前段时间说儿子们自相残杀，现在又说自己被儿子给绿了。
　　可怜之余，也有些佩服他，居然看得这么开。
　　正想着，李渊突然转过头来，问道：
　　“秦小子，如果是你，你会怎么做？”
　　“噗！”
　　秦牧刚喝下的一口茶水，全部喷到了李渊的脸上。
　　“咳咳，谢邀，我没有带过绿帽，不知道戴绿帽什么感觉。”
　　李渊扒拉掉脸上的茶叶，盯着秦牧：
　　“我是说如果！”
　　秦牧看了李渊一眼，笑了笑：“当然是选择原谅她啦！”
　　李渊闻言一怔：“当真？”
　　秦牧站了起来，拍了拍李渊的肩膀：“生活不容易，再苦再累，我们也要笑着活下去是不？”
　　说罢，秦牧抬脚便要走。
　　却突然被李渊一把抓住，只见李渊低着头，声音沙哑的说道：
　　“秦小子，我想听你的真心话。”
　　秦牧闻言叹了一口气，道：“说实话，我确实没有这方面的经验，不过你非要我说的话，我只能说如果是我，绝对二话不说，赶出家门！”
　　“可是……如果她陪你走过了最艰难的岁月，对你抱有深情，你会怎样？”
　　“呵呵——”
　　秦牧笑了：“深情？深到去把你绿了？”
　　李渊依旧低着头，缓缓吐出一句：“不……不是我绿了……”
　　“喔~~”
　　秦牧作恍然状道：“我搞错了，是你朋友，不怕跟你说，你这朋友真够窝囊的！刚刚我还说李老二不硬，不过跟李老二比起来，你那朋友就是个软骨头！”
　　“窝囊……软骨头……”
　　李渊喃喃：“是啊，是够窝囊的！”
　　秦牧继续说道：“别的不说，就说你去把李老二绿了试试？李老二……不对，李老二好像也被绿了！”
　　“啊？”
　　李渊猛地抬头：“你说老二……哦不，当今圣上他也被绿了？”
　　秦牧摆了摆手：“那都是以后的事，现在说早了，总之我劝你那位朋友，快刀斩乱麻，都被绿了还讲什么感情，不把他浸猪笼算是好的了！”
　　说罢，秦牧也不管已经呆住的李渊，走向了长孙无垢的房间。
　　此时的长孙无垢已经好了许多，看见秦牧进来，连忙笑眯眯的道：“秦公子，你来啦，姨娘可要谢谢你的救命之恩呐！”
　　秦牧笑了笑：“举手之劳而已，看来姨娘你也恢复得差不多了，好好休息吧。”
　　“等等。”
　　长孙无垢把转身出门的秦牧叫住，笑道：“秦公子，我好无聊，不如你过来陪我说说话？”
　　秦牧闻言一个激灵。
　　这话听得怎么有点那个味了……
　　“你好好静养吧，我还有事，回头再来看你！”
　　说罢，秦牧赶紧溜了。
　　长孙无垢笑着摇了摇头：“这臭小子，不知道在胡思乱想些什么东西……”
　　……
　　几日之后，长安城艳阳高照。
　　一位风尘仆仆的骑士正策马在朱雀大街上狂奔。
　　“让开，让开！”
　　“军情急报！！”
　　马后留下尘土无数，朝着太极宫的方向疾驰而去。
　　太极宫两仪殿内。
　　李世民和一众大臣的早朝，刚刚进行到一半。
　　文武百官，为李世民取消汝南公主和亲的事情，还在争论不休。
　　最前排，有身穿绯红官袍的老者出列，脸色并不是太好。
　　“陛下，依老臣之见，如今我大唐天灾刚过，又出兵征讨东突厥，若是不和亲，那薛延陀在边境骚乱，老臣斗胆问陛下，届时我大唐该如何应对？”
　　说话者，萧瑀。
　　听了这话，程咬金等武将脸黑了，“放屁！当我等是废物？区区蛮夷，想要让陛下嫁女儿，陛下就嫁女儿？那我大唐脸面何在？他们要打就打！老子愿意出征去打那些废物！”
　　萧瑀咬着牙，从牙缝中蹦出两个字：“无知！”
　　“你懂什么？老夫三朝为相，经略西垂之时，你还是个娃娃呢！打什么？现在的大唐耗得起？打突厥还不知道是个什么情况呢！万一，老臣斗胆说一句，万一失败了呢？”
　　“老夫亲政几十年，什么风雨没见过？陛下身为大唐的掌舵者，为了天下百姓嫁个女儿又何妨？此举不正彰显我大唐的宽广胸怀？如此一来，其他外邦也能见到我朝陛下的广阔胸襟，有何不可？”
　　魏征也听不下去了，站出来喝道：“外邦是你爹？外邦让你嫁女儿你就嫁女儿，你这怂货，这就是你三朝为相的经验之谈？狗屁！！”
　　“无知！”
　　萧瑀怒斥：“魏征！尊老爱幼可懂？书都被你读到狗肚子里去了？”
　　魏征冷笑：“所以你就是这样尊重你老子薛延陀的？”
　　“你……”
　　萧瑀气得满脸通红，还想要争辩。
　　就在这个时候。
　　“报！前方战报！”
　　听到这话，扶着头的李世民猛的挺直了腰板，大喝一声：
　　“马上传！”
　　片刻。
　　那位风尘仆仆的骑士就被带进了大殿中。
　　骑士显得很激动。
　　“禀陛下，战报，北方大捷！！”
　　“卫国公李靖率精兵三千骑，攻破定襄城，大败突厥主力！！颉利逃窜，卫国公在白道截击，降其部众五万余人！英国公李勣和偏将苏定方又督兵疾进，大破敌军！！”
　　“颉利可汗逃脱，投奔突厥另一个部落可汗鼠尼施，但随着其余东突厥首领纷纷投降唐朝！可汗鼠尼施把颉利可汗交与我大唐军队，颉利可汗被生擒！！”
　　“大胜！！”
　　“大胜！！”
　　骑士激动得有些颤抖的喊声刚落下，两仪殿便轰然炸开。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，我大唐北方从此无忧也！！”
　　“恭贺大唐！恭贺陛下！！”
　　“恭贺大唐！恭贺陛下！！”
　　……
　　突如其来的好消息，让所有大臣们振奋！
　　盘亘在大唐北方几百年的东突厥，给大唐形成了极大威胁，甚至曾经打到了长安城的东突厥，就这样被消灭了，不可一世的颉利可汗被生擒！
　　这对大唐而言，可谓是天大的惊喜！
　　就是大部分的朝臣，一时间还消化不了这个惊喜。
　　然而，座上的李世民却是一脸淡定，仿佛一切都在他的掌控当中，智珠在握！
　　此刻。
　　所有臣子看向李世民的眼神都愈发的恭敬。
　　当初大唐受灾，李世民却执意要攻打东突厥，招致了诸多非议，没想到不到一个月的时间，竟真的成功了！
　　而且是大胜！
　　这是足以彪炳千古的功绩！！
　　……
　　……
　　祝福大家新的一年事事顺意，步步高升，学业进步，事业成功，发大财！！！
　　
　　

第一百零三章 李二独断朝纲的一天
　　“我大唐此次大破突厥，生擒突厥贵族数百人，其中包括颉利可汗，约莫半个月后押至长安。”
　　“缴获战马数千匹，钱财三万贯，以及金银器无数……”
　　“……”
　　李世民听罢前方传来的战报，笑眯眯的看向萧瑀。
　　“萧爱卿，你怎么看？”
　　萧瑀脸上红一阵青一阵，轻哼了一声：“好！很好！陛下圣明！不过老臣觉得……对待突厥，我们大唐仍需格外的慎重。”
　　“哦？愿闻其详！”
　　李世民饶有兴致的看着萧瑀。
　　萧瑀一脸正色道：“老臣以为，此次征讨突厥，我大唐在陛下英明的领导下获得大声，想必各番邦也已收到消息，可谓是威名远扬！”
　　魏征嘟囔了一句：“这还像句人话！”
　　然而下一刻，魏征的脸僵住了，因为萧瑀继续说道：
　　“可正是因为这样，我们更应该善待突厥降众，展现我们宽广的胸襟，让其他番邦知道，我大唐虽然强大，但是更加仁慈！”
　　听到这里，李世民的脸色微微沉下，之前胜利的喜悦已经不见。
　　萧瑀可不管这许多，继续侃侃而谈：
　　“老臣以为，我们大唐应选一位公主，嫁给如今东突厥最大的部落，以抚慰降众，免得再生事端，对于生擒的突厥贵族，遣送回去，让他们收拢旧部，而且我们要给他们授予官职，赠予钱粮，让他们感恩大唐！”
　　“如此一来，我大唐的边疆才能保持安宁！”
　　萧瑀的话音落下，在堂的满朝文武一下子低声议论起来。
　　陛下刚刚要拒绝薛延陀的和亲，现在又让陛下嫁一名公主给突厥的降众？
　　这不是触陛下的霉头吗？
　　这个萧瑀果然是出了名的又臭又硬！
　　但是！
　　萧瑀说的话虽然看起来很怂，但也不是没有道理。
　　历史上，大唐就是这么做的，也取得了一段时间的效果，但是这也是在都护府震慑的作用下，而且到后面就不行了，特别是安史之乱后，唐王朝更是内忧外患，朝不保夕。
　　原本，李世民心中虽然不甘，但也没有其他更好的办法。
　　但是在去了一趟秦庄之后，李世民的想法已经发生了一百八十度的改变。
　　打赢了仗，还把公主嫁过去，去讨好他们？
　　用秦牧的话说，就是丢人！
　　这样，外邦定然是表面笑嘻嘻，背地里骂傻逼，而且后世的评判，肯定也会说大唐没有风骨！
　　想到这里，李世民环视了一眼众大臣。
　　“其他人呢，还有什么异议吗？”
　　群臣没有人说话。
　　就是房玄龄杜如晦魏征几人，虽然憋了一肚子气，但也没法说，因为他们没有比萧瑀更好的办法。
　　这让萧瑀捋了捋胡须，一脸得意之色。
　　李世民却是笑了笑：“萧爱卿说得不错，但是朕，通通驳回！”
　　“对于薛延陀，朕不会嫁公主，对于东突厥，朕更加不会嫁公主！”
　　萧瑀还想开口，但是李世民没有给他开口的机会，继续说道：
　　“突厥常年南下我大唐边境掳掠，更是视边境百姓为两脚羊，犯下的罪恶可以说是罄竹难书！朕还要把公主嫁给他，这是什么理儿？”
　　“我泱泱大唐，还需要一个女人来守护，诸位堂堂七尺男儿，脸不红吗？！”
　　李世民的话，让一众文臣武将呼吸一窒，脸上有些滚烫。
　　尉迟敬德站了出来，朗声道：“好！陛下说得好！我尉迟敬德不懂得什么狗屁政治，但是陛下若是要打蛮夷，我尉迟敬德第一个冲锋陷阵！”
　　程咬金也是站了出来：“俺也一样！”
　　“俺也一样！”
　　有更多的武将站了出来。
　　李世民满意的点了点头，这，才是大唐该有的风骨啊！
　　“所以，朕，不仅不会嫁女儿！更不会去讨好他们，他们要反，那就打，打到他们服为止！”
　　李世民的话音落下，大殿先是静了一下，随后便炸开了锅。
　　“陛下！不知有句话您听过没有？冤冤相报何时了，如此一来，北方将永无宁日！”
　　萧瑀第一个站了出来，言辞恳切的道。
　　“是啊，还请陛下三思啊！”
　　有一部分大臣也站了出来……
　　而房玄龄杜如晦魏征三人，则是若有所思的看了李世民一眼。
　　这可不像平时的陛下啊！
　　因为以前的陛下总是善于听取别人的意见，很少有独断朝纲的情况发生，甚至有些事情还不得不让步，就像上次安排汝南公主和亲一样。
　　可是今日的陛下却如此的决然。
　　看来，陛下必然是偷偷摸摸去了秦庄，又得到了良策啊！
　　想到这里，三人都默契的不动声色，暗中观察。
　　而长孙无忌也一样，自从他意识到陛下身后有高人之后，说什么话都要思前想后一番，生怕自己表错态，说错了什么……
　　看着一部分反对的大臣，李世民大手一挥：
　　“此事朕已有决断，退朝！”
　　“陛下！”
　　萧瑀叫了一声，一张老脸涨得通红：“老臣三朝为相，您如果听不进老臣的逆耳忠言，就等着薛延陀和突厥的报复吧！”
　　“砰！”
　　李世民猛地一拍案台：“萧时文，你听不懂朕的话吗？”
　　萧瑀冷哼了一声：“陛下，您不要忘了前朝皇帝是怎么灭亡的！”
　　“大胆萧瑀！！”
　　李世民怒不可遏，大喝一声：“你身居要位，竟然对外邦卑躬屈膝，而且还将朕和前朝皇帝相提并论，来人，传朕旨意，萧瑀犯上不恭，罢免所有官职，回家闭门思过！”
　　嗡！
　　李世民的话让萧瑀的脑子嗡了一下，显然万万没有想到今日的李世民竟然如此刚烈。
　　萧瑀愣愣的看着李世民，两颊的肌肉都松松地下垂，咬牙吐出两个字：
　　“昏君！”
　　李世民冷喝道：“来人，把萧瑀拖出去！”
　　话音落下。
　　便有亲卫进殿，给萧瑀架了出去。
　　“别碰老夫，老夫还有话说……滚开！昏君！你就等着薛延陀和突厥的疯狂报复吧……”
　　萧瑀此时已经气迷糊了，竟破口大骂。
　　他一向心高气傲，历经前朝，李渊，李世民三朝，皆是位于要职，而且他自问自己为唐朝筹划多年，殊多建树。
　　如今自己为大唐建言献策，竟猝不及防的被罢官回家。
　　萧瑀真是越想越气，一张老脸都变形了！
　　不过再气也没有办法，因为他已经被拖了出去……
　　而留在大殿中的一众大臣，皆是木头一般地站在原地不动，楞着两只眼睛看向大殿之上嗯嗯李世明。
　　他们发现，陛下如今是越来越神秘莫测，越来越琢磨不透了……

第一百零四章 我看对他感兴趣的人是你吧
　　“散了！”
　　李世民一脸从容的挥了挥手。
　　对于秦牧提出的那些建议，他并不想拿到朝堂上来说，因为朝堂中如今仍有部分是李渊的老臣，而且这些老臣多是自恃身份，顽固不化。
　　就比如萧瑀。
　　如今自己迅速的处理掉萧瑀，必然会引起诸多老臣的不满。
　　现在将秦牧的言论抛出去，只会引起没必要的争论。
　　还是等后面把房玄龄杜如晦他们招来，再慢慢商讨这件事情……
　　……
　　下了早朝。
　　李世民便和长乐公主直奔汝南公主的宫殿。
　　因为他已经下定决心不和亲，这让他的心情反而是轻松了起来。
　　已经数日不敢来见汝南公主，因为害怕看见她那哀怨的眼神，但是今天，他可以光明正大的来见见自己的女儿了！
　　汝南公主这些时日清瘦了不少。
　　几乎是整日愁容满面，盯着后宫中的花朵，一看就是一整天。
　　如今，汝南公主又在盯着花朵发呆。
　　这时，有宫女疾步前来。
　　“公主，陛下到殿里面了，想要见您。”
　　汝南收回目光，嘴角扯了扯，扯出一个发苦的笑容：“知道了，我这就去。”
　　片刻之后。
　　倾月殿，汝南见到了正负手而立的李世民，连忙走上前去，躬身行礼。
　　“儿臣见过父皇！”
　　李世民转过头来，看着一脸消瘦的汝南，不由得心中一痛，如果汝南真的去了薛延陀，她这一辈子真的就毁了！
　　还好，还好自己去了一趟秦庄啊！
　　李世明微微一笑：“不必行礼，这段时间委屈你了。”
　　汝南笑了笑，眼神却是很空洞。
　　“为了父皇，为了大唐，儿臣……这点委屈又算得了什么？”
　　汝南已经认命了，虽然心里面还是很抗拒，但是她还是强迫自己去接受了这一个现实。
　　李世民看在眼里，心中更是不忍。
　　所以他不想吊汝南的胃口，让她再痛苦下去了。
　　“咳咳！”
　　李世民清了一下嗓子，开口道：
　　“汝南，你不必嫁去薛延陀了，朕已经决定，不和亲！”
　　？？？
　　汝南闻言一怔，有些不敢相信自己的耳朵。
　　不和亲了？
　　这到底是怎么一回事？
　　汝南抬眼看了一眼李世民，疑惑的问道：“难道是别的公主替代我去了？”
　　李世民晒然一笑：“你没听起朕的话吗？朕说，朕不和亲了！”
　　“真的？”
　　汝南公主还是有些不敢相信，一双美眸慢慢的睁大。
　　长乐公主受不了了，连忙跑过来拉住汝南公主的臂弯，说道：“真的，你还不相信父皇吗？父皇说不和亲，以后都不和亲了！”
　　汝南闻言，原本暗淡无关的眼神，渐渐明亮了起来，眸中有雾气升腾。
　　好一会。
　　汝南站直了身子，对李世民深深的鞠了一个躬。
　　李世民赶紧搀扶住汝南。
　　“汝南，不必行礼，帮你的人不是朕，这一次，反倒是朕错了，朕应该跟你说对不起，他说得很对，大唐不应该用牺牲一个女人的幸福来守护！”
　　汝南一怔，问道：“那人……那人是谁？”
　　李世民笑了笑：“那人叫秦牧，不过说了你也不认识，他虽居于乡野，却是一个有经天纬地的奇才。”
　　汝南点了点头。
　　一个能让自己父皇认错的人，必然是绝世高人！
　　“父皇，如此绝世高人，汝南自知没有资格见面，但汝南还是想感谢他，回头我准备一份薄礼，恳求父皇能帮我带给那位高人！”
　　闻言，长乐却是轻哼了一声，道：
　　“汝南姐姐，那臭小子没有你想象中的那么神秘，整天嘻嘻哈哈的，还……总之，你要送什么我给你带去就行，父皇日理万机，就不用劳烦父皇了！”
　　“臭小子？”
　　汝南公主闻言一怔，只听长乐说道：
　　“是啊，就是臭小子，他也就跟汝南姐姐你差不多年纪，比我大不了多少，叫他一声臭小子不过分！”
　　“啊？”
　　汝南小嘴微张：“和我差不多年纪！”
　　李世民点了点头：“确实，朕一开始也很惊讶，秦牧年纪轻轻的，就有如此谋略和智慧，不知道是哪个高人调教出来的。”
　　汝南惊讶的道：“如此人才，父皇为何不招他入朝为官呢？”
　　李世民苦笑一声：“朕倒是想啊，可是要那小子同意才行啊，那小子说他才不做官，他要在乡下种地。”
　　“噗呲！”
　　汝南掩嘴轻笑，“这个秦公子还真是个有意思的人。”
　　长乐看着笑靥如花的汝南，却是撇了撇嘴，道：“汝南姐姐，我劝你还是不要对那小子感兴趣。”
　　“为什么？”
　　“因为……因为他就是一个花心大萝卜！”
　　汝南公主狡黠的看了一眼长乐，笑道：“我看对他感兴趣的是你吧，长乐。”
　　“汝南姐，你胡说！”
　　长乐说着就要去捶汝南，汝南也是连忙跑开……
　　一串银铃般的笑声传来，让李世民嘴角不自觉的噙上一抹微笑，摇了摇头。
　　秦牧，朕真的应该好好的感谢你啊……
　　……
　　平安县，秦庄。
　　长孙无垢的身子已经好得差不多了，和平常一样，虽然还是个病娇美人，但是已经行动如常。
　　不过有件事，秦牧倒是有些烦恼。
　　就是这个二夫人总是喜欢粘着自己，自己做什么都想要跟着，而且经常性的，笑眯眯的盯着自己发呆。
　　这让秦牧心里有点毛毛的。
　　难道这个二夫人真想亲手织一顶帽子送给二公子？
　　话虽这么说，不过秦牧不知怎么的，却对这个二夫人讨厌不起来……
　　而李五也来了。
　　李五倒是比较实在，话不多，而且一身蛮力，带着几个手下，帮自己干起活来那叫一个干脆利落。
　　而李老头还是老样子，没事就喜欢找自己吹牛打屁，非要自己骂他两句他才舒服……
　　秦牧自上次捣腾完香水之后，便计划着捣腾面膜。
　　毕竟二公子的夫人在这里，就像上次那样，可以借她的手进行宣传……
　　而这日。
　　秦牧正在调面膜的配方，小贵却急匆匆的跑了进来。
　　“公子，公子，不好啦！”
　　“有一个姓崔的人，说我们的香水有毒，要砸了我们香水店……”
　　
　　

第一百零五章 以和为贵
　　“有人捣乱？”
　　秦牧眼睛微微眯起，并没有太意外，因为香水的生意太火爆了。
　　香水，在如今的长安城权贵的圈子中，是最火爆的，可以说是千金难求。
　　而这个香水，却只有朱雀大街58号铺子有卖，经常是稍微来晚一点点，就会买不到，甚至在外面，有炒到了几十贯一瓶。
　　长安城的权贵不缺钱。
　　而且越是稀少的东西，他们就越舍得花钱。
　　所以香水简直是供不应求，而与之同一个作用的香囊却因此变得无人问津。
　　如此一来，香水这东西招致同行或者是其他人的妒忌自然是免不了的。
　　“走，随我去看看。”
　　秦牧说着，便要和小贵一起出去。
　　不想这时，却被长孙无垢叫住了：“秦公子，让李五跟着一起去吧，有什么事也好多一个帮手。”
　　秦牧点了点头，对于这个人狠话不多的李五，他倒是蛮喜欢的。
　　……
　　朱雀大街58号铺子。
　　秦牧来到这里的时候，已经是闹哄哄的一片。
　　店铺前。
　　秦牧手下的几名伙计，都是站在店铺前，死死的保护着店铺。
　　“你们，你们要是敢在动手，别怪我不……不客气了！”
　　二狗子手里拎着一根木棍，他为了偶尔能喝上秦牧酿的一口酒，不得以结束自己懒散的生涯，来给秦牧当伙计。
　　此刻的他头上已经破了一个口气，鲜血正滴答滴答的流下。
　　而对方，却是一群凶神恶煞的家丁，带头的，是一个中年人，正是崔家其中一个分支的管家崔庚。
　　崔庚嘴角噙着一抹笑容：
　　“你们家香水有毒，自从我家夫人用了以后，我家老爷就日渐消瘦，你说是不是你们家香水有毒？”
　　二狗子黑着脸：“那……那你们家老爷不举也怪我们家香水咯？”
　　“那当然！”
　　崔庚冲口而出，但话音刚落就知道不对了。
　　而周围那些驻足围观的吃瓜群众，都纷纷笑出了声。
　　这让崔庚脸上青一阵红一阵的，呵斥道：
　　“你这恶奴，我崔庚今天不教训你我就不姓崔，还有这害人的铺子，给我砸咯！”
　　说罢，崔庚便领着一群人涌了上来。
　　“砰！砰！砰……”
　　几声沉闷的响声骤然响起，只见崔庚等人倒飞了出去，摔在地上。
　　一道黑色的身影在众人惊讶的目光下缓缓落地。
　　自然便是李君羡。
　　秦牧则是摇着扇子，一脸从容的走了过来。
　　有个好的护卫真好！
　　秦牧此时竟羡慕起那二公子来。
　　“公子，你来了！”
　　二狗子几人看见秦牧，如获大赦，脸上露出松了一口气的笑容，因为他们知道，只要公子来了，那就没有摆不定的事。
　　“你是谁？”
　　崔庚微眯着眼睛上下打量着秦牧。
　　秦牧笑了笑：“我是这间铺子的主人啊，听说是你想砸我的铺子？”
　　秦牧一边笑着，一边走向了崔庚。
　　崔庚眼角抽了抽，盯着秦牧：“原来是你，你卖的香水有毒！”
　　“哦，是吗？”
　　秦牧突然一脚踩在想要爬起来的崔庚胸口：“你说有毒，那你就来喝一个试试！”
　　说罢，秦牧拿过一瓶香水，倒到了崔庚的脸上。
　　“啊！”
　　崔庚气得一声大吼，就要翻身而起，但却发现自己动弹不得，急忙喝道：
　　“你知道我是谁吗？我是崔家的人，清河崔氏，听到没有！”
　　秦牧笑容更浓郁了，脚下陡然用力。
　　“咔嚓！”
　　肋骨断裂的声音。
　　“啊——”
　　崔庚一声哀嚎，吼道：“你们愣着干嘛？还不给我打死这臭小子！”
　　闻言，一群家丁冲了上来。
　　“砰！砰！砰……”
　　又是几声闷响，这群家丁倒飞了出去。
　　秦牧回头满意的看了李五一眼，这家伙倒还真是好使。
　　而这时，房如烟也带着晴儿原本是来闲逛的，却被这边的嘈杂所吸引，围了过来。
　　“原来是这混蛋！”
　　房如烟轻轻的哼了一声，上一次打了房遗爱，这一次又来打人了！
　　而崔庚也开始有些慌了：
　　“我警告你，你要敢惹我们崔家……啊！”
　　“我管你是崔家还是牛家，谁要敢来惹我，我照打不误！”
　　说罢，秦牧一脚踩在崔庚的小腿上。
　　咔嚓！
　　一声脆响，刺耳得让人心悸。
　　崔庚只感觉锥心刺骨的疼痛从小腿处直冲脑门，让他呼吸一窒，差点儿昏死过去，其实他更愿意昏死过去，因为实在是太疼了。
　　“啊……啊……啊……！”
　　崔庚连连惨叫，满地打滚……
　　房如烟看傻了。
　　七宗五姓在初唐而言，那绝对算是庞然大物。
　　就是皇家也不轻易招惹。
　　为何？
　　因为大部分的资源，还有人才都集中在他们的手中。
　　没想到这家伙如此的胆大妄为，竟一言不合就废了崔家人的双腿。
　　现在回想房遗爱那一次，房如烟不得不心中有些侥幸。
　　还好只是打落了牙齿……
　　就是身后一直默默看着的李君羡也是心头陡然一跳。
　　这个秦公子，好狠！
　　他知道秦牧在陛下眼中的分量，如今秦牧招惹了清河崔家，以崔家的尿性，势必不会善罢甘休。
　　但是对于秦牧，陛下是一定要保的。
　　陛下与世家之间的矛盾由来已久，从上次赈灾就可见一斑，而这件事情，有可能成为两者之间冲突爆发的导火索……
　　秦牧冷眼看着痛呼的崔庚：“我也奉劝你们一句，你们崔家最好好自为之，回去好好的反思，长安城要以和为贵，否则别怪我把你们崔家掀个底朝天！”
　　闻言，崔庚又惊又怒又痛，两眼一翻，直接晕了过去。
　　几个家丁此时已经吓得浑身打哆嗦，抬起崔庚就跑，狠话都不敢放一句……
　　……
　　人烟散去。
　　而房如烟带着晴儿却还没有离开。
　　“姓秦的，还有香水没？卖给我几瓶。”
　　她已经等了好些天，但是还是没有买到香水，心中不免着急，对于秦牧打崔家人的事她不想过问，反倒是看见秦牧在这里，想问他买两瓶香水。
　　秦牧转头看了一眼如翠柳扶风的房如烟，展颜一笑：
　　“香水没了，花露水倒有两瓶，要不要？”

第一百零六章 把作者关小黑屋
　　“花露水？”
　　房如烟闻言一怔，只见秦牧递过来一个瓷瓶，比装香水的要大一些。
　　“就是这个。”
　　秦牧笑了笑，而房如烟也是接了过去，打开瓶子，放到鼻尖闻了闻，一股不同于之前那些香水的味道直冲鼻腔。
　　那是一股较为浓郁的桂花香。
　　总之并不让人讨厌，反倒是让第一次闻的房如烟有点小喜欢。
　　“这东西多少钱？”
　　秦牧笑道：“不贵，也就十贯。”
　　房如烟闻言，冲口而出：“十贯？这么贵！”
　　秦牧撇了撇嘴：“不算贵了，和香水一个价格，我跟你说，我这东西的第一次可是给了你。”
　　房如烟闻言，俏脸顿时红了，一下子就想到了那日在秦庄的事，不由得嗔道：
　　“登徒子！”
　　无端端被骂，这让秦牧有些不爽，轻哼了一声：“不要那就算了！”
　　“我要！我要！”
　　一旁的晴儿倒是连忙冲了上去。
　　房如烟瞪了晴儿一眼，将瓷瓶收入怀中，然后对晴儿道：“付钱！”
　　晴儿嘟着嘴，把钱给了出去。
　　“这花露水是干什么用的？”
　　房如烟有些疑惑的问道，因为她明显感觉到这东西和香水的不一样。
　　秦牧嘴角重新浮现一抹迷人的笑容：“这东西叫花露水呢，其实就是图一个名字好听，其实它是我家祖传的桂花酒来的。”
　　房如烟看着秦牧的笑容，心头陡然猛地跳了几下，之前她买琉璃的时候，就是被这个笑容给骗了。
　　冷静，冷静！
　　房如烟心中告诫了自己两声，警惕的问道：
　　“桂花酒？”
　　秦牧点了点头：“不错，我这祖传的桂花酒不仅口感醇厚，而且有美容养颜的功效，专门为像房小姐这样气质高雅的美女定制的。”
　　房如烟没由来的微微一红，她虽然因为上次秦庄的事对秦牧有成见，但也不得不承认秦牧实在是一个天才，从他作的诗就可见一斑。
　　被一个天才夸奖，房如烟还是有几分沾沾自喜的。
　　不过她还是有些警惕的问道：“真的？”
　　“我像是说假话的人吗？”
　　“像！”
　　房如烟哼了一声。
　　这让一旁的晴儿看傻了，小姐似乎跟秦公子有故事啊！
　　房如烟继续说道：“我不会再上你的当了，这东西怎么可能会有美容养颜的功效？”
　　秦牧笑道：“那你为什么要买？”
　　“我……我……”
　　房如烟想了想，道：“我买回去给我爹喝！”
　　秦牧点了点头，咧嘴一笑：“相信令尊一定会喜欢的。”
　　“希望如此！”
　　房如烟说罢，对晴儿道：“晴儿，我们走。”
　　走了几步，房如烟突然回头看向秦牧：“我好心提醒你一句，崔家远没有你想象的那么好惹，你这段时间最好离开长安城，避避风头。”
　　秦牧点了点头：“谢谢姑娘提醒，其实那个花露水……”
　　话还没有说完，房如烟已经拉着晴儿走远了。
　　算了！
　　反正这花露水都是纯天然制造的，能喝……
　　……
　　房如烟带着晴儿回到房府。
　　房玄龄并不在家，而是被李世民招入了宫中。
　　客厅中。
　　房如烟摩挲着手中的瓷瓶。
　　踌躇了好一会，终是打开瓶盖，琼鼻闻了闻，发现味道还不错。
　　不再犹豫，仰头。
　　将一瓶花露水往口中倒去……
　　“呃~~~噗！”
　　房如烟猛的一口喷出，就像是花洒一样。
　　“咳！咳！咳！”
　　喷出之后，房如烟猛地一阵咳嗽。
　　晴儿见状大惊失色，连忙上去帮房如烟抚着后背，以减缓她的咳嗽。
　　好长一会，房如烟才慢慢的停了下来。
　　但是一张俏脸已经被眼泪鼻涕糊了一脸，头发也是乱糟糟的贴在脸上，满脸的潮红。
　　晴儿小心翼翼的问道：“不……不好喝吗？”
　　“啊~王八蛋！！”
　　房如烟陡然大叫了一声：
　　“秦牧！你个王八蛋，混蛋，臭鸡蛋……”
　　骂声让房府的人纷纷从房间探了一个头出来，一脸的迷茫。
　　房如烟一向气质高雅，怎么今天像个疯婆子一样？
　　还有，那个秦牧是谁？
　　他到底把房二小姐怎么样了？
　　房遗爱走了出来，上前问道：“二姐，你说的那个秦牧，是不是就是上次姓秦的那个小子？”
　　房如烟不想说话，径直的走回房间去。
　　“二姐，二姐，你倒是说话呀，姓秦那小子到底对你做了什么？”
　　“滚！”
　　追上去的房遗爱被叫住了，怔怔的站在原地……
　　……
　　而另外一边，秦牧也没有急着返回秦庄，而是在铺子附近自己的一个酒楼住下了。
　　因为他知道打了崔家的人，崔家是不会这么轻易放过他的，总之他先等上两天再说。
　　而且这段时间，梁山伯与祝英台在长安城算是彻底火了。
　　无数的女人都在眼巴巴的等待着后续，有一些甚至想得整个人都病了，像是犯了相思病一般，纷纷嚷着要将作者关小黑屋，让他至少一天一更……
　　为了缓解这些女人的相思之苦，也免得自己总被人背地里说短小无力，秦牧还是决定有时间就多写一写。
　　在李五的带领下逛了一天的长安城，入夜时分，秦牧终于回到了酒楼。
　　天字第一号。
　　秦牧还未推门而入，就发现房间里摇曳的灯光下，竟有一道身影伏在案台。
　　而且那道身影凹凸有致！
　　我淦！
　　竟然疯狂到来偷书稿看？
　　不对。
　　好像没几个人知道是我写的，到底是谁？
　　砰！
　　秦牧踹门而入，宗师级的身手显露无疑，宛若一道翩鸿，急速向那道身影而去。
　　抓手，扣碗，按肩！
　　几息之间，秦牧便将那人死死按在案台之上。
　　“你是谁？”
　　秦牧冷声问道。
　　“是我！是我！秦公子，快放手，弄疼人家的啦！”
　　酥酥麻麻的声音响起。
　　秦牧微微一怔，松开了自己的虎爪。
　　“你来我这里做什么？”
　　听到这声音，秦牧哪里还会不知道？
　　苏栈雪！身来，整理了一下头发，嫣然一笑：
　　“明知故问，当然是想你了！”
　　苏栈雪穿得很清凉，露出两节深深的锁骨，就像是要把人陷进去一般，所谓的媚骨天成，不过如此吧？
　　秦牧心中感叹。
　　他那一夜如此疯狂，除了本身不想压抑自己外，和这个女人浑身散发着的媚惑脱不了干系。
　　“说吧，除了想我，还想什么了？”
　　苏栈雪却是露出一丝哀怨的神色，道：“我都是公子的人了，我来看看你不行吗？”
　　秦牧笑了笑：“当然可以了。”
　　苏栈雪这才嫣然一笑：“公子，让我给你吹个萧吧……”
　　苏栈雪转过

第一百零七章 大胸怀！
　　“呜~~呜~~呜……”
　　苏栈雪从袖中拿出一根长箫，放到朱唇边上，美妙的箫声响起，一道道袅袅之音钻入秦牧的耳朵。
　　不得不说，苏栈雪的箫是吹得非常好的，就是秦牧一下子都听痴了。
　　箫声充满了魅惑，就像是苏栈雪本人一样。
　　一股倦意涌上秦牧的心头。
　　“不好！”
　　秦牧暗呼一声，这小妮子要催眠我！
　　秦牧微微的摇了摇头……
　　【叮，精神抗性+1！】
　　……
　　【叮，精神抗性+1！】
　　……
　　片刻之后。
　　秦牧的脑袋缓缓垂下，就像是睡着了一样。
　　箫声这才渐渐的停了下来。
　　“秦牧？秦牧？”
　　苏栈雪轻轻唤了两声，秦牧则是迷迷糊糊的嗯了一声。
　　见状，苏栈雪嘴角微微一翘。
　　“秦牧……”
　　苏栈雪刚想要问什么，却突然转口问道：
　　“秦牧，我是你的第一个女人吗？”
　　“不是。”
　　秦牧迷迷糊糊的回答，让苏栈雪一怔，朱唇咬了咬，再问：
　　“那你喜欢我吗？”
　　“我喜欢床上的你。”
　　“……”
　　苏栈雪贝齿轻咬，吐出两个字：“混蛋！”
　　她已经不想再问这些乱七八糟的了，因为他们本就不可能，只能越问越伤心。
　　所以苏栈雪直奔主题：
　　“秦牧，你的那些书是怎么做出来的？”
　　秦牧依旧是迷迷糊糊的说道：“简单，就是按字刻好一个个镂空的框框，然后用人工用墨水把框框填满，就出来了一模一样的书。”
　　“这样子？”
　　闻言，苏栈雪秀眉不由得蹙起，想了好一会，才喃喃道：
　　“原来是这样，可是这样子虽然能做出一样书，但是不是很麻烦吗？”
　　苏栈雪百思不得其解，可是大唐书局明明在源源不断的供应书籍，他们也是这样子做出来的？可是那样成本并不比誊抄的少，为何他们能卖那么便宜？
　　难道是大唐朝廷做出来的假象？
　　苏栈雪越想越迷糊……
　　最后只能轻叹一声，看向秦牧那张英俊的脸庞，心头没有来的一阵悸动，莫名的想起了那一夜的疯狂，仿佛就在昨天，让她俏脸忍不住涨得通红……
　　苏栈雪俯下身子，在秦牧的脸上轻轻的亲了一口，呢喃道：
　　“再见了，混蛋！”
　　说罢，没有任何的拖泥带水，翩然出了房间。
　　秦牧缓缓的睁开眼睛，嘴角微微一翘……
　　……
　　第二日。
　　崔家果然来人了。
　　来人是崔庚所在崔氏分家家主崔建的儿子崔明。
　　崔明是皇宫武侯卫的小队长，在听说这件事以后就连夜赶回了家。
　　崔家的管家被一个无名小辈打了，这能忍？
　　这要是传出去了，他们崔家这一系的脸还往哪儿搁？
　　“是哪里来的贱种？竟然欺负到我们崔家的头上来了？”
　　崔明一边跟着崔庚的夫人和带路的家丁前往昨天那家店铺，一边了解情况。
　　崔夫人一路上哭哭啼啼：
　　“杀千刀的，崔庚不过是去帮老爷讲个道理，就被打得两腿都废了，简直是无法无天，一点也不把我们崔家放在眼里！”
　　“你是不知道他又多猖狂，竟然说要是崔家再回去找他，就要把崔家掀一个底朝天！”
　　崔明越听越气，拳头握得咔咔响：
　　“掀我们崔家？他也不看看家里有几口人，够不够老子杀的？”
　　崔夫人一边擦着眼泪，一边道：“大侄子，这次一定要给你叔找回场子，那小子，千万不要轻易放过了！”
　　崔明脸上露出一抹狞笑：“放心吧，这一次带了几十个武侯卫的兄弟来，他活不了了！”
　　说话间。
　　一群人已经来到了朱雀大街上，直往秦牧的铺子而去。
　　而这个时候，秦牧和李五正在铺子里悠闲的喝着茶。
　　看着崔明带着几十号执兵披甲的武侯卫往铺子而来，围观的百姓议论纷纷，躲得远远的看着。
　　“这香水的老板这一次死定了！谁让他招惹上崔家呢？”
　　“哎，昨天那么嚣张，还不知道跑路，怕不是舍不得这香水生意，要钱不要命呐！”
　　“武侯卫都来了，难咯，难咯……”
　　“……”
　　而围观的人群中，有一道倩影。
　　不是别人，正是昨天喝了花露水的房如烟。
　　房如烟气呼呼的，原本今日来就是想要看一看，这混蛋今天是怎么被打得满地找牙的。
　　不过看到这些武侯卫的时候，房如烟又突然有些于心不忍起来。
　　这混蛋这么嚣张，不会真的被打死吧？
　　心中想着，房如烟跺了跺脚，还是走进了店铺之中。
　　秦牧懒洋洋的抬眼，见到是房如烟，“原来是房小姐，怎么，花露水给你爹喝了没有？”
　　“哼！”
　　房如烟冷哼一声，没好气的道：“我来给你收尸呢！”
　　秦牧撇了撇嘴：“你说你一个女孩子家，怎么老狗嘴吐不出象牙来呢？”
　　“是，没你能耐！崔家的人你都敢打断腿，你知不知道崔家已经带人来了？你说我不是来给你收尸是干什么？”
　　房如烟一脸气呼呼。
　　秦牧懒得去理她，也懒得去解释什么。
　　谁想房如烟看了一眼秦牧后，却是一脸认真的说道：“秦牧，我们房家在陇南那边有生意，你现在就从后门走，去那边避一避风头吧，等风头过了，我再让人把你接回来。”
　　闻言，秦牧有些诧异的看着房如烟。
　　没想到这小妮子还蛮有胸怀的，让他刮目相看的同时，心中也是一暖。
　　“听到我说的话没？”
　　房如烟急了，因为秦牧并没有动作，而是盯着她在看。
　　“看什么看？等回来再看！”
　　房如烟急得冲口而出。
　　秦牧微微一笑：“你关心人的样子还蛮好看的。”
　　房如烟俏脸微微一红，嗔道：“混蛋，还耍嘴皮子，气死我了，你知不知道崔家的人都到外面了！他们这一次可没有打算放过你！”
　　秦牧轻笑一声：“我也没打算放过他们！”
　　闻言，房如烟傻了。
　　崔家有多大能耐，她是清楚的。
　　就算这一次秦牧能够打得过他们，那么下一次呢？只会是更大规模的报复！
　　所以说，就算你再有能力，想要跟一个士族斗，那简直就是找死！
　　房如烟急得直跺脚，怒嗔道：
　　“笨蛋，再不走就来不及了！”
　　

第一百零八章 挺猖狂！
　　“谁是秦牧？”
　　就在房如烟急得直跺脚的时候，一道懒洋洋的声音陡然响起。
　　几人往店铺门外看去，只见一个挎刀带甲的男人带着一个哭哭啼啼的女人，身后还有几十个虎视眈眈的跨刀护卫跟着。
　　仗势相当的惊人！
　　房如烟刚想上前，却被秦牧一把拉住：“我的事，还用不着一个女人帮我出头。”
　　说罢，秦牧看向来人：
　　“我就是，有什么事吗？”
　　“哟，就你妈叫做秦牧啊，挺猖狂啊你！就是你把崔庚的腿打断的？”
　　带头的崔明一脸狞笑，盯着秦牧看。
　　秦牧淡淡道：“我说不是，你信吗？”
　　崔明气得伸出手指，指着秦牧：“你……我告诉你别耍花样，这么多人看见了你还想耍赖？”
　　秦牧笑了笑：“你是不是脑子不好使，知道了还问？”
　　房如烟闻言，忍不住撇了撇嘴，这家伙神经还真是大条，都这个时候了还戏弄人家。
　　“卧槽！”
　　崔明大吼一声：“你是在找死！”
　　说罢，崔明便想要去抓秦牧的衣领，不想却被秦牧轻巧的闪过了。
　　“很狂啊，还敢闪？”
　　崔明嘴角猛地抽了抽，便猛地扑了上去。
　　啪！
　　一声脆响，紧接着便是一声惨叫声响起。
　　“啊——”
　　崔明双手做捧脸状，龇牙咧嘴的大叫，鼻子已经凹陷了下去，一脸的血。
　　“干！给老子干死他！”
　　说着，崔明就要抽出挎刀，后面的一众武侯卫也要冲上来。
　　“我看你们是在找死！”
　　一道淡淡的声音响起，紧接着便见秦牧身后一直静静低头喝茶的李君羡站了起来。
　　崔明闻声看去，狰狞的脸瞬间垮了下来，冲口而出：
　　“李……”
　　“我李你妈！”
　　李君羡冷喝一声，一脚飞踹出去，根本不给崔明说话的机会。
　　因为崔明只要说话，自己的身份就暴露了，而自己身份暴露，也就意味着陛下的身份，还有长孙皇后，太上皇的身份暴露。
　　他李君羡自问还没有能耐担起这三位的怒火。
　　被踹飞出去的崔明一脸懵逼，堂堂的左武卫将军，怎么会出现在这里？而且看样子好像是和姓秦那小子一伙的！
　　这姓秦到底是什么神仙？
　　崔明艰难的爬了起来，面皮扯了扯，还想要开口说话：
　　“李……”
　　“我李你妈！”
　　李君羡又是冷喝一声，一脚飞踹出去，将崔明踹飞出去好几米远。
　　秦牧看愣了。
　　李五这家伙还真是个狠人。
　　连人家说话的机会都不给，这样的护卫实在是不可多得。
　　而房如烟则是完全的懵逼了。
　　和秦牧在一起的都是些什么人啊，五姓子说打就打，而且人家还是皇宫的武侯卫小队长。
　　其他的武侯卫显然是没有资格认识李君羡这样的大人物，看见他们的队长被打，一脸的愤怒，就要拔刀冲上去。
　　“你们干什么？”
　　崔明又是艰难的爬起来，大喝了一声。
　　其他的武侯卫一怔，只见崔明一脸嫉恶如仇的模样，指着一群武侯卫：“你说你们有没有公德心？想打架啊！人家不用做生意了？又吵又闹的干什么？滚！”
　　一群武侯卫面面相觑，一脸懵逼。
　　他们老大到底怎么了？被打傻了？
　　崔明看向秦牧，嘴角挤出一个不知道是不是笑容的笑容，刚想要开口说话，却被李君羡喝道：
　　“还不滚？想找打？！”
　　崔明赶紧闭嘴，灰溜溜的赶紧跑。
　　崔庚的老婆全程一脸懵逼，不是说好要来给崔庚报仇的吗？怎么还给人家打了！而且别说还手了，就是还嘴都不敢！
　　这可是武侯卫，可是崔家的人！
　　什么时候怂成这样了？
　　看着这个浓妆艳抹的半老徐娘，秦牧笑了笑：“大姐，还不走？想留下来吃饭啊！”
　　“喂，大侄子，你等等我！”
　　崔庚老婆一边喊着，一边追了上去……
　　别说围观的吃瓜群众了，就是房如烟也傻眼了。
　　崔家的人就这么被打跑了？
　　不是。
　　崔家一向不是很嚣张的吗？怎么现在乖巧得像只小鸡一样……
　　秦牧回头看了一眼小嘴微张的房如烟：
　　“房小姐，谢谢，这两瓶花露水是送给你的，唉，别这样瞪着我，喝只是这东西其中一个小小的功效，它主要的功效是用来涂在皮肤上驱蚊消痒，清凉赋香！”
　　房如烟一脸狐疑的看着秦牧。
　　秦牧笑了笑：
　　“我跟你说你可是大唐第一个体验这款产品的女人，绝不骗你！怎么，不要？”
　　“要！”
　　房如烟一把抢了过来，放入怀中。
　　“我走了！”
　　房如烟看了一眼秦牧，不知为何却有一丝不舍，不过房如烟掩饰得很好，急忙转身离去。
　　“慢走不送！”
　　秦牧摆了摆手。
　　房如烟走了两步，回头：
　　“姓秦的，五姓子可不是能用拳头打服的，你自个小心了！”
　　“知道了。”
　　房如烟走了两步，又是回头：
　　“姓秦的，梁山伯与祝英台是不是你写的？”
　　“不是！”
　　“你还想骗我？”
　　“你是不是脑子不好使，知道了还问？”
　　“……”
　　房如烟转过头去，轻拍了一下嘴巴，嘟囔道：“真是嘴欠……”
　　……
　　太极宫。
　　李君羡还是回来一趟，给李世民汇报秦牧的事情。
　　“又打人了？”
　　“是的。”
　　“这一次打的又是谁啊？”
　　“清河崔家的人。”
　　闻言，李世民轻笑了一声，问道：“姓秦那小子没事吧？”
　　“没事。”
　　“很好！君羡，你给朕保护好那小子，千万不要暴露身份，朕倒是想要看一看，这小子到底是要怎么应付崔家的。”
　　“遵命！”
　　李君羡领命，转身便要离开。
　　“等等。”
　　李世民把李君羡叫住：“皇后在那边住得怎么样？”
　　“很好。”
　　李君羡想了想，还是补充了一句：“很开心。”
　　李世民点了点头：“好，你先退下吧，朕知道了。”
　　李君羡行礼，离开。
　　李世民用手撑着额头，眼中有些迷茫。
　　观音婢也去了有段时间了，也没见她有半点回来的意思……
　　怎么一个个的去了平安县秦府那里都住着不想走了，难道朕的皇宫还比不上那里？
　　想着，李世民的心中莫名有些酸溜溜的。
　　这时，有亲卫来报：
　　“禀陛下，前方来报，李靖的大军三日之后抵达长安……”

第一百零九章 他可当不了皇帝！
　　长安，崔家。
　　崔家一个分家的家主崔诚猛地一拍案桌：
　　“反了！反了！反了！姓秦的那小子到底什么身份，快去给我查清楚了！到底是谁给他的勇气，竟敢在我崔家头上动土？！！”
　　“是，二爷！”
　　下人赶紧领命而去……
　　……
　　另外一边，秦牧自然也在调查崔家这边的情况。
　　“秦公子，崔庚是崔诚这一脉的，崔诚是朝中的从三品大员，手底下经营有胭脂水粉，香囊香袋生意，所以这才让崔庚过来搞事的。”
　　李君羡有些无语，他堂堂的左武卫将军，竟然跑来帮秦牧调查这些鸡毛蒜皮的小事。
　　秦牧点了点头，问道：“那这崔诚手底下有什么不干净的东西吗？”
　　“多了！”
　　李君羡继续说道：“崔诚贪污腐败，就在前不久，收受下级官员贿赂五千两金子，再往前，今年的旱灾，崔诚囤积粮食，意图发国难财，后来被公子的计谋破了，不过崔诚在朝廷兴建土木，修缮大明宫的时候，贪污足足十二万贯……”
　　“……”
　　李君羡说了许多，最后想了想，还是补充上一个：“还有就是，崔诚和崔庚的老妈通奸，崔庚是他的私生子！”
　　“嘿，这个好！”
　　秦牧笑了笑，这崔诚要是敢来惹他，那就有他好看的。
　　不过李君羡却搞不懂秦牧要干嘛……
　　……
　　长安城的风波暂时过去，秦牧自然是回自己平安县的宅子，而李君羡也是按照李世民的吩咐，保护左右。
　　“哎哟，秦小子，你可算回来了！”
　　李渊第一个迎了上来。
　　秦牧笑了笑：“老爷子，你还真在这里住下了？”
　　李渊：“那能有假？”
　　秦牧：“家里那两个小妾，不怕再把你给绿了？”
　　李渊哼了一声，道：“我早晚要回家一趟，收拾他们两个！”
　　而这个时候，长孙无垢听到声音，也从房间里面走了出来，笑眯眯的说道：“秦公子，回来啦，长安城的事情办得怎么样了？”
　　秦牧点了点头：“还行吧，马马虎虎。”
　　长孙无垢笑道：“如果要姨娘出手帮忙的，尽管跟姨娘说，知道没？谁要是敢欺负你呀，姨娘帮你出气！”
　　“知道啦！”
　　秦牧嘴上懒洋洋的应付，心里却在想，你一个女人家能帮什么忙，不添乱就好了。
　　长孙无垢倒是尽显自己贤惠的本色，知道秦牧回来，就吩咐老徐泡茶去了。
　　几人坐下之后，长孙无垢突然说道：“秦公子，姨娘想跟你商量个事。”
　　“什么事？”
　　秦牧乜了长孙无垢一眼。
　　长孙无垢笑了笑，道：“实不相瞒，我有一个不成器的……长子，我想让他来这里跟你学习一段时间，你看行吗？”
　　“不行！”
　　秦牧没有任何犹豫的拒绝了。
　　长孙无垢秀眉微微一皱，疑惑道：“为什么？”
　　秦牧有些不耐烦的道：“我成你们老李家保姆了，照顾老的，现在还要我帮你们照顾小的？
　　再说了，我看你们家也是大户人家，找个好点的先生教不就完事了吗？跟我学什么？”
　　“哎——”
　　长孙无垢叹了一口气：“秦公子有所不知啊，我这儿子天资聪颖，但是越长大就越不行，先生都换了好几个了，功课就是没有长进，他爹经常考校，经常训斥，都没有用！”
　　“我寻思着，要不让他在你身边待上一段时间，指不定就开窍了，秦公子放心，费用一定少不了你的！”
　　秦牧笑了笑，问道：“你那孩子多少岁了？”
　　“十一岁了！”
　　秦牧点了点头道：“我觉得，你也别让二公子经常考校，经常训斥了，没有用，压力太大了反而适得其反，你懂我意思吗？”
　　长孙无垢摇了摇头：“不太懂……”
　　“我给你举个例子吧。”
　　秦牧喝了一口茶，继续说道：“你听说过李世民的长子吗？”
　　“咳咳咳……”
　　秦牧话刚落音，正在喝茶的李渊差点没被呛死。
　　长孙无垢愣了愣，道：“你说的可是当朝太子？”
　　“不错！”
　　秦牧点了点头：“你说的情况跟当朝太子的情况时一样的。”
　　长孙无垢听罢，心中波澜顿起。
　　牧儿是怎么会知道宫里太子的事情的？是长乐跟他说的？或者是陛下？太上皇？
　　心中想着，长孙无垢表面上却是不动声色，隐藏得很好，问道：
　　“这话从何说起？当朝太子怎么会与我那不成器的儿子一样呢？”
　　“秦公子你别开玩笑了，我听说太子可是出了名的聪慧，小小年纪就已经学识出众，最难得的是仁爱宽厚，满朝文武都说，太子将来肯定是一个好皇帝呢！”
　　“呵呵——”
　　秦牧不屑的笑了一声：“好皇帝？李承乾皇帝都当不了，还说什么好皇帝。”
　　什么！！
　　这句话就像是一道惊雷，劈在李渊和长孙无垢的头上，让两人呆立当场。
　　秦牧这话是什么意思？
　　难道他知道了？
　　长孙无垢暗暗咽了咽口水，润了一下干燥的喉咙，试探着问道：
　　“秦公子，你是不是知道些什么？”
　　秦牧轻笑一声：“我知道的东西多了。”
　　长孙无垢继续问道：“那你能不能跟我们说说？”
　　“说什么？”
　　“嗯……就说太子他怎么就当不了皇帝了？”
　　秦牧笑道：“可是我凭什么跟你们说？”
　　闻言，长孙无垢一脸恳切的说道：“就当是姨娘求求你好不好，你如果不说，姨娘会睡不着的，就算死了也不会瞑目！”
　　秦牧撇了撇嘴，又来了。
　　不过如今的他说什么还真不带怕的，还是那句话，就算闹到李世民那里，大不了杀出长安去，随便找个地方当个王也不错……
　　“我跟你说可以，可是你答应我，别把你儿子带过来了，我不喜欢男的。”
　　“好，我答应你！”
　　“当朝太子李承乾聪慧爱民，其实都是李世民放出来的假消息，如今的李承乾已经过了乖巧的年纪，开始进入叛逆期，很快，他的性格就会变得非常的乖戾。”
　　“秦公子，何出此言？”
　　“因为李承乾的性格不像李世民，而李世民非要把李承乾打造成自己一样，然而他们两人从能力到性格都是不一样的，不同的人承受压力的能力不同，但不论如何都需要一个宣泄的渠道，这种宣泄，在长孙无垢死后，就会开始爆发！”

第一百章 伴舞一曲
　　李承乾当不了皇帝？而且长孙无垢死后，李承乾就要爆发？
　　如此大逆不道的话，如果说话之人不是秦牧，那么长孙无垢和李渊绝对要第一时间将此人拿下。
　　要知道陛下为了李承乾这个太子的培养可谓是不遗余力，寄予厚望！
　　先后为他选择了许多很厉害的先生，比如李纲、房玄龄、魏征等等名臣，都做过太子的老师。
　　然而太子的课业却在十岁左右的时候停滞不前了。
　　不过李世民还是很在意维护这个太子的权威，严禁对太子不好的言论传出去，自己则是经常在公开的场合夸赞太子的学问和德行。
　　但是其中的辛酸只有作为父母的知道。
　　所以长孙无垢这才会想要把李承乾送到这里来，看秦牧有什么办法没有，而且也想着两兄弟的感情能够在无形之中慢慢建立起来。
　　作为母亲，她可不想两兄弟最后打起来。
　　长孙无垢喝了一口茶，强压下心中的震惊，问道：“秦公子，你说当今太子做不了皇帝，那你觉得谁会成为下一个皇帝呢？”
　　闻言，秦牧乜了长孙无垢一眼，要是真告诉你还了得？整个大唐会立马因为这个而乱套了！
　　想到这里，秦牧笑了笑，道：“我。”
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　长孙无垢和李渊几乎同时手一抖，手中的茶杯应声落地，摔得粉碎。
　　知道了？
　　牧儿他都知道了！！
　　长孙无垢和李渊心中都是惊涛骇浪，同时也是惊疑万分。
　　秦牧他是怎么知道的？
　　如果他真的知道了，那么下一任皇帝的归属，还真的是非他莫属！
　　论身份，论能力。
　　他都甩李承乾二十条街！
　　李渊心思流转，他觉得有必要找机会跟李世民说一说这件事情了……
　　而长孙无垢心中在想着这个事情的同时，也多了一层担忧，如果牧儿的事情真的曝光了，那承乾当如何自处？他真的能够承受住这个打击吗？
　　看着两人一脸被雷劈的样子，秦牧轻笑一声：
　　“开个玩笑而已，何必这么惊讶？”
　　开玩笑？
　　我尼玛，有这样开玩笑的吗？！
　　李渊气得差点跳了起来，吹胡子瞪眼的看着秦牧：“好笑吗？我这把老骨头总有一天要被你吓死！”
　　秦牧笑道：“要是想多活几年，以后就少问我这些什么国家社稷大事，懂吗？”
　　长孙无垢也是抚了抚胸口，她现在还完全没有做好牧儿身份暴露的准备，如果真的暴露出去，指不定又是一场腥风血雨。
　　不过确实是时候向陛下透露一些信息了……
　　秦牧扫了一眼两人，道：“李二如今才三十出头，上一次我让二公子告诉他仙丹的事情，如果二公子照做的话，李二估计还有好几十年可活，他李承乾还有好多年太子可做呢！”
　　“不管怎么样，你们也不用担心，就李承乾那熊样，翻不起什么风浪，影响不了大唐，也影响不了我们的生活。”
　　秦牧轻描淡写的话，却让李渊和长孙无垢两人心中再次震惊。
　　李渊更是乜了秦牧一眼。
　　李承乾是翻不起什么风浪，可是你能啊！
　　你要是兴风作浪，那大唐这艘大船驶向何方就未知了……
　　他知道老二这么早早的确立李承乾为储君，而且对他如此重视，就是不想让类似玄武门的事件再一次发生在老李家。
　　自古以来，废长立幼，都是取乱之道。
　　所以，他想要将嫡长子继位的制度再一次确立起来，永葆大唐江山。
　　但是老二千算万算，他怎么也不会算到，自己的嫡长子被自己亲手遗弃在民间，而且成长为一个拥有经天纬地之才的翩翩少年。
　　造化弄人啊！
　　李渊心中暗暗感叹，希望不要腥风血雨才好……
　　……
　　第二日。
　　李渊和长孙皇后同时告退。
　　因为这一日是个大喜的日子，大唐北上讨伐东突厥的将士们，也在今日抵达长安。
　　在李世民的带领下，文武百官来到朱雀门前，静立等待。
　　咚！咚！咚！
　　城楼上，鼓声响起，由皇宫向外一波一波的传开。
　　朱雀长街上早已站满了围观的百姓。
　　自隋朝以来，突厥就持续不断的进犯着中原，这一次李靖率众将灭亡东突厥，不仅解除了唐朝西北边境的祸患，而且也洗刷了李渊与李世民向突厥屈尊的耻辱。
　　这是大唐的一大盛事！
　　所以李世民戴上了冕冠，一身黑色镶金龙的龙袍加身，气势磅礴，不怒自威。
　　他严肃的表情中掩饰不住的兴奋。
　　李靖带领着一众武将，还有大军浩浩荡荡的进城，而颉利可汗同样跟随左右，虽是败军之将，却没有五花大绑，而依旧是自由身，一张布满胡渣子的肥脸上，不时闪现出不服的表情……
　　“臣等拜见陛下！”
　　“快快免礼！众将士辛苦了！”
　　李世民非常的开心，扶起了李靖，拍了拍李靖的肩膀：“好样的，药师！”
　　李靖连忙说道：“陛下过奖了，全都是倚仗陛下的谋略，这一仗打得出奇的顺利，出奇的爽快啊！”
　　李世民点了点头，不由得想起了平安县的秦牧，最该感谢的还是那小子啊！
　　迎接的事宜在有条不紊的进行着，将士们收到了隆重的接待。
　　李世民大手一挥。
　　大赦天下，连续五日举宴庆祝！
　　百姓们顿时欢呼雀跃！
　　长安城再一次热闹非凡起来……
　　当天下午。
　　凌烟阁就开始设宴庆祝。
　　这一次，竟然是太上皇李渊发起的，他听闻大败东突厥的消息也欣喜万分，他把李世民及贵臣十几人，还有诸王、王妃、公主等召至凌烟阁，设宴庆祝。
　　酒过三巡。
　　李渊对左右道：“把我的琵琶拿来！”
　　片刻。
　　琵琶呈了上来，李渊接过，颇有些感慨的抚摸了一下，他这一辈子甚是爱弹琵琶，不过自从玄武门之后，就没有再摸起了。
　　如今心喜，再一次摸起琵琶，一股熟悉的感觉涌上心头。
　　“丢丢丢，登登等登，凳登等灯……”
　　一曲罢了，众大臣纷纷鼓掌叫好。
　　这让李渊也是一脸含笑，意犹未尽，刚想要继续弹，突然想起了什么，看向李世民说道：
　　“皇上，你以前不是喜欢给我伴舞吗？今个儿高兴，来，伴舞一曲，如何？”

第一百一十一章 我还能跳！
　　李世民闻言，神色微微一僵。
　　在家宴也就算了，在这样的国宴上让他伴舞？
　　如果是他自己提出来的也就罢了，如今太上皇竟然提这样的要求，这是要在众臣的面前宣示自己的权威啊。
　　李世民笑了笑，道：“太上皇，朕的舞不行，不过朕听闻颉利可汗的舞跳得不错，不如让他来跳一跳，让我们也领略一下草原的舞蹈，岂不是一件乐事？”
　　太上皇点了点头：“皇上这个建议不错，把颉利带上来，让他来跳一段舞助兴！”
　　片刻之后。
　　肥头大耳，满脸胡须的颉利被带了上来。
　　“见过皇上，见过太上皇！”
　　颉利自知是败军之将，所以态度还是比较好的，对李世民和李渊分别行了突厥之礼。
　　李渊笑眯眯的看着颉利：
　　“颉利，皇上说你舞跳得不错，来，给我们跳一个！”
　　闻言，颉利微微张着嘴巴，扣了扣耳朵，怀疑自己是不是听错了。
　　就算是吃了败仗，他仍旧算是一个可汗，怎么就沦落到给人跳舞助兴了？
　　不过李渊可不管那么多，直接弹起琵琶。
　　“丢丢丢~登登等登，凳登等灯，凳等等灯，灯灯等登……”
　　颉利面露难色，但是大唐的太上皇亲自奏乐，他哪里敢不跳？
　　伴随着节奏。
　　颉利肥硕的身躯开始扭动起来。
　　一众大臣都是看得津津有味，包括李世民在内。
　　这可是东突厥的可汗，在过去的十年间，他的名字能止边疆的小儿夜啼。
　　现在却在他们的面前扭着肥硕的屁股起舞，一抖一抖的，竟然还真的跳得不错，是一把好手。
　　看到精彩之处。
　　一众大臣忍不住拍案叫好，就是房玄龄魏征等人也没有了往日儒雅的样子，皆是开怀大笑。
　　好啊！爽啊！！
　　四年前，颉利兴兵二十万直逼长安，是何等的威风凛凛！
　　现如今，却是给他们跳舞助兴！
　　一曲琵琶弹罢，颉利已经累得满头大汗，气喘吁吁。
　　但是一众大臣依旧是有些意犹未尽。
　　李世民却是看了一眼颉利，眉头皱了皱，开口道：
　　“怎么听了？”
　　“接着奏乐，接着舞！！”
　　？？？
　　颉利脸上冒出了几个问号，这唐皇是几个意思？
　　他原本以为就算自己被抓到长安，唐皇也会对自己礼遇有加，毕竟整个东突厥并没有真正意义上的灭亡，只是战败了而已。
　　如果自己在长安出了什么事，传回突厥，那么必然引起突厥一众部落的不满，到时候你李世民刚刚打下来的突厥定然稳定不了几年，又要搞事。
　　你李世民总不能因小失大吧？
　　好！你李世民既然要出这口气，那我就给你再舞一曲！
　　颉利咬了咬牙，再一次扭动肥硕的四肢，继续舞动了起来……
　　而李渊看着，憋住差点没笑出来。
　　损还是你损啊，老二！
　　不过他也弹得手指累了，直接把乐器丢给了一旁的乐师。
　　声乐袅袅响起，颉利随着音律不停的扭动……
　　半个时辰之后。
　　李世民和一众大臣开怀畅饮，丝毫没有叫停的意思。
　　而颉利还在认真的跳着。
　　两字，专业！
　　颉利现在越跳越后悔。
　　怎么，他以前没事的时候就爱钻研跳舞呢？
　　悔之晚矣！！
　　颉利终于忍不住了，停下来开口道：
　　“唐皇，我不能再跳了！再跳下去我要没命了！！”
　　李世民闻言眉头微微皱起，冷声道：“不过是跳个舞而已，就没命了？那我大唐边疆的那么多死去的百姓，他们想跳舞都没得跳了，你把他们那份都给我跳了！”
　　闻言，颉利神色一僵，脸色沉了下来：
　　“唐皇，你不要欺人太甚！”
　　“哈哈！”
　　李世民陡然大笑，笑罢，喝道：“你二十万大军直逼长安，要朕纳贡的时候，朕说你欺人太甚了？你将我大唐边疆的百姓当两脚羊屠杀的时候，朕说你欺人太甚了？如今朕不过是要你跳个舞，你就说朕欺人太甚，你这是何理？！”
　　“我，我……”
　　颉利一时语塞，眼睛微微眯起：“唐皇，你这是何意？”
　　李世民盯着颉利，不疾不徐的道：“颉利，朕要让你和整个天下的人知道，朕的大唐不是好惹的，惹了我大唐就别想善了！”
　　“哼！”
　　颉利轻哼了一声：“你不会真的想杀了我吧？”
　　李世民嘴角往上一勾，露出一抹狞笑：“来人，给朕将颉利打入大牢，庆典过后五马分尸！”
　　轰！
　　这句话就像是一道惊雷，劈在颉利的头上。
　　颉利整个人裂开了。
　　尼玛，李世民这是疯了？
　　“李世民，你若是敢杀我，我的部落不是服你的！”
　　颉利慌了，盯着李世民，咬牙说道，
　　“不服？”
　　李世民笑了：“那朕就打到他们服为止！！”
　　“你……”
　　颉利手指指向了李世民：“李世民，你这样子其他国家不会服你的，你们大唐必将遭受群起围攻，到时候你后悔都来不及！！”
　　李世民依旧是从容的笑道：“朕自有应对之法，不过可惜，你看不到了！”
　　“还等什么，快把颉利拖下去！！”
　　“不要，不要——”
　　颉利被李世民的两个亲卫架起，彻底的慌了，有些歇斯底里的嘶吼：
　　“唐皇，唐皇，我错了，我错了，我跳，我跳还不行吗？”
　　“唐皇，求求你给我一个机会，我还有好多舞蹈没有展示呢……”
　　听着颉利的哀求，李世民眼中闪过一抹得意。
　　果然。
　　秦牧说的是对的，面对异族，怀柔只能让他们表面臣服，只有打他们，他们才知道什么叫痛，才知道什么叫敬畏！
　　大唐应该有自己的风骨，大唐山河，寸土不让！
　　而旁边的一众大臣也是傻眼了。
　　因为一开始商量好的方案是，给颉利安排一个官职，让他老老实实的在长安当一个吉祥物。
　　但是现在陛下竟然要将这个吉祥物五马分尸？
　　房玄龄和魏征等人欲言又止。
　　陛下这是飘了啊。
　　看来是被平安县姓秦那小子洗脑了。
　　这一旦让其他番邦得知此事，那以后谁还敢投降啊？
　　兔死狐悲！
　　投降是死，不投降也是死，那还不如血战到底呢？
　　这样一来，以后大唐与周边番邦的战争，恐怕会更加的残酷，双方绝对是你死我活！
　　这么看来，杀了颉利并不是一个明智之举啊！
　　但是看陛下的样子，显然是已经铁了心要杀颉利，从让他来跳舞就开始了……
　　不过这个时候，太上皇都是一脸赞赏的看着，就是魏征，也不敢在这个时候打扰这两位的好心情，只能把话先憋在肚子里，等庆典过后再进言……

第一百一十二章 不一样的李世民
　　庆典持续整整五日，李世民大赦天下，却唯独没有赦免颉利可汗。
　　五日之后。
　　李世民不顾一些大臣的反对，真的处死了颉利可汗。
　　这让整个天下都为之震了一震。
　　就是平安县的秦牧，也有些惊讶。
　　按他前世的记忆，历史上颉利确实是被李靖活捉，不过来到长安之后，李世民非但没有杀他，反而授予了他右卫大将军的官职，甚至还为他在长安城置办了府邸。
　　就是到后来死了，李世民还给他追封了一个归义王的称号。
　　不想现在竟然被杀了！
　　看来是自己这只蝴蝶微微扇动了翅膀，改变了这一切……
　　秦牧的惊讶也就一闪而过，很快就恢复了一如既往从容淡定的模样。
　　而这个时候，太极宫的偏殿。
　　一场激烈的讨论正在进行当中……
　　讨论的事情，自然是李世民杀颉利可汗的事情。
　　魏征昂首而立，微微伸长脖子，朗声道：“陛下，我觉得这一次您做错了！斩杀颉利可汗虽然能解恨，但是却引起番邦仇视，以后谁还会心甘情愿的臣服我大唐？”
　　李世民乜了魏征一眼，反问道：“为什么不会？只要我大唐足够的强大，他们为什么不会臣服？”
　　“因为，因为……”
　　魏征的手在空中比划了几下，嘴角抽了抽：“是，我承认知道大唐足够强大，番邦会臣服，可是我们大唐如今还不够强大啊！”
　　“如今陛下杀了颉利，东突厥的旧部必然心怀怨恨，这样对我大唐收服他们很不利啊，而且四周还有薛延陀，西突厥，吐番，高句丽等环视，若是发生冲突，他们见到颉利的下场，必然是以死相搏啊！”
　　“如此一来，我大唐不得不投入更多的军费，这对民生不利啊！”
　　李世民面对魏征的咄咄逼人，这一次竟出乎意外的没有恼火，而是笑道：
　　“魏征，你自诩铮铮铁骨，能言敢谏，怎么面对番邦就没有那个不怕死的骨气了呢？”
　　魏征面皮猛地抽了抽，争辩道：“陛下，我不是怕死，我是想说我大唐泱泱大国，应该有我们的气度，有我们的博大和宽容！”
　　李世民冷哼一声：“朕近日听闻一句话，非我族类，其心必异！”
　　“我大唐是打出来的天下，什么时候开始那种舍我其谁的侵略性丢了？开始讲起虚无缥缈的博大和宽容，你强大的时候这是一种美德，可是当你弱小的时候，别人哪里会记得？他们反而会转过来嘲笑你，玩弄你！”
　　李世民的话让魏征哑然。
　　“好！陛下说得好！”
　　程咬金第一个站出来支持。
　　“不错，非我族类，其心必异，俺觉得陛下杀得好，杀得痛快！”
　　尉迟敬德也站了出来。
　　“对，那些番邦敢来惹我大唐，就应该让他们付出代价！”
　　武将一个接着一个站了出来。
　　这一次领军大胜的李靖也是不住的点头，他虽在战场上勇猛善战，却性情沉厚，其他人在争论的时候，他总喜欢躲在角落静静的听着。
　　而打下突厥他的功劳最大，然而他却更加的恭谨温顺，像是不会说话一样。
　　魏征依旧是昂着头颅，嘴巴扯得歪歪的：
　　“打仗打仗，你们就知道打仗，你们难道不明白，想要征服异邦，靠的是什么？是百姓，是国力！”
　　李世民也不恼了，笑道：“魏征言之有理，不过对付这些异邦，朕已有办法！”
　　此言一出，殿内哗然。
　　陛下已经有办法了？
　　怎么，陛下如今行事越来越让人看不懂，越来越高深莫测了？
　　龙椅上，李世民微微抬了抬手。
　　偏殿内议论之声，瞬间就戛然而止。
　　李世民环视了一眼众心腹大臣，开口道：“对付投降的东突厥，我们必须要在精神上，还有经济上控制住他们，首先，在北方，设立都护府……”
　　“……”
　　李世民款款道来，将秦牧跟他说的计策全都说了出来，还加上了一部分自己的理解。
　　当然，他的理解并不重要……
　　……
　　说完一切后，外面的天已经黑了下来。
　　而偏殿之中，却是安静一片。
　　所有人都是震撼莫名。
　　陛下哪里来这么多精深的谋略？他以前虽然贤明，但是在谋略这一块并不是特别擅长，所以这才有了房谋杜断，魏征直谏这么一说。
　　可是现在，陛下似乎这三个人都用不上了，什么事都已经暗中拿定了主意，而且这些主意都是超乎他们想象的，而且是又猛烈，又狠辣！
　　就像那个什么精神控制，佛法策略，羊毛策略。
　　这些都是要在精神上，生活上直接控制住东突厥的这整个民族啊！
　　一旦这些策略开始生效的话，那么突厥对于大唐而言，就是砧板上的肉，想怎么切就怎么切。
　　曾经凶狠如狼的突厥人，将变成毫无反抗能力的小绵羊。
　　嘶——
　　房玄龄和杜如晦暗暗的对视了一眼，皆能看出对方眼中的震撼。
　　这必然又是平安县那小子想出来的计策！
　　李世民再一次环视了众心腹大臣一眼，看见连魏征都没有再说话了，便开口道：
　　“众卿可还有异议？”
　　安静。
　　偏殿之内还是一片安静。
　　李世民很满意。
　　他是一个有野心想要青史留名的皇帝，所以才能连魏征这种和自己对着干的喷子都能容忍，他确实有有故纵魏征，博纳谏之名的私心。
　　但恰恰是这样，让他得了一个知人善用，任人唯贤的名声。
　　确然世人都忽略了他李世民的谋略！
　　当人们提到谋略的时候，第一时间想到的就是房谋杜断，就是长孙无忌。
　　这让他心中无奈的同时，也没有办法。
　　因为他们这些人，确实有才华，而且方方面面都帮了自己考虑周全，为自己省心的同时，也让世人忽略了自己的谋略。
　　但是现在不一样，因为多了一个秦牧。
　　秦牧虽然年少，但是能力谋略智慧全都在房杜之上，自己以普通身份与他相交，从他口中听到的那些不经意的话，竟是可以把满朝大臣唬得一愣一愣的。
　　借着那小子的才智，李世民可谓是重振雄风。
　　爽！
　　秦牧那臭小子，嘴巴虽然臭了一点，但计谋却是无双。
　　去那平安县，虽然经常受气，但还得常去！
　　不过自己也不能总是白嫖，这些功劳，还有那些骂自己的话都给那臭小子记着，等哪天摊牌了，再跟那臭小子好好算总账……
　　……
　　出了偏殿。
　　众大臣都是神色各异，各有各的心思，匆匆而行。
　　魏征也是眉头紧皱。
　　他明显感觉到陛下和以前不一样了，陛下对自己的话不再生个气，换句话说就是，把自己的话当放屁，不再重视自己的话。
　　而他作为建成旧臣，能够混成这样，自然是有他的一套，知其说之可以行，即不行亦无害，则谏，知其说之必不行，而又犯上所忌，则不谏。
　　所以他平时虽然看着言辞激烈，但是都掌握好一个度。
　　但是现在不行了，陛下不生气了，这是最严重的。
　　魏征知道，这一切，都是因为平安县姓秦的那个小子……
　　……
　　而李渊这边，同样也是气氛有些凝重。
　　李渊透过眼镜，看着下方在哭诉长孙皇后如何克扣她们费用的张婕妤和尹德妃，布满皱纹的眼睛微微眯了起来，打断道：
　　“你们两个，是不是给我戴绿帽了？”
　　“啊？”
　　张婕妤和尹德妃皆是一愣，疑惑的看向了李渊。
　　“绿帽……是什么意思啊？”
　　张婕妤终是忍不住开口问道。
　　尹德妃也是说道：“太上皇，您带的帽子一直是黄色的，怎么会变绿呢？再说了我们两个也没有给您送过绿帽子啊？您是开玩笑的吧……”
　　“哼！”
　　李渊冷哼了一声：“当年老二跟我举报你们二人与建成私通，我当时并不相信，但是昨日我在你们的房间内搜到了建成的玉佩，你们还有何话说？”
　　“冤枉啊！太上皇，冤枉啊！”
　　俩女都是连忙跪下来，摇头哀嚎。
　　张婕妤说道：“不可能，建成太子都过世那么多年了，我房间怎么可能还有他的旧物？一定是皇上……对，皇上陷害的我们！”
　　尹德妃重重点头：“不错，这段时间因为长孙皇后克扣费用的事情，我们与她闹得不愉快，所以皇上一定是想借此除掉我们，太上皇，你不能相信他说的话啊！”
　　李渊的眼睛微微眯起，说道：“我回来这几日，老二确实跟我提起过这件旧事，他说事情的真假，只要一问当年的宫女便知。”
　　“我昨夜已经让人去严刑拷打当年的宫女，那宫女说你们两人甚至一起侍奉建文，简直道德败坏，我要把你们拖去浸猪笼！”
　　轰！
　　这句话就像是一个重锤锤在张婕妤和尹德妃两人的头上，让她们一下子跌落在地上，两眼呆滞无神。
　　张婕妤泪水跟决了堤一样流下，大声的哭嚎：
　　“不是这样的，太上皇，不是这样的！我们两人绝对没有一同侍奉建文太子啊，建文太子每次来的时候……”
　　哭声突然戛然而止……
　　

第一百一十三章 你都知道了？
　　“砰！”
　　李渊猛地拍在案台上，吼道：“来人！把这两人打入冷宫！！”
　　“不要啊，太上皇不要啊！”
　　“我们是真心对你的，没有我们两人，谁来照顾你啊，太上皇！”
　　两女连滚带爬的爬过来，却被李渊一脚踢开。
　　这让两女脸上皆是惶恐之色，冷汗打湿了发梢，泪水就像是决了堤一样，后悔，懊恼，害怕，无数的情绪涌现。
　　冷宫很冷！
　　所以张婕妤和尹德妃两女吓得两股颤颤，不断的哭嚎，但是还是被进来的侍卫无情的拖了下去……
　　做完这一切的李渊长长的舒了一口气，脸上掩饰不住的落寂之情。
　　此时的他，无比的怀念平安县那个没有皇宫大的宅子。
　　“来人，我要出宫！”
　　……
　　平安县，秦府。
　　天已经黑了，可是李渊还是敲开了秦府的大门。
　　“老爷子？”
　　秦牧看着笑眯眯走进来的李渊，眉头微微皱起：“怎么这么晚了还来？谁欺负你了？”
　　李渊神色一僵：“在大唐，谁敢欺负我？”
　　秦牧撇了撇嘴：“别装了，你知不知道你现在的笑容有多假？脸上笑嘻嘻，却满眼的落寞。”
　　“啊？”
　　李渊一怔，笑脸立马垮了下来，两颊的肌肉松松垂下，撇了撇嘴：
　　“留点面子行不行？”
　　“不就是两个给你戴绿帽的女人嘛，难不成你还想原谅她们啊？没出息！”
　　秦牧的话，顿时让李渊来气了：
　　“臭小子，你这是在教我做事吗？”
　　刚说完，顿时又觉得不对，李渊连忙疑惑的问道：“你怎么知道的？”
　　秦牧笑了笑：“我知道的事情还多着呢！”
　　知道的多着？
　　李渊心中一咯噔，难道这臭小子什么都知道了？否则怎么会说出李承乾当不了皇帝的话，连自己宫中宠爱的两个妃嫔都了如指掌？
　　这臭小子难道连自己的身世都知道了？
　　不可能吧！
　　李渊心中越想越震惊。
　　他到底知道些什么？而且他到底想要干什么？
　　李渊顿时觉得秦牧高深莫测了，不过想想也是，以这臭小子逆天的智慧，这么些时间了，没道理不会看不出些什么东西。
　　但是他到底知道多少？
　　李渊不能确定……
　　正想着的时候，只见秦牧站了起来，往里屋招呼了一声：“老徐，准备饭菜，我陪老爷子喝一杯！”
　　一会之后。
　　香气四溢的饭菜上桌，秦牧和李渊相对而坐。
　　“老爷子，这一次你有口福了，我最新酿制的酱香型美酒，来试试。”
　　李渊摇着小小玻璃杯中晶莹剔透的酒液，猛地往口中一灌。
　　“啊——”
　　李渊五官都皱到了一起，龇牙咧嘴，喝了一声：
　　“好他娘的霸道！”
　　李渊放下酒杯，眸光熠熠的看着秦牧：“秦小子，这是你新酿制的？”
　　秦牧点了点头：“此酒名茅台，一般人可喝不到，怎么样，口感不错吧！”
　　“好，非常的好！”
　　李渊眼中忍不住露出宠溺的目光，他的这个孙儿，真的是个奇才，如果没有当年的事情，绝对是未来储君的绝佳人选。
　　想到这里，李渊试探着问道：
　　“秦小子，你真的觉得当今太子没有帝王之相吗？”
　　秦牧抿了一口酒，微微皱眉道：“何止没有帝王之相，他还会造反！”
　　啪！
　　李渊刚刚端起的酒杯落地，摔了一个粉碎。
　　好久。
　　李渊才缓缓开口道：“秦小子，话可不能乱说啊，你这话从哪里听来的？”
　　秦牧一脸淡定的笑了笑：“李承乾如今学问停滞不前，李二只会越来越失望，这个时候，李世民只要对其他皇子好一点，李承乾都会觉得自己的太子之位不稳。”
　　“而且李世民如今三十出头，正值壮年，而李承乾已经十来岁了，李承乾还要在太子之位上战战兢兢的等上几十年，又时时刻刻承受着那么大的压力，当到了一定的时间，他就会爆发，就会想要像他父亲一样，抢夺皇位！”
　　“你现在还觉得我是乱说吗？”
　　李渊直愣愣的看着秦牧，半响说不出一句话来。
　　过了好久。
　　李渊才咽了咽口水，润了一下自己干燥的喉咙，说道：
　　“就算你的推理不错，可是你怎么就这么肯定李世民还能再活上几十年的呢？”
　　秦牧神秘的笑了笑：“因为我有……推背图！”
　　“啊？”
　　李渊顿时张大了嘴巴。
　　这推背图他知道，是李世民刚刚继位的时候，为推算大唐国运，就下令李淳风和袁天罡编写的，融合了易经学、天文学、诗词、谜语、图画为一体。
　　号称可以推测往后两千年，一直到社会共产共和的世界大同。
　　可是这东西还有真正发行，正在编撰当中，秦牧手中怎么会有的？就算有，这东西真的有那么准吗？！
　　“呵呵——”
　　李渊轻笑了一声：“你上哪里搞来的推背图？”
　　“我自己推的！”
　　李渊闻言哑然，随即失笑道：“你这臭小子，忽悠人还真有一套，说得我都快信以为真了！”
　　秦牧又抿了一口酒：“不信就算了，你等着看就知道了，不对，你等不到李承乾造反的那一天了！”
　　“哈哈！”
　　李渊不怒反笑道：“这么虚无缥缈的东西，没想到你这臭小子也会信！”
　　秦牧笑笑不说话。
　　事实上，推背图不过是他一个托词罢了。
　　如果不说这个东西出来，这几个家伙整天来问东问西的，自己早晚会引起别人的怀疑。
　　不料，这个时候，李渊把头凑了过来，压低声音道：
　　“秦小子，既然你这么神，那你推一推，我是谁？”
　　秦牧转过头来，直视李渊的眼睛：“你真想让我推一推？”
　　“嗯。”
　　李渊点了点头，他本来有心想逗秦牧玩一玩，此时却不知为何心中却有些紧张了起来。
　　“你是太上皇，李渊！”
　　秦牧淡淡的话语，顿时让李渊如遭雷击，一切发生得这样突然和意外，使李渊感到自己就像是一片可怜的小纸，被暴风雨随便吹打和蹂躏。
　　啪！
　　又是一个酒杯落地的声音。
　　李渊瞳孔一阵急促的收缩，盯着秦牧，声调都有些变形：
　　“你都知道了？”

第一百一十四章 你还真想当李世民的爹啊！
　　“你都知道了？”
　　李渊震惊莫名的盯着秦牧。
　　秦牧抿了一口茅台，笑道：“你当我是傻子啊，这么明显都看不出来？”
　　李渊不自觉的呼吸有些急促，咽了咽口水，问道：
　　“你什么时候知道的？”
　　秦牧乜了李渊一眼：“从你来的那天就知道了。”
　　“啊？”
　　李渊微微张大嘴巴，一张老脸上满是不可思议，愣愣了许久，这才幽幽说道：
　　“敢情当时你骂老二的时候，你就知道他是皇帝了？”
　　秦牧有些无语的道：“你这不是废话吗？我看出你是太上皇，自然是看出你二儿子是李二了！”
　　李渊感觉脑子现在还有点发懵：“那你敢指着他的鼻子骂？”
　　“为什么不敢？”秦牧笑了笑。
　　李渊哑然。
　　是啊，为什么不敢？
　　正所谓不知者无罪，老二又不知道秦牧知道他是皇帝，而且老二就该有个人骂骂他！
　　想到这里，李渊的眼睛微微眯起：“你是故意的？”
　　“故意倒也说不上，既然你们都自以为聪明，那就让你们当一回聪明人呗。”
　　李渊：“……”
　　“臭小子，你就是故意的！”
　　秦牧给李渊和自己都满上一杯酒，说道：
　　“当然了，说实话一开始我也没有想到，堂堂的李唐皇室竟然会找到我这秦庄来，而且我不说出来也有我的道理，你说如果我当场就指出他是李世民，那我是不是还要对他三拜九叩？是不是有些话就说不出来了？是不是我就不能叫他李老二了？”
　　李渊闻言，嘴角一歪：
　　“秦小子，损还是你损啊，老二自以为瞒天过海，洋洋得意，殊不知一切都在你小子的掌控当中，怎么，偶尔骂两句皇帝是不是很爽？”
　　说到这里，李渊突然想到了什么，问道：“对了，那你为什么要跟我摊牌？”
　　秦牧笑了笑：“因为我感觉得出来，你是真心把我当朋友，而且没有摆出半点太上皇的架子，处理了两个妃子，没地方可去就跑来我这里，估计要长期赖下去了，所以有什么话摆明了说好。”
　　“总之你要在我这里住下去，也不是不行，不过话说在前头，你我以朋友的关系相处，我绝不会对你行什么君臣之礼，也不会顾忌你的身份，懂吗？”
　　李渊点了点头，突然头一歪，问道：
　　“朋友？只是朋友？”
　　“怎么？”
　　秦牧有些警惕的看着李渊：“难道你还想做我爹啊！”
　　“噗！”
　　李渊一口酒喷了出来。
　　看来这臭小子还不是全都都知道啊！
　　还好，还好。
　　就算这小子再聪明，估计也想不到他就是老二的嫡长子这么狗血的事情吧。
　　想到这里，李渊悬着的心放下了许多。
　　如果那件事一曝光，事情就大条了，估计朝野都会震动。
　　而且当初是老二对不起牧儿，牧儿还不知道是什么想法呢，想来以牧儿这般不吃半点亏的性格，这个事很难善了。
　　老二的性格又是那么的强势，绝对是很难让他低头认错的，搞不好会让两父子反目成仇，甚至重现玄武门事变一类的事情都说不定。
　　想到这里，李渊微眯起眼睛：
　　“秦小子，你就不怕我告诉老二，你已经发觉他的身份？”
　　“不怕！”
　　“为什么？”
　　秦牧一脸不以为然的道：“因为如果你真告诉李二了，那大不了我就离开长安城。”
　　李渊还是疑惑的问道：“为什么要离开长安？”
　　秦牧端起酒杯一饮而尽，道：“因为我这个人有一个原则，拜天拜地拜父母，绝不会拜其他人，你让我天天侍奉李二，我做不到，而且也不稀罕，除非李二能像你一样，把我当朋友，或者当兄弟。”
　　“呃——”
　　李渊刚吃的一口菜被噎住了，猛地咳了两声，然后再看向秦牧：
　　“那你把我当朋友还是当兄弟啊？”
　　“都可以，如果你想当我兄弟，我也可以勉为其难跟你结拜。”
　　“混账小子，你还真想当李世民的爹啊……”
　　“……”
　　两人说着话，不知不觉已经是月上柳梢头，夜色浓郁。
　　吃饱喝足，李渊更是喝得有几分醉意，两个妃子的事情已经抛到了九霄云外……
　　对于秦牧今晚跟他说的话，他决定烂在肚子里。
　　因为如果哪天秦牧真的离开了长安城，自己上哪儿找他去？
　　他的子孙不少，但是如今他最喜爱最欣赏的毫无疑问是秦牧，他希望这个大唐，未来由秦牧来执掌。
　　所以有些事情急不来，但也是不得不做了……
　　……
　　这段时间，长安城顺利渡过了年中的大旱，恢复了往日的繁华。
　　但是就在这繁华的后面，依旧是暗流涌动。
　　最受到关注的自然就是大唐书局，因为朝廷似乎掌握了某种技巧，竟能源源不断的提供比之前低了一半以上价格的书籍。
　　一开始各大世家只当是朝廷下血本，亏钱也要卖书，撑不了多长的时间，现在他们发现错了，书局一直良好的运行下去，而且影响力越来越大。
　　不断有寒门，甚至普通的百姓人家，都能买得起几本诗经左传……
　　这让世家开始有些坐不住了，但是又无可奈何。
　　因为这是朝廷在一手操办，而且他们没有任何的理由去阻止，他们能做的只能循着蛛丝马迹，看一看朝廷到底掌握了什么样的技术，如此才能想办法，去维护他们世家对于知识的垄断……
　　而书局里面挂着的那二十四个字，更是让无数的才子，甚至大儒趋之若鹜，有的甚至不远万里而来，只为一观。
　　迄今为止，仍旧没有人能够对这二十四个字作出完全的解读。
　　而这二十四个字却是越传越广，越传越神，甚至被学士大儒称之为二十四字真言。
　　当然在这其中，还有一个不大不小的因素在发酵。
　　那就是秦牧的那本梁山伯与祝英台。
　　此时的这本书，已经火爆了整个长安城，可以说是街头巷尾都在传颂，特别是在众多女子之间，仿佛没有看过这本书，就是落伍了一样。
　　只可惜这本书只有两集，故事也仅仅讲到梁山伯与祝英台在书院学习，同窗共度三年之后，祝英台要返乡，梁山伯十八里相送，祝英台谎称家中有九妹这一段……
　　看得所有人心里就像有蚂蚁爬一样，痒得不行，都在咒骂坑爹的作者，怎么就更新得这么慢呢？
　　有的女的，甚至想要找出作者，登门以身相许，求得后续的故事……
　　这其中就有房如烟。
　　她知道这书是秦牧写的，但是因为自己上次说了再去秦府就是小狗的话，让她气得直跺脚，只能再把梁山伯与祝英台又看了一遍。
　　不过却在今日，她的好友长乐公主来了，说是要让她陪着自己去送一份礼……

第一百一十五章 不务正业
　　对于长乐公主的要求，房如烟自然是义不容辞。
　　一来因为两人本就是好友关系，而且人家还是公主，二来房如烟也想出去散散心。
　　房如烟带着晴儿，便上了长乐的马车。
　　临**安县城郊。
　　熟悉的官道，熟悉的街坊。
　　甚至，两旁郁郁葱葱的树木都让房如烟感觉那样的熟悉。
　　这条路。
　　房如烟前段时间刚刚走过。
　　这特么的不是姓秦那臭小子的宅院所在的地方吗？
　　“公主，我们这是要去哪儿？”
　　房如烟试探性的问道。
　　长乐公主神秘一笑：“如烟姐姐别急，去到你就知道了，你一定会喜欢那里的！”
　　尼玛！
　　这台词怎么这么熟悉？
　　房如烟清了一下嗓子：“公主，你，是不是要去秦家庄？”
　　长乐公主惊讶的看向房如烟：“你怎么知道的？”
　　“是不是要去找一个姓秦的小子？”
　　“你怎么知道的？”
　　长乐公主微微长大了嘴巴，旋即反应了过来：“你认识秦牧？”
　　“我要下车！”
　　房如烟猝不及防的来了一句，让长乐公主一愣，问道：
　　“怎么了？”
　　房如烟不想说话。
　　再去自己就是小狗，这话我能跟你说吗？
　　长乐公主的八卦之火却一下子被点起了，问道：“如烟姐姐，姓秦那小子是不是怎么你了？”
　　“我……”
　　房如烟张了张嘴，这话可真就不知道该从何说起了。
　　这让她一下子想到了自己上一次满怀期待的跑来想跟人家认识，不想却撞上了一个妖女，尴尬得鞋底都抠烂了。
　　想到这里，房如烟脸上都忍不住有一丝恼羞飘过。
　　长乐公主看着眼里，心里的好奇心更重了，忽然想到了什么，瞪大了眼珠子：
　　“你不会也是被那臭小子骗……那个了吧？”
　　“哪个？”
　　房如烟撇了撇嘴，突然明白长乐公主说的什么，急忙说道：“公主，你想什么呢？我怎么可能被他……被他骗呢！”
　　说到骗字，房如烟有些心虚，自己好像还真的被骗了好几次……
　　长乐公主这才放下心来，展颜一笑：“那你为什么要怕去秦牧那里？”
　　房如烟：“……”
　　房如烟哑然。
　　我真是……嘴欠！
　　来到秦府门前时，房如烟整张脸都是黑的。
　　希望那臭小子不要记仇，不对，那臭小子嘴巴那么臭，不奚落自己一顿，才见鬼了呢。
　　正想着的时候，长乐公主已经敲开了秦府的大门。
　　长乐公主对来开门的老徐笑道：“我来找你们家公子，麻烦帮通报一声。”
　　老徐扫了一眼两个翩翩美少女，说道：
　　“我们公子不在家，他秋耕去了。”
　　“秋耕？那家伙还会耕地？”
　　老徐点头：“何止是会，我们整个庄子能耕那么多地，都是托了公子的福！”
　　长乐闻言一愣，露出惊讶的表情，旋即撇嘴道：“真是的，不好好写他的小说，知道多少人在等着吗？真是不务正业！！”
　　“对了，他在哪里耕地啊？”
　　老徐指了一个方向。
　　长乐公主连忙拉上房如烟：“走，我们去看看。”
　　说着，两人便往田间地头而去。
　　由于前两天下过一阵秋雨，所以地里面有些湿，两人提着裙摆，小心翼翼的，深一脚浅一脚的走着。
　　前方，一阵阵吆喝声传来。
　　只见一大片的平地上，好些人正挽着裤腿衣袖在劳作。
　　男人在赶着牛，后面拉着一把犁，正在犁地，犁出一道道泥土松软的沟壑，女人则是跟在身后，一颗一颗的放着种子，然后倒上一些沤好的肥料……
　　大人们在一边劳作，一边说说笑笑，而小孩则是在一旁嬉戏玩闹。
　　耕地的边上一堆清理出来的杂草晒干之后，正在烧着，生出袅袅烟雾……
　　好一幅田园风光！
　　长乐公主和房如烟一下子看痴了。
　　她们都是从小生活在长安城的闹区，哪里见过这般景象，就是见过，也不会有眼前这般和谐。
　　两个穿着华服的美少女到来，自然是第一时间引起就近耕作村民的注意。让他们纷纷停下手中的劳作，看着两人。
　　长乐公主和房如烟一边挤着微笑，一边打着招呼。
　　“小姑娘，你们找谁啊？”
　　一位热情中年的大妈站直身子，拍了拍衣袖上的泥土，问道。
　　长乐公主呵呵一笑：“我们找秦牧秦公子！”
　　“哦！”
　　大妈恍然：“我就说嘛，这么漂亮的姑娘，除了咱们秦公子，谁还有这个本事？”
　　“哈哈——”
　　旁边的一群大妈也跟着咧嘴，大笑了起了。
　　长乐公主和房如烟也是跟着呵呵傻笑，随后长乐问道：“不知道秦公子他人在哪里啊？”
　　大妈旋即扭过头，拉开铜锣一般的大嗓门：
　　“秦公子，你两个小媳妇找你哩！！”
　　这一喊，一大片地上劳作的人们，纷纷往声源这边望来，目光落到了长乐和房如烟的身上。
　　两人一下子傻了。
　　不是，大姐你有没有搞错？
　　什么叫小媳妇啊？而且还两个！！
　　辛勤劳作的人们都停下了手中的工作，议论纷纷，也算是趁机休息一会，仿佛这两个女孩子给这略显平凡沉闷的下午，带来了一些鲜活的话题。
　　议论的话无非就是好漂亮，秦公子好福气，秦公子好有能耐之类的话。
　　正在播种的秦牧和李渊也听到喊声了，站了起来，看向那边，只见是两道倩影，看不清是谁。
　　李渊笑道：“可以啊臭小子，难怪不要老夫介绍，原来早就有相好的了，而且还是两个，很有老夫年轻时候的风范啊！”
　　秦牧懒得理他，到旁边的小溪弄干净手脚上的泥土，便朝那两女走了过去。
　　李渊急忙跟上……
　　当他看到长乐公主的时候，一下子傻了，三步做两步上前，抓住秦牧的手：
　　“秦小子，她就是你说的长乐公主，你知道了吧？”
　　“知道，长得是挺漂亮的，难怪这么多人不远千年打她的主意了。”
　　李渊听得不太明白，但还是赶紧说道：“谁都可以打她的主意，就你不可以！”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　李渊顿了顿，赶紧说道：“因为她是李世民的女儿，你想啊，如果娶了她，那不就成了驸马？到时候你不想入朝为李世民效命都不行！”
　　“呃……”
　　秦牧摸了摸下巴：“说得好像有那么一点道理。”
　　闻言，李渊悬着的心才稍稍放了下来。
　　秦牧带着李渊很快便走到两女的面前，秦牧看了一眼长乐：
　　“李乐，怎么这一次不扮兔儿爷了？”
　　“哼，要你管！”
　　长乐公主轻哼了一声。
　　秦牧笑了笑，目光绕过长乐，看向她身后向有些手足无措的房如烟：
　　“小……”
　　房如烟连忙打断道：“小什么小，你才是小狗！”
　　长乐：“……”
　　还敢说你们没什么？
　　周围人的目光也是纷纷落到了房如烟的身上，让房如烟的俏脸一下子红了起来。
　　而一开始那个大妈更是挤了挤眼睛，道：
　　“哎哟，姑娘，小狼狗小母狗什么的，回家再说嘛！”
　　房如烟：“……”
　　房如烟语塞，恼得跺了跺脚。
　　秦牧反倒是不恼，笑道：“小姐，一上来就骂人，这就是你们房家的作风吗？”
　　“呵呵，呵呵……激动了，激动了……”
　　房如烟一脸尴尬的挤出一个笑容，眸子转了转，急忙转移话题：“那个……秦公子，没想到你还会耕地啊，还真看不出来，呵呵，真是厉害！”
　　秦牧笑了笑，道：“日后你会知道我比你想的还要厉害……”

第一百一十六章 矜持一点
　　“呵呵——”
　　房如烟轻笑一声：“有多厉害？”
　　秦牧指了指面前的一大片地：“如果我说我一个人一天能耕十几亩地，你信不信？”
　　“吹牛！”
　　房如烟斩钉截铁：“就算你技术再好，也不可能一天十几亩，你不累死，牛都要累死了！”
　　秦牧笑了笑，道：“那我们就打一个赌，你看前面大概还有两亩多地，我们就赌一人一牛一个时辰能不能耕出来，如何？”
　　“好！”
　　房如烟没有任何的犹豫。
　　就算她没有耕过地，也知道如今一人一牛一天顶天了最多能耕不到五亩地，现在两亩地一个时辰完成，怎么可能？
　　“如果你输了，怎样？”
　　秦牧笑道：“我输了我给你十万贯！”
　　“当真？”
　　房如烟脸上露出疑惑的神情，自从上次买了琉璃器之后，如今正是缺钱的时候。
　　“当真！”
　　秦牧点了点头，让房如烟眼神一亮，这混蛋送钱的模样，还真挺好看的。
　　“我也要！”
　　一旁的长乐闻言，也顿时站了出来。
　　瞧你有几个钱，膨胀的。
　　送钱还能不要吗？
　　秦牧点头笑道：“好，如果你们输了，我对你们的要求也不高，帮我试用一款产品，顺便帮我推广就行了。”
　　“就这么简单？”
　　长乐公主和房如烟对视一眼，眼中都写着，这家伙今天脑子进水了？
　　只有一旁的李渊明白，秦牧这是要帮李世民啊！
　　确切的说，他是要帮整个大唐！
　　要知道如今大唐刚刚经历了一次年中大旱，粮食可以说是青黄不接。
　　大唐表面上虽然看着欣欣向荣，日益强势，但实际上是百废待兴，许许多多的老百姓仍旧是处在糊口的边缘。
　　秦牧这是想要借长乐之手，将曲辕犁送到老二的手上，然后让老二推广出去，让老百姓这一次秋耕能够耕种更多的地，让他们吃上一口饭啊。
　　想到这里，李渊的眼眶微微湿润了。
　　这小子平时看着嘻嘻哈哈，腹黑嘴臭，什么都无所谓的样子，但是实则心怀家国天下。
　　别人都以为自己很聪明，其实一切都在秦牧的掌控之中。
　　如果不是秦牧跟自己摊牌，自己不也傻乎乎的在那里自以为得意的演戏吗？
　　想到这里，李渊嘴角苦涩。
　　也许秦牧再聪明，也不会想到他就是大唐最名正言顺的储君吧？
　　哎——
　　李渊心中暗叹一声。
　　大唐的未来应该是属于他的，也一定要是属于他的……
　　正想着的时候，只听秦牧说道：
　　“走吧，回府，别在这里干站着了，你们要是不放心，留一个丫鬟在这里看着就行了。”
　　“好。”
　　长乐公主和房如烟连忙点头。
　　说实话，秦府肯定比这里舒服一百倍。
　　只是让她们有些惊讶的是，平时看着贵气逼人，白白净净的秦牧，竟然会亲自到田间地头和村民一起种地。
　　这完全颠覆了她们对秦牧的认知。
　　几人很快便回到了秦府。
　　秦牧进屋换了一身衣裳之后，立马变了一个人一样，恢复了原本翩翩俏公子的模样。
　　这让两女都忍不住多看了几眼。
　　“说吧，来找我什么事？”
　　秦牧坐到最喜欢的摇椅上，开门见山的问道。
　　长乐公主也不可客气，直接坐到了对面，招呼道：“老徐，上茶！”
　　秦牧：“……”
　　老徐去泡茶之后，长乐公主这才兴奋的开口道：
　　“秦牧，你上次跟老爹说，大唐绝不和亲之后，你知道吗，陛下竟然答应了，而且汝南公主也不用嫁去那什么鬼薛延陀了！”
　　秦牧似乎并不意外，点了点头道：“很好，那说明你爹厉害呗！”
　　长乐白了一眼秦牧：“你应该说圣上英明！你不知道圣上为此抗下了多大的压力，萧瑀那老匹夫更是当堂抗议，说圣上无知，直接被圣上革职回家！”
　　“还有那老匹夫回家也不闲着，在听说陛下杀了颉利可汗之后，更是气得足足写了将近万字的稿子，狂喷陛下和当场相公。”
　　秦牧晒然一笑，来自后世的他，对于这萧瑀可不陌生。
　　此人也是一大喷子。
　　在隋炀帝的时候，就因为喷隋炀帝就被贬过。
　　到了李世民时期，依旧不改作风，而且为人心地偏狭，不能容人。房玄龄，杜如晦新用事，权任稍分，他心不平，俟有过劾之。
　　所以他自恃三公，喷李世民再正常不过了。
　　“他都说什么了？”
　　长乐公主颇为气愤的回道：“说什么帝王不尊儒道，不能容人，国之将亡，还有房杜都是佞臣，不阻止君王犯错。”
　　“还有什么，拒绝薛延陀的和亲，如今还杀了突厥的可汗，不日大唐北方和西垂都将动荡，这一期皆是因为帝王和房杜等佞臣这些昏聩之举造成的！”
　　说到这里，长乐公主看了秦牧一眼，继续道：
　　“他还说陛下最近举止异常，身后必要妖人作怪什么的……”
　　说罢，长乐公主偷偷瞄了一眼秦牧，却发现后者神色如常，并没有什么变化。
　　房如烟也点了点头。补充道：
　　“这些书已经在长安城大肆散开，搞得如今民众议论纷纷呢！”
　　秦牧闻言笑了。
　　看来李二这一次是被喷得够惨的。
　　萧瑀资格很老，更是后梁帝王之后，与隋炀帝还有李渊都有深交，可谓是德高望重，李世民要动他还真要掂量掂量。
　　不过这也怪在李世民的统治下，大唐民风开放，要搁后来剃头的朝代，估计萧瑀这文字狱搞起来，不得诛杀个十族都不会放过。
　　“你说气不气人？”
　　长乐公主气得嘴巴鼓鼓的，“那老匹夫逼圣上嫁女儿去番邦，他自己的女儿怎么不嫁，哼！”
　　秦牧淡淡的说道：“那你不就让你爹跟圣上说，既然萧瑀这么孝顺，那就让萧瑀把女儿嫁过去咯！”
　　“对哦！”
　　长乐公主眸子陡然一亮，但下一刻又暗淡了下来，撇了撇嘴：“可是人家薛延陀说了要公主和亲，萧瑀的女儿又不是公主。”
　　秦牧笑了：“这有何难？让圣上封他女儿为公主不久成了吗？”
　　“对哦，我怎么就没有想到呢！”
　　长乐公主兴奋得一下子跳了起来，握着小粉拳在胸前，赞道：“秦牧你真是太聪明了，我真是爱死你了！”
　　“李乐！”
　　一旁的李渊陡然爆喝一声：“你给我矜持一点！”
　　

第一百一十七章 玩笑开大了！
　　李渊的陡然爆喝，让长乐一愣，嘟囔了一声：
　　“开个玩笑而已，干嘛那么认真……”
　　唐朝民风开放，尤其是对于女性群体的解放堪称前所未有，在这个时代，就是女子改嫁的现象都不再变得惊世骇俗，甚至女子认为婚姻不幸福时，可以申请和平离婚，这都写入了唐朝律法当中。
　　就是女子的着装也十分的大胆，权贵女子喜欢穿一种叫做襦裙装的服饰，其面料轻薄短窄，以清凉风格为主。
　　所以长乐公主开这种玩笑不足为奇，奇怪的反倒是李渊的反应。
　　李渊瞪了一眼长乐：“你还小，克制点，以后没事，少来这里瞎掺和，懂吗？”
　　“谁说我没事？”
　　长乐公主轻哼了一声：“汝南公主托我给秦牧送礼物呢！”
　　汝南公主的礼物？
　　秦牧微微一怔，只见长乐拿出了一幅装裱好的画卷。
　　展开一看。
　　竟是一张画，画卷很长，足有半米多，上面画着的是一个个帝王的图像。
　　“这是？”
　　“这是阎立本阎师的画的，怎么样，喜欢吗？”
　　长乐公主有些忐忑的问道，因为之前李世民送了秦牧两次礼物，都被喷得体无完肤，所以给秦牧送礼物，那是真难。
　　出乎长乐意料之外的，秦牧竟然目露精光，饶有兴致的仔细观摩着图画。
　　秦牧问道：“这是历代帝王图吧？”
　　长乐点了点头，因为在这个时候，阎立本的话可远没有后世值钱，而且她们常在皇宫之中，也经常能看到阎立本的画，所以并不是特别的稀奇。
　　不过来自后世的秦牧就不一样了，这可是阎立本的真迹啊，后世都躺在博物馆里，现在就挂在自己的厅堂中。
　　想想还是很爽的。
　　秦牧观摩了一会，笑道：“不错，你回去告诉汝南公主，就说我非常喜欢她的礼物。”
　　“你喜欢就好，汝南公主一开始还狠担心呢！”
　　长乐公主俏脸之上露出了笑容，看来秦牧也不是那么难对付嘛，怎么自己父亲就三番五次吃瘪呢？
　　几人正说着话，晴儿和长乐的侍女小婵已经跑了回来。
　　“公主，小姐，完了！完了！”
　　晴儿和小婵一边跑，一边喊道。
　　“什么完了？”
　　长乐没好气的看了一眼小婵。
　　小婵气喘吁吁的说道：“耕完了，地已经耕完了！”
　　“什么！！”
　　长乐公主和房如烟齐齐惊叫出声。
　　如今还不到一个时辰呢，两亩多地就耕完了？
　　“不可能，绝对不可能！”
　　房如烟到现在还是有些不敢相信，说道：“带我去看一看。”
　　片刻之后。
　　房如烟和长乐公主跟着两个丫鬟再一次来到了田间地头。
　　只见之前那一片还没有开垦的平地上，已经满是一排排被翻开的碎泥土，那股淡淡的泥土芳香，似乎还在空气中飘着。
　　“真的是一人一牛耕的？”
　　长乐公主有些不可思议的问道。
　　“嗯！”
　　小婵重重的点了点头，“我和晴儿两个人在这里盯着的，绝对做不了假！”
　　闻言，长乐和房如烟两个人的嘴巴都微微张着，眸子中都写满了四个字。
　　不可思议。
　　做到了，秦牧真的做到了！
　　一人一牛，用了不到一个时辰，就耕了两亩多地。
　　如果不是两个丫鬟亲眼所见，打死她们都不会相信的。
　　因为在大唐，一个一牛，一天耕上三四亩那就顶天了，如今竟然一个时辰就耕了两亩多，效率高了两倍有余。
　　秦牧到底是怎么做到的？
　　震惊之余，长乐和房如烟也是满脑袋的疑惑。
　　突然。
　　长乐似乎想到了什么，二话不说，扭头就往秦庄跑去，全然不顾身上长长的裙摆扫到泥泞的田间路面。
　　房如烟也瞬间反应了过来，急忙跟了上去……
　　秦府。
　　秦牧正悠哉悠哉的喝着茶。
　　长乐公主则是风风火火的冲了进来，上气不接下气，胸脯不但的起伏，双手插着腰，说道：
　　“秦……秦牧，你……你到底是怎么做到的？”
　　秦牧笑了笑，答非所问：“那你们承不承认，你们输了？”
　　“认！我们认！”
　　长乐公主一脸的焦急：“你倒是快说啊，想急死个人呐！”
　　秦牧还是不疾不徐的道：“那之前可是说好了，你们输了就要帮我体验，顺便推广我的一个新产品。”
　　“好好好！”
　　长乐公主连忙像小鸡啄米一样点头：“你要你告诉我你是怎么做到的，你想要让我干什么都行！”
　　“李乐！”
　　一旁的李渊突然又是一声爆喝：“你又不矜持了！”
　　秦牧：“……”
　　这老爷子是生怕自己祸害了他这个漂亮孙女啊。
　　长乐公主无奈的撇了撇嘴，随后对秦牧央求道：“秦牧求求你了，你告诉我行不行？这个对我真的很重要！”
　　秦牧笑道：“是对你爹很重要吧。”
　　“对对对！”
　　长乐公主连忙点头：“我听我爹说，今年关中遭受大旱影响，许多地方已经开始出现青黄不接的情况，如果秋耕再不能接上，那么将有很多百姓渡不过这个冬天，所以陛下如今也着急得很呐！”
　　“如今民间的耕种能力有限，导致关中仍有大量的荒地，如果其他百姓都能像你们秦庄这样，一天耕上十几亩地，那么这个冬天，就能够稳妥很多。”
　　长乐公主一口气说了很多，是因为无论如何，她都想要得到秦牧的这个技术，帮助大唐渡过难关，就算暴露身份也在所不惜。
　　“你说吧，你要什么条件才肯告诉我们？我回去跟我爹说，一定会满足你！”
　　长乐公主拍胸脯保证。
　　秦牧本来没想提条件的，现在听她这么一说，不由得摸了摸下巴，道：
　　“如果我说，我想要长乐公主呢？”
　　“啊？”
　　长乐公主的嘴巴微微张开，愣了一下才反应了过来，雪白的俏脸顿时爬上了两抹红晕，白里透红的。
　　房如烟却是莫名心里有些酸溜溜的……
　　而一旁的李渊猛地跃起，刀都已经快要拔了出来，却见秦牧微微一笑：
　　“开个玩笑而已，不用那么紧张。”
　　闻言，在场的所有人才暗暗的松了一口气。
　　长乐公主羞红的俏脸上，一双眸子愣愣的停留在了秦牧身上，挪都挪不开……
　　李渊见状，心中大叫不好。
　　你这臭小子哟，这玩笑可真开大了！
　　秦牧也不管这许多，而是笑道：
　　“好了，都别愣着了，我现在就给你们说说，我到底是怎么做到的……”

第一百一十八章 很舒服！
　　听了秦牧的话，长乐公主和房如烟收起各自的心思，侧耳倾听，生怕错过了什么。
　　只听秦牧说道：“如今大唐的耕种能力之所以有限，不是因为技巧，而是因为工具。”
　　“工具？”
　　“不错，因为农户们使用的是长直辕梨，直梨有着明显的缺点，那就是耕地时回头转弯不够灵活，起土费力，效率很低。”
　　秦牧说着，长乐公主和房如烟听得并不是太明白。
　　为了让两人迅速听明白，秦牧索性拿来了一张纸，一边画一边说道：
　　“我改造的犁叫曲辕犁，和以前的耕犁相比，有几处重大改进，首先是将直辕、长辕改为曲辕、短辕，并在辕头安装可以自由转动的犁盘，这样不仅使犁架变小变轻，而且便于调头和转弯，操作灵活，节省人力和畜力。”
　　“这个曲辕犁一共由十一个部件组成。即犁铧、犁壁、犁底、压镵、策额、犁箭、犁辕、犁梢、犁评、犁建和犁盘，其优点是操作时犁身可以摆动，富有机动性，便于深耕，且轻巧柔便，利于回旋……”
　　秦牧洋洋洒洒的说了一大段，听得长乐公主和房如烟两人迷迷糊糊的。
　　直到秦牧说完，问了一句：“明白了吗？”
　　两人这才扁着嘴巴，摇了摇头。
　　从古人的思维而言，想要凭空理解一样新的东西，确实是比较困难，秦牧也没有笑她们，而是对长乐公主道：
　　“这幅草图你带回去，交到你爹的手上，让他一定找人按图打造出来，然后试上一试，明白吗？”
　　长乐公主郑重的点头，珍重又珍重的将草图细细叠好，然后放入怀中最贴身的地方。
　　“好了，该说的我也说了，轮到你们体验我的新产品了！”
　　秦牧笑了笑，随后招手让小贵拿来了两瓶黑乎乎的东西，递到两女的面前。
　　“这是什么？”
　　长乐公主和房如烟看着这瓶里黏黏糊糊，有些像是泥土，又有些像是某种排泄物的东西，有些发蒙。
　　“这是火山泥面膜。”
　　“啥？”
　　听了秦牧的话，长乐公主和房如烟脸上冒出了许多问号。
　　秦牧也懒得解释，道：“既然你们输了，就别问那么多，听我说，把这些东西均匀的涂满脸上就对了。”
　　“啊？”
　　长乐公主和房如烟张大了嘴巴，美眸不可思议的看着秦牧。
　　确定这是体验产品，不是惩罚？
　　房如烟咽了咽口水：“把这个黑黑的东西，涂到脸上？而且还涂满？你不是在开玩笑吧，呵呵——”
　　“谁跟你开玩笑了？”
　　秦牧脸色一沉，轻喝道：“愿赌服输，别废话，涂！”
　　他一开始之所有把赌注设为这个，就是怕这两人不肯体验这产品，因为站在她们的位置来想，谁愿意把这黑乎乎的东西抹得一张俏脸都是？
　　果然。
　　“呵呵，呵呵——”
　　长乐公主面皮扯了扯，纤纤玉手想去碰一下，可是还没碰到又赶紧缩了回来，看向房如烟：
　　“如烟姐，你来，你先试一下吧，是你先要赌的……”
　　房如烟无语，但谁让人家是公主呢？
　　“好！”
　　房如烟深吸了一口气。
　　死就死吧，我们房家的说一不二，愿赌服输，决不食言！
　　房如烟在心里不断的给自己打气。
　　一双玉手愣是在空中徘徊了好几趟，都不敢下手。
　　秦牧却是一把抓住那双玉手，一把往火山泥上面按下去。
　　“啊！”
　　房如烟惊叫了一声。
　　她完全没有任何心理准备，片刻震惊之后，就感觉到手中摸到的什么火山泥，入手并不是想象中的黏糊，而是滑腻腻的，手感相当的不错。
　　不过她的注意力并不在这里，而是在手背上，因为另外一只手传来的温度让她呼吸微微一窒，旋即俏脸浮现一抹淡淡的红晕，嘴上却是嗔道：
　　“登徒子，把你的手放开！”
　　秦牧这才反应了过来，松开宽大的手掌，笑了笑：“不是故意的，也就左右摸右手，那么大惊小怪干嘛，又不会生孩子。”
　　“你……”
　　房如烟瞪了秦牧一眼，不去理他，而是扣了一小块泥出来，轻哼了一声，就往脸上抹去……
　　一旁的李渊看在眼里，微微的点了点头。
　　看来这房玄龄的闺女，倒是蛮适合牧儿的，只要这两个人定下来，那么长乐就不会有更多的心思了……
　　正想着，只听见房如烟轻轻的嗯了一声。
　　“好像还挺舒服的。”
　　说着，房如烟又扣了一块更大一点的泥出来，抹到脸上去。
　　一下子，整张俏脸一下子就成了花猫一般。
　　房如烟却是一脸惊讶的道：“真的！真的挺舒服的，乐儿妹妹，你快来试一下！！”
　　长乐公主狐疑的看着房如烟略显浮夸的表演，心道：
　　过头了，演过头了啊！
　　本公主才不会轻易上你的当呢，拿这些东西涂到脸上跟个鬼似的，能舒服？
　　“我真不骗你！”
　　房如烟信誓旦旦，旋即摇头叹息一声：“可惜了，这么好的东西乐儿妹妹不会体验，那就让我独自享受吧。”
　　说着，又挖了一块往脸上抹去。
　　长乐公主看在眼里，却是眼珠子转了转。
　　她自然是不信这东西涂到脸上能有多舒服，但是这时姓秦这混蛋做出来的东西，她又不得不狐疑，因为秦牧行事一直以来都是出乎人意料的，难道真的有什么不同？
　　谁怕谁啊？我长乐可从来没怕过！
　　想到这里，长乐公主终于忍不住心一横，抠了一团黑褐色膏状物，往脸上抹去。
　　嘶——
　　长乐暗暗吸了一口冷气。
　　还真挺舒服的，有一丝冰凉，而且膏状物滑滑腻腻的，并不像想象中的那样黏黏糊糊，涂在脸上还有一种滋润肌肤的感觉。
　　真的……
　　很舒服！！
　　就像是一个人在海边的夕阳下尽情的奔跑，从未试过如此清新脱俗的感觉，火山泥的滑腻清凉，再加上里面清理肌肤的物质，令肌肤仿佛变得会呼吸一般……
　　看着长乐享受的表情，李渊又忍不住轻喝了一声：
　　“李乐，你给我矜持一点！”
　　
　　

第一百一十九章 水！
　　长乐公主无语。
　　太上皇今天这是怎么了？吃错东西了吗？火气这么大！
　　长乐公主心中不爽，不过也不想去触李渊的霉头，撇了撇嘴之后；老老实实的敷起了面膜。
　　两个漂亮的女人敷完面膜之后，整张脸黑乎乎的，压根就看不出是两个大美女。
　　李渊忍不住嘟囔了一句：
　　“秦小子，你这都什么东西啊，天天竟搞些乱七八糟的东西来来让女人着迷，我估计没两天呐，这长安城的女人都要来抢这团黑乎乎的东西了。”
　　秦牧笑了笑：“女人的钱就是好赚啊！”
　　“哎——”
　　李渊叹了一口气：“可是就辛苦那些男人咯！”
　　秦牧笑道：“老爷子，这就是你不对了，各取所需嘛，也别说谁坑谁的，一个愿打一个愿挨。”
　　“就是！”
　　长乐公主开口道：“没钱还想娶漂亮女人？想屁吃呢！”
　　“哼！”
　　李渊轻哼了一声：“李乐，我是真没看出来，你什么时候变得浑身铜臭味了？”
　　“这不叫铜臭味，这叫现实。”
　　长乐公主说着看向了房如烟：“如烟姐姐你说是不？怎么说也要像秦牧这家伙这么帅气这么有钱吧！”
　　房如烟下意识的点头，旋即俏脸微红，好在有面膜挡住。
　　而李渊却是气得拍案而起：
　　“李乐，那你跟我说说，在大唐你见过有比秦小子帅，比秦小子有钱的吗？你……你什么意思你！”
　　秦牧一拱手：“谢谢夸奖。”
　　长乐公主撇了撇嘴：“爷爷，聊天嘛，何必那么认真！”
　　她现在正是十二三岁天真浪漫的年纪，而且出生皇家，集万千宠爱于一身，所以说起话来基本上是毫无顾忌，想说什么就说什么。
　　李渊不想说话，拂袖而去，眼不见为净！
　　而这个时候，两女的脸上面膜也已经敷好，长乐忍不住问道：
　　“秦牧，这个玩意一般需要敷多长时间？”
　　秦牧想了想，道：“大概一刻钟左右吧。”
　　“哦！”
　　长乐公主松了一口气：“那还好，应该赶得及在天黑之前回到长安。”
　　因为她们来的时候已经是下午了，再加上之前和秦牧对赌等一些乱七八糟的事情，如今已经是临近黄昏。
　　长安城如今是禁宵的，天黑了就不好回去了。
　　“好无聊啊！”
　　长乐公主嘟了嘟嘴，忽然想起了什么，眼中光芒顿放：
　　“对啊，秦牧，你不是梁三伯与祝英台的作者吗？你给我们讲一下后续的故事呀，我好想知道他们后面到底发生了什么，有时候做梦都想他们能有一个完美的结局！”
　　房如烟也是点头道：“是啊，你这家伙不好好写你的小说这份很有前途的职业，整天干这干那的，你知道全长安多少姑娘在等着吗？”
　　“呵呵——”
　　秦牧呵呵笑了一声，道：“写小说？死路一条！”
　　房如烟和长乐公主朝秦牧翻了翻白眼，鄙视秦牧这种不经意地用反向表述来炫耀自己的优越感的行为。
　　秦牧轻哼了一声，道：“你们别不信，你们想想，我辛辛苦苦写一个小说，能有我卖面膜来钱快，来钱多？”
　　“我不管你赚不赚钱，总之你先把后续的故事告诉我们两个就行，求求你了，秦牧哥哥！”
　　长乐公主嘟着小嘴巴，大眼睛眨巴眨巴的看着秦牧。
　　秦牧摇了摇头：“你们还是等更新吧，都告诉你们了，我还怎么卖钱？”
　　“哼！”
　　长乐公主哼了一声：“钱钱钱，你就知道钱，你刚不是说写小说死路一条吗？”
　　秦牧笑道：“蚊子腿也是肉。”
　　长乐公主和房如烟无语，如果不是打不过，她们想要把秦牧狠狠打一顿。
　　看着两女气呼呼的样子，秦牧叹了一口气：
　　“看在你们帮我推广面膜的份上，就跟你们说另外一个短小点的故事吧。”
　　“好啊，好啊！”
　　长乐兴奋得欢呼雀跃，而房如烟也是两眼放光。
　　秦牧清了一下嗓子，缓缓说道：
　　“有一个叫做叫宋玉叔的先生，他当部曹官的时候，租赁了一套宅院，很是荒凉。有一天夜里，夜黑风高，两个丫鬟侍奉着宋母睡在正屋，听到院里有噗噗的声音，就像裁缝向衣服上喷水一样。”
　　听到这里，长乐公主和房如烟心里咯噔了一下，似乎感受到了一丝诡异的气氛，但又很想知道院子里到底发生了什么，屏气凝神的听着。
　　只听秦牧继续说道：“宋母催促丫鬟起来，叫他们把窗纸捅破个小孔偷偷地往外看看，你们猜看到了什么？”
　　长乐公主和房如烟都是默默的摇了摇头。
　　秦牧压低声音，不疾不徐的道：
　　“她们看到了一个老妇人，身材短小而且驼背，满头白发足有二尺来长，头上还带着一个发髻，就像鹤一样在院子里面一耸一耸的绕着圈子，而且……”
　　【叮，恭喜宿主讲故事能力+1！】
　　听到这里，长乐和房如烟两人都已经完全怔住了，手心冒出细汗，但还是想知道接下来发生什么。
　　长乐公主颤声问道：“而……而且什么……”
　　秦牧不动声色，声情并茂，继续道：
　　“而且那老妇人，她竟然一边走一边喷水，噗！噗！噗！怎么喷也喷不完，两个丫鬟吓得连滚带爬，回身就告诉宋母，老太太也吓坏了。”
　　“但是秉承着耳听为虚，眼见为实的精神，老太太愣是让两个丫鬟扶着她去窗边看一看，不想这时只听见啊的一声尖锐怪叫……”
　　【叮，恭喜宿主讲故事能力+1+1！】
　　说到这里，秦牧看了一眼长乐公主和房如烟，两人已经抱在了一起，瑟瑟发抖。
　　“好了，不说了。”
　　“说……说……”
　　秦牧叹了一口气，继续绘声绘色的说道：
　　“那老婆子竟突然逼近了窗前，一股黏糊糊的水就冲着窗户喷来，一顿猛喷之下，窗户纸被喷破了，水柱溅了进来，屋内三人也是全部晕死在地。”
　　“然……然后呢……”
　　“然后第二天一早，三人其中有一人没死，把事情的原委说了出来，宋玉叔痛不欲生，细问了丫鬟那老婆子隐没的地方，便命家人们在那地方往下挖。挖到三尺多深时，渐渐地露出了白发。继续往下挖，随即露出了一个囫囵尸首，和丫鬟看见的完全一样，脸面丰满如同活人。宋先生命家人砸她，砸烂骨肉后，发现皮肉内全都是黏糊糊的水！宋玉叔事后气愤的说道，以后谁敢喷水，就砸谁！”
　　秦牧那充满感情，绘声绘色的嗓音落下，长乐公主和房如烟两人已经像是被雨淋过的鸡一样互相依偎在一起，娇躯止不住的发抖。
　　秦牧脸色一沉，压低嗓音，突然出声道：“喂，你们还要听吗？”
　　“啊——”
　　长乐公主惊叫一声，随后头摇得跟拨浪鼓一样：“不……不听了……”
　　而房如烟也是咽了咽口水，赶紧起身：
　　“我……我去把脸上的东西洗掉。”
　　说着便走到秦牧用竹筒做的水管处，刚想要捧起水，这时候一阵秋风阴嗖嗖的吹过，房如烟整个人直接傻住了……

第一百二十章 情根深种
　　长乐公主和房如烟强忍着恐惧，用水洗完脸之后，太阳已经剩下最后一抹余晖已经没入山谷，大地开始暗淡了下来。
　　这种入秋后的傍晚，最是让人有种悲凉的感觉。
　　“你们快回去吧，再不回去，天黑了就不好在长安城走动了。”
　　秦牧一边说着一边站了起来，此时老徐他们已经准备好了饭菜，自己也该去吃饭了。
　　不想这时，长乐公主却一把拉住秦牧：
　　“你送我们回去！”
　　秦牧：“……关我什么事？”
　　长乐公主嘟着嘴，道：“谁让你说故事吓我们，我们回去路上要是碰到喷水的老婆婆……”
　　长乐公主不敢说下去了，细思极恐。
　　房如烟也是点头：“就是，这里离长安城还有一段距离，路上已经没有人烟了，你真的放心我们两个弱女子这样回去吗？”
　　秦牧摆了摆手：“你们爱回不回，反正我要吃饭了。”
　　说罢，秦牧径直往饭厅走去了，留下瑟瑟发抖的两人。
　　长乐公主和房如烟两人互相看了一眼，都能看出对方眼中的恐惧，她们以前哪里听过什么鬼怪故事，所以现在她们满脑子都是喷水的老太太的样子。
　　“要不……我们不回去了？”
　　房如烟咽了咽口水，出声提议。
　　长乐公主连连点头：“好，这个主意好，我们住一晚，明天再回去。”
　　“可是……”
　　“别可是了，难道你怕秦牧对你那啥？”
　　“不是啦，我是说如果我们不回去，那家里长辈担心怎么办？特别是你，陛下不得满长安城找你啊！”
　　听了房如烟的话，长乐公主点了点头，旋即眼珠子一转：
　　“不如我们让小婵她们回去报信，如何？反正她们两个刚刚也没听故事，估计也不怕！”
　　房如烟深以为然的点头……
　　两人一合计，就打发小婵和晴儿回去报信去了。
　　秦牧和李渊正吃着饭，却突然看见长乐公主和房如烟笑眯眯的走了进来。
　　“好香啊！”
　　长乐公主皱了皱琼鼻，她虽然来了几次秦府，可是还没有在这里吃过饭，房如烟也是一样，咽了咽口水，道：
　　“是啊，多加两双筷子，秦公子不会介意吧？”
　　“介意。”
　　房如烟：“……”
　　自己真是嘴欠，自己就不应该多嘴问，直接拿碗筷就是。
　　两人自顾自去拿了碗筷，不再客气的来到饭桌旁，一屁股坐下。
　　桌上各色菜肴的香味飘来，让两人食指大动。
　　两人都是饿了大半天，肚子早就已经咕咕直叫，也不管这些菜色见过没见过，夹起来就往嘴里送去。
　　嗯，好吃！
　　继续。
　　原来真的这么好吃啊！
　　两人互看一眼，都是两眼放光。
　　“这个是什么肉？我以前怎么感觉没吃过啊！”
　　房如烟一边咀嚼着，一边好奇的问道。
　　“这是猪肉。”
　　“啊？”
　　房如烟嘴巴微微张大，有些不可思议的说道：“这……这是贱肉啊！”
　　这贱肉……怎么跟她以前听说的完全不一样啊？
　　民间都说猪肉又腥又臭，还到处乱跑不好饲养，平常老百姓若不是太穷，都不会吃这种肉。
　　怎么想在吃着……这么香！！
　　而且看着也没有什么复杂的调料，就是干炒，加了精盐。
　　难道是因为自己饿过头了？
　　房如烟心中想着，又夹了一块放进嘴里。
　　好吃！！
　　一丁点腥臭味都没有！而且真的很香！！
　　房如烟一双美眸看向秦牧，干巴巴的问道：“这真的是猪肉？你没骗我？”
　　这个时候的大唐，主流的肉食是羊肉。
　　而牛肉呢，官府又不让吃。
　　权贵人家也只能通过某些手段，偶尔尝尝鲜。
　　而猪肉这种就归为贱肉，士人不吃，官员贵族不吃，总之但凡有点条件的，都不会吃这东西，还不是因为这猪肉又腥又臭，不好吃。
　　但是这秦家庄的猪肉颠覆了房如烟和长乐公主的认知，这等贱肉竟是这般的好吃，是世人愚蠢，还是秦家庄的猪特别？
　　所以这也难怪她们心生疑惑，怀疑这到底是不是猪肉。
　　秦牧一边吃一边笑道：“有什么好骗你们的，不信的话，你问问李老头不就知道了？”
　　李渊点了点头：“真的。”
　　这话一出，由不得长乐公主和房如烟不信了。
　　房如烟好奇的问道：“秦公子，你家的猪是何品种？”
　　秦牧回道：“就普通的猪，没什么特别的。”
　　“普通的猪？”
　　房如烟秀眉蹙起，问道：“可是为什么不像民间所说的那样又腥又臭，反而这么香呢？总不能是天下人的舌头都出问题了吧？”
　　秦牧轻笑一声：“真想知道？”
　　长乐公主和房如烟连忙点头，眼巴巴的看着秦牧。
　　只见秦牧做了一个切割的动作，“咔嚓，切掉了，猪不发情就好了，懂了吗？”
　　长乐公主和房如烟白了一眼秦牧，这懂个屁啊！
　　“可否详细说说？”
　　房如烟和长乐公主都是大眼睛巴巴的看着秦牧。
　　因为若是这个香猪肉是秦牧研究出来的新品种，那岂不是大唐百姓又多了一种美味的吃食？
　　这对大唐而言，可是天大的贡献啊！
　　秦牧看着紧盯着自己的两人，无语的叹口气，道：
　　“怎么让猪不发情呢，就要在他小时候把那根情根找出来，然后咔嚓一刀切掉，这么说总应该懂了吧？”
　　“情根？”
　　两人还是一脸的懵逼。
　　秦牧无语道：“你们见过宫里的太监没有？就是像他们那样，从小咔嚓掉情根！”
　　唰！
　　房如烟和长乐公主闻言，俏脸一下子红了。
　　过了一会。
　　房如烟才撇了撇嘴：“阉掉就阉掉，还非要说得这么详细！”
　　秦牧：“是你自己让我详细说说的。”
　　房如烟：“……”
　　房如烟一阵无语过后，问道：“这么就完了？”
　　秦牧回道：“不然你阉了人家，切了人家快乐的源泉，还想要把人家怎么样！”
　　房如烟：“……”
　　房如烟又是一阵无语过后，继续问道：“这么简单就能把猪肉变好吃了？”
　　“你觉得简单？那你咋没想出来呢？”
　　秦牧乜了房如烟一眼。
　　房如烟：“……”
　　得！
　　我不问了，再问下去迟早要被噎死，让长乐来问吧！
　　房如烟乖乖闭嘴，看向长乐。
　　长乐清了一下嗓子，眼珠子转了转，问道：
　　“那母猪怎么办？”
　　秦牧：“……”
　　秦牧一下子被长乐问傻了……

第一百二十一章 一起睡？
　　“总之，意思就是这样，切断它们的情根之后，它们就乖了，吃得也好睡得也好，肉也没有异味了！”
　　秦牧一口气说完，省得这两人一个劲的问。
　　长乐公主和房如烟听罢，都是两眼放光，如此一来，原本被视为贱肉的猪肉就变得甚是美味，和现在大唐主要肉食羊肉比起来，可谓是各有千秋。
　　如果真的能推广起来，那绝对是利国利民的大好事！
　　“可以带我们去看看你是怎么养猪的吗？”
　　房如烟忍不住问道。
　　“现在吗？”
　　“不……还是等明天有空吧……”
　　房如烟看了一眼外面黑漆漆的，一下子又想到那个噗噗喷水的老太太，打了个激灵，连连摇头……
　　……
　　几人一边吃饭一边聊着天，好一通风卷残云。
　　吃完饭。
　　几人坐了一下，便各回各屋，秦牧这里房间多，所以找两间干净的客房不是什么难事。
　　在大唐这个时代，不像秦牧以前那个年代，娱乐的东西不多，所以空闲的时间就多了，吃了饭之后基本就没什么事情做，接下来就是睡觉，不像后世那样，总有各种乱七八糟的东西入侵你的生活，让你的睡眠时间一减再减。
　　所以，晚上的时间，秦牧就用来写写小说，打发一下时间。
　　时间来到了亥时。
　　而房如烟的房间，此时依旧亮着灯。
　　笃！笃！
　　两声突如其来的敲门声，吓了房如烟一跳，从床上慢慢的站了起来，尽量让自己声音不要发抖的问道：
　　“谁……谁啊？”
　　“我……长乐……”
　　听到门外的声音，房如烟才长长舒了一口气，把房门打开。
　　长乐公主急忙闪身进来。
　　“公主，这……这么晚了……还没睡啊？”
　　房如烟嘴角微微扯了扯。
　　“呵呵——”
　　长乐公主也是笑了笑：“你也没睡啊？”
　　房如烟点了点头。
　　“不如——”
　　两人异口同声，旋即相视一笑。
　　房如烟道：“我们一起睡吧。”
　　长乐公主展颜一笑：“正有此意，嘿嘿——”
　　两人手拉着手，满心欢喜的上了床，躺了一会。
　　长乐公主问道：“要不要把灯灭了？”
　　房如烟摇头：“不要……”
　　就这样，两人大眼瞪小眼，翻来又覆去，直到秦牧那边灯灭了，两人还是没有合上眼睛。
　　“都赖秦牧那个混蛋，没事给我们讲什么喷水老太婆啊！”
　　长乐公主小拳头紧握，一脸恨恨的说道。
　　“就是，我现在一闭上眼睛，就是一个佝偻着腰的老太婆在那里喷水……”
　　房如烟幽幽的说道。
　　“啊——”
　　长乐公主一下子坐了起来，叫道：“我受不了了！我们没得睡，那家伙也不能睡！”
　　房如烟疑道：“你的意思是？”
　　长乐公主点了点头，把被子一掀：“睡什么睡？起来耍！”
　　说罢，长乐公主拉起房如烟，直奔秦牧房门而去。
　　梆！梆！
　　很快，里面传来了秦牧的声音：“谁啊？”
　　“李……李乐，找……找你有点事情！”
　　片刻之后，房门打开。
　　秦牧就看见两个漂亮的女子俏生生的站在房门口，眉头不禁微微皱起：
　　“都这么晚了，有什么事不能日后再说？”
　　“不，我就要现在说！”
　　长乐公主也不管许多，直接绕过秦牧，进了房间坐下，而房如烟也是紧随其后。
　　“说吧，什么事？”
　　秦牧有些不耐烦了。
　　“我们……”
　　长乐公主支吾了一下，终是脱口而出：“我们想跟你一起睡！”
　　“嗯？”
　　秦牧一愣，问道：“你确定？”
　　长乐公主刚想点头，却突然反应了过来，脸一下子红了，急忙说道：“不是，不是你想的那样，我是说我们两个睡不着，想……想来你这里玩一下……”
　　“玩？”
　　秦牧眼睛微微眯起：“你确定？”
　　长乐公主急得直跺脚，耍赖道：“总之，我们两个今晚就在你这里过了！”
　　房如烟也是点头。
　　秦牧眼珠子在两人身上扫了扫，说道：“你不怕我吃了你们？”
　　“你敢？！”
　　长乐公主和房如烟瞪着秦牧。
　　秦牧轻笑一声：“算了，我对搓衣板没什么兴趣。”
　　两人一愣，旋即反应了过来，都是重重的哼了一声。
　　长乐公主气鼓鼓的道：“谁让你吓我们，所以今晚你要对我们负责，不对，是要陪着我们！懂吗？”
　　秦牧摆了摆手：“算我怕了你们了，你们两个可以在这呆着，但是不许吵我睡觉，懂吗？”
　　说罢，秦牧就往柔软的大床倒了下去。
　　留下长乐公主和房如烟两人大眼瞪小眼。
　　害怕是不害怕了，但是现在在秦牧的房间，睡又不能睡，干坐着又不知道怎么才能度过这个漫漫长夜。
　　长乐终是忍不住了，一把扯开秦牧的被子。
　　“秦牧，你就忍心放着我们两个娇滴滴的美少女在这儿，一个人睡觉吗？”
　　秦牧撇了撇嘴：“要不一起睡啊！”
　　“你……”
　　“登徒子！”
　　长乐公主和房如烟都是羞红了脸，怒嗔出声。
　　“你不许睡，起来陪我们！”长乐公主开始耍起无赖来。
　　秦牧无语。
　　女人有时候真的好麻烦！
　　“算了，我教你们一个游戏，你们自个玩吧。”
　　“什么游戏？”
　　两人顿时来了兴趣。
　　“五子棋。”
　　“五子棋？”
　　两人看着秦牧，眼中闪过迷惑的神色，没听说过这种棋啊……
　　片刻之后。
　　“好玩好玩，这个好玩！”
　　长乐公主颇有些兴致的说道，房如烟眸中也是神采奕奕。
　　而秦牧却是打了一个哈欠：“你们又输了。”
　　“好了，你们两个人玩吧，但不许发出声音，我要睡觉了！”
　　说罢，秦牧闷头开始大睡。
　　而长乐公主和房如烟虽然对这个五子棋很敢兴趣，但是玩了几把之后，也都是昏昏欲睡，眼皮子一直在打架。
　　最后实在是忍不住了，两人也是迷迷糊糊的，就沉沉的睡下……
　　……
　　长安城，皇宫。
　　一大早，李世民就和长孙无垢就出了宫，因为他们听说昨夜长乐公主留在秦牧那儿过夜了，完全放不下心来，其实主要是长孙无垢。
　　不过在他们来到秦家庄的时候，他们两人却意外的碰上了一个熟人。
　　正是房玄龄。
　　房玄龄有些惊讶，急忙过来行礼。
　　李世民轻轻的挥手，让他不要多礼，问道：“房玄龄，你这么早来这干嘛？”
　　房玄龄有些不好意思的笑了笑：“不瞒陛下，老夫那不肖女彻夜不归，老夫这是来找女儿来了。”
　　“找女儿？秦府？”
　　李世民和长孙无垢都是一怔。
　　房玄龄见状，也是张着嘴巴，小眼睛眨了眨，惊讶的说道：
　　“是秦府，难道陛下和皇后娘娘也是？”
　　
　　

第一百二十二章 扰人清梦！
　　“咳咳。”
　　李世民清了一下嗓子，想说什么，张了张嘴，终是改口道：
　　“那一起走吧，正好我也去秦牧那里。”
　　房玄龄也只能点了点头。
　　三人一起，很快就来到了秦牧的宅子，敲开秦府的大门以后，老徐探出了半个脑袋：
　　“找我们公子？”
　　李世民点了点头。
　　老徐道：“那你们先进来等一会吧，公子还在睡觉呢。”
　　“这么晚还在睡觉？”
　　李世民一边走进去，一边有些纳闷的问道。
　　老徐说道：“公子最近这段时间组织庄子里的人秋耕，估计比较累吧。”
　　李世民眼睛微眯，有些惊讶道：“你们秦公子那么有钱，还亲自去组织你们秋耕？”
　　“二公子有所不知啊！”
　　老徐说到秦牧，难得的露出笑容：“秦公子就是咱们秦庄的神仙啊，他可比你们想象中的要厉害，何止是组织我们秋耕，前些年的时候，还亲自帮我们打造农具呢，他跟咱说，钱再多也不能当饭吃，在这年头，要多储备粮食才行，所以咱们秦家庄两千多亩地都没有一分地是丢荒的……”
　　老徐说起秦牧来，那是一个滔滔不绝。
　　李世民一边听着一边点头，突然想到了什么，问道：“你们秦家庄也就几十户人家，能种上两千多亩地？”
　　一旁的房玄龄闻言也是有些诧异。
　　大唐如今的农耕能力有限，导致整个大唐荒地增多，也就是说地多得耕不完。
　　导致的结果，就是一些土地大户将耕地另作他用，做花园，建将房子或者索性丢荒等等，导致耕地大面积的流失，而秦家庄这里竟然没有一分土地是丢荒的，着实是有些不可思议。
　　难道说有什么不为人知的窍门？
　　房玄龄刚想出声询问，李渊走了出来。
　　“老二，你们来了？”李渊不咸不淡的问了一声。
　　“太老爷。”
　　长孙无垢笑呵呵的上前，问道：“乐儿和房玄龄家的女娃昨夜是不是在这里过夜了？”
　　如今她最关心的就是这个了，对于什么耕地的问题，她不懂，也不想去关心。
　　李世民和房玄龄这才反应了过来，他们这次来是来找女儿的。
　　在三人急切的目光下，李渊点了点头，然后指着东边的两个房间道：“她们两人住在那边的两个房间，房家的女娃住第一个，乐儿住第二个。”
　　“谢谢爹。”
　　“谢谢太……老爷。”
　　李世民和房玄龄两人都是松了一口气，连忙致谢。
　　而李渊眼底却是闪过一抹不屑。
　　还装什么装？搞得自己很聪明的样子，其实秦牧早就看透你们了！
　　这时，不等李世民和房玄龄过去，长孙无垢已经迫不及待的跑向了长乐公主住的房间。
　　李世民和房玄龄也是急忙跟上。
　　谁想长孙无垢推门而入，却是一下傻了，房间里空空如也，哪里有长乐的身影？
　　随后进来的李世民看见愣住的长孙无垢，问道：“怎么了？”
　　“长乐……她不见了！”
　　李世民也是一下子傻了，两人急忙出门，却正好撞上也是匆匆出门的房玄龄。
　　“怎么，房如烟也不见了？”
　　“是啊，奇怪了，您说这两人他能跑到哪去呢？”
　　房玄龄也是一脸的迷茫。
　　三人返回院子，把情况告诉李渊，李渊同样是一脸的懵逼。
　　昨天夜里，两个女娃明明就是住在那两间房间的？怎么一大早，人就不见了？
　　难不成是被人掳去了？！
　　想到这里，几人心里都是咯噔了一下，要是那样，麻烦就大了。
　　李世民却是摇头道：
　　“不像是被人掳去的，因为房间里没有任何挣扎的痕迹，更何况秦公子这里，守卫不算森严，但也相当的不错，很难有人能够悄无声息的就把两人掳走了。”
　　听了李世民的分析，其他三人都是点头。
　　道理是这么个道理，可是人呢？
　　“难道……”
　　长孙无垢好像想到了什么，脸色突然大变，颤声道：“难道是在秦牧的房间？”
　　闻言，其他三个人都是像是被雷劈了一样，神色各异。
　　下一秒。
　　四人直冲秦牧的房门而去。
　　砰！砰！砰！
　　房门被敲响，而长乐公主和房如烟还躺在淡淡清香的被窝里，睡得非常的舒服，所以听到敲门声之后，两人都是迷迷糊糊的翻了个身子，美美的抱着被子，打算继续睡觉。
　　砰！砰！砰！
　　敲门声越来越急促。
　　长乐公主和房如烟几乎如出一辙的把被子往头上一蒙，不耐烦的撒娇道：
　　“别敲了，让我再睡一会！”
　　“就是……这么早来扰人清梦干嘛……”
　　话刚落音。
　　只听见门外砰的一声，李渊一脚就把房门踹开了，这让李世民和房玄龄惊了一惊，这老爷子脾气够大的。
　　而房间内的长乐公主和房如烟更是猛地一惊，坐起来就要开口骂人。
　　但是，下一秒……
　　她们眯着的眼睛一下子瞪园了，眼前这四个人，他们怎么来了？
　　等等……
　　我在哪里？
　　我在干什么？
　　两人直接傻眼了，小嘴微微的张着，不敢相信眼前的一幕。
　　只见李世民和房玄龄一脸怒色，眉头都挤到了一块。
　　李渊更是一张脸已经憋成了猪肝一样的暗红色，嘴角一直在抽搐，就像是一个颗已经充满了气的气球，随时都要爆炸！
　　长孙无垢更惨，一脸惨白，连嘴唇都没有血色。
　　尼玛！
　　这到底是怎么一回事？
　　长乐公主和房如烟都是一脸懵逼，相互看了一眼，都有些反应不过来。
　　而这个时候，躺在床上的秦牧实在是受不了了，他平时都是睡到自然醒，如今却是被突然吵醒，这让他很不爽，翻个身之后，不耐烦的嘟囔：
　　“大清早的吵吵吵，你们有没有公德心啊，这里是我家，都给我滚出去！”
　　闻声，长乐公主和房如烟猛地回头一看，都是短促而痉挛的吸了一口。
　　两张漂亮的脸蛋上，先是变得青白，随后又涨得极度的绯红……
　　紧接着，便是爆发出两声刺耳的尖叫：
　　“啊——”
　　长乐公主和房如烟此刻宛若被惊雷击中一般，全身麻木，脑袋一片空白。
　　她们竟跟秦牧同床共枕了一夜！
　　而且，这一幕竟然落在了李世民房玄龄等四人的眼里……

第一百二十三章 检查一下
　　房如烟和长乐公主一脸懵逼。
　　自己原本在秦牧的房间里玩五子棋的，谁曾想竟然睡着了，还不知不觉的滚到了秦牧的床上。
　　造孽啊！
　　两人此时心里都是一万只草泥马奔腾而过。
　　房如烟强行镇定了下来，伸出几根如葱根一般的手指，轻轻的舞动了两下。
　　然后挤出一抹尴尬至极的微笑，声音虚得不行：
　　“嘿，都这么早，呵呵……呵呵……”
　　长乐公主也是笑了笑：“是啊，这么早，我们……我们……是来找秦牧玩玩而已……”
　　李世民和房玄龄虽然沉着脸，但并没有太大的反应。
　　反倒是李渊，已经愤怒到了极点，那两颗金鱼眼气得快要掉下来，一根粗短的手指颤颤巍巍的指着长乐，积压的怒气就像火山一样爆发出来：
　　“李乐！”
　　“立马跟我整理好衣服出来！！”
　　李渊火冒三丈的吼着，那声音就像是沉雷一般滚动，传出去很远很远……
　　而一旁的长孙无垢，则是一脸惨白，额头冒出细细的汗珠，紧咬着嘴唇，不知道在想些什么。
　　李世民看了一眼李渊，又和房玄龄互看了一眼，并没有多说什么，转身出了房间。
　　长孙无垢失魂落魄的跟了出去。
　　而李渊最后一个出去，怒不可遏的扯了一下房门。
　　“砰！”
　　长乐和房如烟直接被震得打了一个激灵。
　　而全程被吵得无法再睡的秦牧撇了撇嘴，一脸的无奈。
　　这时，长乐和房如烟回头瞪了一眼秦牧，几乎异口同声的说道：
　　“混蛋，都赖你！”
　　房如烟突然想到了什么，声音变得尖锐起来：“你……你不会对我们做了什么把？”
　　秦牧淡淡的回道：“你们倒是想得美。”
　　房如烟和长乐高悬着的心这才落地，长长的舒了一口气，但是紧接着又觉得哪里不对。
　　什么叫我们想得美？
　　两人银牙直咬，刚想要出口反驳，却听秦牧率先出声：
　　“你们两个昨夜闯我房门，我还没有说什么呢，你们反倒追究起我来了？”
　　听了秦牧的话，房如烟和长乐两人都是手指插入乱糟糟的头发里，一脸的懊恼，特别是房如烟。
　　她之前已经说过来秦府就是小狗，怎么又鬼使神差的来了呢？
　　然而，紧接着秦牧的话，让正懊恼的房如烟和长乐公主有一种被雷劈的感觉：
　　“但是，我也不敢保证我睡着了之后会作什么，你们最好检查一下。”
　　噗！
　　房如烟和长乐公主一口老血差点儿喷了出来。
　　两人都是死死的瞪着秦牧，微喘着粗气，有一种想要把眼前这个可恶的家伙生吞活剥的冲动。
　　不过两人稍微冷静下来，互相看了一眼。
　　好像……
　　还真的有必要检查一下~
　　“把头转过去！”
　　房如烟此时已经羞得满脸通红，像一个熟透了的红苹果，散发着诱人的气息。
　　秦牧有些无语，自己不过开个玩笑而已，不过还是转过身去。
　　房如烟和长乐两人互相看了一眼，都是有些羞涩的低下头，一边盯防着秦牧，一边小心翼翼的检查了一下自己的身子。
　　两人都是看了一下自己碧玉一般的身子上，并没有留下什么痕迹。
　　这才暗暗的松了一口气，不过对于那方面的事，她们两人也是一点经验都没有。
　　所以只要银牙直咬，青葱玉指慢慢的……
　　此时此刻，房如烟和长乐公主两人都是背对着对方，但是心已经提到了嗓子眼，羞涩得无与伦比。
　　如果此刻秦牧回头的话，她们两人能一口咬上去。
　　经过两个人忐忑生疏的鉴定。
　　她们终于能够确定，昨晚只不过是睡了一个觉而已，其他的事情并没有发生。
　　还好，还好。
　　一切都还有得救！
　　两人都是松了一口气，整个人一下子放松了下来。
　　然而还没等她们放松完最后一口气，李渊在门外的一声狮吼，让两人再一次紧张了起来：
　　“李乐！我看你是存心想气死我这把老骨头！”
　　“还不快出来！！”
　　……
　　片刻之后，秦府的客厅。
　　李渊，李世民夫妇，还有房玄龄都坐在这里等待。
　　房如烟和长乐公主两个人委屈巴巴的走出来，秦牧一脸无语的紧随其后。
　　秦牧也不管许多，直接到自己常坐的位置上坐下，轻摇着纸扇，看着一脸尴尬的房如烟和长乐公主。
　　长乐公主笑了笑：
　　“其实呢，这一切都是一个误会……”
　　“哼，误会？”
　　一直吹胡子瞪眼的李渊冷冷的哼了一声，直接打断长乐的话：“昨晚你们两人明明是睡那边的，怎么就跑到秦牧的床上了呢？事实就摆在眼前，还误会个锤子！”
　　“老太爷，我们……”
　　“你们，哼，快说你们两个到底什么时候和秦小子开始的！！”
　　李渊小眼睛瞪得浑圆，心中愤怒的小火山开始爆发，厉声质问道。
　　李世民倒是没有那么生气，而是有些惊讶李渊的脾气，说道：“爹，你就让乐儿把话说完嘛，既然已经发生了什么，我们也没有办法改变了，男大当婚女大当嫁，这是自然之理。”
　　李渊转头瞪了一眼李世民，刚想要出声，但是长乐公主已经急眼了，跺脚道：
　　“爹，你说什么呢！”
　　“你别说话，听我说！”
　　李世民展示了他强势的一面，敲着桌子道：
　　“虽然你们这种行为我不是很提倡，但是既然发生了，那就要坦然面对，房……老魏，你说是吧？”
　　房玄龄闻言一愣，连忙点了点头。
　　“啊？”
　　房如烟和长乐公主都是张开樱桃小嘴，不约而同的看向秦牧，却发现这家伙面无表情，根本就没有要解释的意思。
　　长乐气得牙痒痒，恨不得捶这家伙一顿。
　　而房如烟俏脸羞红，无奈之下，只好连忙对房玄龄解释：
　　“爹，我们真的没……”
　　“别插嘴！”
　　房玄龄沉重脸道：“听二公子安排。”
　　李世民点了点头，看来房玄龄还是挺识时务的，既然他的女儿和朕的女儿上了同一个男人的床，那么也只能委屈他的女儿做小的了。
　　秦牧以后做驸马，这非但不是一件坏事，而是一件好事。
　　而且长乐能找上秦牧这样的男人，他李世民很放心，相反还觉得这是长乐的福气。
　　不过还没等他开口，一直没有说话的长孙无垢已经出声了，语气坚决，不容置疑：
　　“不行，乐儿嫁给谁都行，就是不能嫁给秦牧！”
　　

第一百二十四 原来他就是当年那个孩子！
　　长孙无垢的话一出。
　　李世民愣了愣，看向长孙无垢，问道：“为什么？”
　　“因为……”
　　长孙无垢脑子急速的转动，说道：“因为……因为秦牧已经和如烟有婚约了！”
　　秦牧脑袋上冒出了一个问号。
　　房如烟更是一脸懵逼，刚想要说话，长孙无垢便抢了先：
　　“如烟，你还记得上一次我去你家提亲吗？我说的那个人就是秦公子，你拒绝了，但是你爹答应了，父母之命媒妁之言，这事已经定了，老房，你说是不是？”
　　房玄龄一愣，连忙点了点头。
　　说实话，他也是想让秦牧娶了他的女儿，所以他一开始想要介绍给房如烟的也是秦牧。
　　只是没想到那一日，长孙皇后亲自登门提亲的，也是秦牧。
　　直到今日，李世民已经有了要招秦牧为驸马的意思，房玄龄也很无奈，他不想房如烟做小的，但是和长乐公主的身份一比，房如烟根本不可能抢得过。
　　所以他刚刚还暗自郁闷，埋怨房如烟之前不好好抓住机会。
　　没想到长孙皇后竟突然唱这一出。
　　竟然不让自己的女儿嫁给秦牧，反倒是撮合秦牧和房如烟，房玄龄岂能没有顺水推舟之理？
　　不过……为什么？
　　为什么长孙皇后会这样做？
　　是秦牧不够好？还是秦牧有什么难以言明的……隐疾？
　　不像啊！
　　房玄龄百思不得其解。
　　不过他突然想起了什么，心中陡然惊起了惊涛骇浪。
　　十年前。
　　秦王府，他就曾宣布秦王长子李牧早夭，秘而不宣，不载史册。
　　李牧……秦牧？
　　天啊，我的天啊！！
　　如果真是这样，一切就全都说得通了。
　　几个月之前，太上皇私自出宫，鬼使神差的来到了秦府，然后自己和陛下这才跟来。
　　紧接着，长孙皇后亲自登门向如烟提亲，而且当时说了那人身份尊贵，智谋冠绝大唐，那么不是秦牧，不，是李牧，更是何人？
　　再到现在，长孙无垢无论如何都不让秦牧和长乐结合，为什么？
　　因为他们两是兄妹啊！
　　想到这里，房玄龄似乎全都明白了。
　　原来当年那个突患癔症，疯疯癫癫，用玉玺砸核桃的大唐嫡长子，被陛下送出宫之后，并没有死。
　　而且非但没有死，还成长为了一个集才华与智慧于一身，阳光帅气的少年。
　　卧槽——
　　不可思议，太不可思议了！
　　房玄龄此时心中已经是惊涛骇浪不足以形容。
　　他强忍着，让自己的表情尽可能的自然。
　　因为他能看得出来，如今这件事情，只有太上皇和长孙皇后知道。
　　陛下和长乐公主看样子还不知道。
　　而秦牧，似乎也还不知道自己是大唐嫡长子的身份。
　　这件事情太骇人了。
　　难怪太上皇和长孙皇后不敢相认，也不敢让陛下知道了，这件事情甚至有可能动摇到大唐的根基。
　　房玄龄越想越害怕。
　　因为秦牧当年确实是突然得了癔症，整个人疯疯癫癫，什么事情都做得出来，玉玺砸核桃，尿到陛下的脸上都有，陛下也是逼不得已，才将他送出宫。
　　如果他们两得知身份，当如何自处？
　　更重要的是，如今大唐的储君已经有了李承乾。
　　而这个被遗弃在民间的嫡长子，癔症已经好了，而且这小子的智慧和才华已经卓越到了无人能及的地步。
　　陛下又当如何抉择？
　　房玄龄心绪万千起伏，心思不断流转的时候，只听到房如烟喊道：
　　“爹，我怎么就跟那臭小子有婚约了呢？你别瞎说好不好！”
　　房玄龄脸色一沉，喝道：“丫头，你说谁臭小子呢？他是你未来的夫君，好了，这是为父和二夫人的决定，你没得选。”
　　“爹……”
　　房如烟气得急跺脚。
　　而这个时候，一直没有说话的秦牧终是轻笑道：“好了，别吵吵了，我有说过要娶亲吗？你说你们一个个的，瞎着急个什么劲？比我爹妈催婚都来劲，干什么呢！”
　　“我现在把话跟你们说清楚了，我不娶，我谁也不娶，我就想单身，听明白了么？”
　　闻言，在场的其他人面面相觑。
　　房如烟也是暗暗松了一口气，但是不知为何却又是空落落的。
　　房玄龄清了一下嗓子，说道：“那你昨晚那个……那个……你就不打算负责了？”
　　“呵——”
　　秦牧轻笑一声：“放心，昨晚什么都没有发生！”
　　“呼——”
　　长孙无垢和李渊暗暗的舒了一口气。
　　而房玄龄脸上反倒是掠过一抹失望之色，且不说秦牧是大唐嫡长子的身份，就凭秦牧的才学能力，乃是他平生之仅见。
　　长乐这个时候嘟囔了一声：“就是，什么都没有发生，看把你们急得。”
　　长孙无垢和李渊齐齐瞪向长乐：
　　“住嘴！”
　　李渊更是气道：“李乐，你知不知道你这是在胡闹，一个黄花大闺女，半夜爬到人家的床上，丢不丢人呐！”
　　长乐公主气得嘴巴鼓鼓。
　　长孙无垢看着长乐轻叹的摇了摇头，随后看向秦牧说道：“秦公子，不好意思，我擅自替你做主向如烟提亲，说实话我是觉得，你们两个很般配，而且你也到了娶亲的年纪了，找个人照顾你，不是挺好的嘛！”
　　秦牧笑了笑：“姨娘，这你就不用替我操心了，你那病还需要静养，少操心哈！”
　　长孙无垢乜了一眼秦牧。
　　少操心，就你都和你妹睡到一张床上去了，我还能少操心吗？
　　而李世民则是全程一脸懵逼。
　　观音婢怎么瞒着他做了这么多事情啊，还替秦牧上房家提亲去了？
　　她为什么不想长乐嫁给秦牧啊？
　　没有道理啊！
　　秦牧乃是人中龙凤，可以看得出来观音婢都很喜欢秦牧，但是为什么就不想自己的女儿嫁给他呢？
　　李世民想不明白。
　　事实上，他怎么也不会想到，秦牧就是当年被他送出宫的孩子。
　　因为这件事情，就像是一个永远不能好的伤疤，李世民不敢轻易去触碰，而是选择性的忘记掉它……
　　李世民正想着的时候，只见长乐公主凑过来道：
　　“爹，我跟你说一件事，你就不会怪我来秦庄了。”
　　“什么？”
　　“我们大唐这一次有福了！”
　　“怎么就有福了？发生了什么事？”
　　李世民被长乐这一句没头没尾的话说懵了……

第一百二十五章 这是李二自己作死啊！
　　“大唐有福了？”
　　李世民疑惑的看向长乐。
　　只见长乐公主兴冲冲的说道：“爹，经过这次关中大旱，朝廷不是让老百姓抓紧开垦种植吗？”
　　李世民点了点头。
　　长乐公主一脸神秘的问道：“爹，现在大唐都是直犁耕地，一天能耕多少亩？”
　　李世民闻言一愣，说道：
　　“你这丫头，无缘无故问这作甚？”
　　长乐公主笑了笑，道：“我估算一下，如今大唐的使用的直犁，一天一人一头牛，最多可以耕种不到五亩地。”
　　李世民点了点头，欣慰的笑道：“没想到你这丫头懂得还挺多呢！”
　　“我懂的可比你想象中的多！”
　　长乐公主脸上露出一抹得意之色：“我现在发现一种犁，只是将直辕犁稍稍改动一下，改动成曲辕犁，不仅可以节省人力畜力，而且耕种速度可以提升三倍有余！”
　　“什么？！”
　　李世民怀疑自己听错了，一脸错愕道：“三倍有余？！”
　　“嗯！”
　　长乐公主重重的点头：“您说这是不是咱们大唐的福气？”
　　李世民和房玄龄此时已经石化，直愣愣的杵在原地。
　　耕种速度提升三倍！
　　这是什么概念？
　　大唐如今不是没有地，也不是没有人耕种，但为什么依旧是产出的粮食刚刚够老百姓果腹的，只要一遇到灾年荒年的，就有那么多人饿死。
　　那是因为确实家中没有余粮啊！
　　出现这种情况，归根结底就是耕种能力不足，这也是为什么朝廷明令禁止杀牛，因为牛就是如今的第一生产力，特别是直辕犁，对牛的身体消耗非常大，所以很多牛真的都是累死的。
　　如今长乐说，只是改变一个犁，就能提升三倍的耕种速度。
　　这何止是福气，这简直就是大唐的救命稻草啊！
　　过了好一会。
　　李世民才呆呆的吐出两个字：“当真？”
　　长乐公主看李世民和房玄龄的样子，心中爽快，笑道：“这样的话我怎么敢胡说？”
　　“曲辕犁的施力点底，阻力小，而且加了犁盘之后，非常的灵活，其速度自然是比直辕犁快上几个档次……”
　　长乐公主将秦牧的话全盘搬了出来。
　　李世民和房玄龄听得懵懵懂懂，大部分能听明白，当然还有一些不明白。
　　比如什么是施力点，什么是阻力。
　　这个让他们两人仿佛就像在听天书。
　　至于长孙皇后。
　　那真是一脸懵逼。
　　虽然听不懂，但就是感觉好厉害的样子！
　　“爹，你看就是这个样子。”
　　这个时候，长乐拿出了曲辕犁的图纸，递给了李世民，李世民连忙接过去，房玄龄也是连忙凑了上去。
　　他们二人越看眉头皱得越深。
　　因为这图上画的曲辕犁，他们有些看不明白，确实是变好看了，但是真的像长乐说的那么厉害吗？
　　但是，他们两个人都清楚，这些不可能是长乐公主能够做出来的。
　　唯一的解释，就只能是秦牧！
　　如果是秦牧做出来的，那就真的不足为奇了。
　　他上一次做出来的活字印刷术，如今就已经实现了，惠及天下无数渴望知识的读书人，让整个大唐的世家大族讳忌极深。
　　如今的什么曲辕犁，怕也是划时代的发明。
　　李世民和房玄龄不约而同的想起来，当时他们两个和杜如晦魏征一起来的时候，就曾看见过秦庄的一位妇人竟然在耕地。
　　当时房玄龄等人还说人家身材不错，现在想想起来，他们才明白他们当时错过了什么！
　　要知道如今大唐耕地，一般都需要两头牛两个男丁，因为那样才耕得快一些，但是他们当时看到的竟然是一个妇人一头牛在耕地。
　　什么时候，妇人也能耕地了？！
　　想到这里，李世民呼吸有些急促，看来长乐公主这些话绝非空穴来风，于是李世民和房玄龄急忙看向一旁摇着扇子的秦牧，李世民开口问道：
　　“秦公子，刚刚乐儿说的曲辕犁，应该是出自你之手吧？”
　　秦牧也不否认，点了点头。
　　李世民刚想出声问出自己心中的问题，却直接被秦牧抬手打断：
　　“别问，问了你也听不懂。”
　　闻言，李世民神色一滞，自己这个皇帝来到秦府之后，还真是有点憋屈了。
　　不过秦牧若真能拿出那样的曲辕犁，别说是有点憋屈了，就是让他给秦牧鞠躬行礼也未尝不可。
　　因为这可是关系整个天下百姓的福祉。
　　“好了，在这里空口无凭，估计以你们的脑子也理解不了，走，带你们去看看实物不就知道了么？”
　　秦牧一边说着，一边站了起来……
　　……
　　几人跟着秦牧，来到了府外的田间地头。
　　这些天，正是秦家庄秋耕的时候，所以此时的已经有村民在耕作。
　　看见秦牧过来，村民纷纷打招呼。
　　“秦公子，早！”
　　“秦公子，今个儿这么有空，又来视察秋耕？”
　　“秦公子，这是带未来岳父岳母来参观我们秦家庄吗？”
　　铁牛笑呵呵的凑了上来。
　　他作为秦家庄的护卫，但是那个是兼职，空闲的时候，还是回家耕田种地。
　　“滚！”
　　秦牧笑骂了一声，道：“去，把你家的牛和犁借我用一下。”
　　“好，好！”
　　铁牛嘿嘿一笑，秦公子能用他家的牛是他的荣幸，如果一会把牛赶到水井里，那又可以赚一笔钱了。
　　秦牧不理胡思乱想的铁牛，而是看向李世民：
　　“来，二公子，要不要试一试？”
　　“我？”
　　李世民眉头微微的皱起。
　　“不想？”
　　“不！”
　　李世民斩钉截铁的道：“我来！”
　　说罢，李世民便挽起了衣袖，把身下的长摆扎到腰上，一把跳进了地里。
　　一头牛，一把犁，而且耕种速度还要快三倍！
　　想到这里，李世民都觉得浑身兴奋。
　　他很关心农耕。
　　特别是如今灾后重建，需要迅速耕种出荒地，以便于秋耕。
　　李世民以前微服私访的时候，也有亲自犁过地，虽然说不上精通，但至少略懂一些皮毛。
　　李世民好奇的扶着犁耙，观摩了一下，然后猛的一抽耕牛。
　　“啪！”
　　伴随着一声鞭子抽在牛皮上的巨响，秦牧的脸色一下子变了。
　　淦，这李二是自己作死啊！

第一百二十六章 你挺大胆啊！
　　“哞——”
　　伴随着一声低吼，老牛使出全身力气，一下子蹿了出去。
　　而在它的身后，扶着曲辕犁，手拿绳子的的李世民，被这猛地一扯之下，在众人的眼皮下，被华丽丽的扯飞出去。
　　整个人直接趴在了泥泞的地里，摔了一个狗啃屎。
　　一旁的众人见状，眼睛瞪得跟铜铃一样，这可是大唐最尊贵的人啊！
　　“陛……二公子！您没事吧！！”
　　房玄龄一边叫唤着，一边跑了过去，想要把李世民扶起来。
　　然而李世民却突然翻身而起。
　　“哈哈哈……”
　　李世民浑然不顾全身的泥泞，哈哈大笑，甚至都感觉不到身上的疼痛，就像是发现了什么了不得的东西一样。
　　房玄龄知道，秦牧说的是真的，他创造的曲辕犁真的很轻便省力。
　　陛下刚刚是按照以前的经验，猛地去抽打牛背，好让牛使出全身力气拉犁，然而他没有想到如今的犁已经经过秦牧的改造，不再是那般费力。
　　所以陛下才这一下被扯出去了。
　　“来，我再来！”
　　李世民一边说着，一边走过去扶起犁耙，想要再试一次。
　　长孙皇后在一旁微笑的看着，也不去劝阻。
　　她心里骄傲啊，她的牧儿似乎又做出了一件能造福真个大唐的东西！
　　然而李世民似乎并不是很熟悉这曲辕犁，试了好几下，都没有真正犁成地，反倒是搞得自己一身狼狈，绸缎做成的衣服上满是泥土，活脱脱一副农夫模样。
　　这个时候，铁牛看不下去了，上前说道：
　　“来来来，二公子，俺教你！”
　　说罢，铁牛手把手教起李世民来，铁牛显然是耕地作业中的老司机，稳中带浪。
　　而李世民似乎也渐渐适应了曲辕犁的着力点，速度渐渐快了起来。
　　地上的泥土，一片一片的被翻了起来，不出一会功夫，土地上便翻出了一行阡陌。
　　当直道耕完，铁牛带着李世民熟稔的转动犁盘。
　　相比于直辕犁，曲辕犁还有一个最主要的优势，那便是犁盘。
　　这是另外一个核心点。
　　“哦，哦，哦，好棒！好棒！！”
　　李世民激动得哦哦直叫。
　　铁牛白了一眼李世民，鄙夷的道：“哦哦哦哦个屁啊，激动个啥劲啊，这玩意我铁牛都用了好几年了！”
　　一旁围观的村民咯咯直笑。
　　想当年铁牛初次见这东西，可比这二公子还要激动，哭爹喊娘的。
　　现在倒是在二公子面前装起逼来了。
　　李世民在铁牛的引领下犁了一遍之后，基本上摸清了套路，觉得还不过瘾，又自己犁了一遍。
　　铁牛像一个老师一样，在一旁不住的点头，对秦牧道：
　　“公子，你这朋友还不算太笨，我铁牛就勉为其难的收他为大徒弟吧！”
　　噗！
　　房玄龄一口老血差点儿喷出来。
　　一个乡民，竟然妄想收当今的陛下为徒？真是滑天下之大稽！
　　就问你有多少个脑袋够砍的。
　　长孙皇后和长乐公主房如烟等人，也是苦笑摇头。
　　不过李世民如今获得曲辕犁心情大好，也没有露出生气的样子，斜了一眼铁牛，道：
　　“你叫铁牛是不？想收我为徒，你挺大的胆子啊！”
　　“哼！”
　　铁牛不屑的哼了一声：“你去打听打听，这十里八庄的，谁不知道我铁牛最是大胆，呵呵，当然公子除外，他是我师傅，而你是我徒弟，也就是说公子是你的师公，懂不？”
　　房玄龄：“……”
　　这一下子陛下直接降了两辈，不对，是三辈！
　　陛下是秦牧的爹啊，现在倒成了徒孙了，这能忍？
　　果然。
　　李世民的脸一下子沉了下来，刚想要开口，却被秦牧抢了先：
　　“好了，不要胡说八道了，既然搞清楚了那就得了，走吧，回去吧！”
　　秦牧知道适可而止。
　　这可是李世民，当今的皇上，闹得太过头可不好。
　　“都散了吧！”
　　秦牧将一众围观的吃瓜群众打发走，这便率先回秦府，其他人赶紧跟上。
　　回到秦府。
　　李世民一身的泥泞，哪里还有半个皇帝的样子？
　　秦牧无奈之下，只好拿了自己的一套衣服给他，没想到的是，穿上之后竟然相当的合身，就像是量身定做一般。
　　这让秦牧和李世民都颇有些意外。
　　“秦公子，我替陛下和天下万民，谢谢你！”
　　李世民整理了一下衣服，抱拳，深深弯腰，向秦牧行了一礼。
　　秦牧自然是坦然受之。
　　而一旁的李渊和长孙皇后似乎是已经习惯了，也没什么好大惊小怪的。
　　倒是刚刚得知秦牧就是当今陛下嫡长子的房玄龄，嘴巴微微的张着，愣在了原地。
　　陛下又给自己的儿子行礼了，造孽啊！
　　不过房玄龄转头想想，秦牧还真当得起，因为这一个看似简单的曲辕犁，实际上对大唐的作用和影响，堪称恐怖，称之为拯救万民都不为过。
　　如果陛下知道这是他的儿子，会是什么样的反应呢？
　　房玄龄很好奇，但与此同时，心情也变得有些复杂起来。
　　秦牧堪称是绝世天才，李承乾之流与其相比，简直就是一个天上，一个地下。
　　如果陛下知道了秦牧就是他的嫡长子，绝对会二话不说，直接让秦牧替代李承乾的太子之位。
　　别说是嫡长子的身份，就是秦牧对大唐的贡献，就已经足够了。
　　但是秦牧会不会重新接纳陛下，安心回去当太子，那就是二话了……
　　房玄龄正思绪万千的时候。
　　“噗！”
　　坐在他对面的李世民一口茶水直接喷了他一脸，只见李世民喷了一口茶之后，目光就像是见了鬼一样，盯着房玄龄的身后。
　　房玄龄一脸无奈的抹掉脸上的茶水，转头一看。
　　“啊！”
　　房玄龄下意识的惊叫一声，因为眼前出现了两张黑乎乎的脸。
　　不过房玄龄很快便从服饰上认了出来，这两个人就是长乐公主和他的女儿房如烟。
　　“你们两个傻呀，把泥巴涂到脸上干什么？吓人啊！！”
　　房玄龄气得吹胡子瞪眼。
　　“你懂什么，这叫面膜！”
　　长乐公主和房如烟朝一脸懵逼的房玄龄哼了一声，走到长孙无垢的身边，挽着长孙无垢的臂弯，笑道：
　　“娘，我给你介绍一样好东西！”
　　“是啊，二夫人，我们昨天试用了一下，可好用哩……”

第一百三十七章 指不定心里多痛苦呢！
　　“真的吗？”
　　长孙无垢将信将疑，但还是被长乐公主和房如烟拉了过去。
　　不一会。
　　长孙无垢也是一张美艳的脸上涂满了一层黑乎乎的泥巴。
　　这让李世民李渊，还有房玄龄等人一脸的无语，真不理解这些女人，为了变美，还真是什么都做得出来。
　　不用说。
　　一看就知道这又是秦牧捣腾出来的什么东西。
　　看来长安城，又要掀起一阵面膜狂潮了……
　　过了十来分钟。
　　长孙无垢按照长乐和房如烟的指导，将脸上的洗掉。
　　“哇——”
　　长孙无垢忍不住惊呼了一声。
　　因为洗掉这些面膜之后，整张脸感觉异常的清爽和干净，原本被秋风吹得有些干燥的脸上，感觉充满了水分，皱纹都少了好多。
　　“好神奇啊，这是秦公子做出来的吗？”
　　长孙无垢问向长乐。
　　长乐连连点头：“嗯，那家伙虽然有些讨厌，但是真的是个天才！他做的东西我都好喜欢！”
　　一会讨厌，一会喜欢的。
　　这让长孙无垢瞪了长乐一眼，说道：
　　“长乐，我警告你，我已经和赵国公说好了，要把你许配给他的儿子，也就是你的表哥长孙冲，所以你千万不要和秦牧有什么幺蛾子，懂了吗？”
　　长乐公主撇了撇嘴：“长孙冲吗？他都成豁牙儿了，我才不嫁给他呢！”
　　“你……”
　　长孙无垢脸一下子沉了下来：“我看你是想气死我！”
　　长乐公主生怕长孙无垢又气晕过去，连忙说道：“娘，别生气了，大不了我答应你，绝对不会喜欢上秦牧，这样总行了吧？”
　　“当真？”
　　长孙无垢紧紧的盯着长乐公主。
　　长乐公主连忙举起青葱一般的玉指：“我发誓，如果我喜欢上秦牧那混蛋，就让我……让我一辈子嫁不出去！”
　　长孙无垢白了一眼长乐：“你这孩子，瞎说什么呢！”
　　长孙无垢在暗暗松了一口气的同时，总感觉长乐发的誓言有些不对。
　　但是她也懒得再说什么了。
　　而一旁的房如烟，却是不知为何，心中升起一丝丝的开心……
　　……
　　如今已是正午，李世民死活磨蹭到现在，就是想要蹭上秦府的一顿饭，说实话，自从在秦牧吃了以后，皇宫那些东西真是食之无味。
　　吃完午饭。
　　李世民也就不再逗留，因为朝廷还有许多的事情等着他去处理。
　　马车上。
　　李世民躺在长孙无垢的大腿上，闭着眼睛，享受着长孙无垢帮他掏耳朵。
　　“观音婢，你有没有发现，每一次来秦庄，朕都能学到很多东西，获益匪浅，比如这一次的曲辕犁，称之为大唐的祥瑞也不为过。”
　　“秦牧真智冠天下的天才，我大唐的福星，你说是不是？”
　　李世民一边享受着，一边缓缓开口说道。
　　“嗯。”
　　长孙无垢低声应着，却是一脸的骄傲，同时心中也有些泛酸。
　　秦牧越是展现他无双的才能，越是对大唐作出贡献，她就越是愧疚。
　　有好几次，她都忍不住想要告诉陛下，那个绝世无双的天才，就是您的儿子啊！
　　可是一次次的到来这里，对这孩子了解得越来越深入。
　　她就越来越没有底气。
　　因为这十多年年前，陛下因为这个孩子罹患癔症，败坏皇家的名声，将他送出了宫，而且这些年来，陛下似乎已经忘记了这个孩子。
　　而这个孩子虽然老天保佑，成长得很好，甚至可以说是才智冠绝大唐也不为过，可是她作为母亲的，如何看不出来，牧儿其实将自己包裹成了刺猬。
　　这么多人当中，包括李渊，都不曾走入过牧儿的心里。
　　牧儿看着对什么都是一副满不在乎，心坚如铁的样子，指不定心里多痛苦呢！
　　想到这里，长孙皇后暗暗下定决心。
　　她要慢慢的一点点感化秦牧，终有一天，他们一家能够团聚，在这期间，绝对不会让任何人伤害到这孩子，绝对不会！
　　正想着，李世民突然开口问道：
　　“既然你也觉得这孩子这么好，那为什么不让长乐和他多接触接触呢？”
　　长孙无垢笑了笑，温柔的回道：
　　“因为呀，我看得出来，秦牧那孩子自由自在惯了，你若是想要把他召为驸马啊，他知道您是皇帝之后，指不定就跑路了，到时候得不偿失，我觉得现在这样挺好，大家以平等的身份相处，陛下您不用端着架子，秦牧呢，也不用拘束，这样不好吗？”
　　李世民闻言，沉思片刻，点了点头。
　　突然，李世民坐了起来，对长孙无垢道：“观音婢，帮我取笔墨过来。”
　　……
　　片刻之后，纸张在马车上的小案台铺好。
　　纸张笔墨是李世民早就让人准备好放在车上，以备不时之需的，而且他们的马车很大，所以也不会显得局促。
　　李世民拿着笔沉思片刻，随后提笔落字，下笔如有神一般刷刷的写了起来。
　　好一会。
　　李世民终于写完了，将写好的纸张叠起来，递给了长孙无垢。
　　“观音婢，这张纸你帮我收好。”
　　长孙无垢好奇的问道：“陛下你写的这是什么东西？”
　　李世民轻笑一声：“还能是什么，还不是秦牧那臭小子对大唐的功绩？朕给他记录下来，等哪天朕的身份暴露了，也好让他入朝为官，或者召为驸马，到时候再一并清算！”
　　“好，我一定收好，陛下放心。”
　　长孙皇后笑靥如花：“不过陛下，我看召为驸马还是算了吧，那小子风流得很呢，没看长乐说他上次还去平康坊带走人家一个花魁吗？到时候我怕我们家那几个公主啊，可还是真是降不住他呢！”
　　“嗯。”
　　李世民闻言点头：“观音婢言之有理，朕还差点降不住他呢！”
　　长孙皇后笑笑不说话。
　　什么差点，你可不就真的降不住牧儿嘛……
　　……
　　两人说说笑笑的回到太极宫，刚下了马车，魏征连忙就上前来汇报：
　　“陛下，您可回来了！”
　　“今天刚刚收到吐蕃那边传来的消息，说是不日将派使臣出使我们大唐……”

第一百二十八章 我不是针对你
　　薛延陀被大唐拒绝和亲以后，还没闹出什么动静，吐蕃这边反倒是来了。
　　李世民颇有些意外，问道：“他们来干什么？”
　　魏征连忙回道：“据鸿胪寺那边传来的消息，说是他们的松赞干布仰慕我们大唐的文化，特派出使者赴长安与唐朝通聘问好。”
　　“通聘问好？”
　　李世民的眉头微微皱起：“朕上次对薛延陀强硬的态度，摆明了不会下嫁公主过去，他们吐蕃明知此事，却为何还要前来？”
　　魏征却是摇了摇头：“陛下，微臣以为，吐蕃此次醉翁之意不在酒。”
　　李世民眼睛微微眯起，问道：“魏征，这话怎么说？”
　　魏征是个直肠子，自然是不会掩饰自己的看法：
　　“恕老臣直言，吐蕃是打着交流学习的名义，来咱大唐偷东西！”
　　“偷东西？”
　　李世民微微一怔。
　　“不错！”
　　魏征点头道：“松赞干布如今虽然年少，但却也是聪慧沉毅之人，少年老成，如今吐蕃的内乱已经逐渐被他平定，不日将会统一吐蕃内部。”
　　“而松赞干布此人具有不错的政治智慧，他知道，吐蕃很快就要统一，而统一之后，就是要稳定内政，此番派使臣前来，表面上是通聘问好，实际上是要偷学我大唐的技术啊！比如手工业，农业等技术！”
　　“等吐蕃一旦稳定下来，他们就能很快的发展和强大起来，所以说他们此次前来，所图非小啊！”
　　魏征这么一说，李世民自然是全都明白了，表情也变得有些凝重起来。
　　李世民试探着问道：“那魏大夫可有办法阻止他们此次的图谋？”
　　“难，很难！”
　　魏征沉吟片刻，说道：“这几乎是一个死局，两国开战，尚且不斩使臣，何况如今两国尚未开战，没有任何的理由能够拒绝吐蕃使臣的到来。”
　　“只要吐蕃使臣进入大唐的境内，我们就已经无法阻止了。”
　　“像是活字印刷术这种被朝廷保密起来的高端技术，他们学不了，但是像制作陶瓷，茶叶，乃至寻常的农耕，他们只需找个汉人，花点钱，就能将技术学了去！”
　　听到农耕这两个字，李世民心里咯噔了一下。
　　他刚刚从秦牧那里好不容易学来了曲辕犁技术，想要在大唐好好推广一番呢，这下好了，吐蕃倒是派使臣来一遍，便不费吹灰之力的学了去。
　　这让他如何甘心？
　　想到这里，李世民的脸色有些难看。
　　他如何想不到，自家的这些技术大都是无数的先贤，再加上一代又一代的老百姓的智慧，总结出来的结晶，有一小部分则是自己隐藏身份，好不容易从秦牧那里得来的。
　　而这些东西被番邦轻易的学去之后，番邦就能强大了，强大了，他们不但不会感激大唐，反而有可能会反过来入侵大唐！
　　如今大唐强盛的时候，他们尚且不敢怎么样，若是有朝一日，大唐没落了，他们绝对不会跟你念什么恩情，而且更会痛下死手。
　　历史上的五胡乱华，就是最好的佐证。
　　李世民心绪起伏，不过好像突然想起了什么，对魏征道：
　　“你回去把这件事告诉房杜二人，让他们想想看有没有什么好的办法，明日上午下了早朝之后，朕会再找你们商议此事。”
　　魏征点头领命，随后离去……
　　……
　　第二日，太极宫的偏殿。
　　除了长孙无忌，房杜，魏征几个心腹文臣之外，还有李靖，程咬金，尉迟恭等武将，这些人都是贞观朝廷权利中心的人物，也是当朝皇帝李世民最信任的人。
　　李世民还没有来，他们一些人已经开始议论起来。
　　魏征将吐蕃要派使臣来的这件事情，还有自己的一些理解说出来之后，一众心腹大臣都是非常的气愤。
　　而长孙无忌房玄龄杜如晦几人也是摇头叹气，说不出什么办法来。
　　用房玄龄的一句话来说，这是死局，无解！
　　看着几个文官唉声叹气，程咬金已经忍不住开始嘟囔了：
　　“娘的，一群吐蕃蛮夷就差明着告诉我们大唐，说他们来头技术了！你们一群大聪明平时不都挺有主意的吗，怎么现在一点办法没有？”
　　尉迟恭更是大骂道：“老程，你知道吗，让我最气的是，有一些老匹夫，竟然恬不知耻的说，陛下上一次拒绝了薛延陀的和亲，如果这一次再拒绝吐蕃的话，大唐早晚有一日要完！我看完的不是大唐，是那些老匹夫！”
　　牛进达问道：“老恭，你说的是谁啊？”
　　尉迟恭也不掩饰，直接扯开嗓门道：“还能是谁，不就是那萧瑀老匹夫嘛！”
　　牛进达闻言，深以为然点了点头：“要我说啊，这些文官真就没个用，天天就会耍嘴皮子，真要到关键时候，不是倒戈，就是要依靠我们！”
　　他们一群武将说话也没个遮拦，这让长孙无忌，房玄龄，杜如晦，还有魏征等几人脸色有些发青。
　　魏征受不了了，站起来指着牛进达：“牛进达，你说萧瑀也就算了，干嘛非要扯到我们头上？”
　　“呵呵——”
　　牛进达笑了一声，刚想要反驳。
　　整个时候，秦琼却把他按了下来，他在众武将中威信还算是比较高的。
　　“你们冷静点，听老夫说一句，这件事，确实是吐蕃蛮夷干得无耻！”
　　闻言，房玄龄杜如晦，还有长孙无忌魏征几人，深以为然的点头，发青的脸色才有所缓解、
　　这说的才是人话嘛！
　　吐蕃这么干，还真就没有办法阻止，你们这些武将在这里嚷嚷有个屁的用。
　　谁知，秦琼继续说道：
　　“不过，有些个文官，也确实是废物，这都想不出对策来？要我说，干脆不要这俸禄了，反正如果是老夫，老夫没脸拿朝廷这个钱！”
　　“你……”
　　魏征受不了了，站了起来指向秦琼。
　　秦琼一摊手，笑道：“魏大夫，你别生气，我不是针对你。”
　　魏征这才一拂衣袖，坐了下来。
　　可屁股还没坐稳，就听秦琼说道：
　　“我是说在座的各位文官，都是废物！”
　　沃日！
　　秦琼这一个地图炮开得狠啊！
　　长孙无忌房玄龄等人憋得脸上青了又红，魏征哪里能受得了，不甘示弱的对喷：
　　“此事明显就是个死结，你们倒是说说怎么解？哼！你们不要把问题看得太简单了，此事纵然是天纵奇才，都解不开，我魏征说的！”

第一百二十九章 千古明君！
　　眼看一众文臣武将就要开始对喷起来，偏殿的门终于被打开了。
　　李世民来了！
　　刚刚他们剧烈的争吵，极有可能被李世民听到了。
　　所以一众文武都是赶紧闭了嘴，如今吐蕃使臣要来，尚无对策，自己人都是窝里斗了起来，任谁都知道，陛下可能要发火了。
　　但是……
　　似乎和他们想的不一样。
　　李世民脸上并没有怒色，而反倒是一副从容淡定的样子，走到了正堂之上坐下。
　　而且那从容的表情之下，明显还有一抹隐藏的兴奋。
　　这是怎么一回事？
　　喜迎吐蕃来剽窃我大唐技术？
　　众人在暗暗观察李世民的时候，李世民也扫了众人一眼之后，缓缓开口道：
　　“今日把你们召集过来，就是想商讨一下吐蕃派使臣来我大唐的事情，想来你们应该也知道，吐蕃明面上是来通聘问好，实则是想窃取我大唐的技术。”
　　“不过刚刚朕在殿外，听到了你们的话，看起来你们好像并没有什么好办法。”
　　闻言，一众文武不约而同的低下了头。
　　陛下果然听到了。
　　房玄龄站出来叹了一口气，道：“陛下，吐蕃这一次来朝拜，我大唐是没有理由拒绝的，至于他们想要剽窃咱天朝的农耕，手工业技术，这怎么阻止？全大唐那么多百姓，是阻止不了的！”
　　程咬金红着脸，拍着桌子道：“可不是嘛！这次让那吐蕃蛮夷把技术偷去，不甘心呐！”
　　一众文武也是一脸的不甘。
　　李世民却是微微点了点头，淡淡说道：“其实吧，这事并没有你们想象中的那么难解决。”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　偏殿中，一众文武顿时瞪大了眼珠子，齐刷刷的看向李世民。
　　陛下如今真的是越来越高深莫测了。
　　满朝相公都没有了办法，难道他真的有了法子？
　　更震惊的是魏征。
　　因为他昨天下午才告诉陛下这个消息，陛下是没有时间去秦家庄请教那臭小子的，难道说陛下真的自己想出了法子？
　　看着众人惊讶目光，李世民很满意，缓缓开口说道：“朕问你们，你们可知吐蕃人信仰的是什么宗教？”
　　杜如晦站了出来，拱手道：“苯教！”
　　这名字虽然听着有些奇怪，甚至傻逼，但是这个苯教可不简单，它几乎是存在于吐蕃人之中的原始信仰。
　　李世民点了点头，说道：“而你们所担心的问题，就是怕吐蕃偷了我大唐的农耕，手工业等技术，好让他们发展壮大起来，以至于我大唐不可遏制吐蕃人，对不对？”
　　众文武忙不迭的点头。
　　问题是这么个问题，但是有点说得不对，什么叫我们担心，难道陛下您就不担心吗？
　　李世民不理他们，继续说道：“刚刚房玄龄也说了，农耕和手工业等技术，我们藏不了拙，他们想学去，并不困难。”
　　闻言，房玄龄脸上露出疑惑的神情，说道：“是这么个理，可是陛下您刚刚不是说解决这事并不困难吗？怎么现在又说阻止不了他们窃取我们的技术，这不是自相矛盾吗？”
　　李世民听罢，笑了笑：“不矛盾，因为他们拿走了这些技术还不够，我们还要给他们送去一项技术。”
　　众文武傻了。
　　陛下这是什么意思？这是嫌他们偷得不够多吗？
　　如果真这么大方，那还说什么解决！
　　在众人疑惑的目光下，李世民反问道：“那众爱卿猜猜，朕准备给他们送去什么技术呢？”
　　众文武闻言，露出了思索的神色。
　　李世民也懒得再让他们去猜，直接说道：“是佛法！”
　　“朕要把佛教的教义，经典，收集全一份，再派几个得道高僧，给松赞干布送过去。”
　　众文武闻言，再一次傻了。
　　房玄龄忍不住问道：“这是为何？”
　　此时的大唐，最推崇的宗教还是道教，佛教并没有在大范围内兴起，要过个十来年，玄奘和尚天竺取经回来，佛教才真正兴盛。
　　所以如今很多人对佛教了解得并不多。
　　李世民嘴角微微一翘，道：“因为佛教这个东西，欺骗性极强，当中充满了诡辩，在劳苦的百姓中非常容易传播开来，它其中有一种观点，就是修来世，也就是说这一世多做善事，下一世就能投一个好胎，因果轮回。”
　　“如今松赞干布尚未平定吐蕃，想要局面稳下来，靠的必然是血腥手段，而血腥手段只能够帮他压制一时反对的声音，但是那些被镇压的人绝对心中另有想法。”
　　“而这个时候，佛教的这种观点对平复民间的戾气帮助极大，正是松赞干布目前最需要的。”
　　听罢，众文武依旧很迷茫。
　　虽然感觉陛下说得很厉害的样子，但是好像没有什么卵用啊！
　　看着众人的反应，李世民又是满意的捋了捋一撮小胡子，不疾不徐的道：
　　“苯教在吐蕃历史悠久，根深蒂固，据朕的了解，在吐蕃，不管是在朝堂中，还是民间，苯教都拥有一批极度狂热的信徒。”
　　“你们想想，到时候松赞干布推广佛教，一开始没什么，但是时间久了，两个教派之间必然会产生矛盾，到时候两极分化的宗教之争，必然让整个吐蕃内乱频频！”
　　话音落地，整个偏殿一片寂静。
　　落针可闻！
　　事实上，李世民今日所说的一切，不过是照搬前段时间秦牧跟他说的话而已。
　　但是，李世民自己也没有想到，这一条计策不仅可行，而且效果可以说是炸裂，后果比他想象中的还要恐怖！
　　因为历史上，松赞干布建立起来的吐蕃帝国就是这么崩塌的。
　　当初为了更好的维护自己的统治，松赞干布引入了佛教，但是他没有想到，两极分化的宗教信仰，直接让整个吐蕃帝国开始连年内乱，最后直接崩塌。
　　而如今李世民受了秦牧的影响，提前这么多年，就将佛教传入吐蕃，所以最终造成的后果只会更严重！
　　此乃绝户计！
　　就是提出这个计策的李世民自己，都没有想到效果会那么爆炸……
　　众文武表情各异。
　　有眉头紧皱的，有呆愣住的，有津津有味的品着的，也有眸中流光溢彩的。
　　不知道过了多久。
　　秦琼这才哈哈大笑：“好！好狠的计谋，此计简直阴……高明到极致，陛下真乃神人也！”
　　“妙妙妙！”
　　房杜二人也是击节赞叹。
　　就是一向喜爱和李世民杠的魏征，此时也是一脸敬佩，说不出话来。
　　如果说此计真的有瑕疵的话，那就是太阴损了！
　　可是面对来偷东西的异邦贼子，他魏征以为，如何阴损都不过分，因为他可不是迂腐不化之人，此时陛下想出妙计，还要上去杠，那是找死！
　　众人看向李世民的目光，此刻都是满满的崇拜。
　　李世民环视了一圈，看着群臣的表情非常的满意，最让他畅快的是，就连魏征这个刺头，此刻都被震惊得有些魂不守舍，看向自己的目光非常复杂。
　　畅快！！
　　李世民嘴角一歪，朗声问道：“你们可还有异议？”
　　过了一会。
　　长孙无忌上前一步，说道：“陛下英明，此法当真是精妙绝伦！”
　　随后整个偏殿之中，响起了一阵应和之声。
　　“陛下圣明！”
　　“陛下实乃千古明君！！”
　　……

第一百三十章 杀人诛心！
　　在满朝文武都没有任何办法的情况下，李世民祭出了这个让人惊讶的杀招，着实惊了在场的所有文武。
　　因为陛下这个想法堪称天马行空，匪夷所思。
　　看着座上一脸淡定，仿佛一切尽在掌握的李世民，众大臣眼中忍不住露出崇拜中夹杂着惊疑的神色。
　　陛下自从解决年中那一次大旱开始，就像换了一个人一样。
　　英明而巧妙的决策可以说是层出不穷。
　　而且。
　　每一个，都是让人由衷的感叹惊艳！
　　只有房玄龄杜如晦魏征三人知道，这个计谋感觉是那样的熟悉，看似轻描淡写，实则又狠又毒。
　　很显然，这又是出自那小子之手无疑了！
　　而李世民表面不动声色，内心实则得意得像一个考了满分的孩子，他感觉自己自打去了秦牧那儿以后，在满朝文武中的威信那是水涨船高，肉眼可见的提升。
　　“这件事情，就交由辅机你来负责！”
　　“臣遵旨。”
　　长孙无忌拱手领命。
　　安排完这一切，李世民这才问道：“刚刚朕进来了之前，听说萧瑀又说什么了？”
　　尉迟恭站起来，颇为气氛的说道：“不错，陛下，那老匹夫说，陛下如今已经不尊儒道，狂妄自大，上一次拒绝了薛延陀的求亲，这一次吐蕃的求亲再拒绝的话，那么大唐的西垂将要陷入动乱，而这一切都是因为陛下不知道听信哪个佞臣的谗言造成的，如此下去将陷大唐于万劫不复！”
　　“他还说……”
　　尉迟恭说到这里，突然停了下来。
　　“他还说了什么？说！”
　　“他还说陛下您……您是昏聩之君！”
　　“呵——”
　　李世民冷笑一声，借用秦牧的话说道：“傻逼一个！”
　　此言一出，在场的文物傻了。
　　这是陛下从哪里学来的，如此妖娆的词汇？别说，骂人还真挺好使的！
　　众文武心中暗暗记下了这个词，傻逼。
　　而李世民骂完这一句之后，并没有像众文武预料的那样大发雷霆，而是嘴角微微翘起道：
　　“房玄龄，替朕拟旨，封萧瑀的女儿为公主！”
　　李世民此言一出，众文武更傻了。
　　人家骂你，你还封人家女儿为公主？这不是傻吗？用刚刚学会的话来说，那就是傻逼！
　　“陛下，您这是何意？”
　　魏征站了出来，他发现自己如今是越来越看不懂陛下了，就连自己想杠都杠不动了。
　　其他文武同样是一脸疑惑的看着李世民，他们也有同样的感觉。
　　陛下变了，变得有点神鬼莫测的味道了，他这一个决定一定还别有深意。
　　迎着众人疑惑的目光，李世民嘴角一歪：
　　“他萧瑀不是很喜欢和亲嘛，那何不让他女儿去呢？也正好满足他的愿望，各取所需，众爱卿觉得呢？”
　　好家伙！
　　众文武闻言，就像见了鬼一样，全都瞪大了眼珠子，心中惊呼不已。
　　“秒啊！陛下此计实在是太秒了！”
　　秦琼爆喝一声。
　　程咬金同样是一拍大腿：“哈哈，好！大快人心啊！这招简直是阴损到了极致！”
　　李世民：“……”
　　啥阴损？你在说谁呢？
　　淦！
　　陈咬金虽然神经大条，但也是察言观色的老手，连忙改口道：“不对，应该叫杀人诛心，哈哈！”
　　李世民这才满意的点了点头，这个词倒是用对了。
　　“你们还有什么事要奏吗？没有便散了吧。”
　　就这样，众文武在震惊中开始一个个退出偏殿，这一路上，无不在议论纷纷。
　　李世民看在眼里，爽得感觉要飞升了。
　　在他心里，秦牧的地位再一次提高了几分，此子，就如同大唐的祥瑞一般，一定不能让他跑了。
　　“也许，观音婢是对的，先收那小子为义子可能会稳妥一些。”
　　李世民喃喃自语……
　　……
　　程府。
　　当程咬金在外面奔波了一天，刚刚进门，就看见自己夫人崔氏在门后等着。
　　“老程，你可回来了！”
　　一看见程咬金，崔氏腾的一下站了起来，提着裙摆，小跑过来，拉住程咬金的胳膊，焦急的问道：
　　“老程老程，你知不知道现在外面有个东西，黑乎乎的，像泥巴一样，但是听房玄龄的夫人说，把那东西敷到脸上，能年轻几岁咧！”
　　程咬金看了眼疯狂比划的夫人，撇了撇嘴：“什么东西啊，黑乎乎的还要往脸上敷？还能年轻几岁？哎哟我的好夫人，你可别被骗咯！”
　　“我不管我不管！”
　　崔氏一甩程咬金的手臂，气呼呼的道：“上一次你也说那香水骗人，可是你看看人家都用上了多久，我迟迟才能用上，好歹也是一个国公府的夫人，出去我怎么跟其他国公府的夫人说？你不嫌丢人，我都嫌丢人！”
　　程咬金挠了挠头，无话可说。
　　崔氏狠狠的瞪着程咬金：“老程，我跟你说，这一次我一定要在她们前面先用上，你堂堂一个国公，别跟我说你弄不到啊，听到没！”
　　程咬金愣愣的点头，又摇了摇头：“不是，夫人，你总得跟我说那玩意叫什么，在哪里能买到吧？”
　　“嗯……好像叫面膜，不过在哪里有卖我就不清楚了。”
　　说罢，崔氏根本不给程咬金开口的机会，一脸决然的继续说道：“总之信息就这么多，我就要，老程，我就要！！！还不快去打听，一天不给老娘找来一天就别上老娘的床！听到没！！”
　　崔氏说罢，也不理许多，便走了。
　　程咬金听得迷迷糊糊。
　　不过有一句话他倒是听明白了，找不到，别上床！
　　……
　　魏府。
　　魏征还在思考今天陛下这两个阴谋诡计的事情，越想越是吃惊。
　　想了半天，不知不觉便到了吃饭的时间。
　　魏征向往常一样，走到饭厅，坐下，拿起夫人裴氏准备好的碗筷，便直接开吃。
　　啪！
　　冷不丁的一声脆响，让一边吃饭一边思考的魏征打了一个寒颤。
　　抬起头来。
　　只见裴氏拿着一根鸡毛掸子，不声不响的盯着自己。
　　“怎么了？”
　　魏征出声问道。
　　谁想，这一问，直接让那裴氏紧咬着嘴唇，双眼一红，哭了出来。
　　魏征傻了，问道：“到底怎么了？”
　　“呜呜呜，我嫁给你那么多年，每天伺候你，你什么都没有送过给我！”
　　“你知不知道，人家房玄龄都会给自己夫人准备礼物，可是你呢？一天到晚就知道庙堂，就知道天下，哪里管过我……呜呜呜……我命好苦啊！”
　　裴氏用衣袖不停的擦着眼睛，在那里哭喊。
　　这一说，还真把魏征说内疚了，哎呀了一声，连忙走了过去，将夫人搂入怀中。
　　“夫人，是为夫错了，是为夫这些年冷落了你，你不要这样了好不好，你说你要什么，我就给你买，现在就给你买！”
　　闻言，裴氏的哭声一下子止住了，红着双眼看着魏征：“我要面膜！”
　　“面膜？”
　　“没错，就是面膜，我明天就要，找不到，以后就别想吃我做的饭……”
　　……

第一百三十一章 真有你的！
　　萧瑀的府邸。
　　萧瑀自从被罢了官以后，就呆在家里百无聊赖，没事就想着怎么写文章抨击朝廷。
　　因为他这一口气，怎么也咽不下去。
　　他历经三朝，而且本来就心高气傲，自认为为唐朝筹划多年，殊多建树，这一次罢官回家，真是让他越想越气。
　　这一日，萧瑀正暗自生闷气的时候，圣旨突然来了。
　　萧瑀听到声音之后，沉闷多天的脸终于泛起了一丝笑容。
　　看来陛下终究还是没有忘了自己啊！
　　自己这才被罢相没多长时间，而且这期间还写文章抨击了陛下拒绝和亲的事情，没想到陛下的圣旨这么快就来了。
　　他虽然不知道内容是什么，但能猜到应该不是责罚自己的，而是要跟自己缓和关系的，毕竟自己这个三朝元老的面子还是有的。
　　萧瑀欣然来到大堂，拜下接旨。
　　“萧瑀听诏，陛下念忠诚耿直，特封你的长女萧氏为法乐公主！”
　　萧瑀一愣，陛下果然是来缓和关系的。
　　“萧瑀，还不快接旨谢恩？”
　　闻言，萧瑀连忙一拜，说道：“臣萧瑀，谢陛下隆恩！”
　　说罢，萧瑀接过圣旨，在传旨的内侍官离开之后，忍不住哈哈大笑起来。
　　“看来陛下这是想通了啊！”
　　萧瑀感慨一声。
　　他知道李世民这个时候来封他女儿为公主，是想要给自己找个台阶下，变相的承认自己错了，想让他萧瑀回去官复原职。
　　“这一次吐蕃派使臣前来，陛下定是不知道该如何应付，想要招老夫回去主持大局！”
　　萧瑀之前郁闷一扫而空，心情大好，他知道下一道圣旨很快就会下来了……
　　……
　　另外一边，李世民的心情同样是很畅快。
　　他凭借自己的力量，制定出了对付吐蕃的方略，这让他在众文武的心目中赢得了真正的尊重。
　　如果说往日这些文武高呼陛下圣明的时候还有几分商业互吹的味道，那么现在这些人都是发自肺腑。
　　经过了吐蕃的事情，李世民还有许多事情要做。
　　一是在北方设立都护府，管控突厥那边，利用秦牧之前说的手段彻底收服他们，二是推广曲辕犁，这是灾后重建的重中之重。
　　甘露殿中。
　　李世民再一次将这些心腹文武招过来议事。
　　“辅机，这一次在北方设立都护府的事情，你准备得怎么样了？”
　　“无忌？无忌？”
　　李世民唤了两声，长孙无忌却像是心事重重的样子，虽在面前坐着，却是神游天外。
　　“长孙无忌！！”
　　李世民陡然爆喝一声。
　　这让长孙无忌猛地一颤，差点儿没从凳子上摔下去。
　　“陛……陛下，臣……臣在！”
　　长孙无忌赶紧站起来，嘴角猛地抽了抽：“吐蕃使臣日前已经出发了，估计一个月之后就能来到长安。”
　　答非所问，回答的是上一个问题，这让李世民的脸色一下子沉了下来。
　　“辅机，你想什么呢？”
　　李世民扫了长孙无忌一眼，然后又看向魏征杜如晦，李靖程咬金等人，沉声道：“还有你们，从早朝到现在，都是一副浑浑噩噩的样子，怎么？是出了什么事吗？还是你们有什么要事瞒着朕？”
　　“不是不是……”
　　长孙无忌苦笑一声，摇头道：“陛下，是家中私事，私事，有些棘手……”
　　“私事？”
　　李世民眼睛微微眯起，扫了一眼其他人：“怎么，你们也是私事？”
　　一众心腹文武都是露出苦涩的笑容，纷纷点头。
　　“嘶——”
　　李世民倒吸了一口气，奇道：“怎么你们同一时间都碰上了棘手的私事？奇了怪了哈，堂堂的一众国公大臣，竟然同时被难住了，说说吧，都是什么私事，能把我贞观朝廷的肱骨大臣们都难住了！”
　　“这……”
　　长孙无忌有些犹豫了，回头看了一眼程咬金魏征他们，发现其他人也是纷纷低头叹气，心知应该是遇上了和自己一样的麻烦。
　　想到这里，长孙无忌这才苦笑道：
　　“陛下有所不知啊，昨日臣下了朝回到家，也不知道家中夫人从什么地方听说，如今长安城有一种东西，能让人皮肤变白皱纹减少，也不怕陛下笑话，家中夫人那是一哭二闹三上吊，非要逼着臣去找那东西，可是找到现在，还是一无所获，这下，臣家中是家无宁日了，臣心焦呐！”
　　“呵呵——”
　　李世民闻言笑出声来，看向其他人：“你们也是？”
　　顿时，杜如晦，李靖，程咬金等人都是齐刷刷的起身，唉声叹气，你一句我一句的诉苦。
　　“苦不堪言啊，陛下！”
　　“也不知道那是劳什子东西，到现在我都没记住名字，让家里的女人就像疯了一样，愁死我也！”
　　“要我说啊，那就是骗人的东西，能有什么东西能让人变年轻漂亮的呢，放屁！也就她们这些女人家容易上当受骗，要是让我知道是谁弄的，我非揍他一顿不可！”
　　“现在说这些有什么用？这家，眼看就要回不去咯！”
　　“……”
　　一众文武平时都是威风凛凛的样子，如今却全都苦哈哈的，李世民看在眼里，心中的好奇之火腾腾燃起，忍不住抬手让众人安静下来，问道：
　　“你们说的，到底是什么东西？！”
　　众文武一下子安静了下来，因为他们压根就没怎么记住那玩意叫什么东西，只是大概知道黑乎乎的，像是泥巴一样。
　　“咳咳……”
　　这个时候，魏征站了出来：“陛下，那玩意好像叫……面膜！”
　　“面膜？”
　　这回轮到李世民傻眼了。
　　这个名字怎么听着这么耳熟呢？
　　尼玛！
　　这不就是前几日自己和观音婢去秦家庄的时候，秦牧那小子弄出来的东西吗？
　　当时观音婢和长乐她们还把脸上涂得黑乎乎的。
　　错不了了，就是那个东西！
　　当时自己还吐槽说，这东西要是放出去，指不得长安城的女人们又要疯狂一把了。
　　现在没想到的是，不仅女人疯了，男人也跟着疯了。
　　就连自己的贞观朝廷，也差点儿停摆了……
　　“真有你的的，臭小子！”
　　想着想着，李世民不自觉的脸上堆满笑容，轻骂了一声。
　　这一幕，让众文武全都愣住了。
　　难道说陛下也知道这个？
　　程咬金咽了咽口水，舔着老脸问道：“陛下，您是不是知道这玩意是哪来的？”

第一百三十二章 绝对不可能！
　　“哈哈！”
　　面对程咬金的问题，李世民忍不住笑出了声。
　　见状，一众文武更是傻眼了。
　　而魏征房玄龄杜如晦三人却是一下子反应了过来，看来又是平南县姓秦那小子的杰作错不了了！
　　果然。
　　李世民笑道：“不错，朕确实知道这东西是从哪来的，不过朕暂时还不能告诉你们。”
　　现在还不是公布那小子的时候。
　　因为那小子明说了不想入朝为官，而且自己一旦说了，那么自己在秦小子那里保密的身份，绝对会很快被识破。
　　如此一来，以那小子的性格，搞不好来一个不辞而别，那就得不偿失了。
　　现在这样，挺好！
　　而李世民越是不说，众文武就越是好奇，越是引发他们的联想和猜测。
　　那些不可思议的谋略，以及如今火遍长安城的香水和面膜，难道都是出自同一个人之手？
　　简直是匪夷所思！
　　陛下的幕后到底站着一个什么样的人？
　　看着一脸好奇加遗憾的肱骨大臣，李世民笑了笑，道：
　　“不过朕有时间倒是可以帮你们带一些那个什么，哦对了，面膜！你们就放心回去跟你们夫人交代吧，现在朕有要事和你们商议，不许再想这件事情，明白了吗？”
　　“谢陛下！”
　　众文武大臣拱手齐声道谢。
　　李世民满意的点了点头，开口说道：“回到一开始的问题，辅机，朕让你准备布设的北庭都护府怎么样了？”
　　闻言，长孙无忌脸上浮现一阵苦涩。
　　李世民看在眼里，说道：“有何难处，直说便是！”
　　长孙无忌这才拱手道：“陛下，设立北庭都护府确实是一个非常好的策略，可以很好的控制突厥，但是……这个策略，我大唐如今实现不了啊！”
　　“何出此言？”
　　李世民眉头微微皱起，当初他听到秦牧说起的时候，也是惊为天人，不想今日长孙无忌却提出了另外的看法。
　　长孙无忌苦笑道：“陛下，如今我大唐百废待兴，今年又遇上了罕见的大旱灾，国库的钱财，并不足以支撑北庭的设立啊！”
　　“臣前两日已询问过民部，如今的国库中几乎所有的钱财，都花费在了这一次的赈灾之上，最早也得在过了年以后，新一年的税收纳入国库后，才有可用的钱财。”
　　李世民闻言，一开始腾腾而起的兴奋之火，瞬间被浇灭了。
　　总而言之，就是两个字：没钱！
　　事实上，原本历史中的大唐也是这样，大唐最早的都护府也是设立在贞观十四年以后，那个时候的大唐在李世民十几年的努力下，已经完全稳定了下来，到达了鼎盛时期。
　　而如今仅仅是贞观三年，足足往前推了十年，刚刚经历旱灾的大唐国库没有钱，那也是理所当然。
　　其他大臣一番思考之后，同样是深以为然的点头。
　　设立都护府绝对是好的策略，但是如今大唐的情况，大家心中都有一个数。
　　短期内，应该是没有办法实行。
　　李世民自然也是明白这个道理，眉头不由得皱了起来。
　　控制突厥，那是必然要进行的事情，而且很迫切，没想到竟卡在了一个钱字上。
　　提到钱，李世民就想起秦牧仓库里的那些钱。
　　这让他心中苦笑，自己堂堂一个大唐的皇帝，竟然没有一个乡野种田的有钱？
　　更不要提那些积累了不知道多少代人的世家阀门了。
　　憋屈啊！
　　建立一个都护府，花费的钱财大概就跟修一座宫殿差不多，而大唐的国库，竟然拿不出这个钱来。
　　这让李世民有些意外，同时也甚是苦恼。
　　设立都护府的事情，他都已经说出去了，难道还要收回来不成？
　　控制不了突厥，如果哪天突厥反了，那么萧瑀那一群老家伙就有话可说了，绝对会把自己拒绝和亲的事情喷得体无完肤。
　　一想到这里，李世民整个人都不好了。
　　长孙无忌见李世民迟迟没有表态，继续道：“陛下，依臣所见，还是先用缓和一些的方法，暂时稳住局面，然后徐徐图之！”
　　魏征也是站出来道：“不错，步子不能迈的太大了，否则会伤了民生啊！”
　　其他人也是要么点头认同，要么皱眉思索。
　　群臣都在等李世民的决断。
　　李世民沉吟了良久，这才缓缓说道：“此事暂缓，你们都回去好好想一下，如何解决这个问题，过几日再议。”
　　“遵命！”
　　众大臣纷纷拱手领命。
　　他们知道陛下不甘心，可是巧妇难为无米之炊，不甘心又能有什么办法呢？
　　“好了，暂且不说这个了。”
　　李世民扫了一眼情绪有些低落的众臣，道：“我大唐只是一时的困难而已，朕相信，大唐的国库一定会很快充盈起来。”
　　“陛下英明，大唐万胜！”
　　众大臣齐声高呼，他们以为这是李世民在激励自己，也是在激励他们。
　　不想这时，李世民却珍重又珍重的从怀中取出一张锦帛，对众大臣笑道：“诸位爱卿，这是朕前两日偶然得到的一份图纸，你们且看一看。”
　　说罢，李世民将锦帛递给了房玄龄。
　　房玄龄接过，其他人连忙都是围了上来，想要第一时间看一看陛下如此看中的图纸，到底是什么东西。
　　只见图纸上，画着一把犁。
　　只是这犁，和他们平时见着的并不一样，平时他们见到的都是直线的木头组建而成的直犁，而如今图纸上的犁虽然也是以直线型为主，给人以硬朗稳定的感觉，但犁辕和犁梢的曲线又使造型富有变化，给人以动态的感觉，起对比和烘托作用。
　　让整个犁更加好看，更加赏心悦目了！
　　众大臣中比较有学问的几人，能够看出来的就是这些。
　　但是犁地，光是好看有什么用？
　　中看还得中用才行啊！
　　房玄龄杜如晦等人正议论纷纷，同时也是满脸疑惑，这时只听李世民说道：
　　“这叫曲辕犁，日耕最高可以达到二三十亩地。”
　　李世民说完，嘈杂的大殿顿时死一般安静。
　　良久。
　　魏征才站了出来，摇头道：“不可能，绝对不可能！”
　　

第一百三十三章 继承大统！
　　听了魏征的话，李世民笑了：
　　“怎么，魏征，你又想要跟朕赌上一赌了？”
　　魏征：“……”
　　他可还清楚的记得，那一日下跪叫爹的场景，现在他可不敢再胡乱杠了。
　　正不知该如何回答的时候，一直闷声看图纸的工部尚书阎立本站了出来，眸光熠熠的摇头道：
　　“不，有可能！”
　　闻言，所有人一时间齐刷刷的看向了阎立本。
　　只见阎立本激动得都有些微微颤抖，喃喃自语道：
　　“直臂改弯臂，长臂改短臂……”
　　“省力，省大力气了，妙啊！嘶……我怎么就没想到，没想到呢！！”
　　说完，阎立本又是狠狠的砸着双手：“不错，就该是这样子的……嘶！如此一来就可以随意调整犁头入土的深浅。”
　　“犁座上添置了一块犁盘，犁盘可以随意转动……这样就算是一个人也能很轻松的回转方向……天呐！”
　　“天才！这是天才的构思！！”
　　大殿之中落针可闻，唯有阎立本一人在疯癫的呓语。
　　但，没有人敢打扰他。
　　所有人都能看得出来，这是一个了不得的东西，有可能改变整个大唐。
　　良久，阎立本突然爆喝道：
　　“陛下，大唐强矣！！”
　　偏殿之中，随着阎立本突然的大喝，一众肱骨大臣犹如泥塑木雕一般。
　　只有李世民，在含笑的点头。
　　过了好一会，房玄龄才呆呆的问道：“老阎，说……说清楚点！”
　　阎立本激动的说道：“老房，这曲辕犁简直就是巧夺天工，堪称是划时代，如果老夫没有看错的话，此犁，要日耕二三十亩，很轻松！！”
　　阎立本慷慨激昂的挥斥方遒，眼眶通红，两个字，上头！
　　魏征猛地过来，想要抢过锦帛一观，却被阎立本不客气的打掉手，激动道：
　　“老魏，你干什么？这是国宝，你要是弄坏了，十条命都不够赔的！”
　　魏征闻言，也不敢有什么动作，只是疑惑道：“老阎，你可莫要瞎扯！”
　　程咬金也有些失态，出列抓住阎立本，颤声道：“这事千万……千万不能瞎扯！”
　　大唐如今地很多，但就是百姓们耕种不过来。
　　这就导致了土地不断的流失，如此一来，大唐每年的税收流失，何止千万？
　　这一点，在这一次的旱灾体现得非常的明显。
　　虽然有了绝妙的赈灾策略，而且这一次赈灾仅仅是翻新了大明宫，重修了办公场地，举办中秋盛会等一系列活动而已，但是国库便已经空虚了。
　　就连这一次建立北庭都护府，都拿不出钱来。
　　别说是李世民，就是他们一种大臣都觉得有些羞愧。
　　但，若是大唐的耕种能力，能够得到如此大的提升，那么就像陛下刚刚说的那样，国库会很快的充盈起来！
　　阎立本乜了房玄龄等人一眼：“你们是不是傻？如此重要的事情，我老阎敢瞎说？”
　　大殿中，从适才的骚动渐渐安静下来，周围的冷空气都已经被吸了一圈，空气变得燥热起来，每个人的额头都冒出细细的汗珠，眼中同样充满炙热的光芒。
　　因为这将是历史性的一刻！
　　李世民全程微笑的看着，心中一阵畅快，自从去了秦牧那儿，他发现事事真就莫名的越来越顺心了。
　　“阎爱卿，请务必在这一次秋耕之时，将曲辕犁推广至全国十道，一定要快，一定要迅速，若是遇到什么困难，第一时间告诉朕！”
　　“臣，遵命！”
　　阎立本激动得当即拱手领命：“臣现在就去安排！”
　　“好，去吧！”
　　李世民大手一挥，阎立本也不再管许多，大步往门外走去……
　　……
　　群臣在把能用的溢美之词都用上之后，退朝散去。
　　夕阳洒在宏伟的皇宫之上，让此时的众人有一种肃穆威严的感觉，在他们的眼里，陛下如今是越来越睿智了，也越来越让他们敬畏。
　　就是魏征，也不再敢随意乱杠，因为他知道陛下的身后站着一名天才，自己一不小心就很可能落入陷阱，就像上次一样。
　　出宫的道路上。
　　房玄龄杜如晦魏征三人凑在了一块，夕阳将三人的身影拉长。
　　“你们说，陛下近日所展现的一切，应该都是你爹教的吧？”杜如晦一边往外走，一边笑着对身旁的魏征说道。
　　“杜如晦，你……”
　　魏征气得转头瞪了一眼杜如晦，就要破口大骂。
　　没想到，这个时候房玄龄却开口了：“老杜，你也真是的，这件事情过去就过去了，以后不要再提了。”
　　看见房玄龄帮自己说话，魏征涨红的脸庞稍稍缓和，有些委屈的哼了一声：“就是，有完没完了？”
　　谁知，房玄龄继续道：“老魏，还没有资格做秦公子的儿子。”
　　我日！
　　房玄龄这是完美的补刀啊！
　　伤口上都不是撒盐了，简直撒的是辣椒粉！
　　狠！
　　杜如晦笑眯眯的对房玄龄比了一个大拇指，而魏征气得整张脸都绿了，就要拂袖而去。
　　这时，却见房玄龄板着脸说道：“别笑，我是认真的！”
　　“哈哈！”
　　杜如晦忍不住大笑道：“老夫平日里是真没看出来，损还是你老房损啊，我看你是跟姓秦那小子学废了！”
　　魏征气得直喘粗气，俨然已经破防了，就快要忍不住上去揍房玄龄一顿。
　　然而。
　　房玄龄却一脸严肃的道：“老杜老魏，老夫看在多年同僚的份上，在这里好心提醒你们一句，别小子小子的叫，那不是你们能叫的，叫秦公子懂吗？”
　　“还有，以后对秦公子，都放尊重一些，否则以后有你们好果子吃的！”
　　闻言，杜如晦和魏征都怔住了。
　　房玄龄确实不像是在开玩笑。
　　而且虽然房玄龄的话有些直，但是不无道理，如今秦牧可是陛下眼中的红人，甚至可以说是幕后的大佬，自己这样叫确实不合适。
　　而房玄龄看两人的反应，心中却是暗叹一口气，有些事情还不能跟你们明说，等到以后你们就知道了。
　　以秦牧的才能和身份，还有对大唐的贡献，日后必然继承大统！
　　所以现在自己好心提醒他们两个，别犯了什么大错，到时候清算起来，后悔都来不及……
　　正想着的时候，就听杜如晦说道：
　　“老房，我们是不是有段时间没去见过姓……秦公子了？不如明天有空去一趟？”
　　

第一百三十四章 舒服了！
　　平安县，秦庄。
　　初升的太阳铺满这里，崭新的一天刚刚开始。
　　房玄龄杜如晦魏征三人来到这里的时候，依旧是忍不住感慨，这里的生活实在是太好了，完全就是他们理想中的生活。
　　敲开了秦府的大门。
　　秦牧颇有些诧异的看着眼前的三人，李世民没有来，这三人倒是来了。
　　“你们怎么来了，二公子呢？”
　　房玄龄连忙挤出笑容，恭恭敬敬的说道：“是这样的，二公子他最近很忙，陛下委予了他很多重任，没时间过来，我们三人寻思着有段时间没来了，就过来看看。”
　　秦牧点了点头：“行，那你们随意坐吧。”
　　“好，谢谢秦公子！”
　　房玄龄笑呵呵的，把带来的手礼递给了管家老徐。
　　秦牧下意识的看了一眼房玄龄，这家伙这次来好像变得恭敬了许多，还知道带手礼来了，要知道以前基本上都是白嫖。
　　几人在院子里坐下，秦牧让老徐泡了一壶好茶，拿了一些点心上来。
　　秋天的早晨，清风徐来。
　　有一丝丝凉意，但同样让人惬意无比。
　　房玄龄忍不住感慨：“秦公子，你这里可真是舒服，要是能长期在你这里住，估计寿命都能延长上几年。”
　　“可不是嘛！”
　　秦牧还没有回答，倒是一旁走出来的李渊出声回答：“我来秦小子这里住上这么一段时间，精气神都好了不少。”
　　“老爷！”“老爷！”“老爷！”
　　房玄龄杜如晦魏征三人纷纷站起来问好。
　　秦牧笑了笑，看了一眼李渊，突然眉头微微的皱了起来。
　　如果他没有记错的话，历史上的李渊在贞观三年搬出太极宫后，就在大安宫生活，由于玄武门事变的打击，李渊除了参加李世民举行的一些宴会外，几乎不曾离开过大安宫，处于养猪的状态，到了贞观九年就嗝屁了。
　　如今快要迈入贞观四年，也就是说李渊还有五年多的时间可活了。
　　想到这里，秦牧笑着对李渊说道：“老爷子，来，我教你一套我自创的拳法！”
　　“什么？”
　　李渊微微一怔，不知道秦牧是什么意思，旋即笑道：“秦小子，我以前可是带兵打仗的，需要你教我拳法？”
　　“呵——”
　　秦牧轻笑一声：“我的拳法可是很厉害的，不信你问一下老房。”
　　房玄龄闻言，嘴角苦涩，点了点头。
　　他儿子房遗爱就是被秦牧打得毫无招架之力，门牙都被打断一颗，到现在说话都还漏着风。
　　不过以前他都不敢怪罪秦牧，更别说现在了。
　　秦牧看在眼里，笑道：“老房，实话跟你说，我打你儿子还真是为了救他。”
　　房玄龄闻言一怔。
　　只听秦牧继续说道：“看在我们也算是朋友的份上，我奉劝你一句，让你儿子别娶高阳公主，懂吗？否则家破人亡！”
　　房玄龄微微张大了嘴巴。
　　房如烟不信，但是他房玄龄信，他信秦牧，这是这段时间以来，秦牧的种种表现给他的信心。
　　而且他自己也对高阳公主也不怎么看好，因为高阳公主的个性活泼，生活放荡，以房遗爱的性子，根本就压不住她。
　　所以他相信秦牧的话，同时还心中一口淡淡的怨气也是一扫而光。
　　“谢秦公子。”
　　房玄龄神情肃穆，郑重的道谢。
　　一旁的杜如晦和魏征也是有些傻眼，秦牧知道房玄龄的身份，那么是不是也知道自己的身份呢？
　　秦牧没有太在意他们三人，而是对李渊道：“所以，老爷子你学不学？”
　　“学！”
　　李渊没有任何的犹豫。
　　孙儿自创的拳法，无论如何他也想要看一看，到底是不是真如他所说的那样厉害。
　　“你们三个，要不要一起？”
　　“要！”
　　房玄龄杜如晦魏征三人也是连忙回答。
　　秦牧领着几人来到院子里空旷的地方，然后开始打了起来，亲自给几人演示了一遍。
　　几人看得一脸懵逼，但还是笨拙的跟着动了起来。
　　练了一会。
　　上过马打过仗的李渊，终于还是忍不住问道：“秦小子，我怎么感觉这拳体法压根就没有什么杀伤力啊，你就是凭这个纵横长安城的？”
　　“别问那么多，练就行了，对你没有坏处。”
　　听了秦牧的话，李渊有些无语，而房杜和魏征三人更是一脸懵逼，不过还是跟着练……
　　李渊本就有些功夫的底子，而其他三人都是当世一等一的天才，所以几遍先来，几人很快便学得个七七八八的了，但也是大汗淋漓，气喘吁吁。
　　李渊越学越觉得不对劲，终是试探着问道：“秦小子，我能问一下，你这套自创的拳法叫什么名字吗？”
　　此刻已经坐在一旁，一边喝茶一边看着的秦牧笑了笑：“第八套广播体操。”
　　“啥？”
　　李渊脸上缓缓冒出了几个问号。
　　而房杜和魏征三人，更是一脸的迷茫。
　　这名字听着好奇怪啊！
　　完全不像江湖上什么八卦游龙掌之类的名字。
　　秦牧笑道：“什么名字不重要，总之从明日开始，每日辰时，老爷子你要把这拳体法给我打一遍，否则你就别在我这住了。”
　　“哈？”
　　李渊张大嘴巴，能把自己的拳头塞进去。
　　“喂，秦小子，我不行的……”
　　李渊想要说话，秦牧却直接打断：
　　“你两个小妾都照顾得过来，这个不行？”
　　“这是我的地盘，我做主，记住，每日辰时，我会让老徐监督你，做不完一套，就没有早餐吃，直到做完为止！”
　　李渊傻了，这都什么跟什么呀？
　　秦小子今天抽什么疯了，无端端的怎么叫自己打起了什么八什么操来了？
　　而且看他这样子，并不像是在开玩笑。
　　“噗呲！”
　　房杜和魏征三人忍不住笑出了声来。
　　李渊转头瞪了一眼房玄龄，喝道：“驴日的，都特么赖你，好端端的说什么这里住得舒服啊，现在好了，舒服了！”
　　“我舒服了，你们也不能不舒服！”
　　“你们三个回去也要每日辰时给我打一遍，我会让二公子派人监视你们！”
　　卧槽！
　　房杜和魏征三人就像被人当头打了一闷棍，懵逼了……
　　

第一百三十五章 不讲武德！
　　“好，老爷子这个提议挺好。”
　　秦牧笑道，突然想到了什么，说道：“要不让二公子也一起吧。”
　　“啊？”
　　房玄龄杜如晦魏征三人都傻了。
　　自己偷偷摸摸的跑来秦庄一趟，竟然给陛下招来这等事，如果太上皇非要自己回去跟陛下说，让陛下打这个什么八什么操。
　　陛下打不打另说，但是打死自己是肯定的。
　　然而真是怕什么来什么。
　　老爷子听了秦牧的话，深以为然的点头：“说得有道理啊，独乐乐不如众乐乐，你们几个回去跟他说，让他也每天打一遍这个东西，就说是他爹我说的。”
　　房玄龄等人一顿无语。
　　这让自己回去怎么跟陛下开口？陛下铁定会让自己演示一番，想想都觉得羞耻啊！
　　如果不说，他日老爷子问起来怎么办？
　　这可是欺君之罪啊！
　　三人面面相觑，都是一脸难色。
　　好好的，跑来秦家庄干嘛？以前陛下一起来的时候，被坑的是陛下，自己在一旁吃瓜，现在陛下不来了，才知道原来是大树下面好乘凉啊！
　　不对，以前陛下虽然吃瘪，但是同时也获得了许多好处，这也是陛下对秦庄乐此不疲的原因啊！
　　想到这里，房玄龄开口道：
　　“秦公子，不瞒你说，其实我们此次前来，是有一事想要请教。”
　　“哦？”
　　秦牧一边悠闲的咬着油条，一边说道：“你说。”
　　“是这样子的。”
　　房玄龄抖了抖宽大的衣袖，走了过来：“秦公子，你可还记得你跟二公子提的那个设立都护府的事情吗？”
　　秦牧头也不抬的说道：“不记得了。”
　　这让刚刚想要接话的房玄龄呼吸一窒，差点呛到了，自己真是嘴欠，直接说不就完了，还问什么问？
　　房玄龄旋即挤出了笑容，说道：
　　“二公子将这个说法禀报给了陛下，不过老夫觉得，你这个方法太过于异想天开，太理想化了，根本就没有可行性。”
　　闻言，杜如晦和魏征都是乜了房玄龄一眼。
　　这老狐狸，话里有话，不仅反击了秦牧，而且还用上了激将法，实在是妙啊！
　　“呵——”
　　秦牧轻笑一声，喝了一口豆浆，道：“没有可行性就没有可行性呗，我也就随口说说。”
　　闻言，杜如晦和魏征都是暗叹一口气，脸上掩饰不住的失望之色。
　　之前还以为秦牧能有什么好办法呢，看来是自己太过于神话秦牧了，不过这也不奇怪，因为整个贞观朝廷的文武大臣都束手无策，寄希望于一个十来岁的乡野少年。
　　想想确实不切实际，不过就是莫名的有点失望。
　　而房玄龄则没有放弃，硬着头皮说道：
　　“秦公子，你不要误会，老夫也不是说你的那个计策不好，只是你对大唐如今的形势不太了解。”
　　秦牧依旧自顾自的吃着油条和豆浆。
　　房玄龄则是继续硬着头皮说：“现在的大唐，国库空虚，想要完成你设立都护府的计划，别说维持运转了，就是建设也拿不出这个钱啊！”
　　“所以，想要支撑一个如此庞大的计划，以大唐目前的国力，不可能，绝对不可能实现！”
　　房玄龄斩钉截铁的说道。
　　终于，秦牧抬起了眼皮子，问道：“不会吧，李二都穷成这样了？”
　　闻言，房玄龄杜如晦魏征三人都是面皮抽了抽。
　　这话回去的时候，陛下问起，千万不能说啊！
　　否则陛下能被气死！
　　“咳咳。”
　　房玄龄清了一下嗓子，说道：“不瞒秦公子，国库确实没有余粮了，一连几年光景都不好，特别是今年的大旱，看似安全度过了，实则国库已经掏空了，而且陛下爱民如子，不愿意再提高赋税，国库入不敷出，就连宫里的开支都一减再减了！”
　　秦牧闻言，却是轻笑一声：“我记得前些年，大唐每年还定期给突厥上贡的，如今突厥被打下来了，怎么，不要人家上贡了？”
　　“这……”
　　房玄龄闻言，神色一滞：“这不是要体现我大唐的大国风范嘛，再说了，突厥穷乡僻野的，也不能上贡几个钱呐，往往是我大唐给他们的赏赐远远高于他们进贡的价值。”
　　“哼！”
　　秦牧轻哼了一声：“所以我说李二活该，家里揭不开锅了，还要学大方，我看这不是大方，这是资敌！”
　　话音落下，房杜和魏征三人都是神色古怪。
　　“哎——”
　　秦牧叹了一口气：“我说你们啊，就是被什么儒家思想荼毒了，人家对你如狼似虎，有备而来，不讲武德，你们倒好，花费巨资把别人打服了，却又点到为止，然后回过头来又是以和为贵，还美其名曰大国气魄。”
　　“你们回去告诉李二，好好反思，好自为之，对待敌人，就要不讲武德，懂吗？”
　　房杜和魏征三人，沉思下来，脸上都是懵懂的神色。
　　秦牧看在眼里，知道自己说这些并没有起太大用，因为儒家那种思想已经深刻在他们的骨髓当中。
　　不过开一个头，总是好的。
　　过了好一会，房玄龄还是一脸疑惑的开口问道：“就算要突厥纳贡，但是纳贡的钱财现在还没有到收取的时候，况且就算到了，估计也不够建设一座都护府的。”
　　秦牧不屑的笑了笑：“作为一个皇帝，想要搞钱，这还不简单？”
　　闻言，房杜和魏征三人顿时眼前一亮。
　　难道？
　　他真的有办法！！
　　房玄龄抑郁住心中的激动，拱手说道：“愿闻其详！”
　　秦牧道：“你们觉得朝廷没有钱，而百姓也没有钱，那钱跑哪里去了呢？”
　　三人几乎异口同声：“世家。”
　　“嗯，不错。”
　　秦牧点了点头，随后说道：“走，我带你们去一个地方。”
　　说罢，秦牧带着好奇的三人来到他放钱的仓库。
　　推开门一看，铜钱遍地，金光闪闪，顿时让三人如遭雷击一般，瞠目结舌。
　　秦牧这是何意？
　　这是想要炫耀他多有钱吗？
　　不过他们确实被震撼到了，一个十五六岁的乡野小子，竟然能有那么多的钱，最关键是这些钱，并不是祖上传下来的。
　　房玄龄咽了咽口水，道：“秦公子，你这是想要借钱给朝廷吗？”
　　秦牧微微的摇了摇头：“也不能说是借，而是存，存到朝廷那里……”

第一百三十六章 暴利行业！
　　存？
　　秦牧这是什么意思？
　　房杜和魏征，包括李渊都有些懵逼。
　　秦牧问道：“你们觉得这些钱满屋子的放，是不是很不方便？”
　　“也……还好吧？”杜如晦一脸疑惑的说道，“所有人都都这样放吗？我只见过嫌少的，没见过嫌不方便的。”
　　对于杜如晦的回答，秦牧并不意外，因为在这个时代，那些世家大户都有专门建造地方来存放钱财，而且派专人保管，就像后世的贪官，也有人专门买别墅用来放现金茅台一样。
　　秦牧说道：“钱少了无所谓，但是钱多就不行了，就像你要做一笔生意，需要数万贯的钱，那么动辄就要用马车来搬运，如果地方远，甚至还要请动镖局。”
　　“你们想想，如果这个时候有这么一个柜坊，我们且称之为钱庄，他可以帮你保管这些钱财，然后按照你们所存入的钱财，给你们相应的凭据，这样你们不论在任何地方，只要有钱庄，出示票据就可以存取钱财，如此一来，是不是很方便？”
　　秦牧所说的钱庄，事实上到了明朝中后期才开始出现，到后来才发展到后世的银行。
　　而秦牧说的更像是后世的银行。
　　银行可是暴利行业，他之所以要把这个告诉李二，而不是自己来做，也是有原因的。
　　之前秦牧曾细细想过，如果银行真让他开成了，那么一家独大，全国几乎所有的钱财都会聚拢到自己的手中，这让李二知道了，不得抓他来砍头？
　　虽然秦牧并不怕，但是那样的话生活将不再平静，唯一的选择就只能造反了。
　　况且还有一个问题，那就是公信力的问题。
　　在银行没有开起来之前，谁会信你？需要取得百姓的信任，那必须要下一番大功夫，而秦牧也懒得去那么做，没必要，他并不缺钱。
　　所以这个东西，交给李二去办，那才是最好的。
　　而且银行这种东西，可以把钱集中起来办事，还能给百姓们返回利息，对促进大唐的发展大有裨益。
　　说到底，秦牧还是希望大唐变好的。
　　不过房玄龄等人似乎对秦牧提出来钱庄这个概念并不是太理解，这也正常，因为这是一个他们从未见过的实物，而且当中涉及了一些后世的金融知识。
　　房玄龄一头雾水的问道：“钱庄？秦公子的意思是让别人把钱存进来，然后收保管的费用？”
　　“错了！”
　　秦牧直接否定了房玄龄：“我们建立的钱庄不仅不收取费用，而且还给存钱的人利息，这样才会有更多的人愿意把钱存进来，不仅方便，还有利息收！”
　　闻言，在场的几人全都傻眼了。
　　这是什么理儿，建造了一个钱庄帮人家保管钱财，还有给人利息？
　　这不是傻子才做的事吗？
　　房玄龄还是一头雾水的说道：“秦公子，照你这个法子，不是摆明了亏钱吗？如果存钱的人多了，朝廷那点积蓄都不够亏的！”
　　秦牧乜了一眼房玄龄：“我说老房啊，你眼光就不能放长远一点吗？付出一丁点儿利息，就能掌控那么多钱财，这算吃亏？”
　　房玄龄愣愣的摇摇头：“我还是没搞懂，老杜老魏你们听懂了么？”
　　“没有！”
　　杜如晦和魏征几乎是异口同声。
　　“哎——”
　　秦牧轻叹了一口气，继续说道：“那我们就举个例子，就以这一次的都护府来说吧。”
　　“如今朝廷是不是没钱来筹办这个都护府？”
　　闻言，几人都是点了点头。
　　秦牧继续问道：“如果成立钱庄，士家大族，还有百姓们把钱存进去之后，是不是就有钱成立这个都护府了？”
　　几人又是点了点头。
　　秦牧继续问道：“成立了都护府，是不是就能管理突厥，从突厥那边获取利益？不说其他的，就说突厥人的进贡，是不是就足以支付这笔利息还绰绰有余？加上其他的收益，简直是赚大发了，何来亏钱一说？”
　　几人闻言，终于有种茅塞想要开，似懂非懂的感觉了。
　　他们能感觉得到秦牧说的这个方法很精妙，眸子也是越来越亮，呼吸越来越急促，他们知道这似乎是一个很了不得的东西。
　　但是，这其中还是有些东西他们想不通。
　　院子里，一时间陷入了沉默当中。
　　过了好长一会，房玄龄才缓缓开口道：“我明白秦公子刚刚的意思，就是以支付一些利息的代价，然后筹集钱财来由钱庄支配，用来生钱，或者办需要钱的大事，是这么个道理吗？”
　　秦牧点了点头，房杜魏征三人本就是大唐一等一的聪明人，理解得这么快也是理所当然。
　　“可是，钱庄把钱挪用了，万一那些存钱的人想要把钱取回去，岂不是一下子穿帮了？”
　　房玄龄皱着眉头问道。
　　“不错啊老房，想得挺深入的。”
　　秦牧赞许了一句，然后说道：“是有这种可能，那就是资金链断了，但是这种可能会随着越来越多的人存钱进去而趋近于零，懂我的意思吗？”
　　“也就是说当钱庄的公信力达到一定的高度，开到一定规模的时候，这种可能也就可以杜绝了。”
　　“所以，我刚刚才说，钱庄这个东西目前只有朝廷才能做。”
　　“因为朝廷有足够的公信力，而且有每年的税收做保证，这让朝廷能够顺利度过钱庄未正式成型的这段时间。”
　　“一旦钱庄真正成型，那么就相当于把整个大唐所有的闲置资产，都为朝廷所用！”
　　“如此一来，大唐的发展会变得有多快，你们自己想象一下！”
　　秦牧一口气说了许多。
　　当话说完的时候，整个院子里变得出奇的安静，只能听见几人粗重的喘息声。
　　伟大！
　　他们只能想到这个词来形容秦牧提出来的设想。
　　如果钱庄真能建立起来，且不说能够让大唐发展得多快，就说以前朝廷每年年中就开始苦哈哈的等待第二年税收的日子，将一去不复返。
　　光是这一点，就足以令他们兴奋得浑身微微颤抖。
　　特别是杜如晦，他是管朝廷收支的，知道单单是这一点，对朝廷而言，有多么的重要！！
　　他们三人此刻恨不得立马飞回太极宫，将这个消息告诉陛下。
　　他们相信，陛下得知这个消息，就算让他每天打那个什么八什么操，陛下都是肯的……

第一百三十七章 真干饭人！
　　秦牧说完之后，在场的所有人都傻了，久久说不出话来。
　　如此奇思妙想，实在是让他们心中震撼。
　　同样生而为人，差距怎么就这么大呢？
　　房杜和魏征三人，堪称是贞观朝廷的智囊团，此刻甚至自我怀疑起来……
　　……
　　房杜和魏征三人沉思良久，互相看了一眼，都能看出对方眼中的惊讶和肯定。
　　此计可行！
　　而且是非常的可行！
　　到了这个时候，之前的郁闷已经一扫而光。
　　此行不虚！
　　一众人在暗暗为秦牧的计谋震惊之时，
　　“咕噜！”
　　杜如晦的肚子突然不合时宜的叫了起来，这让所有人都下意识的看向了他。
　　杜如晦老脸微微一红，连忙解释道：
　　“今天来得太早了，就吃了一点点早餐，让大家见笑了，呵呵——”
　　秦牧笑了笑：
　　“多大点事，早餐是不？我这里有！”
　　说罢，秦牧喊了一声：“老徐，把今天做的油条和豆浆都拿出来吧，后面不够的你们再做！”
　　“好咧！少爷！”
　　老徐应了一声，便把今日做的油条和豆浆都拿了上来。
　　这是本是老徐和几个下人的份，不过油条也不难做，老徐索性全都拿了上来。
　　“那我不客气了！”
　　像竹竿子一样的杜如晦嘿嘿一笑，便拿起一根油条，迫不及待的放进了嘴里。
　　咔嚓！
　　伴随着一声脆响，杜如晦露出了享受的表情：
　　“好吃！太好吃了！！”
　　杜如晦忍不住又咬了一大口，然后又往嘴里猛地灌了一大口豆浆。
　　瞬间。
　　杜如晦两眼放光，怪叫道：“卧槽！这绝对是我吃过最好吃的早餐！”
　　一旁的房玄龄和魏征看着一脸懵逼。
　　老杜啊老杜，你好歹也是朝中大臣，吃个早餐而已，要不要这么夸张？
　　两人心中虽然这般吐槽，但是喉咙却是忍不住的咽了咽口水。
　　“我也试试。”
　　房玄龄一边说着，一边拿起了一根油条放进嘴里。
　　嗯……
　　确实好吃！
　　房玄龄嘴里一大口油条，却是不住的点头，学着杜如晦的模样，往口中灌了一口豆浆，瞬间一脸满足。
　　虽然杜如晦夸张了一些，不过真的好吃。
　　魏征也是嘴里塞得满满当当的，对秦牧竖起了大拇指。
　　油条这种东西看着里面空空的，但是配上豆浆，饱腹感同样十足。
　　吃了一大根，房玄龄和魏征也都差不多了。
　　虽然好吃，但是他们也吃不下了。
　　而杜如晦不一样，干完一根之后，又拿起了一根往嘴里塞去。
　　秦牧看在眼里，眉头微微的皱了起来。
　　不过他并没有出声，而是静静的看着杜如晦吃。
　　杜如晦瘦得跟竹竿子一样，而且脸色一直不怎么好，没想到这么能吃。
　　在没有人提醒的情况下，杜如晦一下子干了四五根，还是一副意犹未尽的样子。
　　真干饭人，杜如晦！
　　感受到秦牧的目光之后，杜如晦嘿嘿一笑：
　　“不好意思，秦公子，我这人饭量大，见笑了！”
　　秦牧倒是一副不在乎的样子：“没事，吃吧，这东西我这里多得很。”
　　“真的？”
　　杜如晦两眼放光，又拿了一根。
　　秦牧笑了笑，问道：“老杜，你平时在家，也是吃这么多的吗？”
　　杜如晦嚼着油条，脸上露出一丝尴尬的表情：“也还好吧，主要是秦公子这里的油条好吃，我就多吃两根，呵呵——”
　　房玄龄这个时候却是笑道：“别装了，老杜，知道你的，谁不知道你能吃啊，秦公子，你别看他瘦得跟麻杆一样，那饭量可是远近闻名的！”
　　“哦？”
　　秦牧露出好奇的神色，看向杜如晦，问道：“从什么时候开始，吃得这么多的？”
　　杜如晦想了想，回道：“大概是三四年前吧，对，是陛下刚登基那会，那会压力太大了，所以食量一下子就上来了。”
　　秦牧点了点头，继续问道：“那你除了吃得多以外，是不是经常感觉口渴，而且要经常喝几大杯水才感觉解渴？”
　　杜如晦瞬间怔住了，不可思议的反问道：
　　“你怎么知道的？”
　　秦牧笑笑，答非所问：“每天怎么睡都睡不饱，总是觉得很困，而且偶尔还会感觉四肢发麻，我说得对不对啊？”
　　轰！
　　此言一出，杜如晦如遭雷击，手中拿着半根油条杵在那里。
　　秦牧是怎么知道这些的？
　　他这些年也在怀疑自己是不是得了什么病，找了几个大夫，但是没有一个大夫能够说出个所以然来，所以他也就没有放在心上。
　　如今听秦牧这么一说，他感觉，秦牧似乎看出了一些东西。
　　杜如晦没有犹豫，回道：“确实如秦公子所言，我是出了什么问题吗？”
　　房玄龄和魏征此时同样看出事情有些不对劲，眉头微微皱起。
　　“是出了问题。”
　　秦牧点了点头，说道：“如果我没有看错的话，你应该是得了消渴症。”
　　“消渴症？”
　　三人几乎异口同声，脸上满是迷茫之色。
　　秦牧说道：“我看你的样子，应该没有超过一年的寿命了！”
　　“一年？”
　　所有人都是瞪大了眼珠子，看向杜如晦。
　　秦牧点了点头。
　　如果他没有记错的话，杜如晦在贞观四年就病死了，如今是贞观三年，也很附和他这个病的规律。
　　古代的消渴症也就是后人熟知的糖尿病。
　　这种病一般情况下是无法根治的，只能靠注视或者服用胰岛素来维持，维持得好的话，倒还是可以活下去的。
　　而像杜如晦这样根本不知道也不打理的，还能活到贞观四年算是不错的了。
　　“那怎么办？”
　　杜如晦一下子慌了神，他可不想死啊，如果李世民刚刚上位没有几年，他还想要和李世民一起开创盛事呢。
　　“我以后不吃那么多了，还有……我打拳，我每天打一遍广播体操，不，打十遍，你看行不行……”
　　杜如晦已经有些语无伦次了。
　　看着杜如晦，秦牧轻叹了一口气。
　　事实上他也不想杜如晦这么早死，他死得那么早，对大唐而言是一个损失。
　　而且如今秦牧身负绝世医术，也不见得不能医治杜如晦。
　　秦牧看向杜如晦，笑道：
　　“老杜啊，碰到我真是你的幸运。”
　　闻言，杜如晦原本暗淡的眸子，陡然亮了起来……

第一百三十八章 追悔莫及！
　　难道秦牧能救自己？
　　杜如晦目光炙热的看着秦牧，起身深深一揖：“请秦公子救我！”
　　秦牧笑了笑：“你这个病，神仙也治不好。”
　　“什么？”
　　杜如晦一下子傻了，那刚刚秦牧为什么还要说碰上他是自己的幸运呢？
　　房玄龄也是连忙起身，恳切道：“秦公子，还请您出手，算是老夫求您了，以后若有什么用得到老夫的地方，但请直说！”
　　魏征也是点头。
　　他们三人私交很好，特别是房玄龄。
　　如果杜如晦真有什么不测，那不仅是大唐的损失，也是他们的损失。
　　秦牧摆了摆手，道：“你们先听我把话说完，我并不是要你们什么承诺，我只是跟你们阐述一个事实，老杜这种病没有办法根治，不过，我倒是可以帮他把症状控制住，暂时还死不了。”
　　“暂时？那老杜还是会死吗？”
　　魏征着急的问道。
　　这种蠢问题又来了……
　　秦牧无语的瞥了一眼魏征，道：“那依你之见，老杜他应该长生不老咯？”
　　“……”
　　一向喜欢抬杠的魏征语塞，老脸微微一红。
　　不过听到秦牧这话，他们三个人都暗暗松了一口气，因为秦牧这么说，那就表明，杜如晦还有得救。
　　这时，秦牧写好一张药方递给杜如晦：
　　“老杜，你照这副药方抓药，然后每隔半年的时间就来让我帮你看一下，你这种病虽然不会一下子致命，但是若不加以控制，很快就会病入膏肓。”
　　杜如晦接过药方，整理了一下衣服，郑重的深深一揖：
　　“秦公子救命之恩，杜某铭记于心！”
　　正所谓大恩不言谢，杜如晦并没有过多的话语，但是感激之情溢于言表。
　　他在心中暗自算计着，要如何报答秦牧，这可是比天还大的救命之恩……
　　……
　　三人坐了一会，也不再贪恋秦府的午饭，而是赶紧告退。
　　因为他们想着早点赶回长安，这样还能有时间去一趟皇宫，找陛下汇报钱庄的事情。
　　回去的马车上。
　　魏征忍不住问道：“老房，既然秦公子知道你就是房玄龄，那他是不是也应该猜得出来我和老杜两人的身份？”
　　房玄龄思索片刻后，道：“应该吧，以秦公子的聪明才智，不猜出来那才怪了呢。”
　　魏征和杜如晦都是深以为然的点头，杜如晦突然问道：
　　“那你们觉得，他猜出了陛下和太上皇的身份没有？”
　　闻言，房玄龄和魏征都沉思了起来。
　　好一会，魏征才开口道：“应该还没有吧，如果他真的认出了陛下和太上皇的身份，应该没有胆量去说那些大逆不道的话，而且还把太上皇收留在自己的家中。”
　　房玄龄没有说话，心中只是在想，太上皇留在秦牧那儿不是因为别的，而是因为那就是他最喜爱的孙儿啊！
　　秦牧有没有认出陛下他不敢肯定，但是他可以肯定的是，秦牧绝对没有想到他和陛下之间的关系。
　　因为那个太匪夷所思了。
　　这也让房玄龄心中颇有些担忧，因为秦牧实在是太优秀了，优秀到没有一个人可以忽视他，包括陛下。
　　而正是这样，秦牧与陛下，或者说与整个贞观朝廷的恩怨，不知该如此收场……
　　“老房？”
　　杜如晦打断了房玄龄的思绪，“你想什么呢，想得这么入神？”
　　房玄龄呵呵一笑：“没什么，我在想……是不是要把我闺女嫁给秦牧。”
　　杜如晦：“……”
　　魏征：“……”
　　有个漂亮的女儿了不起啊？炫耀……
　　……
　　太极宫，御书房。
　　李世民正在练字，一边写着自有民主等字，一边问向匆忙赶来的房杜和魏征三人：
　　“听说你们一早就去了秦府，可是有什么发现？”
　　因为看他们行色匆匆，一脸兴奋得微微潮红的样子，李世民也猜到了大半，这三人应该是有什么了不得的发现。
　　秦小子那里还真是好啊，不论是谁去，都能有一番收获。
　　果然。
　　房玄龄拱手道：“陛下英明，臣等三人为了替君分忧，特地去拜访了秦公子，不想秦公子真的有法子解决都护府经费的问题。”
　　“哦？”
　　李世民闻言放下了手中的笔，饶有兴致的看向三人：
　　“快，说与朕听听！”
　　房杜和魏征三人，赶紧你一言我一语，将秦牧的钱庄的计策一五一十的跟李世民说了一遍，三人还补充了一些自己的理解，当然那些并不重要。
　　李世民越听，眸中的光芒越盛。
　　这钱庄的想法，简直就是为他量身定做的！
　　如此一来，不禁都护府的经费问题迎刃而解，而且凭借钱庄这个东西，可以将大唐闲置的资产盘活起来。
　　这些闲置资产，绝大部分都是藏于各大世家当中，平日里根本没有一点用，除了拉高大唐百姓的平均财富值。
　　而如今，如果把那些钱都吸纳到钱庄里，各大世家可以获得利息，而他李世民更是获得了大量的可支配的财富。
　　有了这些财富，他就可以置办更多的武器和粮草。
　　而有了这些，他李世民又何惧边关那些蛮夷的骚扰？敢骚扰一个就打一个，这一次真的可以把他们打到服为止！
　　甚至……
　　他还可以主动出击！
　　四海臣服的场景，仿佛就在眼前……
　　李世民按捺下心中的激动，问道：“那你们觉得，朝廷要开办钱庄，当从何处着手比较好？”
　　房玄龄没有犹豫，站了出来，显然对于这个问题他是思考过的。
　　“臣以为，可从世家大族入手。”
　　“因为他们多年积累下来的钱财，大部分都是堆放在仓库里，这些巨额的财富根本就起不了任何的作用，所以让他们存进来吃利息，臣以为他们不会有太大的意见。”
　　“只要一个世家赚钱了，那么其他世家见状，也会跟着把钱存进来，因为钱放着也是放着，不存进来吃利息的，那是傻子！”
　　李世民听罢，忍不住点头道：“说得好，跟朕想到一块去了，明日早朝，就把这件事情定下来！”
　　“陛下英明！”
　　房杜和魏征三人拱手齐声说道。
　　李世民满意的点了点头，突然想到了什么，说道：
　　“这钱庄是秦牧想出来的，朕也不能亏待了他，就把钱庄收益的一成分给他，房爱卿，这事交由你去办，如果他不满意，朕还可以稍稍让步一些。”
　　“遵命！”
　　房玄龄拱手领命。
　　在场的几个人，都是大唐最聪明的人，但是他们没有人能够预估到这个钱庄的威力。
　　几年以后，看着开遍大唐的钱庄，李世民永远都忘不了，他随意将钱庄一成的收益分给秦牧的那个下午。
　　是多么的追悔莫及……

第一百三十九章 打了一手好算盘！
　　房府，书房。
　　房玄龄回到这里的时候，天已经黑了。
　　可他还是把房如烟和房遗爱叫了过来。
　　两人不知道父亲刚回到家就把自己叫来所为何事，经历了前几次的事，不免有些忐忑。
　　“坐。”
　　房玄龄让两人坐下，这才开口说道：“叫你们来，是有点事要跟你们说一下。”
　　果然有事。
　　房如烟和房遗爱互相看了一眼。
　　房玄龄也不墨迹，开门见山道：“遗爱，你还记得打掉你门牙那个人吗？”
　　房遗爱闻言一怔，咬牙道：“当然记得，我一辈子都不会忘记的，骗了我们房家的钱，还把我的门牙打掉，爹你不用担心，孩儿自有办法对付他……”
　　啪！
　　话还没有说完，一本书就朝房遗爱脸上砸来。
　　房遗爱一脸懵逼。
　　房玄龄陡然大怒，瞪着惶恐的房遗爱，爆喝道：“对付你个头，就凭你也想对付人家，看来上一次被打的教训还不够，还想去送死？！！”
　　看着暴怒的房玄龄，房遗爱傻了，咽了咽口水，小心翼翼的问道：“爹，孩儿调查过，那小子就是一山村野夫，您……您这么怕他？”
　　“调查？小子？”
　　房玄龄一张老脸渐渐皱起，下意识的到处摸着，想要找趁手的家伙。
　　边上有个喝水的瓷杯！
　　不行不行，这玩意砸过去，这不肖子的脑袋要开花。
　　案台边上有把长刀！
　　更不行，这一刀下去，怕不是要见红？
　　门口有把扫帚！
　　对了，就是它了，房玄龄眸子陡然一亮，走过去拿起扫帚，一扫帚就往房遗爱身上打去。
　　房遗爱急忙一闪，扫帚落空，这让房玄龄气得低吼：
　　“混账，还敢躲？”
　　房遗爱傻了，自己这个父亲平时虽然严厉，但曾几何时见他发过这么大的脾气，更何况自己只是说了一句话而已。
　　啪！
　　房遗爱不敢躲了，被一扫帚狠狠的打在身上，忍不住惨叫了一声。
　　房玄龄依旧不收手，又是一扫帚下去。
　　“啊……”
　　“痛痛痛，爹！手下留情！”
　　“痛？不痛我打你作甚！你这混账东西！！”
　　“爹！”
　　房如烟站了出来，将房遗爱挡在身后。
　　“你让开！”
　　房玄龄怒瞪着房如烟：“一会再轮到你！”
　　“我？”
　　房如烟愣住了。
　　啪！
　　“你知不知道秦牧是谁？”
　　啪！
　　“他是你未来的姐夫，他打你是为了你好，你以后要是再敢惹他，老夫打死你！”
　　“姐夫？”
　　房遗爱闻言，差点忘了身上的疼痛，愣愣的看着房玄龄，再转头看了一眼已经呆立原地的房如烟。
　　房玄龄的气终于消得差不多了，扔掉扫帚，重新回到座位上坐下。
　　房如烟愣愣的问道：“不是，爹，谁……谁说我要嫁给他的？”
　　“我说的！”
　　房玄龄斩钉截铁的说道。
　　房如烟脑子有些浆糊，爹今天到底经历了什么，一回到家就大发雷霆，对了，爹一定是去了秦府，被秦牧那家伙灌迷魂汤了！
　　想到这里，房如烟说道：“爹，你可别听秦牧那臭小子胡说，我跟他清清白白，什么都没有！”
　　“哼！”
　　房玄龄冷哼了一声：“还臭小子？我看你也是想找打，秦公子胡说？他要是能看上你，那是你八辈子修来的福分，懂吗？”
　　“爹……”
　　房如烟刚想说话，却被房玄龄直接打断：
　　“记得上一次长孙皇后来说媒吗？”
　　房如烟愣愣的点了点头。
　　房玄龄继续道：“长孙皇后就是为秦公子来说的媒，我已经决定了，答应长孙皇后的说媒，明天就去！”
　　“爹，女儿为什么要嫁给他？再说了女儿现在还不想嫁人！”
　　“你闭嘴，一句话，嫁不嫁？你要是不嫁，我明天就去跟长孙皇后说，然后我会为你另选他人！”
　　“我……”
　　房如烟不知为何，一下子犹豫了。
　　事实上，房如烟一开始对秦牧已经是倾心不已，只是后来因为撞上了苏栈雪那档子事，这才让她一下子把心收了回来。
　　可是若是让她放弃秦牧，另选他人做夫婿，她心中是一万个不愿意。
　　因为在她这么多年的生命里，从来没有谁，能像秦牧那样，让她彻底的折服，想来以后也不会再有，正所谓一见秦牧，误终身。
　　秦牧确实是她最好的选择。
　　可是，就像她爹说的那样，就算自己答应了，秦牧会答应吗？如果他不答应，自己岂不是糗大了？
　　一时之间，房如烟陷入了两难的抉择。
　　房如烟深吸了一口气，道：“爹，女儿现在还不想嫁人，这事以后再说吧。”
　　“以后？”
　　房玄龄叹了一口气，道：“如烟，别给你机会你不中用啊，你知道多少人盯着吗？先不说陛下了，我听说李靖家的那个女儿，和秦牧也有接触，而且两人还谈得不错，秦牧还送给了她一首诗，你可长点心吧，如烟！”
　　房如烟闻言，心里莫名有些酸溜溜的，低着小脑袋不说话。
　　房玄龄看在眼里，说道：“我知道怎么做了，你们先出去吧，我想静静。”
　　房如烟也不再说话，心中有些焦躁担忧之外，竟有一丝丝的小期待在升腾，让她有些五味杂陈，默默的退了出去，房遗爱则是如获大赦，连忙跟上……
　　……
　　第二日，甘露殿内
　　众臣早朝。
　　李世民端坐于龙椅之上，不怒自威。
　　一众臣子位列其下，都是恭恭敬敬的站着。
　　李世民缓缓开口道：“都护府的设立势在必行，对于这件事情，诸位爱卿可有什么好办法？”
　　大殿沉默了好一会，长孙无忌终于站了出来。
　　“陛下，目前设立都护府最大的难题是费用不足，臣回去之后苦思冥想，倒是有一法，不知是否可行！”
　　“哦？”
　　李世民露出了好奇的神色，道：“辅机，说来听听。”
　　长孙无忌拱手道：“既然国库的钱粮不足，以臣之见，可以向各大世家募捐！”
　　闻言，李世民露出惊讶的神色。
　　长孙无忌是陇西世家的代表人物，也是贞观朝廷中世家出身的官员里，地位最高的一个。
　　现在他主动说出这些话来，让李世民颇有些惊讶。
　　从东汉至今，各朝各代，朝廷中大部分的官员都是由各大世家举荐而来。
　　就是朝堂外，各大世家的影响力，一样是非常强，就像朝廷中的很多权贵人物，都想要和世家攀上姻亲。
　　而他李世民却是一个控制欲望很强的人，自然是不想这些人超出他的掌控。
　　所以，削弱世家阀门的想法，在他心中，一直都没有消失过。
　　如今朝廷设立书局，渐渐的也有了些成效，越来越多的人有了书读，但是要真正改变这个局面，恐怕还需要很多年。
　　而长孙无忌，这个国舅加开国大臣，虽然忠于自己，但是在一些事情上，仍不免维护世家的利益。
　　如今说出这般话来，很显然，长孙无忌已经和其他世家达成了共识。
　　果然。
　　长孙无忌见李世民没有说话，便继续说道：
　　“陛下请放心，臣已经私下沟通过了，大家都愿意为我大唐出一份力，而且除了钱粮以外，都护府的运转也需要很多的人才，大家也都愿意帮忙。”
　　说到这里，李世民完全明白了。
　　这敢情是出了钱，还让朝廷帮忙安排人啊！
　　而且话还说得好听，出钱出人，还让朝廷欠他们世家一个人情，最关键的是，都护府以后将被这些世家所控制。
　　这些世家，还真是打了一手好算盘啊！

第一百四十章 我要去秦家庄一趟！
　　长孙无忌和世家们确实打了一个好算盘。
　　因为他们从李世民的态度上可以看得出来，他对于都护府的建立势在必得。
　　而如今李世民成立书局，摆明了就是想要削弱他们世家。
　　如果在这个时候，世家不作出表率，那么就很有可能激化他们喝皇帝之间的矛盾。
　　他们实在想不出，若李世民不像他们要钱，还能有什么办法来解决都护府费用的问题，
　　所以，经过一众世家家主连夜的商量，最终商议出了这么个方案。
　　钱，他们可以出，而且主动出。
　　但是，都护府运转所缺的人手，由他们世家来填补。
　　这一手，不可谓不精妙。
　　虽然出了点钱，但是名声得到了，和皇帝的关系缓和了，还能填充人手操控都护府。
　　完美！
　　就连一众世家家主，都为自己能想出这样完美的主意而感到震惊。
　　而且他们相信，李世民一定会欣然接受，不仅因为此法双赢，还因为李世民没有别的选择。
　　长孙无忌说完之后垂手而立，眸子中尽是期待之色。
　　好一会。
　　李世民才突然发笑道：“你们有这份心，朕甚是宽慰，特别是辅机你，确实是想了一个可行的办法，不错不错。”
　　听到李世民的赞赏，长孙无忌连忙道：“这都是臣等应该做的！”
　　李世民点了点头，然后开口道：“办法是好办法，不过……朕有更好的办法！”
　　话音落下。
　　长孙无忌一怔，脸上露出不可思议的神色。
　　还有更好的办法？
　　莫非……又是陛下背后那个高人？
　　而其他的大臣同样是低声议论纷纷，在他们看来，世家能够出钱，那已经是最好的选择了，陛下怎么把这送上门的好事推掉？
　　只有知道内情的房杜和魏征三人，嘴角微微抽了抽。
　　陛下，这是又要装逼了！
　　“咳咳。”
　　李世民清了一下嗓子，整个大殿瞬间安静了下来，只听见李世民缓缓说道：
　　“朕的办法是，开设钱庄！”
　　“钱庄？”
　　众臣齐齐一愣，他们在脑海里搜索了一番，压根就没有听说过这个词。
　　这显然又是一个新词！
　　李世民看着惊讶的众人，心中很是满意，继续开口说道：
　　“所谓钱庄，就是……”
　　李世民将秦牧所说的钱庄一事，跟众大臣一五一十的说了一遍。
　　有听不明白的，有听得迷迷糊糊的，当然有聪明如长孙无忌的，消化了一会，就理解了其中的关键所在。
　　明白过来的大臣，无不像被雷劈一样，呆若木鸡。
　　因为李世民的这个想法，简直就是天马行空，匪夷所思，甚至可以说，突破了他们的想象力。
　　钱庄，如今只是一个概念。
　　真正实行起来，没有人知道它的具体效果，包括李世民，他们没有人能够想象得到一个类似于后世银行的钱庄在大唐开起来，效果是那样的爆炸。
　　否则李世民也不会傻到要将一成的收益分给秦牧……
　　但饶是如此，像长孙无忌和房杜魏征等这样的聪明人，依旧可以预料得到，如果真按陛下所说的去做，确实是可以在不伤及任何人利益，而且各方都赢的情况下，大幅度的充盈国库。
　　国库充盈了，设立都护府的问题，自然也会迎刃而解！
　　明白过来的大臣，心中的震惊掩饰不住，溢于言表。
　　除了寥寥几个大臣知道，李世民的背后其实是站着秦牧这样一个少年奇才，其他人则是感觉陛下变了，变得深不可测了。
　　往日里，他们表面上是不敢揣度圣意，但是背地里肯定都在计算着陛下心中所想，但是现在他们发现，不知道从什么时候开始，自己已经完全无法看透陛下了。
　　众大臣可以说是发自内心的又敬又畏！
　　李世民环视了一圈，看着群臣的表情，心中很是满意，开口道：
　　“诸位可还有异议？”
　　大殿沉默了下来，没有人敢站出来说话。
　　因为明白其中厉害的大臣，心中只有佩服哪来异议？而那些想不明白的就更别提了，站出来也只有丢脸的份。
　　过了好一会，长孙无忌站了出来，抱拳道：
　　“吾皇圣明！”
　　“吾皇圣明！”
　　一众文武见状，自然也是十分默契的跟着抱拳高呼。
　　李世民脸上掩饰不住的喜悦，点头说道：“这件事情，就交由辅机来负责，想来你不会让朕失望的！”
　　“臣遵旨！”
　　长孙无忌连忙拱手领命。
　　事实上，他知道陛下这是让他们陇西世家带头作出表率，率先将钱存到即将成立的钱庄当中。
　　不过，长孙无忌并没有什么抵触的情绪。
　　一来，钱存到钱庄里，朝廷不可能敢贪墨他们的家产，因为如此一来，钱庄不可能开得下去，二来，这本就是一件互赢的事情，国库更加充裕，而世家则是更加有钱，何乐而不为？
　　更何况，长孙无忌有一种感觉，钱庄这个东西，将会载入史册，而他们陇西世家来第一个吃螃蟹，那是给他们立功的机会啊！
　　“好了，还有什么事吗？没有什么事的话，那就退朝吧！”
　　群臣听钱庄这个事情都听得晕晕乎乎的，哪里还有什么心思去议论其他的事情？
　　所以，群臣拜了一拜之后，便开始纷纷退朝。
　　出太极宫的路上，群臣议论纷纷。
　　李世民看在眼里，自然是心花怒放，以前上早朝是一件苦差，现在上早朝感觉只有一个字：爽！
　　而在一众议论纷纷的大臣当中，有一道身影显得有些萧瑟。
　　正是长孙无忌。
　　他出了太极宫之后，便把家臣叫了过来：
　　“你去帮我打听一下，那个开香水店的老板，叫做秦牧，他住在什么地方？”
　　“遵命！”
　　家臣领命而去……
　　事实上，秦牧在长安城还算有点小名气，所以长孙无忌的家臣稍稍一打听，就能打听出来，秦牧就住在平安县，一个叫秦家庄的地方。
　　得到信息之后，长孙无忌沉吟片刻，道：
　　“去，帮我准备一辆马车，我现在就要去秦家庄一趟。”
　　“遵命！”
　　家臣领命就要去准备，却被长孙无忌叫住了：
　　“等等，还有，让人把我存放在仓库中的兽首玛瑙杯也包装好，我要拿去送人！”
　　“遵命！”
　　

第一百四十一章 汝听，这才是人话！
　　平安县，秦家庄。
　　长孙无忌来到这里的时候，同样被这里和谐的景象所震撼。
　　听到学堂里的朗朗读书声，长孙无忌忍不住停下马车，走了进去，发现里面的小孩子们拿着书本，都在认真的诵读，连自己走进来都没有发觉。
　　长孙无忌听了一会，发现有些东西他竟然听不懂。
　　比如像一根竖着的棍子模样的字，竟然代表一，而像蛇一样的竟然代表二……
　　听了一会，长孙无忌带着满心的惊讶和疑惑，悄悄的走开了，他不想影响孩子们读书，因为这样的景象实在是难得与美好，他不忍心打破。
　　离开了学堂，长孙无忌稍微打听一下，便打听到了秦牧的府邸所在。
　　沿着平坦的乡间小道，长孙无忌来到秦府门前，秦府的隐于山林间，又豪华气派，倒是没有太出乎他的意料。
　　敲开秦府的大门，老徐探出半个脑袋来，看着长孙无忌，问道：
　　“你，找谁？”
　　长孙无忌笑了笑：“请问秦牧秦公子是住在这里吗？”
　　老徐点了点头。
　　长孙无忌继续说道：“是这样的，我找你们家公子有点事，麻烦通传一声，就说长孙无忌前来拜访。”
　　长孙无忌？
　　老徐一怔，这个名字在大唐可是大名鼎鼎啊，乃是当朝尚书右仆射，皇亲国戚，长孙皇后的哥哥。
　　这样的大人物来找公子干嘛？
　　不过，以公子的才学，就是皇帝亲自登门，也不足为奇吧？
　　想到这里，老徐收起脸上的震惊，做了一个请的动作：
　　“长孙大人请进，我这就去通报我们家公子。”
　　长孙无忌进入秦府，却赫然发现太上皇正在府内打着奇怪的拳，当即就像是被雷劈了一样，整个人都懵了。
　　太上皇怎么会在这里？
　　他之前已经猜到，秦牧应该就是那个在陛下身后出谋划策的人，但是他怎么也想不到，太上皇竟然住在这里。
　　简直是不可思议！
　　此刻的他，深深的感觉到，当初在衙门的时候，秦牧和自己的儿子长孙冲发生冲突，他选择掌抠自己儿子，是多么英明的决定！
　　秦牧这个人，竟给他一种深不可测之感，而且他总感觉，秦牧的身份不简单。
　　长孙无忌反应过来之后，快步的走了过去，就要拜下。
　　李渊却是摆了摆手：“不必多礼了！”
　　说罢，李渊也停下来，用毛巾擦了擦脸上的汉水，问道：“辅机，你来这里干什么？”
　　长孙无忌脸上挤出笑容，道：“我……我听说平安县有一个奇人，特来看看，没想到老爷您竟在这里……”
　　李渊点了点头，道：“总之这件事情你知道就行，不要传出去，懂吗？”
　　长孙无忌愣愣的点头。
　　李渊说完，也不管许多，回头进入房间洗漱去了。
　　长孙无忌在院子中找个椅子坐下，等了一会。
　　“不知道什么风把长孙大人吹来了，有失远迎！”
　　秦牧一边说着，一边走了出来。
　　事实上，秦牧对长孙无忌的感官还算不错，上一次在衙门的时候，二话不说，对长孙冲就是几巴掌。
　　啧啧，毫不心慈手软，看着都疼。
　　这么一个正义感爆棚，不讲私情的人，怎么就在史料里面，给丑化成了千年老阴人了呢？
　　纯属胡扯么这不是！
　　长孙无忌听到声音，连忙站了起来，拱手说道：
　　“秦公子，好久不见，辅机冒昧来访，还望秦公子不要介怀！”
　　长孙无忌礼数周到，丝毫没有自持身份，而且面对秦牧一个少年，竟也能放下自己作为年长者的身份，完全以平辈相交。
　　让人如沐春风。
　　这也是长孙无忌的优点，为人小心谨慎，从不会胡言乱语。
　　所以，李世民对长孙无忌相当喜爱，更是将他排在了凌烟阁二十四功臣之首，当然也正因为这样，后世对他也有老阴人的评价。
　　“哪里哪里，长孙大人大驾光临，顿使寒舍蓬荜生辉，不胜荣幸，长孙大人，请！”
　　秦牧做了一个请的动作，然后自己坐到了长孙无忌的对面。
　　“老徐，看茶！”
　　秦牧这个人就是这样，别人敬他一分，他也敬别人一分。
　　这让长孙无忌颇有些意外，他还以为秦牧是一位桀骜不驯的少年，没想到竟这般老成持重，让他越看越喜欢。
　　要是自己儿子能有这般风度，那就好了！
　　正想着的时候，只听秦牧说道：“不知长孙大人光临寒舍，所为何事？”
　　长孙无忌笑道：“老夫此次冒昧打扰，其实也没什么事，也就过来看看，顺便为犬子上一次冲撞了公子道个歉！”
　　秦牧也是笑道：“长孙大人言重了，年轻人血气方刚实属正常，倒是我上一次出手有些重了，把贵公子的门牙都打掉了！”
　　长孙无忌轻叹了一口气：“犬子平日里骄纵惯了，秦公子你这是在帮他，掉了一颗门牙也好，让他永远都能记住这个教训，免得整天惹是生非，哪天闯了大祸都不知道！”
　　汝听，这才是人话！
　　秦牧对长孙无忌的觉悟颇为满意，而这个时候，老徐也把茶泡好，端了上来。
　　“请！”
　　秦牧做了一个请的动作，然后喝了一口茶，才悠悠说道：“长孙大人也无需担心，哪天把贵公子叫过来，我帮他种上一颗牙齿便是，保证和原来一模一样！”
　　闻言，长孙无忌手中的茶杯僵在了半空，他原本喝了一口茶之后，甚是惊讶，这茶和他平时喝的煮茶完全不一样，刚想要出口称赞，但听到秦牧说，能帮长孙冲补牙，而且还和原来的一样，眼珠子陡然瞪大了起来，有些不可思议的出声：
　　“当真？”
　　秦牧笑道：“真不真，长孙大人把贵公子带来一试便知。”
　　长孙无忌愣愣的放下茶杯，呼吸变得有些急促起来。
　　他嘴上虽然说不在意，但是心中其实比谁都在意，那可是他的宝贝儿子啊，平日里都是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　可竟被秦牧打成了豁牙子，说不心痛，那是自欺欺人！
　　若不是秦牧如今是陛下眼中的红人，太上皇都住他家里，他长孙无忌早就要兴师问罪了！
　　而如今秦牧竟然说他能补好冲儿的牙，这简直就是天大的好消息！
　　因为他相信秦牧，秦牧之前展现出来的手段他也略知一二，断然不是说假话大话之人！
　　想到这里，长孙无忌站起身来，拱手一揖：
　　“老夫替犬子谢谢秦公子！”
　　秦牧摆了摆手：“长孙大人客气了，本来就是我打掉的，帮他补上去也是应该的。”
　　“拿上来！”
　　长孙无忌招了招手，身后的随从便递上了一个盒子。
　　“这是老夫的一点薄礼，希望秦公子不要嫌弃！”
　　长孙无忌说罢，将一个包装得十分精美的盒子，推到了秦牧的面前。
　　秦牧看了一眼礼盒，又看了一眼长孙无忌，这才缓缓的将礼盒打开。
　　之前，李世民也给他送过两次礼。
　　不过一次是他自己卖出去的玻璃缸，一次是传说中的仙丹。
　　这两样东西，都让秦牧很是失望，不知道这一次长孙无忌要送什么给他？
　　礼盒打开，只见一个造型独特的杯子出现在了眼前。
　　杯子是用最为罕见的红色玛瑙琢制，而且这块以深红色和淡红色为主调的红玛瑙中间竟然夹有一层淡白，如此神奇的自然变化，如此鲜润可爱的色泽，这块红玛瑙一看就知道是世间稀有的俏色玉材。
　　杯体为角状兽首形，兽双角为杯柄。嘴部镶金帽，眼、耳、鼻皆刻画细微精确，看上去安详典雅，并无造作感。
　　整杯琢工精细，通体呈玻璃光泽，晶莹瑰丽。
　　极品！
　　秦牧只想到了这两个字来形容，这件宝物确实让他震撼到了，问道：
　　“这是兽首玛瑙杯？”
　　长孙无忌点了点头：“秦公子果真见多识广！”
　　秦牧下意识的咽了咽口水。
　　果真是这个东西！
　　这兽首玛瑙杯在后世可谓是名声大噪，号称能够换半个港岛，简直是夸张得没边。
　　没想到，如今竟落到了自己的手上！
　　看看，这才叫送礼！
　　李二那送的都是什么玩意？
　　长孙无忌不愧是大世家出身，一出手就是不凡，这个朋友我交定了！
　　秦牧颇有兴致的把玩着兽首玛瑙杯，喜爱之情溢于言表。
　　长孙无忌看在眼里，心中也是暗暗的松了一口气。
　　因为之前陛下送礼的事情，他也从房玄龄那里听到一二，知道秦牧的眼光很刁，不过自己这一次应该是送对了！
　　虽然也是大出血，但是不仅能交好秦牧，还听说秦牧能补好冲儿的牙。
　　值了，简直太值了！
　　秦牧把玩了一会，看向长孙无忌：“无功不受禄，我都还没有替贵公子补好牙，长孙大人就送来如此厚礼，让我都不知道该怎么答谢你了！”
　　“无妨，辅机一点心意而已，秦公子不必放在心上。”
　　长孙无忌摆了摆手。
　　“这怎么行，长孙大人看看我这里有什么喜欢的，尽管拿去便是。”
　　闻言，聪明如长孙无忌，自然也是知道礼尚往来的道理，有时候无端的送人大礼，而不收回礼，反而让人不舒服。
　　于是长孙无忌含笑道：“公子既然这么说，那老夫就不客气了，老夫听说公子的字乃是当世一绝，不知公子能够赠一幅墨宝给老夫？”
　　他曾在李世民的御书房中，见到过秦牧的字，当时就惊为天人，不仅仅是因为字，还以为内容。
　　为为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
　　这四句话，如今仍萦绕在心头。
　　所以他特求墨宝一份，要知道这东西可玄妙得很，有时候比实物要有价值得多……
　　“好！”
　　秦牧点了点头：“大人请随我来！”
　　说罢，秦牧领着长孙无忌来到了自己的书房。
　　放好玛瑙兽首杯之后，秦牧习惯性的挽起了袖子，拿起毛笔，蘸了蘸墨水，沉吟片刻，想着要写什么。
　　这个时候，一旁的长孙无忌自然是一脸好奇和期待。
　　突然间。
　　长孙无忌突然瞥到了秦牧手臂上的一个伤疤，那是一个梅花状的伤疤。
　　这个伤疤是那么的别致，竟让长孙无忌有一种莫名的熟悉感，总感觉自己在哪里见过一样。
　　长孙无忌的眉头越皱越深，在脑海中不断的寻找着关于这个伤疤的记忆。
　　陡然。
　　长孙无忌就像被雷劈中一样，脑瓜子嗡嗡的，呆立当场……

第一百四十二章 那孩子找着了！
　　这个梅花状的伤疤，长孙无忌如果没有记错的话，陛下的嫡长子，也就是他妹妹的长子李牧手臂上也有一个。
　　十年前，李牧突然变得疯疯癫癫，成为皇家的丑闻，对于有心争帝位的李世民而言，这无疑成为最大的障碍，被李建成和李元吉多次利用这个点来中伤李世民。
　　李世民被逼无奈之下，将秦牧送出了宫。
　　从那以后，所有人都没有了李牧的消息，而这件事也成为了比玄武门事变更加避讳的事情，没有人敢轻易提起……
　　往事一幕幕涌上心头，让长孙无忌眼角不自觉的湿润了。
　　秦牧？李牧？
　　再加上太上皇竟然会住在这里！
　　这一切，让长孙无忌更加的确定，眼前的这个少年，就是他的外甥，也就是当今陛下的嫡长子，李牧！
　　这，谁能想到？
　　当年一个得了癔症的嫡长子，如今不仅健康的长大了，还成了智冠天下的天才少年，而且他还出现在了陛下的眼皮底下，成了陛下幕后的主谋。
　　看样子，陛下和李牧应该都还没有知道这一切。
　　否则他们两人的关系不会是这样融洽，当初陛下虽然是出于无奈，但终究是将李牧送出了宫。
　　不过，如果陛下知道的话，应该会倾尽一切来弥补当初自己的过错吧？
　　至于李牧，如果他知道以后会怎样，那就很难说了……
　　长孙无忌正想着的时候，秦牧已经把字写好了。
　　“长孙大人，看看怎么样？长孙大人……长孙大人？”
　　秦牧喊了两声，长孙无忌这才反应了过来。
　　“啊？哦……秦公子，以后别叫我长孙大人了，见外，叫我辅机就行了。”
　　“辅机？”
　　秦牧微微一怔，这长孙无忌还真是毫无架子，温良恭谦。
　　“那辅机……你看看这字，可还满意？”
　　长孙无忌好奇的把头凑了过来，看着顶级宣纸上，那几个龙飞凤舞，力透纸背的字，轻声念了出来：
　　“*******，*******！”
　　静！
　　静止！定格！凝住！
　　长孙无忌再一次呆立当场。
　　秦牧则是想起了野猪皮统治的那段黑暗历史，而此诗句的作者林则徐无异于那个时代的一盏明灯。
　　秦牧敬重林则徐那样为国为民的人。
　　然而长孙无忌并不知道。
　　他呆呆的看着这一句诗，心中已是惊涛骇浪。
　　如果对国家有利，我将不顾生死！难道能因为有祸就躲避？有福就上前迎受吗？
　　一个人，如果没有刚正不阿的高尚品德和忠诚无私的爱国情操，又怎么能写出这样的诗句？
　　而且这个人还是当朝的嫡长子！
　　比之李承乾，李泰之辈，不知道要强到哪里去了！
　　事实上，长孙无忌早就看出来，李承乾并非储君的最佳人选，因为李承乾虽然很小的时候便展现出聪慧的一面，但近些年却突然停滞不前。
　　究其原因，无非就是李承乾前期被李世民等人压得太厉害了，一点点小错误都允许，而如今反倒是像触底反弹一样，李承乾似乎在用叛逆在反抗李世民填鸭式的教育。
　　李承乾压根就没有成为一个君主的心志，所以在所有人都看好李承乾继承大统的情况下，长孙无忌却是在悄悄的观察……
　　直至今日，他悟了。
　　原来，他要找的那个人在这里。
　　这样有德有才之人，才是大唐储君的最佳人选！
　　“辅机？”
　　秦牧见长孙无忌就像看一个美女胴体一样，色眯眯的看着自己，忍不住开口叫了一声。
　　“辅机，你没事吧？”
　　秦牧见长孙无忌没有反应，又叫了一声，背后却升起一股凉意。
　　这不会是个老玻璃吧？
　　“啊？”
　　长孙无忌突然反应过来，陡然爆喝道：“好！太好了！秦公子这字写得太好了，而且这一句深得老夫的心，实乃道出我辈之心声啊！”
　　秦牧：“……”
　　怎么这长孙无忌反射弧也是这么长的吗？
　　而这个时候，长孙无忌看着秦牧的双眸竟有些模糊，突然掷地有声的高呼：“*******，*******！！”
　　“好！千金难买心头好，秦公子真的愿意将它送给老夫吗？”
　　秦牧颇有些无语的点了点头，就要帮长孙无忌卷起这一幅字，不想长孙无忌却拦下秦牧，道：
　　“让老夫来！”
　　说罢，长孙无忌小心翼翼的慢慢卷起，好像生怕弄坏了一般。
　　喜爱之情，溢于言表。
　　收好这一幅字，长孙无忌当即拱手道：
　　“老夫在此谢谢秦公子赠字，秦公子大才，不过老夫有一事不明，还想向秦公子请教！”
　　“说。”
　　“秦公子这一身才学，是从何处学来的呢？”
　　听了长孙无忌的话，秦牧微微一怔，显然没想到他会问这个，旋即笑道：“我爹教了些，然后剩下的就靠自学了！”
　　难道我能跟你说，我是穿越来的吗？还带了一个系统……
　　“嘶！”
　　长孙无忌暗暗吸了一口冷气，竟是自学成才，此子当真是天才，天选之子，不过如此。
　　“那老夫斗胆问一下，秦公子的父亲尊姓大名，可还健在否？”
　　长孙无忌试探着问道。
　　秦牧撇了撇嘴，这长孙无忌虽然礼数周到，但还真是够八卦的，调查人口来了吗？
　　看见秦牧的表情，长孙无忌嘿嘿一笑：
　　“是老夫孟浪了，还请秦公子不要介意！”
　　“算了吧。”
　　秦牧摆了摆手，正所谓伸手不打笑脸人，更何况这也不是什么秘密，便笑道：“我爹叫秦祥林。”
　　“哦！”
　　长孙无忌点头，然后又硬着头皮，旁敲侧击的问了不少秦牧身世的问题。
　　搞得秦牧有些厌烦了，但是长孙无忌却没有问出什么有用的信息。
　　长孙无忌知道自己再问下去也没有什么意义了，徒增秦牧对自己的反感罢了，于是便拿了秦牧的那幅字，起身告退。
　　秦牧也没有挽留。
　　长孙无忌离开秦府，上了马车，当即对车夫道：“快，送我进宫！”
　　……
　　太极宫，立政殿。
　　长孙无忌见到了自己的妹妹，也就是当今母仪天下的皇后，长孙无垢。
　　长孙无垢看着长孙无忌一脸焦急，满头大汗的模样，忍不住蹙眉问道：“兄长，是出了什么事吗？竟让你如此急迫！”
　　长孙无忌擦了擦额头的汉水，然后并没有急着答话，而是左右看了一眼。
　　长孙无垢立马会意，开口道：“你们都先下去吧！”
　　“诺！”
　　一众宫女退下之后，长孙无忌再一次确认没别人在之后，才压低嗓音道：
　　“妹妹，那孩子找着了……”
　　

第一百四十三章 家事国事！
　　“孩子？”
　　长孙无垢微微一怔，皱眉道：“哪个孩子？”
　　长孙无忌靠近一些，虽然声音压得很低，但仍掩饰不住的激动：“就是当年那个患了癔症的孩子，李牧！”
　　“他没有死！而且还活得好好的，现在他不仅生得丰神俊逸，而且还是一个天才……”
　　长孙无忌絮絮叨叨的述说着，而长孙无垢整个人都愣住了，小嘴微张，愣愣的看着自己的哥哥。
　　过了好一会，长孙无垢才咽了咽口水道：
　　“哥哥，你都知道了？”
　　长孙无忌点头，继续激动的道：“你知道吗？你也见过他的，他就是平安县那个秦牧，我保证不会……”
　　话说到一半，长孙无忌也愣住了。
　　什么叫我也知道了？难道……
　　长孙无忌试探着问道：“妹妹，难道你早就知道了？”
　　长孙无垢点了点头：“我第一次见到他的时候，就已经认出来了。”
　　“啊？”
　　长孙无忌嘴巴微张。
　　蓦然的，他想起了在衙门那一幕，长孙无垢当初为了秦牧，竟大费周章悄悄的出宫，还放下了狠话。
　　原来是这样！
　　原来那个少年就是长孙皇后的孩子。
　　长孙无忌越想越觉得，当初自己掌抠长孙冲，是多么英明的抉择，果然谨慎行事，是没有错的。
　　震惊过后好一会，长孙无忌才忍不住感慨道：
　　“真是老天爷保佑啊，谁能想到当初那个偷玉玺砸核桃的疯癫孩子，如今竟成了这么优秀的一个少年，实乃大唐之福，妹妹之福啊！”
　　长孙无垢眸中渐有雾气升腾，道：“是啊，牧儿能够健康的长大，这是老天爷保佑，只是……”
　　说到这里，长孙无垢长叹了一口气，“只是我和陛下都没能尽到为人父母的责任，实在是愧对牧儿啊！”
　　长孙无忌点了点头，突然想到了什么，问道：“妹妹，陛下如今可知道此事？”
　　长孙无垢摇了摇头：“我还没有告诉他。”
　　“为什么？”
　　长孙无忌虽然猜到了什么，但还是想听一听长孙无垢是怎么说的。
　　“哎……”
　　长孙无垢又是轻叹了一口气，道：“当初牧儿是陛下下令送出宫的，若他知道后，会怎么想？谁也无法揣测。”
　　“更何况，陛下刚刚册封完承乾做太子。”
　　“这个时候，突然冒出一个哥哥来，承乾怎么办？他如今课业停滞不前，早就已经惴惴不安，倘若牧儿再出现，我怕承乾他……他会走上极端啊！”
　　长孙无忌听罢点了点头，沉吟片刻，终是开口道：
　　“妹妹，有一句话为兄不知当讲不当讲？”
　　“说吧，你我兄妹二人，还有什么话是不能说的呢？”
　　长孙无垢莞尔一笑。
　　她与长孙无忌从小就开始相依为命，彼此之间的感情可以说是非常的牢固，上一次出现矛盾还是她不想长孙无忌入朝为官，不过最终她还是妥协了。
　　长孙无忌缓缓开口道：“愚兄认为，李牧比李承乾更适合作为大唐的储君。”
　　长孙无垢听罢，并没有惊讶，只是轻轻叹了一口气。
　　“这个我又何尝不知，牧儿的能力确实强于承乾百倍千倍，但是手心手背都是肉啊，若是一下子把承乾罢黜了，我怕他受不了啊！”
　　“再说当年那件事情，始终是横亘在牧儿与陛下之间的鸿沟，所以这件事情，急不得啊！”
　　事实上，长孙无忌比长孙无垢更加清楚。
　　李牧回归这件事情只得徐徐图之，否则出了什么差池，不仅有人要为此付出代价，甚至有可能影响朝局。
　　如今随着国力的不断增强，陛下的目光不得不开始投向未来。
　　其中最关键的一个问题就是，选谁作为继任者。
　　李承乾如今虽然是太子，而且也颇有些能力，却不愿读书，性情古怪，终日沉迷于酒色。而李泰是个很有心机的人，年岁不大，却已经在慢慢的拉拢一些人。
　　这一切，长孙无忌都看得清楚。
　　但是他认为，这两个人都不是最佳人选，所以一直以来都是默默的观察，一开始他反倒比较看好那个看起来温顺恭谦的李治。
　　不过，自从今日他去了一趟秦家庄以后，他的看法变了。
　　李牧，才是应该继承大统的那个人！
　　且不论他作为嫡长子的身份，就说他这段时间层出不穷的手段，还有那些惊为天人的创造，甚至还在当今陛下之上。
　　所以，此时此刻的长孙无忌，已经在心中暗暗下了决定。
　　他要支持的那个人，就是李牧。
　　正想着的时候，只听长孙无垢说道：“兄长，我想拜托你一件事情。”
　　“妹妹尽管吩咐！”
　　长孙无垢看了一眼恭敬的长孙无忌，缓缓开口道：
　　“兄长，我如今身为皇后，不便经常出宫，还请兄长代我多多照顾牧儿，要是牧儿他出了什么意外，或者是离开了长安，再一次从我身边消失，那时，我可真不知该如何是好啊！”
　　长孙无忌正色道：“妹妹请放心，愚兄一定竭尽全力保护好李牧，也不会让他轻易的从长安城消失。”
　　想了想，长孙无忌补充了一句：
　　“愚兄没事的时候，也会经常去看他的。”
　　“去看谁啊？”
　　李世民的声音陡然响起，让长孙无忌兄妹二人都是吓了一跳，急忙回头。
　　只见李世民笑吟吟的走了进来。
　　长孙无忌连忙拜下行礼：“臣见过陛下！”
　　李世民摆了摆手：“这里没什么外人，辅机无需多礼。”
　　“谢陛下！”
　　李世民饶有兴致的问道：“辅机，你们兄妹二人说什么呢，说得这么投机。”
　　长孙无忌连忙回道：“没什么，臣只是有段时间未见皇后，颇有些想念，特地过来说说家常。”
　　“哦。”
　　李世民点了点头，又问道：“朕刚刚的问题你还没有回答呢，你要经常去看谁啊？”
　　闻言，长孙无垢向长孙无忌暗暗使了一个眼色。
　　不想长孙无忌却像是没有看见一般，直接回道：“是平安县的秦牧，秦公子。”
　　李世民眉头微微皱起：“辅机何出此言？”
　　长孙无忌缓缓回到：“陛下，臣今日往那秦府去了一遭，发现秦公子真是个妙人，虽然年纪轻轻，但是许多见识和谋略，让老臣衷心的佩服。”
　　“能有秦公子这样的能人，实乃我大唐之幸，所以臣想，有时间的话，就多去跟秦公子学习学习。”
　　李世民深以为然的点头：“辅机所言极是，说实话，朕也从秦小子那里学了不少东西呢，哈哈……”
　　一旁的长孙无垢松了一口气，聪明如她怎么看不出来，兄长他这是趁机替牧儿说好话，开始为牧儿的回归之路做铺垫啊。
　　不过李世民却是突然想到了什么，摸着下巴问道：
　　“辅机，你觉得如今太子的功课，学得如何？勿须避讳，尽管之言！”
　　长孙无忌眉头微微皱起，沉思了片刻，这才摇头道：“恕臣直言，太子的功课完成得很差劲，臣看他的心思完全不在这上面，陛下为何突然问起此事？”
　　李世民眼睛微微眯起，轻叹了一口气：“有文纪那样才高八斗的大儒悉心教导，为何他就没有一丝一毫的进步呢？”
　　“你们看看，秦牧不过就年长他一些，就已经有经天纬地之才，朕的儿子，怎么就没有这般智慧呢？”
　　闻言，长孙无忌兄妹互看了一眼，心中都是唏嘘不已。
　　那个有经天纬地之才的少年，其实也是你的儿子啊！
　　长孙无垢在这一刻，甚至有些忍不住，想要表明秦牧的身份。
　　不过她最终还是忍住了。
　　因为她没有底气。
　　他们当初抛弃了牧儿，如今牧儿茁壮成长了，又去把他认回来，牧儿会怎么想？他又会怎么做？
　　长孙无垢还在纠结的时候，李世民却是眼中闪过一抹狡黠，看了兄妹两一眼，道：
　　“你们觉得，如果朕把承乾送到秦牧那里去，是不是有可能让他开窍？”
　　

第一百四十四章 杀人诛心！
　　让李承乾去秦牧那儿？
　　长孙无垢和长孙无忌都是一怔，陛下的脑洞什么时候变得这么清奇了？
　　长孙无忌倒是没有什么，毕竟这是陛下的家事，他不好也不敢多嘴说什么。
　　而长孙无垢则是犹豫了。
　　如此一来，倒也不算什么坏事。
　　一来像陛下所说的，可以让承乾跟着牧儿学东西，二来还能让兄弟两多接触，增加两人的感情，也为日后牧儿的回归做好铺垫。
　　只是，不能确定的是，这两个人真的能够融洽相处吗？
　　想到这里，长孙无垢有些犹豫了，说道：“陛下，是不是着急了一些？秦公子那边还不知道答不答应呢！”
　　李世民摇了摇头，道：“承乾这事还能不急？他已经老大不小了，如果课业再这样拖下去，朕怕他以后就废了，只不过，你说的也有道理，秦牧那小子行事作风总是让人捉摸不透，不知道他肯不肯答应教导承乾啊！”
　　“回头找个时间，我们带上承乾去趟秦府，看秦牧怎么说。”
　　长孙无垢点了点头……
　　……
　　长孙无忌的办事效率很高。
　　接下来不到半个月的时间，第一家以朝廷名义的钱庄就在长安城轰轰烈烈的开张了。
　　一开始，老百姓对钱庄这个新兴事物莫名其妙，不知道是干什么用的。
　　就是一众士家大族，达官贵人们也都是理解不能，对朝廷这一手操作很是费解，多次召开会议，对钱庄的事情众说纷纭，莫衷一是。
　　不过，长孙无忌却带头往钱庄里存进了一大笔的钱。
　　接下来就像是之前说的庞氏骗局一样，开始有人想着存一点进去试试，几十文钱也好啊，毕竟朝廷的名义摆在那里。
　　于是，就开始有人往钱庄里面存钱。
　　一个月之后，他们真的准时拿到了朝廷承诺的利息，如此一来，原先不敢存的人，也开始把闲钱存了一点进去……
　　后面的情形也可以预料得到，随着钱庄口碑的发酵，将会有越来越多的人往里存钱。
　　就是世家大族，达官贵人也坐不住。
　　钱庄慢慢的往好的方向发展……
　　李世民看在眼里，知道钱庄这一事物的确实是可行的，而且发展潜力无限。
　　毕竟钱庄这个东西是经过后世验证的，符合一个社会发展的客观规律，而且李世民和房玄龄等人没有预料到，钱庄这个东西不仅让朝廷获利良多，甚至引发接下来的一场货币变革……
　　此时的李世民，对钱庄也是格外的重视。
　　他特意嘱咐百骑司密切关注，亲自负责监察事宜，以免出现纰漏……
　　……
　　而这段时间里，萧瑀倒是一直在家里，等待李世民让他官复原职的消息。
　　然而，萧瑀日盼夜盼，竟是没有等来，气得他郁郁寡欢，食不知味，寝不能安。
　　终于萧瑀受不了了，又开始写文章阴阳怪气李世民，这一次是朝廷开设的钱庄，萧瑀认为此举是朝廷想要聚敛民众的钱财，建立都护府，控制突厥。
　　而突厥又岂能这般轻易被控制？到时候突厥没控制住，反而搭进去百姓们大量的钱财，将陷大唐于水火之中。
　　所以他认为，对付突厥，应以柔和的手段，派公主和亲，授予官爵，方能感化突厥，平定北方，而如今李世民为了一己之私欲，不想把女儿嫁过去，实属祸国殃民云云……
　　太极宫，御书房。
　　李世民看着房玄龄递上来的这一份萧瑀的文章，眉头越皱越深。
　　突然，砰的一声。
　　李世民拍案而起，眸中的怒火毫不掩饰：
　　“萧瑀这个老顽固，嫁朕的女儿你不心痛是吧，那朕就嫁你的女儿，看你心不心痛！”
　　底下的房玄龄和杜如晦互看一眼，都是露出戏谑的神色。
　　如果是以前的陛下，兴许还不知道该拿你怎么办，可是如今的陛下身后可是站着秦牧，按照秦牧那完全不循规蹈矩的做法，萧瑀有得苦头吃了。
　　果然。
　　李世民微微眯起眼睛，道：“房玄龄，前段时间不是封了萧瑀的女儿为公主吗？现在你就传朕旨意，他萧瑀既然这么想和亲，那就让他女儿去薛延陀和亲！”
　　“遵命！”
　　房玄龄拱手领命……
　　第二日，萧瑀终于等到了那道久违的圣旨。
　　在他听到传旨官那尖锐的嗓音之后，萧瑀脸上皱了许久的皱纹终于一下子化开了，脸上露出了多日不见的笑容。
　　看来这一次抨击终于取得了效果，陛下也认识到了自己的错误。
　　大唐，最终还是离不开我萧瑀啊！
　　带着这样愉悦的心情，萧瑀快步来到大堂中接旨。
　　传旨官双手捧着圣旨，开始宣读：
　　“皇帝敕谕，今有萧瑀之孙女，值及笄之年，品貌端庄，秀外慧中，朕封为法乐公主，今朕下旨，特命法乐公主出嫁薛延陀，以安薛延陀……”
　　听到一般，萧瑀整个人就像被雷劈一样，脑瓜子嗡嗡的，后面说的什么完全听不进去。
　　他无论如何也没有想到，陛下今日下的圣旨，不是让自己官复原职，而是要他女儿去和薛延陀通婚！
　　怎么会这样？
　　老夫最疼爱的孙女儿要嫁去薛延陀了？这不合理啊！
　　薛延陀那边说得清楚，他们想要的是一位公主，可是老夫的孙女……
　　等等！
　　前段时间，她已经被封为公主了！！
　　这……
　　阴谋啊，妥妥的阴谋啊！
　　从一开始，李世民就设了一个圈套让自己钻，而自己还在傻傻的等着他让自己官复原职的信息……
　　老夫这么多年怎么就没有看出来，你李世民竟是如此阴狠狡诈，厚颜无耻之人！
　　萧瑀一张老脸上，先是涨得通红，尔后苍白，紧接着一片铁绿。
　　“萧大夫，接旨啊！”
　　萧瑀闻言，才缓缓抬起颤抖的双手。
　　这个旨，他接得无话可说。
　　因为是他力促和薛延陀通婚的，如今自己孙女儿又满足条件，李世民此举可谓是有理有据，狠狠的抽了自己一脸。
　　打自己的脸的同时，还让自己把孙女儿远嫁去了番邦。
　　毒！
　　这一手，杀人诛心啊！
　　接下圣旨的萧瑀，突然感觉喉咙一甜。
　　“噗！”
　　一口鲜血，激射而出……
　　

第一百四十五章 臣，知罪！
　　萧瑀倒了，卧病在床。
　　在得知这个消息之后，李世民也觉得自己确实有些过激了，想想萧瑀也算是为大唐做过一些贡献的。
　　不过李世民却没有更改让萧瑀的孙女嫁去薛延陀的意思，而是让萧瑀官复原职。
　　得知自己官复原职，萧瑀竟莫名的，很快救好了起来。
　　好了以后的萧瑀，当即进宫谢恩。
　　经过了这一件事，萧瑀也有些感觉到，如今的李世民和以前不一样了，随着大唐逐渐的稳定下来，李世民也是越来越要树立自己皇帝的威严。
　　“臣，谢陛下隆恩！”
　　萧瑀在御书房中，朝着李世民恭敬的拜下。
　　李世民点了点头，挥手道：“免礼吧，萧大夫，御史大夫这一职位目前尚且空缺，朕这一次让你回来，你且任御史大夫，可好？”
　　“臣，遵命！”
　　“不过有一件事，你要帮朕做一下！”
　　萧瑀闻言微微一怔，这才刚复职，陛下就有事要交办，看来这事不简单啊！
　　“陛下尽管吩咐，臣定当竭尽全力！”
　　李世民点了点头，缓缓开口道：“这件事情其实也不难，朕要你帮忙弹劾李靖。”
　　弹劾李靖？
　　萧瑀微微张着嘴巴，他万万没有想到陛下让他做的是这个。
　　御史大夫本就是负责监察百官，如此由他来弹劾，正合适不过。
　　但是李靖刚刚得胜归来，应该是请功领赏的，谁能想到一回来，竟受到自己这个御史大夫的弹劾？
　　萧瑀一向自视甚高，与百官不和，弹劾李靖对他而言确实是小事一桩，说实话，他自己本来也想弹劾李靖来着。
　　不过让萧瑀惊讶的，却是李世民的手段。
　　这一手弹劾，着实来得妙不可言，将一个雄主的手段展露无疑。
　　李靖人称军神，在军中很有威望，加上这一次攻打突厥大胜而归，可谓是打出了天朝的威严，远播大唐威名，更是让李靖的声望达到了顶点。
　　陛下倒不是害怕李靖功高盖主，毕竟他在世的时候，他有信心压住每一个权臣，但若是他百年之后呢，他的继位者，能压得住李靖这样的权臣吗？
　　所以，陛下就想要借自己之手，来敲打一下李靖。
　　作为经历了三个朝代的老臣，萧瑀如何想不明白，可以说当今陛下是他服侍的三位皇帝当中，最善权谋之术的。
　　同时，萧瑀也感觉，陛下让他越来越看不懂了……
　　……
　　萧瑀弹劾人的效率是非常高的，连夜就拟好了稿。
　　第二日，萧瑀就上书劾奏李靖，破颉利牙帐时，御军无法，突厥珍物，虏掠俱尽，请付法司推科。
　　李世民为之盛怒。
　　而正高兴的等待着赏赐的李靖却是傻眼了。
　　自己刚立下大功，一转头，就被朝中整日里舞文弄墨，只会耍嘴皮子的文臣给弹劾了。
　　李府的人顿时从喜悦之中，转为热锅上的蚂蚁。
　　李贞英思来想去，想不到好的办法，倒是想起了平安县的秦牧。
　　她没有犹豫，她让李靖等自己一会，然后找了辆马车，十万火急的赶到了秦府。
　　在火急火燎找到秦牧之后，李贞英迫不及待的将李靖的情况告诉了秦牧。
　　秦牧听罢，倒是相当的淡定。
　　“李姑娘莫急，你父亲他能够应付得来的。”
　　“可是……”
　　李贞英急得带着哭腔道：“那个萧瑀如今是御史大夫，刚刚复职第二天就弹劾了父亲，说父亲治军无方，让士兵在突厥是烧杀抢掠，可是行兵打仗，获胜一方纵兵抢掠是通行的惯例，而且父亲已经很克制他的部下了，如果是突厥获胜，他们一定会狠辣百倍千倍！”
　　秦牧点了点头。
　　他同意李贞英的看法，确实在华夏的历史中，很多时候败仗不是前方将士不力，而是后方那些饱读诗书的文臣，信奉智、信、诚、仁、义、忠的大儒搞垮的。
　　不过李世民还算是一代明君，对这样的事情还是有一定清醒的认识的，此时他没有驳回萧瑀对李靖的弹劾，说明他也想借此敲打一下李靖。
　　“李姑娘，你别看你父亲平时话不多，其实他心里比很多人都看得清楚，所以你还是把心放回肚子里去吧。”
　　“你只需要回家安心等待，让李府的人不要生事，你父亲会应付好这一切的，而且皇上该给的赏赐一点也不会少，还会更多。”
　　“真的？”
　　听了秦牧的话，李贞英将信将疑。
　　不是她不相信秦牧，而是秦牧说得如此笃定，就像是真的会发生一样，这反倒让她感到疑惑。
　　“秦公子，整件事情你只是听我的描述，就能如此笃定？”
　　秦牧笑了笑：“因为我能掐会算啊！”
　　李贞英：“……”
　　“秦公子，都这个时候了，我没心情跟你开玩笑！”
　　秦牧轻轻摇了摇扇子：“我也没跟你开玩笑啊。”
　　李贞英脸上闪过一丝失望的神色，她原本以为秦牧能给她出什么妙计，没想妙计没有得到，反倒是几句连安危都算不上的话。
　　算了，秦公子也不是神仙，不是什么事情都能解决的，是自己为难人家了。
　　李贞英心中自我安慰，脸上挤出一抹笑容：“既然如此，那贞英就不打扰了，就此告退！”
　　“好走不送！”
　　秦牧摆了摆手，让李贞英无奈之下，只好先回家，看父亲和几个哥哥他们有没有什么好办法。
　　当她回到家的时候，李靖已经进攻面圣了。
　　李贞英问向李德謇：“大哥，父亲可有了应对之法？”
　　李德謇苦笑摇了摇头：“父亲说，让我们不用为他担心，他进宫认罪便是！”
　　“认罪？”
　　李贞英傻了，秦牧不是说父亲有办法应对的吗？
　　这被萧瑀扣了一顶帽子，还自己跑去认罪，这是什么办法？这不是傻吗？
　　还说赏赐不会少，而且会更多，怎么可能……
　　……
　　御书房中。
　　君臣相见，却在李靖拜见之后陷入了沉默之中，气氛让人窒息。
　　突然。
　　李世民开口，沉声道：“李靖，御史大夫萧瑀弹劾你破颉利牙帐时，治军无方，纵容烧杀抢掠，你可知罪？”
　　噗通！
　　李靖没有丝毫的犹豫，直接跪了下来，叩首道：“臣，知罪！”

第一百四十六章 妹妹，你眼光也太差了吧！
　　李靖猝不及防的磕头认错，让李世民心中暗暗惊讶。
　　李世民知道李靖一向处事低调的原则，从朝堂议政就能看得出来，李靖一向都鲜少发表意见，只是坐在一旁静静的听着。
　　但是李靖一旦执行起来，却是雷厉风行。
　　这一点，让李世民都颇为佩服，只是一个有能力的人反装低调，在身为帝王的李世民看来，效果适得其反，反倒是让自己忌惮起李靖来。
　　他不知道以李承乾的能力，能不能压得住这样一个沉稳而且功高的老臣，所以他要敲打一下李靖。
　　出乎他意料的，李靖的政治智慧比自己想的还要高。
　　没有一句辩解，直接认错，表示自己愿意承担朝廷的一切惩罚，对于陛下的话，言听计从，绝无二心。
　　李世民原本就没有打算惩罚李靖，只是想敲打一下他，免得他恃功而骄。
　　如今李靖这么一来，已经表明了自己的态度，这无疑是给自己服下了一副败火剂，李靖是个识时务的臣子，懂得和君主的相处之道，并不需要自己大发雷霆。
　　想到这里，李世民笑了笑，道：“药师啊，记得在隋朝时，史万岁击破突厥达头可汗，隋文帝非但不赏，反而听信谗言将他处死。这种昏庸的做法，朕所不取。现在免去你纵军抢掠之罪，不予追究，并将你的功勋记录在簿，你可有异议？”
　　“臣，谢陛下隆恩！”
　　李靖猛地磕头，咚咚作响。
　　李世民点了点头，道：“这件事就这样吧，你先退下，回头朕再把赏赐送到你府上。”
　　“谢陛下隆恩，臣告退！”
　　李靖再叩首，然后恭敬的退出御书房。
　　出了御书房的李靖，汉水已经打湿了后背。
　　古人言，伴君如伴虎，此言非虚，李靖明白，萧瑀弹劾自己时，陛下未必真的会听信他的谗言。
　　他之所以责备自己，可能是借机敲打敲打自己，免得自己恃功而骄。
　　随即陛下又表示不予追究，以示宽大，并封赏自己，使自己感恩戴德，可谓是恩威并施，御人有术。
　　这，就是帝王之术啊！
　　李靖心中感慨一声，便朝家中快步走去……
　　……
　　李府。
　　李德謇和李贞英等人还在焦急的等待，看见李靖回来，几人连忙迎了上去。
　　李靖面无表情，也没有说什么，而是径直走进大堂，自己斟满了一杯茶水，咕噜咕噜的一饮而尽。
　　李贞英终是忍不住开口问道：“爹，怎么样了？”
　　李靖瞥了一眼自己这个心爱的女儿，淡淡的一笑：“什么怎么了？”
　　“哎呀，爹爹你想急死个人呐！”
　　李贞英跺了跺脚，压低声音道：“就是那个老顽固弹劾爹爹的事啊，陛下他……他怎么处理了？”
　　李靖宽大的手掌摸了摸李贞英的小脑袋，笑道：“傻丫头，放心吧，没事。”
　　“真的没事？”
　　李贞英露出有些疑惑的表情。
　　李靖笑道：“爹爹骗你干嘛，陛下找爹爹谈了点事，你就被瞎操心了。”
　　闻言，李贞英脸上闪过一抹懊恼的表情，有些不可思议的喃喃：“秦公子没有骗我，他说的都是真的，爹爹真的没事，我还质疑他，真是该死……”
　　李靖闻言，眉头一皱，露出好奇的神色：“秦公子？哪个秦公子？他说了什么？”
　　“秦公子……他……他……”
　　李贞英挠了挠头，一时间不知从何说起：“嗯，秦公子他叫秦牧，是平安县秦庄的一个村民。”
　　“秦牧？村民？”
　　李靖更疑惑了，问道：“你什么时候认识这么一号人物，爹爹怎么不知道啊？”
　　李德謇也是疑惑道：“是啊，妹妹，哥哥也没有听说过这号人物啊！莫不是妹妹的相好？我可跟你说啊，你可别被人家骗了，要擦亮眼睛，有些男的就喜欢骗像你这样情窦初开的丫头，好攀附上我们李家，懂吗？”
　　李贞英撇了撇嘴，道：“哥，你说什么呢！人家秦公子可厉害了！”
　　“哼！”
　　李德謇轻哼了一声：“能有多厉害？长安城能叫得上号的公子哥哪一个我不认识？那个秦什么，他算老几啊！”
　　看见哥哥这么一说，李贞英也来气了，嗔道：“他不算老几，但是他敢骂陛下，你敢吗？试问你认识的那些公子哥，敢吗？！”
　　不想这时，李靖却呵斥道：“贞英，不要胡说，以后不能再说这样大逆不道的话！”
　　“真的，我说的都是真的！”
　　李贞英有些急了，想了想，道：“爹，你还记得大唐书局里面挂着的二十四个字吗？”
　　李靖点了点头：“富强，民族，文明，和谐……这是十二个词精妙无比，为父参透多时，也仅是懂得一些皮毛，但也受益匪浅啊！怎么？这些字跟那位秦公子有什么联系吗？”
　　李贞英有些得意的笑了笑，答非所问：“那爹爹可还记得我在中秋之夜拿出来的那首诗，海上生明月，天涯共此时吗？还有名动长安城的那首长短句！”
　　李靖眉头皱了起来，似乎意识到了什么。
　　李德謇却是有些不屑的道：“妹妹你不会是想说，这些都是出自那秦公子之手吧？”
　　“不错！”
　　李贞英得意的昂起头颅，仿佛比是自己作的还要骄傲的说道：“这一切都是出自秦公子之手，而且还不止这些，就是当今圣上也经常去他那里请教问题，有一次还被我撞上了，圣上和秦公子平辈相交，秦公子还叫圣上作二公子，而且秦公子还骂圣上……”
　　说到这里，李贞英说不下去了，其实她想说秦牧骂圣上不孝，让太上皇再生一个，这可是她亲耳听见的。
　　李德謇就像听天方夜谭一样，嗤笑了一声：“怎么可能？哥哥可以十分负责任的告诉你，那个什么秦公子一定是个骗子，否则就是个疯子！”
　　“说书的都编排不出这样的剧情，妹妹你也信？你眼光也太差了吧，遇上这样的人，第一时间就是快跑，是吧，爹！”
　　李德謇说着，看向了李靖。
　　却发现李靖整个人都呆住了，仿佛是知道了什么了不得的事情一样……

第一百四十七章 英子，出息了啊！
　　原来是他！
　　原来陛下身后的那个人是他！
　　李靖听了李贞英的描述，这个人几乎印证了李靖心中的猜想。
　　从年中那次大旱开始，陛下就像变了一个人，每一次他出的计谋都是脑洞大开，突破了朝中一众大臣的想象。
　　就是朝中一向最善于出谋划策的房玄龄杜如晦，这段时间里，在陛下的面前，也都变得黯淡无光。
　　李靖虽是一名武将，而且也不爱说话，但却是一名非常有智慧和观察力的人。
　　不管其他大臣看不看得出来，但是他能够看得出来，陛下有人了！
　　而且这个人绝不简单，是一个更在房杜之上的高人。
　　在他的想象中，这样的人，一定是一位须发皆白，隐居于乡野之间的老人家形象，而且还是一位并不刻板的老人家，因为从他出的计谋来看，非但不讲究仁义道德，而且还非常的激进。
　　就比如对付突厥，直接就是趁这一次的大旱，再加上一个匪夷所思的骗局，直接就将突厥给搞垮了。
　　说实话，就算不是派自己去攻打突厥，派其他人去，一样能够大获全胜。
　　因为太简单了！
　　十万大军长驱直入，基本上没有遇到任何的阻碍，突厥因为那个人的手段已经疲惫不堪，分崩离析，所以一击即溃，颉利可汗自然也是手到擒来。
　　所以，不仅陛下，就是他李靖也从心底里感激这位高人，因为他的一个谋略，减少了大唐多少将士的伤亡，减少了大唐多少家庭的悲痛。
　　如今，竟然听自己女儿说，她认识这位高人，怎能不让他惊喜意外？
　　只是……
　　这样的高人，自己女儿为什么要叫他公子？
　　难道是这位老人家不服老，非要让人叫他公子？这也不是没有可能，因为天才的行为本就让人琢磨不透。
　　李靖正皱眉想着的时候，李德謇忍不住有些疑惑的喊了两声：
　　“爹？爹？您没事吧？”
　　李靖才从沉思中醒了过来，看向李德謇，摇了摇头：“没事，怎么了？”
　　李德謇道：“爹你就说说小妹吧，小妹她这是被人骗惨了，你说怎么可能有这样的人，这牛皮吹得比程处默还蠢，小妹她居然相信，这看男人的眼光我看也是没谁了！”
　　“英子，就听哥哥一句劝，快逃吧！”
　　李德謇一副语重心长的样子，让李贞英气得直咬牙，刚想要出口反驳，却被李靖抢了先：
　　“住嘴，你妹妹的眼光好得很，不需要你来操心！”
　　突如其来的呵斥，让原以为站在制高点指点李贞英的李德謇傻了，微微张着嘴巴，眼角猛的抽了抽。
　　父亲这是怎么了？难道这样的鬼话他也相信？！
　　一旁的李贞英却是露出了笑容，一副斗胜了的小公鸡模样，轻哼了一声，用鼻子看着李德謇，让李德謇气得咬牙切齿。
　　李靖却是不管这些，满脸好奇的问向李贞英：“贞英，跟我说说那个秦公子吧，我听你叫他公子，他多大年纪啊？”
　　“嗯……他呀！”
　　李贞英摸了摸下巴，道：“具体多大年纪我不懂，看样子应该跟我差不多吧？”
　　“什么？！”
　　一向沉稳的李靖低吼出声，脸上变了颜色。
　　一旁的李德謇傻了，父亲这到底是怎么了，一惊一乍的。
　　就是李贞英也有些摸不着头脑，道：“是啊，有什么奇怪的吗？你可别看秦公子，他可厉害着咧！”
　　“知道。”
　　李靖咽了咽口水，润了一下干燥的喉咙。
　　这样的年纪，就有这样的作为，成为当今圣上眼中的红人，太上皇住他那里，还跟圣上平辈相交，叫陛下二公子。
　　能不厉害吗？
　　李靖想了想，问道：“英子，能不能把秦公子的住址给我一下，我想去拜访一下这位秦公子。”
　　李贞英点了点头：“好啊，不如爹爹带我一起去吧，我也好久没有见过秦公子了！”
　　“哦？”
　　李靖看向李贞英，眼底有一抹玩味闪过，看来女大不中留了啊！
　　也好，如此贤婿上哪里找啊？
　　李靖道：“可以，那你就带着爹爹去吧，对了，英子，秦公子有夫人没有？”
　　李贞英摇了摇头：“没有。”
　　“嗯，英子，明天去的时候，记得穿漂亮一点！”
　　“爹爹！”
　　李贞英一下子反应了过来，无语的白了一眼李靖：“你说什么呢，我跟秦公子只是朋友！”
　　“哦，这样子啊，那爹爹给他介绍一个！”
　　“爹爹，你……你胡来！我不跟你说了！”
　　说着，李贞英跑开了。
　　事实上，她知道李靖这是在开玩笑，但是内心却莫名的一阵悸动，心情也是莫名其妙的好，仿佛一切都是那样的美好，就是天上的云彩也变得那么可爱……
　　李靖看着李贞英的背影，微笑的摇了摇头。
　　李德謇却在空中猛地一挥拳：“造孽啊！”
　　到现在，他还是不愿意相信那个秦公子真的有那么厉害，李贞英说的那些话在他听来就是姓秦的糊弄人的，而且吹牛不打草稿，只是不知为什么，父亲竟然会相信这样的鬼话，将妹妹往火坑里推。
　　李靖闻言，却是狠狠瞪了李德謇一眼，喝道：
　　“你胡说什么？我警告你，关于秦公子的事绝对不能跟其他人提起，否则家法伺候！听清楚了吗？”
　　李德謇吓了一跳，连忙点头……
　　……
　　第二日，李靖穿了一身整洁的便服，便在李府的门口等着李贞英。
　　“这丫头平日里不是这样的，今日怎么这么久？”
　　李靖有些不耐烦吐槽的时候，李贞英出来了，李靖回头一看，竟是微微一愣。
　　只见李贞英一袭红衣飘飘，身材修长，曲线曼妙，脸上画着淡淡的妆容，一头长发经过细心的打理，更显风姿。
　　李贞英受自己影响，从小喜欢舞刀弄棒，这样女人味十足的打扮，他还真没见过。
　　不过真的是漂亮，可以说是秋水为神玉为骨，和当年他初见红拂女的惊艳如出一辙，只不过李贞英毕竟年龄尚幼，和当年芳华正茂的红拂女比起来还是略显青涩，她更像是一只活泼的小精灵，身上充满了灵气！
　　李靖可以保证，绝对不是王婆卖瓜，自卖自夸。
　　看见李靖盯着自己，李贞英忍不住低下了小脑袋，轻轻的唤了一声：“爹爹！”
　　李靖这才干笑了两声，道：“英子，出息了啊！”

第一百四十八章 就是摊牌，也在所不惜！
　　秦家庄。
　　李靖在李贞英的带领下，乘着马车来到这里，进入村子，李靖便下了马车，因为村子里的一切让他感到新奇。
　　沿着乡间的小道，李靖和李贞英来到秦府门前，却意外的碰见了两个熟人，房玄龄和房如烟。
　　“老房？”
　　“老李？”
　　李靖和房玄龄都是暗暗吃了一惊，有些不可思议的看了一眼对方，旋即又微笑了起来。
　　“老房……”
　　“老李……”
　　两人几乎是异口同声，接着又是尴尬的干笑两声。
　　“你先说！”
　　李靖做了一个请的手势。
　　“呵呵——”
　　房玄龄余光瞥了一眼李贞英，呵呵笑一声，道：“实不相瞒，我这一次是来李府提亲的！”
　　“哦？”
　　李靖闻言，眉头微微皱起，也是瞥了一眼房房如烟，旋即笑道：“这么巧，我也是！”
　　这回轮到房玄龄眉头皱了起来，想了一会，笑道：“老李，你就别开玩笑了，看来你是不知道，长孙皇后已经替秦牧到我府上说过媒了。”
　　“哈哈！”
　　李靖大笑：“看来你也不知道，长孙皇后也替秦牧到我府上说过媒！而且我没猜错的话，你当时应该是拒绝了！”
　　房玄龄眼睛微微眯起，哼了一声：“看来，你也拒绝了！”
　　说着说着，两人对视的目光之间，渐有火花碰。
　　对视了一会，房玄龄嘴角微微一翘，凑到李靖耳畔，压低声音道：“老李，实话告诉你吧，我女儿和秦牧已经有了夫妻之实，你就别想跟我抢了！”
　　李靖也不恼，而是笑了笑，道：“老房，有一句话不知你听过没有？叫做后来者居上，秦牧既然没有娶妻，那么谁都有成为正房的可能，你说是也不是？”
　　“你……痴心妄想。！”
　　房玄龄气得指着李靖，尔后又是一拂袖。
　　李靖同样针锋相对，寸步不让的道：“老房，别以为你稳了！”
　　一旁的李贞英和房如烟见状，都是一脸懵逼。
　　自己的父亲这是在干什么？
　　抢亲吗？
　　她们都可还没有答应。要嫁给秦牧呢，现在就搞这么一出。
　　可羞死人了！
　　“爹！”
　　两人不约而同的把李靖和房玄龄拉到一旁，都是怒嗔：
　　“爹！你这是干什么？不是说好了来拜访秦牧吗？怎么说着说着，就说到这个上面去了？”
　　“是啊，伯父，秦公子可没有说要娶亲的意思，你们俩在这瞎搅和什么劲啊？”
　　“再说了，你们都还没问过我们的意思呢？”
　　“就是……”
　　“……”
　　两人一顿说，然而，房玄龄和李靖却没有听进去的意思。
　　李靖瞥了房玄龄一眼，说道：
　　“老房，明人不说暗话，像秦牧这样的贤婿，踏破铁鞋也难觅，我们俩也别争了，让孩子他们自己做决定，可好？”
　　“哼！”
　　房玄龄哼了一声，也懒得再说什么，就去敲秦府的门。
　　事实上，他心里那个悔啊。
　　当初是自己和陛下先来到这里见到秦牧的，怎么就不抓紧呢？还有长孙皇后来说媒时候，自己怎么就没有搞清楚状况呢？给拒绝了呢现在好了。
　　现在好了，半道上杀出个李靖来。
　　这么一来，谁知道会怎样？接下来会不会再杀出一个程咬金，再来一个长孙无忌什么的，那就热闹了！
　　对于秦牧是陛下当年送出宫的嫡长子这个密辛，房玄龄相信，应该还没有几个人知道，除了太上皇和长孙皇后。不会超过一手之数。
　　所以现在他一定要抓紧了。
　　否则秦牧的身份一旦公开，那么一切可就难说了……
　　……
　　另外一边。
　　吐蕃的使臣已经接近长安，还有一两日的时间便可到达。
　　他们来势汹汹，李世民倒是不惧，但也要召集一众谋臣商议此事，看如何应付这些番邦使臣，可不能丢了天朝的脸面。
　　不过李世民得到的汇报却是，房玄龄和李靖都不在府上，不是去了平安县的秦府。
　　最关键的是，他们两人都不约而同的带上了女儿。
　　得到消息的李世民，眉头微微皱起。
　　这两个人去情秦府找秦牧，他倒是不意外，毕竟秦牧那里就像一个宝藏，每去一次都能有不同的收获，而且以他们两人的智慧，应该也能猜到，秦牧如今就是自己幕后的军师，去巴结一下也实属正常。
　　只是为什么要把女儿带上呢？
　　难道是……
　　替自己女儿提亲去了？！
　　想到这里，李世民的眉头皱成了一个川字，低低的骂了一声：
　　“两个老狐狸，朕看上了驸马爷，你们也敢抢？”
　　“不行！要真被着两个老狐狸抢去了，再上哪儿给长乐公主找这么好的驸马？不行！绝对不行！”
　　事实上，李世民不仅仅是想给长乐公主找驸马那么简单，他还有另外一层想法，那就是把秦牧绑到自己身边来，让秦牧长期的为自己做事。
　　不过他有些想不明白的是，长孙皇后却是三番五次的阻挠此事。
　　可是他看得出来，长孙皇后是真心喜欢秦牧那个孩子，比自己甚至有过之而无不及，这样她为什么还要反对和秦牧成为一家人？
　　“观音婢到底在想什么呢？”
　　李世民百思不得其解。
　　不过他打算不再理那么多了，这一次，就要秦牧和长乐把婚约定下来，免得夜长梦多。
　　即使是要摊牌，也在所不惜！
　　想到这里，李世民对门外的侍卫喊道：
　　“来人，去通知各大臣，今日的议事取消，再把长乐公主叫过来，让她打扮得漂亮一些。”
　　“遵命！”
　　侍卫领命而去……
　　片刻之后，长乐公主被带了过来。
　　看着这个自己最是喜爱的女儿，如今已经长得落落大方，灵动美丽，经过一番打扮之后，可以说是漂亮得动人心魄，李世民忍不住摸了摸长乐的小脑袋，道：
　　“走！朕带你去个地方。”
　　长乐公主最喜欢的就是出宫游玩，自然是不会拒绝，两人上了马车，直奔平安县秦府而去……
　　而收到两父女出宫这个消息的长孙皇后，很快便猜到，他们是去找秦牧，花容微微失色后，连忙吩咐道：
　　“来人，给我准备马车，我要出宫！”
　　

第一百四十九章 演戏！
　　秦府。
　　秦牧正在后院，计划着做肥皂，甘油已经提炼出成品。
　　也让小贵去买了许多果酒回来。
　　接下来就是中和反应。
　　就在秦牧准备做实验的时候，老徐走了进来，对秦牧道：
　　“公子，外面老房和老李来了。”
　　秦牧蹙眉，干脆利索的回道：“不见！”
　　府内，前院。
　　房玄龄和李靖互相背过身子，不说话。
　　实际上，他们两人在朝中的关系是相当好的，一个是文官的代表，一个是武将的代表，两人的交流虽然没有房玄龄和杜如晦两人之间那么多，但彼此之间还是惺惺相惜的。
　　不过，在女儿的幸福面前，他们是绝对不会让步的！
　　和他们二人相反的，房如烟和李贞英倒是不想那么多，两人本就是闺蜜，挽着手在一旁说着悄悄话。
　　李贞英关怀的问房如烟道：“如烟姐，怎么我看你脸色不太好啊！”
　　“哎——”
　　房如烟叹了一口气，想了想，还是说道：“妹妹，你是不知道，我爹爹上次从秦府回去以后，不知道抽什么风，把我和遗爱叫过去训了一顿，还一定要……一定要把我带过来，跟秦牧提亲，你也不是不知道，秦牧那臭小子嘴有多臭，我一个女孩子家来向他提亲，还不得被他笑死？”
　　李贞英却是摇了摇头：“没有啊，我觉得秦公子挺好的呀，就是……就是我们这样来提亲，谁知道秦公子乐不乐意呢？”
　　“嗯。”
　　房如烟重重点头：“要是被拒绝了，那还不得羞死人？”
　　对于这一点，李贞英倒是点头表示同意。
　　两人正说话间。
　　老徐从后院走了出来，对房玄龄和李靖道：
　　“两位大人，我家公子说不见你们。”
　　房玄龄：“……”
　　李靖：“……”
　　房玄龄对此倒是习以为常，而第一次来秦府的李靖，心中暗暗吃了一惊。
　　这秦牧倒是挺有个性的。
　　自己刚才已经报上了名号，而且显然他是知道房玄龄身份的，就这样当今朝廷权位最高的一文一武，亲自登门拜访，竟然吃了闭门羹。
　　不会陛下来这里，也是这样吧？
　　简直不可想象。
　　不过他是知道陛下的，陛下可真是求贤若渴，连魏征那样的人他都容下了，更何况是像秦牧这样的天才？
　　所以陛下都等得起，自己为什么又等不起呢？
　　想到这里，李靖的心境平和了起来。
　　李静在院中的椅子上坐了下来，房玄龄也是在对面坐了下来，他今天无论如何也不可能比李靖先走的。
　　因为走了，就是给李靖机会。
　　李靖又何尝不是这样想？
　　所以两人就像怄气一样，坐在院子里等了起来。
　　老徐也知道两人身份不简单，无奈之下，也只好去泡了一壶茶上来。
　　喝了一口茶。
　　李靖露出了震惊的神情，因为这茶和他平时喝的煮茶完全不一样，清新隽永，口齿留香。
　　房玄龄瞥了一眼李靖，轻哼一声：“没见识。”
　　李靖闻言，倒是笑了笑：“这是人家秦公子家里的茶，又不是你房玄龄的，你得意个什么劲啊？”
　　“呵呵！”
　　房玄龄呵呵一笑：“谁说不关我房玄龄的事？秦牧以后是我的女婿，怎么就不是我房玄龄家的了？”
　　李靖也是呵呵一笑：“老房啊老房，我以前怎么就没发现你姓赖呢？你要真是人家泰山大人，人家会见都不见你，让你在这干等着？”
　　房玄龄也是笑道：“老李啊老李，我以前怎么就没发现你这么能说呢？”
　　“彼此彼此！”
　　两人在那里阴阳怪气，倒是让房如烟和李贞英一脸无奈。
　　这两个爹啊，还真是一点也不让人省心。
　　喝了一盏茶的功夫。
　　房玄龄站了起来，往院子后面走去。
　　李靖连忙问道：“老房，干什么去啊？”
　　房玄龄哼了一声：“上厕所，怎么，要不要也跟着一起去啊？”
　　房玄龄撇开了李靖，晃晃悠悠走到屋角，在李靖他们看不见的时候，连忙加快了脚步，往后院而去。
　　后院，房玄龄终于见到了秦牧。
　　秦牧眼皮子抬了抬，看了一眼房玄龄，道：“带你儿子来镶牙齿来啦？”
　　“啊？”
　　房玄龄愣了愣，旋即反应了过来。
　　前几天，长孙无忌倒是跟他说过这件事，说秦牧能够把他们儿子的牙齿给修复好。
　　“哦，那个不急，”
　　秦牧闻言，眉头皱了皱。
　　给自己儿子镶牙齿都不急，那还能有什么急事？
　　“呵呵——”
　　房玄龄笑了笑，说道：“秦公子，你不是还没有娶亲吗？”
　　秦牧没有答话，继续捣腾自己的东西。
　　房玄龄无奈，只好硬着头皮说下去：“是这样子的，老夫这次过来呢，是想跟你介绍一门亲事。”
　　“不需要。”
　　秦牧斩钉截铁的说道。
　　“为什么？”
　　房玄龄露出疑惑的神色。
　　秦牧眼皮子也不抬的说道：“没有为什么，就是不想结婚。”
　　事实上，来自后世的秦牧，对于婚姻可是相当的不感冒，甚至可以说有些恐婚。
　　“可是……”
　　这样房玄龄微微尴尬，说道：“当初你不是让二公子的夫人帮你上我那儿说媒的吗？”
　　“啊？”
　　这回轮到秦牧露出惊讶的神色。
　　他什么时候让长孙皇后帮他提亲了？
　　长孙皇后在他的印象中乃是一代贤后，而且经过几番接触，全部对她的印象倒也十分不错，温婉得体，贤惠大方。
　　但是怎么在这件事情上，变得这么八卦。
　　都没有问过自己的意思，就跑去说媒？而且说的是别人的女儿，还不是自己的女儿长乐公主。
　　这件事有些奇怪啊。
　　无奈之下，秦牧只好说道：
　　“老房啊，这件事可能有些误会，我并没有让二夫人替我去说媒，是她自己去的，实话跟你说了吧，不是好不好的问题，而是我真的没有结婚的打算。”
　　闻言，房玄龄愣住了。
　　不过聪明的他还是很快想通了，看来确实是长孙皇后自作主张，目的就是为了阻止李世民将秦牧招为驸马。
　　不过秦牧的态度倒是让他意外。
　　他自问自己的女儿长得可以说是闭月羞花，长安城不知道有多少公子哥梦寐以求，而且在秦牧这个血气方刚的年纪，难道就没有一点点心动？
　　不过既然秦牧这样说了，他也不能舔着脸去求人家。
　　那样太掉价了！
　　不过也不能在李靖那老匹夫那里丢脸了。
　　想到这里，房玄龄说道：“秦公子，你一会能不能陪我演一出戏？”

第一百五十章 视而不见！
　　“演戏？演什么戏？”
　　秦牧皱起了眉头，看向房玄龄。
　　房玄龄嘿嘿笑了笑，道：“就是一会出去，在李靖那老匹夫面前，假装和我女儿有婚约的样子……”
　　“啊？”
　　秦牧古怪的看着房玄龄。
　　房玄龄想了想，道：“就是李靖那老匹夫也想把女儿说与你，你不是还不想成亲吗？你说和我女儿有婚约，不就打消了李靖那老匹夫的念头了吗？是不是啊秦公子！”
　　闻言，秦牧摸了摸下巴。
　　好像是有那么一点道理，可是总感觉哪里怪怪的……
　　不过今天李靖来访，看来这肥皂是暂时做不成了。
　　因为对于这个大唐军神，秦牧还是想见上一见的，毕竟来自后世的他，对于李靖这个名号可谓是如雷贯耳。
　　“走吧，出去看看！”
　　说着，秦牧站了起来，洗干净手之后，朝前院走去，房玄龄赶紧跟上……
　　前院。
　　李靖还在一边喝着茶，一边耐心的等待。
　　这时，只见一位绝世少年从后院漫不经心的走出，身高八尺，身穿一袭青云白日锦绣长袍，丰神俊朗，气质无双。
　　宛若画中走出来一般。
　　李靖眸中一亮，连忙站起来，迎了上去，抱拳道：“想必这位就是秦牧秦公子，在下李靖！”
　　秦牧上下打量了一眼李靖，只见后者一身普通衣着，气势也没有想象中的凌厉，甚至可以说是平平无奇的一名中年男人。
　　不过这个男人倒是恭谦儒雅，在自己面前没有摆出半点架子，甚至自称在下，可谓是给足了面子。
　　秦牧展颜一笑，也是抱拳道：“见过李将军，请！”
　　“秦公子，请！”
　　两人互做了一个请的动作，然后在院子中的凉亭，相对坐下。
　　“李将军这一次大驾光临寒舍，不知有何贵干？”
　　秦牧喝了一口茶，问向李靖。
　　李靖微微一笑，道：“在下这一次前来，是特地来感谢秦公子的！”
　　“哦？”
　　秦牧眉头微微一皱：“将军何出此言？”
　　李靖继续笑道：“这一次出征突厥，全仰仗秦公子的妙计，才使得我大唐军队势如破竹，如入无人之境，生擒活捉颉利可汗！”
　　秦牧摆了摆手，道：“也不是这么说，就算没有我，将军一样可以拿下突厥！”
　　事实上，历史就是如此。
　　“秦公子此言差矣！”
　　李靖摇了摇头，道：“若没有秦公子的妙计，也许真的可以打下突厥，我大唐将士将会付出惨重的代价，但如今，我大唐将士几乎没有什么损伤，这难道不应该感谢秦公子吗？”
　　“嗯……”
　　秦牧点了点头，这李靖倒是颇有智慧，让秦牧如沐春风。
　　难怪这一次面地萧瑀的弹劾，李靖不仅能够全身而退，还让李世民对他心怀愧意。
　　正想着，只见李靖拿出一个匣子，递给了秦牧：
　　“小小礼物，不成敬意！”
　　秦牧有些好奇的接了过来，入手微沉，有一定的重量感。
　　打量片刻之后，秦牧打开了匣子。
　　唰！
　　匣子被打开，顿时寒气扑面。
　　匣子之中，一柄古朴的弯刀静静的躺着，刀虽没动，但是那上面纵横交错的痕迹，散发出阵阵杀气，刀光摄人心魄！
　　这算不得非常精美的好刀，甚至有些陈旧，但这种陈旧，显然是经过无数血与火洗礼的。
　　“这是追随我征战多年的佩刀，杀敌无数，如今赠予公子，公子日后若有需要，将此刀拿出来，我李靖定当全力以赴！”
　　“好！”
　　秦牧也没有拒绝，当即收下，交给老徐。
　　贵重的不是刀，而是情义，情与义，值千金，所以秦牧没有理由拒绝。
　　这一幕，倒是让房玄龄微微尴尬。
　　说实话，他来了这么多次，从秦牧这里获得那么多东西，还真没有给秦牧送什么像样的礼物。
　　是自己失礼了……
　　房玄龄心中暗暗琢磨着，下次来要给秦牧带什么礼物。
　　“贤婿啊，老夫下次给你带个东西来，你一定会喜欢的！”
　　房玄龄笑呵呵的说道。
　　“贤婿？”
　　这话一出，让在场的众人都是一愣。
　　看着愣住的众人，特别是李靖，房玄龄忍不住嘴角微微一翘。
　　然而秦牧却是看向房玄龄，眉头皱了皱，道：“老房，你女儿也没有丑到嫁不出去吧，谁是你贤婿？”
　　“啊？”
　　房玄龄脸上的笑容僵住了。
　　不是说好了演戏的吗？
　　该配合我的演出，你却视而不见？！
　　事实上，秦牧倒也确实忘了跟房玄龄说的演戏那件事，听到房玄龄这么一喊，就冲口而出了。
　　而一旁只是看戏的房如烟倒是炸了。
　　心口都要憋出一滩淤血。
　　丢人呐！
　　房如烟狠狠剜了房玄龄一眼，又羞又怒，嗔道：“爹，你……你这是干什么？”
　　说罢。
　　房如烟捂脸。
　　迅速跑了。
　　“如烟，你……”
　　李贞英喊了一声，也追了上去，想要安慰一下自己这个好闺蜜。
　　被老爹出卖，关键是对方还这么回答，确实有够丢人的……
　　两人走了之后。
　　李靖笑着对房玄龄道：“老房，你这个叫什么……哦对了，偷鸡不成蚀把米，哈哈……”
　　房玄龄翻了翻白眼：“老李，我发现你现在话真是多！”
　　说罢，房玄龄气呼呼的坐下来，自己斟了一杯茶，一饮而尽。
　　喝了两口茶后，李靖突然问道：
　　“秦公子，御史大夫弹劾我这件事，你怎么看？”
　　秦牧抬起眼皮子，看向李靖，道：“我不是跟李贞英说了吗？你不仅不会没事，而且还会得到更多的赏赐，怎么，有问题吗？”
　　“我要问的不是这个。”
　　李靖摇了摇头，道：“此事我确实有错在先，陛下宽宏大量不追究，但是陛下明显对现有的军队制度有所不满。”
　　“嗯……”
　　秦牧点了点头，颇有几分诧异的看着李靖。
　　此人不经军事能力出众，政治能力也不可低估啊！
　　说到这个问题，一旁喝闷茶的房玄龄也是顿时目光灼灼，盯着秦牧，想要听一听秦牧是怎么说的。
　　只听秦牧道：“李将军说得不错，军队改革，势在必行！”

第一百五十一章 误会
　　军队改革。
　　这是一个难题，而且是一个很危险的难题。
　　因为一个国家，需要军队来维持，一个国家的强盛，与其强大的军事力量分不开，而军队又是一把双刃剑，即刻维护一个国家的和平，也可将一个国家陷入水火。
　　在李靖攻打突厥的时候，在袭破颉利可汗牙帐时，他确实是放任自己的士兵在突厥烧杀抢掠了，一些珍宝文物，都被兵士抢掠一空。
　　当兵，都是将脑袋别在裤腰带上，打赢了战争，放任士兵抢夺一些宝物，这几乎成了古代一条不成文的规定。
　　于理不合，当于情，这并非大错。
　　所以李世民这一次原谅了李靖，当同时也更坚定了他要改革军队的决定。
　　因为他就是通过军队取得政权的，所以对于军队的控制权到底有多重要，他比谁都要清楚，他虽然相信李靖绝不会造反，但是谁能保证下一任统帅，或者别的统帅没有这个心思呢？
　　所以秦牧才会说，军队改革，势在必行。
　　房玄龄和李靖都是聪明人，对于这一点，他们自然也是心里清楚。
　　不过李靖对于军队改革却颇有微词，因为如今的军队制度还是战争的时候形成的，他担心改革会影响军队的战斗力，如今大唐虽然打下突厥，但依旧是群敌环视。
　　所以，他更想听一听，秦牧对此到底怎么看。
　　在李靖和房玄龄好奇的目光下，秦牧缓缓开口说道：
　　“大唐如今的军队虽然名义上是国家的，但实际上都划分在各大将领的统帅之下，将士之间彼此熟悉，甚至会有很深的感情，这就导致士兵和将领形成一股势力，这是李世民不愿意看到的。”
　　“那你说，军队该如何改革呢？”
　　李靖目光灼灼的问道。
　　秦牧喝了一口茶，回道：“我又不是皇帝，我并不关心这些。”
　　李靖：“……”
　　他终于体会到秦牧的难搞之处，不过他也知道，自己这个问题确实是过界了，所以李靖也就闭口不再问。
　　对于李靖这个聪明的做法，秦牧倒是很满意，终是提了一句：
　　“兵将分离！”
　　闻言，李靖的眉头皱了起来。
　　而房玄龄心中却是惊涛骇浪，手中的茶杯定格在半空。
　　因为他最近和杜如晦魏征一起在讨论的就是这个，杜如晦更是就此拟定了军改方案，已经呈报上去给了陛下。
　　对于此事，除了他们四人，绝没有另外的人知道。
　　但是秦牧却一语中的，说出了其中的关键所在，兵将分离！
　　房玄龄咽了咽口水，湿润了一下干涸的喉咙，出声问道：“秦公子，这个兵将分离的方案，你觉得该如何实施呢？”
　　因为兵将分离，就是要削弱将领的权利，一旦推行起来，必然困难重重。
　　不过就在房玄龄期待的目光下，秦牧却是突然想起了什么，低呼了一声不好，就急忙往后院跑去。
　　这一幕看得房玄龄和李靖一脸懵逼。
　　他们还想听一听秦牧关于军队改革的说法呢，这才刚说到关键的地方，就跑路了？
　　秦牧之所以跑向后院，是因为他刚刚想起，他之前做皂化反应的时候，遗留了一些非也在后院，还没有来得及清理干净。
　　而就在刚刚，房如烟和李贞英跑向了后院。
　　如果她们好奇去动那些废液，后果将不堪设想。
　　因为皂化反应的第一步就是生成氢氧化钠溶液，这东西在后世学过化学的都知道，腐蚀性究竟有多强。
　　人手只要放进去。
　　只要沾上，就是脱一层皮。
　　再狠一点，如果把手放进去，那么就连骨头渣子都不剩。
　　而当秦牧赶到的时候，房如烟和李贞英果然在对着那盆溶液指指点点，就要用手去点那氢氧化钠废液。
　　“卧槽！”
　　秦牧骂了一声，朝着两人都是飞扑了上去。
　　“你们两个小娘皮！要死了么！”
　　轰！
　　秦牧一下子将两人扑倒在地。
　　幸好速度足够快。
　　再慢点，这两女人的手就要废掉！
　　房如烟和李贞英两人被猛扑倒在地，然后被紧紧抱住，自然是惊吓过后，一脸懵逼。
　　她们两人都是十几年来，连男人的手都没有触碰过。
　　可如今却被秦牧压在身下，还死死的抱住。
　　一时间，两个人的脑袋都有些缺氧，这真是个让人窒息的拥抱。
　　两人扑打着眼睛，就那么躺在地上，直愣愣的看着紧抱住她们的秦牧。
　　也就是这个时候。
　　李靖和房玄龄也是赶到了，映入眼帘的就是这让人惊愕的一幕。
　　秦牧话说得好好的，怎么突然跑到后院抱起自己的宝贝女儿，而且还以这么暧昧的姿势躺在地上，关键是，还一手抱着一个。
　　这……
　　到底是怎么一回事啊？
　　秦牧看了眼呆住的两人，也没有说什么，从地上爬了起来，拍了拍身上的尘土，然后朝地上还在懵逼的两个女人伸手：
　　“来，我拉你们起来！”
　　房如烟和李贞英互相对视了一眼。
　　李贞英羞得满脸通红，而房如烟却是咬着贝齿，从牙缝中吐出几个字：
　　“无耻！混蛋！登徒子！”
　　秦牧无奈道：“我这是在救你们两个，懂吗？”
　　“呵呵……”
　　房如烟轻笑了一声：“我懂……我懂你大爷！”
　　得。
　　误会了。
　　秦牧也懒得解释什么，撇嘴道：“真是狗咬吕洞宾，行，你们爱在地上躺着就躺吧，不要再来碰我这盆东西就行了。”
　　房如烟和李贞英从地上爬了起来，然而房如烟还是恶狠狠的盯着秦牧。
　　要知道在这个年代，一个女孩子家的清白有多么重要，不言而喻。
　　而这家伙就像是什么都没有发生一样，更加关心他那盆子什么东西，这东西能有多金贵，金贵到二话不说就扑倒自己？
　　房如烟真是越想越气。
　　而这个时候，房玄龄倒是看出了什么，走过来指着捅盆里的清液，问道：
　　“秦公子，我能问一下，这是什么东西？”
　　秦牧没有直接答话，而是在后院的树上折了一个树枝，然后丢到铜盆的那层清液当中。
　　随后。
　　在场的众人围过来一看，全都惊恐的张大了嘴巴，就像见了鬼一般。
　　房如烟原本满是怒火的双目瞪得浑圆，双手下意识的捂住了嘴巴，期期艾艾的说道：“这，这……”
　　而李贞英同样是惊愕万分，心有余悸，嘴里喃喃道：
　　“如烟姐，秦公子他……他真的是在救我们，你……你错怪他了……”

第一百五十二章 单身狗，他不香吗？
　　铜锅中。
　　一根本是绿油油的树枝，只是在顷刻之间，就完全枯萎，宛若干尸的手。
　　不仅李贞英和房如烟，就是李靖和房玄龄也是吓出了一身冷汗。
　　这要是人手沾染了？
　　众人不敢再往下想下去，只得倒吸几口冷气。
　　这到底是什么东西？恐怖如斯！
　　房如烟的脸色变了又变，她似乎想到了什么，俏脸一下子红了。
　　原来自己真的误会他了。
　　难怪他扑向自己和李贞英的时候，惊呼出声：你们不要命了！
　　“我……”
　　房如烟贝齿轻咬，终是低着小脑袋，轻声对秦牧道：“对不起……”
　　“什么？听不见。”
　　秦牧侧着耳朵。
　　房如烟微微楞了一下，这家伙还真是得理不饶人，之前的羞愧之情一扫而光，盯着秦牧，喊道：
　　“对不起！”
　　这声音够大。
　　吓了在场众人一跳。
　　秦牧点了点头，笑道：“那么大声干嘛，生怕别人不知道你做错事了吗？”
　　我去！
　　房如烟气得捏紧了小拳头，差点忍不住要捶秦牧一顿。
　　倒是一旁的李贞英咯咯笑出了声。
　　房玄龄和李靖相视一笑，摇了摇头，都忍不住在心中感慨，年轻真好啊，可以肆意妄为。
　　尔后，房玄龄忍不住好奇的问道：
　　“秦公子，这到底是什么东西，竟这般厉害！”
　　其他人同样是露出了好奇的神色，疑惑的看着秦牧。
　　秦牧扫了众人一眼，笑了笑，道：“告诉你们也无妨，这废液里面主要的腐蚀物质是氢氧化钠。”
　　“什么？”
　　众人听得一脸懵逼。
　　秦牧继续道：“通俗点讲呢，就是碱。”
　　“碱？”
　　众人还是一脸懵逼。
　　秦牧无奈的道：“所谓的碱，就是与酸对应，这个酸呢，也不是你们平时理解酸醋的酸，不过你们就暂且理解为酸醋吧。”
　　“总之，你要是碰到了这种碱，就可以用酸醋来中和它。”
　　说完，众人还是一头雾水，大概知道一些，但是具体的还是搞不清楚。
　　房玄龄还想发问，却被秦牧抬手打断：
　　“别问，以你的智商，暂时还理解不了。”
　　房玄龄：“……”
　　这话攻击性性不大，但侮辱性……
　　秦牧看着委屈的房玄龄，微微一笑道：“老房，我不是针对你，我是说在座的各位，都理解不了。”
　　“……”
　　这是实话，不过却让房如烟白了秦牧一眼，而李贞英却是掩嘴轻笑，一副小迷妹的样子。
　　房玄龄看在眼里，无奈叹了一口气，而李靖倒是高兴得很……
　　……
　　此间事了，众人重新回到前院。
　　却发现院子中已经有两个人在等着自己。
　　不是别人，正是匆匆赶来的李世民和长乐公主二人。
　　李靖见状，神色立马恭敬了起来，就要上前行礼，却被房玄龄暗暗拉住，李靖旋即反应了过来。
　　陛下不想暴露自己的身份，自己差点就大意了。
　　李世民看见秦牧，当即笑道：“秦公子，好久不见。”
　　“有多久？”
　　秦牧一边说着，一边在李世民对面的摇椅上坐下。
　　倒是李世民闻言，嘴角猛地扯了扯。
　　你妹啊！
　　朕只是问候一声，鬼知道有多久了，这混蛋小子还真是连说句话都不按套路出牌，不气自己就不舒服。
　　“总之……有一段时间了，见到你很高兴……”
　　李世民勉强挤出一抹笑容，不给秦牧说话的机会，紧接着问道：“秦公子，我爹呢？在这里还好吗？怎么不见他啊？”
　　“死了！”
　　秦牧随意吐出两个字，却如九天落雷，轰在每个人的头顶。
　　太上皇死了？
　　而且死在了宫外！！
　　李世民看着一脸淡定的秦牧，嘴角又是一阵抽搐：
　　“秦公子，你……你这是在开玩笑吧？”
　　“算你还有点脑子，知道我在开玩笑。”秦牧迎着李世民的目光，淡淡开口道：“所以说二公子，你还不把你爹接回去，他死在外面你都不知道，懂吗？”
　　李世民长舒了一口气。
　　秦牧虽然戏耍了自己，话也说得难听，但是李世民并没有生气，因为秦牧说得有道理。
　　是啊！
　　如果太上皇一直住在秦牧这里，还真是死了自己都不知道。
　　若是这样的事情真发生了，那他李世民不仅会落下不忠不孝的名声，还会贻笑万年。
　　想到这里，李世民不仅打了一个寒颤。
　　“秦公子，谢谢提醒！”
　　李世民对秦牧正色拱手说道。
　　对于眼前的一幕，房玄龄已经很熟悉了，没有什么大惊小怪，倒是李靖，第一次看见有人敢这样跟陛下说话，惊得嘴巴都合不上来。
　　“那我爹去哪了？”
　　李世民小心翼翼的问道。
　　秦牧答道：“你爹出去玩了，我也不知道他去了哪里。”
　　“哦。”
　　李世民点了点头，心中更加坚定了要把太上皇带回宫的决定。
　　秦牧看了一眼李世民，问道：“二公子，这一次来，除了顺便关心你爹以外，还有什么事，直说吧。”
　　李世民呵呵笑了笑：
　　“秦公子，你这话就说得不对了，什么叫顺便关心？我是专程来看我爹的，不过……”
　　“不过确实还有其他事？”秦牧瞥了一眼李世民。
　　“不错！”
　　李世民也没有否认，直接开门见山道：“我这一次前来，确实是有事相商。”
　　李世民顿了顿，看了一眼长乐公主后，又看向秦牧，嘴角微微翘起，道：“秦公子，我知道你尚未婚娶，所以我想把我女儿李乐嫁给你，如何？”
　　“啊？”
　　此言一出，在场的所有人都张大了嘴巴。
　　就是秦牧也愣住了，他知道这个二公子就是当今的圣上李世民，而他的女儿李乐也就是长乐公主。
　　而自己一开始跟李渊还开玩笑说，要和那些诸天万界的穿越者一样，娶长乐公主呢。
　　没想到这么快，梦想就照进了现实。
　　不过玩笑终归是玩笑。
　　秦牧来到这个世界，从来就没有要娶妻的打算，一个人自由自在，想干什么就干什么，想干谁就干谁。
　　娶了长乐公主，他就是驸马爷了，不仅要受限于婚姻，还要受限于李世民。
　　所以，单身狗，他不香吗？！

第一百五十三章 火药味
　　“怎么样？”
　　李世民目光灼灼的看着秦牧。
　　他这一次带着长乐公主急匆匆赶来，就是怕秦牧被房玄龄和李靖两人给抢走，如果真是那样的话，他就追悔莫及了。
　　所以，李世民就算是摊牌，也要把秦牧抢过来，只要秦牧成了驸马，那么一切都好说了。
　　如今看来，还好一切都还来得及！
　　想到这里，李世民心中暗自庆幸……
　　“爹！”
　　一旁的长乐公主震惊过后，嘟着嘴巴，娇嗔道：“你这是干什么……”
　　“闭嘴！”
　　长乐公主话还没有说完，就被李世民打断了：“小孩子家懂什么？你难道不喜欢秦牧吗？难道你想要嫁给秦牧以外的其他人吗？”
　　“我……”
　　长乐公主一下子被李世民给问住了。
　　说实话，她搞不懂自己是不是喜欢秦牧，但是她能确定的是，自从见了秦牧以后，别的男人根本就无法进入她的眼中。
　　但是……
　　在秦牧面前，李世民带着自己上门提这个，是个女孩子都会不好意思。
　　“人家……人家还不想嫁人……”
　　长乐公主垂下小脑袋，低声说道，既没有确认，也没有否认。
　　“哼！”
　　李世民轻哼了一声，道：“什么不想嫁人，你已经到了及笄的年纪，难道还想一辈子赖在我们身边不成？”
　　“既然没有意见，那这件事情就这么定了！”
　　李世民不怒自威，语气中尽是不容置疑的味道。
　　长乐公主这个时候也不敢再多说什么，一来李世民虽然对她宠爱有加，但他毕竟是当今圣上，说一不二，哪能容许自己耍小性子，忤逆了他的意思？二来她并不讨厌秦牧，虽然不知道自己是不是喜欢秦牧，但是和秦牧在一起，她总觉得很开心，很有趣！
　　只是，长乐公主不知为何，总感觉哪里怪怪的，但是哪里奇怪，她一时之间也说不上来。
　　而这个时候，李贞英的脸上却满是落寞的神情。
　　李靖看在眼里，也只得在心中暗暗叹气。
　　秦牧很优秀，优秀到一听李贞英说起，就第一时间带着李贞英赶了过来，只是也正是因为秦牧太优秀了，这样的男人无论在哪，都像黑夜中的萤火虫那样鲜明，那样出众。
　　所以，陛下看上秦牧，想招秦牧为驸马就再正常不过了。
　　如此一来，就只能委屈英子了。
　　他最怕的是，英子陷进去了，一见秦牧误终身啊！
　　而房如烟从一开始的震惊过后，脸上也渐渐生出懊恼的神情，虽然她极力掩饰，但仍旧没有掩饰住。
　　三个人当中，是她最先认识秦牧的。
　　事实上，从一开始秦牧在铺子那里修改自己的诗开始，她就已经芳心暗许，再到后来得知那首长短句是出自秦牧之手，她甚至怀着忐忑不安，又满怀期待的心情想要上门认识……
　　只是想不到的是，那一次竟让她碰上了那个狐狸精！
　　这让她当时的心情简直是一百八十度大转弯，那份感情也只能深深埋在心底。
　　只是这个时候，陛下提出要招秦牧为长乐公主的驸马，那份感情终于隐藏不住，想要喷涌而出……
　　在所有人当中，房玄龄是最震撼的。
　　他甚至顾不得顾及自己宝贝女儿的感受，他这个时候心中已经翻江倒海，他在思考着，如何才能阻止这一切的发生。
　　因为他知道，秦牧和长乐公主可是兄妹，亲生兄妹啊！
　　如果两个人真的结合，那不仅仅是有违人伦那么简单，最主要的是，这件事如果爆出来，整个大唐皇家都要被天下人传为笑谈，成为皇家的一大污点。
　　这一切，都将载入史册，贻笑万年！
　　房玄龄想想，都不寒而栗。
　　就在他硬着头皮，想要站出来阻止的时候，只听秦牧淡淡的开口道：
　　“二公子，实话跟你们说吧，你们三位的好意我都心领了，但是我确实没有娶亲的打算，所以你们都请回吧，不要再浪费心思了。”
　　闻言，房玄龄暗暗松了一口气。
　　而李世民的眉头却是皱了起来，不解的问道：
　　“秦公子，你已经到了娶亲的年纪，难道你不喜欢乐儿，还是你觉得乐儿配不上你？”
　　李世民的这话，同样是问出了长乐公主，还有房如烟和李贞英等人心中的疑惑，她们三人自问在长安城，无论是家世，样貌，才情都是一等一的。
　　长安城不知道多少公子哥对她们垂涎三尺，可是在秦牧这里，她们却好像反过来一般，难道在秦牧的眼里，她们就真的没有半点吸引力吗？
　　在几人期待的目光下，秦牧摇了摇头：
　　“不是，她们都很好，只是我单纯的不想结婚罢了！”
　　这话听着像是在发好人卡，让长乐公主房如烟李贞英三人听了心里都有些不舒服，但这却是秦牧真实的想法。
　　李世民依旧是不解的问道：
　　“秦公子，而且如今拥有这么多的家业，难道就不想成家立业，娶妻生子，有人继承你的衣钵吗？”
　　秦牧笑了笑，道：“这就不劳烦二公子费心了！”
　　李世民：“……”
　　李世民眼睛微微眯起，眸中却有一股怒气升腾。
　　他知道秦牧很有才华，也很爱惜他的才华，所以这才以平民的身份与他相交，甚至于秦牧说了一些大逆不道的话，他都能容忍。
　　但是，这一次不行！
　　因为他亲自带着自己最疼爱的女儿登门说亲，却被拒绝了，而且还是在两位心腹大臣的面前。
　　这置他皇家脸面于何处？
　　就算你秦牧再有才华，也依旧是大唐的臣民。
　　以如此敷衍的理由拒绝一个君主，是可忍，孰不可忍！
　　想到这里，李世民的脸黑了下来，声音也变得低沉了：“秦公子，你知道我很看好你，但是你可知我李二公子在朝中也是颇有些势力的，你如此敷衍我，我想要搞你，易如反掌！”
　　“呵呵——”
　　秦牧轻笑了一声，盯着李世民的眼睛说道：“那你就尽管放马过来试一试，我也很想看看二公子的手段！”
　　两人的目光交接处，有丝丝火花在闪动。
　　整个气氛一下子僵住了，火药味渐渐升腾而起……
　　李靖和房玄龄整个人都傻了，好好的，这是要干什么？

第一百五十四章 怎么，不敢？
　　李世民这一次带着长乐公主兴冲冲而来，没想到却一下子吃了闭门羹，这让他自然是气不打一处来。
　　迎娶长乐公主，是多少国公府公子哥的梦想。
　　长孙无忌曾数次跟自己提起，想要让长孙冲来做驸马，原本李世民也有这个心思，长孙无忌不仅是朝中重臣，还是皇后的哥哥，长乐公主嫁给长孙冲那是亲上加亲。
　　只是这一切，自从碰到秦牧之后，就开始发生了变化……
　　“秦牧，你知道我是谁吗？”
　　李世民和秦牧对视了一会，微微眯起眼睛，从容的开口说道，不怒自威。
　　“呵呵——”
　　秦牧气势相当的盯着李世民，轻笑了一声，说道：“我管你是谁，就是你是李世民，你也不能强迫我的意愿，让我娶亲吧？”
　　“你……”
　　李世民嘴角一阵抽搐，他原本还想摊牌吓一吓这臭小子，但是现在看这臭小子的态度，这一套是行不通的了。
　　“爹……”
　　长乐公主刚想出声，却被李世民喝断：
　　“闭嘴！”
　　此时的李世民心中已经积起一股怨气，他是当今的天子，在秦牧这里竟好像一文不值，这和魏征不一样，魏征虽然杠他，但是魏征是在敬重的前提之下，而如今秦牧压根就没有将他放在眼里。
　　这任谁都会生气。
　　李靖和房玄龄一时之间，也不敢说话了。
　　这场面，竟让他们两个文物官之首，有种不寒而栗的感觉。
　　此时，李世民盯着秦牧，缓缓开口说道：“秦牧，你似乎很不把当今陛下放在眼里？”
　　“呵呵——”
　　秦牧轻笑一声，收回目光，重新躺到摇椅上，笑道：
　　“你说对了！”
　　秦牧的话出乎了所有人的意料之外，就像是一道惊雷猛地劈在头上，让他们从头麻到脚。
　　要知道，秦牧说话的对象，正是当今的圣上啊！
　　在圣上面前说这种话，无异于找死，要知道天子一怒，伏尸百万啊，更何况你秦牧一个区区乡野小民？
　　呼哧，呼哧——
　　刺激，一来就碰上这么刺激的事情，这让李靖的呼吸都不自觉的加重了起来。
　　说实话，他真的蛮喜欢秦牧这个少年的，只是没想到秦牧如此桀骜不驯，就连当今圣上都不放在眼里，而且这话还是当着圣上本人说的。
　　不过他也不知道该说什么，要怎么帮秦牧圆回来……
　　一旁的房玄龄倒是比李靖淡定不少。
　　因为他是知道秦牧身份的，大不了就将秦牧的身份爆出来，到时候陛下惊喜愧疚都来不及，又怎么会怪罪秦牧呢？
　　只不过，秦牧的身份实在是牵扯太大了，不到万不得已，绝不能暴露！
　　而房如烟李贞英，还有长乐公主三女，则是一脸的担忧，房如烟更是急得暗暗跺了跺脚，秦牧平日了看着智冠天下，怎么到这关键时刻，却是如此犯蠢呢？
　　“呼——”
　　在众人各异的目光下，李世民呼了一口气，尽可能的让自己的声音听起来平静一些：“秦牧，我承认你很有才华，但是，你不觉得你过于自负了吗？”
　　“二公子，此言差矣。”
　　秦牧笑着摇了摇头：“第一，我的才华不需要你承认，第二，我为什么要把李世民放在眼里？他是我什么人？又与我有什么干系？再者，自负是我的事情，又干他李世民什么事？”
　　“……”
　　秦牧的话，一下子把李世民问住了。
　　这让李世民一口气憋在胸口，不得发泄，这个时候，他更加不想摊牌自己的身份了，因为他想在不摊牌的情况下，争回这一口气。
　　李世民深吸了一口气，道：“秦牧，你还是太年轻了，这个天下，不是你能够肆意妄为的，你不娶亲可以，但是你不应该如此轻视当今圣上，你就不怕我将你说的话禀报陛下吗？到时候我保证你吃不了兜着走！”
　　“呵呵——”
　　秦牧第三次轻笑出声，不以为然道：
　　“二公子，我原以为你还算是个有些本事的人，不过今日一看，不过尔尔！”
　　“什么？！”
　　李世民咬牙，盯着秦牧。
　　只见秦牧笑道：“因为放狠话是最无能的表现，你要是有本事，就拿出点实际行动来！”
　　“好！很好！”
　　李世民气得咬紧了牙关：“臭小子，是你逼我的！”
　　李世民火气腾腾而起，一张脸阴沉而又冷冽，这让一旁的李靖和房玄龄都是战战兢兢，因为往日李世民这个样子，都让他们感到莫大威压，冷汗连连。
　　但是这个时候，秦牧却依旧一副不以为意的样子。
　　这让他们二人不知道该说秦牧蠢好，还是该佩服他泰山崩于前而不改色好……
　　“今日，我就让你见识一下我的厉害！”
　　李世民冷冽的声音，让所有人都是心底一寒：“我今日就要替陛下教训一下你这个目无君纲，不知天高地厚的臭小子！”
　　“哦？”
　　秦牧嘴角微微翘起，饶有兴致的看着李世民。
　　这让李世民更气了，双目有些通红的低吼道：“是男人，就跟我决斗，敢否？！”
　　“啊？”
　　秦牧微微张大了嘴巴。
　　就这？
　　我特么还是男人，就去砍你呢！
　　一旁的李靖和房玄龄也是一下子愣住了，他们原以为陛下会怎么教训秦牧呢，没想到竟是类似于街头斗殴一般的解决方式。
　　不过想想好像也有点道理。
　　因为陛下戎马半生，打斗经验极其丰富，武力说不上绝顶，但也是一流的，而且陛下如今正值壮年，而秦牧刚刚成年。
　　所以，无论从什么方面看，陛下都占尽了优势。
　　这一仗，秦牧必败无疑。
　　秦牧既然败了，陛下当然算是狠狠教训了秦牧一番，出一口恶气。
　　所以说，陛下这一决斗方式虽然看着有些俗，但其实是相当精妙，因为这样既教训了秦牧，出了恶气，还不破坏和秦牧之间的关系。
　　如今怕的就是，秦牧这小子花言巧语的，不肯答应。
　　看着愣住的秦牧，李世民阴沉了许久的脸上终于露出了一抹笑容，嘴角一歪，道：
　　“怎么，不敢？！”
　　
　　

第一百五十四章 父子局
　　“哈哈——”
　　听了李世民的话，秦牧笑了，看着李世民的眼中有几分不屑：“你确定？”
　　“哼！”
　　看秦牧这个样子，李世民心中更气，重重的哼了一声：“当然了，你可以拒绝，不过从此以后可别那么狂妄了，懂吗？”
　　“拒绝？”
　　秦牧眉头一挑。
　　这怎么可能拒绝？要知道对方可是当今天子李世民，如今有机会光明正大的胖揍他一顿，这样的好事，秦牧怎么可能放过？
　　“好啊，那就来吧！”
　　秦牧笑着点了点头，道：“不过这样决斗实在是无趣了些，不如加个彩头？”
　　“好啊！”
　　李世民嘴角终于也是一翘，道：“我正有此意，什么彩头？你说！”
　　“不如，我们来个父子局？”
　　秦牧摸了摸下巴，说道：“谁若输了，谁就叫对方做爹，如何？”
　　此言一出，一旁围观一直不敢插嘴的李靖和房玄龄都是齐齐瞪大了眼珠子，就像是见了鬼一般。
　　这小子还真够能的啊！
　　竟然想做当今天子的爹？这尼玛是要上天啊！
　　特别是知道秦牧身份的房玄龄，一张嘴到现在都还没有合起来。
　　这要是陛下赢了还好，阴差阳错的认回这个失散多年的嫡长子，可要是陛下输了……
　　房玄龄不敢想象，那将会是一番怎样的景象。
　　不仅仅是因为他是当今的天子，更是因为他就是秦牧真正的亲爹啊！
　　不过李世民倒是一副信心满满的样子，嘴角一歪，道：“好，今天就让我好好教训教训你这不知天高地厚的小子！”
　　一旁的李靖和房玄龄对视一眼，都是苦笑的摇头。
　　能把陛下逼到亲自出手这个份上，试问整个大唐，也就秦牧一个人了，就算一会秦牧被陛下狠狠教训，也足引以为傲了……
　　接下来。
　　李世民和秦牧分别站了起来，缓缓拉开架势。
　　周围围观的几人，也都是很识趣的退到两旁，饶有兴致的等着看李世民怎么教训秦牧的。
　　秦牧缓缓探出一只手，食指朝李世民一指，然后勾了勾，喝道：
　　“来啊，你过来啊！”
　　？？？
　　李世民被这突如其来的挑衅给气笑了，喝了一声：“小子，看招！”
　　喝罢，李世民就要冲了上去。
　　却在这个时候，一声着急的叫喊声从秦府门外传来：
　　“等等！”
　　李世民被这突如其来的喊声止住了脚步，往秦府门口看去，只见长孙皇后提着裙子，气喘吁吁的跑了进来。
　　“夫人？”
　　李世民眉头一皱，不解的问道：“你怎么来了？”
　　长孙皇后喘了两口气后，说道：“老爷，你这是干什么，秦牧他还只是个孩子，干嘛要这样跟他做不去呢？”
　　“哼！”
　　李世民轻哼了一声：“孩子？你刚刚是没有看见他到底有多狂妄，陛下都不放在眼里，我今天非要教训教训他不可，让他也好知道天外有天，人外有人！”
　　“可是……”
　　长孙皇后还想说什么，却被李世民直接打断：
　　“没有可是了，我意已决，这个宝贝儿子我今天收定了！”
　　收儿子？
　　闻言，长孙皇后的眸子反倒是亮了起来。
　　要是这样能收回秦牧这个儿子，那好像也是一件非常不错的事情，两人经过一段时间父子关系磨合，然后再找个机会摊牌，岂不两全其美？
　　长孙皇后心中打着如意算盘，也就不再阻挠，而是走向秦牧，一脸关怀的说道：
　　“秦公子，你一会一定要小心了，千万不要弄伤了身子，懂吗？”
　　看着长孙皇后对秦牧关切的样子，李世民心中不由得一酸。
　　观音婢这是怎么了？
　　你可是朕的皇后，怎么还没开打就跑去关心对手去了？
　　虽然李世民自问有绝对的把握教训秦牧这小子，关心弱者是应该的，但是李世民总感觉，观音婢对秦牧的关心，更胜于自己。
　　这让他心中一口气陡然而起。
　　然而秦牧的下一句话，更是让他气得现在就把秦牧按在地上摩擦一番。
　　只听秦牧笑着对长孙无垢道：“姨娘，我觉得你更应该去提醒你的夫君，否则一会不知道他能不能拉下面子叫爹呢！”
　　“臭小子！”
　　长孙无垢狠狠的瞪了秦牧一眼，嗔道：“就算一会老爷真的输了，你也不能让他叫你爹，懂吗？”
　　长孙无垢和秦牧亲昵的样子，让李世民一双拳头握得紧紧的，脸色有些发绿。
　　果然。
　　观音婢是站在秦牧这边的！
　　为什么？到底为什么？
　　观音婢真的有那么喜欢那小子吗？看那关切的小眼神，甚至超过了自己！
　　秦牧，我一会非打死你不可！
　　李世民心中一团无名火腾腾升起。
　　他并没有怀疑长孙皇后对自己的忠贞，但是在两个男人就要干架之际，自己的女人却跑去关心另外一个男人，这任谁都咽不下这口气。
　　所以，一开始还打算手下留情的李世民，此刻已经决定毫无保留，一定要在自己的女人面前，狠狠的修理秦牧一番。
　　“来吧，不要躲在女人的后面，像个男人一样，来决一胜负吧！”
　　李世民微微昂着头颅，心中怒气腾腾的同时，也有一股热血在燃烧，自从登上皇位之后，他就再也没有这种感觉。
　　此刻的他，有种重回少年，意气风发，为了一个女人可以跟人狠狠干上一架的那个时候。
　　“秦公子，一定要小心了！”
　　长孙无垢因为感觉秦牧处于弱势方，所以并没有太在意李世民的感受，对秦牧倒是再三嘱咐。
　　这无疑在李世民心中的妒火上又浇了一层油。
　　“放心吧，姨娘！”
　　秦牧真切的感受到长孙皇后的关心，所以也是点了点头，扶着长孙皇后到一旁坐下。
　　回到场中，秦牧立足未稳。
　　“啊——”
　　李世民就已经忍不住大喝了一声，举拳朝秦牧打来。
　　这一拳势大力沉，竟在空中卷起了一阵风。
　　一旁颇有些担忧的长孙无垢见状，忍不住惊呼了一声：“秦公子，小心！”
　　秦牧却是转过头来，对长孙无垢笑了笑：“放心吧。”
　　话未落音，李世民沙包一样大的拳头已经猛然落向了秦牧的胸口，如果被命中，秦牧非倒飞出去，口吐鲜血不可。
　　然而秦牧的身子却宛若翩鸿一般，轻轻一侧，就正好躲开了李世民势大力沉的一击，不差分毫。
　　让李世民一拳落空，身子向前倾了出去。
　　而躲开的秦牧，一只手掌却是拍在李世民的后背上，往前一送，想要将李世民推一个狗啃屎。
　　然而李世民终究是有底子的，被秦牧一推，往前冲了几步，还是稳了下来，不过倒是踉踉跄跄，煞是狼狈……
　　“呼——”
　　长孙无垢看着秦牧，长长的松了一口气。
　　回过头来的李世民余光扫到了长孙无垢，登时一团怒火在眸中燃起……
　　
　　

第一百五十五章 是我大意了！
　　秦牧和李世民仅仅一个照面，就让李靖暗暗吃惊。
　　李靖是常年战场厮杀的，所以可以看得出来，秦牧并不像表面上看着翩翩少年那么简单，他是真有些身手的，而且看着还不弱。
　　不会……
　　一会陛下真的输了吧？
　　李靖有些不敢想象……
　　而这个时候，李世民一招落空，并没有任何停顿，在稳住身形之后，一个转身，小腿就往身后的秦牧扫来。
　　秦牧上半身还是轻轻一偏，躲过李世民的攻击，在躲闪的同时，顺势一个扫堂腿向李世民的另外一只脚扫去。
　　这一套简直是行云流水，就是李世民也没有反应过来，一只脚就被秦牧扫到。
　　嘭！
　　伴随着一声闷响，李世民猛然跌落在地，扬起一阵烟尘。
　　这一幕，让在场的所有人都瞬间张大了嘴巴。
　　刚刚到底发生了什么？
　　陛下怎么一下子就被放倒在地了？
　　不是说好了陛下碾压的吗？
　　所有人都懵了，这秦牧看着文文弱弱的，怎么好像战斗力还在戎马半生的陛下之上呢？
　　感受着众人震惊的目光，李世民的脸唰一下子涨红了。
　　特别是看到长孙无垢看着秦牧，那震惊中略带骄傲的眼神，李世民差点就炸了。
　　“吼！”
　　李世民低吼了一声，啪一下就站起来了。
　　很快。
　　李世民猛扑上去，一上去就是。
　　一个左正蹬！
　　一个右鞭腿！
　　一个左刺拳！
　　秦牧不疾不徐的接着，然后化开李世民势大力沉的劲道，接着反发出去……
　　一套接化发，如丝一般顺滑。
　　“发！”
　　随着秦牧大吼一声，直接将李世民防了出去，让他踉踉跄跄后退几步。
　　紧接着，秦牧欺身而上。
　　一只紧握的拳头，放到了李世民的鼻子上。
　　拳头并没有落下去。
　　但是李世民一双眼睛已经瞪得直愣愣的了，盯着拳头，有些发晕。
　　怎么会这样？
　　他对自己的功夫可是相当的有信心，但真的输了？而且输得这么快，简直可以说是输得体无完肤。
　　不可能，不可能……
　　朕还没有来得及展示自己的功夫呢！
　　李世民的脸色阴沉得能滴出水来，暗暗瞥了一眼围观的众人。
　　只见房玄龄和李靖脸上唬得改了样子，两颊的肌肉都松松地下垂，一张嘴差不多都看着好像是一个小圆孔的样子。
　　这一切发生得如此突然和意外，很显然他们一时之间还没有接受过来。
　　而长孙无垢更是一双美目瞪得浑圆，不可思议的看着秦牧，眸中除了震惊以外，李世民似乎还看到了一份惊喜。
　　对的，是惊喜！
　　李世民瞬间好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　“你输了，叫爹吧。”
　　秦牧淡淡的话语，却瞬间让李世民破防了。
　　一股如熔岩一般的热意，从李世民的心底，直冲脑门。
　　啪！
　　就在秦牧收拳的时候，李世民突然袭击，左刺拳猛的打出，直冲秦牧的面门。
　　“啊？”
　　秦牧大意了，他没想到李世民作为堂堂的大唐天子，竟然会如此不要面皮，搞偷袭！
　　秦牧没有闪。
　　啪！
　　李世民的左拳直接给秦牧的右眼蹭了一下。
　　秦牧一下子被打退了几步，用手捂着眼睛，当时泪水就流了下来……
　　这始料未及的一幕，让在场的所有人都傻了。
　　长孙无垢反应过来之后，三步做两步就冲了上去，一把抱住秦牧，就像是母鸡护着小鸡一般，焦急的问道：
　　“秦公子，你……你没事吧？”
　　秦牧捂着眼睛，摇了摇头，道：“没关系。”
　　两分多钟以后。
　　秦牧放开手，泪水已经停下来了，就是眼睛看起来有些浮肿，眼眶周边正在慢慢变黑。
　　而这段时间里，李世民愣愣的站在那里。
　　整个人不仅没有打赢的喜悦，反倒是失魂落魄一般，此刻，他的一张脸一下子红了起来，两耳发烧，眼睛躲躲闪闪的，好像看哪里都不对，不知道如何应付眼前的情况。
　　而房玄龄和李靖，此刻同样是茫然若失，不知该如何应付。
　　怎么会这样？
　　如果光明正大的输了，让天子叫爹那是不可能的，顶多耍个赖就过去了，不可能像魏征那么直愣，可是现在……
　　陛下竟然搞偷袭，而且偷袭的还是一个十几岁的少年，这可该如何收场？
　　两人傻了，只得默契的转过头去，装作什么都不知道的样子……
　　房如烟李贞英，还有长乐公主，此刻脑子都有些短路了，直愣愣的看着李世民。
　　而这个时候，长孙无垢扶着秦牧，到旁边的凳子上坐下，下意识的瞥了一眼呆立当场的李世民。
　　这一眼，正好和李世民有些闪躲的目光对上。
　　李世民竟下意识的低下了头，他竟在观音婢的眼里看到了一丝哀怨和意味难明，更是让他如坐针毡，似乎所有人的目光都变成了蚂蚁，在他脸上爬。
　　作为大唐的天子，他贤明威严，作为一个丈夫，他睿智儒雅，作为一个父亲义正严辞，可是如今在大臣面前，在皇后面前，在最疼爱的女儿面前，他因为心中的无名火，竟做出了偷袭一个少年的事情。
　　这好吗？
　　李世民当然知道这不好！
　　但是他要怎么收场呢？难不成去跟秦牧道歉，向他认错不成？
　　李世民彻底破防了，从未感觉有此刻这般难受……
　　而这个时候，秦牧却开口打破了僵局：
　　“二公子，你不讲武德！”
　　李世民闻言哑然，他确实是不讲武德了，但是怎么办呢？道歉的话他说不出来，只好绷着脸。
　　而秦牧却是接续说道：
　　“不过你做得很好，是我大意了！”
　　秦牧的话，让在场的所有人都是一愣，有些听不明白秦牧的意思，他这是真心说好呢，还是反讽呢？
　　在所有人好奇的目光下，秦牧继续说道：
　　“二公子，你我刚刚决斗，对彼此而言，就是敌人，没有仁慈，也没有大意可言，所以无论用什么手段，就算是偷袭，只要赢了，那就是赢了！”
　　“成王败寇，兵不厌诈，是我大意了，也是我输了！”
　　秦牧的话音落下，所有人再一次瞠目结舌。
　　而李世民更是把嘴张得像箱子口那么大，一下子就愣住了，接着他咽了两三口唾沫，好像是嗓子里发干似的……

第一百五十六章 父慈子孝！
　　秦牧的话，让在场的所有人都是大吃一惊。
　　房玄龄简直不敢相信自己的耳朵，这还是他认识的秦牧吗？
　　他印象中的秦牧从来都是嘴巴不饶人，他一开始已经担心极了，陛下不仅输了，而且还不讲武德，这不得被秦牧羞辱到死啊？
　　可是……
　　秦牧竟然会说兵不厌诈，是他输了？
　　房玄龄是万万没有想到的。
　　但是仔细想一想，以前秦牧嘴巴不饶人，却从来没有无理取闹，而这一次同样是以他心中的想法行事。
　　这一点，让房玄龄不得不佩服。
　　而另一个更佩服的人是李靖，他本来对秦牧就非常的有好感，如今秦牧展现出来的身手和气度，更是让他由衷佩服。
　　他看得出来，秦牧给陛下台阶下，并不是想要讨好陛下什么的，而是遵从他内心的想法，这是最难得的。
　　长孙无垢同样是目露神采的看着秦牧。
　　心中最为震撼的，自然是李世民，他一开始已经尴尬到了极点。
　　作为大唐的天子，他竟然去偷袭一个少年，就是他自己也觉得羞耻，他已经下了决心，要向秦牧道歉。
　　但是他怎么也没有想到，秦牧竟然没有落井下石。
　　这让李世民长出一口气的同时，心中也是非常感激秦牧，否则他真的不知道该如何收场了。
　　“秦公子，刚刚是我气上头了，冲动了，我在这里向你赔不是！”
　　李世民整理了一下衣衫，一脸真诚的拱手说道。
　　李世民的道歉，让房玄龄等人又是一惊，能让陛下道歉的，整个大唐也就秦牧一个吧！
　　而李世民却是不去理会他们，继续说道：
　　“秦公子，是我输了！”
　　秦牧闻言，玩味的看了一眼李世民，笑道：
　　“好，那就算你输了！”
　　李世民点了点头，但是秦牧的下一句话，却让他差点栽了一个跟头。
　　只听秦牧笑道：“叫爹！”
　　“啊？”
　　李世民一下子张大了嘴巴。
　　因为刚刚的事情，他都已经忘了一开始的赌约了。
　　如今秦牧一提起，李世民整个人一下子傻了，如果他知道秦牧会这样，打死他都不会承认自己输了。
　　这声爹叫得出口？
　　他可不是魏征，他是皇帝啊！
　　可是，话已出口，又怎么收得回？
　　李世民怔在那里，脑海中天人交战，一时间不知道该怎么办才好。
　　房玄龄知道，就是不是天子，这声爹也不应该叫。
　　就在他准备开口的时候，长孙无垢却开口了：
　　“秦公子，二公子都能当你爹了，你让他叫你爹，合适吗？那你说他要是叫你爹，那姨娘我不也得跟着叫爹吗？”
　　“呃……”
　　秦牧想了想，认真的点头道：“也是哦，有你这么个温柔漂亮的儿媳妇，好像也挺不错的，你也跟着一起叫吧！”
　　“臭小子！”
　　长孙无垢打了一下秦牧的手臂，嗔道：“你还想占姨娘便宜呢！”
　　那亲呢的模样，让李世民虎躯一震。
　　观音婢跟他这么熟的吗？
　　这……
　　难道绿了？
　　李世民微微甩了甩脑袋，赶走脑海中不切实际的想法。
　　因为他知道长孙皇后对自己的忠贞，绿那是不可能发生的事情，只是……
　　她为什么看起来和秦牧如此亲近呢？
　　这可不像是一般的普通关系啊！
　　李世民怎么想也想不明白，他决定要找个机会和观音婢谈一谈……
　　而这个时候，秦牧也不想再为难李世民，他知道李世民是不可能叫的，有些事情适可而止就行，过头了就是普通人也会受不了，更何况是一个皇帝呢。
　　所以接着长孙皇后的话，秦牧也是顺势说道：“那就算了吧，二公子，如果你还想搞我，就尽管放马过来。”
　　“就是天王老子来了我也不怕，我秦牧说的！”
　　秦牧的话，让李世民刚刚沉下的怒气又提了上来，盯着秦牧道：
　　“秦公子，我奉劝你一句，你总有一天会为你的狂妄付出代价的！”
　　“好，那就走着瞧！”
　　秦牧迎着李世民的目光，同样寸步不让。
　　房玄龄傻了，刚刚不还是父慈子孝的吗，怎么又要吵起来了？
　　而长孙无垢也赶紧出来打圆场：
　　“好了，一人少说一句吧，秦公子，我饿了，什么时候开饭啊？”
　　不等秦牧回话，李世民却冷哼了一声：
　　“不吃了，我们走！”
　　说罢，李世民扭头就像秦府门外走去。
　　他原本兴致冲冲而来，想要将长乐公主嫁给秦牧，却不想受了一肚子气不说，还遭遇了平生以来最为尴尬的境遇，让他一刻都不想呆下去了。
　　而身后传来秦牧的话，却是让李世民险些一个趔趄。
　　“我可没说留你吃饭，别自作多情了！”
　　闻言，李世民脚步顿了一顿，旋即头也不回的加速向门外走去。
　　长孙无垢凤目瞪了不以为然的秦牧一眼，也是赶紧跟了上去……
　　而身后的李靖和房玄龄又傻眼了。
　　李靖在想，如果秦牧知道被他气走的那个人就是当今圣上，他会是什么表情呢？
　　而房玄龄却是在心中叹气：这两父子，还真是父慈子孝……
　　李世民走了，李靖和房玄龄也不敢再多留，免得陛下猜忌什么，于是连忙向秦牧告退。
　　而房如烟李贞英，还有长乐公主三女，全程则是一直默默看戏，也不敢多说什么，因为在陛下面前，可不是人人都敢像秦牧那样，想说什么就说什么。
　　对于这一点，她们三人是非常佩服秦牧的。
　　然而今天她们三人都是来求亲的，虽然都不是她们的主动的，是被家里长辈逼来或者骗来的，但是统统被秦牧拒绝，这让她们心里也莫名空落落的。
　　同时心中也有些怒火，因为她们三人都是长安城的佼佼者，都有着自己的傲气。
　　所以她们三人也没有多说什么，跟着房玄龄和李靖离开了秦府……
　　……
　　回去的马车上。
　　李世民一脸的阴沉，而长孙无垢一如既往的在旁边温柔的服侍着。
　　李世民看着长孙无垢，几次欲言又止，最终还是开口问道：“观音婢，你喜欢秦牧？”
　　“呃？”
　　长孙无垢被李世民突如其来的问题问得一怔，旋即展颜一笑，螓首微含：
　　“嗯呐，秦牧那孩子是挺招人喜欢的！”
　　轰！
　　长孙无垢温柔的笑语，还有提到秦牧时那下意识的宠溺笑容，落在李世民的眼中，却像是九天落雷轰在头顶一般，让他脑瓜子嗡嗡作响。
　　朕，被绿了？
　　

第一百五十七章 一代贤后！
　　“噗呲！”
　　看着脸都已经绿了的李世民，长孙无垢忍不住笑出了声。
　　李世民闷声问道：“笑什么？”
　　长孙无垢笑道：“我笑陛下竟然会吃一个小孩子的醋，不过臣妾倒是真的很开心呢！”
　　闻言，李世民忍不住撇了撇嘴，道：“开心什么？”
　　长孙无垢还是笑道：“开心陛下如此重视臣妾啊，其实臣妾也很好奇，陛下怎么会觉得臣妾跟秦牧有什么的呢？臣妾的心意，难道陛下还不明白吗？”
　　长孙无垢一边说着，一边躺入了李世民的怀中，撒娇道：“陛下你想什么呢，秦牧只是个孩子，又怎么可能怎么样，陛下你也真是的！”
　　听到这里，李世民心中才暗暗松了一口气，同时也有些好笑。
　　是啊。
　　自己怎么会有那种想法的呢，真是莫名其妙！
　　也许是自己被秦牧气糊涂了吧？
　　心中这般想着，不过李世民还是微微皱眉，问道：“可是，朕怎么觉得你秦牧那小子的关爱，超过了一般孩子的范畴，就是长孙冲那孩子都远远不及！”
　　李世民虽然相信长孙无垢，但是觉得夫妻之间，有什么话必须讲清楚。
　　因为他能感觉到长孙无垢对秦牧的感情是下意识的，发自真心的，绝对骗不了人，所以他无论如何都要将心中的疑惑问出来，否则他始终心里不舒坦。
　　长孙无垢闻言，微微怔了一下。
　　此刻的她，多么想告诉李世民，秦牧就是他们两的亲生儿子！
　　但是她也知道现在条件远没有成熟，如果陛下知道了，那承乾该如何处理？
　　承乾不像他哥哥牧儿天不怕地不怕的，他是个内心敏感的孩子，这段时间因为学业停滞，心里已然是恐惧不安，如果牧儿此时再一出现，那不是把承乾逼上绝路吗？
　　手心手背都是肉！
　　长孙无垢虽然知道亏欠牧儿这孩子许多，而且牧儿更适合作为大唐未来的主人，可是她仍旧想要找到一个两全其美的办法，至少要给承乾留一条活路……
　　“观音婢？”
　　李世民看着愣住的长孙无垢，忍不住轻呼了一声。
　　长孙无垢这才一下子醒了过来，俏脸上挤出一个笑容，道：“陛下，臣妾只是觉得秦牧那孩子那么的聪明，对大唐也是诸多贡献，就好像是上天赐给我们一样，所以心里面就把他当成了自己的孩子，陛下不会见怪吧？”
　　“哼！”
　　出乎长孙无垢意料的是，李世民竟是轻哼了一声：“那小子确实很厉害，但却是太过于狂妄了！你知道他跟朕说什么吗？”
　　“说什么？”
　　长孙无垢露出好奇的神色。
　　只见李世民沉着脸道：“他说，就是当今的圣上，他也不放在眼里，你说朕气不气？”
　　“你知不知道刚刚在秦府的时候，那个乡巴佬差点就将朕气死了！朕当时若有一把剑在手，恨不得一刀砍了他！”
　　“我为什么不讲武德，偷袭打了他一拳？就是因为朕当时的愤怒已经到了顶点！”
　　李世民越说越咬牙切齿，既然打开了话匣子，那就索性把心中所想一股脑儿都说了出来，还有一点他没有说，当时在秦府，是他一辈子以来最为窘迫的时候。
　　所以，他说一刀砍了秦牧，并不是气话。
　　长孙无垢跟了李世民这么多年，自然也是能够看得出来，刚刚在秦府，牧儿确实是触到了陛下的逆鳞。
　　牧儿的性格确实是太过于尖锐了一些，也难怪陛下这么生气了。
　　长孙无垢甚至有些担心，以牧儿的性格，到底肯不肯原谅当初的那一件事？就算肯原谅了，父子二人都是这么强势，到底该如何相处？
　　担心归担心，但是此时的长孙无垢并不慌，而是缓缓的从李世民的怀中起来，然后朝李世民就是行礼一拜，说道：
　　“臣妾恭贺皇帝陛下！”
　　“你……”
　　李世民一怔，皱眉道：“你干什么？”
　　长孙无垢抬起头来，看着李世民，再重复了一遍：“臣妾恭贺陛下！”
　　李世民还是一脸不解：“恭贺我什么？”
　　长孙无垢含笑说道：“臣妾恭贺陛下能够遇到秦公子这样的天才，陛下你想，秦公子虽然说不将您放在眼里，但那是他的真心话，不阿谀奉承，敢说真话，而且还足智多谋，为陛下分忧的同时不求任何回报。”
　　“陛下能遇上这样的人才，是陛下的幸事，是老天对大唐的保佑，难道臣妾不应该恭贺吗？”
　　李世民闻言怔住了，眸子中露出了思考之色。
　　好一会之后。
　　李世民才长出了一口气，看向长孙无垢，有些无奈的道：“有你们这些人在，朕想做个昏君都不行了！”
　　长孙无垢闻言笑了，笑靥如花的道：“那是因为陛下圣明，才能留住秦公子这样的人才，为我大唐开创盛世，如果是昏君，估计秦公子早跑了！”
　　闻言，李世民撇了撇嘴，眼中含笑的看着长孙无垢，嘴角终是不自觉的翘了起来：
　　“你呀你，就是会哄朕开心！”
　　“没有啊！”
　　长孙无垢一脸认真的说道：“臣妾说的都是肺腑之言，而且秦牧说不把陛下放在眼里也很正常，因为他也不知道您就是陛下啊！”
　　“况且秦公子也不认识陛下，所以只要陛下以后开创出一个泱泱盛世，就可以狠狠的打那臭小子的脸，陛下您说是不是？”
　　“哈哈——”
　　李世民终于被长孙无垢逗笑了，一把将后者揽入怀中，道：
　　“朕能够娶到你这样的贤后，才是朕的幸事！”
　　长孙无垢往李世民怀中蹭了蹭，脸上露出好看的笑容……
　　马车内沉闷的气氛一扫而光，取而代之的是甜甜的气息，快乐的时光总是短暂的，很快，两人便回到了皇宫。
　　回到皇宫的李世民很快又开始忙碌了起来。
　　因为根据汇报，吐蕃人已经过了泾阳，照这个速度，顶多两日之后便会抵挡长安城。
　　神龙殿内。
　　李世民召集一众大臣商议接待吐蕃使臣的事情。
　　简单的将事情说了之后。
　　房玄龄站出来道：“此次吐蕃派使臣来大唐，目的不纯，臣觉得，我们也无需大张旗鼓的招待，简单的安排一下就行了。”
　　简而言之，招待个屁，随便派个鸿胪寺的小吏去应付应付就行了。
　　而这个时候，萧瑀又站了出来：
　　“房相国，此言差矣，什么叫简单的安排一下？你身为大唐的首相，对外问题就这般处理？”
　　“如此一来，我大唐天国还有何脸面？”
　　“依老夫的经验来看，此次接待吐蕃使臣，理应凸显我大国的礼仪，陛下亲自到朱雀大门，率领百官迎接！”

第一百五十八章 早登极乐！
　　萧瑀的话，竟让在场的几位老臣纷纷附和。
　　因为一贯以来，华夏都是以礼仪之邦自居，对待番邦来访，一向都是礼遇有加，以彰显大国的气度。
　　不过跟秦牧接触了有段时间的李世民，也知道吐蕃此次的到来，目的并不纯。
　　除了想要迎取大唐公主以外，还想要从大唐获取民生的技术。
　　萧瑀的孙女儿被册封为公主，然后代替真正的公主嫁去了薛延陀，这让他表面不敢说什么，心中却是怨气难平。
　　所以这一次吐蕃来访，更是直接提出了要迎娶大唐公主的请求，萧瑀自然站了出来：
　　“陛下，老臣以为，吐蕃如今强盛，彪悍善战，不可轻起战端，因为我们战，则未必能胜，要是答应吐蕃迎娶公主的要求，我们至少可以安定一方！”
　　闻言，一众老臣纷纷点头。
　　而房玄龄李靖等人，也都是一脸的无奈。
　　因为如今贞观王朝刚刚建立不过三五年时光，百废待兴，确实是不可树敌太多，否则周边的番国都来骚扰大唐，大唐可不一定应付得过来。
　　李世民心中也是很不甘心。
　　上一次秦牧已经骂过他一次了，说什么一个国家一个民族如果要靠牺牲一个女人来守护，这样国家这样的民族其实很弱，而大唐不应该是这样子的。
　　李世民当时听到这个话的时候很震撼，也觉得很有道理。
　　特别是想想，许多年以后，历史会对这样的和亲行为有什么样的评价？也许这就成了他李世民抹不掉的污点。
　　所以，李世民已经非常反感和亲这件事情。
　　想要让他亲率百官迎接，还要嫁公主，不可能，绝不可能！
　　不过他也不想和萧瑀吵。
　　萧瑀是出了名的老顽固，吵下去徒增怨气尔，没必要，该怎么做就怎么做就行了。
　　“好了，不要说了！”
　　李世民摆了摆手，说道：“退朝吧，朕自有决断！”
　　说罢，李世民便站了起来，仿佛并没有受到什么太大的影响，直接朝长孙皇后的立政殿而去了……
　　……
　　李世民显得很淡定，现场的贞观大臣，比如李靖房玄龄魏征等人，倒是一肚子气。
　　这一次吐蕃使团来访，很明显是有备而来。
　　听说他们还打着与大唐交流的名义，想要和大唐较量一番。
　　房玄龄气呼呼的回到府中。
　　房如烟正好迎了上来，忍不住好奇的问道：“爹，怎么了？怎么生这么大的气呢？”
　　“哎——”
　　房玄龄叹了一口气：“还不是吐蕃使团的事情。”
　　接着，房玄龄把吐蕃使团的事，还有今天萧瑀等人的态度说了一遍。
　　房如烟也是气得不行。
　　吐蕃使团这一次到来，明明是想盗取大唐的技术，竟还打着拜见唐皇，交流文化的幌子，如果大唐在较量中输了，那真的是赔了夫人又折兵。
　　而且他们还想迎取大唐的公主，实在是可恨。
　　特别是萧瑀等人的态度，更是让人听着气愤，作为天朝上国的大唐，是应该有他的气度，可是明知人家想要来偷你的东西，占你的便宜，你还笑脸相迎，那不是气度，那是傻。
　　“爹，那我们该怎么办？”
　　房如烟一时之间也想不出太好的办法，只好问向房玄龄。
　　房玄龄也是只得摇头叹气。
　　不过房玄龄和房如烟都是突然想起了什么，几乎异口同声的说道：
　　“秦牧！”
　　说罢，房玄龄忍不住笑了起来。
　　而房如烟倒是俏脸一红，嗔道：“爹，你想什么呢？”
　　“没什么啊！”
　　房玄龄摊了摊手，道：“我什么都没有说，是你自己胡思乱想吧？”
　　“爹……”
　　房如烟瞪了房玄龄一眼，随后又幽幽的叹了一口气：“哎，陛下都想要招秦牧做驸马了，我想什么又有什么用呢？”
　　“不！有用！”
　　房玄龄摇了摇头：“秦牧是不可能做驸马的。”
　　闻言，房如烟愣住了。
　　爹爹这是什么意思？秦牧怎么就不可能做驸马了呢？
　　这让她一时之间想不明白。
　　房玄龄拍了拍房如烟的肩膀，语重心长的道：“女儿，相信爹爹，爹爹绝对不会骗你的，所以女儿啊，放心去追求你想要的吧，不要以后后悔了！”
　　说罢，房玄龄朝里屋走去了，留下来愣住的房如烟……
　　……
　　然而还没有等房玄龄和房如烟去找秦牧，李世民倒是把房玄龄等人招了过去。
　　大朝会的时候有些话不好说，所以李世民经常将这些个心腹大臣招到自己的御书房，开小会。
　　事实上，如何对付吐蕃使团，秦牧已经跟李世民说得很清楚了，所以今天上午早朝的时候，面对萧瑀等一众老臣的舔狗行为，李世民才没有动怒。
　　当时去秦府的时候，就他和长孙皇后去了，所以在场的房玄龄魏征等人都没有听秦牧说过。
　　不过这个时候，房玄龄魏征等人看着一脸高深莫测的李世民，心中已经隐隐猜到几分，陛下也许已经有了对付吐蕃使团的办法了。
　　果然。
　　李世民淡淡开口问道：“对于吐蕃使团，诸位可有什么好办法？”
　　一众大臣沉默无言。
　　这能有什么办法？要么不让人家来，可是现在人家明后天可能就到了，而那些民生的技术，是不可能藏得住的。
　　单单这一点，就是不可能防得住的。
　　倒是李靖和房玄龄等人，看出来了陛下应该有办法了，而且如果没猜错的话，应该是秦牧给他出的办法。
　　陛下这是在明知故问啊！
　　看来这一次，又让陛下装逼成功了。
　　知道内情的几人相互看了一眼，都是微微苦笑。
　　李世民扫了一眼低着头沉默的众大臣，很是满意，缓缓开口道：“朕倒是有一个法子，说来你们听听，看看是不是有用？”
　　来了来了，他来了。
　　陛下要开始装逼了！
　　知道内情的几人显然知道陛下是从秦牧那里得到的法子，不过还是配合着露出好奇的神色。
　　事实上，他们也很好奇，到底是什么法子，竟然陛下如此成竹在胸。
　　在众人好奇的目光下，李世民缓缓开口说道：“吐蕃人不是信仰笨教吗？那朕就让他们笨到底！”
　　众大臣闻言，一脸莫名。
　　陛下这话牛头不搭马嘴啊，虽然人家苯教这个名字不算好听，但那是人家的一个称呼，怎么就让人家一笨到底了呢？
　　只见李世民笑了笑，将之前秦牧跟他说的话，一点一点复述出来。
　　“……他们不是想剽窃我们大唐的技术吗？那就让他们剽，让他们白剽，不过朕还要多白送他们一样东西！”
　　白剽还不够，还要白送东西？
　　众大臣听得一头雾水，那到底会是什么东西呢？
　　李世民嘴角微微翘了翘，露出一抹阴笑：“朕要把佛教送给他们，祝他们早登极乐，佛光永照！”
　　
　　

第一百五十九章 挑衅！
　　李世民把话说完。
　　整个御书房安静了下来，落针可闻。
　　在场的都是聪明人，很快就想明白了李世民的意思，这是让吐蕃偷东西的同时，也让他们将一剂毒药偷去。
　　要知道吐蕃信仰的苯教，而佛教且先不说它的好坏，就它的迷惑性和传播性，很快就会在吐蕃立住跟脚，而且迅速传播。
　　到时候，苯教和佛教，两种信仰完全不同的宗教，一定会起冲突，而且会很剧烈。
　　只是现在的房玄龄魏征等人，还不知道，那剧烈程度，远远超出他们的想象……
　　他们此时只是感觉到，这个计谋好毒，好熟悉。
　　果真是秦牧的计谋错不了了！
　　而其他不曾不秦牧接触过的大臣，则是一脸的兴奋。
　　好！
　　就应该这样对付这些剽窃狗。
　　“陛下英明！”
　　一众大臣纷纷站起拜下，齐声高呼。
　　李世民满意的点了点头。
　　装逼就只有一个感觉，那就是爽！
　　虽然常在秦牧那里受气，特别是上一次，让他又气又尴尬，已经破防了，可是如今一装起逼来，又感觉一切都是值得的……
　　“房玄龄，传朕旨意，着令鸿胪寺，派一个七品官吏去迎接一下吐蕃人即可。”
　　“还有你魏征，赶紧去找些和尚，大差不差的就行了，让他们随着吐蕃人一同前去西域交流佛家文化，普度众生，帮助吐蕃早登极乐！”
　　“哦，对了还有，你让人印刷一批佛经出来，大国嘛，要有胸怀，要乐善好施，免费送给他们了！”
　　在场的一众文武都是目光灼灼，连忙拱手回道：
　　“遵命！”
　　完了，还不忘齐呼一声，“陛下英明！”
　　让李世民飘飘然，爽得头皮有些发麻，前两日在秦府的幽怨一扫而光……
　　……
　　两日过后。
　　吐蕃使团准时来到。
　　而大唐的一众文武官吏，也是齐聚甘露殿，而大殿中左右卫也是全副武装，拱卫在李世民的身后，虽说不怕吐蕃搞什么，但陛下的安危绝对是重中之重。
　　因为这一次，吐蕃的使团由相国禄东赞带领，团中有吐蕃的圣女，还有吐蕃第一高手也赫然在列。
　　不出片刻。
　　在禄东赞的带领下，使团信步进入了大殿当中。
　　禄东赞的身边，有一位喇嘛，这喇嘛身穿黄色僧袍，不到五十岁年纪，布衣芒鞋，脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动，便如是明珠宝玉，自然生辉。
　　一看之下，就知道此人应该就是所谓的吐蕃第一高手，零智大师。
　　而在使团之中，还有一人，相当吸引人的目光。
　　那是一位女子，约莫十六七岁年纪，身材高挑，体态轻盈，乌发如漆，美目流盼，一颦一笑之间流露出一种说不出的风韵。
　　如果秦牧在这里，一定惊得张大嘴巴。
　　因为此女生得跟苏栈雪一模一样，只是这个女子气质和苏栈雪的狐狸一样的气质不一样，显得端庄典雅。
　　“吐蕃使臣禄东赞，带领使团，觐见大唐陛下，替赞普向大唐陛下问好！”
　　禄东赞向李世民行他们吐蕃的礼数。
　　李世民点了点头，道：“外邦使臣免礼。”
　　“着令鸿胪寺主事，全程陪伴接见外邦使臣，不可失了我大唐的天威。”
　　“若无事，外邦使臣可以去鸿胪寺了。”
　　欺负人！
　　李世民这是摆明了在欺负禄东赞。
　　因为禄东赞可是吐蕃的大伦，也就是相国，但如今李世民却让一个鸿胪寺主事去接待，要知道鸿胪寺主事只是一个七品的芝麻官而已。
　　这，不能忍！
　　禄东赞微微涨红着脸，道：“陛下，赞普派我等前来，不仅是仰慕贵国的文化，想要交流，赞普他仰慕贵国公主多年，所以特来请求贵国下嫁公主于我国。”
　　“我等听说，前段时间听说薛延陀迎娶了大唐公主，薛延陀尚能如此，我吐蕃如今内政逐渐统一，拥兵百万，迎娶公主……”
　　还想说下去的禄东赞被李世民挥手打断：
　　“好了好了，朕知道你们赞普是有些才能，但是我大唐的公主没有想去你们那苦寒之地的，如果没有其他事，就去鸿胪寺呆着吧。”
　　禄东赞：“……”
　　尼玛啊！
　　这个大唐陛下，这么直接的吗？
　　完全是一点面子不给。
　　甘露殿内，
　　诸位大臣皆是憋得脸色通红，想笑，但又怕失了大国礼仪。
　　而吐蕃使团众人脸色同样是憋得通红，禄东赞扯着面皮，冷声道：“看来陛下是不相信我吐蕃的实力了。”
　　说罢，禄东赞看了一眼站在一旁的零智大师。
　　零智大师瞬间会意，暗暗运了一口气之后，脚下猛地一用力。
　　咔嚓！
　　只见他脚下的大理石地板，瞬间轰然碎裂。
　　这一幕。
　　让李世民的脸色陡然一沉，而殿内的文武大臣们更是震怒不已。
　　程咬金猛然爆喝：“尔等胆敢在陛下面前造次？找死！”
　　零智大师双手合十，道：“抱歉，老衲并非造次，只是刚刚一不小心，着实没有想到，大唐的地砖竟是这般的中看不中用，呵呵。”
　　说罢，零智大师又摇头叹了一口气：“和吐蕃的比，差得远了啊！”
　　闻言，程咬金气得一双眼睛瞪得浑圆，爆喝道：“老和尚，你他娘的是在找死！”
　　说着，程咬金就想要动手，却被阴沉着脸的李世民叫住了：
　　“回去！”
　　他知道这喇嘛有两下子，不过他并不是担心程咬金不是他的对手。
　　而是如果程咬金动了手，就正好中了人家的圈套，且不说两人要是动起手来，谁输谁赢，一旦动手，就真的失了礼法，落人口舌了。
　　李世民想要的是，光明正大的，彻底的灭了对方的气焰。
　　不过要如何做，李世民一时之间也想不出个办法来，心中思索之时，零智大师又晒然笑了笑，说道：
　　“我等前来，是欲与大唐交好，缔结和发展两国的亲密友好情谊。”
　　“这样好了，老衲明日在在朱雀门前开坛做法，设下油锅，我们就比试一下，谁敢油锅洗手，也让大唐的百姓大开眼界，陛下觉得如何？”
　　禄东赞左右看看，终于露出了笑容：“不知大唐可有勇士敢挑战我吐蕃大师的油锅洗手么？”
　　油锅洗手？
　　听着都让人害怕。
　　在场的一众大唐大臣皆是你看看我，我看看你，都能看到对方的愤怒之色。
　　禄东赞见状，得意得嘴角都歪上了天，正想要开口说话，不料这个时候，房玄龄却站了出来：
　　“既然这样，我大唐也设下一清水锅，你敢洗吗？”
　　闻言，李世民，还有在场的大臣都是一愣，房玄龄这是在搞什么鬼？
　　房玄龄倒是一脸的淡定，他记得，他在秦牧那儿看见的那一滩清液，当时树枝放进去全都枯萎了，如果手放下去，还不得彻底废掉？
　　而且他还清楚的记得，当时秦牧说了，那玩意叫碱，只要将手沾满酸醋，可以暂时将手放进去一会……

第一百六十章 呵呵，女人……
　　看着胸有成竹的房玄龄，禄东赞虽然不知道葫芦里面是什么药。
　　可他却敏锐的发现了李世民等人同样满脸疑惑。
　　而且不就是一锅清水嘛，有什么大不了的？还能和咱们的油锅洗手相比？
　　故而，还不等李世民等人反应过来，他立马答应道：“没问题，明日午时，朱雀门前，咱们就比试一番！”
　　“这……好吧！”
　　李世民面露疑色，直到现在他还搞不清状况，不过房玄龄却使劲冲他眨眼，他虽然怀疑但也信得过房玄龄，所以稀里糊涂的便答应了下来。
　　等禄东赞等人一走，李世民便把房玄龄叫到了御书房。
　　他沉声道：“玄龄，究竟怎么回事？那油锅洗手岂是玩笑，你为何敢答应下来？”
　　“回禀陛下，老臣之所以敢答应，自然是有所依仗的。”
　　房玄龄当即将在秦牧那里的见闻说了出来。
　　“当真有如此玄妙的东西？恐怖如斯，而且手沾上醋就没事？”
　　李世民说着摇了摇头。
　　在场的其他一众大臣们也都是议论纷纷，显然都不相信。
　　“陛下，此事乃老臣在秦牧府上亲眼所见，千真万确呐！”
　　房玄龄说着，心中更是得意。
　　没见识了吧。
　　这下轮到我装逼了吧！
　　“秦牧吗？”
　　李世民心中一凝，如果是别人他肯定不信，可如果是秦牧的话那就由不得他不信了。
　　“好，既然如此，那你现在便去秦牧府上请教他何解，明日不能让禄东赞逞威，定要搓搓他的锐气。”
　　李世民想了想之后说道。
　　“遵命！”
　　房玄龄本来就想要去请教秦牧。
　　离开皇宫，直接带着房如烟到了秦府。
　　说明来意之后，秦牧笑了。
　　“没想到房大人只在我府上见过一次，尚不知晓它的用处，就敢当着皇上的面保证挫败吐蕃使团，我真不知道该说房大人是聪明呢，还是……装逼？”
　　“呃……”
　　房玄龄嘴角一抽，脸色也是尴尬起来。
　　看到秦牧调侃自己父亲，房如烟忍不了了，秀眉一蹙，冷声道：“秦牧，我父亲找你是给你面子，不是让你来调侃的，你究竟有没有办法？给个痛快话。”
　　这女人，又想吵架是吧？
　　秦牧可不会惯着她，撇嘴道：“办法自然是有的，不过你来求人，是不是应该有个求人的态度？”
　　“呵！”
　　房如烟嗤笑一声，“我父亲是奉了皇上的命而来，你如果敢不想办法，那就是抗旨不遵，你想被砍头吗？”
　　威胁！
　　赤裸裸的威胁！
　　秦牧双眼一凝，死死瞪着房如烟。
　　房如烟根本无惧，两人针尖对麦芒就这么玩上了瞪眼游戏。
　　一旁的房玄龄看得那叫一个头大。
　　自己女儿的心意他很清楚。
　　明明很喜欢秦牧，可在一起却又总是如此吵闹。
　　这样下去可怎么办呐!
　　房玄龄不禁为房如烟担忧，当即轻咳一声打断了两人，对秦牧认真道：“秦牧，此事我没和你打招呼，的确是有些冒犯了，不过现在皇上都答应了下来，让我前来找你请教明日如何对付那禄东赞。”
　　房玄龄这话无疑是将姿态放得很低了。
　　秦牧自然也不会端着架子，白了房如烟这女人一眼，才对房玄龄道：“房大人放心，调侃归调侃，对这些想来偷东西，又想要立威风的异邦，我自然不会袖手旁观的。”
　　“还请赐教！”
　　房玄龄立马躬身一礼。
　　“爹，你不用对他这么客气，咱们可是奉命行事！”
　　房如烟连忙拉住房玄龄。
　　秦牧也懒得和这女人计较了，开口道：“那禄东赞之所以敢提出油锅洗手，显然是有所准备的，如果我猜测没错的话，他们应该会事先在油锅之中放入醋，以此来降低油锅的沸点，表面上看油锅已经滚烫，实则却只是温水一般的温度。”
　　“油掺和醋，竟有如此奇效？这我可从未听说呀。”
　　房玄龄还以为对方真是什么世外高人，能行常人不能行之事，没想到竟然是这么简单的花招？
　　“你不知道的还多着呢！”
　　秦牧调笑一句，接着道：“不过这也只是延缓了油锅滚烫的时间，支撑不了多久的，到油锅彻底滚烫之后，醋的作用也就消失了。”
　　语毕，秦牧去取出一包白粉，抛给房玄龄。
　　房如烟先一步接住，好奇道：“这是什么？”
　　“此物名为碱，具有强烈的腐蚀效用，遇水即溶，无色无形，看上去和清水无异，可如果敢去触碰，必教人蚀魂销骨！”
　　听到这话，房如烟吓得手一哆嗦，直接掉在了地上。
　　房玄龄也想到之前树木枯萎的画面，汗毛直立。
　　“放心，此物的破解之法同样需要醋。”
　　秦牧将碱粉捡了起来，“只需提前将双手用酸醋浸泡也是可以放进去一会的。”
　　说着秦牧直接取来一盆清水给两人演示了一番。
　　如此房玄龄才彻底放下心来，再三感谢秦牧。
　　“也没什么大不了的嘛，就是利用了普通人不知道的知识罢了，和那些变戏法的江湖骗子没什么两样。”
　　房如烟知晓答案后十分不屑，看着秦牧的脸上写满了“鄙视”两个字。
　　“呵呵，瞧不起知识是吧？那你现在知道了，有本事明天你去和那吐蕃使团比试呀，敢不敢？”
　　房如烟闻言脸色一僵，但看着秦牧满脸鄙夷，她一挺胸，傲然道：“有何不敢，秦牧你别以为就你有本事，本小姐明天就让你看看什么叫做巾帼不让须眉。”
　　“别明天了，现在已经看到了。”
　　这样说着，秦牧视线紧盯着房如烟某处。
　　房如烟一愣，随即顺着秦牧视线望向了自己挺起的胸口。
　　“秦牧，你这王八蛋！”
　　房如烟俏脸一红，狠狠跺脚踹向秦牧的大腿。
　　“嘶……”
　　秦牧倒吸一口凉气。
　　心中苦笑，这女人可是个母老虎。
　　呵呵，女人啊！
　　这时，房如烟这才得意一笑，转身离开，丢下一句“明日我就让你看看”。
　　不过她似乎又觉得这句话太过暧昧，最终冷哼一声，扬长而去。
　　房玄龄一阵无奈。
　　真不知道现在的年轻人是怎么了……
　　……

第一百六十一章 李世民怒了！
　　朱雀门前。
　　一座豪华楼台于昨夜完工。
　　禄东赞一大早就赶了过来，当着围观百姓们大肆宣扬吐蕃和大唐之间的比试，还扬言获胜就将迎娶大唐公主，而且点名了要迎娶的是长乐公主。
　　一时间消息满天飞，百姓们议论纷纷，几乎半个长安城的人都跑去了朱雀门看热闹。
　　“什么？他真是如此说的？”
　　李世民得到消息，勃然大怒。
　　内侍不敢隐瞒，跪倒在地颤声道：“启禀陛下，臣听得清清楚楚，那禄东赞说在比试中若赢了大唐，那么陛下你就会将长乐公主嫁给吐蕃赞普。”
　　“放屁！”
　　李世民猛地一拍桌子，吼道：“朕何时说过这话？”
　　“是呀，陛下，这吐蕃使臣分明是要将您陷入两难的境地，现在消息已经传遍了整个长安，倘若最后咱们大唐真的输了，那恐怕您不想嫁公主也得嫁了，毕竟这话从吐蕃时辰的口中传出来，百姓们根本就不会怀疑。”
　　“而到时候陛下您若是否认此事，全天下的人还以为您是欺负他们吐蕃小国呢！”
　　“这简直……”
　　内侍说到这里就不敢再言，把头埋在地上，表情沉重。
　　“简直是岂有此理！”
　　李世民攥紧拳头，一字一句的说到。
　　原本李世民还准备对这吐蕃使团以礼相待，也好让他们见识一番大唐皇恩浩荡。
　　可这群人既然存心作死，李世民也就没有任何顾忌了。
　　“摆驾朱雀门，朕倒要看看那禄东赞敢不敢睁眼说瞎话。”
　　李世民大手一挥，当即决定亲自出宫观看。
　　这一次，禄东赞真是戳到了李世民的软肋。
　　毕竟长乐公主可是李世民最喜欢的女儿。
　　别说是嫁给那所谓的吐蕃赞普，就算是嫁给秦牧他都有些舍不得。
　　所谓龙有逆鳞，触之必怒。
　　长乐公主便是李世民最大的一块逆鳞。
　　李世民这边摆驾朱雀门。
　　而朱雀门前，此时禄东赞和房玄龄以及一众大臣们也已经到了。
　　“禄东赞，刚才我来的时候怎么听到百姓们都在议论纷纷，说只要你们吐蕃赢了这场比试，皇上就要把长乐公主嫁到你们吐蕃去？”
　　房玄龄得到这个消息的时候也是震惊无比，而且对此深表怀疑。
　　他可是很清楚长乐公主对于李世民来说有多重要，而且昨天皇上不是说绝不会将公主嫁到吐蕃吗？
　　怎么这才一天时间就变了？
　　“是呀，禄东赞，这究竟怎么回事？难道皇上真的答应了你们不成？”
　　“不，绝对不可能，皇上可不会将长乐公主下嫁给赞普的。”
　　“不错！我觉得你在撒谎。”
　　杜如晦和尉迟恭几人冷声附和。
　　显然没有谁真的相信李世民会突然改变主意，甚至不惜将最宝贝的长乐公主嫁给那吐蕃赞普。
　　“呃……这件事情我们吐蕃使团还在进一步的探讨之中，不过只要我们去求大唐皇帝，他宅心仁厚一定会答应我们的，毕竟他可是一位贤明的皇帝。”
　　听到这话，房玄龄几人互相看了看，瞬间哑火。
　　这禄东赞看似是在夸李世民，可实际上却是在堵他们的嘴呀。
　　他们无话可说，根本就没法反对了。
　　毕竟只要一反对，那岂不是说李世民并非贤明之君？
　　“这老小子站在道德制高点上，却行如此龌龊之事，偏偏我等还无法反驳，真是气死我了。”
　　尉迟恭气得捶胸顿足，恶狠狠瞪着禄东赞。
　　“朕是不是贤明之君，我相信大唐的百姓们心中自然有论断，这一点不需要你们吐蕃使团操心。”
　　就在这时，一道爽朗的笑声传出。
　　众人回头一看，正是李世民来了。
　　“大唐皇帝？你怎么来了？”
　　看到李世民，禄东赞直接一愣，脸色瞬间尴尬了起来。
　　“你似乎很意外嘛，怎么？不希望朕前来观看这场比试？”
　　李世民双手负后，一步步走上楼台，嗓音沉稳异常。
　　“自然不是，皇帝陛下你前来观礼这一场比试，此地简直是蓬荜生辉呀。”
　　禄东赞连忙说到，脸上同样露出了笑意来。
　　“哦？是吗？我怎么觉得你是在敷衍我呢？”
　　李世民似笑非笑道。
　　“当然不是，当然不会。”
　　禄东赞连忙说到。
　　“那你又如何解释长乐公主要下嫁给你们突厥赞普的？”
　　李世民质问道，“现在这消息已经传遍了整个长安，倘若你们吐蕃真的赢了，那岂不是陷朕于不义吗？”
　　“这……”
　　禄东赞脸色一慌，他看的出来李世民是真的发怒了。
　　顿了顿，他猛地一拍脑门，苦笑道：“还请陛下莫怪，此事怪我并未事先和您商量，不过我想您也不会拒绝吧，毕竟我吐蕃如今内政统一，并且兵多将广，赞普迎娶公主也是理所当然的。”
　　“理所当然？”
　　听到这话，饶是李世民的养气功夫都有些忍不住了，一字一句寒声道：“我看并不是理所当然，而是有些失心疯了吧。”
　　李世民本想对着吐蕃使团以礼相待，可换来的却是对方的诬陷和狂妄。
　　李世民忍无可忍了，故而语气严重，神情更是冰冷到了极点。
　　“呃……皇上，既然您都这么说了，那我收回先前的话，这一场比试不带任何条件，如此可好？”
　　禄东赞连忙改口。
　　他到底不敢真的触怒李世民。
　　李世民阴沉着脸，看向了房玄龄。
　　房玄龄立马点头，给李世民露出一个胸有成竹的笑容。
　　得到房玄龄的回应，李世民顿时冷哼道：“什么话都让你们吐蕃说完了，还有没有将朕放在眼里？”
　　“那……那皇上你究竟想如何？”
　　禄东赞满脸委屈的表情，好似一个受害人一般。
　　如果是之前，李世民见此定会给这禄东赞一个台阶下。
　　可现在……
　　呵呵！
　　李世民大手一挥，高声道：“既然是比试，那自然要有赌注的，而且你不是想要朕的长乐公主嫁到吐蕃吗？只要你能赢，朕就准了。”
　　“皇上此话当真？”
　　禄东赞脸上的委屈瞬间消散，转而惊喜万分。
　　李世民看到这一幕心中更是冷哼一声，不屑到了极点。

第一百六十二章 享受的房如烟
　　不过李世民脸上却并没有表现出来，只是淡然道：“当然，朕说的话还能有假吗？”
　　“哈哈哈！”
　　禄东赞猛然狂笑起来，“如此就多谢皇上了，您放心，我们吐蕃地大物博，民风淳朴，而赞普更是英俊高大，博学多才，绝对不会亏待长乐公主……”
　　“等等，等等……”
　　李世民摆手打断道：“你真的以为自己赢定了吗？朕的条件你还没有听呢！”
　　李世民可不想听这货吹牛皮。
　　地大物博？再大还能大过大唐？
　　“对对对！”
　　禄东赞连忙点头，又换上一副谦卑的表情，“还请皇上说出您的条件。”
　　“朕的条件很简单，如果你们吐蕃输了，那要你当场大喊十声赞普配不上长乐公主。”
　　禄东赞：“……”
　　尼玛！
　　这不是要让我吐蕃颜面扫地吗？
　　所谓打人不打脸。
　　可这大唐皇帝却是要一巴掌狠狠糊在整个吐蕃的脸上哇。
　　当真一点面子都不给吗？
　　一旁，房玄龄等大臣们憋着笑。
　　心中只觉得痛快无比。
　　你丫不是装逼吗？
　　不是说要迎娶我大唐公主吗？
　　这话怎么从你嘴里说出去的，皇上就要让你怎么塞回去。
　　毕竟先前禄东赞传出流言，说皇上要将长乐公主嫁给赞普。
　　这件事情传开，现在怎么解释都没用，百姓们已经相信了。
　　故而，李世民也就没想解释什么，而是要让他禄东赞自己再把这话给吞回去，如此安抚民心的同时也能彰显大唐天威。
　　这公主我是想嫁的，但是你自己觉得配不上呀。
　　这就没办法了。
　　房玄龄心中偷笑。
　　不得不说，皇上这一招还真是……装逼！
　　没想到这都让他给装到了。
　　一旁的禄东赞自然也明白李世民何意，脸色难看无比。
　　既然这样，那就只能让你赢不成了。
　　一想到自己可是立于不败之地，禄东赞立马又笑了起来，点头说：“好呀，既然皇上开出这样的条件，我接受便是了。”
　　说着，禄东赞也不墨迹，直接将零智大师叫了出来。
　　“皇上，不知道你们大唐准备派出谁来应战呢？”
　　禄东赞扫了房玄龄等人一圈，最后视线停留在程咬金等武将身上。
　　在他想来，自然应该是这些武将上场。
　　“我来！”
　　但这时候，一道靓丽的身影站了出来。
　　正是房如烟。
　　或许是为了今天的比试，房如烟特意换上了一身黑色劲装，马尾辫束在腰间，显得英姿飒爽。
　　不过！
　　即便如此，在场所有人都是一愣，而后缓缓皱起了眉头。
　　“玄龄，你干什么，竟然让你女儿上场？你就不怕出现意外吗？”
　　李世民立马问道。
　　“是呀，玄龄，此事不可玩笑，那油锅可是滚烫的，就算是你们有办法，也应该换个人来嘛。”
　　“不错，女孩不比我们这些大老爷们，身上留下了疤痕，那可是会伤心一辈子的。”
　　“如烟，你真的想好了吗？”
　　秦琼等人连忙开口问道。
　　毕竟他们这些大老爷们都还在呢，让一个小女孩去冒险算什么事嘛！
　　“这……”
　　房玄龄面露难色，最终看向了房如烟。
　　房如烟深呼吸，然后看向秦琼等人道：“各位叔叔伯伯，你们放心吧，如烟不怕的，就让我来吧，而且……我相信他。”
　　虽然房如烟的嗓音很温柔，但谁都能看出她透露的坚毅和决绝。
　　众人一阵摇头。
　　李世民则是若有所思的看了房玄龄一眼，终于点头道：“好，既然如烟做好了准备，那就让她来吧。”
　　“禄东赞，大唐派我女儿出战。”
　　房玄龄当即看向禄东赞。
　　“呵呵。”
　　禄东赞没想到最后竟然真是个女人来应战，扯着嘴角笑了笑。
　　虽然没有什么嘲讽的话，但是讽刺之意已经很明显了。
　　“起油锅。”
　　房如烟根本就不废话，立马让人准备，在场中架起了一个大油锅，柴火焚烧，很快油锅就冒起了热气。
　　“零智大师，拜托你了。”
　　禄东赞回头看向零智大师说到。
　　“好说，好说。”
　　零智大师满脸的轻松，淡然无比，一切风轻云淡一般。
　　然后他就站出来，向着油锅走去。
　　可就在这时，房如烟率先一步走出，直接伸出雪白柔荑放入了油锅之中。
　　谁都没有想到房如烟竟然如此果断，一时间场中响起无数倒吸凉气的声音。
　　“天啊，她疯狂了吧，那可是滚烫的油锅呀，都冒泡了。”
　　“完了，可惜了这么好的一个女人，就这么废了呀。”
　　“我都不敢看了，太残忍了。”
　　场中惊呼声接连响起。
　　所有人都被房如烟这个动作给吓到了，震惊得无以复加。
　　就连李世民等人也都是屏住呼吸，大气都不敢喘。
　　不过。
　　已经是双手没入油锅之中的房如烟却始终表情轻松，看到众人脸上的紧张情绪她还噗嗤一声笑了。
　　这笑容，那叫一个灿烂。
　　好像她伸入的不是油锅，而是溪水之中，勿自玩耍呢！
　　“这女人，为什么不叫疼呀？”
　　“该不会脑子有什么问题吧，所以才叫她来应战！”
　　“完了，那双手反正是废了。”
　　围观的百姓们窃窃私语，因为房如烟是在高台之上，所以他们并没有第一时间看清楚油锅之中的情形。
　　可等震撼之后回过神来的李世民等人望去，却发现那滚烫的，冒着青烟的油锅之中，房如烟的手掌完好无损，根本就没有一点损伤。
　　“这……怎么可能？”
　　程咬金瞪大铜铃般的双眼，更是不敢置信的揉了揉，这才终于确定自己没有看错。
　　饶是李世民之前有心理准备，可现在见此一幕还是忍不住骇然。
　　他离得油锅并不远，甚至能够感受到那股滚烫的气息。
　　“这油锅，可真凉快呀，如果不是太小了，我真想跳进去洗个澡呢！”
　　房如烟脸上笑容更加灿烂，说着手臂摆动，搅得一些油水从锅中溢出。
　　“嗤嗤嗤嗤……”
　　油水落地，瞬间冒起一阵黑烟。
　　因为这楼台是木质建筑，只是片刻就烫穿了许多小洞。
　　如果说先前众人开始怀疑那油锅是否真是油的话，此刻彻底打消了他们的怀疑。
　　那的确，是滚烫的油水！
　　“哎呀，真是好舒服，我都不想拿出来了。”
　　房如烟继续“享受”着。
　　一旁的禄东赞和零智大师则是彻底傻眼了。

第一百六十三章 我……认输！
　　“这……这……这怎么可能，零智大师，油锅洗手不是只有你才会吗？为什么这个小姑娘也可以？”
　　禄东赞猛地转头看向零智大师，满脸的怀疑和骇然。
　　零智大师脸色一阵阴晴不定，他明白，房如烟必定也掌握了酸醋可以化解油温的特点，他敢肯定房如烟的那双手掌，昨日一定被酸醋浸泡了一晚。
　　想到这里，零智大师猛地悚然一惊，连忙上前道：“没想到你竟也能做油锅洗手这等事情，看来是我小看你了，既然这样那我也就要献丑了。”
　　说着零智大师便要卷起袖子渗入油锅之中。
　　“诶诶，你干什么？不准伸进来。”
　　房如烟却连忙阻止了他。
　　“为何不能？”
　　零智大师反问一句，看着油锅越发滚疼，已经开始冒出大量的气泡，他显得有些着急。
　　“为何不能？因为现在是我在挑战，还没有轮到你呢，等我结束之后你再来吧。”
　　房如烟轻飘飘的开口。
　　“是呀，零智大师你就耐心等待片刻吧，如烟的挑战结束之后你再下油锅洗手。”
　　房玄龄笑呵呵的说到。
　　“这……好吧！”
　　零智大师无奈点头，脸色越发深沉。
　　但房如烟好像玩上了一般，左等右等她就是不将手掌收回来，一边泡着还和李世民等人分享起了自己的感受，直说舒爽。
　　“禄东赞，快让她收手换我来了。”
　　看着越发浓郁的青烟，零智大师再也等不了了，连忙对禄东赞说到。
　　“零智大师你别着急呀，这女人不知道天高地厚，竟然也想要效仿你的油锅洗手，我倒要看看她能够待到什么时候，最好将她的双手给烫掉才好。”
　　禄东赞显然并不愿意房如烟将手收回来，因为这样就代表着吐蕃考验已经被大唐化解了。
　　接下来，就要直面大唐的考验了。
　　他可真是没什么信心。
　　只希望那滚烫的油锅能够将房如烟给烧死才好。
　　毕竟现在可不只是单纯的比试，如果输了他就彻底身败名裂了。
　　当场喊十声赞普配不上长乐公主，这若是让赞普知道，他这个大伦也就做到头了。
　　“不行，现在就要阻止他们，否则就来不及了。”
　　零智大师面色一沉，急忙吼道。
　　禄东赞不明白为何零智大师如此着急，但既然对方开口了，他自然也向李世民道：“皇上，这位女子的确是奇人，已经足以证明她可以做到油锅洗手，还请让她收回手掌，换零智大师了。”
　　“好！”
　　李世民点了点头，房如烟的确已经完成了挑战。
　　不过还不等李世民开口，房如烟却笑道：“皇上，再让我泡一会吧，用着滚烫的热油正好洗个手。”
　　“你丫，真是没办法。”
　　李世民笑了笑，而后点头，“那就再让你玩一会吧。”
　　“好咧！”
　　房如烟灿烂一笑，手中继续扑腾着。
　　“禄东赞，快让她把手收出来，不然一切都来不及了。”
　　零智大师狂吼起来。
　　禄东赞也明白现在有多重要，立马上前喝道：“收手，你已经挑战成功，不用再继续下去了。”
　　“收手就收手，你吼那么大声干什么？”
　　房如烟翻了个白眼，终于不情不愿的收回了手掌。
　　众人连忙看去，只见房如烟的手掌竟然没有什么变化，依旧是原本的细腻柔滑，除了稍微有一点红之外，和原先一模一样。
　　“真是不可思议，真是不可思议。”
　　“乖乖，活了半辈子，今天老朽算是开眼了。”
　　“这是神迹，神迹呀！”
　　百姓们议论纷纷，对此各有各的说法。
　　“没事吧？”
　　房玄龄关切的看向房如烟。
　　房如烟淡然点头，“放心吧，没什么。”
　　说着，房如烟看向另外一边的零智大师，“我肯定是没事的，但就不知道零智大师会不会有事。”
　　此言一出，所有人齐刷刷的看向了零智大师。
　　毕竟这油锅洗手是他提出来的，大家都很期待他究竟能坚持多长时间，会超过房如烟吗？
　　“零智大师，你给他们开开眼吧，虽说房如烟也做到了，但我们还不算输，只能算打平而已。”
　　禄东赞也是开口说到。
　　可零智大师望着那已经完全滚烫的油锅，直接傻眼了。
　　现在这种程度的油温，用酸醋已经起不到任何作用了，如果再敢伸手进去，双手必将废掉。
　　“你卑鄙！”
　　零智大师猛地看向房如烟，横眉怒目。
　　他明白，显然房如烟是故意拖延时间，就是为了让酸醋的作用彻底消失。
　　“微微，大师，你可别血口喷人，我怎么卑鄙了，这油锅洗手可是你自己提出来的。”
　　房如烟冷哼一声，不悦的说。
　　房玄龄也是沉声道：“大师，我女儿可没有耍什么花招，油锅洗手当着所有人的面挑战了，倒是你在这儿支支吾吾的拖延时间，难道你自己都做不到这油锅洗手吗？”
　　“这……不可能吧，油锅洗手不是他自己提出来的吗？怎么他自己都无法办到？”
　　“真是好笑，我看这吐蕃人就是存心来找茬的，故意说出一个不可能完成的挑战，以为自己就能稳操胜券，可是没想到竟然被人破解了，他现在恐怕已经恼羞成怒了。”
　　“零智大师，你到底能不能行呀，不行的话就认输吧。”
　　……
　　围观百姓们开始起哄，声势浩大。
　　“零智大师，你今天怎么了，快点油锅洗手呀。”
　　禄东赞有些慌了，连忙催促道。
　　可零智大师望着那滚烫的油锅，最后只是苦笑一声，转头对禄东赞道：“算了，这一关我们认输吧。”
　　什么？！
　　禄东赞只觉得一个晴天霹雳落下，不可思议的妄想零智大师，“到底发生了什么？为什么会这样？”
　　零智大师无奈叹息一声，“回去之后我再告诉你吧，总之现在我无法做到油锅洗手。”
　　“开什么玩笑，零智大师你知道现在认输代表着什么吗？”
　　禄东赞正要发作，零智大师已经率先一步踏出，看向李世民躬身道：“我……认输！”

第164章 接着认输？
　　
　　“不是，这什么吐蕃大师究竟怎么回事呀？”
　　“对呀，这还没比试呢，为什么就认输了呀。”
　　“开什么玩笑，那可是油锅呀，不是谁都能做到的。”
　　“是呀，这吐蕃的使团明显是设了个计，骗咱们大唐去油锅洗手，可他没想到咱们还真能做到，他自己肯定没这个本事。”
　　随着零智大师向李世民投降认输，围观的百姓们不淡定，激烈讨论起来，对于这吐蕃使团十分不友好。
　　听到围观百姓的话，李世民心中冷笑了起来。
　　不过脸上他还是保持着平静，看向那零智大师确认道：“大师，你真的自行认输吗？”
　　“不！”
　　零智大师还没有说话，禄东赞先一步站了出来，看向李世民高声道：“皇上，我们不认输，我可没说认输。”
　　禄东赞此时心里一万匹草泥马在奔腾。
　　开什么玩笑，自己刚刚才和李世民定下了赌约。
　　倘若零智大师真的认输了，那他可就输了呀。
　　不仅颜面扫地，还无法为赞普迎娶到长乐公主。
　　若是让赞普知道他是因为一场赌约而输了，一定会杀了他的。
　　“你们吐蕃究竟怎么回事，到底认不认输？”
　　李世民脸色一沉。
　　在这儿耍猴呢？
　　“当然不认输。”
　　禄东赞加重语气，然后第一次面色冰冷的看向零智大师，沉声道：“大师，你究竟怎么回事呀，那油锅洗手我可在吐蕃的时候见到你表演过，为什么现在你不敢了？”
　　零智大师这时候是左右为难。
　　他自然不敢给禄东赞说穿自己的把戏，可如果不认输的话，他这双手可就要废了呀。
　　滚烫的油锅已经烧到了顶点，就算是用醋也没办法了。
　　想了想，零智大师突然道：“你放心，这一回合咱们假装认输，下一回合我必定赢她。”
　　这样说着，零智大师狠狠瞪了房如烟一眼。
　　如果不是房如烟拖延时间，他又怎么会陷入如此尴尬的局面。
　　“开什么玩笑，假装认输？大师你玩得起，我禄东赞可陪不起呀。”
　　禄东赞还想要说什么，可这时候零智大师面色一沉，冷声道：“怎么？你是不相信我吗？既然这样那我看着比试也不用继续了，我这就启程返回吐蕃。”
　　“不是，大师，别呀……”
　　禄东赞连忙拉住零智大师，苦笑道：“好吧，就依大师的。”
　　“皇上，既然大师决定先让一局，我再强行反对也不好，这一局便算你们赢了。”
　　回过头来，禄东赞傲然的对李世民说道。
　　“呵呵！”
　　李世民冷笑一声。
　　房玄龄则是冷哼道：“别说什么让不让的，有本事你就让那零智大师油锅洗手，我大唐不需要你们相让。”
　　“是呀，零智大师，你法力无比，就别藏着掖着了，直接下油锅吧。”
　　房如烟笑眯眯附和起来。
　　“不不不……”
　　零智大师连忙摆手。
　　开什么玩笑。
　　这不是要他的命嘛。
　　“不什么不？我们才不呢，你别墨迹了，直接油锅洗手吧，我们等着呢！”
　　房玄龄摆了摆手，示意零智大师开始下油锅。
　　“我不是这个意思呀。”
　　零智大师想死的心都有了，狠狠瞪了禄东赞一眼。
　　特娘的，就你丫的会装逼是吧？
　　明明是认输，非要当着人家面说让一局，这不是坑人吗？
　　禄东赞则是莫名其妙，“大师，这让一局的话可是你自己说出来的，我可没说呀。”
　　“我……”
　　零智大师嘴角一抽，这特么的什么猪队友哇，这不是要活活气死我吗？
　　想了想，零智大师终于还是忍住骂人的冲动，毕恭毕敬的对李世民道：“陛下，这一局是我本事不济输给了房如烟小姐。”
　　“哦，原来大师没有相让，而是输了呀。”
　　李世民故意把这话说的很大声，让所有围观的百姓们都能听到。
　　禄东赞脸色铁青，一言不发。
　　“既然第一局零智大师输了，那就开始第二局吧。”
　　房玄龄随即开口，“这第二局同样是简单的洗手比试，而且还是清水洗手。”
　　说话间，便有侍卫端出一盆清液。
　　禄东赞连忙上前来看，又使劲嗅了嗅，然后问道：“就这么简单？该不会要烧火煮一下吧？”
　　“不需要煮，就这么一盆清水。”
　　房玄龄淡然解释。
　　“果真如此简单？”
　　禄东赞半信半疑。
　　房玄龄嗤笑一声，“若是不信，你大可以先伸手进入试试。”
　　禄东赞呵呵一笑，“你想唬我？我才不上当。”
　　然后凑到零智大师身边，狐疑道：“怎么回事，大师你看出蹊跷没？”
　　零智大师眉头紧锁，缓缓摇头道：“没有，看不出任何的破绽。”
　　“大师，先前是我先洗的，如果你觉得不公平，这一次可以先来。”
　　这时房如烟的嗓音温柔响起，目光平静的看向零智大师。
　　“不需要，你有本事就先洗。”
　　零智大师心中呵呵冷笑，现在又不是沸水，肯定是先洗的吃亏，他又不是傻子。
　　“那好吧。”
　　房如烟施施然伸出手来，放入了清液之中，动作轻柔的洗了洗手，然后拿了回来用抹布擦干。
　　“各位，我完成了。”
　　将双手示众，房如烟淡然说道。
　　一切，显得是如此简单。
　　以至于百姓们都有些莫名其妙。
　　“不是吧，就真的只是一盆清水？”
　　“这就完了？也太没看点了吧，哪里比得上刚才的油锅洗手哇。”
　　“不错不错，建议来一个更加夸张的。”
　　……
　　众人起哄，都满不在乎。
　　可零智大师的神情却更加凝重了。
　　真的会这么简单吗？
　　答案自然是否定的。
　　而直到现在他都没有看出来任何问题。
　　这才是真正的问题所在。
　　零智大师额头开始冒冷汗，他感觉到了危险，可偏偏不知道究竟是什么危险。
　　这种感觉让人窒息。
　　“大师，你怎么了？”
　　禄东赞看到了零智大师额头的冷汗，连忙问道。
　　零智大师咽了咽口水，沉声道：“那不是一盆清水。”
　　“不是？”禄东赞一愣，“那是什么？我明明看到房如烟把手放进去洗了，还用抹布擦干净了，没什么问题呀。”
　　“具体是什么我也不知道，但绝对不会是清水。”
　　零智大师沉声说道。

第165章 碱水的威力！
　　
　　
　　“嗨，管它是什么，既然那女人敢洗，肯定没什么危险，你就去洗吧。”
　　禄东赞无所谓道。
　　“你怎么不去？”
　　零智大师冷冷道。
　　“我……”禄东赞本想说去就去，不过话到嘴边又被他咽了口气，看了一眼那盆清水，他到底没有胆子去试。
　　“明白了吗？那盆水一定很危险，如果我去洗，很有可能这双手都要废掉。”
　　零智大师神情凝重无比。
　　“大师，你该不会又要认输吧？”
　　禄东赞想到什么，连忙紧张问道。
　　他已经输掉一局，这一局再输就彻底完了。
　　不仅输掉比试，扫了吐蕃的威名，还要大喊十声赞普配不上长乐公主。
　　如果真这样，他就彻底完了。
　　返回吐蕃，赞普非杀了他不可。
　　“喂，你们磨磨唧唧的干什么呢，像个娘们一样。”
　　程咬金等得不耐烦，吼了一声。
　　“诶，这话可不能说，毕竟身为女子，如烟这姑娘可没有犹豫呀。”
　　“不错不错，他们这墨迹得就连女子都不如，我看呐，吐蕃也就那样了，平日里面吹牛有多厉害，可真到了关键时刻就是不济事。”
　　一众大臣们开口讥讽。
　　之前都让这些吐蕃使臣们把逼装完了。
　　现在终于轮到他们，谁都不会客气，反正极尽嘲讽之能事。
　　禄东赞听到这番话，脸色一阵青一阵红，不客气的回应道：“各位大人，谦让是我们吐蕃的传统美德，先前是故意相让房如烟小姐的，可是到了你们嘴里怎么就变了味呢？”
　　“诶，怎么又在说让的事情了，难不成这一局你们又让了？”
　　房玄龄冷笑道。
　　“怎么可能。”
　　禄东赞一声高呼一声，“绝对不可能，这一局说什么都不会让的。”
　　然后他转身对零智大师道：“大师，开始吧，不要让某人小觑了我们吐蕃。”
　　“这……”
　　零智大师面有疑虑，看着那盆清水始终没有动手。
　　“大师，你该不会洗个手都不敢吧？你看我，这不没事吗？”
　　这时，房如烟淡然伸手道。
　　“是呀，是呀，大师，我看了，她的手真没事。”
　　禄东赞连忙附和道。
　　“蠢货，就是因为她的手掌没事我才害怕的。”
　　对方明显是激将法，可禄东赞却看不出来，零智大师气得要死。
　　“你骂谁呢？”
　　禄东赞嘴角一抽，如果说以前他对这零智大师还有几分敬重的话，那么现在已经彻底没了。
　　今日这零智大师的所作所为半点高人风范都没有，他心中决定返回吐蕃就一定要狠狠参零智大师一本。
　　零智大师则懒得回应，靠近了装清液的盆子，左右仔细观看起来。
　　“不是，这吐蕃大师也太不顶事了吧，不就是一盆子水嘛，有什么可看的。”
　　“还说是什么大师，我看就是个废物吧。”
　　“人家房姑娘不是已经洗过了吗？他怎么还这么犹豫。”
　　“上一局就认输了，这一局恐怕也要认输，真是没用。”
　　……
　　围观百姓们都等得不耐烦了，有人开口嗤笑。
　　“禄东赞，你们究竟怎么回事，这场比试让朕太过失望了，就你们这样，还如何让朕把公主下嫁给你们呐？”
　　李世民也开口了。
　　满脸的不悦。
　　一听这话，禄东赞彻底急了，指着零智大师吼道：“我给你最后一次机会，立刻，马上去洗手。”
　　零智大师脸色冰寒，一句话不说。
　　“我会将你今日的所作所为告诉赞普，你等死吧。”
　　禄东赞冷声道。
　　听到这话，零智大师脸上神情终于有了变化，又观察了一下清水，他终于缓缓伸手靠了过去。
　　“快看，快看，他要开始了。”
　　所有人瞬间看了过去。
　　不过。
　　零智大师的双手却只是悬浮在清液上方，并未落下。
　　“不是，你究竟要搞什么？快特么伸进去呀。”  
　　禄东赞气得都想要骂人了。
　　房玄龄和房如烟相视一眼，神情都是紧张了起来。
　　突然。
　　零智大师双手狠狠拍入水中。
　　“嗤嗤嗤嗤……”
　　几乎是瞬间，一股黑烟从清液之中升腾而起。
　　“啊……”
　　零智大师惨叫起来，疼得浑身禁脔，差点没一头栽倒在地。
　　他连忙将双手给收了回来。
　　可那一双手，仅仅在水中浸泡了一瞬间后，竟腐烂了大半。
　　是的。
　　零智大师的双手已经腐烂。
　　鲜血和烂泥一样的血肉连在一起，随时都要脱落一般，有些地方甚至能够看到森森白骨。
　　这一幕，简直如同人间地狱。
　　百姓们哪里见到过这种场面，吓得惊叫不止。
　　一众大臣们也是倒吸凉气，下意识的都想要远离那盆清液，生怕溅到了自己的身上。
　　就连李世民也是缩了缩脖子，他只是听说过这清液具有腐蚀的作用。
　　原本他甚至有些不当回事，可现在亲眼看见，他才知道这究竟有多么恐怖。
　　当真是形销骨立哇！
　　“啊……我的手，我的手……”
　　零智大师忍受着剧痛，看到自己的手掌直接吓得瘫倒在地，不住的吼叫着。
　　“这……”
　　禄东赞彻底懵了，呆呆看着零智大师的双手，完全不明白究竟怎么回事。
　　“使诈，一定是使诈。”
　　反应过来，禄东赞立刻指着房如烟，对众人吼道：“她使诈了，它在水中做了手脚。”
　　一听这话，房玄龄不乐意了，冷声道：“禄东赞，你这话什么意思，我们使什么诈，我女儿可是先洗的，而且谁告诉你这就是一盆清水的？”
　　“你……”
　　禄东赞吃瘪，可却无法反驳。
　　毕竟房玄龄所说的是实话。
　　“要怪就怪你们根本就看不出来这究竟是什么水，我女儿已经先做了示范，但是你们依旧猜不出来，结果现在输了却要赖我们，真当我房玄龄好欺负不成？”
　　房玄龄不客气的继续说道。
　　李世民这时摇了摇头，对禄东赞道：“吐蕃使臣，你们已经输了……”
　　“不，没输，我还没输，我还要比。”
　　禄东赞猛地打断李世民，不甘的吼道。
　　李世民双眉一横，语调拔高道：“你要继续比那也得先认输，立刻履行之前的承诺！”
　　

第166章 吐蕃圣女！
　　李世民怒了。
　　愿赌服输，这禄东赞想要胡搅麻缠他自然不答应，当即起身喝道：“禄东赞，你们吐蕃已经在这场比试之中输了，现在立刻履行之前的诺言吧。”
　　履行诺言？！
　　禄东赞嘴角一抽。
　　这岂不是要逼他去死吗？
　　他脸色一阵青红交加，神情冰冷到了极点。
　　“怎么？你想要反悔不成？”
　　李世民见迟迟没有动静，冷哼一声问道。
　　禄东赞回头看了一眼零智大师，终于苦笑道：“启禀陛下，我自然不会反悔。”
　　“那就快开始吧。”
　　李世民沉声道。
　　只要让禄东赞当着所有百姓们的面说出来库赞配不上长乐公主。
　　这件事情就彻底结束了。
　　他也不用担心百姓们说他李世民是故意刁难禄东赞。
　　毕竟李世民十分爱面子，这些年也一直在刻意的塑造明君的形象，他可不想因为这件事情而让百姓们不满。
　　不过禄东赞已经迟迟没有开口，只是低着头阴沉着脸。
　　“怎么还不开口？”
　　李世民等的不耐烦了，催促道。
　　“皇上，让我履行承诺不难，这一次我吐蕃愿赌服输，不过接下来我还想和你们大唐比试一翻，还请皇上答应。”
　　禄东赞突然抬头看着李世民认真说道。
　　“嗯？你们还要比试？”
　　李世民扫了一眼双手尽废的零智大师，而后调笑道：“禄东赞，你们吐蕃的大师已经受了重伤，就算想比，恐怕你们也没人的吧？”
　　“这个就不劳陛下费心了，我自有人选。”
　　禄东赞沉声答道。
　　禄东赞很显然是想要翻盘，不想就这么离开大唐。
　　李世民微微眯眼，仔细打量着禄东赞一番。
　　他心里冷笑起来。
　　只要有秦牧在，他就不信这禄东赞能掀起什么风浪。
　　别说是再比试一次，就算是再比试一百次又如何？
　　顿了顿，李世民大手一挥，“好，就答应你也无妨。”
　　听到这话，禄东赞心中一喜。
　　只要李世民答应接着比试，那他就没有输，还有翻盘的希望。
　　“多谢皇上。”
　　禄东赞连忙躬身一礼，这才转身面向台下的百姓们，苦涩道：“我吐蕃赞普，配不上长乐公主！”
　　这句话说出来禄东赞整个人的气势瞬间低沉。
　　他本想接着这次比试为赞普迎娶到大唐公主。
　　可到头来竟然是自取其辱，这种感觉实在太过憋屈了。
　　“诶……禄东赞，你怎么停了下来，不是说要喊上十声吗？这才一声呢！”
　　房玄龄可没给这禄东赞什么面子，当即说道。
　　听到这话，禄东赞嘴角一抽，连忙看向李世民，眼中带着一丝求饶。
　　可李世民只是冷眼旁观，根本就没有多说什么。
　　禄东赞见此唯有叹息一声，终于又大声喊了九次“吐蕃赞普，配不上长乐公主！”
　　底下的百姓们听到这番话顿时议论纷纷。
　　“我就说之前怎么有谣言说皇上要把长乐公主嫁给吐蕃赞普，原来这只是谣言呀。”
　　“也不全是谣言，你没听到吗？皇上是有意要把最疼爱的长乐公主嫁过去的，但是可惜这赞普配不上呀，就连吐蕃使臣都这么说了，想必也代表着突破赞普的意思。”
　　“不错，正是此理，皇上英名，但那吐蕃赞普却只是一个笑话，怎么能配得上咱们大唐的公主呢！”
　　……
　　听到底下大唐百姓们对于赞普的讥讽和戏谑，禄东赞踉跄后退两步。
　　他明白，今日之事传入吐蕃，自己就死定了。
　　不过好在还有一丝翻盘的机会，无论如何他都要将其抓住。
　　一念及此，禄东赞连忙上前对李世民躬身一礼，“皇上，这第二场比试就定在十日之后，如何？”
　　“随你的便。”
　　李世民根本就不将其当做一回事，摆了摆手。
　　看到李世民眼中的那一抹轻蔑，禄东赞狠狠攥紧了拳头，而后告退。
　　“皇上，这禄东赞明显还有后手，咱们不应该答应继续比试哇。”
　　这时候，李靖站了出来说道。
　　“是呀，皇上，咱们见好就收，现在已经粉碎了禄东赞的阴谋，没必要继续纠缠。”
　　房玄龄也连忙说道。
　　“诶！无妨，我大唐又怎会害怕一个小小的吐蕃，无论他要使什么招，朕接着便是了，如此也好彰显大唐天威。”
　　这话李世民可以拔高了声调，在场百姓们也都听入了耳中。
　　一时间四周百姓们全部都高呼起了“皇上万岁”。
　　听到这些话，李世民更是意气风发，十分装逼的高声道：“我大唐，不惧任何挑衅，胆敢犯我大唐者，虽远必诛！”
　　百姓们更是齐刷刷的跪倒在地，对于李世民更加崇拜了。
　　房玄龄扯了扯嘴角。
　　皇上这逼装得给他一百分，不怕他骄傲。
　　……
　　另外一边。
　　双手尽废的零智大师被抬回了鸿胪寺，禄东赞满脸阴沉的站在旁边。
　　而在他们面前，则是一道靓丽的身影。
　　正是吐蕃圣女，苏晴雪。
　　“你们这是怎么回事？难道比试输了？”
　　苏晴雪看到两人如此模样，惊怒道。
　　禄东赞苦涩的将事情经过告诉了她。
　　苏晴雪听完之后秀眉紧蹙，顿了顿之后才道：“你们知道这一次输在哪里吗？”
　　“输在房玄龄那个女儿房如烟。”
　　禄东赞恶狠狠地说道。
　　如果不是突然杀出来一个房如烟，他相信换做其他人来比试，一定赢不了。
　　“哼，愚蠢！”
　　苏晴雪眉头一凝，毫不客气的冷笑道。
　　“圣女……你……”
　　禄东赞脸色难看。
　　“你什么你，禄东赞，亏你还被赞普任命为使团的负责人，可直到现在都还没有搞清楚我们的对手是谁，你真是该死。”
　　苏晴雪冷冷说道。
　　“圣女，你是不是知道些什么，还请相告。”
　　这时，一旁的零智大师连忙说道。
　　今天的比试他输得不服，直到现在他都不明白房如烟究竟是从哪里弄来的那清液。
　　禄东赞也不是真傻，瞬间明白另有隐情，也是苦涩道：“圣女，你究竟知道些什么？”
　　苏晴雪闻言这才道：“我已经调查出了很多资料，在这大唐，除了皇帝李世民和一众大臣之外，还有一个特殊的存在，他负责给李世民和一众大臣们出谋划策，堪称是大唐国师一般的存在。”

第167章 梅子酒！
　　“哦？还有这种事情？可我为何从未听说过？”
　　禄东赞心中一惊，竟然还有这等存在，如果是真的，那就是重大的失误哇。
　　“你没听说并不稀奇，因为整个大唐知道他存在的人也不多，再加上李世民他们有意隐瞒，知情者就更是寥寥了。”
　　苏晴雪解释道，“而这一次，你们落败于大唐，我想也是此人在背后出谋划策。”
　　“什么？”
　　禄东赞心中一凝，吼道：“他叫什么名字？”
　　“秦牧！”
　　苏晴雪缓缓吐出两个字。
　　“这个臭小子在哪里？”
　　可算是找到正主了，禄东赞狠狠说道。
　　“我已经调查到了他的地址，放心，这件事情交给我，我要亲自去会会他。”
　　苏晴雪眼中闪过一抹冰冷。
　　……
　　平安县，秦家庄。
　　初升的旭日刚刚洒落而下。
　　李世民就带着房玄龄，杜如晦魏征三人来到了这里。
　　“二公子，你今天心情很好呀。”
　　房玄龄主动敲响了大门，而后对满脸笑意的李世民说道。
　　李世民一听这话脸上笑意更甚了，“玄龄你这不是明知故问吗？挫败了吐蕃使团的阴谋，而且财政上也解决了不少，现在本公子是无事一身轻呀。”
　　最近朝里的大事都被秦牧的锦囊妙计给搞定，他这个皇帝终于可以当一回甩手掌柜，这才出宫来秦家庄看看，并且顺道看看能否办成一件事情。
　　“二公子为了大唐不辞辛劳，如今天下太平，也是时候好好享受一番了，哈哈……”
　　杜如晦笑着附和起来。
　　“吱！”
　　大门打开，老徐一看是他们，连忙请了进来。
　　“二公子，你今儿怎么有空来我这秦家庄呀？”
　　看到李二竟然来了，秦牧有些差异。
　　“怎么？秦公子，不欢迎呐？”
　　李二笑呵呵问道。
　　“那倒不是，只是你们来的凑巧，来尝尝我这自酿的梅子酒吧，老爷子自己已经喝上了呢！”
　　秦牧将四人请入府内。
　　凉亭之中，只见李渊观赏花鸟，自斟自酌，好不乐乎！
　　“老爷！”“老爷！”“老爷！”
　　众人连忙恭敬一礼。
　　“哟，你们来了？快来陪我这老头子喝一杯，秦小子这自酿的酒水可真是人间难得呀。”
　　李渊连忙招呼着众人过去。
　　李世民看到这一幕却是有些着急，连忙上前道：“老爷子，你竟然还喝上酒了，不知道身体为重吗？”
　　“无妨！这酒好喝，而且不伤身体，我现在是每天都要喝上两杯，无酒不欢呐！”
　　李渊并不当一回事，反而大笑着说道。
　　一听这话，李世民脸色更是难看，不禁回头看向秦牧，心中难免不悦。
　　这些年来，李渊的身体每况日下。
　　宫中的太医曾今给他说过，说李渊最多也只有几年的寿命了。
　　而且这还是要调养得当，绝不喝酒的情况下。
　　所以看到李渊现在的情况，李世民可没有好脸色给秦牧。
　　“秦公子，老爷子的身体可不能喝酒，这你难道不知道吗？”
　　李世民发难了，对秦牧沉声质问道。
　　“二公子放心，我这酒可和世面上的劣质水酒不同，我这叫做养生酒，具有延年益寿，养生的功效。”
　　秦牧自然猜测到了李二的想法，解释道。
　　“养生酒？！”
　　房玄龄几人互相看了看，都是满脸不解。
　　“开什么玩笑，喝酒能养生？”
　　第一次接触这个概念的李世民也是愣了愣。
　　“不错不错，你们快来陪我这老头子喝上一杯。”
　　这时李渊已经给众人满上一杯，主动端起了杯子。
　　众人一看这架势，哪里敢推辞，太上皇敬酒，还不得乖乖端起来。
　　“来，一饮而尽。”
　　李渊显然已经喝得醉醺醺了，端起酒杯仰头便喝了下去。
　　几人连忙跟上。
　　要知道李世民平日里面可是滴酒不沾的，而且他认为喝酒误事，所以对此此道十分鄙夷。
　　不过既然是李渊敬酒，他也就勉为其难的喝下了。
　　原本他都准备好忍受那酒入喉头的刺痛腥辣之感了，可让他有些差异的是这酒水入喉不禁没有丝毫刺痛，反而十分柔顺丝滑。
　　“啧啧！”
　　咂摸两下，更是余味悠长，唇齿留香。
　　“这是什么酒？”
　　李世民不敢置信，世间竟有如此佳酿？
　　“嘿嘿，怎么样，滋味不错吧？”
　　李渊颇为得意，指向秦牧道：“这可是秦小子自酿的梅子酒，再好好品品。”
　　李世民不禁又抿了抿嘴唇，一股清新的淡淡梅子香味缓缓酝酿而出。
　　“这酒竟然有着如此多的滋味和感受？”
　　李世民这一下真是惊骇至极了。
　　他从来不知道，这酒水竟能品尝出如此多的复杂滋味。
　　秦牧笑而不语。
　　这梅子酒他是按照前世方法制作，提炼了酒精酿造的。
　　可不是现在这个世上的那些粗制水酒。
　　以前看电视的时候，见到古代人大碗喝酒大口吃肉，觉得必定痛快无比。
　　可现在回想，那些酒也就和兑了水的饮料差不多，寡淡无味。
　　肉也是没有经过任何调味的夹生肉，难吃得要命。
　　这边感慨，李世民等人却已经几杯酒下肚了，口中惊呼着仙酒。
　　“秦公子，我怎么从来都不知道你竟然还会酿酒，而且这手艺，简直是当世一绝哇！”
　　房玄龄赞叹起来。
　　“是呀，是呀，这酒简直颠覆了我老杜以往的印象，我愿称之为世间第一酒。”
　　“不错，好酒呀，好酒！”
　　……
　　几人纷纷称赞，已经彻底被梅子酒给俘获了。
　　看到他们大呼小叫的样子，秦牧有些无语。
　　不就是一壶酒，至于吗？
　　不过就在此时，秦宇突然想到什么，顿了顿之后脸色古怪的看向众人道：“你们说，如果开个铺子卖酒，能成吗？”
　　“成呀，怎么不成，秦公子，你家里还有存酒没，有多少我都买了。”
　　杜如晦立马说道。
　　他本就是酒鬼，一生品酒无数，可今天才发现自己半辈子喝的酒都是笑话。
　　从今天开始，他除了这梅子酒之外就难以咽下其他酒水了。
　　“诶诶诶，老杜你干什么呢，我们这儿可有四个人，你竟然要独占？问过我们没有？”
　　魏征急了，连忙拉住杜如晦。

第168章 娶长乐公主？
　　“不错，这酒，本公子也想要购买一些，秦公子你就开个价吧，多少钱都无所谓。”
　　李世民也忍不了了，他准备购买一些回宫好好品尝。
　　“怎么？二公子这是发财了？”
　　秦牧突然看向李世民调笑道。
　　“呃……呵呵……”
　　李世民嘴角一抽，这才想起来若不是秦牧替他解决了国库亏空，现在他还在喝西北风呢。
　　秦牧只是随口调笑一句，倒也没有让李世民下不来台。
　　不过众人争抢着卖酒他到是没想到。
　　看来历史的趋势不容阻挡哇。
　　人们会逐渐不满寡淡的水酒，而喜欢上喝浓度高的高度酒。
　　而他似乎可以将这个历史大势给提前？
　　顿了顿，秦牧觉得可行，当即宣布道：“行了，你们别争了，我决定开设酒铺，推广浓度酒。”
　　“浓度酒？不是梅子酒吗？”
　　杜如晦疑惑道。
　　“梅子酒只是浓度酒的其中之一，将来酒铺发展起来，我不仅要酿造梅子酒，还要酿造桂花酒，葡萄酒等……”
　　秦牧解释道。
　　“哦？这世间竟然还有能和梅子酒相提并论的美酒？”
　　这一下，李世民是真的震惊了。
　　其他三人相视一眼，都从对方的眼神中看到了震撼。
　　秦牧撇了几人一眼，翻了个白眼。
　　在他看来平常不过的，对于李世民等人就是惊为天人了。
　　“对了，二公子你们这次来干什么？”
　　秦牧转移了话题问道。
　　“当然是特意前来感谢秦公子的，若非是你帮助老房，他也不可能挫败吐蕃的阴谋呐。”
　　李世民也是正色说道。
　　“不错，多谢秦公子。”
　　房玄龄连忙举杯开口，“来，我敬你一杯。”
　　说着一饮而尽。
　　秦牧直接翻了个白眼，“你丫想多喝两杯酒便直说。”
　　被拆穿自己的心思，房玄龄也不觉得尴尬，哈哈大笑起来。
　　毕竟在秦牧这儿早就颜面扫地了，他也不想捡起来。
　　“不过，秦公子，吐蕃使团这次虽然败了，可他们似乎并不甘心，约定十日之后再比。”
　　魏征这时担忧的说道，“听闻他们的圣女会亲自参与下一次比试，我想极有可能是有备而来……”
　　“哦？吐蕃圣女吗？”
　　秦牧微微眯眼。
　　魏征点头，“听说此女十分了得，如果真是她参与下一场比试，恐怕会……”
　　魏征话没有说完。
　　李世民突然冷哼一声，“吐蕃这些贼子，竟然将主意打到了大唐公主身上，真是不自量力，我大唐公主要嫁的也应该是秦公子这等人中龙凤，秦公子你觉得呢？”
　　此言一出，房玄龄三人眼皮子一颤，连忙看向秦牧。
　　陛下这一次直接摊牌说长乐公主了。
　　醉得趴在桌子上的李渊也猛地抬起头来，定定望着秦牧。
　　秦牧没想到李世民竟然会突然将话题扯到自己身上，而且如此问话，难道是想要试探自己？
　　秦牧微微挑眉，顿了顿之后才道：“二公子，我大唐公主乃是千金之躯，而我秦牧只是一介草民，又怎敢做非分之想呢！”
　　听到秦牧如此回答，李渊这才松了口气。
　　房玄龄也是点了点头。
　　可此时李世民却又沉声道：“假如给你个机会，能够让你无视掉这些身份上的桎梏，你愿意迎娶长乐公主吗？”
　　这话，已经是在点名道姓了。
　　皇上竟然想要将长乐公主嫁给秦牧？！
　　杜如晦和魏征相视一眼，心中惊骇却也没说什么。
　　可李渊和房玄龄再也坐不住了。
　　这已经是第二次了，而且这一次点明是长乐公主，而不是他的女儿。
　　看来陛下对秦牧这个贤婿，志在必得啊！
　　“二公子，此事不可呀。”
　　房玄龄站起身来，急切说道。
　　李渊重重点头，“不可，老头子我不同意。”
　　开什么玩笑。
　　让长乐公主嫁给秦牧？
　　那不就是妹妹嫁给哥哥，成了乱伦吗？
　　李渊绝对不可能让这样的事情发生。
　　“老爷子，我这不是随便说一说嘛，你别激动呀。”
　　李世民没想到李渊反应如此过激，连忙道。
　　他还以为李渊是宝贝长乐公主，舍不得将她嫁人呢。
　　所以又道：“老爷子你也看到了，长乐公主已经长大了，也是时候嫁人了，陛下的意思是，与其将她嫁给吐蕃赞普或者其他番邦，倒不如就近嫁给年轻俊彦，这样想要看看也能随时看到！”
　　“糊涂，我绝不允许这样的事情发生。”
　　李渊终于看出来了，李世民今天就是来给长乐公主说媒来了，而且说媒的人竟然还是秦牧。
　　他断然不可能同意的。
　　“是呀，二公子，绝对不行，绝对不行的。”
　　李世民正准备继续劝解李渊，房玄龄也是坚决反对起来。
　　李世民一愣，而后瞪了房玄龄一眼。
　　不是！
　　老房，这里有你什么事呀。
　　如果是以往，房玄龄肯定就怂了。
　　可这件事情他是坚决不敢让步的，连忙道：“二公子，这种玩笑话还是不要说得好。”
　　皇上！
　　你真不能这么做呀。
　　秦牧可是你的儿子。
　　你如此不是让他乱伦了吗？
　　房玄龄在心里高呼着。
　　“你们呢？也要反对吗？”
　　李世民这时看向魏征和杜如晦问道。
　　他有些没搞明白，为什么李渊和房玄龄竟然会极力阻止此事。
　　毕竟在他看来秦牧有着经天纬地之才，将来绝对是大唐栋梁一般的存在。
　　这样的人才他肯定是不能放过的。
　　所以将长乐公主嫁给他，难道不是天作之合吗？
　　为什么就反应这么大呢？
　　杜如晦和魏征都没开口。
　　他们现在也还是一头雾水。
　　不过一方是皇上，另外一方是太上皇，还真不好表态。
　　“行了，此事休要再提了。”
　　李世民还想要说什么，李渊先一步摆手制止。
　　李世民吃瘪，脾气也上来了，干脆不去管李渊，对秦牧道：“秦公子，老爷子有些糊涂了，你不用理会，只需告诉我，如果能让你摆脱这些身份的桎梏，你是否愿意取长乐公主。”
　　“秦小子，你要是敢答应下来，老爷子我立马搬出秦家庄。”
　　秦牧还没开口，李渊当即一拍桌子，随后拂袖离去。
　　看着李渊的背影，李世民这才意识到事情似乎远比他想象的要严重。
　　秦牧则是一脸无奈。
　　李世民已经是第二次变着法子问他要不要娶长乐公主了。
　　还没有搞清楚李世民是否在试探，李渊竟极力反对，甚至不惜发怒。
　　此事，绝对有蹊跷！

第168章 可以把握得住！
　　李世民突然上门为长乐公主说媒，说实话，秦牧有些意外李世民的执着，但是他对李渊的极力反对颇为疑惑。
　　没头没尾的一件事情，让他有些无语。
　　娶了长乐公主可就是大唐的驸马爷，可谓当世最大的赘婿了。
　　相信任何男人都不会对此事保持淡定。
　　就连秦牧都有那么片刻的思量，不过随后便被他否决。
　　毕竟咱可是身怀系统的穿越之人，还需要当什么赘婿呀，我可没有吃软饭的习惯，而且单身狗……
　　很香。
　　一笑置之，秦牧端起酒杯一饮而尽。
　　李渊走后，李世民几人也讪讪离去，现在只剩下他自饮自酌了。
　　“公子，外面有人求见。”
　　老徐突然出现说到。
　　“哦？今天我这秦家庄怎么变得如此热闹了。”
　　秦牧抬头道：“可有说明身份？”
　　“启禀公子，自称是吐蕃圣女。”
　　老徐沉声道。
　　吐蕃圣女？
　　秦牧一愣，自己和这吐蕃圣女可没有任何交际。
　　难道说她已经猜到了是自己在背后给房玄龄出谋划策？
　　顿了顿，秦牧让老徐把人带来。
　　片刻后，一袭身穿白衣素裙的身影出现在了凉亭外。
　　秦牧眼前一亮，竟觉得这女子有些熟悉？
　　不过她脸上带着面纱，秦牧一时间竟没有想起究竟是谁。
　　“拜见秦公子！”
　　直到女子开口言语，秦牧才猛的听出来，这声音竟是苏栈雪。
　　“苏栈雪，你怎么来了？”
　　微微错愕后，秦牧起身，走到了女子身边。
　　而女子听到秦牧说出“栈雪”二字，更是愣在当场。
　　以至于秦牧上前来一把扯开她脸上面罩她都没有反应过来。
　　等反应过来，两人已经相视而对，距离不过咫尺。
　　四目相对，女子才发现这个秦牧竟比她想象之中的要年轻太多。
　　她还以为为大唐出谋划策的定是一名耄耋之年的老者，不曾想竟是一位英俊的年轻人。
　　女子心中持续震撼，秦牧却是大喜无比，直接一把抱住了她，轻声笑道：“苏栈雪，消失了这么久，你可算出现了，怎么，想我了？”
　　苏栈雪走后，秦牧偶尔还会想起这个和自己有过肌肤之亲的女人。
　　没想到今日她竟然主动来了。
　　“你……你干什么，快放开我。”
　　女人终于反应过来，勃然大怒，一巴掌狠狠甩向了秦牧。
　　却被秦牧轻描淡写的抓住。
　　这个苏栈雪，又抽什么疯？
　　女子的小手被秦牧一手抓住，同样脸色一僵。
　　她，自然不是苏栈雪。
　　而是吐蕃圣女苏晴雪。
　　不过，苏栈雪却是她的孪生妹妹。
　　两人相貌音容几乎一模一样，哪怕是父母都难以分辨，不过性格却各不相同。
　　妹妹苏栈雪打小就是小魔女，性子活泼跳脱
　　而姐姐苏晴雪就如她的圣女身份一般，端庄圣洁，性情冷淡。
　　今日苏晴雪来秦家庄，目的是为了刺探一下秦牧对于接下来比试的态度。
　　却没想到竟有意外的收获。
　　这个男人，不仅和妹妹栈雪认识，而且看样子，关系莫逆。
　　心中思忖，苏晴雪觉得这是一个可以利用的点。
　　所以在狠抽了秦牧一巴掌后，她顿了顿之后，让自己脸色平静下来，道：“对不起，是我鲁莽了，请你放手。”
　　“呵呵，上来就是一巴掌，要不换我抽你一巴掌试试？”
　　秦牧扯了扯嘴角。
　　“好吧，如果你想抽我，那就来吧。”
　　说着，苏晴雪闭上了眼睛，她打定主意继续装下去，好套取一些情报。
　　这却让秦牧有些意外。
　　这女人又想使什么坏招？
　　对于苏栈雪，秦牧谈不上什么感情，但毕竟人家第一次到第七次都是给了自己。
　　真要让他狠下心来打苏栈雪，他也不想这么做。
　　所以下一刻。
　　当苏晴雪都已经做好准备被秦牧打一巴掌时，一个措不及防的吻却来了。
　　是的。
　　秦牧一把将苏晴雪揽入怀中，低头深沉一吻。
　　“嘤咛！”
　　刹那间，苏晴雪只觉得大脑一片空白，呻吟一声，而后浑身酥软。
　　嘿嘿！
　　叫你想抽本公子的嘴巴子，让我用爱来感化你吧。
　　秦牧心中得意一笑，双手也攀上了苏晴雪的双峰，便要继续使坏。
　　“下流！”
　　苏晴雪尖叫一声，终于反应过来，推开秦牧又是一巴掌狠狠扇了过去。
　　“呃……”
　　莫名其妙又差点挨了一巴掌，秦牧再一次抓住苏晴雪的小手，眼中闪过一抹冷冽，道：“你干什么？虽然大家都老夫老妻的了，但我的忍耐是有限度的。”
　　“老夫老妻？谁跟你老夫老妻呀，秦牧，原本我以为你是个正人君子，没想到竟如此卑鄙下流，简直太让我失望了。”
　　苏晴雪羞怒交加，怒声吼道。
　　“你说我卑鄙下流，呵呵，你情我愿的，而且你当时可享受得很呢，怎么拔x不认人了？”
　　秦牧嘴角微微一翘，说道。
　　“什么？！”
　　苏晴雪连连后退，震惊道：“你说什么，你和栈雪做了那个……那个……”
　　说完苏晴雪又自顾自的摇头，“不，不可能，绝对不可能的。”
　　“不会吧，不会有人这么快就忘了吧？”
　　秦牧斜了苏晴雪一眼。
　　这女人真是不讲道理了是吧？
　　当即说道：“实话跟你说吧，我知道当初你虽是为了活字印刷术才接近我的，但我们相处却也有了情愫，所以自然是水到渠成呀。”
　　听到这话，苏晴雪更是脑中轰鸣。
　　当初苏栈雪前来大唐，的确是为了活字印刷术。
　　而且此事，还是她拜托妹妹苏栈雪的。
　　一时间，苏晴雪终于想明白了一切。
　　难怪性情跳脱的苏栈雪从大唐返回吐蕃后就时常一个人发呆。
　　她还以为是妹妹见识到了大唐的强盛，所以对于吐蕃的处境十分担忧。
　　不曾想，竟是因为面前这个男人？！
　　苏晴雪把一切串连起来，终于想通了前因后果。
　　“不是，你今天到底怎么了？像变了一个人一样！”
　　秦牧眼睛微微眯起，显然已经意识到了情况的不对。
　　虽然苏栈雪和他之间并没有太多的交集，但两人的确有了夫妻之实，秦牧对苏栈雪倒也不讨厌，这个女人很聪明狡猾，但是……
　　他可以把握得住！
　　但是。
　　眼前的这个人并不是苏栈雪。
　　想到这里，秦牧当即又上前两步，重新将苏晴雪揽入怀中，柔声道：“既然你回来，那就留下来吧，我会好好待你的。”
　　说着，秦牧双手下移，触碰到了苏晴雪的高耸上……

第170章 不装了，摊牌了！
　　一瞬间，苏晴雪只觉得一股电流划过，心中羞愤又莫名心跳，终于再也装不下去了，连忙挣脱出来，嗓音冰冷道：“秦公子还请你自重，我并非苏栈雪。”
　　“说什么胡话呢。”
　　秦牧明知不是苏栈雪，更是要再度亲近。
　　苏晴雪急了，冲口而出：
　　“我真没骗你，我是栈雪的姐姐，也是吐蕃圣女，苏晴雪！”
　　“吐蕃圣女？”
　　秦牧微微一怔，脑中想起之前老徐的话。
　　顿了顿，他再度打量起面前的女人。
　　苏晴雪敛息凝神，尽量保持平静的和秦牧对视。
　　片刻之后，秦牧假装惊讶的看了看手掌，道：“你当真不是她？可是这手感是一样的啊”
　　“你……”
　　苏晴雪一下子羞红了脸庞。
　　秦牧重新坐下，自顾自端起酒杯，给自己满上一杯，又为这吐蕃圣女倒了一杯。
　　“我不喝酒！”
　　苏晴雪皱眉说道。
　　“由不得你，虽然你的确是栈雪的姐姐，但你先前冒充她，这是罚酒。”
　　秦牧说着将酒杯推过去。
　　苏晴雪刚想要说什么，秦牧沉声道：“若是不喝，那就请离开吧。”
　　苏晴雪陷入两难，不过想了想她还是坐下来，端起酒杯秀眉紧蹙的一饮而尽。
　　“咦！”
　　仰头喝下酒水之后，苏晴雪诧异无比，竟没有想象中那么难喝，甚至还有些梅子的清香？
　　“这酒？”
　　苏晴雪惊疑的看向秦牧。
　　秦牧淡然一笑。
　　先前李世民他们都是男性，对于这梅子酒喜爱自然没什么。
　　而现在身为女子，而且滴酒不沾的苏晴雪都觉得喜欢。
　　说明这梅子酒质量真的不错，秦牧对于自己的酒馆生意更加自信了。
　　“好了，吐蕃圣女苏晴雪，现在可以说说你的来意了。”
　　秦牧正色开口。
　　他可不相信苏晴雪来此只是为了冒充她的妹妹。
　　毕竟吐蕃使团此番来大唐可是所图甚大。
　　看到秦牧叫出她名字之时脸色难看，苏晴雪皱了皱眉头，不知为何竟是有些失落情绪。
　　再联想到之前秦牧将他错认为是妹妹苏栈雪时那暧昧的神色，苏晴雪更是莫名烦躁。
　　“秦公子，我就明说了吧，这一次来找你是不想你插手下一次的大唐和吐蕃的比试。”
　　苏晴雪不想再拐弯抹角的了，直接开门见山的说道。
　　“哦？你们吐蕃使团不是十分自信吗？为何现在竟怕了？”
　　秦牧冷笑道。
　　“禄东赞虽然有些才华，但和秦公子相比简直就是米粒之光，这一点我很清楚。”
　　苏晴雪沉声说道。
　　“既然你有这样的觉悟，我看比试也就没有必要了，你们吐蕃使团还是自行离去吧，免得自取其辱。”
　　秦牧平静说道。
　　苏晴雪脸色一寒，“倘若不呢？”
　　秦牧正要说什么，苏晴雪接着说道：“有件事情我要提醒公子，栈雪还在吐蕃！”
　　秦牧微微一笑：“你这话什么意思？难道你还要对自己的亲妹妹下手吗？”
　　“我自然不会害栈雪，不过我可以让她终生再也无法见到你。”
　　这话，充满了威胁意味。
　　苏晴雪神情冰冷，直视秦牧。
　　她已经从先前秦牧错认了她，知晓秦牧对于妹妹苏栈雪的感情绝对不假。
　　“好，很好！哈哈哈！”
　　秦牧没有动怒，反而是笑了，道：“不见我正好，白嫖！”
　　“你@#￥%……”
　　苏晴雪差点儿爆了粗口。
　　好一会才强行冷静了下来，道：“总之，你若要插手，可别怪我不客气！”
　　“呵——”
　　秦牧轻笑一声：“对我不客气？你就不怕我灭了你吐蕃？”
　　“呵呵——”
　　苏晴雪也笑了：“这话如果是大唐皇帝来说，我自然相信，但可惜出自秦公子之口。”
　　两人针尖相对，都是强势到了极点。
　　“好一个吐蕃圣女，不错，不错，真是配得上你的身份。”
　　秦牧冷笑着说，“既然这样，我看咱们取个折中之法如何？”
　　“折中之法？”
　　苏晴雪微微挑眉，显然并不明白这话什么意思。
　　“不错！折中之法！”
　　秦牧点了点头，解释道：“你吐蕃赞普想要让我大唐公主下嫁，这一点你就不要想了，皇上怎样都不会同意的，不过如果你们想要其他的东西咱们可以好好商量，你觉得如何？”
　　“你这话什么意思，看不起我们吐蕃？我们是来讨要好处的吗？”
　　苏晴雪秀眉紧蹙，面色愠怒。
　　“你别误会，我自然不是这个意思，我只是觉得吐蕃如今虽然强盛，但也只是一时的，毕竟你我都很清楚，和大唐百姓相比，吐蕃的百姓根本就没有凝聚力和信仰。”
　　“他们现在虽然也臣服于赞普，但却是迫于武力，而并非真心拥戴，你觉得呢？”
　　听到秦牧这话，苏晴雪心中一凝。
　　这一点她身为吐蕃圣女，自然是很清楚的。
　　她也想过很多种方法想要凝聚人心，可最终都以失败告终。
　　“所以说，虽然现在吐蕃看似强盛，可一旦赞普发生了什么意外，恐怕你们好不容易建立起来的政权会瞬间瓦解，几十年的心血彻底覆灭，你应该不想看到这一天的到来吧？”
　　“你难道有什么办法吗？”
　　苏晴雪连忙问道。
　　倘若秦牧真的能够帮助吐蕃凝聚人心，她可以做主不再和大唐比试，也不再要求给赞普求亲。
　　毕竟迎娶大唐公主也只是为了给吐蕃面子上贴金。
　　哪里比得上这真正能解决隐患的里子。
　　想到这里，苏晴雪又道：“如果你能帮忙，我可以做主就此离开大唐，不再找麻烦，而且绝对不会对限制栈雪的自由。”
　　秦牧心中冷笑，脸上却丝毫不显，故意顿了顿才道：“很好，我等的便是这句话，不过有件事情我需要提前告诉你，想要凝聚一地人心可不是那么简单的，你要做好心理准备。”
　　“秦公子究竟有什么方法，但说无妨。”
　　似乎是为了表明自己的诚意，苏晴雪这次主动端起酒壶给秦牧满上一杯，然后又给自己倒满。
　　秦牧端起酒杯示意，苏晴雪没有拒绝。
　　两人一饮而尽，秦牧咂摸了一些嘴巴，这才缓缓道：“想要凝聚吐蕃的人心，光凭一个苯教根本就不够。”
　　“这话什么意思？”
　　要知道苯教可是吐蕃的立国之教，整个吐蕃将近半数的人都信仰苯教。
　　而松干赞普也正是因为在苯教中身份超然，所以才能坐稳吐蕃之主的位置。

第171章 自投罗网？
　　“意思就是，苯教的力量还不够，如果你真的想要团结整个吐蕃的力量，那就还需要引进另外一个教派，一个比苯教的传播力度和深处更加恐怖的教派。”
　　秦牧解释道。
　　苏晴雪一言不发，始终皱着眉头思索着。
　　苯教可是吐蕃的根本所在，如果引入另外的教派，她担心会动摇吐蕃之本。
　　“怎么？不相信我？那就别谈了。”
　　秦牧见苏晴雪没说话，摆了摆手而后起身。
　　“秦公子留步。”
　　苏晴雪连忙起身拦住了他，苦笑道：“秦公子莫急，只是兹事体大，我还要考虑一下。”
　　秦牧点头，不过却也没有落座，就那么斜靠在凉亭的柱子上等着。
　　苏晴雪认真想了想，她很清楚一个传播力强的教派究竟有多恐怖。
　　倘若真的能够再引入一个宗教团结吐蕃的人心，那么毫无疑问将彻底解决剩下其他不信奉苯教的吐蕃人人心涣散的问题。
　　这可比迎娶一个大唐公主要重要得多。
　　“敢问秦公子，你说要引入一个新的宗教，就是不知道究竟想要引入什么宗教呢？”
　　苏晴雪顿了顿之后问道。
　　“佛教！”
　　秦牧淡然吐出两个字。
　　“佛教？”
　　一听这话，苏晴雪眼前一亮。
　　对于大唐的佛教她也是有些了解的，并非是那种让人嗜杀成性，为非作歹的宗教。
　　而是一个讲究超脱和教人行善的宗教，如此教派的确可以教化百姓，凝聚人心。
　　不过她却并没有马上答应下来，她可不相信秦牧真的会这么好心，要帮助吐蕃。
　　“怎么？不相信我是吗？”
　　这时候，秦牧似乎看穿了苏晴雪的担忧，平静问道。
　　“不错！”
　　苏晴雪直接点头。
　　“你以为我愿意帮助你吗？若非为了栈雪，我巴不得吐蕃灭亡呢！”
　　秦牧冷笑一句。
　　“没想到秦公子还是一位性情中人，小女子生平最佩服的便是性情中人！”
　　苏晴雪第一次笑了起来。
　　“行了，你赶紧走吧，如果真的同意了，自己去和皇上说，别在我面前得了便宜还卖乖。”
　　秦牧有些不耐烦的摆了摆手。
　　“晴雪告辞！”
　　苏晴雪恭敬一礼，而后离开。
　　等苏晴雪一离开，秦牧脸上的不耐烦便消失了，转而满脸的冷笑。
　　这苏晴雪脑子不笨，知道一个宗教教化人心的力量。
　　但很可惜她并不知道不是所有的宗教都能够和平相处的。
　　之所以佛教能在华夏生根发芽，而且茁壮发展，究其原因是因为华夏本土的宗教都讲究一个清静无为，根本就不在乎。
　　可吐蕃的苯教却截然不同，根本就容不下其他的宗教存在。
　　所以这两个宗教如果出现在同一片土地上，那么势必将会引起一场泼天大祸。
　　吐蕃，离灭亡不远了。
　　……
　　翌日。
　　朝堂之上。
　　吐蕃使团主动求见。
　　李世民和房玄龄等人都是有些担忧，不知道他们又要耍什么花招。
　　就在小心防备之时，上朝而来的禄东赞一行人却只是说要取消比试。
　　“哦？你们当真要取消比试？”
　　李世民狐疑问道，他不相信吐蕃会这么好说话。
　　“不错，皇上，我们商议之后决定取消比试，不再要求皇上将大唐公主嫁给我们赞普。”
　　禄东赞肯定的说道，言语间满是谦虚的神情，和往日格外不同。
　　“这群家伙转性了？”
　　房玄龄小声对杜如晦问道。
　　杜如晦面色微沉，“他们恐怕另有打算，咱们静等下文吧。”
　　果不其然。
　　禄东赞突然话题一转道：“皇上，虽然我们取消了比试，不过却有个小小的要求，还请皇上不要推辞。”
　　“哦？有什么要求不妨提出来。”
　　你尽管提，如果太过分，朕可不会答应。
　　李世民心中这样想着，然后便听到禄东赞沉声道：“听闻大唐佛教昌盛，香火鼎盛，我们想要将佛教引入吐蕃，还请皇上给我们几本佛经和僧人。”
　　“啊？”
　　听到这话，李世民直接一愣。
　　而房玄龄等大臣们也都是面面相觑，表情古怪无比。
　　他们怎么都没有想到禄东赞等人竟然会主动提出要传播佛教。
　　这不是秦公子提出来对付吐蕃的计策吗？
　　怎么我们这边还没下套，对方就主动钻进去了呢？
　　房玄龄等人相视一眼，心中都猜测了起来，但却始终没搞清楚究竟为什么。
　　李世民错愕之后更是表情古怪，道：“你们想要在吐蕃传遍佛教，这自然是好事，朕准了！”
　　李世民憋着，尽量不让自己笑出声来。
　　“如此就多谢皇上了。”
　　禄东赞笑着点头。
　　“好，那朕现在就下旨给你们招募僧人和佛经。”
　　李世民当即拟了一份圣旨。
　　得了圣旨，禄东赞更是笑得跟朵菊花似的。
　　李世民看到禄东赞脸上的笑，同样憋得难受。
　　他可听秦牧说过，一旦吐蕃引入佛教，那就会和吐蕃本土的苯教相互仇视和争斗。
　　而佛教的传播和发展更是远超苯教，会迅速成长为庞然大物。
　　到了那时候，就是一场泼天大祸，吐蕃很有可能就会毁灭在这场浩劫之中。
　　等于是不费吹灰之力就顺利打败了吐蕃。
　　这一招可以说是绝杀了。
　　可现在吐蕃竟然自己想方设法的要钻进去，李世民一时间感慨无比，竟然不知道说啥了。
　　禄东赞领了圣旨喜滋滋的离开了。
　　他们一走，李世民立即解散了朝会，只是把房玄龄等人给召集到了偏殿。
　　“说说吧，吐蕃此举究竟意欲何为呀？”
　　李世民立马问道。
　　他怕吐蕃此举还有他看不透，没想明白的地方。
　　“这……”
　　几名大臣互相看了看，都是缓缓摇头。
　　房玄龄终于站出来，沉声道：“皇上，据臣所想，吐蕃此举根本就是找死一般，根本就没有任何好处，实在不知他们究竟为何如此。”
　　“不错，引入佛教，只会给他们本土的苯教带来巨大的后患，哪怕最后能清除，那也必将损失惨重。”
　　杜如晦附和了一句。
　　“不行，事出反常必有妖，朕就不相信吐蕃真会自己找死。”
　　李世民摇头，让一众大臣们再仔细想想。
　　可众人冥思苦想依旧得不到答案。
　　最终，他们脸色都有些古怪了起来，相视一眼后突然异口同声道：“秦公子一定知道。”

第172章 您还是自己去看吧！
　　众人异口同声，将秦牧给推了出来。
　　毫无疑问，又要走一趟秦家庄了。
　　“皇上，以秦公子的才学，大可以入朝为官，此番不如旧事重提如何？”
　　杜如晦突然说到。
　　“哦？招秦牧为官？”
　　李世民心中一动。
　　之前他也有此想法，但是旁敲侧击都被拒绝，再加上老爷子也在秦牧府上，所以他才没有多说。
　　可此时情况大不同。
　　经过吐蕃这么一闹，他觉得与其将公主们嫁给番邦，倒真不如招大唐的年轻俊彦当驸马，而秦牧自然便是他的第一人选。
　　如果秦牧真成了驸马，那就是一家人了。
　　他也可以亮明身份，再让秦牧入朝为官，替他排忧解难。
　　李世民越想越觉得此举不错。
　　只是，李渊的态度让他有些疑惑。
　　明明老爷子是很喜欢秦牧的，为何却要反对此事呢？
　　李世民觉得还是要问清楚才好。
　　与此同时。
　　秦家庄。
　　“公子，已经按照您的吩咐，在长安大街最繁华的地段购置了一家店铺。”
　　老徐毕恭毕敬的对秦牧汇报着。
　　“嗯。”
　　秦牧点了点头，并未多问什么，老徐办事他还是很放心的。
　　他此刻所有的注意力都在院子里大小两个木桶上。
　　李渊顺着秦牧的视线看去，只见其中一个封闭的大木桶下烧着柴火，一根竹竿连接着另外一个小木桶。
　　很快，一滴滴液体便顺着竹竿从那大木桶流向小木桶。
　　顿时，一股扑鼻的酒香袭来。
　　李渊使劲一嗅。
　　好家伙，有些上头。
　　“秦小子，这桶里面装的莫不是酒？”
　　李渊好奇的问到。
　　秦牧点了点头，“不错，我买了百来斤的水酒。”
　　“百来斤？”
　　李渊张了张嘴，“公子，买这么多酒做什么？”
　　李渊很清楚，秦牧虽然有饮酒的习惯，但绝对不是嗜酒如命的狂人。
　　“多吗？”秦牧反问一句，而后缓缓摇头道，“我怎么觉得还差的远呢？”
　　这些酒，秦牧当然不是自己喝。
　　而是要提炼出高纯度酒。
　　足足一百多斤普通酒水，也才提炼出十来斤的高纯度酒，如果想要开店铺，那还是差远了。
　　“不够，远远不够，立刻再去买一千斤的水酒。”
　　
　　秦牧对老徐吩咐道。
　　“秦小子，我们之前喝的那些烈酒就是这么提炼出来的？”
　　老徐不解，他记得之前秦牧给他们喝的那些烈酒，一个个都爽得赞不绝口，没想到就这么简单？用大唐的米酒煮一煮就可以了？
　　秦牧倒是没有理李渊，而是摆了摆手，打发老徐快去办事：“老徐，快去买酒！”
　　水酒提纯，其实很简单，而且成本也很低。
　　虽然是用普通水酒，但是提纯之后，其口感和香度，都要远超普通水酒，更甩了如今市面上的劣质酒水了一百多条街。
　　“好香呀，秦小子，你看老夫的食指一直在抖。”
　　李渊咽了咽口水，看着木桶里面的提纯酒便要伸手去尝。
　　“老爷子，这可不能乱喝呀。”
　　秦牧连忙拦住李渊。
　　“哎呀，你这臭小子，喝你一口酒怎么了？”
　　李渊佯怒说道，他自然闻出了这是酒水的香味。
　　“老爷子，如果是普通酒水也就罢了，但这可不是你之前喝的那种烈酒，你真不能喝。”
　　秦牧连忙解释。
　　“切，我说你小子就是小气，和之前喝的有什么区别，为何就不能喝了？”
　　李渊埋怨道。
　　“老爷子，不信是吧，那你来一口，死了正好一了百了！”
　　秦牧笑着说道，这可是高纯度的提纯酒，还没有勾兑好的，闷几口进去，还真有可能酒精中毒，特别是像李渊这种上了年纪的。
　　听了秦牧的话，李渊反倒是不敢喝了，“小子，这真喝不了？那你准备拿这东西做什么？”
　　“想知道吗？”
　　秦牧反问一句。
　　“行了，你小子别墨迹，快告诉我。”
　　李渊不耐烦道。
　　“这可是行业机密，老爷子你如果想知道，得帮我办事才行。”
　　秦牧笑道。
　　……
　　三日之后。
　　吐蕃使团最后一次觐见李世民。
　　“禄东赞，佛经和僧人是否召集到了？”
　　李世民问道。
　　“启禀皇上，已经按照皇上的吩咐，召集到了如数的僧人和佛经，我们明日便会启程返回吐蕃。”
　　禄东赞回到。
　　李世民点点头，表情古怪道：“佛教在吐蕃得到发展，朕希望下一次再见到你时，就是大唐和吐蕃相互切磋佛法的日子了。”
　　“皇上放心，我一定不会辜负皇上的一片苦心，回到吐蕃之后必定大力发展佛教。”
　　禄东赞恭敬回到。
　　“嗯，如此就好，回到吐蕃之后替给向松赞干布问好。”
　　李世民说着摆了摆手。
　　禄东赞等人再行一礼之后，随即离开。
　　等禄东赞等人一走，李世民立刻招来房玄龄和杜如晦魏征三人。
　　“朕还是不放心吐蕃，走，随朕去见秦牧。”
　　李世民对三人说道。
　　“皇上，现在如果要去见秦公子，恐怕不能去秦家庄了。”
　　房玄龄立马回到。
　　“哦？难道秦公子出远门了？”
　　李世民一愣，从未听说过秦牧会远行呀。
　　“启禀皇上，秦公子倒是没有出远门，他在长安大街上开了一家酒楼，这几日听说一直在卖酒呢！”
　　房玄龄说道。
　　“哦？酒楼？”李世民心中一动，“难道就是那一日我们所喝的梅子酒吗？”
　　提起梅子酒，李世民肚中馋虫立马骚动了起来。
　　房玄龄三人也是笑了笑，看来今日又有口福了。
　　“等一下，还是先去秦家庄吧，我要见一见太上皇。”
　　李世民想了想之后说道。
　　正好趁着这个机会，他要问问李渊究竟为何反对招秦牧为驸马。
　　他总觉得这件事情有些蹊跷。
　　“皇上，如果您要见太上皇，恐怕也要去那酒楼。”
　　杜如晦这时候表情古怪的回到。
　　“哦？难道老爷子也在酒楼中？”
　　李世民有些不解。
　　“这个……咳咳……”
　　杜如晦干咳两声，表情古怪无比。
　　“怎么回事？”
　　李世民又望向魏征。
　　“呃……皇上，您还是自己去看吧。”
　　魏征表情也是有些怪异。
　　“好，那朕就去看看。”
　　李世民当即带着三人出了皇宫，直奔酒楼。
　　

第173章 不带我玩？
　　片刻之后，一行四人便到了秦牧的酒楼。
　　“酒？！”
　　看到酒楼的牌匾正是“酒”这个字，李世民一愣，随即哈哈大笑道：“秦牧这小子，为何要立这个牌匾呀？而且这字似乎是老爷子写的？”
　　房玄龄点头道：“嗯，不错，的确是老爷子的字。”
　　李世民微微皱眉：
　　“这小子，所图不小呀，这么多钱了，还要卖酒？”
　　虽然说那梅子酒滋味的确不错，而且加上之前喝的烈酒，这不得在长安城卖疯了？其实李世民想说，这特么的不带我玩？
　　这样想着，李世民带着三人走入店内。
　　“客官里面请，请问你们几位？”
　　可他才刚踏入殿内，一道熟悉的嗓音就响了起来。
　　这声音，是李渊！
　　李世民差点没有一个踉跄，连忙侧头看去，只见李渊一副店小二的打扮快步走了过来。
　　“太……太上皇……”
　　李世民嘴角一抽，差点没敢认。
　　“哦，原来是你们呀。”
　　李渊看到几人，原本脸上的笑容消失，随手指了指旁边的位置道：“这儿坐吧，我还要招待客人，就不伺候几位了。”
　　“不敢！不敢！不敢！”
　　房玄龄几人惶恐摆手说道。
　　“小二，过来结账。”
　　一道酒客的喊声响起。
　　“诶，好咧！客官马上来。”
　　李渊连忙应了一声，满脸堆笑的快步走了过去。
　　看到这一幕，李世民瞬间攥紧双拳，对几人沉声问道，“这究竟是怎么回事？”
　　房玄龄三人苦笑一声，前者站出来道：“皇上，这就是为何我们不愿意来这里的原因了，秦公子不知道用什么方法说动了老爷子，让他甘愿来这酒楼之中当一个店小二，我们本来早就想来喝酒的，就是不敢呐！”
　　开什么玩笑。
　　让太上皇伺候自己？
　　房玄龄等人还没有这么大的胆子。
　　“真是岂有此理，秦牧在哪里，立马让他来见我。”
　　李世民猛的一拍桌子。
　　“行了，别咋咋呼呼的，掌柜的出门去了，待会回来。”
　　旁边的李渊白了李世民一眼后说道。
　　李世民苦笑一声，等李渊给旁边那桌客人结完账，终于开口道：“老爷子，是不是秦牧那小子逼你的，待会等他回来我一定不会放过他。”
　　李世民是真的怒了。
　　开什么玩笑，让太上皇当店小二。
　　真是胆大包天。
　　他决定要好好敲打秦牧一番。
　　“说啥呢，掌柜的可没有逼我，这是我自愿的。”
　　李渊淡然开口说道。
　　“您自愿？”
　　李世民扯了扯嘴角。
　　“呃……倒也不是自愿，只是我和他做了一笔交易罢了，总之是很公平的买卖，而且我觉得现在的日子也还不错，反正比我在皇宫等死要好。”
　　李渊缓缓开口，言语之中没有丝毫的抱怨，反而有些甘之如饴的味道。
　　听到李渊说等死二字，李世民心中不是滋味，一时间有些语塞。
　　“行了，你们要喝什么酒，咱们酒铺现在推出了十款美酒，葡萄酒，桂花酒，梅子酒都是极好的。”
　　李渊不想再继续说下去，转移话题道。
　　李世民无言。
　　房玄龄顿了顿，壮着胆子说：“老爷子您给我们拿个主意吧。”
　　“行，那就喝葡萄酒吧。”
　　说着李渊冲后堂喊道：“两斤葡萄酒，一个牛肉火锅。”
　　听到这话，房玄龄三人相视一眼，都从对方的眼神之中看到了和自己一样的不解。
　　李世民也回过神来，疑惑道：“何为火锅？”
　　说起这个，李渊眼中冒起了精光，笑道：“这可是掌柜研制出来的佳肴，简直是人间美味，你们有口福了。”
　　俨然一副店小二的模样。
　　李世民虽然去秦牧府上做客了几次，但却也从未吃过火锅。
　　李渊虽然刚到秦家庄就吃过一次，但始终念念不忘，这一次秦牧开酒铺将其列为下酒菜，他可是吃了个爽。
　　“那啥，老爷子，您也坐下来吃点？”
　　李世民实在没法接受自己坐着吃饭，老爷子站着为自己服务。
　　李渊倒也没有推辞，虽说酒楼开张有几天了，但生意并没有想象中好，他愁得不行，秦牧倒是无所谓，说什么酒香不怕巷子深。
　　这会儿客人很少，他也就坐了下来。
　　很快，葡萄酒和火锅就已经上桌。
　　望着红扑扑的火锅，房玄龄几人下意识的皱了皱眉头。
　　这东西一看就辛辣无比，该如何下筷呀？
　　要知道唐朝的时候食物都是很寡淡，许多食材和调料都没有。
　　习惯所致，大部分人看到火锅就没了食欲。
　　“嘿，你们别看这东西辛辣无比，吃到口中……呃……虽然还是辛辣无比，但这滋味真是人间美味。”
　　李渊见他们个个皱眉，连忙下筷打了个样，将准备好的牛肉放入锅中。
　　片刻之后夹了起来放入口中，满脸的陶醉表情，口中直呼道：“爽！”
　　看到老爷子如此陶醉的表情，众人互相望了望，都没有动筷子。
　　只有李世民学着老爷子的样子，在锅中放入了一筷子鸭肠，谁知他刚放下筷子，老爷子立马道：“快捞起来吃，不然待会就不好吃了。”
　　“不是，老爷子，我这才刚下锅呀。”
　　李世民道。
　　“这鸭肠就是立马捞出来吃，你会不会吃火锅呀，快捞出来。”
　　说着，老爷子已经先把鸭肠给捞了出来，放入李世民的碗中。
　　这个举动，让李世民眼眶一红。
　　他已经记不起上一次李渊亲自为他夹菜是什么时候了。
　　李渊看到李世民眼眶一红，叹息一声，眼神温柔道：“行了，快吃吧，凉了不好吃。”
　　李世民重重点头，夹起鸭肠放入了口中。
　　入口一片爽快，李世民心中一动，仔细咀嚼了起来，口感更是十分清脆。
　　“哇……这鸭肠竟如此美味？”
　　如果说先前李世民还沉浸在自以为是的父爱之中，此时真是被火锅的口感给震惊到了。
　　“不然我怎么说你们有口福呢？”
　　李渊颇为得意道。
　　“二公子，滋味真的很好吗？”
　　杜如晦有些不信道，扒拉了两下火锅汤底，他怎么看都有些难以下筷。
　　

第174章 太上皇上青楼？
　　
　　“你们快尝一尝，这火锅真是人间美味。”
　　李世民品尝过火锅滋味后对房玄龄三人说道。
　　三人互相看了看，终于各自下筷，夹了一些牛肉和蔬菜。
　　“哇……这牛肉口感竟如此美味。”
　　“这蔬菜也是极好吃呀。”
　　“快尝尝这个香菇……”
　　三人瞬间被火锅给征服。
　　接下来就不用李渊再说什么，几个人下筷如飞，不过一炷香就把菜肴全部吃光了。
　　“别光吃菜呀，来咱们爷俩走一个。”
　　李渊主动给李世民倒了一杯酒，又为房玄龄几人一一倒满。
　　几人受宠若惊的起身，李渊却只是摆了摆手道：“你们不用拘谨，掌柜的说了，这火锅要人多了才好吃。”
　　不知道为什么，李渊现在看李世民也没有那么大的怨气了，他想了想或许和秦牧有关吧。
　　一杯酒下肚，李世民终于壮起胆子道：“老爷子，我这次来主要还是想和你谈谈关于丽质这丫头的事情。”
　　李丽质便是长乐公主。
　　“嗯？”
　　李渊似乎想到了什么，放下筷子望向李世民。
　　李世民硬着头皮开口说：“我仔细想过了，丽质也不小了，几个番邦轮流都来提过亲，最近的一次你也知道，吐蕃赞普想要迎娶她，但被我拒绝了。”
　　“然后呢？”
　　李渊的脸色已经冰冷了下来。
　　房玄龄更是大气都不敢喘，他很清楚接下来李世民要说什么。
　　李世民干咳一声，这才接着道：“我想，反正她早晚都要嫁人，不妨就将其嫁给秦牧如何？”
　　“啪！”
　　李世民话音刚落下，李渊便一巴掌拍在了桌子上，吼道：“你敢！”
　　“老爷子，你为何始终要阻拦我，难道你不希望秦牧成为驸马吗？我看你似乎和他极为亲近，为何不愿意就此成为一家人呢？”
　　李世民不解的问道。
　　他想过了很多种可能，但是始终解释不通。
　　明明李渊和秦牧亲近的就像是两爷孙，可真要让他们成为真正的爷孙，李渊又百般阻拦。
　　“皇上，此事我看还是再议吧。”
　　房玄龄这时急忙说道，连称呼都忘记改过来了。
　　“不！我今天就要一个答案。”
　　李世民眉头一凝，而后看向李渊道：“老爷子，给我一个死心的理由。”
　　“那好，我给你一个理由。”
　　李渊猛的一指房玄龄，道：“我已经做主，将玄龄家的女儿许配给了秦牧。”
　　房玄龄一愣，随即狂喜。
　　幸福简直来的太突然了。
　　虽然他也一直有这个想法。
　　可上次李世民表达过心意之后他便不敢再提，只是让房如烟自己去追求秦牧。
　　毕竟他又无法说出真相，如果因此而惹怒了李世民实在不妥。
　　而现在被太上皇主动赐婚，他自然是很高兴的。
　　“玄龄？”
　　李世民一愣，有些不敢置信的望向房玄龄。
　　房玄龄明白现在不能再装傻了，对李世民道：“二公子，小女的确喜欢秦公子，而我也有意让他们结合。”
　　“这……你为何不早说呢？”
　　李世民一时间有些无法接受。
　　“先前皇上有意将长乐公主嫁给秦公子，所以老臣才没有开口。”
　　房玄龄解释道。
　　李世民一时无言。
　　没想到自己这边合计了半天。
　　到头来竟然被截胡了？
　　而且截胡的还是房玄龄这个身边人？
　　李渊看到李世民沉默下来，他心中颇为感慨。
　　其实他一开始也不愿意赐婚，想要让秦牧自由婚配。
　　但他没想到李世民竟然会想要将长乐公主嫁给秦牧。
　　他又不愿意给李世民说明秦牧的身份，想来想去就只有赐婚这个办法了。
　　“原来如此，竟然是这样，我就说为什么如烟那丫头三天两头的往秦家庄去。”
　　顿了顿，李世民终于反应过来，不过他随后又问道：“秦牧是什么想法，他也喜欢你家女儿吗？”
　　“呃……这个。”
　　房玄龄干咳一声，道：“他应该也是……喜欢的……吧！”
　　“嗯？”
　　李世民眉头一挑，“究竟喜不喜欢？”
　　“不喜欢也得喜欢，赐婚之事，岂能儿戏。”
　　李渊当即强势表态。
　　他的意思很明显了，无论如何都要让房如烟嫁给秦牧。
　　“好吧，既然老爷子你都做了决定，那朕便断了念想。”
　　李世民倒也不是不能接受，只是事情太过突然他需要缓缓，此时也同意了下来。
　　毕竟房玄龄是自己人，让房如烟嫁给秦牧，算是肥水不流外人田了。
　　“我说几位，你们在商量什么赐婚呢？我在外面可都听到了呀！”
　　就在这时，一道淡笑嗓音响起，正是秦牧回来了。
　　刚才在外面他就听到李渊的声音，然后又听到李世民反对的声音什么的。
　　这会儿走进来，他立马问道。
　　“呃……秦……掌柜的，你回来了呀。”
　　李渊在李世民面前强硬的一塌糊涂，可是在秦牧面前可不敢如此。
　　“嗯，回来了。”
　　秦牧点点头。
　　斜撇了李世民一眼，随后道：“二公子，我这酒楼和家里可不一样，待会别忘记结账呀。”
　　已经让李世民白吃白喝了很多顿了。
　　秦牧可不打算让他在这酒楼也养成习惯。
　　毕竟以后酒楼生意定是极好的，不能占着茅坑不拉屎是吧。
　　而且前不久他才帮李世民解决了财政问题，不过分吧！
　　“呃……秦公子说哪里话，自然会付钱的。”
　　李世民满脸黑线。
　　这小子什么都好，只是有些时候太过腹黑了。
　　自己可是堂堂大唐的皇上，会吃饭不给钱吗？
　　而且天底下多少酒楼掌柜的希望我去吃饭，谁还敢要钱呀。
　　“那就好。”
　　秦牧点点头，又转头看向李渊道：“对了，老爷子，隔壁赛掌柜的几个姑娘要了几坛梅子酒，你去给她们送一下吧。”
　　“好咧。”
　　李渊应了一声，连忙起身去拿酒。
　　“秦公子，如果没记错的话，老夫记得隔壁应该是一家……青楼吧。”
　　房玄龄扯了扯嘴角说道。
　　这小子！
　　竟然让太上皇去青楼送酒？
　　房玄龄看了看旁边的李世民。
　　果不其然，李世民的脸色阴沉得可怕，可想而知现在有多愤怒！

第175章 女人只会影响老子搞钱
　　秦牧你这臭小子！
　　竟然敢让太上皇去青楼送酒？
　　李世民脸上表情阴沉到了极点。
　　不过看了看好像还挺乐呵的李渊，他还真不好多说什么。
　　毕竟老爷子对待秦牧似乎格外的包容，而且此事如果他说出来倒也不好。
　　总不能直接给秦牧亮明身份吧！
　　恐怕到时候老爷子第一个不会放过自己。
　　想了想，李世民只觉得憋屈。
　　谁让老爷子如此护着秦牧呢。
　　李世民这边心中思忖，而秦牧看着一脸古怪表情的李世民，顿了顿后开口道：“二公子，你觉得我这自酿的美酒如何？”
　　“美酒自然是极好的。”
　　李世民下意识的回了一句。
　　“嗯！”
　　秦牧点头，“对于我这自酿的美酒我也很满意，不过可惜人们还喝不惯这种美酒呀。”
　　听到这话，李世民还以为秦牧是在感慨酒楼生意不佳，连忙劝慰道：“秦公子，你放宽心，你这自酿的美酒可谓是天上的仙酒，酒楼生意不好也只是暂时的，相信要不了多久名声便能传出去，到时生意必定火爆。”
　　“嗯，二公子说的在理，不过我却自有方法能够将酒楼的招牌打出去，只是需要二公子帮我一个忙！”
　　李世民一愣，不明白自己能帮什么忙，但还是应承了下来道：“秦公子但说无妨，如果能够相助，我绝不推辞。”
　　“好，那我可就说了呀。”
　　秦牧干咳一声，好整以暇道。
　　“嗯，你说吧。”
　　李世民端起酒杯又品尝了一口，这美酒的滋味真是极好，他甚至有些上瘾了。
　　前几日从秦牧府上买的已经被他在皇宫喝光了，待会临走必定还要买上几瓶的。
　　“是这样的，我听老房他们说，你是当今皇上跟前的大红人，所以我想请你也帮我带几瓶美酒给皇上，让他尝尝其中滋味。”
　　秦牧想了想之后说道。
　　“哦？当今皇上？”
　　李世民表情有些古怪。
　　而房玄龄三人则是脸带笑意的望着秦牧。
　　秦公子还不知道，在他面前的可就是皇上呀。
　　这真是近在咫尺，远在天边呐！
　　“不错，就是当今皇上，我想请你带几瓶给皇上尝尝，然后帮我求个御赐的名声，我这也好用此名声来宣传美酒呀。”
　　秦牧装作不知道的说道。
　　“哈哈哈……”
　　李世民弄明白秦牧心中所想，当即大笑起来。
　　这小子为人处世还是不错的。
　　如此美酒竟然想要给朕拿来尝尝，真是个会做人的。
　　李世民心情大好，虽说秦牧也有自己的小算盘，但李世民也并不觉得就是被利用了。
　　“怎么？二公子笑什么？难道此事不成？”
　　秦牧连忙问道。
　　“我笑秦公子这次算是找对人了，不是我自夸，皇上和我的关系那是极好的，帮你求个御赐的名声并不难。”
　　李世民笑着说道。
　　“当真？那我可就提前庆祝了。”
　　秦牧始终装作不知道二公子就是李世民。
　　既然李世民不愿意点破，他也乐意装傻子。
　　至于此番求李世民御赐美酒的名声自然是为了他的酒楼振兴计划。
　　要知道在前世那些卖酒的往往都会打着什么皇帝御酒的名号赚个盆满钵满。
　　他这也算是效仿了。
　　不过和那些骗子不同，他这可真是皇帝御赐的名声。
　　普天之下独一份存在。
　　“好，二公子你放心，事成之后我必定将珍藏的绝版美酒赠与你。”秦牧继续装傻道。
　　“哦？绝版？何为绝版呀。”
　　李世民一愣，不明白绝版美酒和普通美酒的有什么差别。
　　秦牧听到这话立马来了兴趣，当即笑道：“是这样的，我准备推出不同种类的美酒。”
　　“而这绝版美酒也是其中的一个种类，顾名思义，就是同一种种类的美酒，我只会酿造这一次，以后再不会酿造此种美酒，所以就叫做绝版。”
　　听到秦牧这个解释，李世民恍然，“原来是这个意思。”
　　同时他心中有些得意，这小子竟然要将绝版美酒赠送给我，这可算是很大的面子了。
　　秦牧接着说道，“而除了绝版美酒之外，我还会推出其他种类的美酒，比如说典藏版，升级版，还有刚才和你说的经过皇上品尝的御赐版等等……”
　　一旁的杜如晦三人听到这话眼前一亮。
　　“秦公子，你这个想法真是不错呀，如此种类丰富的美酒，必定会引来大批的酒客，试问谁不想喝皇上品尝过的御赐美酒呢！”
　　“不错，秦公子真是天才之想，恐怕要不了多久时间你就酒楼就要开新店了。”
　　“假以时日，此种美酒必定会将如今世面上的水酒取而代之，到时候全天下百姓恐怕都要来秦公子这里买酒了。”
　　……
　　三人接连开口，显然对于秦牧酒楼的前景十分看好。
　　“多谢三位的吉言，我也期盼着那一天的到来。”
　　秦牧拱手笑道。
　　这时候，李世民突然道：“秦公子，此事我可以答应你，但却也想要得你一个实话。”
　　秦牧心中一凝，不明白李世民要问什么，但还是点头道：“二公子你请问，我绝不虚言相欺！”
　　“好！”
　　李世民点头，而后看着秦牧认真道：“秦公子至今尚未娶妻成亲，不知道你可有心仪之人？倘若有了，我可以做主替你上门提亲，你看如何？”
　　秦牧一愣，没想到李世民竟然会问这个问题，联想到那日李世民也是在旁敲侧击问他愿不愿意取长乐公主。
　　他瞬间明白了过来，李世民是真的想要招他做驸马啊！
　　老子是连自己婚姻大事都搞不定的人吗？
　　答案自然是否定的。
　　而且现在老子只想搞钱，女人只会影响老子搞钱。
　　秦牧也不想自己的婚姻大事任由他人来摆布，即便对方是李世民，那也不行。
　　而且他自己现在也没有结婚的打算。
　　想到这里，秦牧当即正色，对李世民道：“二公子，实话跟你说吧，对于婚姻大事我并不着急，而且现在我只想将酒楼生意做好再想其他，所以娶亲之事，日后再说。”
　　听到秦牧这个回答。
　　房玄龄有些叹息。
　　日后再说？看来这小子并不喜欢如烟呐……

第176章 杀上门来。
　　李世民听到秦牧的话却来了精神，斜撇了房玄龄一眼，忍住笑道：“嗯，秦公子胸怀大志，当真是难得，我很佩服。”
　　既然秦牧还没有喜欢的人。
　　那么先前房玄龄所言自然做不得数。
　　他也不用再赐婚了。
　　而长乐公主也还是有机会的，毕竟感情可以培养，李世民就不信长乐公主的魅力俘获不了秦牧。
　　这个驸马，还没有跑！
　　李世民生怕秦牧反悔，连忙转移话题道：“对了，秦公子，这一次我们前来其实是奉了皇上的命，前来求教的。”
　　切！
　　不就是你自己的意思吗？
　　秦牧轻笑一声，道，“李老二又有什么问题啊？尽管问吧。”
　　李世民：“……”
　　这小子还真是处处占自己的便宜，不知道他知道自己的身份之后，会是什么样的表情？
　　震惊？懊恼？跪舔？亦或是狡辩？
　　总之，到时候，一定要狠狠教训这臭小子一番才行！
　　李世民心中期待，不过他并没有打算摊牌，而清了一下嗓子，道：
　　“吐蕃使团已经回国了，秦公子之前说过要让他们引入佛教去对抗本土的苯教是吗？”
　　秦牧点头，“不错，我的确是这样说的，发生了什么，难道吐蕃不愿意引入佛教？”
　　不应该呀，秦牧那天可是好不容易将那吐蕃圣女给忽悠了的，难道这么快她就想通了？
　　“不不！”
　　李世民连忙摆手，认真道：“他们非但没有拒绝引入佛教，反而还主动向朕提起此事。”
　　“那不是很好？”
　　秦牧问道。
　　“正是因为他们如此主动要求引入佛教，所以朕心里才担心呐，难道引入佛教对他们真的有什么好处吗？”
　　李世民的想法可是要利用佛教和吐蕃本土的苯教对抗，从而在吐蕃引起一场争斗，而大唐就可以坐收渔人之利了。
　　但是万一佛教的引入反而团结了吐蕃，那可真就是偷鸡不成蚀把米了。
　　“原来皇上竟然担心此事。”
　　秦牧淡然一笑道：“皇上猜测的不错，佛教的引入的确可以在短时间内凝聚吐蕃的一部分人心，不过等佛教逐渐发展壮大，就必定不会被苯教所容，到时候就是一场泼天大祸开始了。”
　　说着秦牧又给李世民解释了苯教和佛教的区别，以及吐蕃本土苯教的教义是必定容不下其他宗教的，所以一场祸端绝无可能避免。
　　“这样吗？那朕可就放心了。”
　　李世民听完秦牧的解释后恍然大悟，彻底放下心来，只等将来吐蕃大乱。
　　“最后一个问题，我想问问秦公子，你是否有入朝为官的想法，你几次为我大唐排忧解难，皇上也正有此意，倘若秦公子点头，我必定为你谋个一官半职。”
　　李世民认真说道。
　　“二公子说笑了，我并无为官的想法。”
　　秦牧当即拒绝。
　　对不起，老子现在只想搞钱，可不想去看李世民的脸色，要是给个皇帝当当还差不多，但是那是不可得的。
　　“好吧，既然如此，那就不耽误秦公子做生意了。”
　　李世民说完当即起身。
　　房玄龄三人也跟着站起来告辞。
　　秦牧将几人送到门口，突然想起来什么，问道：“对了，二公子，上次给皇上财政建议实施的怎么样？”
　　听到这话，李世民眼神一凝。
　　虽说他采取了秦牧的建议创建都护府。
　　可如此一来朝中多了不少的非议，原本还算是听话的一些大臣近来表现得十分懈怠。
　　而且他们团结起来，让李世民都觉得有些难以处理。
　　虽然他已经隐隐猜测到了答案，不过还是在调查这个小团体的幕后人究竟是谁。
　　与此同时。
　　太子府。
　　议事厅，以高士廉为首的一众高官们正面色凝重的商议着什么，各个表情难看。
　　“诸位大人为什么眉头紧锁？”
　　这时，李承乾大踏步走了进来。
　　见到李承乾，一众高官们连忙起身。
　　李承乾摆了摆手，“都是自己人，免礼吧，说说究竟怎么回事。”
　　“太子殿下，你还不知道吗？皇上建立了个什么都护府，不仅要将国库的钱财放入其中，而且还让朝中大臣们一起支撑新建立的都护府，将钱财全部存入其中。”
　　“是呀，说什么以后这个都护府就能够钱生钱，源源不绝，彻底解决大唐的财政问题，这不是开玩笑嘛！”
　　“谁说不是呢，真不知道皇上是咋想的，难道要用这种方法来限制我等吗？”
　　……
　　众人议论纷纷，李承乾这才意识到了事情有多严重，沉声道：“这个方法，是谁想的？”“回太子殿下，是秦牧！”
　　现在朝中大臣们都知道李世民身后有个出谋划策的秦公子了。
　　“又是这个臭小子！”
　　听到秦牧的名字，李承乾死死攥紧了双拳。
　　“太子殿下，此事非同小可呀，咱们的钱财可是要为太子您创立军队的，现在皇上让我们交钱，难道说他是有意在敲打你吗？”
　　高士廉这时候沉声说道。
　　一听这话，李承乾心中咯噔一声。
　　要知道虽然他已经贵为太子，而且在朝中有大部分的高官们都站在他这一边。
　　但李世民却几次三番的明令禁止众大臣们结党营私。
　　他不明白李世民究竟是什么想法，难道将来自己做不成皇帝吗？
　　李承乾可不会容许这样的事情发生，所以早早的就有了准备，秘密训练了一批私军，以备不时之需。
　　可现在李世民竟然听秦牧的话，要断了自己的财路。
　　可想而知李承乾有多愤怒了。
　　至于说都护府赚钱的说法，他根本就不信。
　　只觉得是秦牧想出来对付自己的法子。
　　高士廉这时候又道：“太子殿下，老臣还听说了一件事情。”
　　“讲！”
　　李承乾沉声道。
　　“老臣听说，皇上对于秦牧那臭小子十分重视，似乎还有意把长乐公主嫁给他。”
　　“什么？！”
　　李承乾一声惊呼，怒吼道：“你说什么？父皇要让秦牧那个废物当驸马？”
　　“朝中大臣们都在传此事，不过皇上并没有表态，不知真假。”
　　高士廉连忙又道。
　　“你难道还不知道吗？如果父皇没有表态，那就代表默认，此事很有可能是真的。”
　　这样说着，李承乾脸上神情冰冷到了极点。
　　他怎么都没有想到。
　　李世民竟然如此器重秦牧，甚至要将他召为驸马。
　　他绝不允许这样的事情发生，否则将来必定处处受制于秦牧。
　　“来人，给我把侯君集叫来，本太子今日定要狠狠教训他一番。”
　　李承乾吼道。
　　片刻之后，一身盔甲还未卸下的侯君集从军营赶来。

第177章 猴子将军？！
　　李承乾直接带着侯君集杀向了酒楼。
　　正值傍晚，秦牧让老爷子先回去休息了，他也准备收拾收拾关门。
　　可就在这时，“砰”的一声炸响，大门被砍成了两半。
　　李承乾这是铁了心给秦牧一个下马威。
　　“姓秦的，你这废物东西，给本太子滚出来。”
　　李承乾咆哮着冲了进来。
　　太子？
　　秦牧脸色瞬间冰冷下来。
　　自己好像并没有招惹到这货，恐怕是李世民在太子面前经常提起自己，自己的某些策略也影响到了他，况且自己最近风头确实有些过盛了。
　　不过既然来了，就有必要好好给他长长记性了。
　　一念及此，秦牧脸上的冰冷消散，转而露出一抹笑意来，审视了一眼李承乾，淡然道：“你就是太子啊？究竟是什么风把你给吹来了？”
　　“秦牧，少给本太子装傻充愣，你怂恿父皇设立什么都护府，还让他搜刮世家的钱财，你究竟什么意思，难道想要借此中饱私囊吗？”
　　李承乾直接一顶大帽子就扣到了秦牧的头上。
　　他可不傻，既要闹事，还要站在道德的制高点上。
　　而秦牧听到这话，则是瞬间想起之前李二走时的难看脸色。
　　难道，幕后之人竟然是这个李承乾不成？
　　“太子，我是否中饱私囊与你何干，你若是不信可以去调查一番，为何要来我这酒楼之中撒野呢？”
　　秦牧反问一句。
　　“调查？本太子就是已经调查清楚了，所以今日才要来找你算账。”
　　这样说着，李承乾看向身边的侯君集。
　　侯君集二话不说直接站出来，眼神冰冷道：“说吧，你想怎么死。”
　　“呵呵！”
　　秦牧看出来了，今天李承乾是要来干掉自己呀。
　　看来如今太子已经不是皇室的乖宝宝，一夜之间就变成了一个癫狂的疯子，历史上的李承乾，性格转变之后，变得非常的乖戾。
　　他的老师张玄素直言犯谏的时候，李承乾恼羞成怒试图遣人刺杀张玄素。
　　而且此时的李承乾，开始搞基，私幸太常乐童称心，经常在东宫模仿突厥人的行为，把自己想象成草原上的突厥可汗，在宫中辫发羊裘而牧羊，作五狼头纛及幡旗，设穹庐，太子自处其中，敛羊而烹之，抽佩刀割肉相啖。
　　甚至，李承乾曾狂言：“我作天子，当肆吾欲，有谏者，我杀之，杀五百人，岂不定？”
　　当李承乾开始转变，而李世民甚至都还反应不过来。
　　秦牧倒是没想到，转变后的李承乾，一上来就想要拿自己开刀。
　　“啰嗦什么，侯君集，乱刀砍死然后拿去喂狗，父皇追责下来我一力承担。”
　　李承乾恶狠狠地说道。
　　他明白杀了秦牧必定会引来李世民的勃然大怒，但他就不信李世民会为了秦牧真的让自己赔命。
　　“遵命！”
　　侯君集点了点头，下一刻提刀直接向秦牧冲杀而来。
　　侯君集？
　　秦牧的眼睛微微眯起。
　　要知道侯君集身高八尺，一身武力值十分惊人，是名副其实的沙场冲锋陷阵的万人敌。
　　此时他手持双刀冲杀而来，那气势的确有些吓人。
　　不过秦牧看着这一幕却只是冷笑一声，站在原地动也不动。
　　被吓傻了吗？
　　侯君集嗤笑一声，他之前听说秦牧武功了得，但是现在看来不过笑话罢了。
　　当即脚下一踏，身形直接临空而起，跃出数米距离双手举过头顶，手持双刀劈砍而下……
　　秦牧始终一动不动。
　　终于，侯君集距离秦牧不过两米。
　　如此距离，侯君集自信就算是秦牧有什么后手现在也无法施展了。
　　随着双刀而下，他似乎已经看到了自己的双刀将秦牧直接劈砍成几瓣的凄惨模样。
　　李承乾更是阴冷大笑，“要怪就怪你不该招惹本太子，下地狱去反省吧。”
　　终于，侯君集的双刀距离秦牧不过寸许。
　　就在此时，秦牧终于动了。
　　脚下踩踏，一个闪身，轻而易举的便躲过了侯君集的双刀。
　　什么？
　　侯君集心中一凝，没想到秦牧如此简单的一个动作竟然就化解了自己的攻击。
　　心中惊讶，但他手中动作却也不慢，连忙转劈砍为横扫，双臂展开，扫向秦牧的头颅。
　　双刀闪过寒芒，让人心悸。
　　毫无疑问，这一刀若是砍中，哪怕是秦牧也会脑袋落地。
　　但秦牧会坐以待毙吗？
　　答案自然是否定的。
　　下一刻，只见秦牧伸出手掌。
　　不！
　　准确的说只是伸出了两根手指，然后便向着侯君集的双刀夹去。
　　开什么玩笑，这小子疯了吗？
　　察觉到了秦牧的想法，侯君集甚至都没有嗤笑，只是觉得震惊。
　　竟然会有人想要用两根手指夹住他的双刀？
　　这不是找死又是什么？
　　“既然你自己找死，那就别怪本将军了。”
　　低喝一声，侯君集双手一凝，手中力道加重三分，狠狠向着秦牧劈砍而去。
　　侯君集似乎已经看到了双刀斩断秦牧手臂的画面，鲜血如柱！
　　终于。
　　双刀和秦牧的手指碰撞在了一起。
　　可是侯君集想象之中的画面并没有发生。
　　秦牧的双指并未被斩断，而是精准无比的夹住了他的双刀。
　　“这……这怎么可能？”
　　侯君集陷入了不敢置信的震撼之中。
　　“侯大将军，这就是你的实力吗？真是有够好笑呢！”
　　秦牧言语平静，带着一丝调笑。
　　“你少得意，本将军说了斩你便要斩你！”
　　说着，侯君集双手用力一扯，便要将双刀收回。
　　可是他用尽全力都无法将双刀收回半分。
　　这一刻，秦牧的两根手指就好似巨大的钳子一般，任由他拼尽全力也无法撼动分毫。
　　“这，不可能。”
　　侯君集心中如同巨石投湖，掀起万丈涟漪。
　　要知道他的臂力至少有四五百斤，双臂齐出更是成倍增加。
　　但即便如此也无法撼动秦牧的两根手指。
　　这岂不是说秦牧光凭两根手指就有千斤之力吗？
　　他不知道的是，秦牧打过几次架之后，在系统的帮助下，俨然已经是天下第一高手了。
　　“怎么？侯大将军似乎很急嘛，我看你干脆别叫侯将军，改成猴子将军比较好。”
　　秦牧自始至终脸上表情都没有多大的变化，只是此刻多了一些冷冽罢了。
　　“太子殿下。”
　　侯君集猛然转头看向李承乾。
　　李承乾也是从骇然中回过神来，连忙一挥手。
　　几名李承乾的贴身侍卫立马冲杀向秦牧。
　　他就不信这么多人都宰不掉秦牧。
　　而事实却让李承乾有些难以接受。
　　因为下一刻，几名侍卫瞬间倒飞而出，狠狠砸在地上，挣扎了没几下就都昏死了过去。
　　而侯君集更是被秦牧踩在脚下，双刀断裂。
　　然后他就看到秦牧咧嘴露出森森白牙，冲自己笑道：“太子殿下，还有人吗？如果没了的话，今天你恐怕有点难出这个门了。”
　　李承乾傻了，不过反应倒是挺快的，心知大事不妙，下一刻猛地冲向门口准备逃跑，根本就不管侯君集的死活。
　　可他才刚走出几步，只听到耳边“咻”的一声。
　　一道人影从他旁边飞了过去，狠狠砸在门框上，又反弹落到了地上，滚落在脚边。
　　“得罪了本公子，还想跑？”
　　李承乾神情猛地一阵抽搐，一张脸吓得惨白，顿了顿终于没敢再逃。
　　他明白，秦牧想要追上自己，轻而易举。
　　而倒在地上的侯君集嘴角鲜血流淌，吐血不止，挣扎了好几下都没有站起身来……

第178章 懵逼的李承乾！
　　“秦牧，你想做什么，我警告你，我可是当朝太子，你若敢动我分毫，我父皇不会放过你的。”
　　李承乾连连后退。
　　他终于明白，曾听房遗爱他们说秦牧武功了得是真的。
　　早知道秦牧有这一身武功，他说什么都不会来自找麻烦的。
　　“怎么？太子殿下，你也有怕的时候？”
　　秦牧嗤笑一声，神情冰冷。
　　“我……”李承乾嘴角一抽，随即强行镇定下来，“本太子有什么可怕的，我就不信你敢动我……呃……”
　　李承乾话没说完，秦牧闪身上前一把攥住了他的脖子。
　　“李承乾，你当真以为我会忌惮你的身份吗？”.
　　开什么玩笑。
　　秦牧连李世民都不放在眼中，又怎么会在乎李承乾。
　　说着，秦牧眼中闪过一抹冰冷。
　　“你……你要杀我？”
　　李承乾心中咯噔一声。
　　他从秦牧的眼中看到了一抹杀意。
　　是的。
　　秦牧竟然想要杀了他！
　　这一下，李承乾是真的有些慌了。
　　拼命挣扎起来。
　　但秦牧的手掌却好似一双巨钳，死死夹住了他的脖子，无论如何挣扎都无法摆脱。
　　“我问你，在朝堂之上唆使大臣们反对建立都护府的人是不是你。”
　　秦牧冷声开口问道。
　　“我……”
　　李承乾明白，秦牧这是要和他算账了，不敢说话。
　　“嗯？”
　　秦牧双眸一凝，手上加重了力道。
　　“呃……”
　　李承乾感觉无法呼吸，四肢疯狂抽动，脸色瞬间涨红一片。
　　他体会到了死亡的威胁，连忙道：“是，是，是我！”
　　“呵呵，你还有脸说出来是吧？”
　　秦牧另外一只手直接抽了过去。
　　“啪！”
　　李承乾脸上瞬间出现个巴掌印，肉眼可见的红肿了起来。
　　“秦牧，你疯了，我一定要杀了你。”
　　李承乾还是生平第一次被人打脸。
　　所谓打人不打脸。
　　他也是要面子的，此刻愤怒大吼。
　　“抽的就是你丫的。”
　　不由分说。
　　“啪！”
　　秦牧又是一巴掌抽了过去。
　　这一下李承乾两边脸一样肿，好像个猪头。
　　“啊……秦牧你这杂碎，你死定了。”
　　李承乾心中发誓，一定要杀了秦牧。
　　“啪！”
　　又是一巴掌。
　　“你有本事就杀了我。”
　　“啪！”
　　“我一定要禀告父皇，让他灭了你。”
　　“啪！”
　　“我……”
　　“啪！”
　　“你……”
　　“……”
　　“啪啪啪……”
　　接连不断的巴掌声响起。
　　李承乾满脸鲜血，模样凄惨到了极点。
　　终于。
　　“哇”的一声，李承乾哭了出来，求饶道：“别打了，别打了，求你别打了。”
　　他原本以为秦牧忌惮自己太子身份，不敢动自己。
　　这也是他最大的依仗所在。
　　可谁知道秦牧压根就不在乎。
　　接连不断的巴掌落下，让他彻底明白这一件事情。
　　如果再不求饶，他真的怕秦牧把自己活活打死。
　　自己可是当朝太子，未来要做皇帝的男人。
　　怎么能就这么死了。
　　看着不住求饶的李承乾，秦牧直接翻了个白眼，“早特么干什么去了，现在知道求饶了？”
　　话音落下，秦牧直接一脚踹了过去。
　　“砰”的一声，李承乾飞了出去，砸在墙壁上，最后又反弹落地。
　　看着凄惨至此的李承乾，趴在地上不敢动弹的侯君集心中掀起轩辕大波。
　　这可是太子殿下呀。
　　秦牧竟然敢把他打成这样。
　　就不怕皇上怪罪下来吗？
　　“看什么看，装死就给我趴好了。”
　　秦牧冷笑一声，斜撇了侯君集一眼。
　　侯君集嘴角一抽，而后果然闭上了眼睛。
　　算了。
　　本将军不是这小子的对手。
　　而且殴打太子，此事不是本将军能插手的。
　　侯君集可不想惹祸上身，果断装死。
　　“侯君集，你……”
　　李承乾看到这一幕，心都凉了一大截。
　　“你什么你，给我起来。”
　　秦牧一把将李承乾抓起来，单手提在了空中。
　　“秦牧，我错了，求你饶了我吧，我保证再也不来找你的麻烦，你就放了我吧。”
　　李承乾连忙求饶。
　　“让我饶了你是吧？”秦牧淡然一笑，而后点头说：“好呀，我就饶了你这一次。”
　　说着秦牧把李承乾松开。
　　李承乾如蒙大赦，连忙向门口跑去。
　　他决定逃走之后立马进宫去父皇面前哭诉。
　　秦牧打的是他，可同样也是在打父皇的脸。
　　他就不信李世民会袖手旁观。
　　可他才刚走两步，就被秦牧一手扯住脖子，又拧了回来。
　　“你，你不是说要放过我吗？”
　　李承乾藏住眼中的狠厉，委屈的说道。
　　不过这一切又怎么可能逃得过秦牧的眼睛，心中冷笑一声，淡然道：“太子殿下你想要离开可以，但是你打坏了我这酒楼之中的桌椅，难道就不得赔偿一二？”
　　李承乾还以为秦牧不肯放过自己，听到这话心中松了口气，连忙掏出几锭金子递给秦牧。
　　“太子殿下这是何意？”
　　秦牧满脸不解的问道。
　　“这是……赔偿你的桌椅呀。”
　　李承乾连忙说。
　　“呵，你打发叫花子呢，就这点钱怎么够。”
　　秦牧翻了个白眼，然后指着其中一个破碎的花瓶道：“这可是先秦时代的花瓶。”
　　说着又指了指旁边的椅子和凳子，“这是汉朝时期的黄花梨和三国的凳子……”
　　秦牧把破碎的东西全部编上了朝代名字。
　　李承乾脸色黑了下去，他算是听明白了，秦牧这是要讹人。
　　“你就直说吧，究竟想要多少钱？”
　　“不是，你这话什么意思，说的好像本公子在讹人一样。”秦牧又是一巴掌抽在李承乾脸上。
　　李承乾捂着脸，惨兮兮道：“我错了，是我说错话，秦公子你这些东西究竟要赔偿多少钱，你就直说吧，无论多少我都赔。”
　　秦牧这才满意的点了点头，而后干咳道：“这些被你打碎的古董一共价值一万两黄金。”
　　什么？！
　　李承乾猛的瞪大双眼，“你怎么不去抢，就算这些都是古董，也绝对不值一万两黄金。”
　　开什么玩笑。
　　万两黄金，别说是他李承乾拿不出来，就算是李世民可能都没有。
　　“哦？太子殿下对此有异议？”
　　秦牧微微眯眼，眼中闪过一抹冰寒。

第179章 坐等李二前来！
　　看到秦牧的眼神变化，李承乾心中咯噔一声，连忙道：“不，不，没有异议，只是这么多钱我拿不出来呀。”
　　“拿不出来是吧？没关系。”
　　秦牧立刻取来纸笔，递给李承乾。
　　“干，干什么？”
　　李承乾苦兮兮问道。
　　“太子殿下现在拿不出来没有关系，写下欠条即可。”
　　秦牧当然知道李承乾没这么多钱，不过他相信李世民凑一凑还是能凑够的。
　　从一开始他就没打算问李承乾要钱。
　　反正子债父偿嘛。
　　李世民总不能赖账吧！
　　“写下欠条，你便能放过我吗？”
　　李承乾无奈问道。
　　“自然！”
　　秦牧点了点头。
　　“好，我写！”
　　李承乾咬了咬牙，只要现在能先保命，出了门他就让李世民杀了秦牧，哪里还管他什么欠条。
　　李承乾立马写下了欠条，交给秦牧之后转身就走。
　　“太子殿下等等。”
　　秦牧的声音再度响起。
　　“你，你还想做什么？”
　　李承乾真是怕了秦牧，嘴角抽动着，生怕秦牧的巴掌又落了下来。
　　“没什么，只是你似乎忘记把狗带上了。”
　　这样说着，秦牧一脚踹向侯君集。
　　原本还在装死的侯君集只觉得一股无法抗拒的力道砸来，直接将其踢飞出了酒楼，重重砸在街道上。
　　“好了，你现在可以走了。”
　　秦牧拍了拍手掌说道。
　　李承乾立马逃命般的离开了。
　　秦牧把欠条收好，倒要看看李二如何处置。
　　逃离酒楼。
　　李承乾对侯君集破口大骂。
　　“你这废物东西，本太子要你何用，你特么的怎么不被秦牧那杂碎一拳打死。”
　　侯君集满脸憋屈，“太子殿下，那秦牧的武功太过厉害了，我不是他的对手哇，不然我一定护殿下的周全。”
　　“呵，护我周全？我怎么觉得你巴不得本殿下死呢？”
　　李承乾冷笑一声。
　　侯君集自然明白李承乾这是在说他刚才装死的事情，不敢回话，只得转移话题道：“殿下，咱们现在怎么办？”
　　“进宫见父皇，本太子今日一定要弄死那杂碎。”
　　李承乾咆哮起来。
　　他这辈子都还没有被人如此殴打过。
　　他就不信李世民不给他做主。
　　皇宫内。
　　李世民和长孙皇后正在花园赏花。
　　李承乾就带着侯君集闯了过来。
　　“父皇，母后，你们要为孩儿做主哇。”
　　李承乾直接扑倒在地，抱着李世民的大腿开始哭诉，将秦牧殴打他的事情说了出来。
　　当然，在他的诉说之中是秦牧刁难于他，而他处处忍让却依旧被丧心病狂的秦牧殴打了一顿。
　　“放肆，简直太放肆了！”
　　李世民自然是勃然大怒。
　　而长孙皇后秀眉紧蹙。
　　牧儿竟然打了承乾？
　　这是她最不愿意看到的事情。
　　“简直岂有此理，当街殴打太子，秦牧那臭小子简直太放肆了。”
　　李世民震怒，平日他以李二的身份在秦牧哪里吃瘪也就算了，毕竟秦牧不知晓他的身份。
　　可现在承乾都亮明了太子身份，秦牧竟然还照揍不误。
　　这简直是不把他这个大唐皇帝放在眼里。
　　李世民看了看李承乾肿得像猪头的脸，实在气不过，猛的一拍桌子，吼到，“来人，给朕把秦牧那臭小子抓来。”
　　李承乾心中大喜，连忙煽风点火道，“父皇，秦牧那斯武功了得，儿臣建议先将他打个半死，否则恐怕他到了皇宫撒野，会误伤了父皇和母后。”
　　听到这话，长孙皇后再也坐不住了，连忙道，“皇上，切不可如此武断，事实究竟如何还不好说，怎可先对秦牧用刑，况且现在派人去拿他，难道皇上准备表明身份了吗？”
　　听到长孙皇后这话，李世民终于回过神来，皱着眉头思索的一番，而后又看向李承乾，沉声道，“你说秦牧平白无故的殴打你，可是据朕所知，秦牧绝非不讲道理之人，事实究竟如何，从实说来。”
　　“父皇，儿臣所言千真万确呐，倘若不信父皇你问侯君集，他当时就在我身边。”
　　李承乾说着冲侯君集眨了眨眼。
　　侯君集立马站出来，点头道，“皇上，事实的确如太子殿下所说，那秦牧仗着武功高强，无故殴打太子殿下，微臣想要出手阻止，奈何不是对手。”
　　李世民听到这话更气了。
　　但这时候，长孙皇后却是猛的看向侯君集，冷声质问道，“侯君集，你不在你的军营好好待着，怎么会和太子殿下到了秦牧的酒楼？”
　　“这……”
　　侯君集一愣，没想到长孙皇后会如此相问，不知如何回答。
　　李承乾则是满脸幽怨的看着长孙皇后。
　　母后，儿臣都被人揍成猪头了。
　　连父皇都震怒了，你为何还能保持镇定哇。
　　我究竟是不是你亲生的呀？
　　长孙皇后冷冷扫了李承乾一眼，“别以为母后不知晓你的性情，侯君集分明是听从你的命令离开军营的，从一开始你就准备到秦牧的酒楼去闹事，对不对？”
　　“哦？”
　　李世民双眼一眯，也是望向了李承乾。
　　李承乾心中咯噔一声，连连否认道，“不是，母后你冤枉儿臣了呀，我绝对没有去闹事的心思，只是听闻秦牧对我大唐社稷出谋划策，可谓劳苦功高，所以想要去拜访一下，可谁知道他竟是一个穷凶极恶之人。”
　　说着李承乾抬头看向长孙皇后，认真道，“儿臣猜想，那秦牧平日里和父皇母后相处必定是装出了一副正人君子的模样，可背地里却是个阴险狡诈之徒，父皇母后可别被他的假象欺骗了呀！！！”
　　“承乾，这话你可就说错了！”
　　长孙皇后突然眼神古怪了起来，看向李世民。
　　牧儿可不是什么正人君子，相反这小子鬼精鬼精的，平日里可没少得罪皇上呢！
　　李世民察觉到长孙皇后的眼神，也是想起了数次在秦牧手中吃瘪，脸色有些难看。
　　他这时候也已经觉察出来了，承乾分明就是在冤枉秦牧，在给他泼脏水呢。
　　白了李承乾一眼，李世民倒也没有拆穿他的把戏。
　　毕竟秦牧打了李承乾这个太子一事不假，无论究竟是什么原因，都不能轻饶了秦牧。

第180章 李二来问罪了！
　　而且这几天李世民在秦牧那儿也受了不少气，倒是可以趁此机会好好搓搓秦牧的锐气。
　　想到这里，李世民竟然有些心情愉悦。
　　秦小子，这可是你自己送上门来的。
　　那可就别怪朕恩将仇报了。
　　谁让你连承乾这个太子都敢打呢？
　　“来人，秦牧当街殴打太子，罪大恶极，给朕打入大牢！”
　　李世民高声喝道。
　　一名内侍当即得命，便要离开。
　　“慢着！”
　　长孙皇后连忙阻止，“皇上，事情真相还没有查清，而且秦牧对于大唐有恩，万不可如此草率呀。”
　　看到长孙皇后着急了，李世民低声道：“观音婢，你放心，朕只是装装样子吓一吓秦牧那小子，关上他两天也好搓搓他的锐气，到时候自然会放了他，一根毫毛都不动他。”
　　李世民颇为得意，自己这个计划即让李承乾无话可说，也打压了秦牧的气焰。
　　“不行，绝对不行！”
　　可让李世民不解的是长孙皇后立马反对了起来，语气十分强硬。
　　开什么玩笑。
　　要把牧儿关入大牢？
　　那还不如把承乾关进入呢！
　　长孙皇后绝不允许发生这样的事情，想了想，她凑近李世民道：“皇上，你这样做岂不是要让老爷子难堪吗？你想过没有，一旦他知道此事，绝对会大发雷霆的。”
　　原本还颇为自得的李世民闻言瞬间哑火了。
　　“呃……这个……这……”
　　想到李渊平日里护着秦牧的那股劲儿，李世民还真是有些担心，一旦李渊知晓此事，恐怕真的有可能震怒。
　　虽然李渊自从住到了秦家庄后脾气收敛了不少。
　　可要说李世民不怕，那是假的。
　　而且李渊向来是把秦牧看得比承乾这些亲孙子还要亲的。
　　想到这里，李世民也是惊出了一身冷汗。
　　秦牧这个臭小子，还真的不好动呀！
　　“不如这样吧，皇上明日咱们一起去秦牧哪儿看看，调查清楚事实，如果真的过错在他，咱们向老爷子说明情况，老爷子也不是不讲道理的人，摊开了说相信他也不好明摆着偏向秦牧。”
　　长孙皇后这时候建议道。
　　李世民想了想，似乎只有这一个办法了。
　　当即点头道：“好，那就等明日去见过了秦牧然后再做决断。”
　　“啊……”
　　听到这话，李承乾直接傻眼了。
　　明明刚才父皇还龙颜大怒的，怎么母后说了两句什么竟然就要放过那臭小子？
　　李承乾满脸委屈的看向长孙皇后，“母后，您到底是那一边的呀，为什么要如此偏袒秦牧，儿臣可是被他揍了个半死哇！”
　　听到李承乾这话，长孙皇后冷哼道：“你的性情我还不知道吗？绝对是你去招惹的秦牧，他虽然顽劣，但还不至于不讲道理，事实究竟如何明日自有决断。”
　　调查真相？！
　　李承乾耸然一惊。
　　这若是让李世民调查清楚了，那他可就惨了。
　　毕竟是他主动带着侯君集去找麻烦，而且还是为了建造都护府一事。
　　如果被李世民知晓是他在背后怂恿大臣们反对此事，李世民非扒了自己的皮不可。
　　“父皇，您可一定要为儿臣做主哇，秦牧那臭小子仗着您的信任胡作非为，一定不能放过他。”
　　李承乾立马跪下来磕头。
　　但李世民却只是淡然摆手，平静道：“好了，朕心意已决，你不必多说，退下吧。”
　　李承乾满脸不甘，却又无可奈克，只得起身告退。
　　“哎，没想到承乾竟然也被秦牧这臭小子欺负了，朕还真想不讲道理一次，好好收拾收拾秦牧那小子。”
　　李承乾走后，李世民突然叹息一声。
　　“皇上，秦牧虽然顽劣，可在大是大非上面从未错过，否则也绝不可能多次相助于你，而承乾这些年什么德行难道你还不清楚吗？”
　　说着，长孙皇后也是颇为感慨。
　　牧儿这些年生长在外，学得了一身渊博知识，成为了大唐必不可缺的栋梁之材。
　　而承乾却娇身冠养，整天想着怎么争权夺势，处处都要算计别人，实在让她失望。
　　两相对比之下，她倒真是宁愿两人的身份交换一下。
　　这样将来大唐会多一位明君，也能给承乾一条活路。
　　“你是说，这一次错在承乾吗？”
　　李世民微微挑眉问道。
　　“明日自有分晓。”
　　长孙皇后淡然回答。
　　……
　　翌日。
　　李世民和长孙皇后一大早就直奔秦牧的酒楼。
　　“哟，二公子你又来了呀，真是稀客。”
　　秦牧见到两人，当即拱手笑道。
　　李世民这一次可是问罪而来，自然没什么好脸色，冷哼道：“秦公子，别来无恙呀。”
　　看到李世民脸色难看，秦牧自然猜中了他的目的，也不明说，只是淡然笑道，“怎么一大早的二公子的火气这么大呀，难道昨晚没有睡好？”
　　“秦牧，你小子说话真是一如既往的……难听。”
　　李世民直接摊牌了，冷声道：“昨日你在酒楼之中当街殴打太子李承乾，此事已经被皇上知晓，特地派我前来问罪于你，秦牧，你可知罪？！”
　　“呵呵！”
　　秦牧冷笑一声，“二公子真是好大的威风，昨日打了那太子殿下不假，但我却并不知罪呢！”
　　“你说什么？！”
　　李世民眉头一凝。
　　打了太子你丫还不认罪，是不知晓大唐律法吗？
　　“咳咳……”
　　长孙皇后连忙咳嗽了一声。
　　李世民脸色这才和缓一些，沉声道：“好，既然你不知罪，那你给我说说昨日究竟发生了什么，你又为何要殴打太子！”
　　“好吧，既然二公子是奉皇上之命前来，那我就告诉你事情原委。”
　　说着秦牧一顿，转而问道：“不知道皇上是否知晓朝中有人阻拦皇上建造都护府一事？”
　　提到这件事情，李世民脸色更是一沉，“你说这个干嘛，难道还和此事有关吗？”
　　“不错，事情的原委便要和此事说起。”
　　秦牧淡然开口，“因为……阻拦皇上建造都护府之人，正是太子殿下李承乾！”
　　“放肆！”
　　李世民震怒一吼，指着秦牧道：“秦小子，我可警告你没有证据不要乱说，污蔑太子，这个罪名你背不起。”
　　“是呀，秦牧，此事可千万不能乱说。”
　　长孙皇后也连忙提醒，她可很清楚这件事情让李世民有多愤怒。

第181章 盛怒的李二！
　　建造都护府不仅可以解决大唐的财政问题，主要是还能够控制突厥那边。
　　此事可关乎着国之根本。
　　谁若敢在这件事情上面搞鬼，李世民绝对不会宽恕。
　　“二公子，你若是不信可以去询问太子，他知晓了是我提议皇上建造都护府，这似乎阻拦了他的什么计划，所以昨日才带着侯君集上门讨打。”
　　秦牧淡然开口，哪怕面对着震怒的李世民依旧无惧。
　　“阻拦了太子的计划？什么计划？”
　　李世民质问道。
　　秦牧耸了耸肩，平静道：“这我就不知道了，二公子你如果真想知道不妨去问问看太子。”
　　李世民脸色阴晴不定，侧头看向旁边的长孙皇后，顿了顿之后才道：“秦牧，你所说的要可要负责，否则皇上震怒，绝对饶不了你。”
　　秦牧心中冷笑。
　　李二也算是一代明君了。
　　但对于家事却也落了个眼下黑。
　　太子李承乾是什么品性相信满朝文武都看得很清楚。
　　此人野心极大，虽然已经被封为了太子，可却连安稳等着李世民退位他都做不到。
　　秦牧记得，前世便是因为李承乾造反所以才被罢免了太子之位。
　　现在，恐怕他的野心也并不会因此消散。
　　而这一次建造都护府很有可能便阻碍了他的造反计划。
　　心中思忖，秦牧缓缓开口道：“二公子，我只问你一句，此番反对建造都护府的大臣是否都是太子派系？”
　　此言一出。
　　李世民瞳孔猛地张开。
　　是的。
　　关于此番反对建造都护府的大臣，全部都是太子派系的。
　　此事他自然有所察觉，但他始终都不愿意相信是承乾在阻拦自己，一厢情愿的以为这只是一个巧合。
　　直到此刻，被秦牧说穿。
　　李世民终于有些绷不住了，表情僵硬道：“你……此事你是听何人所说？”
　　“昨日李承乾找上门来，此事是他亲口告诉于我。”
　　秦牧沉声道。
　　“不！”
　　李世民低吼一声，彻底绝望了。
　　一直以来，他对于李承乾都十分器重，再加上是观音婢的儿子，就更加疼爱。
　　早早的便将太子之位传给他。
　　可这些年来李承乾在太子之位毫无建树，不想着建国立业，反而整日勾结党派，一心想要稳固地位。
　　要知道李世民可就是得位不正，几乎是从自己的哥哥手中抢来的皇位。
　　他可不想自己的儿子之中有谁走自己的老路，所以对于结党营私是最为痛恨的。
　　可他最不愿意看到的事情终于还是发生了。
　　李承乾竟然敢串通如此多的大臣们阻拦自己建造都护府。
　　两件事情，几乎都彻底触动到了李世民的逆鳞。
　　此刻，李世民面如死灰，看来他要重新考虑一下太子的人选了。
　　“二公子，你没事吧，倘若不相信，你可以将李承乾招来对质。”
　　秦牧这时候又说道。
　　“你这孩子，就少说两句吧。”
　　长孙皇后看不下去了。
　　此事虽然的确是太子李承乾的错，但她还是希望李世民和秦牧放过李承乾。
　　毕竟手心手背都是肉。
　　让谁受了委屈她都不乐意。
　　“为何？二公子不是想要知道答案吗？我便告诉他好了，难道要让太子一直瞒着不成？”
　　秦牧平静回应道。
　　“秦牧，就算是太子殿下的错，但你也不应该如此作为，你将此事说出，难道是要害承乾丢掉太子之位吗？”
　　长孙皇后冷哼一声。
　　她实在不愿意看到兄弟相争的画面。
　　“不！”
　　但就在这时，李世民却是摆了摆手，制止了长孙皇后。
　　而后他望向秦牧，认真道：“秦公子，多谢你为我解惑，倘若不是你今日说出来，恐怕我还要被蒙骗许久。”
　　这样说着，李世民似乎是下定了某个决心一般，整个人的精气神瞬间跌到了谷底。
　　“老爷。”
　　长孙皇后关切开口。
　　“无妨！”
　　李世民摇头艰难一笑，而后又看向秦牧，“秦牧，你所说之事虽然事关重大，但现在也只是你一家之言，并没有任何证据，但你殴打太子却是不争的事实，我要先治你的罪，然后再去找太子调查清楚真相。”
　　李世民自然不会放过李承乾，但他也同时决定不再纵容秦牧了。
　　“哦？二公子要证据是吧？”
　　秦牧突然冷笑一声。
　　看到秦牧脸上的笑容，李世民没来由的浑身一寒，想起了之前被秦牧坑的那几次。
　　“你小子还想耍什么花招？”
　　李世民有些警告意味的说道。
　　“二公子，你不是想要证据吗？那我就给你呀。”
　　说着秦牧从怀中掏出一份欠条递给李世民。
　　“这是……”
　　李世民接过一看，脸上表情瞬间成了猪肝色。
　　“皇上，太子殿下来我酒楼闹事，打造了许多的古董，而他并没有钱财赔偿，所以才写下了这份欠条，你要让皇上治我的罪可以，但是麻烦先将所欠的钱财支付了。”
　　秦牧缓缓开口，语气悠悠的说道。
　　“这……我……”
　　李世民瞬间语塞，又低头看了看李承乾写下的欠条，更是攥紧了拳头，怒声道：“这个孽畜，竟然欠了你一万两黄金？”
　　说出这数字，李世民都觉得不可思议。
　　开什么玩笑。
　　朕要从哪里去凑这么多钱呀。
　　“二公子，劳烦你禀告一下皇上，欠债还钱天经地义，相信皇上不会耍赖吧。”
　　秦牧一副要钱不要命的架势，认真说道。
　　“呃……咳咳……这个……”
　　李世民方了。
　　怎么都没有想到，李承乾竟然会欠下这么一大笔债务。
　　这个孽畜，若是将来把大唐的基业交于他手，恐怕我大唐江山三世而亡呀！
　　李世民心中重重叹息。
　　秦牧却不管李世民心中怎么想，只是眼巴巴的望着李世民继续道：“二公子，什么时候给我这笔欠债？将来我就算是坐牢了心里也好有个盼头。”
　　李世民苦笑一声，“那啥，秦公子你别激动嘛，我也没说非要治你的罪，咱们可以商量商量。”
　　“免谈，欠债就还钱，我打了太子也一力承担。”
　　秦牧好像死心眼一样继续说道。
　　“这，夫人你看……”
　　李世民连忙求救的望向了长孙皇后。

第182章 不是吧，李二这么穷？
　　儿子问父亲要债！
　　简直滑天下之大稽！
　　这一幕让长孙皇后哭笑不得，无奈道：“秦公子，你说的固然没错，但一万两黄金也太多了，你要知道陛下估计也是不好拿出来的。”
　　秦牧故作沉吟，然后又看向李世民道，“二公子，不会吧，李二这么穷？一万两黄金都拿不出来？”
　　李世民：“……”
　　他身为大唐皇帝，这辈子不仅没有被人催过债，更没有人被人说穷过。
　　今天真是破天荒的头一次，简直丢死人了，他现在只想赶快离开这里，不然真要找个地缝钻进去了。
　　“好，你们回去把情况跟李二汇报，如果真的没钱，那就先欠着吧。”
　　秦牧好整以暇的开口。
　　他并没有将时间固定，意思也很明显了。
　　李二你可别惹我。
　　否则我随时都要拿出欠条说事的。
　　“那我这就回宫去调查你先前所说的事情，若是所言不假……”
　　李世民一顿。
　　如果这一切都是真的，让不让李承乾来当这个太子，他都要掂量掂量，总之，一番教训肯定是少不了的。
　　当然，李世民并没有把这话说出来，只是冲秦牧拱了拱手然后离开。
　　长孙皇后叹息一声，也跟了上去。
　　目送李世民两人离开，秦牧心中古井无波。
　　李承乾的死活他可半点都不在乎。
　　而且他从一开始就知道李承乾将来会造反，所以根本就没有任何意外。
　　返回皇宫。
　　李世民立马召集大臣们。
　　大殿内，李世民望着天花板一言不发。
　　这反常的一幕让众人大气都不敢喘。
　　足足半晌之后，李世民才看向下方，视线锁定在李承乾身上，缓缓道：“承乾，说说吧，你究竟为何要串通大臣们来阻拦朕修建都护府？”
　　此言一出。
　　满朝文武均是心中咯噔一声，而后齐刷刷的转头看向李承乾。
　　李承乾没想到李世民会突然对他发难，而且还是关于都护府的事情。
　　他可绝对不敢承认，连忙否认道：“父皇，您说什么呢，儿臣阻拦修建都护府？而且还串通了大臣们？这简直就是污蔑呀。”
　　“污蔑？但是朕却得到了准确的消息，不止得知你们的计划，还有你们太子党的人员名单。”
　　李世民这话说出来，一众朝官们心都凉了半截。
　　皇上竟然已经知道此事了！
　　而且现在明显就是要兴师问罪哇。
　　大臣们一个个互相看了看，都从对方眼神之中看到了和自己一样的惶恐不安。
　　“父皇，你一定是听信了小人的谗言，儿臣可绝对没有结党营私，也没有阻拦修建都护府一事呀。”
　　李承乾还在垂死挣扎。
　　李世民扫了他一眼，而后又望向一众大臣们，沉声道，“你们自己站出来吧，现在主动承认还有一线生机，若是让朕一一点名，那就绝对不会宽恕了。”
　　听到这还，李承乾猛地转头看向太子党的大臣们，疯狂摇头。
　　可让他正错愕的是，第一个站出来的不是别人，正是太子党的主要成员高士廉。
　　高士廉站出来，然后直接跪倒在地，满脸悲痛道：“皇上，老臣糊涂，还请皇上恕罪哇！”
　　“士廉，竟然有你？”
　　李世民一愣。
　　高士廉可是凌烟阁二十四功臣之一，高居宰相之位，就连他都投入了太子党吗？
　　“皇上，您手中不是有人员名单吗？”
　　高士廉更是怔住了，不解的反问一句。
　　李世民回过神来，直接冷哼一声。
　　他手中自然没有什么太子党的人员名单，先前说这话只是为了诈一诈群臣。
　　可他没想到第一个诈出来的人竟然是高士廉。
　　其他大臣们也都不是傻子。
　　瞬间便明白了过来，恐怕皇上手中并没有什么人员名单。
　　不过他们却不敢去赌这个万一，毕竟宰相高士廉都站了出来。
　　他之前是太子党的核心成员，可现在都果断站了出来认罪。
　　其余人等自然不敢再坚持下去，一个个的纷纷站了出来……
　　看着这一幕，李世民怒极反笑，“哈哈哈……好，好一个太子党哇，没想到在朕的眼皮子底下你们竟然敢如此拉帮结派，难道我之前所说的话你们都当做放屁了吗？”
　　“父皇，父皇恕罪哇，儿臣是一时糊涂，这才结交了这么多大臣们。”
　　李承乾见装不下去了，也连忙求饶道。
　　“呵！”
　　李世民冷笑一声，现在他是越看李承乾越讨厌，当即一挥手，“啪”的一巴掌抽在了李承乾的脸上。
　　“你这废物东西，明明已经是太子了，却不想建国立业，反而整天搞这些阴谋诡计，看来朕真的是看错人了。”
　　说着，李世民看向一众大臣们，高声道：“至于你们，一个个的结党营私，在朕的眼皮子底下胡作非为，简直罪该万死。”
　　“皇上恕罪！皇上恕罪！皇上恕罪！”
　　一众大臣们山呼着跪倒在地。
　　“哼！”
　　李世民嗤之以鼻，“既然你们都愿意跟着李承乾，那以后也继续跟着他吧，我决定要罢免李承乾的太子之位。”
　　什么？！
　　此言一出。
　　所有人都怔住了，一时间你看看我，我看看你都相顾无言。
　　不过这只是暂时的。
　　片刻之后，大殿一片哗然。
　　“这，开什么玩笑，皇上竟然要罢免太子？”
　　“不可呀，绝对不可呀。”
　　“如果李承乾失去了太子之位，那谁来继承太子之位呀。”
　　……
　　一众大臣们议论纷纷。
　　就连程咬金和秦琼他们都是震惊无比。
　　“皇上，仅仅为了此事就要罢免太子殿下这实在是有些不妥吧。，”
　　房玄龄也跟着附和。
　　杜如晦重重点头，“不错，此事还要再商榷，皇上还请三思。”
　　毕竟一国储君当立则立，不到万不得已的时候也绝对不能罢免。
　　如果李世民把李承乾的太子之位罢免了，那么原本跟随着李承乾的一众大臣们岂不是墙倒众人推，会让李承乾万劫不复的。
　　“三思？那是你们不知道这个孽畜究竟做了什么。”
　　李世民怒声着，然后质问道：“逆子，你还有什么话说？”

第183章 他是你的私生子吗？
　　李承乾整个人都呆住了。
　　不敢置信的看向李世民，“父皇，我没听错吧，您真的要罢免我的太子之位？就为了那个秦家庄的秦牧吗？”
　　“秦牧？你还好意思给朕提起秦牧？”
　　说起这个李世民更是一肚子火大，咆哮道：“你这不肖子孙，你结党营私，阻拦朕建造都护府这也就罢了，但你竟然还跑去人家酒楼撒野，被人打了一顿也就算了，还欠下了巨额的欠账，人家都问朕来要了，你知道吗？”
　　一通劈头盖脸的怒骂落下，李承乾直接颓然坐倒在地上。
　　“行了，从今天开始你就不是太子了，之前所做的一切事情朕都替你揽下，今后你就安心当一个王爷吧，等确认了下一个太子之后我会赏赐你一些封地，离开皇宫。”
　　李世民真是有些心灰意冷了。
　　李承乾这段时间所做的每一件事情都不值得原谅，这一切都让他太失望了。
　　“不！父皇，儿臣不要封地，我不要离开皇宫。”
　　李承乾终于是彻底慌了，爬向李世民的龙椅，抱住李世民的大腿，求饶道：“父皇，儿臣错了，儿臣知错了，儿臣真的知错了，求你饶了我这一次吧。”
　　“机会朕早就已经给过你无数次了，你但凡抓住过一次也不会落得今日的下场。”
　　李世民摇了摇头。
　　做出这样的决定他已经很给观音婢面子了。
　　否则若是按照他的性格，光是结党营私这一条就足以将李承乾压入大牢大刑伺候了。
　　现在不仅免了所有的刑罚，甚至还答应将来给他封地。
　　算得上是一条活路了。
　　“父皇，你真的对儿臣如此狠心吗？儿臣不信，儿臣不信呐！”
　　李承乾紧紧抱住李世民的大腿。
　　这一刻他心中悔恨到了极致。
　　若是早知道招惹秦牧后会惹来这么大的麻烦。
　　昨日就算是打死他他也不会去酒楼找秦牧。
　　但是可惜这个世界上没有后悔药吃。
　　李世民皱着眉头，一脚将李承乾踹开，冷声道：“承乾，你不过只是失去了太子之位，朕并未让你付出其他的代价，你应该感恩了。”
　　“不，我不，我是太子，我是大唐的太子，父皇你为何这么对我，我才是您的儿子，那个秦牧究竟是谁，他为何会得到你如此的器重，你如此偏袒于他，难道他是你的私生子吗？”
　　李承乾绝望怒吼，将心中的想法全部吼了出来。
　　而这话说出来，朝堂之上瞬间沸腾了。
　　“皇上的私生子？原来是这样吗？”
　　“我就说为什么皇上三天两头去那秦家庄，说是向哪位高人请教治国之策，实则却是去见私生子？”
　　“难道真是如此？太不可思议了。”
　　……
　　如果这话是其他人说出来的，这些大臣们自然不敢议论。
　　可是这话却是太子李承乾所言，这就由不得这些大臣们不多想了。
　　一阵窃窃私语之后各个表情古怪。
　　“你这逆子，你在胡言乱语什么！！！”
　　李世民彻底愤怒了，一拍龙桌，吼道：“来人，给我把这个逆子拖出去。”
　　“是！”
　　几名内侍瞬间上前，把李承乾拖了出去。
　　“父皇，我需要一个答案，告诉我，秦牧究竟是谁！”
　　李承乾的声音还在殿外响起，充满了不甘和愤怒。
　　“哼，简直岂有此理，以往朕还以为这逆子虽然不是聪慧之人，但至少不笨，现在看来朕真是看走眼了。”
　　李世民冷哼一声，脸色阴沉无比。
　　一众朝臣们不敢多说什么，特别是之前加入太子党的那波人更是大气不敢喘。
　　李承乾连太子之位都玩脱了。他们又怎么可能不付出代价。
　　果不其然，下一刻李世民就扫向了他们。
　　“你们这些之前太子党的人，朕最后再警告你们一次，若是再让朕知道你们结党营私，那就别怪朕不留任何情面了。”
　　说着李世民一挥手，“你们都退下吧。”
　　大臣们齐声称是，而后离开。
　　不过李世民却将房玄龄，杜如晦和魏征三人带到了偏殿。
　　“你们觉得朕今日的处理如何？”
　　在杜如晦三人面前，李世民重重叹了口气问道。
　　三人相视一眼，魏征第一个开口道：“皇上，你的处理自然是最好的，即保全了太子殿下的尊严，又对他处于惩罚，最关键的是仅此一事，我相信大臣们再也不敢在几个皇子之间战队了，”
　　房玄龄点头，“不错，虽然废除太子殿下这个决定太过重大了，但是现在从结果来看却并不坏。”
　　“敢问皇上，李承乾究竟为何去秦家庄找秦公子。”
　　杜如晦突然问道。
　　“还能是为啥，他知道了都护府的主意是秦牧出的，所以才去找麻烦，但是他没想到秦牧的武功高强，根本就不是他那几个保镖的对手。”
　　“随后被秦牧打了一顿，便来皇宫向我告状，这才有如此大的节奏。”
　　李世民解释道。
　　听到这话，杜如晦苦笑一声，也不敢过多评论，毕竟这是皇家的事情。
　　几人叹息不已，谁都不敢提立新太子的事情。
　　此番李世民已经表明了自己的底线所在，没有人敢去触这个眉头。
　　“皇上，还有一事不明！”
　　魏征这时候说道。
　　“何事？”
　　李世民问道。
　　“修建都护府一事为何会引起李承乾如此大的反应，甚至不惜带着人去教训秦公子，他的所作所为似乎都说明身后必定有所谋划。”
　　魏征颇有些担忧的说道。
　　李世民闻言却只是冷笑一声，不屑道：“算了，管他还有什么谋划，现在太子之位都已经废了，希望他从此洗心革面吧！”
　　魏征微微挑眉，最后点头，“希望如此吧！”
　　与此同时，太子宫中。
　　李承乾一拳头狠狠砸在墙壁上，瞬间鲜血淋漓，沾满拳头。
　　“太子殿下，息怒呀。”
　　侯君集苦笑着劝解道。
　　“息怒？如何息怒？”李承乾猛地转头，恶狠狠等着侯君集，吼道：“没了，都没了，我辛苦这么多年打拼的一切，全部都没了，这怒我如何息？你告诉我！”
　　“殿下，你别气馁，说不定皇上是故意考验你，希望你能够冷静下来，过段时间就会恢复你的太子身份。”
　　侯君集安慰道。
　　“放屁！”
　　李承乾怒吼一声，“我算是看出来了，他从来都没有想过让我当大唐的下一任皇帝，既然如此，既然如此……”

第184章 帝王心思！
　　既然什么？”侯君集疑惑问道。
　　“侯君集，我让你训练的那只私军怎么样了？”
　　李承乾突然寒声问道。
　　“启禀殿下，放心吧，这只军队只听从您一人的命令。”
　　侯君集连忙道。
　　“好！”
　　李承乾重重点头，眼中闪过一抹冰冷。
　　侯君集突然想到什么，吞了吞口水说，“殿下，您做什么，该不会想要……想要……”
　　“想要什么，你倒是说呀。”
　　李承乾阴笑道。
　　侯君集终于颤声说了出来，“殿下在，您还不会想要造反吧！”
　　此言一出，空气似乎都凝固了，李承乾死死瞪着侯君集，半晌无语。
　　“殿下，微臣知罪，微臣该死……”
　　后知后觉的侯君集反应过来，连忙磕头恕罪。
　　但他才刚刚磕头下去却立马被李承乾拉了起来。
　　“侯君集，你又有何罪呢？”李承乾反问一句，接着自问自答，“错的可不是你我，而是秦牧那个杂碎。”
　　“我李承乾对天发誓，一定要亲手杀死他！”
　　……
　　“哈切！”
　　酒楼！
　　秦牧打了个喷嚏，从柜台抬起头来，莫名其妙道，“怎么回事，谁家姑娘惦记着本公子呢？”
　　“得了吧，你小子就能过过嘴瘾，真让你行动起来也是个不济世的。”老爷子一边收拾着桌椅板凳，白眼道。
　　“老爷子，您这话里有话呀！”
　　秦牧微微挑眉，望向李渊。
　　“我说你小子赶快抓紧行动呀，也老大不小的年纪，是时候成家立业了。”
　　李渊有些感慨的说到。
　　自从上次李世民来提亲后，他对于秦牧的终生大事也格外关注。
　　既要避免秦牧迎娶那些李家皇孙公主，又生怕他遇人不淑碰上了那些不知好歹的狐媚子。
　　挑来挑去，似乎也只有房玄龄的女儿房如烟入得了他的眼。
　　偏偏秦牧这孙子又迟迟不表态，这让李渊着实无奈，只能给房玄龄不断示意。
　　房玄龄自然也想让自家女儿嫁给秦牧这个大唐真正的嫡长子。
　　特别是李世民废除了李承乾的太子之位后，房玄龄更是打了鸡血一般，一大早就让房如烟到酒楼来，美其名曰是照顾老爷子。
　　这不。
　　两人说话间，房如烟已经走入酒楼，斜撇秦牧一眼，而后到李渊身前甜甜道，“老爷子，如烟来看你了。”
　　李渊笑得那叫一个慈祥。
　　对于房如烟是当做了真孙女一般的。
　　“不是，老爷子，您今天又要让这丫头帮你忙呀？”
　　秦牧无奈问道。
　　他让李渊来当店小二是看出了李渊身上的死气，想要以此来为李渊增加一些生机，多活几年。
　　可现在房如烟把老爷子的活儿干完了，他又整日呆坐，死气渐沉了。
　　“秦公子，这话你可就说的不对了，如烟知道你开了酒楼，也是想要来帮你嘛！”
　　一道朗笑声响起。
　　房玄龄大踏步走了进来。
　　在他身后，李世民，杜如晦，魏征几人接连而来。
　　“爹，你说什么呢！”
　　房如烟羞怒的瞪了房玄龄一眼，“我不和你们说了，我去忙了。”
　　说着房如烟进入了后厨。
　　这几日她已经将酿酒的方法掌握，完全可以自己酿造。
　　“这妮子……”
　　房玄龄笑了笑，也并未多说。
　　秦牧看了看几人，最后视线锁定在李世民身上。
　　此时的李世民身上充斥着一股生人莫近的威严，始终板着脸，显然心情并不算太好。
　　秦牧并不知晓朝中发生了什么，关于废除太子一事，所有朝臣们都十分默契的选择了沉默，并未大肆宣扬。
　　毕竟李世民虽然口中说了要废除太子，可到底还没有下旨昭告天下，他们可不敢在此事上多嘴。
　　万一那天李世民又收回成命，重新恢复太子身份的李承乾恐怕要找他们清算。
　　“二公子，怎么今日好像心情欠佳，难道是皇上已经查清了都护府一事？”
　　秦牧这时候缓缓开口问道。
　　一听这话，李世民脸色就更加难看了，苦笑一声道：“秦小子，把你的好酒拿出来，今日我想要喝酒了。”
　　秦牧心中更是一凝，要知道李世民可不是一个好酒之人，今日竟然主动提出来要喝酒，恐怕朝中真的发生了大事。
　　他连忙看向房玄龄几人。
　　可几人却是眼观鼻，鼻观口，口观心，练起了闭口禅。
　　秦牧更加确定有大事发生了，让房如烟拿来几瓶葡萄酒，领着众人上了雅间。
　　刚一坐下，李世民就主动给秦牧倒了一杯酒，苦笑道：“秦公子真是料事如神，都护府一事的确是太子李承乾在背后指使，而且他结党营私，串通了不少朝臣和皇上作对。”
　　果然如此！
　　秦牧心中一沉，端起酒杯和李世民碰了一杯。
　　李世民一饮而尽，而后无奈的开口，“此事事关大唐江山社稷，皇上虽然有心想要袒护，但国有国法，家有家规，犯下如此大错，那怕李承乾是太子也难逃罪责，最终被皇上废除了太子之位。”
　　这话李世民真是掏心窝子了。
　　其实一开始他有心想要宽恕李承乾。
　　但在大殿之上，李承乾拒不认罪，甚至还试图将所有的过错全部推脱干净。
　　李世民最受不得人欺骗他，又当着满朝文武的面，最后只有将李承乾给废了。
　　可是回到后宫，长孙皇后为李承乾求情，李世民便又心软了下来。
　　所以才迟迟没有下旨昭告天下，现在他存心给李承乾一次悔过的机会。
　　如果李承乾能从此洗心革面，认识到自己的错误并且诚心悔过，那大唐的太子之位就还是他。
　　毕竟，李世民虽然子嗣众多。
　　但唯独器重李承乾，早早立下太子之位就是给其余的皇子们表态。
　　让他们不要对皇位有非分之想。
　　“哦？皇上废除了李承乾的太子之位？”
　　秦牧惊讶无比。
　　没想到李世民竟然有如此魄力。
　　他侧头看向房玄龄等人，却见到他们闭口不言，显然不打算评价此事。
　　秦牧瞬间想明白了过来，又恢复淡然神色对李世民道：“恐怕皇上此举实属无奈，虽然废了太子，但想要再立也是轻而易举的，对吗？”

第185章 贼心不死！
　　秦牧这话，直接说到了李世民的心坎里。
　　他深深看了秦牧一眼，似笑非笑道：“秦小子，这话还真是只有你敢说，你看看这几位大臣们，他们可就不敢议论什么。”
　　李世民视线扫过房玄龄他们，几人顿时干咳起来，依旧是装傻充愣。
　　他们到底是做臣子的，有很多事情都不敢逾越规矩，心中既对秦牧的直言敢说敬佩，又对李世民的帝王心思感到畏惧。
　　别看李世民在秦牧这儿每次都吃瘪，但别忘记了，他的皇位可是弑兄囚父硬生生抢来的。
　　“咱们私下议论而已，二公子你该不会还要到皇上面前去告我的状吧？”
　　秦牧也装起傻来。
　　李世民不置可否，突然又道，“秦公子，此番前来除了给你一个交代之外，还有一事相求。”
　　“哦？”
　　能让李世民说出这话，显然是一件大事了。
　　秦牧看了看房玄龄几人一眼，却发现几人也是大眼瞪小眼，显然李世民事先并未给他们提起过此事。
　　“二公子，但说无妨。”
　　秦牧点了点头，静等下文。
　　李世民却并未马上开口，而是看向房玄龄他们道：“此事事关重大，是今日皇上才告诉我的，所以你们并不知晓。”
　　房玄龄他们听到这话也都是神色一凝。
　　看来事情真的很大，甚至要远超于废除太子了。
　　杜如晦突然想到什么，面色微变，问道：“二公子，敢问是否和边关有关？”
　　“老杜，不愧是你，竟然能够猜中此事。”
　　李世民差异的看了杜如晦一眼，而后点头道：“幽州大都督黄幽昨日汇报，高句丽在一个月之内接连犯境十余次，据线报，高句丽大军也在不断向着幽州边境集结，恐怕要不了半年，就要在幽州边境屯兵十数万了。”
　　高句丽？！
　　秦牧冷哼一声。
　　相比突厥和吐蕃，他最为讨厌的还是这高句丽。
　　毕竟在前世的时候，高句丽的后代们可真是把他恶心坏了。
　　整天偷华夏的文化，还要大肆宣扬这是他们自己的，简直就是小偷行径。
　　而他们之所以有如此的劣根性，究其原因便是他们的祖先高句丽的遗传。
　　房玄龄几人互相看了看，脸色也是难看到了极点。
　　现如今大唐刚刚让突厥臣服，左右群狼环伺，高句丽偏偏在此时压境，恐怕是看准了大唐现在内忧外患，无御敌之师呀。
　　李世民见众人都是满脸凝重之色，缓缓开口道：“既然你们都知晓情况了，可有什么御敌之策吗？”
　　“皇上，此时可千万不能再起战事了呀。”
　　杜如晦连忙说道。
　　他很清楚，现在的国库空虚，虽说已经有了建造都护府的计划，但一切才刚刚实施，万万不能在此时多生事端。
　　“不错！”
　　魏征跟着附和，“倘若再起战事，百姓们名不聊生还是小事，军队如果发不出军饷那才是大事哇。”
　　要知道，因为军饷问题造反的军队历史上可是不少。
　　魏征很确定，现在倘若要打仗，绝对发不出军饷。
　　士兵们都为大唐卖命了，结果拿不出钱来发军饷，这不是逼着他们造反吗？
　　“说的有理，咱们能拖就拖，此时千万不能起正面冲突。”
　　房玄龄跟着附和。
　　听到三人众口一心的说词，李世民叹息一声，“是呀，皇上也十分担心此事，所以才将消息压下，至今未曾告诉其他大臣。”
　　“可千万不能说。”
　　房玄龄立刻道：“倘若让李靖，程咬金他们这些武将得知，恐怕会立马调兵遣将敢去前线，到了那时候皇上就是不想打也得打了。”
　　李世民点头，这也正是他担心的事情。
　　大唐武将众多，好战分子更是不少。
　　倘若让他们知晓边境战乱，恐怕会联袂请命前往前线。
　　秦牧看着李世民他们犯难，却只是淡笑一声，“皇上，就连突厥我们都能打下来，区区一个高句丽应该不在话下吧，如果是因为钱的问题，不妨增加税收，让百姓们先承担，等战乱结束再免他们的赋税，以作补偿。”
　　一听这话，房玄龄几人心中大喜。
　　“是呀，秦公子这个法子不错，现在我们大唐的赋税可谓是十分轻薄，就算是加上两成，相信百姓们也能承担。”
　　“的确是这个道理，国家有难，匹夫有责，相信百姓们也不会多说什么。”
　　“说的不错，二公子，秦公子的法子挺不错的。”
　　几人连忙向李世民说道。
　　但李世民闻言却是面色微皱，始终都没有开口。
　　“怎么？二公子有为难之处？”
　　秦牧微微挑眉，不知道李世民究竟作何打算的。
　　“秦小子，你的这个方法的确不错，但这一次恐怕皇上并不会采纳。”
　　李世民说着摇了摇头。
　　“这是为何？”
　　秦牧不解。
　　现在内忧外患，值此家国危机之时，百姓们理应负担一些才对呀。
　　“因为皇上并不想增加税收。”
　　李世民重重说道：“百姓们才过每两年安生日子，皇上一直都十分关注民生，多年来始终秉持着轻摇赋税的原则，从来不曾更改，如果现在让皇上增加税收，他愿不愿意暂且不说，百姓们心中又会如何作想呢？”
　　李世民自问自答道：“恐怕增加税收的圣旨一下，民间就会瞬间沸腾了，隋炀帝杨广的暴政和严苛税收已经把他们折腾怕了，皇上可不想成为隋炀帝那样的皇帝。”
　　听到李世民这话，秦牧终于明白了。
　　多年来，李世民一直在百姓们面前树立着明君的形象。
　　如果现在让他增加税收，恐怕多年积攒的好声望就会瞬间一扫而空。
　　这是李世民不能接受的。
　　对于名声，他看得很重要。
　　不想在后世的史书上留下任何不好的痕迹。
　　“可是皇上如果不这么做，到时候高句丽大军压境咱们又该如何是好呢？”
　　房玄龄这时沉声问道。
　　“是呀，二公子，现在是顾头不顾尾了，只有先将高句丽打退咱们再谈民生一事才是正理。”
　　杜如晦也是开口劝道。
　　“行了！不用再多说了。”
　　李世民大手一摆，制止了杜如晦接下来的话，而后认真道：“若真的让百姓们增加税收，这无异于是逼他们造反，总之这个方法不行。”
　　李世民的态度十分坚决，房玄龄几人互相看了看，都从对方的眼神之中看到了和自己一样的无奈。

第186章 边境霍乱
　　“秦公子，敢问除了刚才那个方法，你还有其他的想法吗？”
　　李世民这时候向秦牧问道。
　　秦牧闻言耸了耸肩，“二公子，暂时只有这个办法能稳稳逼退高句丽大军。”
　　“当真没有其他法子了？”
　　李世民眉头紧蹙。
　　“有倒是有，但却有些不切实际。”
　　秦牧道。
　　“快说，什么办法。”
　　李世民却等不及了，现在不管是什么办法他都愿意尝试。
　　“很简单，那就是将幽州的军队们训练成为不下于皇上玄甲军的存在，然后再派一名虎将坐镇幽州，如此才有可能抵挡住高句丽的入侵。”
　　秦牧平静说道。
　　将幽州的军队们训练成玄甲军一般的存在？
　　听到这话，别说房玄龄等人眉头紧皱了，就连李世民都无奈的翻了个白眼，“众所周知，幽州边境的军队可谓是糜烂到了极点，可以说是大唐最为垃圾的军队也不为过了。”
　　“也正是因为幽州军队的垃圾，所以才让突厥，高句丽等屡屡犯境。”
　　想起此事李世民就觉得脑袋疼。
　　明明他已经数次拨款下去让幽州大都督黄幽整顿军备，训练士兵，可根本就没有任何成效。
　　黄幽每次都能找一大堆的理由来证明突厥和高句丽的军队有多厉害，说什么幽州的军队不是对手。
　　李世民真的很想问问，难道我大唐儿郎就比别人差吗？
　　若非看在黄幽衷心耿耿的份上，李世民早就要惩罚他了。
　　“秦公子，你这个方法我看就算了吧，幽州那地方物资极为匮乏，百姓们连吃饱穿暖都是奢望，故而军士们也都瘦小孱弱，天生就比其他地方的军士们战力不足，再加上经常遭受高句丽等国的掠夺，他们就更是人人生畏，一见到高句丽的大军恐怕就要双腿发软了。”
　　“哎，幽州边军就算了吧，别说是让他们成为玄甲军一样的存在，就是普通的边军也是奢望。”
　　“秦公子，我看咱们还是想其他的办法吧。”
　　房玄龄等人接连开口，竟是将幽州边军辩得一无是处。
　　这倒是秦牧未曾想过的，微微错愕后道：“怎么你们当真觉得幽州边军如此不堪？我倒是不这么认为。”
　　“哦？秦公子你有何高见？”
　　李世民连忙问道。
　　秦牧闻言当即道：“从你们口中我也了解了不少，幽州物资匮乏，百姓们吃不饱穿不暖，士兵也大多如此，所以你们觉得这些边军已经无药可救了，对吗？”
　　“难道不是？”
　　李世民反问一句。
　　“当然不是！”
　　秦牧沉声回道：“我就不相信，常年遭受高句丽等国压榨和掠夺的他们会毫无反抗之心，难道他们就不想日子变好吗？如果给他们一个希望，一个能够看到未来好日子的希望，我相信他们会变成世界上最英勇无畏的战士。”
　　“这……”
　　几人相视一眼，都沉默了下来。
　　“秦公子，你这话说的太过虚无缥缈了吧。”
　　李世民则是苦笑着开口。
　　这么多年来，也不曾听闻幽州边军有什么出息。
　　“他们之所以还没有成长为最强大的战士，是因为没有人引领他们，没有人给他们希望，没有人点燃他们心中的一团火罢了。”
　　秦牧沉声开口。
　　“好，就当你所说的是真的，那我想要问问秦公子，我大唐将领之中究竟又何人能够做到这一点呢？”
　　李世民又问道，“程咬金？李靖？还是其他将军？”
　　秦牧眼神微眯，程咬金他们能不能做到他不知道，但他知道，他自己能做到。
　　不过让他现在好端端的跑去边关打仗，秦牧自然也不愿意。
　　他现在只想搞钱，其他的事情并不关心。
　　“无话可说了吗？”
　　李世民见秦牧沉默还以为他没什么可说了，摇头道：“算了，这个方法也不可行，我看呐，还是隐忍不发暂时不管幽州，等都护府建成，国库充裕了再发兵。”
　　“俺也这么觉得！”
　　“俺也这么觉得！”
　　房玄龄等人连忙附和起来，这也是他们的想法。
　　既然管不了幽州，那就索性不管，倒要看看高句丽那群蛮子究竟能将幽州糟蹋成什么样。
　　反正等将来打回去的时候必定连本带利的让他们偿还。
　　秦牧并不认可李世民他们的方法，但也并不关他什么事情，所以也没有继续纠结下去。
　　“那我回宫之后便让皇上下旨，封锁幽州边境的消息，让大都督黄幽顶住压力。”
　　李世民做了决断。
　　没办法，幽州本就是贫瘠之地，常年遭受其他国家的侵略，好在他们再哪块土地上也得不到什么。
　　所以李世民其实并不是很心痛，反正想着早晚都能收回来的。
　　这件事情一了，李世民心情终于好转不少，眼看着酒瓶见底便让秦牧再上两瓶酒。
　　“二公子，喝酒是小，我之前拜托你向皇上求得称号如何了？”
　　秦牧难得见李世民高兴，连忙开口说道。
　　“小事一桩，皇上已经答应了，你可以用他的名讳卖酒，只要能够保证质量不掺假，便不会追究你。”
　　李世民当即答应了下来。
　　听到这话秦牧心中大喜。
　　他的各种品牌酒都准备的差不多，就等着一波营销造势便能一举替代现如今的水酒。
　　而现在打着李世民的旗号，不相信百姓们不买账。
　　毕竟李世民多年来一直在经营自己仁君的称号，许多老百姓们都愿意冲着皇帝御酒的名号来买酒。
　　一想到即将要颠覆整个大唐饮酒的习惯，秦牧心中还有点激动。
　　酒足饭饱之后。
　　李世民则返回了皇宫。
　　近日来全是坏消息，今天好不容易在秦牧酒楼偷得浮生半日闲，回到皇宫都有些醉醺醺的，索性便靠在椅子上休息醒酒。
　　但一个噩梦却不期而至。
　　“父皇，你废了我的太子之位，我便效法你抢来一个皇位。”
　　迷迷糊糊之中，李世民好像看见一道人影弯弓搭箭对准了自己，接着那道人影发出了怒吼声。
　　这声音……
　　是承乾！
　　一瞬间，李世民惊醒了过来，脸色苍白，后背已经被冷汗彻底打湿。
　　“刚才，那是梦吗？”
　　李世民心有余悸，环顾四周，寂静异常。
　　“咻……”
　　就在此时，一道箭矢流光从外面激射而来……

第187章 李世民遇刺？
　　那箭矢来的迅猛。
　　速度之快，刹那间便钉在了不远处的廊柱上。
　　李世民瞳孔大张，几乎肝胆俱裂。
　　“刺客，有刺客，快来护驾！”
　　李世民惊呼着，狼狈的钻入了桌子底下。
　　听到李世民的呼叫，一队内侍急忙冲了过来，仔细检查之后上前道：“启禀皇上，并未发现有刺客的身影。”
　　“没有刺客？那这箭矢从何而来？”
　　李世民指着廊柱上面的箭矢怒喝道。
　　“咦！”
　　李世民眼前一凝，因为他看到，那箭矢的制饰竟然出自宫中，是他为皇子们专门制作。
　　“快把那箭矢给我拿来。”
　　李世民急忙道。
　　一名内侍立刻将那箭矢取来。
　　李世民看得没错，这箭矢的确是他为了皇子们特意制作的，每一个皇子的箭矢上都刻有他们的名字。
　　而这支箭，上面的刻字正是：承乾！
　　“轰……”
　　一瞬间，李世民心中翻江倒海一般，踉跄了两步，几乎要站立不稳了。
　　“这……怎么可能，怎么可能是承乾！”
　　李世民不敢置信的喃喃着，他不愿意相信，这支箭竟然是承乾射来的。
　　他想要做什么，难道要杀了自己？
　　联想到前几日将李承乾废除了太子之位，李世民就更觉得胸口一滞。
　　“皇上，你没事吧。”
　　几名内侍连忙上前搀扶。
　　“朕没事。”李世民摆了摆手，猛的又想起什么，咆哮道：“李承乾这个逆子竟然想要弑父，来人，立刻给朕把他抓来，朕今日要亲手宰了他。”
　　“这……皇上……”
　　几名内侍一脸为难。
　　“还不快去，难道要朕先宰了你们吗？”
　　李世民咆哮一声。
　　听到这话，几名内侍哪里还敢多说什么，立马去捉拿李承乾。
　　而李世民在太极宫中御刺一事也是瞬间传开了，整个皇宫直接乱做了一团。
　　“太子殿下，不好了，不好了，皇上要来杀你，快跑呀。”
　　与此同时，承乾殿。
　　侯君集急忙冲了进来，满脸的惊恐。
　　“侯君集，你说什么呢？别在这儿瞎说，父皇怎么可能杀我。”
　　李承乾冷着脸，将手中的弓箭放好。
　　侯君集一看到李承乾手中的弓箭，就更是确信无疑了，急声道：“太子殿下，敢问你刚才是否在练箭？”
　　“这不是废话吗？你没看到我手中的弓箭？”
　　李承乾直接翻了个白眼，微微抬头望向殿外，疑惑道：“外面是何事喧哗？”
　　“糟了，殿下，你闯大祸了，你刚才把箭矢射到了太极宫内，差点就射到了皇上，他从箭矢的刻字已经知道是你了，现在大发雷霆，命令内侍将你抓去斩首呢！”
　　什么？！
　　李承乾整个人都是一怔。
　　刚才他的确是在练箭，而且并未按照皇宫的规矩在靶场练习，而是在殿内胡乱一通乱射，只为了发泄这几日的抑郁心情。
　　难道真的有一支箭就这么巧合的射到了太极宫内？
　　一想到这里，李承乾更是吓得浑身哆嗦。
　　“这……这……现在该怎么办，侯君集你快帮我想个办法，父皇震怒，绝对不会轻饶我的。”
　　李承乾慌了，连忙向侯君集问道。
　　“殿下，唯今之计只有先逃呀，等皇上怒火消了之后再回来认错。”
　　侯君集连忙道。
　　“对对对，快跑，快跑，我可不想被父皇杀死。”
　　李承乾说着就向皇宫外冲去。
　　路过御马监，直接抢了一匹快马飞奔出皇宫。
　　一路上李承乾闯过了十多道封锁，但在最后一道皇宫大门时，却被守卫一枪挑落下马。
　　而他也坠马受伤，被带到了李世民面前。
　　太极宫内。
　　李世民看着跪在地上的李承乾，脸色从未有过的阴沉可怕。
　　“父皇，儿臣知错了，儿臣真的知错了，你就饶了儿臣这一次把，我真不是有意要对着太极宫射箭的。”
　　李承乾跪倒在地，哭得稀里哗啦。
　　而李世民从始至终一言不发，只是死死盯着李承乾。
　　那眼神，好似随时都要择人而噬一般。
　　半晌之后，李世民才深呼吸一口气，一字一句缓缓开口道：“朕问你，你为何要在皇宫内射箭，难道你不知道规矩？”
　　听到这话，李承乾心中咯噔一声。
　　皇宫的确是有规矩，但是他可从未遵守过，这些年射箭都是想怎么射就怎么射。
　　“父皇，都是儿臣的错，儿臣不敢了。”
　　李承乾不住求饶，磕头不断，“砰砰砰”的头都磕出血。
　　但李世民无动于衷，视若不见，又问道：“你为何要逃？”
　　“我……我听说父皇你要杀我，我吓到了，所以准备先离开皇宫，等父皇您气消了之后再回来。”
　　李承乾低声说道。
　　“是吗？但是在朕看来，你这是刺杀不成，所以才畏罪潜逃的。”
　　若是李承乾犯错之后乖乖前来领罪，李世民还不至于如此大发雷霆。
　　可偏偏李承乾竟然逃了。
　　哪怕李世民知晓他不敢真的弑父，可心里却十分膈应。
　　不怕一万，就怕万一。
　　万一李承乾就真的有如此想法，如同当年在玄武门下的自己呢？
　　李世民越想越觉得可怕，而且恰好是如此巧合，他在之前竟然做了一个梦。
　　在梦中便是李承乾要射杀他，而一觉醒来竟然真的发生了这么巧合的事情。
　　难道这是老天爷的暗示？
　　李世民不信也得信呐。
　　“今日起，朕会下旨昭告天下，废除你的太子身份。”
　　“轰！”
　　李世民这句话说出来，李承乾脑中轰鸣不止。
　　他明白，这一次李世民是真的要废除他的太子之位了。
　　昭告天下。
　　那就绝无反悔的机会了。
　　“父皇，都是儿臣的错，求你原谅儿臣这一次呀，我真的不敢了，再也不敢了。”
　　李承乾绝望的求饶着。
　　可李世民却只是摆了摆手，“朕累了，你下去把。”
　　“父皇……”
　　李承乾不甘的喊道。
　　“怎么？你是真的想死吗？”
　　李世民眉头一凝，寒声质问道。
　　“儿……儿臣不敢。”
　　李承乾吓得眼皮子狂跳，连忙开口否认。
　　“那还不快滚？”
　　李世民怒喝一声。
　　“是！”
　　李承乾缩了缩脖子，根本就不敢再多说什么，只得灰溜溜的离开。

第188章 当皇帝！
　　当李承乾灰溜溜的回到承乾宫后，做的第一件事情便是将侯君集恶狠狠收拾了一顿。
　　如果不是侯君集让他逃跑，又怎么可能被李世民如此耿耿于怀，以至于连太子之位都丢了。
　　“太子殿下，不能怪我呀，都是秦牧那个臭小子，如果不是他让你丢尽颜面，也不会发生这种事情。”
　　侯君集阴沉着脸，怨恨说道。
　　对于秦牧，他现在可谓是恨之入骨了。
　　原本还想傍着太子殿下的大腿，将来成为皇帝后也好为封官进爵。
　　可现在李承乾被皇上废除了太子之位，自己的荣华富贵也成了泡影。
　　侯君集怎么能不恨。
　　“不错！都是秦牧，这个杂碎，如果不是他，我又怎么可能沦落到今天这个地步。”
　　提起秦牧，李承乾心中也是恨到了极点。
　　原本自己是板上钉钉的下一任大唐皇帝，可就是因为秦牧的出现，这一切都改变了。
　　父皇好像着魔一般对他信任，就连国家大事也全部听从他的意见。
　　这一次，他越想越觉得是秦牧设下的一个圈套。
　　就是等着自己上门去问罪，然后一步步沦为了现在的地步。
　　想到这里，李承乾攥紧了双拳，寒声道：“秦牧，既然你让我当不成太子，那我就要你死。”
　　听到这话，侯君集心中一沉，连忙提醒道：“太子殿下，秦牧那臭小子武功可是很高的。”
　　“武功再高，能打过一支军队吗？”
　　李承乾冷哼一声。
　　“难道殿下你准备动用那支私军？”
　　侯君集惊讶道。
　　要知道这支私军可是李承乾最大的底牌，倘若让李世民知道，恐怕就不只是废除太子之位那么简单了。
　　设立私军，可是按罪当斩呐！
　　“这就要考验你了，不是吗？”
　　李承乾冷笑一声说道。
　　听到这话，侯君集立马点头，重重道：“好，殿下你放心，我一定做的神不知鬼不觉，保证不会让人追查到马脚。”
　　李承乾满意的点了点头，“嗯，你去准备吧，找一个好的机会，让他死得悄无声息。”
　　侯君集咧嘴森然一笑，“放心吧，殿下，我一定不会让你失望的。”
　　“等除掉了秦牧，父皇也就不会被人迷惑，到时候皇位还是我的掌中物。”
　　李承乾桀桀冷笑了起来。
　　酒楼！
　　自从上次李世民批准了秦牧使用御用二字之后，生意很快就火爆了起来。
　　毕竟光明正大打着李世民喝过的美酒的名号，而且还没有被朝廷找麻烦，人们自然就知道秦牧的后台很硬，并且对于他的美酒也产生了好奇。
　　在好奇心趋势之下他们开始品尝高度美酒。
　　这种醇香浓厚的美酒老百姓们哪里尝过，对于他们来说这简直就是仙酒。
　　很快酒楼的牌子便打了出去，整个长安城都知道了这家皇上喝过都赞叹的酒楼。
　　酒客们开始络绎不绝，每天准时排起了长队。
　　生意火爆之后，光靠李渊和房如烟他们这点人手当然不够，秦牧又让老徐在秦家庄招了一些心腹，这才让酒楼正常运转起来。
　　随后秦牧又推出了各种折扣和限量款。
　　总之把前世那套生意经全部搬了过来，终于成功打响了品牌。
　　现在秦牧真正算得上是日进斗金了。
　　就在他盘算着是不是应该多开几家分店的时候。
　　一直都没有动静的系统却突然发布了任务。
　　当秦牧看到任务之后，整个人彻底懵了!
　　因为，系统的任务竟然是让秦牧当皇帝。
　　是的！
　　当皇帝！
　　秦牧震惊半晌，等他回过神来想要询问系统的时候，系统却再次沉寂下去，怎么问都没有回应。
　　这几日，秦牧时刻都在呼唤系统，依旧毫无消息。
　　可能只有等他完成任务，成为皇帝的时候系统才会再次出现。
　　可当皇帝，这不是逼着他造反吗？
　　系统你丫可真是够坑人的呀。
　　李世民对我也是不错，难道真要造他的反？
　　秦牧纠结的叹了口气。
　　系统的任务彻底打破了他之前的计划，且不说好不容易建立起来的秦家庄要丢弃。
　　现如今的身份说不定都要彻底丢掉。
　　毕竟造反这件事情可要从长计议，秦牧现在手下一个兵都没有，拿什么和大唐军队作战呀。
　　一想到这儿秦牧就又是一声长叹。
　　他又没有当皇帝的经验。
　　咦？！
　　秦牧心中一凝，突然抬头看向了老爷子李渊。
　　要说当皇帝的经验，这位可是当仁不让的。
　　要不然把老爷子拐去当军师？
　　可他是李世民的亲爹，会帮自己造反？
　　不过李世民这个皇帝说白了就是从李渊手中抢走的，难保李渊没有其他想法。
　　心中纠结许久，秦牧觉得还是可以试试，万一老爷子也是不消停的主，说不定就成了。
　　秦牧当即起身，走向还在忙碌的李渊道：“老爷子，你把手里的活停一停，我有点事情和你说。”
　　“咋了？店里酒又不够卖了？”
　　李渊笑着问道。
　　这几日他可谓是看着酒楼的生意兴隆起来，打心眼里感到高兴。
　　“不是酒楼的事情。”秦牧干咳一声，然后道：“老爷子你觉得我这个人怎么样？”
　　李渊被秦牧的问题整的一愣，但还是点头说：“自然是极好的。”
　　开什么玩笑，自己的孙儿不好谁好呀。
　　“那你觉得……我有没有那啥……帝王之相？”
　　秦牧舔着脸问了出来。
　　李渊听到这话却是心中一紧。
　　怎么回事？
　　难道这小子已经知道自己的身世了？
　　不然怎么会说出这话？
　　可究竟是谁告诉他的呢？房玄龄还是观音婢？
　　“老爷子，你发什么呆呀，问你话呢！”
　　秦牧见李渊半天都没有说话，皱眉问道。
　　李渊这才回过神来，连忙点头，“当然，秦小子，实不相瞒，第一次见到你，老爷子我就觉得你有帝王之相了。”
　　“哦？竟然没生气，还很赞同？”
　　李渊的反应让秦牧很意外，同时也觉得有点戏，于是趁热打铁追问道：“老爷子，我也实不相瞒，我一直都有个梦想，就是能过一过当皇帝的瘾，现在有个机会摆在我面前，我想试一试，你觉得怎么样？”
　　“试试？这还试什么试呀，你不就是嘛？”
　　李渊肯定的说道。

第189章 老爷子，咱们反了吧！
　　李渊自然不知道秦牧想要造反。
　　他还以为长孙皇后或者房玄龄已经给秦牧摊牌，说明了皇子身份，所以秦牧才找上他询问。
　　而且李二已经将李承乾的太子之位给废除了，他觉得秦牧当这个太子就比较合适。
　　毕竟秦牧展现出来的才能已经证明足以成为下一任大唐皇帝。
　　但不清楚这小子知不知道我是他爷爷这层身份！
　　李渊这边心中思忖，想法很好。
　　但实际上秦牧却根本就不知道自己的身份，现在满脑子都是造反的想法，准备把李渊给拉下水呢。
　　“这可是你自己说的，老爷子我可没有逼你呀。”
　　秦牧见李渊竟然如此主动，他也不想因为人情而让李渊为难。
　　“当然，这根本就是事实嘛。”
　　李渊认真说道。
　　“好，那咱们商量一下计划，这秦家庄显然是没法呆了。”
　　秦牧颇为感慨道。
　　“嗯，当然！”
　　李渊立马点头。
　　是呀！
　　都是要成为太子的人了。
　　自然应该是住在太子宫中呀。
　　“咱们离开秦家庄后，这酒楼的生意却还可以做，毕竟将来需要大笔的钱财，这是我们起事的根本。”
　　秦牧又道。
　　“秦小子，你真是让老爷子我都有些惭愧呀，竟然能够想到这一层。”
　　哎！
　　年纪轻轻就知道为大唐的未来担忧，还想要赚钱补贴国库，而自己却在这儿混吃等死，真是不该！
　　李渊心中叹息一声。
　　“这算什么呀，老爷子你是不知道我如今的家产有多少，说是富可敌国也不为过了，保证你将来跟着我吃香的喝辣的。”
　　秦牧觉得既然李渊愿意加入自己，表明一下自己的实力也是很必要的，至少让老爷子心里放心。
　　呜呜呜！
　　这小子竟然还想着自己这个当爷爷的。
　　看来把大唐交给他再好不过了。
　　李渊心中感动的一塌糊涂，更加肯定道：“好，秦小子，有你这句话，老爷子我就彻底放心了。”
　　“那好，咱们这就收拾，然后离开长安。”
　　秦牧做好了决定，先离开长安去边境起事，召集部队再徐徐图谋。
　　“离开长安？”
　　李渊一愣，终于察觉到了不对劲，愕然道：“为啥要离开长安呀，不是应该直接去皇宫吗？”
　　“离开长安当然是准备造反的事情呀！”
　　秦牧理所当然道。
　　“造反？”
　　李渊眼皮子一跳，嗓音沙哑道：“小子，你疯了？造什么反？”
　　“造当今皇上的反呀，我都想好了，第一步离开长安前往边关，召集部队然后再攻打回来，一举占据中原地带，接着吞并东亚其余小国，最后再挥军背上，从西伯利亚一路杀到……”
　　“等等，等等，你小子等等，老爷子我还没反应过来。”
　　听着秦牧这番话，李渊只觉得一阵头大。
　　感情说了半天，这小子竟然是想要造反，而不是回家继承皇位？
　　也就是说，他根本就不知道自己的身份？
　　“老爷子，你该不会玩我吧，刚才你不是已经答应了吗？怎么现在想要反悔？”
　　秦牧连忙说道。
　　李渊扯了扯嘴角。
　　搞了半天这货竟然真的想要造反，而自己竟然会错意，还一个劲儿的鼓动他。
　　“秦小子，我问你，你当真要造反？”
　　李渊正了正神色，看着秦牧认真问道。
　　“当然，计划我都已经想好了，又岂是儿戏。”
　　秦牧同样认真说道。
　　“嘶！”
　　李渊倒吸一口凉气，再看着秦牧的眼神已经十分复杂了。
　　他万万没想到，秦牧竟然真要造反，亏他还以为秦牧是想认祖归宗，回归李家，当真是有些寒心。
　　“老爷子，其实我也不是很想造反，但很可惜我有必须要完成的使命，这件事情我已经做了决定，哪怕你不愿意帮我，我也执意要做。”
　　秦牧又沉声说道。
　　李渊沉默片刻，而后点头，“我明白了，不过此事我帮不了你，放心，老头子也不会对外人提及此事，就当做你从未对我说过。”
　　秦牧也是听出来了，李渊似乎之前有什么误解，实际上并不想和自己造反。
　　李渊真是有些心灰意冷了，叹息道：“秦小子，老头子出来也一段时间了，是时候回家了，今后恐怕不能在和你酿酒啦！”
　　李渊要走！
　　秦牧对此倒也不意外，毕竟自己的计划暴露，他不直接向李世民告密就已经不错了，离开也是个不错的选择，毕竟自己也要走了。
　　“那好，我尊重你的选择。”
　　秦牧点了点头。
　　李渊不再多说什么，现在满心苦涩。
　　李世民的皇位就是从他手中硬生生抢去的。
　　此事一直是李渊心中无法抹去的疙瘩，他也是为此才心灰意冷离开皇宫找到秦牧。
　　而现在，秦牧竟然又要再行这大逆不道之事，他又怎能认同。
　　贼老天，为何我李家之人都要如此，难道是要亡我大唐江山吗？
　　秦牧自然不知道李渊心中想法，他已经做了决定，务必要尽快离开长安前往边关之地，只有在那里才能招募到自己将来的军队。
　　李渊走后，秦牧立刻将老徐叫来。
　　“什么？公子你要走？”
　　老徐听到秦牧说明去意，满脸的愕然。
　　“不错，我要离开几年时间，这几年我将酒楼的生意全权交给你打理。”
　　秦牧点头道。
　　“这……”
　　老徐瞬间有些慌了，连忙摆手，“公子，这可不行，你也知道我老徐是粗人一个，根本就不善于经营之道，若是将公子苦心建立的基业毁于一旦，那老徐真就是罪人一个了。”
　　“老徐，你跟着我这么长的时间了，我相信你的能力，也愿意将此事交给你负责，你千万不要让我失望呀。”
　　秦牧认真道。
　　老徐眉头紧皱，感觉到了无比的压力。
　　虽然这些年来也算是兢兢业业不辞辛劳，但他很明白这都是因为秦牧在身边指导，如果没有秦牧，他又怎么能走到今天这一步呢？
　　“你不相信自己，难道还不相信公子我吗？”
　　秦牧接着又说道。
　　“公子，不是老徐我推脱，实在是此事太过重大，我可不想将公子的基业毁掉，如果没有公子时时指导，我真的做不下来。”
　　老徐苦笑着开口。
　　“放心，我会定期给你写信指导。”
　　秦牧连忙道。
　　“这……”
　　老徐还是有些担心。
　　“行了，别这那的，我已经决定了。”
　　秦牧当即拍板决定！

第190章 兴师问罪！
　　老徐苦笑一声，“那好吧，不过一旦出现什么岔子了公子你一定要回来看看。”
　　“行行，我待会就给你写一份未来酒楼的经营和发展模式，你只需要照着我上面的指导行事，保证万无一失。”
　　对于未来酒楼的发展秦牧早就已经有了草案，只需要再完善一些运营方式。
　　老徐有些惶恐的离开，显然还没有回过神来。
　　而秦牧立刻准备离开的事宜。
　　这一次他并不准备带多少人，毕竟造反一事可是杀头的大罪，除非将来事成，否则他不想将其他人拖下水。
　　另外一边。
　　当李世民得知李渊返回了皇宫，惊讶之余立马前去探望。
　　“父皇，您终于愿意回宫了，朕盼这一天盼了好久。”
　　看到李渊，李世民眼眶有些湿润。
　　他明白，当初李渊离开皇宫是对于自己心存芥蒂，不愿意再继续呆在自己身边。
　　而现在李渊主动回来，难道是终于肯原谅自己了？
　　李渊此时可没有什么心情，随意的摆了摆手，“嗯，我以后不会出去了，会一直待在皇宫老死。”
　　“父皇，你……”
　　李世民微微挑眉，没想到李渊竟然会这么说，也是察觉出了李渊的反常，这才询问道：“父皇，你不是好好的待在秦家庄吗？怎么突然就回来了，之前也没有听你说过呀，难道是秦牧那臭小子对你不好？”
　　不提秦牧还好，一提起秦牧，李渊就忍不住攥紧了拳头，狠狠瞪向李世民道：“世民，你说为什么我李家后代都会如此大逆不道呢？”
　　李世民脸色瞬间难看起来，特别是听到“大逆不道”几个字更是扯了扯嘴角。
　　难道是承乾又惹李渊不高兴了？
　　还是在说自己？
　　李世民狐疑，连忙问道：“父皇，究竟发生了什么，你有什么心事可以告诉朕。”
　　“告诉你有什么用，那臭小子已经做了决定，我看得出来，他不会改变心意的。”
　　李渊叹息一声。
　　李世民越听越迷糊，“父皇，究竟是谁惹你不高兴了，你告诉朕，无论是承乾还是秦牧，绝对为你出气。”
　　李渊看着李世民，张了张嘴却又摇头，苦笑道：“算了，我已经答应他不说了。”
　　李世民：“……”
　　他现在是干着急，却根本就不知道发生了什么。
　　“父皇，朕是一国之君，你如果有什么心事但说无妨，我绝对用最为妥善的方法帮你解决。”
　　李世民看出来李渊似乎是有什么难言之隐，故而小心措辞说道。
　　“你可知道，秦牧那小子是什么人？”
　　李渊深吸一口气，他想要摊牌了。
　　果然和秦牧有关！
　　李世民心中一凝，随即点头道：“秦小子的身份我早就已经调查清楚了，不是没什么问题吗？”
　　“你调查的身份是我派人暗中更改了的。”
　　李渊沉声道。
　　“哦？”
　　李世民满脸哑然，“父皇你为何要如此做。”
　　“因为秦牧他是……”
　　李渊真想将秦牧的身份彻底拆穿，可一想到将来秦牧造反，父子两人如果沙场相见，恐怕李世民会心软。
　　“秦牧是什么？”
　　李世民自然不知道李渊心中所想，连忙问道。
　　李渊心中一阵天人交战，终于还是叹息着摇头，“算了，此事你知道反而不好，这一切都是那臭小子自己的决定，说再多也没用。”
　　李渊还是没有将秦牧的身份说穿。
　　既然秦牧已经走上了造反的道路，那就势必抛弃了自己的李家身份。
　　而现在李世民和秦牧两人都不知道彼此的身份。
　　或许这样对他们两人才是最好的。
　　将来沙场相见，谁都不用留手。
　　反正无论最后鹿死谁手，都还是他李渊的后人稳坐皇位。
　　想到这里李渊便释怀了，沉声道：“算了，你退下吧，我累了，想要休息。”
　　李世民问不出个所以然，无奈道：“好吧，父皇你想通了随时告诉朕。”
　　李渊“嗯”了一声就不再多说，他现在真是有些心灰意冷，不愿意再插手这些事情了。
　　而李世民一拜别李渊立马就带着房玄龄几人找上了秦牧。
　　既然李渊不愿意多说，李世民便决定找秦牧问个明白。
　　路上李世民也是将方才李渊的一番话告诉几人，魏征他们互相看了看，都是有些不解。
　　“皇上，太上皇必定是在秦牧哪儿受了什么委屈，否则绝对不会自己主动返回皇宫。”
　　“是呀，皇上，这件事情处处透着怪异，要知道以往老爷子可是很喜欢秦牧的，而秦小子的为人处世大家都很清楚，绝对不会故意欺辱老头子。”
　　“难道说，秦牧之前都是装出来的，私底下对待老头子根本就没有那么好？”
　　房玄龄几人挑眉，不禁猜测道。
　　说话间，已经到了酒楼。
　　老徐看到李世民几人，这一次并没有主动带路，而是脸色一板的说：“二公子，请问你们有什么事情吗？”
　　“给我们上几瓶好酒，然后让秦公子出来。”
　　房玄龄连忙说道。
　　听到这话，老徐当即摇头，“几位，不好意思了，我们家公子最近几日不见客。”
　　“不见客？”
　　李世民一愣，还是第一次在秦牧这儿听到这话，他心中更加怀疑，必定有什么事情发生，连忙问道：“敢问秦公子要做什么，为何一连几日不见客？”
　　“这我可就不知道了，公子有自己的事情要处理吧。”
　　老徐自然不会将秦牧准备离开的事情说出来，随便找了个借口搪塞过去。
　　“徐管家，你又不是不知道我们和秦公子的关系，你不如去通禀一声，说二公子来了。”
　　杜如晦这时说道。
　　“但公子说了不见客，我想……”
　　老徐话还没有说完便被房玄龄打断，“行了，老徐，咱们都是自己人，快帮我们去叫人吧，保证秦牧那小子会来见我们的。”
　　老徐顿时为难了起来，“几位，我知晓你们和公子关系匪浅，可公子特意吩咐过，我可不敢去打扰他。”
　　这话老徐倒也没有撒谎。
　　这几天秦牧一直都在准备离开事宜，他不敢打扰。

第191章 下次见面！
　　“如果我非要见他呢？”
　　李世民眉头一凝，寒声问道。
　　“还请二公子不要让小人为难。”
　　老徐苦笑一声。
　　“行了，老徐，你退下吧。”
　　这时，一道淡然嗓音响起，正是秦牧从后堂走了出来。
　　“秦公子，你可真是好大的架子，我还以为你是打定主意不出来呢！”
　　李世民冷笑一声。
　　闻言秦牧只是淡然耸了耸肩，撇嘴道：“二公子难不成想说我是缩头乌龟？”
　　“呵呵！”
　　李世民皮笑肉不笑。
　　这小子架子这么大，如果再不出现，他真想直接亮明身份算了。
　　“说吧，来找我所为何事？”
　　秦牧说话间已经拿来一张椅子坐下。
　　既然已经决定造反，他的心态也发生了很多变化，对于李世民越发的无所谓起来。
　　“你……”
　　李世民眉头一凝，他似乎有些明白李渊为什么会回宫了，这臭小子简直太放肆。
　　“你什么你，有话就直说，我现在忙得很，可没有空闲时间陪着你们在这儿喝酒吹牛。”
　　秦牧扫了房玄龄三人一眼后说道。
　　房玄龄三人脸色也是难看起来。
　　平日里面虽说秦牧自傲，但却也没有傲到如今的份上，简直是有些目中无人了。
　　干什么？
　　难道不想在大唐混了？
　　不知道面前这位便是当今皇上吗？
　　他们心中颇为不忿。
　　不过他们可能打死也想不到秦牧竟然真的不打算在大唐混了。
　　“好，秦公子快人快语，那我也就不和你绕圈子。”
　　李世民直接开门见山道：“我问你，为何老爷子会离开你这儿返回家中？”
　　哦？
　　为了李渊而来？
　　秦牧心中一凝，立马旁敲侧击道：“老爷子愿意在哪儿待着就在哪儿待着，腿长在他的身上，我又怎么管得了，我看二公子今日气冲冲来，难不成是来问罪的？可是老爷子回家说了我的坏话？”
　　“这倒是没有。”李世民下意识的开口，接着又道：“但老爷子回家之后的心情却不怎么好，所以我才想要来问问你，难道你和老爷子产生了隔阂不成？”
　　听到这话，秦牧终于放心了。
　　看来老爷子还是比较信守承诺，果真没有将自己要造反的事情告诉李世民。
　　当即道：“二公子开玩笑了，老爷子离开我这九楼的时候还好好的，至于他回家为什么心情不好，这就不是我应该管的事情了，说不定是二公子你自己把老爷子气到了也说不定。”
　　“你说什么！”
　　李世民双眸一凝。
　　这臭小子，竟然还想把责任归咎到自己身上不成？
　　“你耳聋不成？我不是都说的很清楚了吗？老爷子心情不好你应该从自己的身上找原因，而不是来我这儿闹事。”
　　秦牧冷笑一声。
　　“哈哈哈哈……”
　　李世民怒极反笑，“好一个闹事，秦公子，今日我才算是彻底看清你呀。”
　　“彼此彼此，二公子的为人也并怎么样。”
　　秦牧拱了拱手，冷笑道。
　　“你别欺人太甚。”
　　李世民憋着一股火。
　　“就是欺你又如何？”
　　秦牧根本就无惧李世民。
　　反正已经造反了，撂两句狠话怎么了。
　　“秦牧，你真是好大的胆子，难道你就不怕二公子上报给皇上吗？”
　　“是呀，秦牧，今日你为何要如此刁难，我们不过是想要询问一下老爷子的事情罢了。”
　　“以前真是看错你了，没想到你竟然如此无法无天。”
　　房玄龄三人连忙站队，跟着李世民附和起来。
　　“不好意思，我这个人向来是如此无法无天惯了，如果诸位觉得不习惯，那不妨习惯习惯。”
　　秦牧撇嘴说道。
　　李世民倒吸一口凉气。
　　亏朕之前还想将长乐公主嫁给这臭小子。
　　没想到时间一长就暴露了本性，真是让朕十分失望。
　　李世民心中庆幸之余又有些杀意。
　　以前因为有老爷子给秦牧撑腰，所以他才处处显得很被动。
　　可现在既然老爷子都已经回宫了，那是不是就意味着可以动秦牧了？！
　　一念及此，李世民面色一狠，可他还没有开口说什么，秦牧就已经掏出了一张借条，干咳一声道：“二公子，你既然今日主动来了，那也省的我再跑一趟，你看如果现在方便的话不妨就将欠款两清了吧。”
　　一看到那张李承乾的借条，李世民瞬间哑火，憋屈而又无奈道：“呃……这个……秦公子你看是不是可以通融两天，我再跟皇上商量商量？”
　　“是吗？那我再给你一点时间，你快回去准备吧。”
　　说着秦牧便摆了摆手。
　　“好，好吧！”
　　李世民苦笑一声，只得起身尴尬离开。
　　秦牧看着几人出了酒楼，心中颇为感慨。
　　李世民，下一次见面，我必定会让你大吃一惊的！
　　秦牧已经做好了完全的准备，今夜便要离开长安。
　　李世民带着房玄龄几人灰溜溜的出了酒楼。
　　返回皇宫的路上，终于忍不住破口大骂，“秦牧这个臭小子，往日朕还只觉得他是有些才华所以难免自傲，但今日才看出来他是个彻头彻尾的混蛋。”
　　“谁说不是呢皇上，老臣真是看走眼了，还想着推举他入朝为官，真是可笑。”
　　“所谓知人知面不知心，说的便是他吧。”
　　“根本就是个白眼狼，辜负了皇上的一片苦心呐！”
　　杜如晦他们早就已经憋了一肚子气，连忙跟着附和起来。
　　“哼！现在他没了太上皇的庇护，朕随便找个理由便能杀了他，还敢在我面前提钱，简直是不知天高地厚。”
　　说到这里李世民心中一凝。
　　他已经决定了，一旦抓住秦牧任何一点小过错，必定会大刑伺候，好好搓搓秦牧的锐气。
　　“你说的是真的？”
　　李承乾的府上，他猛的惊呼起来，“父皇真的去了秦牧的酒楼然后灰溜溜的返回了皇宫？”
　　侯君集重重点头，“殿下，千真万确，我一直都藏在秦牧的酒楼外时刻关注动静，亲眼看到皇上和房玄龄等一众大臣们进去，然后又灰溜溜的走了出来，虽然相隔很远听不清究竟说了什么，但皇上似乎发了火，对于秦牧十分不满。”
　　“哈哈哈，真是天助我也！”
　　李承乾狂笑起来。

第192章 天助我也！
　　“哈哈，真是天助我也！”
　　李承乾狂笑不止。
　　他还以为秦牧深受李世民重用，是轻易不能动的。
　　但没想到实际上两人之间的关系却也不过如此。
　　要知道以前李承乾之所以不敢动秦牧，就是因为忌惮李世民的暴怒。
　　而现在看来，似乎不用再顾忌了。
　　既然如此，那还等什么呢？
　　“传我的命令，承乾军全体出动，今日说什么都要宰了秦牧那臭小子。”
　　李承乾随即下令。
　　听到这话，侯君集却是有些慌了，连忙道，“太子殿下，这恐怕有些不妥吧。”
　　“恩？”
　　李承乾皱眉，寒声道，“有什么不妥的？”
　　侯君集苦笑一声，“殿下，如果咱们现在出动承乾军在长安街道大摇大摆的行事，恐怕会被皇上察觉和调查，殿下你可要想好呀！”
　　在侯君集的设想中，承乾军是李承乾养的私军，不到万不得已的关键时刻，绝对不能出现在李世民的视野之中。
　　虽然他有办法将承乾军藏起来，可只要一行动那就没办法隐藏了，到时候恐怕会引起李世民震怒。
　　李承乾脸色一阵阴沉不定，随即面色一狠，冷声道，“侯君集，机会只有这一次，错过了可能就再也杀不死那个臭小子了。”
　　“而且现在父皇也对秦牧恨之入骨，我此举可是为父皇出气，他知道了恐怕还要感谢我呢。”
　　“这……”
　　侯君集神情犹豫。
　　他很清楚，承乾军可是私军。
　　如果李世民真要追究的话，谁都跑不掉。
　　可李世民从秦牧那儿生气而归他也是亲眼所见。
　　现在就是在赌，赌李世民并没有那么看重秦牧，赌李世民还是想让李承乾当太子。
　　“行了，别这那的，宰了秦牧那个杂碎，就再也没有人迷惑父皇了，他一定还会立我为太子的。”
　　李承乾肯定的说到。
　　侯君集听到这话后终于神情一凝，“好，那我现在就去调动承乾军。”
　　“去吧，一定要亲手宰了秦牧那个杂碎。”
　　李承乾冷笑道。
　　“放心，殿下，秦牧虽然武功不错，但想要以一人战胜一支军队，这绝对不可能的。”
　　侯君集拍了拍胸口，淡然的说到。
　　开什么玩笑，承乾军可是他亲自训练的军队。
　　虽然这支军队只有五百人，但各个都是骁勇善战的虎狼之军，其战斗力不弱于上万人的劲旅。
　　让这样的军队去对付秦牧，老实说有些杀鸡用牛刀的意味了。
　　不过太子殿下既然已经决定了，侯君集也不好说什么。
　　而且他一想到秦牧那无双的战力，人带少了还真有些不敢去。
　　
　　侯君集立马前往军营调兵遣将，准备在深夜发动突袭，一举灭掉秦牧。
　　而李承乾则立刻前往皇宫觐见李世民。
　　“你来干什么，朕不是让你好好反省吗？”
　　看到李承乾，李世民立马想起了在秦牧那儿吃瘪的事情，根本没什么好脸色给他。
　　“父皇，儿臣此番前来正是因为想通了自己的过错，对于以前的所作所为感觉到了耻辱，所以特意前来认错的。”
　　李承乾说着，故作悔恨的表情。
　　李世民闻言一愣，随后诧异道，“你这话可是出自真心，还是有什么人教你这么说的？”
　　“启禀父皇，儿臣所言句句属实，绝无半句虚假，倘若父皇不信，儿臣愿意亲自给秦牧赔礼道歉，期望得到他的原谅。”
　　李承乾沉声开口。
　　“你说什么？你要亲自给秦牧赔礼道歉？”
　　李世民满脸震惊的看着李承乾，他可是很清楚李承乾什么脾气，要让他给秦牧道歉，这不比杀了他还难吗？
　　可现在，他不仅道歉，而且还愿意赔礼，只希望秦牧原谅？
　　李世民觉得要么是李承乾疯了，要么是自己还没有睡醒。
　　他甚至偷偷掐了自己一下，感受到痛感后终于确定这不是梦，李承乾真的要给秦牧道歉。
　　“这个，承乾，此事你真的想好了吗？”
　　李世民再三确定道。
　　“当然，父皇，儿臣已经想的很清楚了。”
　　李承乾认真的说到。
　　“好吧，你有如此心意也是好的，倒也不必亲自前去。”
　　李世民却并不想李承乾现在去给秦牧道歉，他刚刚在秦牧哪儿吃瘪，正在想办法怎么狠狠收拾秦牧一顿呢。
　　“哦？不用亲自去道歉？父皇，这是为何？”
　　李承乾装作诧异的表情，心中却是冷笑到了极点。
　　看来侯君集说的没错，父皇和秦牧之间的关系已经破裂，现在正是对付秦牧的最好时机。
　　想到这里，李承乾更加觉得自己做的没错。
　　他自然不是要诚心给秦牧道歉，而是假借道歉之名打探李世民心中的真实想法。
　　更可以让李世民误以为他已经悔过，这样秦牧出事后他被怀疑的几率也会变小。
　　“总之朕让你别去，那你就别去，若是秦牧知道你去给他道歉，那尾巴还不翘到了天上。”
　　李世民想到秦牧对待自己的态度，顿时冷哼一声。
　　听到这话，李承乾心中一动，连忙问道，“父皇，您这话什么意思？”
　　李世民自然不想提起在秦牧那儿吃瘪一事，摆手道，“总之你不必去道歉。”
　　开什么玩笑，秦牧这小子现在是越来越肆无忌惮了。
　　他已经要决定好好打压秦牧一番，这个时候如果李承乾去道歉，秦牧还不得越发放肆呀！
　　想到这里，李世民再三嘱咐道，“你不必多问，先下去吧。”
　　李承乾虽然没有问出真正原因，但李世民的态度已经说明了一切，他当即告退离去。
　　不过却并没有立刻离开皇宫，而是前往后宫到了长孙皇后处，假意请安，实则为自己制造不在场的证据。
　　与此同时。
　　秦家庄。
　　秦牧已经交代好了所有的事情。
　　
　　轻装简行，正要趁着夜色离开长安城。
　　不过他心里却有些空落落的，不曾想自己的离去竟会如此悄无声息，颇为唏嘘。
　　“公子，不好了，外面出现了一大批的士兵，已经团团包围了秦家庄。”
　　突然，老徐快步跑来，急忙说到。
　　“哦？士兵？那支军队？”
　　秦牧心中一沉，难道李世民已经知道自己的计划，不肯放过自己？

第193章 屠庄！
　　“这…不清楚，他们身披盔甲，但好像并不是大唐军队，不过带头之人却是那侯君集。”
　　老徐连忙说到。
　　“侯君集？！”
　　秦牧一愣，随即便反应了过来，脸色微沉道，“我明白了，那必定是一支私军，看来李承乾终于忍不住动手了。”
　　“公子，现在怎么办，咱们已经被包围了，看样子他们要血洗秦家庄呀。”
　　老徐脸色惨白。
　　“慌什么，还记得建造秦家庄时我设计的地道吗？让庄上的下人们先从地道撤退，他们是冲着我来的，就算发现了密道也不会去追击你们。”
　　当初建造秦家庄的时候秦牧就已经想好了退路，不过他没有想到竟然真有用到的一天。
　　“那公子你呢？”
　　老徐紧张的问道。
　　对方出动这么多人，肯定不会放过秦牧的，老徐十分担心。
　　“李承乾此番不惜暴露自己的私军也要杀我，我又怎么能扫了他的兴呢，开门我去会会他们。”
　　说着秦牧迈步走向大门口。
　　他之前故意恶心了李世民和房玄龄等人，就是想和他们划清界限，不让他们为自己的离开而介怀。
　　不过，他的离开也不该如此悄无声息。
　　李承乾呀，这一次还真得感谢你了！
　　想到这里，秦牧淡然推开了大门。
　　门外，铁甲森严，一队训练有素的军队一字排开，包围了整个秦家庄。
　　而为首之人正是侯君集。
　　看到侯君集，秦牧淡然一笑。
　　不过那笑容落入侯君集的眼中，却是显得有些渗人了。
　　“侯君集，你这是什么意思，带着军队前来我秦家庄，难不成想要屠庄？”
　　秦牧收敛笑容，沉声问道。
　　“秦牧，今日便是你的死期，识相的话就乖乖束手待毙，否则我灭了你整个秦家庄。”
　　侯君集虽然输过秦牧，但也不至于就害怕了，而且现在是他包围了秦牧，自然敢放狠话。
　　“啧啧啧，好大的威风，不愧是侯君集侯大将军呐！”
　　秦牧感慨一句，视线却始终在这支军队上停留，突然道，“不过，你这军队我怎么看都不像是我大唐的军队，这么一支私军突然出现在长安城，若是皇上知晓恐怕要睡不着觉了呀！”
　　侯君集闻言脸色一阵阴晴不定，最后却是冷哼道，“秦牧，你也不用拿话来恶心我。此番为了杀死你，太子殿下不惜暴露这支隐藏多年的私军，你能死在他们的手下，也算是死而无憾了。”
　　果然没错！
　　李承乾竟然真在李世民的眼皮子底下藏了一支军队！
　　秦牧心中一凝。
　　虽然他猜测李承乾有造反的意图，但始终没有抓住什么确凿的证据。
　　这一次为了杀自己，他算是彻底暴露了。
　　“真没想到为了对付我一介草民，李承乾还真是舍得呀！”
　　秦牧啧啧感慨起来，“就是不知道皇上知晓此事后会有什么反应，我对比倒是很感兴趣呢。”
　　“放心，你绝对再也见不得皇上了，至于其他的事情，一个死人也不用操心太多。”
　　这样说着，侯君集看向一个快步跑回来的士兵。
　　那名士兵上前低声道，“侯将军，已经把整个庄子彻底包围。”
　　“好！”
　　侯君集点头，而后转头看向秦牧，冷笑道，“秦牧，今日不止你要死，你秦家庄上上下下所有人，全部都要因你而亡。”
　　“是吗？”
　　秦牧回望一眼庄内，人都走的差不多了，淡然一笑道，“恐怕要让侯大将军失望了，我这小小的秦家庄没那么多人让你杀。”
　　“有你秦牧一个就够了，不是吗？太子殿下为了杀你，可是冒了很大的风险的。”侯君集脸色冰寒起来。
　　话音落下他猛地一挥手，指向秦牧对身后士兵们候道，“承乾军听令，杀秦牧者，太子殿下赏赐千金，官升三级。”
　　此言一出，士兵们的眼神顿时充满了杀意。
　　他们是李承乾的私军，对李承乾拥有绝对的忠诚，齐声高呼道，“杀！！！”
　　下一刻，承乾军展开冲杀，瞬间踏破了秦家庄大门，冲了进来。
　　“看到的所有人，杀无赦！”
　　侯君集怒吼着看向左右，眼神凌厉。
　　不过让他有些错愕的是，四面八方怎么都看不见人呢？
　　难道都藏起来了？
　　“搜，给我搜！”
　　侯君集当即下令。
　　“行了，侯君集，不用白费力气了。”
　　秦牧淡然开口了。
　　“你这话什么一起？”侯君集冷声问道，他心中也有些猜测，只是不愿意相信罢了。
　　“你刚才故意和我聊天，是想要拖延时间让士兵们包围秦家庄。而我也是在拖延时间以保证秦家庄的下人们得以离开罢了！”
　　秦牧淡然开口，说穿了侯君集和自己的计划。
　　“你……”
　　侯君集没曾想竟然这么快就被秦牧算计了，脸色颇为难看。
　　不过随后他也无所谓的冷笑了一声，“算了，都是些小鱼小虾罢了，让他们跑了也无所谓。只要杀了你，照样可以给太子殿下交差。”
　　“你挺自信呀。”秦牧笑了笑，“就不怕最后死的不是我，而是你们？”
　　“秦牧，你别太狂了，我承认单打独斗不是你的对手，但你想要对抗整个承乾军那也不可能。”
　　话音落下，侯君集不再犹豫，大手一挥道，“给我杀。”
　　“杀！杀！杀！”
　　士兵们嘶吼着，一起冲杀向秦牧。
　　“来的好！”
　　秦牧朗笑一声，根本不俱，毅然冲向一众士兵们。
　　然后…
　　接下来所有人才知道什么叫做天神下凡！
　　只见冲入人群之中的秦牧大开大合，一拳砸出就击退了十数人，一脚窜出又踹翻了十数人，身形辗转腾挪，哪怕面对大军也如入无人之地。
　　仅仅是几个回合下来，承乾军就已经死伤超过数十人。
　　而秦牧依旧生龙活虎，毫发无伤
　　“这……”
　　原本还悍不畏死，想要一股作气拿下秦牧的士兵们终于察觉到了不对劲。
　　互相看了看，都从对方的眼神中看到了和自己一样的恐惧，谁都不敢再轻易上前送死了。
　　秦牧展现出来的恐怖实力让他们十分惊惧。
　　他们很清楚，仅仅凭借自己一人是绝对无法对秦牧造成任何威胁的。
　　谁都不愿意再上前去当炮灰了。

第194章 从此再无秦家庄！
　　“你们愣着干什么？给我冲呀，宰了这个臭小子。”
　　侯君集怒吼道。
　　众士兵们紧了紧手中的兵刃，脸色一狠。
　　可他们刚要怒吼着冲杀上去，只见秦牧先一步冲了过来，一头狠狠撞入了人群。
　　接下来的情况，远远超出了侯君集的预想。
　　秦牧并没有在士兵之中被乱刀砍死，而是用乱刀硬生生的杀出了一条血路。
　　是的。
　　凡是秦牧所过之处，若有人阻拦，毫不犹豫的一刀劈砍而下。
　　一开始还有人想要阻止，可不管是谁都接不下他的一刀，几乎瞬间被秒杀。
　　所以渐渐的谁都不愿意去主动找死了，看到秦牧刀锋所指之处，人人都选择了避让。
　　就这样，秦牧在大军之中杀得有来有回，最后硬生生的杀到了侯君集身前。
　　只见秦牧咧嘴森然一笑道，“侯君集，这就是你所谓的军队吗？太弱了，简直太弱了！”
　　是的！
　　这支承乾军虽然装备精良，而且个人的战力都不弱，但他们的整体战斗力却弱的可怜，根本就不像是一个军队。
　　身为承乾军的将领，这支军队是侯君集从各大军营挑选出来最优秀的士兵亲自训练出来的。
　　在他的预想之中，这必定是一支百战雄狮。
　　可现实却狠狠地打了他的脸，秦牧一人竟然就几乎杀穿了整个军队，这让他根本无法接受。
　　“不可能，这绝对不可能，我的军队怎么可能被你打败，这不可能。”
　　侯君集怒吼着，随即提矛冲锋杀向了秦牧。
　　找死！
　　嗤笑一声，下一刻秦牧直接迎了上去。
　　两人瞬间交战在一起，大刀对长矛，劈砍对斜挑，竟然有几分争锋相对的意思。
　　但这种势均力敌也不过维持了几个呼吸罢了。
　　片刻之后，秦牧一刀劈砍而下，直接将侯君集的长矛劈成两半。
　　什么？！
　　侯君集惊怒着后撤，他这才发现，自己还是小觑了秦牧的实力，此人绝对不下于程咬金，李靖等大唐老将。
　　但秦牧会放过他吗？
　　答案自然是否定的。
　　下一刻，秦牧一刀横劈。
　　“咻…”
　　刀芒划过夜空，闪过一抹银白之后彻底消散。
　　而在那之后，一颗头颅坠地，正是侯君集。
　　“将军，死了？！”
　　看着侯君集倒地，一众士兵们先是一愣，接着彻底大乱起来。
　　他们本就是私军，随时都有性命之忧，若非侯君集以太子的名义给他们许以重诺，他们早就已经解散咯。
　　而现在侯君集死了，他们又不是秦牧的对手，就更加没有什么战意了。
　　所以接下来的战斗，秦牧简直如入无人之地，一个人追着上百人杀，杀得那些士兵们哇哇惨叫。
　　整个秦家庄彻底陷入一场杀戮之中……
　　……
　　皇城，太极宫。
　　“启禀皇上，昨夜一场大火在秦家庄烧了起来，整个庄子一夜间化作废墟，包括秦牧在内的大多数人葬身火海，只有几名在外办事的下人幸免于难。”
　　这个传入李世民的耳中时，他整个人都蒙了。
　　秦牧，死了？！
　　“怎么可能，那臭小子会被一场大火烧死？老魏，你别开玩笑了！”
　　错愕之后，李世民调笑着看向魏征。
　　魏征表情却十分凝重，一字一句沉声道：“皇上，根据现场的情况来看，秦牧的确死了，现场发现了他的尸体和信物，不过他也并非死于简单的火灾，因为在秦家庄遗迹之上，发现了大批士兵的残甲和尸体，显然昨夜秦家庄发生过一场血战，而之后的火灾显然是为了掩人耳目的。”
　　“什么？士兵？那支军队？”
　　李世民眉头一皱，面色终于凝重了起来。
　　“启禀皇上，此事还在调查之中，臣得知消息后第一时间派人封锁了现场，然后派出人员调查，相信要不了多久便能给皇上还原真相。”
　　说到这里魏征微微一顿，这才接着道，“皇上，秦牧死亡一事的确是千真万确，现场找出了他的尸体和所佩戴的信物。”
　　“而临死前，他似乎是遭受到了围攻，被军队团团围住，虐杀当场！”
　　听到魏征如此详细的描述，李世民神色终于有些慌乱了，不过接着他冷哼一声，“开什么玩笑，秦牧那臭小子可机灵着呢，哪怕面对军队围剿也必定有脱身之法，除非亲眼所见，否则朕不会相信的。”
　　“那皇上要亲临现场？”
　　魏征知道李世民不亲眼所见是绝对不会相信的。
　　毕竟刚开始他也是如此。
　　那个如同天神下凡一般的秦公子，一夜间竟然就死了？
　　这怎么都有些不真实，那可是秦公子呀。
　　上天入地，就没有他做不成的事情。
　　会死在一场区区大火之中？
　　怎么可能！
　　怀着这样的想法，魏征亲自到了现场。
　　可当他亲眼看到秦牧的尸体和衣服，以及身上的信物后他也有些不确定了。
　　再然后他又发现秦牧的身边散落着大批士兵的尸体，虽然大火已经烧焦，但也能看得出来他们在大火灼烧前必定就已经被秦牧杀死了。
　　也就是说，秦牧死前被那支军队给包围了，他是死于军队之下，然后再被人以火烧秦家庄的方式毁尸灭迹的。
　　一想到这里魏征不寒而栗，这可是在长安城啊！
　　究竟谁敢私自调动大军屠庄，真是不想活了吗？
　　“立刻前往秦家庄！朕才不相信秦牧那小子会被人杀死。”
　　李世民猛的大喝一声，而后又急忙道，“立刻通知房玄龄杜如晦。”
　　“启禀皇上，杜如晦房玄龄等大臣们都已经先到了秦家庄，正在做进一步调查，老臣则先回来上报皇上。”
　　魏征开口回到。
　　听到这话，李世民心中咯噔一声。
　　难道……这一切竟然是真的？
　　“快，快，快前往秦家庄。”
　　李世民急忙吼到。
　　这一刻，他终于是彻底慌了。
　　与此同时。
　　李承乾也在焦急的等待之中。
　　一名下人匆忙跑了进来。
　　“怎么样，有什么消息？”
　　李承乾连忙上前，死死抓住那下人的衣领问道。
　　那下人浑身一颤，立即道：“启禀殿下，小人去秦家庄转了一圈，打探了不少的消息，但可惜现场被封锁了，无法确定真假。”
　　“真假不论，快说你打探到了什么消息。”
　　李承乾沉声吼到。
　　他现在是心急如焚，都特么快疯了。
　　昨夜侯君集召集军队前往秦家庄，之后便彻底音讯全无，到如今整整过去了一夜始终都没有半点消息传回来。
　　侯君集，还有他的承乾军竟然一起消失匿迹了。
　　李承乾百思不得其解，难道是全军覆没？
　　可区区一个秦家庄，就能让自己精心挑选的承乾军全军覆没，这不是开玩笑吗？
　　或者是侯君集完成任务后带兵先躲藏了起来？
　　李承乾迫切的需要知道昨夜发生了什么。
　　当他从下人的口中得知昨日秦家庄大火，烧死了秦牧，心中终于大定了下来。
　　他还真怕发生最糟糕的情况，秦牧以一人之力挡住了整个承乾军。
　　不过现在随着秦牧身死的消息传出，终于让他松了口气。
　　这么看来，虽然承乾军付出了巨大的代价，但还是艰难的完成任务，成功除掉了秦牧。
　　“哈哈哈！”
　　李承乾狂笑不止，“秦牧你这臭小子，本太子说过必有一日会取你性命，现在如何？”
　　李承乾心中大定，从此以后就再也没有人和他作对。
　　他相信过不了多久李世民就会再度恢复他的太子之位，大唐皇帝的位子必定还是他的囊中之物。
　　至于侯君集和承乾军。
　　李承乾猜测，他们应该是完成任务之后躲藏了起来，免得被人追查到马脚。
　　等这一阵风波结束后自然会回来。
　　想到这里，李承乾再次狂笑出声，“秦牧呀秦牧，这就是招惹本太子的下场，下辈子记住，有些人是你惹不起的，嘿嘿嘿……”
　　“前往秦家庄。”
　　李承乾要亲眼看看秦牧的尸体，享受这胜利的喜悦。
　　与此同时。
　　秦家庄遗址。
　　房玄龄和杜如晦两人接到消息后第一时间就赶了过来。
　　此刻两人看着烧焦的秦家庄，心中都是十分感慨。
　　而房玄龄整个人更是像没了魂一般。
　　“哎，真没想到，秦牧这么一个才华横溢的年轻人竟然就如此夭折了，老房，你觉得是什么人做的，难道是吐蕃留下的后手？”
　　杜如晦叹息一声说到。
　　但房玄龄却置若罔闻一般，只是怔怔望着身前一具焦黑的尸体，依稀可以看见，这具尸体身上所穿戴的服饰依稀可见，正是秦牧的。
　　而且秦牧一直佩戴着的一枚玉佩，也赫然带在那尸体身上，错不了……
　　“老房，问你话呢，你怎么哑巴了？”
　　杜如晦见房玄龄半天没有说话，侧头疑惑看去。
　　房玄龄面色悲苦，惶恐的呢喃道：“完了，彻底完了，皇子死了，现在可如何是好呀，此事若让皇后和太上皇知晓，他们必定会震怒的……”
　　“皇子死了？”
　　听到这话的杜如晦一脸懵逼，“老房你说什么胡话呢，皇子死了？那个皇子死了？”

第195章 调查真相！
　　皇子死了？
　　杜如晦一脸懵逼的看着房玄龄。
　　只见房玄龄苦笑一声，看着身边多年的老友，终于说道：“老杜，事已至此，我也不瞒你了，秦牧并不姓秦，而姓李！”
　　秦牧姓李？
　　杜如晦满脸错愕，“那岂不是说秦牧本名为李……”
　　话说到一半，杜如晦的声音戛然而止，他猛的想起什么，心中轰然巨震。
　　李牧！
　　李牧！
　　皇上的嫡长子，李牧？！
　　“老房，你说什么呢，这怎么可能？！
　　杜如晦压低声音：“当年那个孩子不是已经死了吗？”
　　杜如晦还是不敢置信，疯狂摇头，“不可能的，不可能的，当年那个孩子害病已死，被扔出了宫外，根本就不可能活下来的。”
　　“不，他并没有死。”
　　房玄龄摇头，一字一句道：“当年那孩子患了癔症，陛下无奈送出了宫，当时应该是被太上皇送到了一名秦姓的部下家中，而那个部下便是秦牧名义上的父亲，而那孩子也因此改名秦牧。”
　　杜如晦还是有些不敢相信。
　　房玄龄继续道：“老杜，你想想看，太上皇为什么会找到这里，而且太上皇还一定要住在这里，你以为只是不想住在皇宫那么简单吗？”
　　说到这里，杜如晦终于明白了一切，回想之前总总，他愈发相信，秦牧的身份正是李世民的长子，李牧！
　　“我的天啊，当年那嫡长子竟然是秦牧？”
　　杜如晦终于转过弯来，又猛的看向房玄龄道：“那……皇上知道此事吗？”
　　房玄龄摇头，道：“据我的观察，此事唯有我和太上皇以及长孙皇后三人知晓，就连皇上也不知道，就是秦牧自己似乎也不知道这件事情。”
　　“这……”
　　杜如晦一时无言。
　　十年前，皇上嫡长子李牧突然疯癫，成为皇家丑闻。
　　偏偏又正值皇位之争，此事便被李建成两兄弟利用以此来重伤当今的皇上。
　　再加上李牧大病，所以皇上逼不得已将其送出了宫。
　　从那以后，便再也没了这位嫡长子的任何消息。
　　传闻他已经死了。
　　往事种种全部浮现，杜如晦眼角逐渐湿润。
　　谁能想到。
　　当年那个痴傻的孩子竟然没死，而且还成为了智冠天下的天骄。
　　秦牧！
　　李牧！
　　难怪太上皇会前来这秦家庄，原来他一早就知道了此事。
　　杜如晦终于确定，秦牧便是那位嫡长子，李牧！
　　只是！
　　如今才刚刚知晓秦牧的身份，他就被人谋杀了？
　　杜如晦一时间有些无法接受，整个人都是踉跄了两步。
　　就在此时。
　　李世民到了。
　　“不可能，秦牧那小子绝不可能死，房玄龄，杜如晦，你们找到秦牧了吗？”
　　李世民大踏步而来，走过残垣断壁，看到两人后立马喝问道。
　　“皇上……”
　　杜如晦侧头看向李世民，眼中有着泪光在闪烁。
　　看到杜如晦如此模样，李世民心中咯噔一声，但他还是不愿接受，颤声道：“你哭什么，朕问你话呢，找到秦牧没有？”
　　杜如晦闻言终于绷不住了，泪水流淌过脸颊，指着地上的一具焦尸道：“皇上，秦牧他……”
　　李世民瞳孔大张，顺着杜如晦手指望去，正好看到地上秦牧那烧得还剩些许碎片的衣服，还有那枚玉佩。
　　李世民踉跄两步，差点跌倒在地。
　　房玄龄连忙上前搀扶住李世民，沉声道：“皇上，您请节哀，人死不能复生呐！”
　　“不，不，绝不可能，秦牧那臭小子绝不会死。”
　　这一刻，李世民只感觉被一道惊雷轰在头顶一般。
　　虽然他一直在秦牧这儿吃瘪，但在心中却始终没有将秦牧当做外人。
　　他还想着把秦牧招为女婿，成为他李家的人。
　　待他百年之后，秦牧会成为大唐的顶梁柱，替他继续护佑大唐江山。
　　可现在，秦牧竟然死了？
　　“皇上，还请节哀。”
　　杜如晦和魏征也是开口劝到。
　　李世民嘴唇颤抖，怔怔无言。
　　足足半晌之后他才恢复了一丝气力，冲三人摆了摆手道：“你们先下去，我要单独和秦牧说说话。”
　　几人相视一眼，随后都无言离开。
　　几人离开之后，李世民抓着秦牧那半片衣衫，似哭似笑。
　　“秦小子，真没想到你我再见竟然已经是天人永隔了。”
　　“朕原本还在生你的气，可现在却怎么都无法继续怪你了。”
　　“还记得第一次来你这秦家庄，你一番言论将朕贬的一无是处，朕还只当你是江湖骗子，将太上皇蒙骗到了府上。”
　　“可随后你为大唐献上诸多良策，如果不是你，朕收服不了突厥，如果不是你，大唐不会有如今的安稳，朕替大唐百姓谢过你了。”
　　说到这里，李世民突然苦笑一声，眼中泪光流转。
　　“秦小子，你可知道，你虽然一直气朕，但朕却并未将你当做外人，甚至有些时候我会很感慨，你若是我的儿子那该有多还呐。”
　　“将大唐江山交到你的手中，朕绝对不会有丝毫的担忧，朕甚至还在想着把长乐公主嫁给你，从此以后你便是驸马，咱们也算是一家人了。”
　　“可现在，这一切都成了空谈，不过你放心，朕已经会为你报仇，让你在九泉之下瞑目，来世如果可以，朕真想有你这么优秀的儿子！”
　　……
　　愣愣的呢喃了许久，李世民伸手擦去眼角的泪水，转过头来望向房玄龄几人，寒声道：“究竟是谁率军袭击了秦家庄，立刻给朕去查，朕要亲手宰了杀害秦牧之人。”
　　房玄龄三人心中咯噔一声，虽然李世民这话说的很平静，但他们却感受到了一股肃杀之意。
　　毫无疑问，李世民这一次是真的动了雷霆之怒。
　　无论如何都要为秦牧报仇的！
　　“启禀皇上，从铁甲制式来看，这支军队并非是我大唐的军队！”
　　房玄龄连忙汇报。
　　“不是我大唐军队，那就是敌国的军队咯？竟然让敌军摸到了朕的眼皮子底下杀害朕的子民。房玄龄，你这个宰相当的好呀！”
　　李世民冷笑一声，死死盯着房玄龄说道。
　　听到这话，房玄龄苦笑一声，连忙道：“皇上，虽然这并非是我们大唐军队，但也绝非敌国军队，如果臣猜测的不错，这应该是豢养的私军！”
　　私军？！
　　李世民眉头猛的一凝，怒极反笑道：“豢养私军，等同造反，没想到朝中竟有人敢在朕的眼皮子底下行逆反之事，哈哈哈，真是干得不错。”
　　李世民的笑声让房玄龄感觉毛骨悚然，连忙道：“皇上，虽然还无法查出幕后之人，但在现场，臣却有所发现。”
　　说着房玄龄挥了挥手，几名士兵拖着一具尸体而来。
　　“侯君集？！”
　　看到这具尸体，李世民双眸一凝。

第196章 李承乾来了！
　　“不错。”
　　房玄龄点头，沉声道：“虽然现场大火烧了一夜，但不知为何，侯君集的尸体却在火场之外，似乎是有人故意留下的线索。”
　　“故意留下的线索？你这话什么意思？”
　　李世民微微皱眉。
　　房玄龄无奈摇头，“皇上，此事似乎牵扯颇深，目前臣还在调查之中，但很显然，这件事情和侯君集脱不了关系，如果臣猜测的不错，这支袭击秦家庄的私军应该正是侯君集带来的。”
　　李世民点了点头，看向杜如晦：“杜如晦，朕给你一个时辰去查侯君集，记住，不惜一切代价，调查清楚。”
　　杜如晦浑身一抖，忙不迭的点头离开。
　　而杜如晦前脚刚带着侯君集的尸体离开，李承乾后脚就赶了过来。
　　“承乾？你来干什么？”
　　看到李承乾，李世民挑眉问道。
　　“父皇，儿臣听说了这里的事情便立马赶了过来。”
　　李承乾也没想到李世民竟然来了，连忙跪拜着说道。
　　李世民摆了摆手，不耐烦道：“免了。”
　　说完李世民便不再搭理李承乾，而是看向房玄龄低声道：“也就是说，除了那支袭击秦家庄的军队之外，现场还有第三拨人，他们在有意给我们提供线索？”
　　房玄龄点头，“应该是如此，除了侯君集的尸体之外，就连那支私军的残片似乎也是人为的摆放在一起。”
　　“究竟是谁呢？”
　　李世民皱着眉头。
　　这件事情太过扑朔迷离了。
　　秦牧之死，似乎牵扯出了一个巨大的阴谋。
　　有人在长安城埋设私军，竟然就在他的眼皮子地下动手屠庄。
　　一股危机感在李世民心中爆发，不亚于当年的夺帝之争。
　　另外一边。
　　李承乾看着地上秦牧的尸体，心中狂笑不止。
　　“秦牧，你这杂碎不是挺能打的吗？照样被本太子的军队虐杀。”
　　“现在你死了，本太子还不是将你踩在脚下，哈哈哈……”
　　李承乾现在可谓是意气风发，就等着侯君集回来给他汇报了。
　　“你还在这儿干什么？”
　　李世民斜撇了李承乾一眼，眉头微皱的问道。
　　李承乾连忙上前，满脸悲痛道：“父皇，儿臣虽然与秦牧有些过节，但，毕竟他也曾为我大唐立下许多功劳，现在他死了，儿臣心中十分悲痛。”
　　听到李承乾这话，房玄龄当即冷哼一声。
　　猫哭耗子假慈悲！
　　李世民也是表情古怪的看了李承乾一眼：“朕可记得，就在前不久你还对秦牧恨之入骨，怎么现在就转了性呢？”
　　“父皇，自从上次被秦牧教训之后，儿臣回到府上痛定思痛，终于认识到了自己的不足，对于秦牧非但没了怨恨，反而心存感激，正想着找个时间好好感谢他一番，不曾想他竟然就这么死了，哎！”
　　李承乾一副无奈痛苦的表情说道。
　　“嗯，你能认识到自己的不足并且改进，看来的确是长进了。”
　　李世民点了点头，随即想到什么后突然问道：“对了，侯君集和你的关系一直挺好的对吗？”
　　侯君集？！
　　李承乾心中顿时一凝，认真看着李世民，似乎是想要从他的脸上看出些什么。
　　但李世民面色淡然，似乎只是随口一问。
　　李承乾这才点了点头道：“侯将军和我的确是朋友。”
　　“哦？你们是朋友，那你是否知道侯君集昨夜在干什么？”
　　李世民又问道。
　　“这……”
　　李承乾一怔，明白李世民是在套他的话了。
　　怎么回事？
　　难道父皇已经察觉到了蛛丝马迹？
　　沉吟一瞬，李承乾这才道：“父皇，儿臣和侯君集只是普通朋友，并不知晓他昨夜在做什么。”
　　“哦？是吗？”
　　李世民微微眯眼，认真盯着李承乾问道。
　　李承乾硬着头皮道：“的确如此。”
　　“好，那你便在此处等一会。”
　　李世民说完直接转身离开。
　　这一下李承乾有些慌了。
　　昨夜他派侯君集前来袭击秦家庄，虽说任务完成，但侯君集却带着承乾军一起消失了，直到现在都没有消息。
　　难道侯君集出卖了我？
　　亦或者父皇抓住了他？
　　心中种种猜测。
　　李承乾越发慌乱，连忙就要离开。
　　可他才刚要离开，房玄龄便拦在身前，淡然道：“皇上让你在此地等候，你便候着就是了。”
　　“你敢阻拦本太子？”
　　李承乾神情一凝，死死盯着房玄龄。
　　房玄龄冷哼一声，满脸不屑道：“大皇子你说笑了，现在你可不是什么太子殿下了，而且并非是我阻拦你，而是皇上的旨意，你若是胆敢违反皇上的命令，不妨离开便是了。”
　　说完房玄龄便不再搭理李承乾，去了一边。
　　“房玄龄，你这老不死的东西，总有一天本太子要收拾你。”
　　李承乾对着房玄龄的背影恶狠狠的说道。
　　片刻之后。
　　李世民带着杜如晦返回而来。
　　李承乾连忙凑上去，假笑道：“父皇，你去了哪儿，儿臣可在此地一步不离的等你回来呢！”
　　李世民脸色阴晴不定，看了房玄龄一眼，而后又望向李承乾。
　　李承乾也察觉到了不对劲，满脸堆笑着正准备套话，可他才刚把脸凑上去，李世民二话不说一巴掌就甩了过去。
　　啪！
　　重重一巴掌直接把李承乾抽了个踉跄。
　　他捂住脸，委屈无比道：“父皇，你干什么，为什么要打我？”
　　“为什么要打你？朕打的就是你这个不孝子。”
　　李世民气得浑身发抖，又是一巴掌狠狠甩了出去。
　　“啪！”
　　又是沉重的一巴掌，直接把李承乾打得口吐鲜血。
　　这一下他真的慌了。
　　难道说父皇已经知道了？
　　不！
　　不可能！
　　侯君集绝对不会出卖我。
　　李承乾稳住身形，强自镇定道：“父皇，究竟发生了什么，为何无故打儿臣呀。”
　　“无故？你觉得朕会平白无故的打你吗？”
　　李世民喝问一句，“还不老实交代你干的好事！”
　　“这……儿臣，儿臣没做什么呀。”
　　李承乾自然不敢说，继续委屈的求饶。
　　“没做什么？朕刚才问你是否知道侯君集昨日的去向，你怎么说的？”
　　李世民又问道。
　　“我……”
　　李承乾才刚要狡辩，又是一巴掌狠狠砸来。
　　直接将李承乾打飞了出去，重重摔倒在地……

第197章 你也体会一把丧子之痛！
　　
　　一巴掌将李承乾扇飞，李世民上前两步，揪着他的衣领提起来，吼道：“畜生东西，还敢狡辩？”
　　“啪啪……”
　　又是两道势大力沉的巴掌甩了出来，李承乾被抽得找不着北。
　　心里则是害怕到了极点。
　　但现在根本没有任何证据，他自然不会傻到直接开口承认什么，只得不住求饶道：“父皇，你搞错了，真的和儿臣没有任何关系，那都是侯君集自己所为呀。”
　　此言一出，房玄龄等人眼前一凝。
　　而李世民原本的愤怒神情也是一怔，呆呆的看向李承乾道：“朕连是什么都没有说，你就推到了侯君集的头上，你还说自己不知情？”
　　轰！
　　李承乾脑子一抽，彻底蒙了。
　　“哈哈哈！”
　　李世民怒极反笑，“真没想到呀，竟然真的是你，好一个太子殿下，好一个李承乾呐！”
　　此刻，李世民真是失望到了极点。
　　刚才他让杜如晦去调查侯君集。
　　而得到的消息是侯君集在这半年时间内暗中从各大军营抽调了一批精锐的士兵训练私军。
　　而昨日侯君集从李承乾府上离开后正是率领的这一支私军屠杀了秦家庄。
　　原本李世民并不相信这一切是李承乾指使，可现在李承乾竟然不打自招了。
　　他哪怕心里一万个不愿意相信也架不住这铁一般的事实呀！
　　“李承乾，朕真的对你太失望，太失望了！”
　　一瞬间，李世民好像被抽干了所有的力气，后退两步，神情黯然。
　　而另外一边。
　　“嘿嘿嘿……”
　　李承乾知道再也瞒不下去了，一股邪火飙升，竟然也是咧嘴森然而笑。
　　“你笑什么？”
　　李世民虚弱问道。
　　“笑什么？”李承乾面容阴森道：“我笑的自然是父皇你，没错，秦牧是我指使侯君集杀的，父皇你没有猜错，我才是幕后的主使。”
　　“你竟然还有脸承认？”
　　李世民是真的惊了。
　　“这有何不敢，父皇，我只不过是杀了一个看不顺眼的人罢了，秦牧三番四次的坏我好事，还让我没了太子身份，难道我不应该报复他吗？”
　　李承乾反问道。
　　“你这孽畜，秦牧对我大唐有恩，是不可多得的栋梁之材，就因为你心术不正被他识破，所以他就该死吗？”
　　李世民怒道。
　　“没错，这个理由就足够他死一万次了。”
　　李承乾彻底摊牌了，反正秦牧已经死了，他就不信李世民真会杀了他为秦牧陪葬。
　　“哈哈哈……真是朕的好儿子，真是朕的好儿子呀。”
　　李世民怒极反笑。
　　若是早知道李承乾是如此的本性，他又怎会扶持这么一个祸害成为大唐太子。
　　这一刻，他真是恨不得一巴掌狠狠拍死李承乾。
　　“秦牧，秦牧！”
　　这时，一道悲痛的哭喊声从外面传来，正是李渊。
　　“父皇，你怎么来了？”
　　李世民连忙上前。
　　但李渊却一把将其推开，只是看着秦家庄废墟，颤声呢喃道：“秦牧，秦牧你在哪里，我来了，你快出来呀……”
　　看着踉踉跄跄，边哭边找的李渊，李世民叹息道：“秦牧他……死了！”
　　“什么？你说牧儿死了？”
　　李渊瞪大双眼，不敢置信的看向李世民。
　　他得知秦家庄大火便立刻赶了过来，还并不知道秦牧死亡的消息。
　　“秦牧呀，都怪我，都怪我呀，如果我不回宫，你又怎么会死……”
　　李渊咬碎了牙齿，狂吼出声，泪水顺着脸颊流淌而下。
　　李世民虽然心有戚戚焉，但也搞不清楚李渊为何如此伤心，如丧考妣一般，不由得安慰道：“太上皇，人死不能复生，您节哀吧！”
　　李渊抬起头，泪眼看向李世民。
　　节哀？
　　他是你的儿子，你让我节哀！
　　等你知道了秦牧就是你儿子，看你还能不能说出这样的话来？！
　　算了……
　　你不配知道秦牧是你儿子！
　　想到这里，李渊收回了目光，看向废墟里那具静静躺着的尸首，尸首被烧得面目全非，但是从身形，穿着上判断，应该是秦牧无疑了。
　　“是谁，是谁杀了秦牧？！”
　　李渊反应过来，猛的看向房玄龄。
　　“这……”
　　房玄龄脸色难看，斜撇了一旁同样震撼到无以复加的李承乾。
　　“承乾，你知道是谁吗？快告诉我，是谁杀了我的牧儿！”
　　李渊当即上前，原本老态不已的他，此刻却变得异常高大起来。
　　李承乾吓得连连后退，嘴角抽搐道：“爷爷，我，我……”
　　“你什么你，我问你话呢，是谁杀了秦牧！”
　　李渊打断道。
　　李承乾退到了墙角，眼看就无路可退，终于受不了了，扑通一声跪倒在地，不住磕头道：“爷爷，不怪我呀，都怪侯君集，是他怂恿我的，我是一时糊涂啊……”
　　“是你杀了秦牧？”
　　李渊眼睛微微眯起，从旁边的士兵手中抽出一把长刀，二话不说就朝着李承乾走去。
　　他要亲手宰了李承乾！
　　“太上皇，万万不可呀。”
　　魏征等人吓了一跳，连忙扑上去拦住李渊。
　　“你们干什么，放开我，我要亲手宰了这个畜生！”
　　李渊狂吼道。
　　李承乾看到李渊眼中的杀意，吓得直往李世民身边窜。
　　但李世民又怎能护他，一脚将其踹开，怒声道：“你这畜生东西，你该死！来人，给我将李承乾打入大理寺，择日发落！”
　　“呵呵——”
　　李渊苦笑一声，他如何看不出来李世民这是在保护李承乾，不过等他知道秦牧就是他儿子时，不知道他会怎么样呢？
　　你也体会一把丧子之痛吧！
　　想到这里，李渊也不再说话，而是看向秦牧的尸首，忍不住再一次泪流……
　　……
　　与此同时，长安城外百里的驿道上。
　　一队人马缓缓从小路走上来，为首之人，正是已经在长安城内死亡的秦牧。
　　昨夜他杀了侯君集，带上了小贵铁牛等人，然后故意留下了线索后便离开了长安城。
　　一路上他挑选了避人耳目的小路，连夜赶路百里，如今终于是彻底离开了长安范围。
　　“启禀公子，再往前赶路三日，便可到幽州边界。”
　　小贵驾马从前面赶了回来，对秦牧说道。
　　“嗯！”
　　秦牧点了点头，“很好，告诉大伙，这几日赶路不要懈怠，等到了幽州之后再好好歇息。”
　　“是！”
　　小贵没有二话，便要去传达秦牧的命令。
　　“等等……”
　　秦牧又叫住了小贵。
　　“还有什么吩咐吗？公子。”
　　小贵问道。
　　秦牧看着他这个跟了他好些年的随从，缓缓道：“从今天开始，我的名字叫做秦祥林！”
　　秦祥林？！
　　小贵念叨了一句，随即笑道：“公子不愧是读书人，这个名字顶好的，我就取不出来这么好的名字。”
　　“行了，别拍马屁了，下去传达我的意思吧！”
　　秦牧挥了挥手。
　　“好咧！”
　　小贵咧嘴一笑，而后调转马头离开了。
　　看着一队人马，秦牧神清气爽。
　　原本在他的计划中，想要顺利从长安城逃脱并不简单。
　　毕竟自己也算是李二眼前的大红人了。
　　好端端的一个人突然不见了，他必定会派人追查。
　　可阴差阳错，李承乾竟然正好派兵杀到。
　　秦牧便将计就计诈死，以此正好瞒过李二等人。
　　这个计划可谓是天衣无缝，从此世间再无秦牧，唯有秦祥林了！
　　至于秦家庄留下的其他人，秦牧也并不担心。
　　毕竟李世民和李渊他们还算是念旧之人，自己死了，他们必定会好好对待秦家庄的人，并不会刁难于他们的。
　　而老徐他们留在长安，一来是为了酒楼的生意，二来则是方便给自己传递消息。
　　至于李承乾。
　　这个仇秦牧记下了。
　　早晚有一日，他会让此人加倍奉还。
　　秦牧心中思忖之时，却见前方一大群人逃难般的往长安方向赶。
　　“这已经是今天遇到的第三波了。”
　　秦牧微微挑眉，叫来小贵。
　　“公子，有什么吩咐？”
　　秦牧指着那群逃难的人，“你去问问看怎么回事。”
　　“好咧！”
　　小贵答应一声，随后前去询问。
　　片刻之后，小贵返回而来，脸色有些难看。
　　“怎么回事？”
　　秦牧问道。
　　“是这样的，公子，我刚问过了，他们都是幽州的难民。”
　　小贵苦笑着说道。
　　“难民？”
　　秦牧一愣，“虽然幽州地处北疆，但却并未听说过有什么天灾呀，哪里来的这么多难民？”
　　“回公子，虽然没有天灾，但却有人祸呀，好像是高句丽那边的蛮夷一直在骚扰幽州边境，百姓们被折腾得名不聊生，所以纷纷远离家乡，逃难至此。”
　　小贵沉声说道。
　　高句丽？！
　　听到这话秦牧一愣，这才猛的想起前几日李二找他谈论过此事。
　　高句丽在幽州边境吞并十多万，一直不断骚扰幽州，看来现在的情况已经不容乐观了。
　　“公子，如果幽州那边真的战乱，咱们还要去吗？”
　　小贵有些担忧的问道。
　　他才刚刚死里逃生，可不想这么快就赶着去送死。
　　“怎么？怕了？”
　　秦牧扫了他一眼问道。
　　小贵有些难为情的挠了挠头，“怕到是不怕，但如果此去真的是送死，那未免也死得太不值当了。”
　　“哈哈哈！”
　　秦牧大笑起来。
　　“公子，你别笑话我了，你知道我的，心里也憋不住话，有什么就说什么的。”
　　秦牧收起笑容，认真道：“你别误会，我并不是笑你的贪生怕死，而是笑你的坦诚。”
　　这么多年在长安城，秦牧已经习惯了尔虞我诈，互相算计的生活，小贵足够的坦诚，这也是他一直带着小贵的原因。
　　“哦哦，只要秦公子不嫌弃我笨就好了。”
　　小贵咧嘴一笑。
　　看着这一幕，秦牧拍了拍小贵的肩膀，笑道：“放心吧，跟着我，我不仅不会带着兄弟们去送死，而且我们还会干一番大事业。”
　　“真的？”
　　小贵眼前一亮，崇拜的望着秦牧。
　　秦牧点了点头：“以后你就会明白了。”
　　小贵认真回道：“我相信公子，只要公子不嫌弃，我永远都跟在公子身边……”
　　
　　

第198章 他，是我们的儿子呀！
　　太极宫。
　　李世民来到了长孙皇后的寝宫。
　　“皇上，你的脸色为何如此难看？”
　　长孙皇后立马觉察出了什么，微微蹙着秀眉问道。
　　“哎——”
　　李世民没想到长孙皇后如此心细如发，长叹一声，道：“原本不想这么早告诉你的。”
　　听到这话，长孙皇后心中浮现不好的预感，秀眉更是紧皱着，沉声道：“皇上，究竟发生了什么，你就直说吧。”
　　“嗯！”
　　李世民点头，“我本就是来告诉你此事的，不过观音婢你答应朕，绝对不能冲动。”
　　长孙皇后心中那股不好的预感更加强烈，她重重点头，眼睛死死盯着李世民。
　　“昨日，承乾派兵屠戮了秦家庄，包括秦牧在内的一众秦家庄人员，悉数死亡。”
　　轰！
　　长孙皇后脑中一声炸响。
　　如遭五雷轰顶一般，踉跄着后退了好几步，还是没有稳住身影，向着地上倒去。
　　好在李世民早有防备，眼疾手快的上前将长孙皇后揽入了怀中。
　　“观音婢，你没事吧？！”
　　李世民紧紧抱住长孙皇后问道。
　　长孙皇后只觉得大脑阵阵剧痛，好似要裂开一般，额头青筋狂跳不止。
　　不过她还是强行让自己镇定下来，用祈求般的眼神看向李世民，颤声道：“皇上，你刚才说的是真的吗？秦牧，他……他……”
　　李世民叹息一声，点头认真道：“秦牧死了，朕亲自去现场查看过，找到了他的尸体，衣物，和信物！”
　　“不！”
　　“不……这不是真的！”
　　长孙皇后扬天凄厉惨叫一声，五指如钩死死攥紧李世民的双臂！
　　李世民从未见到过长孙皇后如此一幕，吓得他连忙摇晃怀中的长孙皇后，沉声道：“观音婢，你别激动，你答应过我不能激动的。”
　　“不，我的牧儿，啊……”
　　长孙皇后嗓音更是尖锐长啸，传遍了整个太极宫。
　　“啊！”
　　这一声嘶吼，足足持续了十多个呼吸的时间，然后长孙皇后双眼一翻，直接气竭昏死。
　　“观音婢，观音婢，你怎么了？”
　　李世民使劲摇晃了两下，但长孙皇后如同一具尸体般僵硬。
　　李世民吓得浑身直冒冷汗，当即扯开嗓子便向外喊道：“太医，太医何在，快传太医！！”
　　半个时辰之后。
　　长孙皇后的寝宫。
　　太医缓缓从长孙皇后的脉搏上腾出手来。
　　李世民立马上前，急切道：“怎么样？观音婢如何了？”
　　“皇上放心，皇后乃是气急攻心所导致的昏厥，并无大碍。”
　　太医连忙解释。
　　“人都晕倒了你还说没大碍，你究竟会不会治病呀，朕要让你把观音婢救活过来。”
　　李世民冷哼一声，根本就没给太医什么好脸色。
　　太医苦笑一声，无奈道，“皇上请放心，娘娘当真没有大碍，臣这就为娘娘开一副安神醒脑的药方，不出半日便能醒转过来。”
　　“好，赶快给朕开药。”
　　李世民沉声道。
　　很快，太医便为长孙皇后开好了药方。
　　一副药下去，长孙皇后的面容恢复了一些血气，呼吸逐渐平稳下来。
　　“皇上，片刻之后皇后便会醒过来，不过现如今皇后心气不足，切不可让其再受刺激，否则情况有可能加重。”
　　太医吩咐了两句，而后离开。
　　看着病床上的长孙皇后，李世民的神情由担忧难过缓缓变为了不解和疑惑。
　　虽然长孙皇后喜爱秦牧，并且曾多次对自己提起过。
　　但李世民总觉得长孙皇后对于秦牧除了长辈对于晚辈的喜爱之外，似乎还有一些别的情感在其中。
　　而刚才的表现更是下了李世民一跳。
　　在他看来，就算是再喜爱秦牧，也不至于悲痛成这样吧？
　　秦牧虽然对大唐颇有贡献，但也至于此吧？难道是因为承乾那臭小子？
　　李世民紧了紧拳头，而此时，长孙皇后终于缓缓睁开了双眼，虚弱呼唤道：“皇上！”
　　“观音婢，你感觉好些了吗？”
　　李世民连忙上前，轻柔的将长孙皇后搀扶起来。
　　“皇上，臣妾无碍。”
　　长孙皇后摇摇头，现在的她已经清醒许多，不再似先前那般。
　　“哎，你没事就好。”
　　李世民叹息一声，“你不知道，刚才可是把朕吓坏了，朕打小认识你开始就从未见过你如此。”
　　“让皇上担忧了。”
　　观音婢虚弱的说道。
　　“你呀，究竟怎么回事？何至于此呢？”
　　李世民不解的问道。
　　听到这话，长孙皇后沉默无言，怔怔望向窗外。
　　李世民也不敢在此时逼问，再度叹息一声，摇头道，“算了，你好好休息，等养好了身体再说。”
　　不过李世民起身眼看就要走出门，身后终于传出了长孙皇后的声音，“皇上，你真的看见秦牧的尸体了吗？”
　　李世民立马回头，认真道，“千真万确，现在尸体应该已经运到了大理寺，过两日便会下葬。”
　　说完李世民紧张的看向长孙皇后。
　　不过长孙皇后却好似没听见，又怔怔望向窗外。
　　李世民苦笑起来，走出门便要离去。
　　“皇上，你难道还不明白吗？”
　　长孙皇后的嗓音又悠悠的响了起来。
　　李世民终于忍无可忍，站在门口沉声道：“对，没错，朕的确是不明白，秦牧去世，我同样很伤心，但却也绝不会像你这般肝肠寸断，你喜爱他我知道，可未免太过了吧，真需要一个理由，为什么，为什么你能为他做到如此地步……”
　　李世民越说越激动，将自己所有的疑惑和不解一股脑的全部说了出来。
　　这番话说出来，他才意识到自己太过激动，脸色又缓和了下来，“算了，如果你不想……”
　　“因为……他……他是我们的儿子呀！”
　　长孙皇后平静的打断了李世民。
　　“什么？！！”
　　李世民一愣，呆呆的望着长孙皇后，根本没有反应过来。
　　长孙皇后重复道：“因为，他是我们的儿子。”
　　接连两次，李世民确定不是自己的耳朵有问题，扯了扯嘴角，脸色僵硬的说，“观音婢，你别和朕开玩笑，秦牧怎么就成了我们的儿子？”
　　“皇上，秦牧本名为……李牧！”
　　李牧？！
　　当这个对于李世民来说甚至都有些陌生的名字响起，他脑中轰然一震，浑身发颤。
　　秦牧就是他的儿子，李牧！
　　当年那个被他送出宫的长子？！

第199章 父子见面！
　　刹那间，李世民好似回到了十多年前。
　　一个牙牙学语的孩子在他的怀中嬉闹着，他眼神温柔，低头抚摸着孩子，轻唤道：“牧儿乖！”
　　那是他的第一个孩子，他第一次为人父的喜悦至今未忘。
　　牧儿天资聪颖，深得自己和观音婢的喜爱。
　　只是命运弄人，后来牧儿不知道怎么就突然间患了癔症，那一刻，李世民觉得天都塌了。
　　再后来迫于形势的无奈，送牧儿出宫，牧儿被人劫走失踪……
　　这一切的一切，都成了李世民心中永远的痛。
　　这份痛，藏在心里这么多年，李世民试图去忘记，但事实上，他做不到。
　　他不让人提起，只是不想再次被刺痛。
　　如今观音婢提起，李世民觉得那份痛楚，似乎并没有离他远去，反而随着时间的流逝，愈发的沉痛……
　　回过神来，李世民愣愣的看向长孙皇后：“观音婢，你究竟在说什么，牧儿，你在说牧儿吗？”
　　长孙皇后终于决定不再隐瞒，一边流泪，一边对李世民喃喃道：“陛下，秦牧就是我们的牧儿啊，当年你送他出宫，是太上皇劫走了牧儿，交给了秦姓后人，为了防止被人追查，所以给他改了名字为秦牧……”
　　“你，你是说……秦牧……就是……是……”
　　李世民呆呆呢喃着，却怎么也说不出口。
　　长孙皇后早已哭成了泪人儿，道：“没错……秦牧就是我们的儿子……他就是我们的儿子……李牧！”
　　轰！
　　李世民脑中一震，身形蹬蹬蹬的后退着，最后一个踉跄坐到在地。
　　“不，不可能！”
　　李世民猛的又想起什么，挣扎起身，看向长孙皇后道：“当年他不是得病死了吗？这可是你亲口告诉我的。”
　　“原本我也以为他死了，可谁知道送出宫后他竟然奇迹般的活了过来，而且这些年独自长大，学得了一身的本事，正是秦牧，绝对错不了的……”
　　长孙皇后叹息一声。
　　其实她很早之前就想要告诉李世民秦牧的身份，可李渊并不同意，而她也不想让秦牧卷入皇家的旋涡之中，所以才迟迟没有告知李世民。
　　若早知会有今日之事，她当初一定会将秦牧接回宫中。
　　“也就是说，死的是我的儿子，李牧？！”
　　李世民好似晴天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　长孙皇后悲痛点头。
　　“啊……牧儿！”
　　李世民终于反应过来，攥紧拳头，猛的仰头怒吼。
　　啊！
　　苍天呐！
　　为什么会这样。
　　我的牧儿，死的人竟然是我的牧儿！
　　这一刻，李世民几近崩溃。
　　要知道不久前他还在算计秦牧，甚至好几次都生出了杀意。
　　若是早知道秦牧的身份，他又怎会如此！
　　“牧儿呀，你为何不对父皇表明身份，如果早知道你的身份，父皇又岂会阻拦你，这么多年来，父皇时常在半夜惊醒，梦到你在呼唤父皇，呜呜呜……”
　　李世民抽泣着，陷入了莫大的伤痛之中。
　　长孙皇后苦涩道：“牧儿并不知晓他自己的身份，他从小生长在秦家庄，一直都以为他是秦家后人，父皇也一直没有对他提起过，如果不是现在这样，皇上你一辈子都不会知晓牧儿的真正身份。”
　　“都怪那个畜生，都怪那个畜生。”
　　李世民突然浑身一震，擦干眼泪狂吼道，“李承乾，朕今日非要亲手宰了那个畜生不可！”
　　长孙皇后心中一震，她自然知道李世民想要做什么，连忙快步下床，不顾身体的虚弱，拦到了李世民面前。
　　“观音婢，你要阻拦朕？那个畜生杀了我们的皇儿呀，朕的牧儿就这么不明不白的被他杀了，朕若不为他报仇，枉为人父。”
　　李世民咬牙切齿的说道，这一刻他心中的杀意已然滔天。
　　倘若李承乾现在站在他的面前，他绝对二话不说就是一剑砍下去，哪怕李承乾同样是他的儿子。
　　“皇上……难道你要让我在一天之内失去两个儿子吗？”
　　长孙皇后也是咆哮起来。
　　“朕……”
　　李世民悲痛不已，“朕若不杀那个畜生，难消心头之恨呀。”
　　“皇上，求您看在我现在已经失去了一个儿子的份上，就饶了他吧。”
　　长孙皇后缓缓跪拜下来。
　　“观音婢，你这是干什么，你还在生病呀，快起来。”
　　李世民连忙搀扶长孙皇后。
　　可长孙皇后却躲开李世民的手掌，沉声道：“皇上不原谅他，我变跪死在这儿。”
　　“观音婢，你这是何苦呢，这样做，你对得起牧儿吗？”
　　李世民狠狠说道。
　　长孙皇后无言以对，但依旧倔强的不愿起来。
　　“哎！”
　　李世民长叹一声，“罢了，咱们先去大理寺祭奠牧儿吧，那个畜生已经被压入大牢，对于他的处置，朕决不轻饶他，而且朕也要向太上皇问清楚这件事情！”
　　可以说，这一切的一切，李渊都是背后的始作俑者！
　　李世民现在心中充满无数疑惑。
　　他必须要当面询问。
　　“好，我们先去看看牧儿。”
　　没有亲眼见到秦牧的尸体，长孙皇后仍然不愿相信这一切。
　　两人当即摆驾大理寺。
　　不过当他们来到大理石的时候，一道身影却早已经守候在秦牧尸体的房间。
　　正是李渊。
　　屏退了左右护卫，李世民示意长孙皇后等候片刻，随即独自走入其中。
　　空旷的房间内，居中摆放着灵位。
　　“爱孙李牧！”
　　看到这几个字，李世民心中隐隐作痛。
　　他强提了一口气，走到李渊身边坐下。
　　“你来了！”
　　李渊头也没回，淡然一句。
　　既看不清表情，也听不出语气。
　　但清楚李渊的李世民却很清楚，现在的李渊，心中正压抑着万丈怒火。
　　而且李世民明显感觉到，现在李渊和他之间的距离正在无限的被拉大。
　　这种距离感，当年他弑兄囚父时有过。
　　老爷子自从到了秦家庄之后，这种距离感也缩小过不少。
　　可如今，两人之间宛若隔着天堑一般。
　　李世民重重吐出一口浊气，终于道：“父皇，朕知道了牧儿的身份了，没想到他便是我的儿子，倘若早些知晓，也不至于走到今天这一步。”
　　“哦？是吗？”
　　李渊讥笑一句，是真的发出了笑声，毫不留情的嘲笑着李世民。
　　李渊终于转过身来，看着李世民，沉声道：“别忘记了，当年可是你自己将牧儿送出宫的，若不是这次事件，你李世民心中会想到自己还有个儿子？”
　　“父皇，牧儿是朕的儿子，朕怎会忘记他？”
　　李世民自然不愿意被李渊如此说，颇有些气愤的反驳道。
　　“怎么？你还觉得我冤枉你吗？当年你为了争夺皇位，生怕牧儿成为你的累赘，所以将他送出宫，而如今倘若牧儿还是当初那痴傻的孩子，你李世民扪心自问会要他吗？”
　　李渊直视着李世民的眼睛，一字一句问道。
　　“父皇，你为何非要误会朕，当初我送他出宫，的确害怕建成两兄弟由此大做文章，但我更怕他们对牧儿下手呀。”
　　李世民同样看向李渊，“父皇，当年我是不得不反，否则他们同样会杀了我，我这都是被逼出来的。”
　　“呵！”
　　李渊冷笑置之，似乎连和李世民辩解都不愿。

第200章 当年的真相！
　　第200章当年的真相
　　“哎——”
　　看着一脸冷漠的李渊，李世民长叹了一口气，缓缓开口说道：
　　“父皇，我也是逼不得已啊，当初我也想带着观音婢和牧儿离开长安这个是非之地，前往洛阳，但是隐王他们依旧不肯放过我，隐王在夜间召来我，与他饮酒，却暗中在酒中下毒害我！”
　　“我突然心痛，吐血数升，淮安王李神通搀扶着我返回西宫，侥幸活了下来！”
　　李渊闻言，并没有说话。
　　这件事他知道，当时他想把李世民打发到洛阳，以平定夺嫡之争，没想到李建成和李元吉却愚蠢的站出来反对李世民离开长安，害怕他到了洛阳之后，拥有了土地与军队，便再也不能控制李世民了。
　　不如将李世民留在长安，这样他就只是一个匹夫而已，捉住他也很容易。
　　也正是李建成和李元吉死死相逼，才导致了后来的玄武门之变。
　　李世民继续悠悠说道：“这些事情您知道，但是有些事情您并不知道，隐王害我不死，这也激起了我的反击之心，不过这个时候，隐王他们将矛头对准了牧儿，牧儿的癔症不出意外，应该就是他们下的手。”
　　“在牧儿患了癔症之后，观音婢整日以泪洗面，而我也是痛心疾首，是我没有保护好牧儿，也是从那一刻起，我决定奋起反击。”
　　“可是隐王他们变本加厉，父皇可还记得牧儿偷玉玺砸核桃的事？这便是隐王他们谋划的，他们就是要利用牧儿这个病来大做文章！”
　　李世民说到这里，一双眼睛红得可怕，仿佛要吃人一般。
　　“牧儿当时只有五岁啊，原本是天真烂漫的年纪，却沦为了他们争权夺利的工具！隐王他们该死！！”
　　“为了牧儿不再受到伤害，我只好偷偷将他送出宫，想着等皇宫的事情平息之后，再将牧儿接回来，想尽一切办法，医治好他的病！”
　　“就算治不好，我也会照顾他一辈子！我从来没有想过要丢弃牧儿！可是……”
　　“可是牧儿刚被送出了宫，便被人劫走了！”
　　说到这里，李世民的眼眶不由得湿润了，深吸了两口气，继续说道：
　　“当时，我以为牧儿是被隐王他们劫走的，如果是被他们劫走，牧儿显然不可能有生还的可能。”
　　“所以，在得到牧儿被劫走的消息，我感觉整个天都塌了，我发誓，一定要为牧儿报仇！”
　　“骨肉相残，从来都是古往今来的大罪恶！但是，从那以后，我决定要对付隐王他们！”
　　李世民陷入了回忆当中，而李渊却只是静静的听着。
　　如果李世民说的是真的，那么他当初的确是误会了李世民，以为李世民要将李牧送出宫丢弃，所以才让裴寂派人去劫下李牧。
　　然后将李牧送到了秦家庄，寄养在一个老兵的名下。
　　就算李渊不说，此刻李世民俨然已经知道了整个事情的真相，声音有些沙哑的道：“我以为牧儿已经死了，所以也就只能将这件事情放下，但实际上我放不下，只能让所有人不准提起这件事情，试图将他忘记……”
　　“可是，谁又能想到……”
　　“牧儿竟然好好的活着，而且成为了智冠天下的少年，与我发生了那么多的事情，每一次接触都让我震惊的同时又佩服不已！”
　　“我常常暗叹，为什么我就没有如此麒麟儿，我还想着将长乐嫁与他，好和他成为一家人，谁知道，谁知道……”
　　说到这里，李世民忍不住扬起头颅，不想让眼角的泪水流下，但泪水还是止不住的流下。
　　“谁知道，他就是吾儿啊！”
　　说到这里，李世民再也压抑不住，泪水无声的流下：“等我知道牧儿的身份之后，牧儿再一次死了……呵呵，天意弄人，天意弄人啊……”
　　李世民一脸痛楚，李渊看在眼里，知道李世民确实是痛彻心扉。
　　他又何尝不是呢？
　　“哎——”
　　李渊长叹了一口气，丧子之痛，李渊深有体会，当时他想要让李世民也体会一把，如今李世民终于也体会到了，李渊却没有任何的快感，反而是深深的悲凉……
　　如果他早一点将秦牧的身份告诉李世民，也许就不会发生今天的一切。
　　可是这世间，没有如果可言，错过了就是错过了！
　　哭泣了一会，李世民突然抬起头，看向好像又老了几岁的李渊，问道：
　　“为什么？为什么父皇不早点将牧儿的身份告诉我？”
　　李渊又叹了一口气，终是缓缓开口道：“不是我不想，而是我想让牧儿远离皇宫斗争的漩涡，如果牧儿知道当年的真相，他会不会生气？”
　　“牧儿没有死，如果让李承乾他们知道，不会找他麻烦吗？”
　　“你们一个个都只会利用牧儿，如果不是牧儿的癔症好了，不是牧儿有这样的智慧，你们又怎么会经常屈尊光顾秦家庄？你们又怎么会隐藏身份，想要套取他的一切？”
　　李渊越说越激动，近乎咆哮的道：“你们都好可怕，不像我，我只会心疼牧儿！！”
　　闻言，李世民沉默了。
　　也许李渊说的是对的，如果牧儿没有这样的智慧，也许他根本就不会多看他一眼，更别说隐藏身份接近他了。
　　事实上，他隐藏身份，很大一部分原因确实是如李渊所言，想要从秦牧身上得到一些东西，他确实也得到了，但是，他却失去了最重要的东西。
　　想到这里，李世民拿起李渊带来的酒坛子，慢慢的斟满了一碗酒，洒在了秦牧的尸首旁，然后又斟满了一碗，一饮而尽。
　　一碗酒，一碗酒的喝着，李世民突然就哭了起来……
　　“儿呀，爹爹对不起你……”
　　李世民一边哭，一边反复的念叨。
　　李渊看在眼里，轻叹了一声，无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫？
　　他似乎这么些年对李世民的怨恨消失了，或者说，随着秦牧的离去，这一切，都变得不重要了……
　　而这个时候，长孙无垢突然闯了进来。
　　“观音婢？”
　　李世民从悲痛中醒来，呼了一声，他不让长孙无垢进来，就是不想让她伤心过度，但是长孙无垢还是进来了。
　　长孙无垢根本就不管李世民，而是直扑秦牧已经烧得面目全非的尸首而去。
　　没有任何的语言，长孙无垢第一时间就是查看秦牧的手腕处，因为那里有秦牧小时候留下的独特伤疤，不亲眼看一看，她无论如何也不相信秦牧死了。
　　翻开手腕一看，长孙无垢突然猛地一颤，就像是被九天落雷击中一样，定格在了这一刻。
　　“怎么会这样？怎么会这样……”
　　长孙无后嘴里喃喃，突然身子一软，整个人软趴趴的倒下。
　　“观音婢！”
　　李世民惊叫了一声，连忙一个箭步扶住了长孙无垢，却发现长孙无垢已经晕死了过去。
　　“来人！传太医！！”
　　李世民连连吼叫，让候在门外的亲卫不敢丝毫的耽误……
　　很快，太医到来，将长孙无垢接了过去，而李世民也逐渐冷静了下来，他想要看一看，长孙无垢刚刚到底看了什么。
　　想着，李世民翻开了那具尸首的手腕处。
　　只见那是一个伤疤，虽然被烧得有些模糊了，但依稀可辨。
　　“这是？”
　　李世民问向李渊。
　　李渊回道：“这是牧儿那一次用玉玺砸核桃，不小心砸到手留下的。”
　　“嗯……”
　　闻言，李世民陷入了沉默。
　　他心中有一丝疑惑，秦牧的尸首被烧得面目全非，为何这能够辨识身份的伤疤却依稀可见？
　　一切，只是巧合吗？

第201章 我会替你把孩子生下来
　　李世民心生疑惑，不过他并没有把心中的疑惑说出来。
　　因为他不能确定，他不想观音婢心中重新燃起希望之后，又受到狠狠的当头一击，就像这一次一样。
　　原本所有人都以为李牧死了，在他们都已经接受了这个事实之后，李牧却以一种惊人的姿态出现，让他们满心欢喜，以为失而复得的时候，却又突然的离去。
　　这种打击，比任何形式都要来得猛烈。
　　观音婢甚至因此晕厥过去两次，而自己同样是有如万箭穿心之痛。
　　所以，他不想再经历一次这样的痛苦。
　　在没有明确证据表明牧儿确实还活着的情况下，他不会将这个疑惑说出来，这一次，他要独自扛下这一切……
　　……
　　回到宫中的时候，已经是后半夜，但是长乐公主还在等着他们。
　　“父皇！”
　　长乐公主看见李世民，连忙迎了上去：“我听说秦牧死了？这不是真的吧？”
　　李世民看着已经慢慢长开的长乐公主，轻叹了一口气。
　　长乐公主急了，道：“父皇，你快告诉我，这不是真的，这一定不是真的，秦牧那臭小子那么机灵，怎么可能会死呢？”
　　迎着长乐公主的目光，李世民缓缓开口道：
　　“长乐，秦牧他……他死了……”
　　轰！
　　这句话就像是一道惊雷，陡然劈在长乐公主的头上，让她脑瓜子嗡嗡的，根本听不进李世民后面说的话……
　　“怎么会这样？怎么会这样……秦牧他，他怎么能这么轻易就死了呢？父皇，一定是你和秦牧合起来，骗我们所有人的，对不对？”
　　愣了好久，长乐依旧是不敢置信的喃喃。
　　“长乐！”
　　李世民看着长乐公主，道：“你冷静一点，牧儿的死，朕比你还要心痛！”
　　长乐公主往后踉跄了两步。
　　“呜呜——”
　　呆立了两秒，长乐公主终于忍不住蹲下来，掩面而泣。
　　李世民在一旁静静的陪着，红了眼睛。
　　好一会。
　　长乐公主突然抬起头，仰着满是泪水的小脸，问道：“父皇，你……你刚刚为什么要叫秦牧牧儿？”
　　李世民闻言一怔，旋即长叹了一口气，看了长乐公主一会，缓缓说道：
　　“他，他是你亲哥哥！”
　　嗡——
　　长乐公主脑袋好像又炸了一下，俏脸微抽道：“秦牧他，他是我亲哥哥？”
　　李世民缓缓的点了点头。
　　长乐公主小嘴微微张着，聪明如她，此刻终于明白了，全都明白了。
　　为什么当初太上皇无论如何都要反对她和秦牧在一起，为什么母后听说自己和秦牧同床共枕后，急得气晕了过去……
　　一切的一切，原来……
　　原来是这样！
　　李牧的事情虽然李世民从来不许人提起，但是天下没有不透风的墙，长乐公主自然也听到过一些。
　　一连串的震撼，让长乐公主有些接受不能。
　　缓了许久，长乐公主才悠悠问道：“父皇，那母后呢？母后她……还好吗？”
　　“不好。”
　　李世民摇了摇头，道：“不过你也不用担心，你母后她只是悲伤过度，慢慢会好起来的，时间会淡化一切的……”
　　……
　　另外一边，房府。
　　房如烟在听到房玄龄带回来的消息之后，整个人如遭雷劈一样，直接傻了。
　　“不可能，不可能……”
　　房如烟怎么也不肯相信，那个聪明绝顶的秦牧，那个处处让她吃瘪的秦牧，就这样死了。
　　房玄龄一时之间，也不知道该说什么好。
　　父女之间沉默了片刻，房如烟转头缓缓走开了，进入自己的房间，直接把房门反锁了起来，一整天过去了，都不见出来……
　　……
　　李府，李贞英的闺房内。
　　李贞英手中拿着那一份梁山伯与祝英台手稿，任由眼泪不断冲刷着脸庞。
　　她一遍又一遍的读着梁山伯与祝英台前面的故事，嘴里喃喃：
　　“秦公子，你知不知道，我好想知道我好想知道他们两后来怎么样了，他们同窗的时候好美啊，后来一定是幸福的生活在一起了，我猜的对不对啊？”
　　“秦牧，你怎么能这样？书写一半就不写了？你知不知道，这样谁还敢看你写的书？你的书以后可就卖不了钱了，你快回来吧……”
　　……
　　而这个时候的秦家庄，俨然已经成了一片废墟。
　　而就在这一片废墟的边上，一道一身素衣的倩影却悄然而立，默默的看着早已不是当初宛如仙境一般的秦家庄。
　　许久。
　　女子摸了摸自己微微隆起的肚子，轻声说道：
　　“混蛋，你还欠活字印刷术没有告诉我呢，不过我已经原谅你了，我会替你把孩子生下来，好好抚养他……”
　　……
　　幽州城。
　　古朴苍凉的三个字可在高大的城头上，仿佛在向来到这里的人，诉说着无尽的故事。
　　秦牧骑在马上，静静的看着这三个字好久，才向小贵他们招了招手：
　　“走吧，进城！”
　　此时的城门，多是匆匆往外走的百姓，所以进城的秦牧一行颇为显眼。
　　城门的守将例行公事的检查秦牧的行礼以及证件等物。
　　“秦祥林？”
　　守将扫了一眼秦牧，只见秦牧淡定的点了点头。
　　守将问道：“你进城干嘛？”
　　“投靠亲戚。”
　　秦牧毫不犹豫的回答。
　　“投靠亲戚？”
　　守将眉头皱了皱，犹豫了片刻，还是开口道：“你知不知道幽州城如今战事紧张，随时都有可能和高句丽那帮兔崽子打起来？”
　　秦牧点了点头：“我知道。”
　　守将皱眉道：“知道还来？不怕死吗？”
　　秦牧轻轻一笑，露出一个迷人的笑容，摇头道：“不怕。”
　　守将瞥了一眼秦牧，道：“该说的我已经说了，不怕死的，你就进城吧！”
　　“多谢军爷！”
　　秦牧道了一声谢，便带着小贵他们往幽州城中而去。
　　走了两步，秦牧突然回头，问道：
　　“军爷，跟你打听一个事情，你们这里有没有一位姓李的女将军？”
　　“嗯？”
　　守将一怔，下意识的道：“你怎么知道我们将军是姓李的女将军？”
　　秦牧淡定的回道：“李将军英明神武，方圆百里谁人不知谁人不晓，知道有什么好奇怪的。”
　　“那倒也是。”
　　守将点了点头，道：“莫非公子要找我们将军？”
　　“正是。”
　　秦牧展颜一笑……

第202章 幽州城，李秀宁？
　　李将军其实就是李秀宁。
　　平阳邵公主，李渊第三女。
　　这位公主的事迹也是惊为天人，所为女子，但起功略胆识，一点也不弱于人。
　　大业末年，豪聚关中豪杰，发动司竹起兵，建立娘子军，更是与李世民一起攻破长安。
　　夫人城北走降氐，娘子关前高义旗。今日关头成独笑，可无巾帼赠男儿。
　　便是说这位在大唐富有传奇色彩的李秀宁。
　　不过，自从玄武门之变后，李秀宁便销声匿迹，不少人都以为李秀宁已经死了。
　　可李秀宁也跟秦牧一样，假死骗身，瞒天过海.
　　在玄武门事变之后，伤心透顶，厌倦了皇家的争斗，所以悄然离去，来到幽州，化名李宁，默默的守卫着大唐的边疆。
　　李渊曾跟秦牧说过这件事，所以秦牧这一次来幽州找李秀宁。
　　守将见秦牧找自家将军，自然不敢耽搁。
　　很快，便命人将李宁带往幽州都督府。
　　化身李宁的李秀宁一身傲气，才气胆略过人，不喜奢华，从起府上便能窥得一二，都督府没有奢华的装扮，看起来完全不想一座重城守将的府邸。
　　通报之后。
　　秦牧便前往走进李秀宁的府邸。
　　“六丁六甲阵？”
　　刚进入府邸，秦牧便被眼前看到的一幕给惊了惊。
　　而后露出淡淡的笑意，不愧是闻名大唐的的将军，连自己的府邸，都用上了兵法。
　　若是有人攻入这座府邸，怕是也要被里面的死物给拦下来。
　　不懂破阵之法的人贸然闯入，进去容易，出来就难了。
　　如果在这府邸藏兵三千，便是一万敌军来袭，也可借助这六丁六甲阵阻击下来。
　　府邸内迎门便是竹林，两侧都有一歇着直入的直道。
　　十步之后便分别向两侧拐入。
　　这便是六丁六甲阵，一种重防御的阵法。
　　平日没有士兵守卫，这军阵便没有什么威力，可将这座府邸当做美景来观赏，可若是有兵藏于其中，两侧配合以箭阵，钩镰枪，再有盾阵配合，步兵、骑兵、弓箭手都能挡下来。
　　“这位公子这边请。”
　　管家认真的打量着秦牧，只觉得秦牧一身秀气，一看就是富家公子出身。
　　秦牧笑道：“这府邸景色倒是不错。”
　　管家一看就是行伍出身，不过腿有点颠簸，应是战场上退下来的，听到秦牧的话，撇了撇嘴，心里却满不在意。
　　寻常人，岂能知晓将军府邸的奇妙之处。
　　也不与秦牧多说，引秦牧来到了李秀宁所在的书房。
　　李秀宁虽身在行伍，可自身才气却丝毫没有落下。
　　“将军，前来寻将军的少年带到。”
　　管家说着，便退在了一旁。
　　不过秦牧却发现，这管家对他的却是有戒备之心。
　　倒也理解。
　　毕竟他这样一个陌生人，来到幽州便找守卫幽州重地的将军，不被整成刺客抓起来已经不错了。
　　这时。
　　从书房的门缓缓地打开，从里面走出来一个身穿男子长坡，束发成冠与男子并无二致的‘美男子’。
　　秦牧曾经见到过李秀宁的画像，所以一眼便认出了此人便是李秀宁。
　　“秦祥林见过李将军。”
　　秦牧并没有直接表明自己的身份，也不打算暴露出来。
　　李秀宁只是抬头看了一眼秦牧，便撇了撇嘴。
　　一身奢华气息，养尊处优之状，一看就是富家公子哥的模样，看来又是关系户，想来幽州镀镀金，好回去封官加爵。
　　当即极为冷淡的道：“你有我……太上皇的信物？”
　　“将军，我奉……”秦牧正要说此事。
　　李秀宁一口打断的秦牧的话，不咸不淡的道：“将信物呈上来，若是真的，那便在将军府住下来吧。”
　　冷淡！
　　李秀宁本身性子就冷淡，即便是李渊推荐而来，那也是不咸不淡的。
　　这也怪秦牧。
　　秦牧不知李秀宁的喜好，哪里知道这位平阳公主如此讨厌富家公子哥。
　　若是他现在身着一身战甲出现在这里，那结果定另当别说了。
　　最起码，李秀宁不会如此漠然的待他。
　　不过，这都无所谓，长安是不能回去了，就先在这等着，以待时机。
　　看看能不能……
　　秦牧将信物呈上去，却是李秀宁看到信物之事，对秦牧多看了一眼。
　　这信物也分亲近疏远。
　　可此物她却清楚，若非极其亲近之人，断然不会交予。
　　“离别长安多年，早已不问长安之事，秦祥林，秦家之人，可若是秦家之人，父皇断然不会推荐才对。”
　　李秀宁心中略显疑惑之色。
　　能让她父皇用此信物推荐，便是极其重要之人，要委托于她照顾。
　　可究竟是什么人？
　　能让大唐太上皇推荐，那身份地位自然不用多说。
　　姓秦，整个大秦能有此地位的，怕是也就只有秦家了。
　　“算了，管他了，哪怕是反贼，只要是父皇推荐的，在这幽州山高皇帝远的，我也能保全一二。”
　　姑侄二人都不知彼此二人之间的关系。
　　却因为李渊的信物，也就此相识在了一起。
　　秦牧一直在认真打量着李秀宁。
　　可真当得起一句英武不凡，女中豪杰。
　　“管家，给他安排，东亭苑住下来吧。”
　　李秀宁随手将信物扔给秦牧，淡淡的说了一声，便转身回书房。
　　秦牧的事情，转手便抛之脑后。
　　“秦祥林谢将军照拂之恩！”
　　秦牧却不敢大意，急忙道谢。
　　“公子，这边请。”
　　管家又是对秦牧一番打量。
　　表面不说什么，内心却也是疑惑秦牧的身份。
　　同样不知道秦牧的身份。
　　更不知道那信物有什么特殊之处。
　　但能住进东亭苑，那便是对将军来说，也是非常重要的人了。
　　“怕是长安来的地位显赫的公子吧，若不然，将军也不会如此重视，也不知道来这偏远的幽州做什么，这也没有张口请求什么。”
　　管家内心疑惑。
　　秦牧又是对管家感谢一番之后，便随其进入了东亭苑。
　　听这管家说，将军府很大，东亭苑在将军府东侧，内有乾坤，可直通府外，距离李秀宁的练武场仅有一墙之隔。

第203章 幽州急报，十万火急
　　秦牧就这样在李秀宁的府上住下，独立的庭院，也没有什么人打扰他。
　　“秦祥林在干什么？”
　　李秀宁想起好久没关注的前来投奔他的秦牧，随口问了问。
　　“这，将军。”
　　管家摇了摇头，表示失望的道：“将军，他每日悠闲度日，吃吃喝喝，偶尔出门一趟，也是采买幽州好玩好吃之物……”
　　听到这里，李秀宁直接打断了管家的话，摆了摆手道：“算了，随他去吧，将军府很大，也不在乎这一人的开销。”
　　虽然如此说，李秀宁还是很失望，颇为的内心一叹。
　　“父皇这究竟给我弄来怎样一个废物啊，就算是享福，也不该来这幽州苦寒之地，看来，这二货是在长安犯了什么事，父皇为了保他，这才让这废物来躲的远远的。”
　　“算了，就让他呆着吧，只希望父皇不要再多管闲事了，大唐的皇帝现在是李世民，不要再因为闲杂人等，惹得父子关系闹僵，处在长安风云漩涡之中，谁也不能肆意妄为啊。”
　　转瞬间，李秀宁便将秦牧的事，完全抛之脑后。
　　不管不顾，任由秦牧在府邸休闲度日。
　　可就在此时。
　　一名军卒急匆匆的冲进将军府，手持急报的惊叫道：“将军，大事不好了，高句丽勾结薛延陀，大举进兵来犯。”
　　一声惊叫。
　　令整个将军府平添了几分肃寒之气。
　　李秀宁闻声急忙冲出，肃杀的急问道：“多少人？”
　　边关本就是是非之地，时常敌军来犯。
　　李秀宁治军有方，斥候遍布边境，即便是有敌军来犯，也不至于兵临城下才知消息，所以此时并不见紧张，只询问来犯敌军人数。
　　可即便是如此，内心也是直犯嘀咕。
　　单个一个高句丽不足为惧。
　　可再加上一个薛延陀，便不好对付了。
　　薛延陀原本是高车一部落。
　　后在准噶尔盆地建高车国。
　　现如今是北方的游牧民族，受东突厥统治，其实力不容小觑。
　　“号称二十万大军，经斥候探寻来报，高句丽出兵三万余，薛延陀集合铁勒各部七万余，实则十万大军！”
　　“幽州守兵只有一万，高句丽联合薛延陀，此次来势汹汹，还往将军定夺。”
　　李秀宁急忙接过汇报。
　　凝重的盯着上面抵报，倒吸了一口凉气。
　　不管是高句丽还是薛延陀，甚至东突厥，这些年随着中原动荡，一直屡犯边境。
　　可那都是各自为攻，抢完便跑。
　　这几年在他的守备之下，打退了很多次来犯敌军。
　　没想到，这次两大强敌竟然联合来犯。
　　一个她还能应对，可两个。
　　“十万火急，向长安求援！”
　　……
　　此时的长安，已经是秦家庄失火三个月后。
　　火是李承乾放的。
　　可不管是李承乾，还是大理寺刑部，都似乎将此事定为失火。
　　皇家颜面不能丢。
　　即便是李渊再疼爱秦牧，也漠视了李世民的一系列操作。
　　封口秦家庄事件，李承乾不得令，不得踏出东宫一步。
　　还没有从丧子之痛中走出来李世民，叹息的凝望这天上的月亮。
　　此时已经是宵禁之时，长安虽繁华，但夜晚的长安却无比的宁静。
　　“牧儿啊我的牧儿，是朕对不起你，好不容才知道你还活着的消息，却转眼间就又失去了你。”
　　怀念之余，李世民不由的回想从前种种。
　　此时懊悔都已经完了，若是早知道秦牧就是李牧，是他失散多年的皇儿，他早就让秦牧重归皇族。
　　若是早一点让秦牧重归皇族，李承乾也不会如此荒唐行事。
　　就算是给李承乾一百个胆子，也不敢光明正大的屠尽秦家庄。
　　可惜，现在想这些都已经迟了。
　　即便是再追回，都已经迟了。
　　为了皇家颜面，这件事必须得保密。
　　皇家的威严，威慑四方，皇家之人的行为，是天下的人的表率。
　　正因如此，才能统领天下。
　　若是此事传出去，皇家颜面丧失，便无法治理天下。
　　感念至此，李世民心中也是长长的一声叹息。
　　“可惜，这一切都晚了！”
　　李世民对月长叹。
　　正当此时时。
　　长安城外。
　　一声战马嘶鸣声彻响。
　　“幽州急报，八百里加急，开城门。”
　　守城军卒变色，急急忙忙打开城门。
　　驾！
　　信使长驱直入，扣马进城，狂奔在长安街道。
　　遇到巡逻的军士，也是毫不退让，直闯而过。
　　“幽州急报，幽州急报，十万火急。”
　　整个长安都在此时骤然亮了起来。
　　大街上听到急匆匆的马蹄声和信使急报的声音，纷纷点灯观望。
　　“幽州急报，十万火急，难道大唐边境出了什么紧急情况。”
　　“完了完了，好不容易安定的天下，这下又要打仗了。”
　　“可恶的边境蟊贼，屡次犯我大唐边境，真是该死。”
　　人们纷纷疑惑的看向街道。
　　而就在信使御马狂奔向皇宫的路程中。
　　房玄龄、长孙无忌、杜如晦、魏徵、程咬金等一众重臣府邸纷纷亮起了灯火。
　　房玄龄沉重的听着汇报：“北疆又出事了，自从李秀宁坐镇幽州之后，北疆再无急报，这一次究竟是发生了什么，竟然让她如此焦急。”
　　“难道是高句丽大兵来犯？”
　　房玄龄疑惑的喃喃自语一声，急忙吩咐道：“快，备车，去皇宫。”
　　程咬金府邸，也是急匆匆的收到汇报。
　　“什么，幽州急报，他娘的，高句丽这个棒子玩意，竟然还敢来犯我大唐边境，真是反了天了，走，去皇宫，本将军这次轻命，灭了高句丽。”
　　随着战马一路疾行，大半个长安都在此时轰动。
　　幽州急报，十万火急，一猛火压在所有人的心底。
　　紧闭的皇宫大门在这一刻被敲开。
　　信使一路畅通无阻的冲进皇宫，见到了李世民。
　　刚刚还思子心切的李世民，也在此时心弦紧绷下来。
　　接过汇报，目光彻底寒彻下来。
　　“好一个高句丽，好一个薛延陀，屡犯我北疆边境，令我大唐边关糜烂，欺我大唐太甚。”
　　“传房玄龄，长孙无极，杜如晦，李靖，程咬金。”
　　李世民连忙招来一众文武心腹商议此事。

第204章 杜断！
　　“老房，你们也来了？”
　　“老杜，长孙大人，你们怎都来了。”
　　房玄龄几人都在宫门外碰面，正要说事的时候，一个大嗓门声音猛然出现。
　　“哎呀，怎么一个个都跟猴子似的，大半夜不睡觉，跑来这皇宫干什么？”
　　程咬金大大咧咧的远远见到房玄龄众人，便哈哈大笑。
　　“别理会这个莽夫，我们走。”
　　“幽州急报，这次的事情怕是不小啊，幽州近年来都相安无事，从无此等急事，现在八百里加急，怕是北疆发生了大事啊。”
　　房玄龄几人交流着，急急忙忙的就往宫内赶。
　　“你们几个娘皮子，幽州急报，边关出事，还不是要我们武将来打。”
　　程咬金并没有生气，骂骂咧咧的走进皇宫。
　　一众人刚进皇宫，传旨太监便与众人迎面撞见。
　　“诸位大臣，陛下正在御书房等着诸位呢。”
　　传旨太监没有多余的话，看了看人数，正好是陛下召见的人，一个没少，全都来了，也省得他再跑。
　　便引着众人前往御书房。
　　“王掌事，这幽州到底发生了什么事，怎么这么急？”
　　其余人都没有发问，急急忙忙的赶往御书房，程咬金却急不可耐的询问道。
　　“大事！”
　　“要命的大事。”
　　传旨太监没有多说，只是言说边关有大事发生。
　　众人心底都不安起来，即便是一向大大咧咧的程咬金，也在此时凝重了下来。
　　边关无大事，可一旦发生大事，那就是天大的事情。
　　之所以说没有大事，是因为大唐的边关时长有骚扰，游牧民族时长南下，但都是一些小打小闹的事情，根本不足为惧。
　　这是历朝历代都没有办法避免的事情，今天打下来，过几年等控制力一减弱，就又会发生动乱。
　　可要是真要发生大事，那就是天大的事情。
　　现在这八百里急报，十万火急的事情发生，可想而知，北疆现在到底有多危险。
　　众人都安静了下来，迅速的来到了御书房。
　　李世民正一遍一遍的看着急报，上面写的非常的清楚。
　　高句丽和薛延陀集合二十万大军来来犯幽州，北疆危，请求陛下支援。
　　李世民此时心情无比的沉重。
　　幽州有李秀宁守着，虽然李秀宁隐姓埋名，可北疆门户，幽州重城，作为一城守将，他若是不了解，那岂能轻易的将如此重任交给身份不明的人。
　　所以他才非常的放心，李秀宁的能力即便是凌烟阁二十四功臣，也不能与之相比。
　　其谋略，胆识，军略，治理，为人，各个方面都很强。
　　一直以来，都对他，准确的说是对大唐忠心耿耿。
　　这点他很清楚。
　　那位姐姐一生不弱于人。
　　戍守边疆他放心。
　　可现在，就连李秀宁丢八百里加急传来急报，可见幽州情况之紧急，形势之危险，已经到了危在旦夕的地步。
　　可是现在，幽州远离大唐中心，现在调兵前去支援，李世民担心已经来不及。
　　正当李世民内心焦躁不安之时，传旨太监走进来道：“陛下，房大人，长孙大人，杜大人，程将军求见。”
　　“快宣！”
　　李世明一听急忙道。
　　“宣房玄龄……”
　　即便是再着急，君臣礼仪也还是要遵守的。
　　房玄龄众人得召进入御书房，行李之后。
　　不等众人说话，程咬金咋咋呼呼的道：“陛下，是不是北疆出事了，我就知道，臣早就想对棒子动手了，让程领兵出征，这次灭了高句丽。”
　　李世民没有接话，反而不着急的问道：“诸卿怎来的如此之快。”
　　还是程咬金大声道：“幽州急报，大半个长安都听到了，十万火急，臣关心大唐安危，陛下你看，连衣裳扣子都没有整理好，就赶来了。”
　　“是啊，幽州急报闹的半个长安都知道了，此时怕是人尽皆知，民心难安了。”房玄龄也跟着问道：“陛下，不知北疆究竟发生了什么事。”
　　李世民欣然笑道：“大唐能有诸位，是我大唐之幸事，即便是再大的事，朕相信有诸位在，也会化险为夷。”
　　李世民日常称赞。
　　“陛下乃是有史以来最英明的雄主，是我大唐之富，更是百姓之福。”
　　房玄龄众人也是跟着夸赞。
　　君臣日常相互恭维之后，李世民这才将急报递给众人观看。
　　第一个看的自然是房玄龄，程咬金忍不住的凑近房玄龄身边，只看了一眼，便惊叫了起来。
　　“好一个高句丽，好一个薛延陀，趁我大唐刚刚安定，竟然联合举兵来犯，二十万大军。”
　　“幽州只有一万兵马，欺人太甚啊陛下，陛下，臣请命，征讨高句丽，这一次，臣一定要让高句丽知道，大唐之威严，不容侵犯，打不服他们，臣绝不从北疆回来。”
　　程咬金像是说单口相声一样，说的话一个人都没有理会。
　　杜如晦也紧跟着接过急报，整个人目光彻底的寒彻了下来。
　　房谋杜断。
　　杜如晦之重，重在决断。
　　“陛下，即便是八百里加急，从幽州到长安，那也需要两天的时间，而幽州只有一万兵马，即便是调集最近的镇州、沧州兵马，从长安发出命令，再到援兵抵达幽州，最少也要半个月的时间。”
　　“臣恐等援兵抵达幽州，幽州失守，到时候援兵匆匆赶去，怕会中了埋伏。”
　　杜如晦在看到急报之后，决定下的非常的果决。
　　“陛下，臣建议，放弃幽州，联合沧州、镇州兵马，在北疆一线以防守为主，等待援兵到来，倒是一举拿下高句丽，薛延陀来犯大军。”
　　杜如晦在军事上也有独到的见解。
　　而且也如其所说，二十万大军来犯，这个时候若是紧急调遣幽州、镇州兵马前往幽州支援，已经来不及了。
　　幽州若是有失，到时候援军前去，反倒是会落了敌军的圈套。
　　一旦援军被击破，到时候就不单单是幽州有危险，镇州和沧州也会有危险。
　　一旦此二州有失，到时候恐怕对方会长驱直入，一路南下，局势就再也一发不可收拾了。
　　杜如晦如此建议，也是丢车保帅，顾全大局。

第205章 李世民的决断
　　可听到这话的程咬金顿时不干了。
　　“杜如晦，你安的什么心思，幽州是我大唐的北疆，黎民四百万，若是这个时候放弃幽州，让我大唐的百姓如何？”
　　程咬金怒道：“那群野蛮人你不是不知道，烧杀抢掠无恶不作，到时候幽州茶毒，北疆糜烂，你担得起吗？”
　　“陛下，臣请命，立刻调集我大唐铁骑，赶往幽州救援。”
　　程咬金也说的非常有道理。
　　一旦幽州失守，到时候整个北疆门户打开，敌军便可在整个幽州地界来去自如，烧杀抢掠无恶不作，到时候整个幽州便是地狱惨象。
　　李世民没有出声，而是看向房玄龄，长孙无极，李靖三人。
　　程咬金的毛病他清楚，易冲动体质。
　　而杜如晦虽然能力强，但这个人吧，杀伐气很重，而且一切以大唐利益为重，这种丢车保帅的事情，也不是第一次干。
　　而且所提的建议，是最为保全的建议。
　　可二十万敌军来犯，如果不能及时支援的话，到时候幽州将是地狱。
　　都是大唐的子民，这让他如何能忍心。
　　“陛下，若不救幽州，以北疆为线防守，幽州便会成为人间地狱。”
　　房玄龄摇头道：“可若是命令二州兵马立刻救援幽州，二十万敌军在援军抵达之前攻破幽州城，到时候粮草供应，援军疲惫之军，怕是会有令沧州、镇州危险。”
　　“必须想一条完全万全之策啊。”
　　长孙无极也附和道：“粮草供应倒是不成问题，我大唐骑兵势弱，即便是战胜了这些游牧民族的骑兵，可也追不上他们。”
　　“薛延陀所部大军多为游骑，机动性十分强，若是援军被其拦截在半路，怕是会发生不可预料的大事，到时候乱的，可不单单是幽州。”
　　长孙无极此时非常的冷静，虽然同样对幽州之事心痛，但对于整个大唐来说，舍弃一个幽州，保全整个大唐，二者之轻重，当舍。
　　最终，李世民将目光停留在了李靖的身上。
　　凌烟阁二十四功臣，老的老，闲赋在家的闲赋在家，能用的也只有李靖和程咬金两人。
　　而年青一代中，他还没有看到有什么好苗子。
　　想比起程咬金冲动的性格，李靖在打仗方面，也是非常有谋略，而且非常的冷静。
　　程咬金搅和兵部的事情可以，可要是决断为一军主帅，容易打胜仗，也容易出事。
　　众人的目光也落在李靖的身上。
　　李靖沉吟了一番之后，道：“陛下，诸位大臣，莫不是忘记了，此时守卫幽州城的，是谁！”
　　李秀宁隐姓埋名在幽州，化身李宁成为幽州守将。
　　这可以满的过别人，可怎么会瞒得了这些朝中重臣。
　　不过是大家都心照不宣的不说罢了。
　　听此一说，众人的眼前不由的一亮。
　　谁也没有说出李秀宁的名字，对此都有默契的闭口不谈，一个个却将目光放在了李秀宁的身上。
　　“若是幽州能坚守半个月，哪怕是十天的时间，到时候援军赶到，便可击退来犯敌军。”
　　“对于寻常人来说一万兵马，面对二十万大军，可能一天就会被攻破，可对于幽州守将来说，或许，可以！”
　　李靖如此一说。
　　众人眼前纷纷一亮。
　　即便是杜如晦，也在此时沉思了起来。
　　他的建议，是处在幽州在援军抵达之前被攻破的条件下，想要抵挡下来二十万大军，何其难。
　　可若是幽州坚守等待援军，那么此时当火速派遣援军支援幽州。
　　“陛下，老臣还是那句话，当断不断，必受其乱，令镇州、沧州兵马固守北疆一线，等到朝廷大军来源。”
　　可虽然如此，但杜如晦还是再次提议。
　　他不能冒着大唐半壁江山大乱的代价，而贸然派兵。
　　大唐刚刚你安定，盗匪层出不群，若是被高句丽、薛延陀攻破北疆一线，天下大乱，不得不防。
　　众人当即你一言我一语的争论起来。
　　程咬金和李靖算是站在了统一意见上，必须救援幽州。
　　他们为武将，只有死战之命，绝无退让之意，这个时候，必须拿出万千决心，救援幽州，哪怕死战不休。
　　若连他们武将都退了，舍弃幽州城，大唐什么时候才能安定下来。
　　而杜如晦与长孙无极两人，则是坚持要固守北疆一线，放弃幽州城，让沧州镇州固守，等待朝廷大军。
　　这是站在整个大唐的局势上考虑，即便是幽州丢了，等到大军汇聚，也可以将敌军再赶出去，夺回幽州。
　　可若是镇州沧州有失，边一发不可收了。
　　房玄龄则是其中附和，不管是谁的提议，都想出更好的办法来应对。
　　众人这一讨论，甚至最终连地图都搬来了，在御书房讨论了一个时辰，也没有决定下来最终的决策.
　　“大唐雄兵百万，自然无忧，只是苦了幽州百姓啊。”
　　“游牧民族居无定所，举兵攻打，可对方游走，在我们大军赶到的时候，早就桃之夭夭。”
　　“我大唐虽然武器装备优异，锻造技术、冶炼技术当属最好，可骑兵一项，是我大唐的短板啊。”
　　李世民微微的叹息，在听取了众人的意见之后，内心虽然犹豫，可幽州情况危机，还是要早下决断才行。
　　“固守北疆一线吧！”
　　听到李世民下令，程咬金眼睛瞬间瞪得灯笼大，这就意味着陛下决定放弃幽州，也就是弃车保帅了。
　　可他也知道，陛下既然发声，那么此事再无更改的可能。
　　“李靖听令，三更响鼓，五更整军，携二十万大军，救援幽州。”
　　“令，秦怀道，程首义，杜让能等人为副将，救援幽州。”
　　“令，太子……”李世民刚刚说出口，心中一犹豫，又想到了秦牧的事，摇了摇头，又改口道：“让李泰随军吧出征吧！”
　　此话一出，众人都来不及考虑其他。
　　心中纷纷惊骇了起来。
　　自古以来，太子监军，此为储君之自立，也可与众多将士混脸熟，甚至可以培养自己的势力。
　　可现在，陛下竟然让李泰随军出征？

第206章 大军出征！
　　这是在释放一个信号！
　　因为秦牧的事情，陛下对李承乾已经非常的不满了。
　　所以才会让李泰随军出征。
　　完全可以想象，若是李泰随军归来，那么其在朝中的威望，将是空前的。
　　“陛下！”
　　杜如晦虽然不喜太子，但还是准备劝说。
　　若是如此，恐玄武之事再度上来，对大唐来说，是难以弥补的损失。
　　可李世民心中已经对李承乾不满到了极点，直接打断了杜如晦的话.
　　“此事就这么定了。”
　　“另外，让镇州刺史柳泽，沧州刺史封言道，派出骑兵救援幽州城。”
　　“令幽州守将李……宁，若不可敌，退守北疆一线，等待援军到来，一举拿下敌军。”
　　李世民在此时也极为的果决。
　　同样在取舍之间，选择了杜如晦的建议，同时派遣骑兵火速支援幽州。
　　这对李世民来说，也同样是一个艰难的决定。
　　但他是大唐的皇。
　　“阿姐，你一定要等到援军到来啊。”
　　几位重臣也是领命。
　　同时也对李世民感恩戴德。
　　此次李靖挂帅他们自然明白幽州的重要性。
　　而让秦怀道，程首义，杜让能这些他们这些老臣的子嗣为副将，而没有启用凌烟阁二十四功臣，也明白其中的深意。
　　秦琼、尉迟众人虽然尚在人世，可大都闲赋在家，即便是能战，可这些人本就到了升无可升的地步。
　　现在看来，陛下这是要培养年青一代的武将良臣。
　　而陛下也没有忘记他们，首先就对他们这些人的子嗣进行提拔委以重任。
　　简单来说，就是是骡子是马拉出来溜溜，能行就上，不行就别怪陛下不讲情谊。
　　陛下不仅在解决幽州之事，也在解决朝堂之事。
　　众多大臣纷纷离开。
　　紧接着着便是开始对李靖一番感激。
　　“老李，我家老大可就交给你了，要是有个三长两短，别怪我老程翻脸无情，这小子从来没有打过仗，你给老子看好了。”
　　程咬金虽然与李靖有点不愉快，但关系还在，出门便威胁李靖。
　　“李将军，我家小子就拜托将军照顾了，陛下对我等真是隆恩啊。”
　　“是啊，遍数历代，也唯有……算了，不说这个，此次陛下让我等子嗣随军出征，也是对我等子嗣的考验，大唐唯才是举，陛下断然不会让酒囊饭袋之辈进入朝堂，还是多给自己儿子说说，莫要因为自己身份而自傲，当戒骄戒躁才是。”
　　几人都在讨论，唯独杜如晦十分不满的嘟囔道：“陛下让李泰随军出征，这无疑是在释放对太子的不满，这简直就是胡闹，太子终究是我大唐的太子，长孙无极，太子是你的亲侄子，你也不说两句。”
　　“老夫也不跟你绕弯子，若是李泰随军归来，太子之位怕是不保，你这个舅国公，怕是当不成了。”
　　说着，杜如晦直接甩手离开。
　　房玄龄几人默默的看着杜如晦气冲冲的离开。
　　程咬金不识趣的嘟囔道：“李泰不跟李承乾是亲兄弟嘛，都是长孙皇后所出。”
　　其实程咬金就是故意的。
　　反正这事跟他们老程家一点关系都没有。
　　不管是谁当太子，对他程家不存在影响。
　　倒是长孙家，换来换去，都是国舅。
　　几人打趣。
　　转眼便是天明。
　　三更起鼓。
　　一声声彻响长安城的鼓声在天还没有亮便如雷霆般响起。
　　固守长安城的有左右营卫各五万，并没有二十万兵马。
　　这是拱卫长安的兵马，若是发生扣边、叛乱，便是叛乱的军马，属于常备守军，可以随时调动。
　　而想要凑足二十万兵马，便需要沿途补充兵源，一部分为州郡兵，若是不够便需要沿途征兵。
　　而这二十万兵马，也是号称，其中负责后勤的便有几万，另外还要征发民夫押运粮草，哪怕是号称百万大军也不为过。
　　可真正可战的。
　　便是左右营卫的十万和各地州郡兵，不过十余万。
　　轰轰轰……
　　一声声战鼓声擂动。
　　十万兵马云集如云，遮天蔽日的大旗挡住了长安城郊外。
　　玄武门之外，将士排列成方阵。
　　兵甲齐全。
　　为首的便是李靖，身披战甲，威风八面。
　　李泰在最前方为监军，但兵马的统治，都在李靖，李泰没有调动命令兵马的权力。
　　大唐有非常成熟的军事体系。
　　在李靖身后，便是二十四副将，这些副将也是同样是有名无实，能统御的兵马也在少数。
　　而真正能能统御和直接命令作战的，便是各营朗将。
　　这才是大唐的中坚力量。
　　大军云集，围观的百姓也不在少数。
　　而此时随着告示公告出来。
　　整个长安的百姓都知道了高句丽与薛延陀袭击幽州，北疆危在旦夕。
　　“边境动乱不安，这高句丽屡次犯我大唐边境，真是该死，看来这一次陛下是下定决心，要一举平定边境之乱了。”
　　“五十万大军汇聚北疆边境，那高句丽的棒子们还不是乖乖的投降。”
　　“大唐威武，陛下威武，平定边境，大唐永无战乱。”
　　“大唐威武，陛下威武，平定边境，大唐永无战乱。”
　　……
　　长安的百姓们纷纷高呼，看着气势汹涌的出征大军，纷纷祝福。
　　整个长安城百姓都在此时震声高呼。
　　大唐威严，不容侵犯。
　　“愿我大唐永无战乱，愿陛下洪福齐天。”
　　十万将士也跟着震声高呼起来，声如雷霆，令整个长安城铺上了一层肃杀之气。
　　大唐雄兵百万，而且为久战之兵，都是经过血与火锤炼了，综合素质非常高。
　　李世民站在玄武门城墙之上，看着十万整装待发的将士，心中自然是豪气万千。
　　大唐有如此将士，天下可安。
　　“诸将听令，出发，平灭动乱，祝我大唐将士，旗开得胜，大胜归来！”
　　李世民震声高呼。
　　“呼呼呼呼……”
　　众多将士一声声暴喝，瞬间锦旗展开，过玄武门，一队队的将士走出长安城。
　　向着北疆云集而去。
　　而在同时。
　　一队队骑兵星火兼程的赶往各地，进行大规模的军事调动。
　　在这一刻，才能看到出，大唐以武立国，军威浩荡。

第207章 幽州乱起
　　而就在李世民清点兵马，玄武门前耀武，命李泰为监军，李靖挂帅紧急出征幽州，救援幽州，平定幽州来犯敌军之时。
　　幽州的清晨格外的清冷。
　　高句丽大军兵临城下，为这座久经战火的边城平添了几分肃杀之气。
　　狼烟滚滚，八百里烽火燃放，坚壁清野，幽州百里之地内，不见一丝人烟。
　　这一切无不说明，北疆告急，大军来犯，紧急求援。
　　整个幽州城战鼓声阵阵，即便是站在幽州城最中心，也能够听到城外一声声暴喝的声音，那是十万大军云集，仅仅呼吸声，便令整个幽州城变色。
　　站在幽州城内，也能看到城外层层的黑云翻滚。
　　幽州城大乱。
　　“快跑啊，高句丽大军围攻过来，幽州城危在旦夕，黑压压的大军，幽州城根本挡不住啊。”
　　“娘，娘，呜呜，你在哪儿啊。”
　　“幽州城只有一万守兵，根本挡不住高句丽大军，现在不跑，等到野蛮的高句丽攻破幽州，烧杀抢掠无恶不作，到时候我们绝难活命。”
　　“可恶的野蛮之人，毁我家园。”
　　“哎，快别说了，趁着高句丽大军还没有围城，从南城门离开，快逃命啊，再迟点，就真的来不及了”
　　彭的一声。
　　一家卖粮店铺突然遭到一伙人蒙面的强壮男子闯入，这几个强壮的男子也不说话，进入粮店之内便开始抢粮。
　　十几个呼吸的功夫，这几个强壮男子便从粮店里面冲了出来，个个背着粮食，疯狂的冲向幽州南门。
　　也不知道谁家的孩子，父母走的匆忙，大街上人挤人，与父母都是，一个人站在街道上哭泣。
　　一对夫妻当街吵架，妇女要男子带着他，可这个狠心的男子，大难临头，毫不犹豫的甩手将这个妇女甩在地上，独自一人背着鼓鼓的包裹离开。
　　大街上到处都是急匆匆行走的凄苦百姓。
　　虽然李秀宁保住幽州几年的平安，而且在幽州城威望很高。
　　但是此时，也不知道是谁走漏的消息，幽州守兵只有一万，高句丽、薛延陀大军二十万兵马攻打幽州城。
　　城破之日，便是屠城之时。
　　这直接导致整个幽州城大乱，百姓对李秀宁能守住幽州城没有半点的希望。
　　集体开始逃离幽州城。
　　即便是此时在大街上巡逻的将士，看到如此惨状的幽州城，一点也不去维护治安，跟过客一样的看着。
　　若不是李秀宁平日里对这些将士不薄，再加上大唐对逃命的惩罚极其严重，连这些城内巡逻的将士，都会伙同逃离幽州的百姓一起离开。
　　高句丽大军还没有攻打幽州城，幽州将士百姓已经在强压之下，彻底大乱。
　　整个幽州城宛如地狱般，完全没有秦牧来时的光景。
　　战争之残酷，令人心痛。
　　可此时的李秀宁根本无暇她顾，高句丽大军兵临城下，随时准备攻城。
　　这个时候李秀宁若不在城墙之上，那乱的就不仅仅是城内的百姓，还有固守幽州的一万将士。
　　秦牧按照往日的习惯，清晨时分游荡在大街。
　　熟悉的街头完全变了样子，在主街的西南角，往日的这个时候，会有一个卖烧饼和羊肉汤的小摊。
　　他每天都在这个地方吃早饭。
　　可此时不要说人影了，就连搭建起来的草棚，都被拥挤的人群给推翻。
　　叹息的看着幽州城乱象，秦牧摇了摇头。
　　兴百姓苦，亡百姓苦。
　　战乱四起，流离失所的的总是百姓，若是天气太平，该有多好。
　　以前的秦牧从来没有接触过战争，了解的战争也只是从书中，记忆中，说什么哀鸿遍野，千里无鸡鸣这种描写战争惨状之中知晓战争的残酷。
　　听到这些话，他也只是简单一笑，说一句，战争真的残酷啊。
　　这样的叹惋，所有人都会发出。
　　可这其中并没有什么明显的感觉，顶多就是慨叹。
　　可是当他现在真正的见到这一幕的时候，还是被深深的震撼和悲叹。
　　这犹如地狱般的惨样，还只是在战争还没有打响之前，便已经惨绝人寰，令人痛心。
　　若是真到了幽州城破之时，幽州城会变成什么样子。
　　秦牧不敢想象。
　　但凡了解幽州的便清楚，幽州远离大唐政治中心，八百里加急也需要两日才能抵达。
　　距离最近的镇州、沧州，见烽火燃，也不一定立刻派兵前来救援，即便是派兵前来，那也需要十五日左右。
　　可如今高句丽、薛延陀二十万大军来犯，只有一万守兵的幽州城，如何能守得住。
　　幽州城，等不到援军的到来，即便是守城的这个人是名镇大唐的李秀宁，平阳昭公主。
　　“这如何能忍，如何能忍啊！”
　　一向心静如水的秦牧在此时出发了悲叹。
　　若是幽州城破，城内，将如人间地狱。
　　秦牧犹如一个失落的文人般行走在大街之上，行将就木的走着。
　　他没有什么家国情怀，甚至还想着举兵起义反叛李世民。
　　可是此时看着这一幕。
　　好似有一股痰，咽在了喉咙之处，努力的想要咳出来，却怎么也咳不出来。
　　胸中好似有一股怒火在燃烧。
　　“幽州城，不该是这个样子，幽州的百姓，不该是这个样子，边地又如何，北疆又怎样，从前小爷生长在长安衣食无忧，遇到点小刁难便嚷嚷着反了大唐自己做皇帝，可这就是战争啊。”
　　“这就是我亲眼目睹之下的战争，这叫我如何能忍！”
　　秦牧突然暴喝一声，只感觉心中畅快了不少，咽喉之中的痰没有咳出来却消失不见。
　　“小爷，绝不允许，百姓流离失所，幽州城变成人间地狱。”
　　好似一瞬间秦牧找到了自己的目标一样。
　　不为大唐，不为天下，只为这幽州南逃的百姓。
　　只为这些流离失所，从此之后再无家园的百姓。
　　什么家国大义，都是狗屁。
　　而就在此时，系统的声音骤然响起。
　　【叮，恭喜宿主获得三百大汉铁骑！】
　　【叮，恭喜宿主获得西楚霸王套装，踏雪乌骓马，追云锁子甲，霸王枪，天子剑，虎头盔！】

第208章 蛮夷凶残！
　　“系统？”
　　从上次让他做皇帝之后，系统就没有响起过。
　　如今突然响起，却让秦牧不禁心中痛骂：“系统你个傻缺玩意，上次坑老子做皇帝，把老子坑来幽州三个月，你半点动静没有，就等着老子跟幽州城在人在，城亡人亡呢，是吧。”
　　秦牧虽然如此咒骂。
　　可内心却振奋十足。
　　好似一股豪气从秦牧的胸腔中爆发。
　　原本他以为，即便是搭上他，也难以改变幽州之变局。
　　幽州城迟早会被高句丽大军攻破。
　　可是现在，他丝毫不惧。
　　大汉铁骑，百骑便可横扫西域。
　　强大之处，令人望而生畏。
　　昔日霍去病封狼居胥，便是依靠着强大的大汉铁骑，驰骋戈壁，无人可挡。
　　这才有了犯强汉者，虽远必诛。
　　这是大汉之人的自信，是靠着大汉铁骑打出来的自信。
　　拥有大汉铁骑者，所向披靡。
　　这不是一句豪气万千立誓之话，而是大汉铁骑以实实在在的战绩告诉所有人，兵锋所向，无一人可抵。
　　大汉铁骑之威，威镇寰宇。
　　要知道此时不管是东突厥也好，还是这些个杂七杂八如薛延陀这种游牧部落也罢，都是匈奴的阉割，历经大汉一代代的炮制之后，才有了现在的规模。
　　而大汉铁骑，可是将他的突厥这些后来才渐渐出现的弱小部落抬不起头的存在。
　　可想而知，大汉铁骑，又岂能是这些杂七杂八的弱小部落能挡的了得。
　　曾经的匈奴是何等的猖狂，马放南山下，肆意中原地，来无影去无踪。
　　大汉铁骑可是将全盛时期的匈奴，驱赶到天边的的强大存在。
　　而全盛时期的匈奴，疆域之广，威名之盛，一路打到欧洲，横扫大半个幽州，连当时欧洲十三国联军都挡不住。
　　压的欧洲抬不起头，导致西罗马帝国迅速的灭亡。
　　可就是如此强大的匈奴，遍寻史诗都是名镇八方的强大存在，最终倒在了汉军的铁蹄下。
　　若是有三千大汉铁骑，可横扫天下。
　　这个天下，不是华夏，是整个世界。
　　没有人能挡住大汉铁骑的威严。
　　古罗马不行。
　　匈奴人不行。
　　鲜卑不行。
　　现在的蒙古，突厥，薛延陀，高句丽。
　　更不行。
　　要知道
　　大汉铁骑，可是一支将游牧民族的野蛮精神与汉朝人的战术纪律发挥到极致的一支军队。
　　汉朝名将陈汤曾言：夫胡兵五而当汉兵一！
　　正式经历过严酷的训练和优秀的将领造，令这支军队，有了神圣的光辉，造就了这支军队极为强大的战斗力。
　　马具、弓箭、战马，更令这支军队，所向披靡，无人可敌。
　　大唐最负盛名的光明铠，便是沿袭大汉的黑色铁铠甲。
　　这件令大唐武器装备成为历代之罪的绝世珍品还还没有出世，但遍寻历代，能与黑色铁铠甲相提并论者，几乎没有。
　　即便是善射者，非十五旦弓不可透。
　　可能拉动十五旦弓的良将，便是现如今大唐最盛名的良将李孝恭，也拉不开。
　　在防御方面，无人能敌。
　　而除此之外，大汉铁骑所使用的战马，都是优等战马。
　　汉武帝为了培养追的上匈奴的战马，呕心沥血培养出的大汉战马，即便是当时的匈奴都打不过。
　　大汉铁骑黏着匈奴战马，让五十步，都能追上。
　　而现在。
　　他，有了这样一支无敌的军队，谁人可敌人。
　　秦牧笑了笑，这一刻，自信在其面容呈现，豪气在其心中酝酿。
　　而此次系统的奖励。
　　除了三百大汉铁骑之外。
　　更是给他完美的骑兵装备。
　　踏雪乌骓马，千里可寻，战马中的王者，翻山涉水不过尔尔。
　　更有追云锁子甲，霸王枪，天子剑，虎头盔这些强大的武器装备。
　　连他自己，都瞬间被武装的无敌。
　　这每一件，都是名动天下的宝物。
　　秦牧没有当街就将大汉铁骑召唤出来，而是偷偷的来到了一处隐秘之处。
　　将三百大汉铁骑召唤出来。
　　刚召唤出来，一股肃杀之气遍布巷道之内。
　　大汉骑兵胃炎四射，刚一出现，便单膝跪地，齐声暴喝道：“拜见主公。”
　　“犯我强汉者，虽远必诛。”
　　声威震天。
　　秦牧振奋的道：“诸位将军，请起。”
　　“是，主公！”
　　三百大汉铁骑齐刷刷的起身，一声声兵甲叮当作响的声音都整齐划一。
　　秦牧并不想现在就暴露自己，被别人认出来。
　　让三百铁骑改口叫他将军，而他自己则是穿上盔甲之后，将面具带在了脸上。
　　跟所有的大汉铁骑一样，黑面。
　　这一幕若是被旁人看到，指挥感觉这是一群从地狱的尸山血海中爬出来的怪物。
　　整装代发之后，秦牧手持霸王枪。
　　暴喝一声，“诸位将军，随我出城，杀尽蛮夷，还我大汉北疆安定。”
　　秦牧没有让大汉铁骑改口。
　　他们是，大汉骑兵。
　　而他，也不是为大唐而战，而是为大汉百姓而战。
　　“杀！”
　　轰隆的一声，秦牧率领三百大汉骑兵，迎着北城门冲去。
　　而此时。
　　北城门之外，已然尸骨累累。
　　李秀宁正带着守军跟蛮夷厮杀。
　　而此时攻打幽州城的，也并不是高句丽的本部大军，而是高句丽的先锋部队。
　　即便如此。
　　蛮夷凶残，即便是训练有素的守军。
　　也一个又一个的被蛮夷击杀。
　　刺啦的一声。
　　一名守军手持长剑刺在了一个蛮夷之人的身上。
　　这要是给别人，这一剑足以让人失去战斗力，甚至当场死亡。
　　可这个蛮夷极为的凶残，竟然不管身上的伤势。
　　猛然的向前冲刺，长剑刺穿了蛮夷的身体，蛮夷却一手死死的抓住守军的胳膊，挥动手中的斧头，一斧头看在了守军战士的脑袋上。
　　“哈哈哈，柔弱的大唐士卒，给老子挠痒痒还差不多。”
　　守军当场被击杀，可这个蛮夷满身是血，却没有立刻倒下，伸手一把将插在自己身上的长剑拔出来，血咕噜噜的往出冒。
　　又冲上别的守军，这个蛮夷也知道自己不行了，可打起来却更加的凶残。
　　完全不管不顾的以伤换伤，一个冲撞抱住了一名守军。
　　而旁边的蛮夷士卒知道要怎么做，竟然在这个蛮夷士卒还活着的时候，一斧头直接看到了蛮夷士卒的脑袋，连同前面的守军的脑袋，一起砍了下来。

第209章 惨烈！
　　这些蛮夷本就是凶残之人。
　　整天与天斗与地斗，在恶劣的环境中，这些蛮夷已经不能称为人，只是比野兽聪明一点的野兽。
　　从哪骨子里，这些人都带着嗜血的味道。
　　身上受伤了，完全不知道疼痛，眼里只是厮杀。
　　凶残之状，令人瞠目结舌。
　　即便是训练有素的守军，也在此时露出胆寒之意。
　　整个战场一片的惨状。
　　到处都是残缺的尸体。
　　翻滚的人头，血水滚滚的汇聚成小流。
　　“死！”
　　李秀宁武功很厉害，可在这样凶残的战斗之中，也难以抵挡。
　　正面李秀宁一剑逼退了一个蛮夷士卒，可在背后，一柄斧头骤然袭来。
　　对着李秀宁的头颅便砍杀过来。
　　“将军小心。”
　　一个守军将士惊惧的大叫，猛然冲向李秀宁的后背，将李秀宁推搡了出去。
　　噗的一声。
　　这个守军将士直接被蛮夷士卒斩断了头颅。
　　急忙翻滚而起身的李秀宁翻身一剑，刺穿了这个蛮夷之人的胸口。
　　可同样情景好似再现一样。
　　这个蛮夷之人伸手一抓，便抓住了刘秀宁的胳膊，抡起斧头砍向李秀宁。
　　李秀宁急忙丢弃手中的剑，一脚将这个蛮夷之人踹飞出去。
　　蛮夷之人斧头时失控，李秀宁欺身而上，一手捏住了蛮夷士卒的喉咙。
　　强劲的力量，插进了此人的喉咙之中。
　　一个扯动，生生将此人的气管给拽了出来。
　　直到此时，这个蛮夷士卒才死亡。
　　“刷！”
　　可蛮夷士卒实在是太多了。
　　李秀宁既要留下足够的力量守备幽州城，还要冲出城外，一战打退蛮夷的进攻，鼓舞士气。
　　能倒出来跟蛮夷厮杀的人，并不多。
　　数倍的蛮夷两三人围攻，刚刚杀死一个蛮夷士卒，旁边的蛮夷便逼退了一个守军，一斧头砍向李秀宁的后背。
　　抡起的力量，斧头呼呼生风。
　　在空中作响。
　　李秀宁现在丢了兵器，也是拿到什么便用什么兵器，顺手抡起旁边的一把斧头，强横的力量，一斧头劈飞了这个蛮夷之人的兵器，生生的从蛮夷之人的头顶，劈砍了下去。
　　差点将这个蛮夷之人劈成两半。
　　李秀宁的实力很强，即便是这些蛮夷士卒，四五人围攻也拿不下李秀宁。
　　很快在战场上，就出现空地。
　　“杀！”
　　李秀宁如此勇猛的作战，令原本心声惧怕之意的守军将士振奋。
　　重新燃气了战斗的意志，更加凶狠的杀向蛮夷士卒。
　　而李秀宁强大战意，很快便引起了蛮夷的前锋将军呼延力的注意。
　　骑在站马上的呼延力目光瞄准了李秀宁。
　　一声暴喝冲刺了过来。
　　“我来会你。”
　　战马纵横战场，横冲直撞的杀过来。
　　李秀宁见状，也迅速的反击。
　　远远的便将手中的斧头扔出去，刷的一声，砍断了呼延力战马的双腿。
　　呼延力战马一个前扑，翻滚而出。
　　可呼延力的武力是同样非常高。
　　在战马前扑之时，整个人入离弦之箭，猛然的从站马上跳出来。
　　手持弯刀力劈而下。
　　李秀宁急忙拾剑匆忙抵挡。
　　刺啦的一声巨响。
　　呼延力力劈而下，一刀便将李秀宁砸的翻滚。
　　弯刀的刀锋顺着李秀宁的头盔斩了下去。
　　李秀宁虽然没事，可头盔都在此时被斩了下去。
　　李秀宁散发披露，露出了女儿身。
　　“哈哈哈，不错，不错，竟然是个娇滴滴的小娘子，够劲，够劲。”
　　呼延力见状，反倒是不乘胜追击将李秀宁击杀，反而停在了原地，哈喇溜了下来，两眼放光的打量着李秀宁的身材。
　　“啧啧啧，漂亮，不错，正好此行军中无聊，收你做我呼延力的入账丫鬟，伺候好本将军，本将军保你满意。”
　　“哈哈哈，女将军，还是第一次享受大唐的女将军，倒是要好好尝尝，究竟是什么滋味。”
　　“杀！”
　　这时一个蛮夷士卒见到李秀宁披头散发，好似失去战斗力。
　　顺势一刀便劈砍向李秀宁。
　　周边的守军将士惊叫。
　　可都来不及救助。
　　却是呼延力，面色一寒，顺势一刀将这个蛮夷士卒斩杀当场。
　　“滚开，这个女人是老子的。”
　　呼延力杀掉蛮夷士卒，扭了扭脖颈，淫笑道：“怎么样，本将军够不够猛，告诉你，本将军在床上更猛，保准小娘子舒服.“
　　呼延力露骨的话，令李秀宁怒火燃烧。
　　捡起一柄长枪，便刺向呼延力。
　　可呼延力作为前锋将军，一身实力不容小觑，此时李秀宁又是久战之躯，又被呼延力全力一刀，双手到现在都在发麻。
　　在全盛之中的呼延力伸手一抓，便抓住了李秀宁刺来长矛。
　　“好一个小娘子，本将军越发的喜欢你了。”
　　呼延力更加的欢喜，一把夺过长枪，伸手就要将李秀宁抱在怀里。
　　“将军小心，狗日的蛮夷贼，杀。”
　　一旁的守军将士见状，拼死一撞，将正在打斗的蛮夷士卒撞的退后，而后整个人手持长剑，杀向呼延力。
　　可呼延力反手一记弯刀，便将这个守军将士一条胳膊劈砍了下来。
　　“将军，快走！”
　　守军将士知道自己必死无疑，打不过呼延力，可将军女儿身，若是落日蛮夷手中，守军将士奋力一搏，即便是一只胳膊，两条腿，一口门牙，也拼死抵抗。
　　一个冲击，守军将士抱在了呼延力的右脚，两条腿死死的拖在地面上，猛然张口，一口咬在呼延力的大腿上。
　　血淋淋的从呼延力的小腿上咬下了一嘴的肉。
　　“啊！”
　　呼延力疼的惨叫，力大无比的一把将守军将士拎起来。
　　两手一抓，抬起膝盖。
　　彭的一声，将人拦腰折断。
　　李秀宁目眦尽裂，不要命的冲杀。
　　“我跟你拼了！”
　　此时的呼延力也被死命的守军将士弄的心情烦躁。
　　没有了耐心。
　　眼见李秀宁冲来，冷哼一声，再无半分怜香惜玉，一脚踏出，弯刀齐出，全力杀向李秀宁。
　　令人狂暴的力量。
　　一刀便将李秀宁手中的长剑震的脱手而出。
　　更是顺势一把将李秀宁肩膀抓住，暴喝一声，将整个人聚了起来。

第210章 战神！
　　“将军，将军，啊！”
　　一旁的副将奋力的怒吼，横冲直撞的将一个蛮夷人冲撞出去，身上也挨了一刀，火速的冲向呼延力，想要将李秀宁救出来。
　　别人不知道，但他一路跟着李秀宁南征北战，无比清楚李秀宁的身份，将军不能出事。
　　可此时李秀宁被呼延力高举过头顶，残暴的呼延力不打算放过李秀宁，想要救援已经来不及。
　　而且呼延力力大无穷，即便是他冲过去，也不能救下将军。
　　“杀！”
　　副将奋力的怒吼，整个人入一头暴怒的野狮子一样冲向李秀宁。
　　“杀！”
　　周围的守将睚眦目裂，以伤换伤的将正在厮杀的蛮夷人逼退，转而不顾自身的伤势，蛮夷人的厮杀，疯狂的冲向呼延力。
　　“将军。”
　　守军在此时感觉到阵阵的无力之感。
　　李宁将军在幽州这么多年，视他们如手足，在这苦寒的幽州，所有人都已李宁将军为首，现如今，他们只能眼睁睁的看着将军被杀，却无能为力。
　　刷！
　　最近的一名将士赶到呼延力的身前，一剑劈砍向呼延力。
　　可呼延力武功高强，实力超群，尤其是暴怒状态的呼延力，更是强大数倍，彭的一声，便被呼延力踹飞了出去。
　　“将军，啊，为将军报仇，杀。”
　　守军绝望的厮杀，眼看着将军被杀，他们却无能为力。
　　“要死了吗？”
　　被呼延力高举过头顶，没有了反抗之力的李秀宁，披头散发的露出惨然的笑容。
　　深深的呼吸着大唐的空气。
　　她李秀宁一生都在战斗，从隋末为父平定天下，大唐成立之后平灭各路诸侯，好不容易安定下来却又遭遇玄武门之变，心灰意冷来到这边关，为大唐戍守边疆。
　　“哥哥，阿宁来见你们了？”
　　“可惜，阿宁再也见不到阿爷了，看不到大唐国泰民安的一天了。”
　　“幽州的百姓，是我李秀宁对不起你们。”
　　李秀宁满眼绝望的看着幽州的天空，大唐的天空。
　　闭上了双眼。
　　呼延力的功夫要远远的强过他，能跟呼延力拥有一战之力的，只有秦琼，罗成此等站在大唐顶峰战力的将军。
　　“阿爷，阿宁对不起您，在您最需要阿宁的时候，阿宁却选择了逃避。”
　　李秀明感受到身体一点点的在被撕碎，剧烈的疼痛感让她绝望，想要挣扎却被呼延力抓的死死的。
　　“李世民，守好我大唐的江山。”
　　好似思绪之间，李秀宁将所有能想到的事情都在心中发着宏愿一样，再别了，这个世界。
　　可等了许久。
　　李秀宁感觉自己的身体还能动。
　　而且，好像呼延力那强劲的双手，没有了。
　　原本抓着他的身体，竟然猛然间松手了。
　　睁开眼的李秀宁，便看到他竟然在一个人的怀里。
　　强盛的男子气概从此人的身上发出，令李秀宁心神动荡。
　　扭头看去，这个在战马上的白袍将军，正在从呼延力的身上抽着一把乌黑发亮的长枪。
　　白袍将军戴着面具，她没有看不清面容。
　　可这一刻。
　　原本威猛的呼延力，满脸惊恐的面容，定格在了他的身上。
　　要杀死她的呼延力死了。
　　那极为狰狞的面容和不敢相信的目光，让她无比的确定，呼延力，死了。
　　高句丽前锋将军，死了。
　　而哪个白袍将军，身披着英武的战甲，腰间配着一柄修长的长剑，头戴战盔虽然看不到容貌，可此时在战场上，犹如战神一样屹立。
　　刷！
　　随着白袍将军御马冲撞厮杀，那些原本野蛮凶残，令守军都不能力敌的蛮夷人，没有一人是白袍将军的一合之敌。
　　竟在片刻的功夫，将身边的蛮夷清空了下来。
　　李秀宁震惊的盯着这一幕。
　　被眼前的陌生白袍将军的绝世战力给惊到。
　　幽州什么时候有这样的一个将军，遍寻记忆，也找不到一个跟这个白袍将军有身形符合的将军。
　　哪里来的将军？
　　李秀宁疑惑，但深知此时是在战场，高句丽前锋将军虽死，但这些蛮夷人的战斗力却不降反增。
　　艰难起身的李秀宁，看到在白袍将军的身后，竟然还有不少武装到牙齿的骑兵，更是惊讶。
　　常年在军武的她，第一时间就断定，这支骑兵，非常不简单。
　　那沉重的杀伐气，非久经征战不能有。
　　那强烈的自信感，非不败之师不能有。
　　锋利的武器，修长的弓箭。
　　尤其是那高大的战马，即便是她见多识广，也从没有见过如此强大的战马。
　　这是一支百战之师，更是一支百胜之师。
　　若不然，绝不会有如此气势。
　　可这些人，又是从什么地方来的？
　　李秀宁此时内心疑惑，可周围都是蛮夷人，艰难就要加入厮杀之中。
　　“将军，你没事吧！”
　　副将缓过劲来冲在了白袍将军的前方，急忙的询问。
　　此时李秀宁一身是血，副将极其的担忧。
　　救下李秀宁的白袍将军，自然是秦牧，秦牧见到守军前来，随手一扔将李秀宁扔给了副将。
　　女人，只会影响他拔剑的速度。
　　副将急忙借助了李秀宁，扶着站在地上。
　　“没事，还能与这些蛮夷人厮杀。”
　　李秀宁摇了摇头。
　　听到自家将军亲口说没事，副将这才震惊的看向一身战甲的秦牧。
　　李秀宁没有看清楚。
　　但来不及救援的他，却看的一清二楚。
　　就在李秀宁被呼延力撕碎之际。
　　战场上骤然出现一支骑兵。
　　而这个白袍将军，冲在最前面，注意到自家将军的情况。
　　扬马疾行。
　　所过之处，蛮夷人刷刷刷的跟木桩一样倒在地上。
　　强壮的蛮夷人，没有延误这白袍将军半分速度。
　　可即便是如此，也来不及救人。
　　即便是速度战马速度快，可距离远，还没有他们的快。
　　所有人都绝望了。
　　可就在此时。
　　这个白袍将军，手持黑色的长剑，奋力的向前一扔。
　　这把乌黑发亮的长枪，比射出去的箭还要快，瞬间出现在呼延力的面前。
　　噗的一声。
　　连同呼延力身上穿着的盔甲一起，直接穿透而过。
　　呼延力仅仅一个照面，就被当场击杀。

第211章 铁骑之威
　　而此时的白袍将军，掠动战马，战马也是雄壮威武，眼看着李秀宁就要跌落下去。
　　那战马竟然一跃而起，带动着强大的惊风，落在了将要跌落的李秀宁身前。
　　一手接住了李秀宁。
　　另一只手，抓住了乌黑发亮的长枪。
　　整个过程一气呵成。
　　竟然没有半分的滞留，这只有强大的武力支撑，才能做到这一切。
　　而横扫战场无敌，来自家将军都不是对手的高句丽前锋将军，竟然在此人的面前，连一息都没有撑下来，就被当场击杀。
　　可怕的实力。
　　可副将跟李秀宁一样，都是心中疑惑。
　　在幽州军中，没有这一号将军。
　　“多谢将军救命之恩。”
　　不过副将却不管这些，此人救了将军的命，就是救了所有幽州将士的命。
　　“好好保护好你家将军，蛮夷人，我来杀。”
　　秦牧却是冷漠的说了一声，不再理会李秀宁。
　　人，他已经救下了。
　　而他的目标，并不是救人。
　　而是杀光蛮夷，救幽州于水火之中。
　　“杀！”
　　秦牧一声令下，所有的大汉铁骑随着秦牧一起冲杀了出去。
　　轰隆的马蹄声，令整个战场都在此时颤抖。
　　而此时厮杀的高句丽蛮夷人也看到了秦牧带着的两三百人出现在战场上。
　　虽然这伙人给他们都感觉非常不一样。
　　可只有，两三百人而已。
　　一个高句丽前锋副将颇为不屑的讥讽道：“不过是两三百骑兵而已，就想要改变战局，痴心妄想。”
　　“幽州城注定要被我们攻破，城破之日，便是屠城之时。”
　　“我来会你，斩你与马下。”
　　高句丽前锋有不下三千人，此时在战场上厮杀的只有一千多人。
　　在厮杀的后方，还有近千骑兵环伺的战场。
　　高句丽的骑兵极为的傲慢，不管战场打成什么样，都没有动作，只是嘲弄的看着战场的厮杀。
　　此时秦牧带着骑兵的出现，令高句丽骑兵副将眼中猎奇。
　　“杀！”
　　骑兵将军大喝一声，轰隆隆的声音便响起，高句丽骑兵也从战场后放冲杀了过来。
　　整个战场再一次的升级。
　　骑兵横穿在步兵的混战之中。
　　所过之处，步兵根本没有办法挡住。
　　秦牧也注意到高句丽的骑兵开始冲杀，步兵与骑兵有着本质的差别，若是没有勾连抢，斩马刀，陷马阵这种专门对付骑兵的东西，骑兵在战场上无敌。
　　“先灭蛮夷骑兵。”
　　“杀！”
　　秦牧低沉的一声吼叫，而后扬起霸王枪，一马当先，横冲直撞了出去。
　　“能杀死小爷的人，还没有出声，受死吧。”
　　骑兵冲锋，转瞬便至，秦牧瞬间便冲在了高句丽骑兵将军的面前。
　　“本将军砍了你的脑袋，看你还说大话。”
　　高句丽副将双手持两个巨型狼牙棒，约么两个狼牙棒加起来，有五六十斤重。
　　那恐怖的力量，要是被砸中，当场就会被砸死。
　　呼的一声。
　　高句丽骑兵将军便咂向对向而来的秦牧。
　　都已经能听到破空的声音了。
　　可秦牧丝毫不惧。
　　双手离开马背，两腿紧紧的夹着踏雪乌骓马，两只手紧紧握着霸王枪，在踏雪乌骓马狂冲之下。
　　握住抢身的左手轻轻一松，右手猛然的从枪托往前凶猛一抵。
　　刷的一声。
　　一枪桶在了高句丽骑兵将军的狼牙棒上。
　　狼牙棒上有倒刺，没有办法滑进去。
　　可高下立判。
　　强横力量的秦牧，一枪压制着狼牙棒不断向后，贴近了高句丽骑兵将军的身体。
　　这个蛮夷将军倒也是反应快。
　　急忙谢力，将狼牙棒从身边甩了出去。
　　“好强的力量，竟然比我的力量的还要打，这个看着瘦弱的人，究竟是什么人？”
　　蛮夷将军暗暗吃惊，在卸力之后，便心生退意，虽然一个照面，可这个蛮夷将军知道，他不是秦牧的对手。
　　可秦牧在马背上的进攻，一气呵成。
　　拥有西楚霸王之力的他，岂是这些蛮夷之人可抵挡的。
　　一枪不成，秦牧与蛮夷将军擦身而过。
　　可突然间，秦牧轮动着霸王枪，在千钧一发之际，竟然一个顺拐，划着强势的轨迹，一个回马枪。
　　直接一枪穿透了这个蛮夷将军的后背。
　　蛮夷将军不可思议的回头。
　　不敢相信，明明已经擦身而过，自己竟然被一枪此种。
　　“这怎么可能？”
　　蛮夷将军震惊，可渐渐失去的意识，令他再也撑不住沉重的狼牙棒。
　　咣当的一声。
　　两个沉重的狼牙棒掉在了地上。
　　“呀呵！”
　　却是秦牧得势不饶人，控制着乌骓马快速回头的同时，单手抓着枪托，用力的一抖。
　　整个乌黑发亮的长枪犹如波浪一般从枪托抖动向枪身。
　　嗖的一声。
　　等到枪尖之时，嗖的一声，便将蛮夷将军从马上挑飞了出来。
　　穿在了地上。
　　一个照面，蛮夷骑兵将军便被秦牧给干掉。
　　碾压！
　　“杀！”
　　而此时，不单单是秦牧有如此表现。
　　三百大汉铁骑，也此时展现了无与伦比的强势战力。
　　在穿插之中的大汉铁骑，在于蛮夷骑兵照面之后，直接强横的冲撞。
　　强横的战马直接迎面撞在了蛮夷战马的身上。
　　彭的一声。
　　便将蛮夷战马冲撞翻在地。
　　噗的一声。
　　顺势大汉骑兵轮动长枪，噗的一声，一枪将蛮夷骑兵定在了地上。
　　并没有直接拔出长枪。
　　大汉骑兵顺手从背后又拿出一柄长枪出来，一枪挑向另一个蛮夷骑兵。
　　强大的力量，仅仅是一个照面，便将蛮夷骑兵挑飞了出去。
　　一个照面。
　　双方骑兵出穿插而过。
　　蛮夷骑兵狼狈不堪，在转瞬之间便损失了大半的人。
　　可反观大汉骑兵。
　　兵甲凶威，没有一个人受伤。
　　吐吐……
　　大汉战马转身之余，喷吐了一声。
　　在此时，似乎人马合一，这些战马如有灵性一样，露出了凶残和强盛的目光。
　　折身返回的大汉铁骑，直接向着蛮夷骑兵冲杀过去。
　　可蛮夷骑兵慌了。
　　一个照面被干掉了那么多人，尤其是他们的将军也被哪个白袍将军斩罗马下。
　　哪里还有什么战意。
　　转身纵马便逃。
　　不是他们不想战，是对方的骑兵，实在是太恐怖了，太野蛮了。

第212章 名不虚传
　　整片战场都在此时寂静了下来。
　　打斗的蛮夷人呆滞在了原地。
　　他们战无不胜，攻无不克，一向碾压着大唐骑兵的先锋铁骑，竟然就这样，败了？
　　不敢相信。
　　仅仅一个照面，就败了。
　　要知道他们的骑兵纵横大漠，虽然比不上突厥骑兵，那也比大汉的骑兵要强。
　　平日里都是他们在站马上搓揉大汉骑兵。
　　哪里容得了大汉骑兵耀武扬威。
　　可现在，一个照面，他们的骑兵不仅败了，而且竟然还直接逃了。
　　这太可怕了。
　　一起是一些镇守边关的老蛮夷人，可是对幽州的情况非常的情况。
　　幽州城不到一千骑兵。
　　根本没有这么强。
　　这支骑兵到底是从哪里来的？
　　这些人到底是哪里来的。
　　刚一出现，不仅杀了他们的将军，还击溃他们都骑兵。
　　蛮夷人疑惑。
　　可随着骑兵横冲直撞的要逃跑，主将被斩杀，蛮夷人纷纷露出了胆怯之意，同样想要逃离战场。
　　而此时。
　　比蛮夷人还要震惊的，就是守军将士了。
　　他们更清楚，大唐骑兵与突厥骑兵之间的差距。
　　虽然保护幽州平安，可他们永远也没有办法追上蛮夷骑兵将骑兵斩杀。
　　之所以能令蛮夷骑兵不敢靠近。
　　那也是因为将军在各村落，城镇，布置陷马阵，甚至还设计在蛮夷人战马休息的时候，战马会吃草，在草上涂抹毒药这种事情。
　　这才令蛮夷骑兵不敢肆虐幽州。
　　但要说他们大唐骑兵跟蛮夷人的差距，那可就不是一星半点，是真的被蛮夷骑兵吊着打。
　　可是此时。
　　守军将士呆滞。
　　一个照面，半数蛮夷骑兵被斩罗马下，蛮夷骑兵更是落荒而逃。
　　这样的战绩，谁人能比。
　　“这战马好生凶猛。”
　　“这骑兵，好生强大。”
　　“那白袍将军，好生威武。”
　　厮杀的守军将士纷纷惊叹。
　　而李秀宁，也目瞪口呆的看着这一幕。
　　大唐有玄甲军，乃是大唐最精锐的骑兵。
　　可玄甲军怎么会来到幽州这种地方，地方的骑兵还是远远的不及野蛮人的骑兵。
　　再说玄甲军成立不易，那可是汇聚整个大唐所有的战马，精挑细选出来的甲等战马。
　　数量只有两千之数，根本做不到普及。
　　所以各地方骑兵也只是散骑。
　　而幽州地处边关，常常收到野蛮人骑兵骚扰，再加上常年缴获野蛮人的战马，比不上玄甲战马，但比地方骑兵要好。
　　但这么多年，他也才勉强组建了一支千人骑兵。
　　精锐五百骑兵，剩下的，就是各种地方战马拼凑起来的。
　　可面对野蛮人骑兵的时候，还是略逊一筹。
　　可是现在。
　　这支突然冒出来的重装骑兵，竟然一个照面，便高下立判，碾压野蛮人的骑兵，而且他可清楚点感受到，这支骑兵，为尽全力。
　　这支骑兵的精气神已经到了高度膨胀的地步。
　　可膨胀又不失安静。
　　在动静之间，凝成一股滔天的战意。
　　所向披靡。
　　无论是气势还是战力，都已经是巅峰。
　　可怕！
　　此时李秀宁的心中，只有一个词来形容这支骑兵。
　　短暂的震惊之后，李秀宁很快恢复了平静。
　　这么多年战场厮杀生涯，即便是遇到再惊讶的事情，也不能令她动摇。
　　即便是此时见到大汉铁骑之后微微的动摇，李秀宁也很快恢复了平静。
　　高句丽骑兵逃跑。
　　高句丽的战士此时心生惧怕之意，也有了逃离战场的态势。
　　没有半分的犹豫。
　　李秀宁此时心中闪过大喜之意。
　　这是一个机会。
　　若是抓不住这个战机，这些高句丽战士恢复了战斗意志，这场战斗一时半会还结束不了。
　　而战士们也会承受更大的损失。
　　“呼延力已死，骑兵逃跑，降者不杀。”
　　第一句。
　　李秀宁用高句丽战士能听懂的话，大吼一声。
　　“将士们，誓死保卫幽州，杀尽蛮夷，为死去的家人报仇。”
　　第二句。
　　李秀宁拔剑而出，震声高呼。
　　更是身先士卒，带着副将和身边的人，奋力的杀了出去。
　　“杀杀杀！”
　　而就在这瞬息之间。
　　原本愣神的守军将士，有瞬间战意提升到了最高点。
　　一声声震天的喊杀声，令整个战场都在颤动。
　　这一刻，守军将士战役高昂。
　　这一刻，蛮夷人的士气，降到了冰点。
　　整个战场在顷刻间变化。
　　而听到李秀宁震声高呼的秦牧，却是在心中，渐渐升起了对李秀宁的敬佩之意。
　　李秀宁，不亏是在隋末大乱，力助大唐建立，又平定诸侯之乱的飞将军。
　　若是给别的将军。
　　此时见到蛮夷人有了逃跑的趋势。
　　也只会命令将士死战，杀尽蛮夷。
　　可这样，只是兵法之中的下下策。
　　即便是守军冲杀，也难以起到现在的效果。
　　不能形成对蛮夷大军的碾压之态。
　　可李秀宁简简单单的两句话。
　　却将直接扭转了战场态势。
　　第一句，李秀宁以高句丽战士能听到的话说出口。
　　就是在说给所有的蛮夷战士听的。
　　在发现蛮夷心生惧怕之意后。
　　李秀宁选择第一时间扰乱蛮夷军心，并将蛮夷将士死战不休的念头打消。
　　此前野蛮人士卒之所以凶猛无比，那是跟自信战意有关，
　　再加上人数众多，处于优势之中，而那个时候，高句丽的将军还活着。
　　一方主将，能够影响士卒的战意。
　　这就令蛮夷士卒战意十足，所以训练有素的守军在应对的时候，才极其的艰难。
　　而现在。
　　野蛮人战意降到了最低点。
　　谁人不求活。
　　仅仅一句话，便令蛮夷士卒战意降到了冰点。
　　话如此说，就是在告诉蛮夷人，投降就能活命，而且你们的将军已经死了，你们的骑兵已经逃了。
　　可到底能不能活，那就等胜利之后再说。
　　而第二句。
　　便是对着守军将士说的。
　　虽然他在战场上厮杀拥有奇效。
　　可此时守军将士在此前蛮夷士卒的厮杀下，不单单疲惫不堪，都是心生惧怕之意，甚至看不到希望。
　　可李秀宁一句话，便让所有的守军将士清清楚楚的明白。
　　为了幽州，为了百姓，为了家人，死战不休。
　　没有说什么敌军守将已死，没有说什么敌军已经露出怯意。
　　只这一句，便让所有的守军将士战意提升到了顶峰。

第213章 找死！
　　这第二句，也不是什么时候都能喊的。
　　这种以死为生的方式，很容易崩断将士的最后一根弦。
　　可以说，这既能提升士气，也能够令整个局势瞬间崩溃。
　　就像是斩断最后一根救命稻草一样。
　　一发不可收拾。
　　若是以死为生的话用错了地方，收成将士的冲锋一旦受阻，那么就会呈现兵败如山倒的情况。
　　可此时，李秀宁愿一句话，起到了百倍的效果。
　　所有的守军将士的士气提升到前所未有的高度。
　　将局势瞬间的扭转了过来。
　　要知道，原本守军将士在蛮夷军队的强攻之下，已经是强弩之末，甚至连李秀宁都要被杀死。
　　这种心理上的压力，不是一瞬间就能改变的。
　　而此时。
　　却因为这句话，再加上他出现碾压蛮夷人。
　　而李秀宁聚拢身边的将士横扫，展现出前所未有的攻势。
　　此时此刻，所有的守军将士，就死死的抓住救命稻草，奋力的从悬崖之上冲上来，战意提升到巅峰的开始厮杀。
　　战场局势瞬息万变，谁也没有办法预料走向。
　　反败为胜、就在此刻。
　　所以秦牧此时看向李秀宁之时，心中也有了敬佩之意。
　　闻名不如见面。
　　大唐飞将军，是真的名不虚传。
　　不过这也只是秦牧的一念之间。
　　整个战场上，还有千余野蛮士卒，不容小觑。
　　而秦牧的目标，也不是混乱的战场。
　　而是！
　　野蛮人的骑兵。
　　“想跑，呵呵，你怕是想多了，大汉铁骑威慑大漠数百年，又岂是一个小小的高句丽，比的了得。”
　　“追上去，灭了蛮夷骑兵。”
　　秦牧一马当先，纵马驰骋，率先狂追了上去。
　　就看到战场上，一支素黑蒙面骑兵，迅速的脱离了战场，向着蛮夷骑兵狂追了上去。
　　“将军，你看。”
　　李秀宁身边的副将们除了死战大反攻，就是时时刻刻的关注战场上的动态，任何风吹草动或者发生什么意外的情况，都会第一时间汇报给李秀宁。
　　而此时，一个副将看到秦牧带着人追了出去，急急忙忙的冲在了李秀宁的身边。
　　“那个白袍将军冲出去了，这是去追蛮夷人的骑兵了，这。”
　　还有句话副将还没有说清楚，毕竟这个人刚刚救了自家将军，可他的内心确实忍不住的叹息。
　　野蛮人的骑兵速度非常快，要是不设计让蛮夷人骑兵失去机动能力，根本追不上。
　　李秀宁也第一时间看向秦牧的方向。
　　看到那两三百骑兵穿梭战场，追向正在逃跑的蛮夷骑兵，不由的摇了摇头。
　　“蛮夷骑兵又岂是那么容易追上的，哎，算了，现在我军占据着绝对的优势，蛮夷人没有了主将，军心涣散，让所有弟兄们杀蛮夷人，但记住，只要蛮夷人丢掉武器，就先不杀蛮夷人，等到所有的蛮夷人全部投降，到时候再全部诛杀。”
　　李秀宁见到秦牧去追杀蛮夷人的骑兵，不由的叹了口气。
　　蛮夷的骑兵，根本追不上，更何况，蛮夷骑兵先一步逃跑，已经拉开了一段距离。
　　只能在心中叹息一声，等这支突然出现的骑兵知道蛮夷骑兵的厉害，就知道这样追杀蛮夷骑兵，是不行的，必须通过计谋，让蛮夷骑兵失去机动性的优势。
　　才能一举歼灭。
　　而现在，最重要的正面战场，正面战场上取得胜利，那么幽州城可以获得短暂的安定。
　　李秀宁和身边的副将注意到秦牧的情况。
　　在战场上的其他将士们同样注意到了秦牧的情况。
　　“哎，还是太年轻气盛了，虽然这支骑兵的确不一般，可是蛮夷骑兵，终于还是太快了，他们的机动性，太强了，战马要比起我们的强大数倍，大概也只有我大唐的玄甲军，才能跟这些蛮夷骑兵在正面战场有一战之力。”
　　“不过还好，总归是将这些蛮夷骑兵给赶走了，现在对上这群蛮夷的步兵，我们的胜算还是还是很大的。”
　　“杀啊，杀尽蛮夷，为我们额兄弟们报仇，誓死保卫幽州城，与将军同在。”
　　“将军有令，若是蛮夷人投降，可暂时放过蛮夷人。”
　　在战场上的守军将士在奋力的厮杀，虽然秦牧带给他们强烈的震撼之感，但很快就被生死之间的厮杀所遗忘，这里是战场，稍不留神，就会被杀死。
　　容不得任何人的大意。
　　众多的将士也仅仅是惊鸿一瞥，便严阵以待的跟蛮夷人厮杀在了一起。
　　杀！
　　幽州城前，变成了森罗地狱。
　　蛮夷人此时疲惫之态尽显，渐渐的，已经露出了败像。
　　压倒这些蛮夷人，是迟早的事情。
　　在正面战场上，蛮夷人已经渐渐的失去了可战之心。
　　可是蛮夷人的骑兵，却在见到身后有秦牧带着骑兵追来之后，远远的竟然停了下来。
　　“哈哈哈，有趣有趣，这大唐的骑兵，真是不知道天高地厚，竟然还敢追来。”
　　“我们高句丽的骑兵，虽然算不上这荒漠最强，但也是纵横荒漠几百年，从无对手，这些大唐骑兵竟然还敢追来。”
　　“弟兄们，在正面战场上，我们没有拿下这些大唐骑兵，那是因为地形限制了我们的发挥，失败了就失败了，没什么大不了的，我们只是被大唐这群阴险狡诈的人设计陷害了。”
　　“现在，这货大唐骑兵竟然还敢追来，那就让他清楚的知道，我们纵横大漠无敌的骑兵，是这些大唐骑兵不能比的。”
　　“杀了他们，为将军报仇，为我们死去的兄弟报仇。”
　　蛮夷骑兵，在看到秦牧追来之后，竟然不逃了，反而停在了一片开阔的荒地之内。
　　这片荒地是大唐与高句丽的交接之处，基本上属于无人区，不是因为这个地方不适合人居住，而是这个地方是四战之地，经常发生冲突，一旦发生冲突，根本没有顾及什么良田，房屋。
　　久而久之，这里就成了无人的荒地，到处长满了野草，而且颇为旺盛。
　　而这里唯一的一点，就是地势平坦，一马平川毫无阻拦。
　　“在这里，我们才是王者。”
　　高句丽剩下的骑兵，由一个副将带领。
　　此时高句丽先锋将军被杀，骑兵将军被杀，这个统领剩下的几百骑兵的任务，就交给这个副将胡言。
　　这个副将也很是了得，而且极为的自信。
　　在幽州城前，他们不能发挥出优势。
　　现在来到这篇辽阔的草地，便停了下来，准备杀个回马枪，将秦牧带着的骑兵歼灭在这里。
　　“御！”
　　高句丽骑兵停了下来，秦牧也在距离千米之远的地方停了下来。
　　秦牧没有贸然发动进攻。
　　虽然他带领着三百所向无敌的大汉铁骑，能够横扫战场。
　　但也要看在什么时候。
　　战场上任何事情的都有可能发生，即便是再无敌的军队，再百战百胜的将军，如果大意，如果轻敌，也会败，而且这样的人一旦败亡，比正常的军队打了败仗还要惨烈。
　　损失会更为严重。
　　没有无敌的将军，没有无敌的军队，只有在每一次战斗打响之前，探查，排兵布阵，敬小慎微，缜密布置，才有了一次次的胜利。
　　大汉铁骑无敌，可若是让这三百大汉铁骑去跟数万人的军队战斗，去强闯规模浩大的军阵，那也得跪。
　　尤其是，陷马阵，勾连枪，铁刺球这种东西，在他们前方一布置，就算是再凶猛的战马，没有响应的应对措施，那也有死无生。
　　所以见到这支蛮夷骑兵停下来之后，秦牧没有直接发动冲杀，而是第一时间观察周围的情况。
　　这地方地势开阔，隐藏不了人，排除了可能会藏匿大量步兵的可能。
　　千米之内，风吹草动，这一刻都落在了秦牧的眼中。
　　一支百胜的军队，必定有一个百胜的将军。
　　在确定没有埋伏之后，秦牧派出一队骑兵向前小心追击而去。
　　不是为了追击这支蛮夷骑兵。
　　而是探查地面上有没有什么情况。
　　陷马阵的远离就是地面有一个个的坑，这些坑看似没有什么出奇的地方，要是给步兵，根本不会受到影响。
　　可这要是骑兵过来，战马的蹄子若是恰好踩中，深陷下去，那就如同告诉行驶的车辆瞬间撞在了一面墙上。
　　战马抽不出马蹄，可强大的惯性之下，战马就会被瞬间折断马蹄。
　　即便是有防具，也没有办法对付这种陷马阵。
　　而另一种铁球子，便是跟刺猬一样的小铁球，只要一路上撒在上面，就能有奇效，这种东西，即便是步兵见了都害怕。
　　虽然战马有马掌，可也防不住这种东西。
　　“将军，没有异常。”
　　很快，派出去探查情况的骑兵就回来汇报。
　　秦牧暗暗的沉思，若有所思的看向停在前方的蛮夷骑兵。
　　看来这些骑兵在幽州城前败了，不甘心，想要在更为开阔的地方，跟他们来一场光明正大的骑战。
　　“有意思。”
　　秦牧淡淡的笑了笑。
　　可此时秦牧停下来如此小心的动作，落在高句丽骑兵副将胡言的眼中，却成了另一番情景。
　　秦牧，怕了。
　　“哈哈哈，大唐骑兵一直以来都是这个样子，小心翼翼的，从来不敢跟我们正面战斗，只会用一些阴谋诡计。”
　　“现在看来，这些骑兵是怕了，不敢追我们了，既然如此，那就让我们，让这些大唐骑兵，知道我们的厉害。”
　　“将士们，灭了这支奇兵，为将军报仇，杀！”
　　随着胡言一声令下，轰隆隆，整个荒地地动山摇了起来。
　　蛮夷骑兵凶残的向着秦牧冲锋而来。
　　原本这些人要是跑，或许有机会能逃掉几个，本来骑兵速度就快，而且这些人人数众多，逃走还是有可能的。
　　可是现在，这些蛮夷骑兵主动出动，想要一雪前耻。
　　岂能再让逃跑了。
　　随着蛮夷骑兵的冲杀，秦牧微微的摆了摆手。
　　“一子长蛇阵。”
　　陆尘一声令下，众多大汉骑兵便迅速的变阵。
　　这种正面冲杀中，还是要散开冲锋，互不影响。
　　顷刻间，一个横着的一字长蛇针出现在眼前。
　　“杀！”
　　秦牧一声怒吼，顿时，三百大汉铁骑，瞬间冲杀了出去。
　　还隔着很远的距离。
　　双方都在此时极为默契的选择了骑兵最为常见的骑射。
　　蛮夷人在骑射方面有着非常高的天赋，毕竟在马背上长大的，对战马的操控给你非常的稳健，在战马上骑射的时候，就自然而然厉害了。
　　此时的胡言，也是极为的聪明，在之前，就是吃了秦牧骑兵冲杀的亏，知道秦牧带着的骑兵近战能力很强，所以在此时，果断的选择了骑射。
　　‘杀！”
　　远远的，胡言一声怒吼，蛮夷骑兵纷纷拉开了强弓。
　　在骑射方面，即便是秦牧也没有说什么蛮夷骑射辣鸡的话，毕竟真实的战绩摆在哪里，蛮夷在骑射方面，真的很强。
　　但是，大汉铁骑，虽然跟蛮夷人不一样，从小没有接触战马，也没有生长在马背上。
　　但所有的大汉铁骑，为了练习好骑射，付出了血与泪的汗水，所付出的努力，是别人看不到的。
　　“刷！”
　　秦牧手一招，顿时，正在冲锋的所有大汉骑兵，在同一时间，整齐划一的将长枪插在身后，拿出了弓箭，弯弓拉弦。
　　“既然要比骑射，那就让他们看看，曾经驰骋荒漠的大汉铁骑，可以全方面的碾压他们。”
　　秦牧一声大叫，也在同时取出了弓箭，弯弓拉弦，强劲的臂力在将十一旦弓拉的满弦。
　　嗖的一声，一声破空的声音，秦牧松开了攻陷，箭羽如流星般划破长空，射向蛮夷骑兵。
　　彭的一声。
　　准确无误的，狂暴的箭羽当场射出安了一个蛮夷骑兵的身体，强劲的力量直接带着这个蛮夷骑兵身体倒飞了出去。
　　嗖嗖嗖……
　　紧跟着，一声声破空的声音爆燃。
　　三百大汉铁骑也在同时射击。
　　一根根强劲的箭羽，划破长空的射杀在了蛮夷骑兵的身上。
　　可此时。
　　蛮夷骑兵还没有开弓。
　　“这，怎么可能，这些人？”
　　“他们竟然每个人都拿着的是十旦弓，这不可能。”
　　胡言震惊的尖叫。
　　显然，他被眼前的一幕给震撼到了。
　　此时胡言的眼中充满了不可思议。
　　在骑射方面，仅仅是一个照面，高下立判。
　　他们还没有射箭，那是因为箭羽的射程还没有打到，必须得等到两百五的时候，或者在三百布的时候，才能射。
　　这样随着战马的冲锋，等到射出箭羽的时候，箭羽自身会带着战马强大的惯性和准备阶段这段距离，射中两三百步之外的目标。
　　现在，还没有达到这个距离，对于作战经验丰富，知道什么时候该射箭的他们来说，会默契的等到射程到了之后，才会射杀。
　　可是他们还没有射，对方的箭羽就率先杀了过来。
　　而且不仅射程足够，竟然还无比的精准。
　　“啊！”
　　一声声的惨叫从蛮夷骑兵中响起，被射中的蛮夷骑兵，当场从马背上跌落下去。
　　一头扎进了草丛之后，在高速冲击之中，即便是柔软的地面，此时也是跟石头一样，摔下马的蛮夷骑兵，即便是没有被射死，那也是会被摔死。
　　“可恶，竟然有五十步的差距，兄弟们，杀，让这些可恶的大唐骑兵看看，我们才是骑射的王者。”
　　胡言怒吼一声。
　　此时，该是他们发威的时候了。
　　护眼率先盯上了身穿白袍的秦牧，整个骑兵队伍清一色的暗黑，唯独秦牧穿着一身略白的追云锁子甲。
　　这在正面的战场上，可谓是非常清楚的打击目标。
　　一看就是将军。
　　所以胡言直接瞄准了秦牧射杀过去。
　　而其他的蛮夷骑兵，则是密密麻麻的向着去其他的大汉骑兵射杀过来。
　　蛮夷骑兵的优势就是人数，在一个照面被干掉上百骑兵，此时蛮夷骑兵的人数那也是在五六百之上。
　　一瞬间。
　　天空便出现密密麻麻犹如箭雨的箭羽。
　　破空的声音同样响起，如此密集的箭羽，已经不是想躲就能多过去的。
　　这要是给别的骑兵队伍，这一轮箭羽，就会损失惨重，要是同样的数量，很可能这一轮箭羽对射，就会直接损失大半的骑兵。
　　可在此时，大汉铁骑丝毫不惧。
　　甚至都没有躲避。
　　横冲直撞。
　　在两轮弓箭射击之后，所有的大汉铁骑已经将弓箭搭在在了身后，转而一个个拿着长枪，迎面直冲箭羽而去。
　　“找死！”
　　胡言冷漠的盯着这一幕。
　　寻常面对箭羽覆盖性射击，因为骑兵机动性非常抢，通常应对的手段就是迅速的偏离。
　　这样即便是瞄准，那最终造成的损失也不会太大。
　　可是现在，这些大唐骑兵竟然正面不躲的迎面冲击如雨而下的箭羽。
　　这纯粹就是找死。
　　他已经能够想象到，一波大唐骑兵损失惨重的场景了。
　　“没有实力，还自大的大唐骑兵。”
　　胡言冷笑一声。
　　箭羽在此时，一射在了大汉骑兵身上。
　　叮叮叮叮……
　　整个骑兵战场都在响起一声声爆裂的铁骑击打声。
　　箭头准确无误的打在了大汉骑兵队身上。
　　尤其是秦牧。
　　身上挨着的箭羽最多。
　　而所骑的战马，那也是挨了不少的箭羽。
　　可，这次能够射穿人的身体的箭羽，在此时，受到了前所未有的阻碍。
　　所有射杀在大汉铁骑身上的箭羽，齐刷刷的掉落了在地上。
　　没有一支箭羽，穿透大汉骑兵身上穿着的黑色铁铠甲。
　　密密麻麻的箭羽之下，没有一人受伤。
　　而射在战马上的箭羽，也没有任何的事情。
　　战马负重近三十斤的铠甲，除了少数的地方没有因为快速激动需要暴露出来之外，其余的地方，都被铠甲给挡住。
　　所有的战马，在此时也没有中一箭。
　　而这，更不要说秦牧了。
　　秦牧身上穿着的追云锁子甲，防御力更是一个时代的巅峰，当年项羽驰骋疆场所向无敌，却很少受伤，就是有这追云锁子甲的保护。
　　要知道，当年项目可是面对的秦军，秦军所拥有着整个时代最强劲的箭弩。
　　传说，当年项羽冲阵之时，正面挨了秦军箭弩一击，都没有死，箭弩仅仅是穿透了追云锁子甲的外皮。
　　项目也只是被箭弩强大的冲击力给掀翻出去。
　　可想而知，这追云锁子甲的防御力，根本不是凡间刀兵可以破开的。
　　而之所以拥有如此强大的防御力，是因为这追云锁子甲的，全部采用的是千年寒铁打造，不仅柔韧性强，而且防御力极其高。
　　打造这幅铠甲，使用了足足三十公斤的千年寒铁。
　　最后火炼出这么一具举世无双的战甲。
　　蛮夷人的弓箭，根本没有办法破开防御。
　　“这，不可能！”
　　胡言惊呆了的看着这一幕，整个人的身体都在颤抖，两眼都在睚眦。
　　颤抖的手，恐惧的心。
　　“这绝不可能，怎么会这样，我们的箭羽，竟然连他们身上的铠甲都没有破开。”
　　“这，绝不可能！”
　　胡言怒吼，这一刻，胡言信心满满，战意十足的内心，颤抖了起来。
　　一瞬间，胡言直接怂了。
　　“撤，跑，快跑，我们打不过这些大唐骑兵。”
　　胡言当场就扬马扭头想要逃跑。
　　可此时，双方连五十步都没有，而且蛮夷骑兵在全速的冲锋，这个时候胡言一个人想要转向，根本做不到。
　　哪怕是放慢速度，也会被后面的战马撞到。
　　原本驰骋大漠无敌的蛮夷骑兵，在这一刻，露出了惊骇与恐惧的面容。
　　骑射方面，他们竟然被对方碾压了。
　　一股恐惧的意念降临在每一个蛮夷骑兵队身上。
　　一向碾压大唐骑兵队蛮夷骑兵，此时是真的害怕了。
　　几乎所有的蛮夷骑兵在听到胡言的尖叫之后，都彻底的慌了，开始向着怎么逃跑。
　　一时之间，还没有正面交锋在要求，蛮夷骑兵竟然率先乱了阵脚。
　　甚至自己人先撞在了一起。
　　“杀！”
　　秦牧一声犹如战神的暴呵，所有的大汉铁骑横冲直撞的冲杀了过去。
　　手持长枪，双手离开缰绳，凶猛的冲杀。
　　这个时候即便是蛮夷骑兵想要逃跑都不可能，百步的距离，转瞬就到，蛮夷骑兵只能正面迎战。

第214章 追击
　　“杀！”
　　这一刻，秦牧化身战神，随着乌骓马驰骋，整个人化作一道流光一样，第一个杀向蛮夷骑兵。
　　蛮夷骑兵虽然在看到箭羽不能射杀大汉铁骑之后，出现一阵的慌乱，但是在生死危机之下，也开始拼死抵抗、
　　蛮夷骑兵踩踏这队友的尸体，纵横在战马之上，挥舞着手中的弯刀，大锤，各种暴力武器冲杀过来。
　　“嗖”的一声，秦牧抢出如龙，霸王枪此时在秦牧的手中不过，发挥出无与伦比的威慑，远远的对着一个蛮夷骑兵便是一枪长刺过去。
　　秦牧的力量即便是蛮夷的将军，力大无穷的呼延力都没有办法抵抗，更何况是这些普通的蛮夷人。
　　彭的一声。
　　陆尘一个照面，便将一个蛮夷骑兵从战马上挑飞了出去。
　　而在瞬间的动作之中，秦牧又轮动霸王枪，变攻为首，一枪横扫而出。
　　强势的霸王枪此时在秦牧的手中，如有神威。
　　没有锋利的兵刃，可是就是这一横之力，在横扫到一个蛮夷骑兵之后，蛮夷骑兵直接被秦牧从战马上砸飞了出去。
　　恐怖的力量。
　　“杀！”
　　蛮夷骑兵也是不甘示弱，在瞬间的动作之中，一刀砍向秦牧的身后背。
　　秦牧注意到了背后的情况，可根本没有理会，而是继续盯上蛮夷骑兵厮杀。
　　刺啦的一声。
　　蛮夷骑兵的一刀坎在了秦牧的后背。
　　冒出锐利的火光，可是这一刀，完全没有破开秦牧身上的防御。
　　“死！”
　　可陆尘挥动把霸王枪，却一枪再次干掉了一个蛮夷人的骑兵。
　　“杀？”
　　同样的，大汉骑兵在此时，与秦牧近乎采用着同样的一种战术。
　　那就是以伤换伤。
　　利用自身战甲强大的防御能力，一个个大汉骑兵都用以伤换伤的方式，硬挨着蛮夷骑兵的攻击，然后对付另外一个蛮夷骑兵。
　　蛮夷人的刀兵不够锋利，没有办法破开大汉骑兵身上的防御。
　　可只要是被大汉骑兵打中的蛮夷人，无一例外，全部都被挑飞了出去，从站马上翻滚的落在了地上。
　　而骑兵冲锋的作战，并不能跟普通的步兵一样，在绞杀在一起之后，打的难分难解。
　　骑兵冲锋战斗之中，在见到的一个照面冲锋之后，双方的骑兵会瞬间你转变位置，然后再次回头，或者绕远，或者追逐的的再次厮杀在一起。
　　而骑兵的战斗范围也是非常难的大。
　　轰隆隆……
　　蛮夷骑兵在冲锋中，边已经远离大汉铁骑百步的距离。
　　可此时，副将胡言整个人露出惊惧之色，想都没有想，在秦牧带着的大汉铁骑错开身子之后毫不犹豫的选择逃跑。
　　驾！
　　胡言纵横战马，风一样的没有理会身边发生的事情，骑兵到底是什么情况，还能不能抵抗，这些统统都没有在胡言的考虑范围之内。
　　此时胡言的心中只有要给想法。
　　跑，能跑多远就跑多远。
　　呼啦的一下，胡言已经逃离距离大汉奇兵两百布。
　　甚至于，其他蛮夷骑兵都回头准备再一次的厮杀，胡言就已经逃离的距离自己人五十步开外。
　　作为一军的降临，就在这战场厮杀的时候，毫不犹豫的选择了逃跑。
　　这一瞬间的行为，直接影响到蛮夷骑兵的气势。
　　蛮夷骑兵，瞬间蔫了。
　　就在两军再次对垒的时候，剩下的蛮夷骑兵，毫不犹豫的纵马转身也跟着跑了起来。至于之前说的大话，在自己的生死面前，统统见鬼去吧。
　　正面战场上的冲锋，他们打不过。
　　现在骑射，他们也打不过对方。
　　“现在不跑，一旦等到这些大唐骑兵反应过来，想跑都来不及了。”
　　“快跑。”
　　蛮夷骑兵惊惧的大叫，在此时，没有要给蛮夷人停下来。
　　“追，一个都不要方过“
　　可此时的秦牧却并没有意外，在幽州城外，他已经见识到了一次蛮夷骑兵临阵脱逃的本事，那可真的是，见势不妙，转身就跑，毫不迟疑。
　　而有了第一次的经验，秦牧才不会给这些蛮夷骑兵第二次机会。
　　这一次，可不会像刚开始那样，轻轻松松的就放过蛮夷骑兵。
　　在一次冲锋之后，秦牧便迅速的命令大汉骑兵快速的转变方向。
　　为这一次因为大汉骑兵早有准确，而且反应迅速，在冲杀之后，便迅速的调整方向，在小范围之内，绕出了一个非常小的弧度之后。
　　所以分散开来的大汉铁骑在此时统一的转身。
　　“杀！”
　　而在同时，众多的大汉骑兵在转身之后，并没有立刻停下来，反而直接加快饿了速度，直接冲向还在被怼他们蛮夷骑兵。
　　一步快，步步快。
　　就在蛮夷骑兵准备逃跑的时候，秦牧带着点大汉骑兵，也在同时展开了追击。
　　别看这仅仅是一个非常小的冲阵变动，没有影响什么。
　　可这在此时的骑兵冲锋战场上，却有着极为关键的作用。
　　这极大的缩减了一追一赶之间的距离。
　　此时蛮夷骑兵逃跑，距离全力追击的大汉铁骑，只有百步的距离。
　　而对于大汉铁骑来说，这百步的距离，足够饿了。
　　轰隆隆……
　　就在草地之上，一声声轰隆声肆意的响起。
　　嗖嗖嗖……
　　蛮夷骑兵不跟大汉骑兵正面交锋，所以此时只能选择骑射。
　　而这百步的距离，每一个大汉骑兵都可做到百发百中。
　　“啊！”
　　一个蛮夷骑兵厉声惨叫，被一名大汉骑兵远远的一箭射中，当场从马背上跌落了下来。
　　蛮夷骑兵还想要边打边跑，一个蛮夷骑兵在封逃窜的过程中，拿着弓箭整个人三百六十度转身，而后迅速的弯弓搭箭，向后射杀。
　　可下一秒，这个蛮夷骑兵，当场就被一支利箭射穿倒了当场。
　　手中的箭羽甚至都没有射出来。
　　大汉骑兵的箭发，出奇的强大，拜拜发中，例无虚发。
　　转瞬间，两支骑兵队伍已经冲杀出去五百布的距离。
　　而大汉骑兵距离蛮夷骑兵的距离，也是不断的被缩短。
　　五十步。
　　三十步。
　　冲在最前面秦牧，已经咬住了蛮夷人的骑兵尾部。

第217章 全灭！
　　“这怎么可能？”
　　此时此刻，一心想要逃跑的胡言不可思议的回头看了一眼，整个人惊吓的差点持平马背上摔下来。
　　一向自信的他，在此时，彻底的绝望了下来。
　　正面冲杀，他们打不过。
　　骑射，他们也打不过。
　　唯一能够比大唐骑兵优胜的就剩下战马的。
　　他们都战马，那就是甲等的战马，都是优秀的战马苗子一代代的培训下来的，尤其是经过了荒漠的锤炼，那都是一等一的战马。
　　大唐骑兵，根本不可能追的上他，
　　可是现在，这支不知道从哪里冒出来的大唐骑兵，在相差百步的情况下，已经一路追了上来。
　　甚至这个差距，在以肉眼可见的速度在缩小。
　　现在，竟然连战马，都被碾压了。
　　“这绝不可能，大唐的骑兵，怎么追的上我们。”
　　原本放心逃跑的胡言，在这一刻是真的慌了。
　　打不过你们，还跑不过你们。
　　所以在发现打不过秦牧之后，第一时间就选择了逃跑。
　　可是现在，竟然被追了上来。
　　平时，那都是他们甩大唐的骑兵十条街。
　　可是现在，却只能眼睁睁的看到这支大唐的骑兵追上来。
　　“咻!“
　　一声破空的箭鸣声响起，一支利箭射穿了一个蛮夷骑兵的身体，近在咫尺的距离，这个蛮夷骑兵直接飞了出去。
　　此时的蛮夷骑兵也是彻底的慌了。
　　在看到他们率先逃跑，竟然还被追上来之后。
　　已经失去了跟秦牧战斗的欲望，提不起一点都战意。全方位的被碾压，这还打什么打，直接头像算了。
　　“杀。”
　　“不要放走一个蛮夷骑兵，杀。”
　　可是秦牧却一马当先，第一个追上蛮夷骑兵之后，冲进了蛮夷骑兵逃跑大队之中。
　　刷的一声。
　　秦牧长枪嘶鸣，一枪穿透了一个蛮夷骑兵的身体，可是这还不算完，因为此时是一追一赶，他与蛮夷骑兵停留在一个相对位置的时间，可以由他自由的控制。
　　所以在刺穿这个蛮夷之后，秦牧直接将这个蛮夷骑兵挑飞了起来。
　　强劲的臂力之下，猛然的甩了出去。
　　远远的，便砸在了另一个蛮夷骑兵的身上。
　　彭的一声巨响。
　　这个蛮夷骑兵连同战马一起，当场被砸翻。
　　就在此时，突然间前方一个蛮夷骑兵被其他大汉骑兵射杀之后，战马失控的前扑了过去。
　　战马庞大的身体在原地翻滚，努力的挣扎着起身。
　　如果秦牧就这样横冲直撞过去，那么就会直接横面装在这个翻身而起的战马身上，即便是没事，但那对乌骓马的损伤，也会十分严重。
　　甚至于连他都有可能被撞翻。
　　可此时躲避已经来不及来。
　　秦牧一声暴呵，一手抓着缰绳，向后拉了拉，乌骓马心领神会的秒懂秦牧的意思。
　　大叫了一声，乌骓马直接在原地立跳了起来。
　　整个乌骓马连同秦牧一起，从这匹刚刚想要翻身而起的战马身上，横飞了过去。
　　彭的一声，乌骓马落地。
　　“死！”
　　蛮夷骑兵也抓住了这个机会，在秦牧刚刚落地，边攻向了秦牧。
　　“呵，就凭你们，也想杀我，死吧。”
　　秦牧不退反进，乌骓马雄风四起，猛然冲撞直接装在了一个蛮夷战马的身上，将前方的战马撞的人仰马翻。
　　而秦牧则是长枪横扫而出，丁零当啷的声音，一击之力，直接逼退了袭来的蛮夷骑兵。
　　杀。
　　可秦牧逼退之后，没有半分的停留，突然加速，直接冲撞了出去。
　　“哪里走！”
　　秦牧的目标不是这些蛮夷骑兵，而是逃跑在最前面的蛮夷将军。
　　轰隆隆。
　　一声声震耳欲聋的声音随着战马掠动，彻响在整个荒野之中。
　　秦牧距离胡言的距离，可谓是越来越近。
　　“快，保护本将军，所有人向本将军集合，拦着这个大唐将军。”
　　胡言惊叫的怒吼，一边奋力的鞭打着战马想要让战马跑的更快一点，一边奋力的怒吼，想要让跟着一起逃跑的骑兵救援他。
　　只要将秦牧拦截下来，他还有逃跑的可能。
　　可是此时，一个个蛮夷骑自身难顾更不要说去顾及胡言。
　　胡言大喊大叫，疯狂求救，却没有一个蛮夷骑兵冲过来拦住秦牧。
　　一方面，这些蛮夷骑兵也见到了秦牧的凶猛，根本打不过。
　　另一方面，胡言此前的表现，实在是不如眼，即便是蛮夷骑兵，都在此时鄙视胡言。
　　不要说救了，就是在胡言的带领下，他们才如此的窝囊。
　　要不是胡言第一个开始逃跑，他么根本不可能这么快就败，现在所有人多路狂奔，没有任何的反抗力量，只能像是待宰的羔羊的一样，不断的射杀，这一切，都是胡言的错。
　　没有人救援胡言，而秦牧骑着乌骓马，速度冠绝天下，迅速的，秦牧与胡言的距离拉近。
　　“他娘的，我跟你拼了，可恶的大唐守将。”
　　“就算是要死，我也要拉着你一起去死。”
　　胡言眼看着就要被秦牧给追上来，同样清楚，这个时候绝不能坐以待毙。
　　在一次次的害怕，一次次的恐惧之后，蛮夷人的那种凶狠和狂暴，不顾一切的行动力提现在了胡言的身上。
　　在眼看着自己要被秦牧追上之上的情况下，拿出了跟秦牧拼命的驾驶。
　　嗖的一声。
　　胡言直接从马背上跳了起来，而后义无反顾，奋不顾身的冲向秦牧的战马。
　　这是要跟秦牧近身打。
　　胡言也在此时开始拼命了。
　　可秦牧的强大，根本不是胡言可以想象的。
　　眼看着胡言冲来，这转瞬之间，就要跳上自己的战马，此时霸王枪在这个时候反击，效果已经不太明显，近距离之下，霸王枪也不能应对此时的情景。
　　可秦牧却一手抓着霸王枪，一手放在了腰间的长剑之上。
　　天子剑。
　　在秦牧的控制下，在乌骓马之上划过一道剑光。
　　刺啦的一声。
　　仅仅一剑，锋利的天子剑，便直接拦腰斩断了胡言的身体。
　　胡言的身体在瞬间，变成了两半。
　　杀！
　　蛮夷骑兵的将军再死，彻底的慌乱。

第218章 追寻而来的李秀宁
　　此时，蛮夷骑兵再也没有了反抗的力量。
　　就在这一路驰骋之中，一个有一个的蛮夷骑兵倒在了地上。
　　一路上撒下了无数的尸体和鲜血。
　　太阳缓缓的升起，一缕缕阳光照耀在大地之上，绿油油的草丛之中，一滴滴的鲜血被蒸发，浓郁的血腥味升腾。
　　就在这遍地的血腥味草丛之中，一句句的蛮夷骑兵的尸体横七竖八的躺在地上。
　　甚至在一些蛮夷尸体的身边，还有着一句句不肯离开的蛮夷战马。
　　此刻。
　　大汉铁骑三百，全歼蛮夷骑兵近千，辉煌的战绩，令大汉铁骑的威慑，隔着时光的长河，再一次令蛮夷心颤。
　　而就在秦牧杀掉最后一个蛮夷骑兵停止追杀前进之时。
　　在幽州城外跟蛮夷步兵的厮杀，也渐渐的到了尾声。
　　李秀宁带着的守军将士，完胜蛮夷士卒。
　　这本应该是一件极为兴奋，值得犒赏三军的事情。
　　可是此时所有人的守军将士，却愁云弥补。
　　蛮夷士卒没有反抗了，可一个都极为担忧的看向此前秦牧带着三百骑兵离开的方向。
　　“将军，都过去这么久了，哪个神秘的骑兵怎么还不出现。”
　　“好不容易见到可以碾压蛮夷骑兵的我军骑兵，这万一要是出点什么事，那我们骑兵碾压蛮夷骑兵的想法，就要就此落空了。”
　　“将军，要不要，派人去寻找那支神秘骑兵队伍？”
　　副将忍不住的惊闻，战斗打了这么久，秦牧带着骑兵已经离开很长时间了，可是竟然没有一点的动静。
　　这很不寻常，玩意要是出点什么事，那如此辉煌的战绩，就不用了。
　　李秀宁此时也渐渐的平静了过来，听到副将疑惑的询问，原本紧张厮杀中没有关注秦牧，可是现在准备这么一提醒，李秀宁才反应过来。
　　那支救了她，突然出现的骑兵，去追蛮夷奇兵了，而且时间过去了这么久，还不见回来的踪迹，这万一要是中了埋伏，那损失可就大了。
　　好不容看到骑兵可以碾压蛮夷骑兵的场面就看不到了。
　　“应该不会，不，绝对不行，这支骑兵队伍不能丢失，必须将人找回来。”
　　“这样，你带人清理战场我带人去找这支骑兵，活要见人，死要见尸。”
　　李秀宁如此一说，副将急忙道劝说道：“将军，你身上的还有伤，让我们去吧。”
　　现在虽然取得了胜利，可这也是短暂的胜利，蛮夷大军已经接近幽州城，随时都有力量冲过来。
　　这个时候万一要是早遇到蛮夷人的侦察兵骑兵，李秀宁又是受伤，那还不是直接被擒拿。
　　李秀宁却不管这些，一口回绝了副将提议，直接道：“执行命令，你们打扫战场，我去找那少年将军。”
　　说着，便毫不犹豫的带着一队骑兵顺着秦牧追击的方向冲了过去。
　　“将军小心，一旦发现不对劲，立刻赶回来、”
　　副将执拗不过李秀宁，只能任由李秀宁追寻而去。
　　可还是再一次的提醒，蛮夷军队二十万，真实能打仗的可是有十万，他们现在消灭的，仅仅是蛮夷的前锋。
　　这要是向后追去，玩意遇到蛮夷的骑兵，那就糟了。
　　“防心吧，我没事的，！”
　　李秀宁点了点头，然后迅速的带着人离开。
　　骑兵横冲而过，痕迹可以说非常的明显。
　　尤其才是刚刚发生的事情。
　　所以在确定路线之后，李秀宁带着人便迅速的追上去。
　　渐渐的，一丝丝的血迹出现在李秀宁的面前。
　　“可千万不能死啊，好不容易有这么一支能够碾压蛮夷人的骑兵队伍，这要是再出点什么事，那幽州城，就彻底没救了。”
　　原本李秀宁的心中没有什么必胜的把握，蛮夷二十万人，即便是再高明的计谋-，在绝对的实力面前，那也认识希望。
　　所以砸听到汇报之后。她第一时间派人八百里加急送往长安。
　　可她更明白，急报递上去，援兵能不能来，还是两回事，毕竟，幽州距离大唐的政治中心，太远了。
　　而她最终选择留下来的那一刻，就已经做好了战死的打算。
　　大不了一死，但她绝不会眼睁睁的看着幽州被毁灭。
　　幽州生灵涂炭。
　　原本殊死一战，可现在，有了这三百铁骑，李秀宁的心思便活跃了起来。
　　这支骑兵的战斗力，非常强，在战场上合理的应用，会有奇效。
　　“将军，血迹。”
　　李秀宁带着人迅速的追寻骑兵踪迹。
　　在地面上看到一行血迹，除了这些没有别的。
　　“继续追，驾！~”
　　李秀宁仅仅看了一眼，这些血迹，说明白不了什么。
　　可随着再往前走，却忍不住的担忧了起来。
　　幽州城再往北，便是一望无际的原野。
　　可此时一眼望去，无一骑兵踪迹，那突然出现的神秘骑兵连个鬼影子都见不到。
　　李秀宁不安了起来，催马加快速度的说道：
　　“快，加快速度。”
　　“将军，这里是一望无际的荒地，若是骑兵还在，肯定可以看到，现在却没有骑兵的踪迹，说不定那支骑兵已经。”
　　一旁将士忍不住的叹息。
　　“蛮夷骑兵本就强大，在城门前那也是一时的大意，贸然追击，一旦中了埋伏，断无生还的可能啊。”
　　“是啊，蛮夷骑兵太强了。”
　　其余几人也是跟着附和，对秦牧带着骑兵追击蛮夷骑兵的事情，很不看好。
　　“将军，快看，尸体，这里发生了一场大战。”
　　就在此时，快速行进的骑兵出现一阵的骚乱。
　　血腥味令战马躁动的不敢前进，而众人放眼看去，只见前方密密麻麻的铺满了尸体。
　　一副极为血腥和残忍的样子。
　　“将军，都是蛮夷之人的尸体，是在骑射的过程中被箭羽射杀的，不过也有阵前斩杀者，目前还没有见到我唐人的尸体。”
　　几个将士迅速的查探情况。
　　听到汇报的李秀宁也是心中惊奇，略微的安定了下来。
　　“这里少说有两三百蛮夷尸体，如果是那支骑兵干的，那就说明，他们不仅追上了蛮夷骑兵，还绞杀了剩余的蛮夷骑兵。”

第219章 消失的大汉铁骑
　　可那支骑兵队伍呢？
　　李秀宁疑惑，满地的尸体，可她发现地面上竟然没有一个大唐之人的尸体，遍地躺着的都是蛮夷人的尸体。
　　“将军，哪里也有尸体，好，好像那支神秘的骑兵，顺着北方一路追杀过去了。”
　　就在李秀宁震惊之余，一个大唐骑兵在不远处，又发现蛮夷骑兵的尸体，这些尸体都是顺着一个方向，一路杀过去。
　　李秀宁急忙上马探寻而去，他现在迫切的想要找到这支神秘的骑兵队伍。
　　“这里到底发生了什么！”
　　可是接下来发生的一幕。
　　让李秀宁彻底的呆滞在了原地。
　　尸体，还是尸体，仅仅百步的距离，躺着几十具蛮夷骑兵的尸体。
　　“这就是一场屠杀，完全碾压的屠杀，蛮夷骑兵被追杀上，而后被屠杀，这是在，追杀。”
　　“而且，速度非常快的蛮夷骑兵，没有逃脱那支神秘骑兵的追杀，全部被，击杀在了逃跑的路上。”
　　“这，未免也太可怕了，那支神秘的骑兵，无论是骑射，正面骑兵作战，还是追杀，都全方面的碾压了，蛮夷骑兵。”
　　所有的幽州骑兵都惊骇的看着这一幕，眼神中闪烁着不可思议的光芒。
　　即便是他们再不敢相信，现在也不得不信，蛮夷骑兵被碾压式的遭到屠杀。
　　“魔鬼，魔鬼，魔鬼，啊，救命啊。”
　　就在半路上，一行人遇到一个被一箭射穿身体，却又顽强活下来的蛮夷骑兵，此时被战马惊醒，起身疯狂的逃窜起来。
　　一路跑，还一路惊惧的惨叫。
　　李秀宁第一时间发现这个蛮夷骑兵，一箭射穿了这个蛮夷骑兵队大腿，早呀然后催马过去，冷冷的问道：“你在说什么？”
　　“魔鬼，魔鬼，那是魔鬼，所有人都被那支骑兵杀死了，所有人都被杀死了，啊。”
　　疯了。
　　这个蛮夷骑兵疯狂的大叫，已经被吓得失去了一身的胆气。
　　这让所有追寻而来的幽州骑兵都震惊。
　　那支神秘出现在战场上的骑兵，竟然将一向心高气傲，所向无敌的蛮夷骑兵，杀疯了。
　　“竟然如此之强，蛮夷骑兵，完全不是对手。”
　　李秀宁震惊的一枪结束了这个蛮夷骑兵的性命。
　　就在这血色浇筑的大地之上，无比震惊的盯着前方，因为在他们的前方，还有尸体，一路全都是蛮夷骑兵的尸体。
　　“驾！”
　　李秀宁极速的冲锋，命令所有人迅速的挺近。
　　满地的尸体，没有一具那支神秘骑兵的尸体，这只能说明对方还活着。
　　可是，遍寻整个战场，却不见那支神秘骑兵的踪影，他们，去了哪里？
　　“将军，这是，蛮夷骑兵副将，胡言的尸体，确认无疑。”
　　而就在这条尸横遍野长达三里地的血路的最后，一个将士认真辨认后，无比感慨的说道：“这胡言虽然算不上上等良将，但指挥着蛮夷骑兵，在幽州数次冲杀掠夺，都被此人逃脱。”
　　“没想到，现在竟然死在了这里。”
　　幽州骑兵纷纷惊叹的盯着地面上的尸体，为幽州军民带来沉痛灾难的蛮夷骑兵将领，就这样，死在这莽莽荒野。
　　“前方再无尸体，这说明，那支神秘骑兵追杀至此，便将蛮夷骑兵全部斩杀。”
　　李秀宁盯着满地的惨尸久久不说话，现在看到的这一幕，带给她无与伦比的震撼，近千之数的蛮夷骑兵，竟然全部被斩杀。
　　这超出了她的想象。
　　在幽州多年，从来没有遇到过如此诡异场面。
　　也从来没有见过一支骑兵，能够做到如此程度。
　　一向纵横北疆无敌的蛮夷骑兵，竟然正面的战场上，被一支骑兵全方位碾压。
　　“继续寻找那支神秘骑兵，必须找到他们。”
　　可还是没有寻找到那支神秘骑兵的踪迹，李秀宁着实不甘心，这次逆风翻盘的机会，就要靠那支神秘的骑兵，可那只神秘的骑兵，却到此为止，失去了踪迹。
　　“报，将军，三十里外，发现蛮夷骑兵踪迹，数量众多，足有千余，高句丽和薛延陀的大军中军，来了。”
　　李秀宁还想要继续寻找，可就在此时，一支斥候队伍远远的驰骋而来，急急忙忙的惊叫了起来。
　　听到斥候汇报的众多将士也是面色大变，惊叫道：“将军，必须撤退啊，蛮夷骑兵临近，而且蛮夷中军也即将抵达战场，若是再不撤退，就来不及了。”
　　三十里虽然很长，但对于骑兵来说不过是转瞬将至，他们要是再不走，就走不了了。
　　一旦被蛮夷骑兵盯上，以他们现在的位置，想要逃回幽州城，断无可能。
　　“是啊，将军，快走吧，再不走就来不及了。”
　　李秀宁还想要寻找，可是现在蛮夷中军接近，骑兵快速的向幽州城疾驰而来，若是……
　　身负重任的李秀宁，身体了一口气，冷冷的盯着北方黑云滚滚的蛮夷军队，最终在艰难挣扎之中，向后一招手，“所有人，立刻撤回幽州城。”
　　说着，李秀宁也扯动战马缰绳，战马掉头，迅速的撤回幽州城。
　　“希望你们不要出事才好。”
　　李秀宁只在心中微微的一叹，想要寻找那支神秘骑兵的踪迹是不可能了，也不知道那支神秘的骑兵究竟来自哪里，突然出现在战场上，却又在追杀中，消失不见。
　　一路驰骋而去，很快一行人便回到了幽州城。
　　幽州城是一座被血色一次次沁透的城池，这座城池，经历着边疆一次次的战火，在以往的历史中，这座城池丢了又攻打回来，攻打回来又被蛮夷人攻破，一次次的易主，一次次的收回。
　　饱受战火。
　　像这样的战斗，遍寻以往的历史，发生过不止一次，两次。
　　幽州城就像是被一座血色笼罩的狮子，安逸的矗立在大地之上，张开血盆大口，侵吞着一又一个的生命。
　　而经过了白天城外的死战，血色染红了大地，为这座幽州城，再一次添加了一丝的血气。
　　污浊的空气从北方吹来，空中带着淡淡的血腥味。

第220章 人心惶惶
　　黑夜再一次笼罩在这片大唐遥远的边疆之地，令整个幽州城，变得更为的恐怖。
　　幽州城虽然不繁华，但这里原本没有宵禁这种规矩，无论是白天还是夜晚，幽州城都灯火通明。
　　若是在以往，黑夜才是幽州城最为繁华的时候。
　　因为这里没有大唐中心那么多的规矩。
　　在这里，大唐的商人们会带着一车车的金银钱财来到幽州城。
　　在这里，高句丽、突厥甚至更为遥远地方的商人们会拉着一车车的财货来到幽州城。
　　商人们在夜晚，可以在幽州城尽情的交易，大唐的商人载着一车车的货物回到大唐，蛮夷人拉着一车车的货物和财宝返回。
　　而除了这些，大唐的刀客，四处的劫匪们也将幽州城当做是销金窝，用来处理一些不明来路的宝物。
　　可以说，夜晚，才是幽州城真正繁华的时候。
　　可是现在，这座繁华的城池，却在一天之内，变得极为安静了下来。
　　坐落在东头的黑市没有开，坐落在西头的商业街没有开，城中的小贩没有了踪迹，一些掮客也不知道躲在了哪里。
　　没有商人，也没有财货。
　　街道上寂静无比，不见人影，甚至因为白天闹出的动静太大，还没有来得及整理，甚至根本就不想整理的街道。
　　到处充满着冷飕飕气氛。
　　打翻在地的摊位，商铺门前的桌子散乱在接到的正中间，倒在地面上的招牌没有人拾捡。
　　繁华的幽州城一天之内，便变得无比的冷清。
　　“哎，这刚刚开始而已，现在蛮夷大军来袭，幽州城将要变成地狱，这，谁也无法改变啊。”
　　一处小型的酒楼之内，大门紧闭，在酒楼之内几个壮汉叹息的摇头。
　　他们是一路劫匪，这次来幽州城，主要是为了销赃，将抢劫的一些见不得人的东西，卖出去。
　　胆子大，所以白天所有的百姓都逃离幽州城的时候，他们留了下来。
　　想要进一步的看看幽州城的情况。
　　“不过，今日白天一战，李将军出城迎敌，将蛮夷人杀了个片甲不留。”
　　“说不定，幽州城还有希望。”
　　有一个盗匪确实面带希望的说道。
　　这些盗匪虽然凶残，但对李秀宁却极为的尊崇，不说李秀宁的武力值，只是李秀宁作为幽州城老大，没有拒绝他们入城，任由他们在幽州城销赃，便是令所有人的盗匪非常的敬佩。
　　在幽州城，除了幽州城的将士，最佩服李秀宁的，便是这些盗匪。
　　一向在各地凶残的盗匪，反倒是在幽州城，一个个比别的人都安分守己，甚至主动保证幽州城的安定。
　　可即便是如此，这人只是说出了事情和自己心中的期待，这些盗匪还是深深的叹息道：“怎么可能啊，有个道上的兄弟说，今天李将军击败的，只是蛮夷人的前锋，根本算不上什么，蛮夷大军还在后面的，而且蛮夷大军已经抓着在城外三十里地，足足有三万大军，更是近五千之数的蛮夷骑兵。”
　　“明日，蛮夷大军便会进攻幽州城，即便是李将军再能征善战，也无法面对如此多的蛮夷军队啊。”
　　“哎，明天天亮，等南城门大开，我们就离开幽州城吧.”
　　“这仅仅是开始而已，只怕明日，后日，亦或者大后日，幽州城的城门，终将会被攻破。“
　　“到哪个时候，幽州城，甚至是整个北疆，都将要沦落为蛮夷的狩猎场……”
　　几个盗匪你一言我一句点叹息着，对幽州并不看好。
　　最终还是决定，离开幽州城，等幽州的形势明朗一点，安定下来，他们再出手手中的货物。
　　这个时候，即便是他们想要出手，也没有人做生意。
　　而整个幽州城，连凶残的盗匪都如此想，那就更别说普通老百姓了，还没有离开幽州城的老百姓，此时可谓是人心惶惶。
　　一个个不安的盯着黑暗笼罩的幽州城上空。
　　只希望明天不要到来。
　　可是，所有人都知道，今夜过后，幽州城将再也没有一个安宁的夜晚。
　　没有人看好这这场战斗。
　　即便是守卫幽州城的将军，化身李宁的李秀宁，南征北战大小战斗无数，一身军略更是无人能及，可是也不看好这场守卫幽州城的战斗。
　　此时，将军府。
　　李秀宁盯着众多的将军，一边处理着自己身上的伤口，一边疲惫不堪的询问道：“还是没有找到那支神秘的骑兵队伍吗？”
　　李秀宁在回到幽州城之后，便迅速的下令，散步所有的斥候，开启幽州城所有的情报网，寻找白天那支出现在战场的神秘骑兵。
　　尤其是哪个一枪杀死呼延力，就下他的白袍将军。
　　她觉得，这支神秘骑兵的出现，将是守卫幽州城关键。
　　有了那支神秘骑兵，配合上奇谋，即便是没有办法击退蛮夷大军，那至少也可以跟蛮夷有一战之力。
　　可是，他在城外一路追寻而去，没有找到这支神秘骑兵的踪迹。
　　还以为这支神秘骑兵先一步回了幽州城。
　　可是来到城中，四下询问，也没有找到这支骑兵，即便是询问四面城门守将，也只有北城门守将看到那支神秘骑兵从城内冲出去的场景，而没有人看到，那支神秘骑兵回城的场景。
　　人间蒸发了。
　　那支神秘骑兵，完全消失了踪迹。
　　不知去向。
　　整整搜寻了大半天的时间，直到入夜，也没有找到那支神秘骑兵的踪迹。
　　“算了，不找了。”
　　李秀宁失望的摇了摇头，而后叹息的道：“传令各营，所有人在城墙之上，轮班到的就地休息吧，养足精神，明天才是真正的恶战，能守到什么时候，便守到什么时候吧。”
　　“另外，除了幽州城的军用粮仓之，他地方都开放，让百姓拿着粮食，去逃命去吧，能走多远是多远，最好离开幽州，要是被蛮夷骑兵攻破幽州城，百姓断然难以活命。”
　　“另外，军中将士，谁想走，也别留了，我不会怪他们的，发了盘查，退去军籍，跟老百姓离开幽州吧！”

第221章 恼火李秀宁
　　“将军！”
　　众多将领极为震动，将军这是在安排后事吗，幽州城真的守不住了吗。
　　“就这样吧，散去吧。”
　　李秀宁疲惫的摆了摆手。
　　纵然有通天之术，也无力回天。
　　“将军，要不我们一起离开幽州城吧。”一个将领低声的说道。
　　“你走吧，我与你们不同，蛮夷大军来犯，我若不敌，便只能与幽州城共存亡。”
　　“城在人在，城亡人亡！”
　　李秀宁已经自带思路，嫣然没有想过退路，要么战死在幽州城，要么保幽州城无恙。
　　她清楚，白天城中的骚乱，大量百姓的离开，不仅仅会影响城内的人心，甚至会动摇军心。
　　可是她没有阻止百姓离开幽州城，并且亲自下令，在蛮夷大军还没有彻底包围幽州城之前，放任百姓离开。
　　因为她更清楚，幽州城的力量，挡不住蛮夷大军。
　　与其让老百姓在蛮夷军队攻破幽州城之后被嚯嚯，还不如现在就逃，离开幽州，往大唐腹部前进。
　　她相信李世民不会放任幽州糜烂，一定会派遣援军前来，只是他更清楚他的这位哥哥，是一个极会权衡利弊的人。
　　或许处于个人感情，会直接命令援军援救幽州城。
　　可处于大唐稳定，权衡利弊之后，便不一定。
　　南逃的老百姓，只要速度快点，她在这幽州城拖延蛮夷人足够的时间，这些出逃的百姓，说不定还能在半路等到援军，活命下来。
　　而整个幽州城，谁都可以走，唯独她，不能走！
　　“末将誓死追随将军，将军不走，我等也不走，誓死与将军共存亡，与幽州城共存亡。”
　　几个将领李秀宁如此，纷纷震声吼道。
　　这些人都是李秀宁的手底下的将领，战功累累，对李秀宁也是十分的佩服，所以并没有人质疑李秀宁的决定，也发誓，要誓死追随李秀宁，守卫幽州城，哪怕战死在幽州城。
　　李秀宁又是一阵嘱咐后，众多将领便迅速的退下，布置幽州城的城防工作，并吩咐守城的将士轮换守卫，让所有人防止蛮夷人夜袭。
　　而李秀宁，也是在忙忘所有事情之后，得闲了片刻的功夫。
　　“哪个阿爷介绍来的人，应该已经跑了吧！”
　　这时想起府中除了他随从家仆之外，还有一人，秦祥林，这才随口向管家问了一句。
　　初次印象，哪个秦祥林就是柔弱不堪的富家公子。
　　而来到幽州城三个月，也的确如她所料一般无二，先后关注这秦祥林几次，都是吃喝玩睡，一天无所事事。
　　这种人，根本入不了他的眼睛。
　　要不是阿爷推荐而来的人，按照她的脾气，即便是秦家、尉迟家、程家这种现今大唐豪族的公子哥，她也会一脚踹出将军府。
　　这富家公子，哪怕权势滔天，在她眼里，也不足她眼中一匹战马，也不得一头牛羊，连踏入她家中的资格都没有。
　　此时这么一问，也是念及此次战事，可能有死无生，心中愧对阿爷，不能再见，这才想到了府中还有个新来的秦祥林。
　　便有此一问。
　　“回将军，那秦公子倒是奇怪，白天倒是出走了外面一回，差不多傍晚时分才不回到府中，命人做了饭食吃了一顿，便睡了过去。”
　　管家对秦牧也是早有关注，他专门负责府中大大小小的事务，这任何风吹草动都瞒不过他的眼睛。
　　再加上这战事，所以对府中的任何都有关注。
　　所以不管是秦牧离开府中的时间，还是回到府中的时间，他都有关注。
　　尤其此人还是哪位弄来的人，也是特意留意了几分。
　　此时听到将军问话，便如实说了出来。
　　“秦公子现在还在府中，此时应该在睡觉，将军，要说这位秦公子，属下觉得，这位秦公子的心，是真的大，要么，是那种初生牛犊不怕虎，什么都不知道的公子哥，对战场完全没有了解，要么，就是此人不简单，都这个时候了，还能跟往日无异！”
　　李秀宁一听，也是愣了愣，肩膀的疼痛撕拉一下，让李秀宁皱了皱眉头，看不出什么心情，李秀宁沉声道：“将秦祥林唤来，另外，准备点盘缠，挑选两个信得过的府中护卫，明日清晨，就护送着他离开幽州城吧。”
　　“是，将军！”
　　管家领命转身离开，也是明白将军的心思，幽州城战乱，将军不仅仅是大唐守卫幽州城的将军，更是大唐的公主，此时已然抱着必死之心，他可以留下来，幽州城的将士可以留下，因为这是他们都使命。
　　可对于秦祥林，还是早些离开的好。
　　管家去唤秦牧，而就在管家离开之后，李秀宁忍着疼痛，拿出笔墨便开始写信。
　　“阿爷，赎阿宁不孝，此次幽州受蛮夷大军来袭，阿宁知无力守住幽州，虽不喜李世民，但阿宁是大唐的公主，誓死保卫幽州城……赎阿宁不能再侍奉阿爷左右，秦祥林既然是阿爷亲近之人，便托付其回信阿爷，万望阿爷保重身体，带着阿宁的期望，亲眼看看，李世民用血染红的江山，能不能如他所说，令我大唐国泰民安。”
　　写完信，李秀宁边用密封封住信封
　　而这是，一脸睡衣，衣衫不整的秦牧被管家强行带到了李秀宁书房。
　　见到秦牧的样子，李秀宁差点没当场发作起来。
　　哪个暴脾气，哪个火气，嗖的一下就窜了上来。
　　什么人啊！
　　阿爷怎么会跟这样的人亲近，还让这人带着信物来幽州找她照顾。
　　这秦祥林但凡要是自己的侄子侄女，就算是太子，今天哪怕是有伤在身，也要用拳头教教这人，怎么做个人。
　　幽州城危如累卵，随时都会被蛮夷破城。
　　可这个秦祥林，究竟心大到什么地步，都这个时候了，还心上一点事都没有，睡，睡你大爷！
　　要不是看在阿爷的份上，老娘才不管你呢。
　　李秀宁心中气的，恨不得当场扇秦牧一个嘴巴，不过现在，罢了，没有心情管这些破烂事了。

第222章 李秀宁的意志
　　“你明天早晨，离开幽州城吧，幽州城守不住。”
　　李秀宁不再多想什么，看在李渊的份上，她只能帮到这里。
　　“哦！”
　　秦牧听到之后确实睡意朦胧的涨了张嘴巴，哦了一声。
　　便没有了回应。
　　从城外归来之后，他没有暴露身份，而是悄悄的回到了将军府，很累，虽然他武功高强，但也是第一次经历这么长时间的战斗，回来之后大吃一顿，便倒头就睡。
　　这正睡的正香呢，就被管家给踹门而入。
　　还以为自己的身份暴露了，没想到李秀宁唤自己前来，竟然是为了逃跑。
　　逃跑。
　　这怎么可能。
　　顿时秦牧便没了兴趣。
　　“将军，要是没什么事，我就先走了，嗷，好瞌睡啊！”
　　秦牧说着，微微躬身拜谢一番之后，便转身离开。
　　“混账！”
　　李秀宁动怒，猛的拍了一声桌子，差点炸毛了。
　　“将军息怒，小心身上的伤口。”
　　管家急忙上前扶着李秀宁的胳膊，然后劝秦牧道：“秦公子，你还是听将军的话，快点离开幽州城吧，幽州城危在旦夕，你没有必要留在这里送死。”
　　秦牧似乎想起了什么，的确哦，他在追击的时候，看到蛮夷大军从远处而来，便撤退了回来，那铺天盖地的，少说也有好几万人马，这倒也难怪，李秀宁会让他离开，这是抱着必死的决心咬在幽州城跟蛮夷决一死战了。
　　幽州城真的守不住吗？
　　秦牧内心一动，然后转身认真的看向李秀宁无比凝重的道：“李将军，或许，我可以帮到你，就让我留下来吧。”
　　秦牧不说话还好，这一说话，李秀宁的火气就只冒三丈。
　　帮到她？
　　“就你这个窝囊废样子，能帮到老娘，不给老娘添麻烦，老娘就谢天谢地了，收拾东西，给老娘滚，气死了。”
　　李秀宁这次是真的被秦牧给惹火了，什么皇室贵女风范，什么威严大将军，这些都不重要了。
　　嫣然在此时，李秀宁变成了泼妇骂街，原本还努力压制的怒火，这一次是直接爆发了出来。
　　不过还好，李秀宁直接动手打人，还算是保留着一点的理智。
　　李秀宁心中太恼火了，这个秦祥林看着就是一个文弱书生的模样，弱不禁风，就算是逃跑，也跑不过别人，整天游手好闲，好吃懒做，帮到她。
　　怎么不去死。
　　不给她添乱，就谢天谢地了。
　　“算了算了，将军，反正我是不会走的，我的事情你就别管了，我回去睡觉了。”
　　秦牧也懒得多说什么。
　　转身就走。
　　什么跟什么啊，正睡的香呢，大半夜的被吵醒来，就为这这个。
　　彭！
　　秦牧刚刚踏出门槛，彭的一声，一个差别就从身后砸了过来，千亩向前快走了两部，差别砸在了秦牧的脚后跟上。
　　“将军息怒啊！”
　　管家只能在一旁安慰。
　　“这个混账，要不是看在他是父皇推荐来的人……算了，先这样吧，你差人连夜将这封信，送往长安，亲手交给阿爷，并亲口转述阿爷，说阿宁不孝，不能再侍奉父皇膝下。”
　　“另外，给父皇说，秦祥林哪个混账东西，不听话不离开幽州城，但阿爷尽管放心，不管幽州城变成什么样，我会想办法让秦祥林活下来的。”
　　“算了，虽然不知道这个秦祥林在长安犯了什么事，让阿爷不惜幽州边远的弄到我这里，但总归，我还是李世民的姐姐，为他守卫北疆这么多年，我再写一封信，给李世民，不管这个秦祥林在长安犯了什么事，恳请他李二看在我我是他姐姐，为他守疆戍土的份上，绕过秦祥林。”
　　李秀宁说着，便迅速的再次动作起来。
　　这自然是家信，不会走加急路线，更不会呈报在朝堂之上，只要一并交给李渊，给李世民的信自然能转交到手中。
　　而李秀宁刚说完，管家的身体便是猛然一阵，心中深深的叹了一口气，一旦将军做了什么决定，没有人能够改变。
　　将军，这是真的誓死守卫幽州城啊！
　　第二日。
　　寂静无比。
　　幽州城安宁的连狗叫声都听不到。
　　经历了一夜的宵禁，幽州城变得更加的寂静了下来，就算是老百姓，也没有发出什么声音。
　　而更加奇怪的是，城外三十里的高句丽大军没有动作，只是就地扎营。
　　城内百姓不知道具体的情况，尤其是在这种时候，都害怕幽州城守将为了应对蛮夷军队，封闭城门，一个个偷偷摸摸的收拾细软，向着南城门而去。
　　深怕走迟了，就离不开幽州城了。
　　昨日的一场胜仗，蛮夷人死伤惨重，前锋军更是被一举拿下，尤其是蛮夷人一向自信的骑兵，竟然罕见的被斩杀在逃跑的途中，蛮夷军队也是一时拿捏不准幽州城的具体情况。
　　没有贸然进攻幽州城。
　　而在将军府。
　　李秀宁大清早干的第一件事，就是带着管家，身后跟着一票人，来绑绑架秦牧。
　　很无奈啊。
　　秦祥林这种纨绔子弟不听话起来，那还是很执拗的，但这个秦祥林，什么身份他不知道，但只要是父皇李渊推荐而来，而且对父皇来说是非常重要的人，就算是打晕让人带着离开，也要将秦祥林给弄走。
　　对她来说无足轻重。
　　可对父皇来说，也算是留在身边有个亲近之人，在冷冰冰的长安城，能有个说知心话的人。
　　所以她不想让秦牧死在这里。
　　既然没有办法劝秦牧离开幽州城，那就别怪她不客气了，今天，他就是绑，也要将秦牧绑着离开幽州城。
　　“等会你们先别动手，这个纨绔子弟，一身的臭毛病，我先替父皇好好的教教这个纨绔怎么做人，打一顿，你们再打晕他，然后直接装麻袋里面带走，从沧州走吧，那边距离幽州城比较近，从沧州转道去长安。”
　　李秀宁认真的吩咐道。
　　早就看秦牧不顺眼了，这一次正好，她也不在乎了，先发泄发泄这几天受的火气，打一顿再说。
　　“是，将军！”
　　几个护卫也是应声跟上。

第223章 火锅
　　可刚进门。
　　满腔想要揍一顿秦牧的李秀宁，杵着鼻子，深深的吸了吸气。
　　“好香啊！”
　　门外不知情况，可是走进来一看，发现秦牧的桌上摆满了切好的蔬菜和肉片。
　　还精致的用一碟一碟的盛起来。
　　而在这桌子的正中间，有着一个巨大的锅，下面放着木炭，锅中辣椒，蔬菜，肉片翻滚。
　　咕噜噜……
　　一声声冒泡的声音在响起。
　　而秦牧则是一个人悠闲自得坐在一旁，拿着一个小碗，碗里面也不知道放了些什么东西，看着渗人的慌，黏糊糊红彤彤各种渣渣，看着更像是毒药。
　　可是，这满屋子的香味，令李秀宁愣在了当场。
　　不由的，李秀宁咽了咽口水。
　　今早他起来洗了两把脸，便带着穿上盔甲，带着人来到秦牧这里，正好也饿了，此时闻到这香味，看到锅里面沸腾的肉片，也感觉饿了。
　　“李将军，你怎么来了？”
　　正在狂吃的秦牧听到门口的动静，抬头一看，竟然是李秀宁，便站起来笑道：“来得早不如来得巧，正好，我这准备吃火锅，将军就来了，不如一起吃火锅吧。”
　　面对秦牧的邀请，又闻着如此香的食材，李秀宁一肚子的怒火好似突然间就消失的无影无踪了。
　　可还是保持着矜持的站在原地问道：“火锅？这是你自己弄出来的新花样？”
　　“将军不妨先尝尝味道如何，再做评价，至于这火锅嘛……那，自然是本公子弄出来的，幽州偏僻，不知道，在长安，这火锅早已风靡一时。”
　　李秀宁还向着保持一下，可秦牧打小就察言观色的，岂能看不出李秀宁在哪故作矜持，其实对锅里面的肉，垂涎三尺了。
　　“来嘛，天大的事情，也没有肚子重要，坐下来一起吃嘛！”
　　秦牧跑在李秀宁的身后就推搡着李秀宁坐在了板凳上。
　　内心确实呵呵大笑，哼，女人。
　　明明想要，却还在那装模作样。
　　以李秀宁的武力值，要是不想动，她不暴露全部实力，根本推不动。
　　“你们要不要坐下来一起吃。”
　　秦牧推着李秀宁坐下来，便看向进门的护卫和管家，邀请一起坐下来吃。
　　这些护卫虽然很眼馋，那也是一个个吧唧着嘴巴，干眼着涂抹，但还是没有动。
　　而管家更是识趣的看了李秀宁一眼，然后一回头，对着护卫递了个颜色，迅速的带门离开。
　　如今正值寒冬腊月，正是吃火锅的时候。
　　李秀宁哪里知道，这这个时节，吃火锅的妙处。
　　李秀宁上了饭桌，便不会客气，正好也是饿了，从沸腾的锅里面捞出来一筷头肉，便往最里面放。
　　可秦牧却大叫一声，“慢着，将军请慢。”
　　秦牧阻止了李秀宁这样神生吞肉片，而是迅速的拿出来一个小碗。
　　“这吃火锅啊，不能单纯的这么吃，这样吃，是吃不出火锅的精髓的，要弄点伴酱，条件有限，好多佐料幽州也没有，不过，这西红柿酱，确实被我找到了。”
　　秦牧说着，已经调好一碗佐料，抵在了李秀宁的面前。
　　“将军，要这么吃。”
　　秦牧直接给李秀宁示范，夹着肉在小碗里面搅和一顿，然后一口将肉给吃了下去。
　　“吧唧！”
　　吃完，秦牧意犹未尽的回味了一下。
　　李秀宁也是奇怪，紧紧的皱起眉头盯着小碗中黏糊糊的东西，这闻起来香，吃起来，怎么这么难受。
　　这东西，算了，尝尝吧，只要不是毒药就好。
　　这秦祥林，也没有动机给她下毒。
　　一念之间，李秀宁便学着秦牧，搅和了一下，一口将肉片吃了下去。
　　酸，辣，麻……这种感觉。
　　太好吃了吧！
　　这就是火锅，以前从来没有吃过如此好吃的东西。
　　太好吃了。
　　李秀宁无比震惊的看向秦牧。
　　没想到，这个一天看起来游手好闲，纨绔万分的纨绔子弟，竟然可以发明出如此好吃的吃法。
　　“火锅，这名字，倒是新意十足。”
　　李秀宁表示对火锅这个名字十分的赞赏，可手中的筷子却停不下来，又是一筷头，狠狠的在沸腾的锅里面捞了一下。
　　那是真的很，恨不得一次性将锅里面的肉全部给捞完，满满的一筷头，锅里面就剩下一些蔬菜叶子。
　　而李秀宁德吃饭，也不想其他的大家闺秀一样，细吃慢嚼。
　　一筷头的肉片，放在佐料里面搅和了一顿，再次夹起来，一口就闷。
　　比秦牧吃的都狂猛。
　　“啧啧，好吃。”
　　忍不住的刘秀宁发出一声惊叹，可刚说完，李秀宁就暗道一声糟糕，这人设崩了啊，在秦牧这里，他一直都威严无比的大将军，那是极为的冷漠，从来没有给过秦牧好脸色看。
　　可现在，这表情，这夸赞，这……不行不行，实在是太好吃了。
　　李秀宁转念之间，就将这种事情抛之脑后，然后再次将筷子伸进锅里面。
　　左滑了一下，右滑了一下，然后又转了三圈，捞起来看了看，又放进去转了三圈，终于，找到了一块小小的肉片。
　　急忙粘了粘佐料，便吃了下去。
　　吃完也不动作，将筷子放在碗上，然后就这么直勾勾的瞅着秦牧。
　　那意思很明显了。
　　还要吃，你看着办吧，就这么点肉，够谁吃啊。
　　快点，快点，我要肉肉。
　　但李秀宁就是不想说话，免得再说出一些语出惊人的话。
　　秦牧笑了笑，淡淡的从锅里夹起来蔬菜，缓缓的道：“这吃火锅啊，不能光吃肉，蔬菜也是一道美味佳肴。”
　　可就是这么一耽搁。
　　李秀宁用敏锐的眼睛看到一大盘切成一片片肉片的羊肉，噗通的一下，就倒了进去。
　　“你们这些过惯了锦衣玉食的公子，就是矫情，我自己动手。”
　　“当年北海原一战，军队后勤没有跟上，冰天雪地的，我们便采用跟这个差不多的吃法，不过是直接用水煮，凿开冰层，用网捞出来几百公斤的鱼，然后就用锅烧开水，也没有什么调料，直接将鱼丢进锅里，连鱼鳞都没有弄，用白开水煮熟，这才勉强度日。”

第224章 喂饱女人的胃
　　李秀宁在平时，根本不会跟秦牧将这些东西。
　　不过此时氛围到了，李秀宁看着这场面，在秦牧面前回忆起来往年之事。
　　“就是味道，腥味十足，难吃的要死，比起这个，差的太远了。”
　　“不过，却也别小看，就是靠着这种发放，我们撑了足足七天，对方还以为我们要被饿死了，便对我们发动了进攻，岂料本将军早有准备，将士们体力还在，猛然杀出，一举消灭了这支叛军。”
　　李秀宁此时与秦牧交心，自顾自的说了起来。
　　一边吃着，一边将这些年南征北战遇到了一些有趣的事说来听听，全当是当做饭间闲语。
　　“那将军，可对李世民有什么怨言。”
　　秦牧见到此处，却猛然出口询问。
　　这也是他一直很好奇的事情，毕竟，这样一位为大唐流过血，撒过汗，劳苦功高的将军，为大唐内部的安定，付出了毕生的人，最终却来到了这苦寒之地，此时的李秀宁，已经有四十多岁了，这个时候，要是别人，早就该回家清闲度日，享受生活的时候了。
　　可李秀宁却依旧在这里生死鏖战。
　　李秀宁宠溺的摸了摸秦牧的头，摇了摇头。
　　“你不是皇家之人，不明白皇室的残酷与无情，在皇家之中，没有对错的，为了那高高在上的皇位，兄弟反目成仇，不过是常事罢了。”
　　“可惜，我是一个女子，若我为男儿，或许，如今坐在那上面的，会是我。”
　　李秀宁笑了笑，一顿饭，让这位女将军刮目相看，甚至在此时，无话不谈了起来。
　　“既然你是父皇看重的人，那我也可与你说说，也让你有所注意，不管你今后在父皇的扶持之下，到了什么位置，又或者成为什么人，千万要记住，不要参与近皇家争斗之中。”
　　“尤其是太子之争，那是一个深不见底的漩涡，身为皇子，不管是愿不愿意，都有一双无情的大手，将任何一个在哪座深不见底的长安皇子都吞噬进去，即便是有人不去争，也会被迫去争，这就是皇家。”
　　“而除了皇子之外，任何站队的人，都会是这场权势斗争的牺牲品，记住，是任何人，不要小看皇家之人的无情，为了那高高在上的皇位，亲兄弟尚且反目，更何况旁人。”
　　“所以你必须要记住，不要参与进去，父皇虽然年老，且没有什么权势，但就凭着太上皇的身份，就凭着父皇是李世民的父皇，只要你参与皇子之争，哪怕是犯了天大的事，那都是小事，可若是你参与进太子之争，即便是父皇，也保不了你。”
　　听着李秀宁真诚的话，秦牧的内心却是惨然一笑。
　　貌似，已经迟了啊。
　　虽然那天李承乾蒙着面，又让带着的人穿着黑衣，但是，他很清楚，屠杀秦家庄的人，就是李承乾。
　　这件事绝不会这么轻易的结束，就算是太子，等他回到长安，也要拔了他一层皮不可。
　　既然是太子，既然是李世民最宠爱的儿子，那就让李承乾，一点点的失宠，甚至，如历史一般，废太子。
　　“是是是，我知道。”
　　秦牧虽然如此想，可此时他已经从李秀宁的话语中，听出了李秀宁对李世民并没有多少怨恨，也不想再参与近皇室的争斗之中。
　　所以他也就是这么一说，便不再扯入这个话题。
　　但凡李秀宁要是表露出不满，他肯定会想办法，将李秀宁拉入自己的阵营之中。
　　嗝！
　　李秀宁可算是吃了只拍肚皮，深深的打了个饱嗝。
　　就算是秦牧，也是对李秀宁惊叹。
　　这女人，肚里能撑船了。
　　只吃肉，不吃别的，光肉，足足下了十盘，这可是实打实的羊肉，全被李秀宁给吃下去。
　　而饭饱之后，老话长谈，李秀宁再次的劝道：“我会让两个护卫，护送你离开幽州城，你回长安吧，不管你在长安干了什么，我保证你会安然无恙。”
　　“要是你不离开，看到门口那两个护卫没有，我会打晕你，将你绑着离开。”
　　“不是为了你，是为了父皇，我不希望你死在幽州城。”
　　李秀宁吃了一顿，心满意足，对秦牧有点改观之后，语气也缓和了不少，已经没了此前直接打晕秦牧带走的想法，而是想方设法的劝秦牧离开。
　　秦牧这才明白过来，感情这李秀宁大清早的过来，其实是为了打晕他带走，他好像还看到有个人身后拿着一个麻袋。
　　我滴个乖乖。
　　太狠了。
　　幸亏有这顿饭，这要不然，今天他就要被打包带走了。
　　见李秀宁执意要他离开，而且看起来已经下定了决心，秦牧也不好当面再拒绝，万一动了真格那就不好了。
　　“行，我会离开幽州城，不过，还得等会，我在幽州城还有点小事。”
　　“我肯定会离开的，这蛮夷大军不还没有攻城吗，一时半会，蛮夷人也攻不破幽州城。”
　　“晚上，今天晚上我就离开。”
　　秦牧见李秀宁意志坚定，只能采用拖延策略了，能拖一时是一时。
　　而李秀宁得到回复，自然喜上眉梢，只要肯离开就好，至少一天之内，她还能保证，蛮夷人不会轻易的攻破幽州城。
　　蛮夷人若是想要攻打幽州城，必须要付出惨重的代价。
　　一念至此，李秀宁便带着管家离开。
　　秦牧见到李秀宁离开，爬在墙头看了看，确定一番之后。
　　便迅速的唤来老徐。
　　“少爷。”老徐忠实的道。
　　“将军府是不能呆了，再呆下去，这李秀宁肯定不罢休，你在城中找一处府邸，现在幽州城富贵人家都已经离开，找个没有人的，咱们直接搬过去，最好僻静一点。”
　　“另外，你将城中的工匠都给我找来。”
　　秦牧给老徐吩咐了一番，便装装样子，开始收拾行李。
　　其实也没有可收拾的，来的时候他就是孑然一身。
　　可这总要让李秀宁看到他准备离开幽州城不是，所以只能大摇大摆的将这三个月买的各种东西都打包起来。

第225章 女将军的味道
　　“呼延力全军覆没了？”
　　“一个人都没有回来？”
　　幽州城三十里外，骄阳如血的撒在连绵的帐篷之上，中军处于最中心的一顶异常宏伟的军仗之内，传出一声声不可思议的疑惑声音。
　　这声音有着粗狂之意，若是在平时，那就就是草原的汉子。
　　可在此时，却充满着不敢相信的意思。
　　“统领，属下也以为，呼延将军只是撤军，在别处过夜，可属下找寻了一夜，都没有找到，反而在幽州城外，找到了一些我们军队士卒的尸体，一些老马后半夜陆续的出现在军营外面。”
　　“属下暗道不好，便伪装成汉人，潜入了幽州城，经过各方打探才知晓，胡言将军在昨日与幽州城守军对战的时候，被斩杀了，还，还有胡言将军带着的前锋军，全军覆没。”
　　“属下自知大事不好，便急忙回来禀报统领。”
　　一个高句丽下属颤声的跪在军帐之内，小心翼翼的向此次攻打幽州的统领朴万昌禀报，这个下属生怕自己的声音抬得太高，触怒了朴万昌。
　　可即便是如此，听完禀报之后，朴万昌还是发出了野兽般的沉闷怒吼。
　　“三千人马，竟然就这么没了，呼延力力大无穷，更是有我高句丽一千骑兵，怎么可能全军覆没。”
　　朴万昌震怒的低沉吼叫。
　　怒火在整个军帐燃烧，“到底发生了什么？”
　　可是问到这里，这个下属就回答不出来了。
　　“这个，属，属下并不知情，昨天在幽州城外战斗的军队，是大唐幽州将军李宁带领的军队，除此之外没有别人，李宁治军有方，属下并没有探查道昨天城外到底发生了什么。”
　　下属急忙回答，也是不敢有一丝的隐瞒。
　　“哼，探查个消息，也探查不明白，来人，将这个蠢货拉出去砍了，这么一一点小事都办不好，要你何用。”
　　朴万昌一听，这还了得，怒吼一声，帐外守着的高句丽士兵便冲进来，一人抓住这个下属一条臂膀，就往外面拖。
　　“统领，统领息怒啊。”下属震声惨叫。
　　可是这也没有办法改变朴万昌的无处发泄的怒吼。
　　脑子转的急快的下属，突然惊叫了起来，“属下，属下有非常重要的情报，虽然属下没有探查到城外的情况，但属下对幽州城的情况，却探查了明白。”
　　这么一说，这个朴万昌便轻轻的抬手，大马金刀的坐在虎皮椅子上，两眼凶恶的盯着这个下属。
　　“说吧，要是没什么，那就死吧。”
　　这个下属也是急窜，连滚带爬的往前跪了跪，一脸无辜的道：“将军，属下探查到，幽州城内此时人心惶惶，一些富商们携带着细南逃，百姓们对守住幽州城不抱希望，整个幽州城我们还没有攻城，幽州城内就已经如同地狱，惨不忍睹。”
　　“哈哈哈哈哈”
　　朴万昌似乎转瞬间就忘记了呼延力的事情，转而极为猖狂的大笑了起来，这一次看向这个下属的时候，那是极为赞赏。
　　“好，好，好，赏十金，并且此次攻破幽州城，本统领允许你，在城内第一个抢大唐的女人，只要你看上的，本统领直接赏赐给你。”
　　这个下属一听，总算是松了一口气，连忙跪拜谢恩。
　　朴万昌大笑一声，摆了摆手，让这个下属滚下去。
　　听到这个消息，那就说明，幽州城内已经大乱。
　　“李宁，哼，就算是你有通天的本领，这一次，也绝不可能再守住幽州城。“
　　朴万昌乃是高句丽的统领，对幽州城的情况最是了解，而且曾经组织过好几次南下侵略幽州城，但因为是他个人的行动，带着的人马并不多，都被幽州城的守将，一个叫李宁的女人给杀回来。
　　这个仇可是记忆忧新。
　　而这一次，他不仅得到陛下的支持，还联合了薛延陀，十万大军南下，这一次，必定灭幽州城。
　　现在又听到幽州城内大乱，民心不稳。
　　那更是高兴，恐怕幽州城要是没有哪个李宁的女将军，那幽州城的守城将士，恐怕已经仓皇南逃了。
　　“都是这个叫李宁的老女人，要不是她，本统领早就拿下了幽州城，不过现在，哈哈哈，攻破幽州城，就是今日。”
　　朴万昌猖狂的大笑。
　　而就在此时，军帐之外响起了一声更为粗鲁的狂躁声音。
　　“哈哈，朴万昌，大清早就在这军帐之内大发雷霆，还听说你要砍下属的头，现在又在帐篷内猖狂大笑，究竟是遇到了什么喜事，让你如此高兴。”
　　来人正式薛延陀的大将苦头坨，同样是薛延陀的一员猛将。
　　虽然此次高句丽和薛延陀联合作战，但两个边荒小国之间也并不是和睦如兄弟，都是那种为了猎物可以杀红眼的势力，又为了共同对付一头狼可以暂时合作的主。
　　所以两军虽然驻扎在一起，但并不是一起议事，而且还有小争斗。
　　此时的薛延陀也是听到朴万昌大发雷霆，这才前来看热闹的。
　　“哈哈哈，苦头坨将军，你来的正好，刚刚听到一个下属来报，幽州城内已经大乱，人心惶惶，只要我们攻城，就一定能拿下幽州城，只要拿下了幽州城，整个北疆都会我们的脚下颤抖，到时候，什么女人，什么金银珠宝，全都是将军的。”
　　朴万昌更是个喜怒无常的主，见到苦头坨更加猖狂的大笑起来。
　　“哈哈哈，朴统领说的对，朴统领啊，老子不管这什么人心大乱，还是猪心大乱，我只要拿下幽州城，要女人，要财宝，其余的，老子可不管。”
　　苦头坨一屁股坐在一张桌子上，拿着酒壶往最里面灌了满满的一口，更加兴奋的道：“而且老子可听说这幽州城的守将，是一个女将军，老子大唐的女人尝过不少，早就腻味了，正好尝尝，这大唐女将军的味道。”
　　“这个女将军，归老子。”
　　朴万昌内心却瞬间变的鄙夷下来，心里对这个蛮夷将军，也看不上，不过嘴上却说：“那是自然，那是自然，将军威武。”

第226章 乱象丛生
　　两个可以说各怀鬼胎的人，此时聚集在这中军帐篷之内，那是淫淫一笑，品头论足，都不安好心。
　　高句丽和薛延陀都建立了国家，而且疆域都不小。
　　但二者之间，却存在本质上的差别。
　　高句丽是匈奴的分支，大汉驱逐匈奴，消灭匈奴之后，匈奴要么北逃向那冰天雪地之地荒无人烟之地，另外一部分便是向南迁徙，兵找到了一处适合耕作的地方，因为长期与大汉交战，文化的交流也必不可少。
　　在强汉威压之下，剩下的一部分匈奴人就没有了胆量侵略大汉边境，失去了食物来源，在商人，大汉对外政策等各种因素的影响下，匈奴人便逐渐的进化到了高句丽人。
　　高句丽人建国，从游牧民族转变为农耕民族。
　　基本上可以说，完成了历史性的蜕变，有了一定的自给自足的能力。
　　可是，这光有自给自足的能力可不行，高句丽人懒，一部分人耕作，一部分还依旧想要不劳而获，这就是现在高句丽的状态，半游牧半农耕状态，说自己自足，可一半的高句丽人，依旧过着依靠掠夺抢劫来维持生活。
　　这种威胁，可以说是西域诸国的通病，就是想抢，华夏国强，这些小叮当的国家便安分守己，什么和亲，什么进贡，那是层出不绝。
　　可要是华夏国弱，这些人翻脸比翻书还快。
　　而现在就是华夏国弱的时期，刚刚尽力隋末诸侯乱战，又经历了玄武门之变，两次大战令华夏目前国力降到了冰点。
　　所以，这群白眼狼，不请自来。
　　而薛延陀本质上，还是游牧民族，匈奴当初在西域地狱宽广，甚至一度扩展到了欧洲的罗马，进入罗马的核心之地。
　　匈奴人在西域遍地都是，同样是经过了强汉之后，留在西域的匈奴人，羌，这些早期游牧一族，逐渐的转变为胡人，再后来便是现在的突厥。
　　可以说，这就是一场种族的融合与分裂的漫长史诗。
　　在漫长的历史中，有些匈奴人慢慢的融合为汉人，边境之地，甚至在内地，都有这些人的踪迹，而一些人，最终选择远离中原，变成了匈人，日耳曼人等。
　　最后剩下的，就是始终不想放弃故土，一次次消灭，一次次入竹笋迸发而出。
　　尤其是最后剩下的这个人，固执的要命，就是向不劳而获，就是想靠着抢劫生活。
　　游牧的本质就是抢抢抢，抢到了就是我的，抢不到的我就眼馋的等到强大或者你虚弱的时候再继续抢。
　　薛延陀便是这最后一种。
　　所以即便是此时的高句丽和薛延陀的联合大军，也并不是表面看上去那样铁血一块。
　　彼此之间，那都是互相瞧不上。
　　但不管是本身就矛盾，还是互相看不上，游牧一族有一个很大的特点就是联合的快，今天能是杀兄杀父抢女人的仇人，明天再一看，说不定就能联合在一起共同进攻的兄弟。
　　此时薛延陀与高句丽两大联军前来，不用忽视。
　　而这支联军，更是不容忽视。
　　“告诉三军将士，杀牛宰羊，犒赏三军，吃饱喝足之后，今天，我们拿下幽州城，城内有有女人，有金银财宝，细软霓裳，谁抢到，就是谁的。”
　　蛮夷军营之中一阵的欢呼，大清早就开始嗷嗷直叫了起来。
　　随着一声声牛羊的惨叫声，蛮夷人也开始准备起来。
　　等到这支蛮夷大军吃饱喝足的时候，就是进攻幽州城的时候。
　　而此时，幽州城内。
　　情况没有一丝的好转，反而，越来越多的老百姓开始往城外逃命。
　　南城门至始至终都没有关闭，不管是进来的，还是出去的。
　　虽然李秀宁在这里安排了重兵把手，防止蛮夷人乘机夺取南城门，却至始至终都没有关闭城门。
　　在清晨时候，宵禁结束之后，南城门便大开。
　　而大清早的，就有很多的人堵在城门口就，等着城门大开，守城的将士按照李秀宁德吩咐打开城门。
　　出多进少的老百姓，疯狂的向着城外逃跑。
　　整个幽州城在此时变得无比的荒凉。
　　而留在幽州城的，只有一些老弱病残，或者，或者一生都在这里，不愿离去的百姓。
　　足足两天的南城门大开，令原本熙熙攘攘欢声笑语的幽州城，骤然变得无比寂静下来，街上的野狗到处在跑，野猫倒是旺盛，随处都能见到一群一群的，甚至野蛮已经冲进了商铺店铺之内。
　　占山为王！
　　“将军，您为何放任百姓肆意在城内宣泄啊，幽州城本就人心惶惶，完全不加管制的话，随时都是失控的局面。'
　　北城头之上，李秀宁一身战甲巡视城墙防务，对于城内发生的所有事情都有了解，却当做什么都没有发生，并且还有意纵然城内事态进一步的恶化，副将见了也是十分的不解。
　　“蛮夷人现在最大的目标，是幽州城，而且这一次蛮夷人来势汹汹，极为自信，所以在没有拿下幽州城的情况下，蛮夷人不会向其他地方转移，更不要说绕道幽州城后方，去阻拦这些逃走的百姓了。”
　　李秀宁却是叹息的摇了摇头，对如今的幽州城，感慨不已。
　　战乱是一些的源头，平日里他在幽州城还算是颇有威望，也深受城内百姓的爱戴，可如今一看，夫妻林头都大难飞，更何况他这素不相识，高高在上的将军。
　　城内百姓落荒而逃，丝毫不顾幽州城的，更没有办法军民一心。
　　百姓不顾她，可她不能不顾百姓。
　　现在不放百姓离开幽州城，总不能到了幽州城被攻破的时候，让百姓受尽蛮夷人的折磨。
　　该做的他都做了，只要他在这里吸引这蛮夷人的火力，蛮夷人不去追击这些百姓，那这些百姓，就可以早一点逃出幽州城，早一点距离幽州城远一点，多一分生还的希望。
　　而他之所以在夜晚没有放人，而是封闭四门，也是为了防止出现意外。
　　白天视野清晰，守城将士将城外一切看的清晰，可控制性高，即便是发生意外，那也能及时的应对。

第227章 死战不退
　　在白天他可以明目张胆的放人离开。
　　可是晚上就不一样了，黑灯瞎火的，这个时候要是发生动乱，怎么死的都不知道。
　　这件事只能白天干。
　　现在也好，一起离开吧。
　　“希望你不要在惹事了，也不要为阿爷添麻烦了，阿爷本就很不容易啊。”
　　李秀宁喃喃自语了一声，撇了一眼南城方向，便毅然的一手按在厚重抱紧战火的城墙之上。
　　“必死报国，为了大唐，也为了大唐的百姓。”
　　“李世民，本公主，只能帮你在这里了，你，好自为之。”
　　喃喃自语中，李秀宁的话随着风消失了幽州城上空。
　　李秀宁一生心系的只有大唐，也只有大唐，只要大唐能够安定，她可以为此付出一些的代价。
　　哪怕是死亡。
　　而她死战幽州城，并不是因为他不怕死，每个人都怕死，她也不例外。
　　但她依旧选择如此而为，就是要告诉天下人，告诉幽州的百姓，大唐，从来没有放弃过幽州。
　　即便是，没有援军的情况下，也从来没有放过去，大唐的寸土存民。
　　这看似没什么用，但对刚刚经历大唐战乱的大唐来说，至关重要。
　　大唐公主战死幽州城，他相信在长安城那些吃人不吐骨头的谋臣们，会将这种事玩出花来。
　　而这无疑，对于大唐百姓来说，是一剂定心丸，更是一剂烈火猛药。
　　燃烧大唐的百姓的抵御决心，也更快的归心大唐。
　　李秀宁很清楚，所以她不能走。
　　这是她的道，也是她的路。
　　从离开长安，甚至更早些时候李建成跟李世民争帝王宝座的时候，他选择谁都不帮，就已经说明了她的道。
　　她的道，是大唐，是大唐可以国祚永昌，是大唐可以国泰民安。
　　若是那大唐的皇，是一位荒唐无道的无知小儿，那她也会毫不犹豫的举起手中的利剑，摇旗呐喊当年跟着他的兄弟，为大唐发声。
　　但很好，李世民还算是不错，貌似比起他依稀影响中的那两个二世祖要稍微好点。
　　李秀宁清楚自己的道，可副将不清楚，从李秀宁孤身一人来到这幽州城，就满是不解的背痛。
　　此时看到李秀宁要死守幽州城，更是心痛。
　　“将军，公主殿下，你本是长安城的骄阳，即便是现在回去，大唐的皇也必定车马十里外迎你归来，长安的官员也必定匍匐在地仰您鼻息，便是如孝恭将军、尉迟将军，程将军，侯将军此等权势滔天之流，在公主面前也只能低着头回话。”
　　“您，何必要委屈自己啊。”
　　这个副将可以说是将军府，又或者公主府，驸马府，总而言之，一路跟着李秀宁南征北战的老人了，一生戎马，跟随在李秀宁的身边，即便是李秀宁来到这苦寒的幽州城，副将也是离开长安大繁华，舍弃长安的地位，跟随李秀宁来到幽州城，此时间李秀宁想要死战幽州城，最终还是将劝说的话说出了口。
　　再明白李秀宁的心思，可以不忍将军死在幽州城。
　　幽州城，保不住啊。
　　城外狼烟滚滚，大军压近，幽州城，挡不住。
　　“仲达啊，你跟随我这么多年，岂能不知我的心思，离开幽州城这种事，你就不要再劝我了，倒是你，若是此战我死，你就离开幽州城吧。”
　　李秀宁说着，从怀中掏出一件信物，轻轻的笑道：“你拿着吧，我知你一心护我，也”
　　李秀宁没有说出口，反而停顿了片刻的道：“但你不应该就这样死在这里，若是我死，你去长安找我父皇，当年之事过去这么多年，也烟消云散了，谁是谁非没有对错，让我父皇给你安排个身份，你就留下长安吧。”
　　“如果有时间，就去看看那些老兄弟。”
　　似乎李秀宁脑海中闪过了今天早晨跟秦牧吃的一顿火锅，又缓缓的道：“如果还有闲散时候，就照顾照顾一个叫秦祥林的人，这人也是父皇身边的人，是个会吃，游手好闲无所事事的富家公子，能帮几把，就帮几把。”
　　“记住啊，我可不是让你再找什么新的主子，你跟了我这么多年，总要有个安身立命之地。”
　　“将军！”
　　这时一队巡逻将士过来，副将也不方便称呼什么，只能半跪在地上，垂泪抽泣。
　　现在这个样子的李秀宁，更让人心酸。
　　可最终，副将还是接过了李秀宁递过来的信物放进了怀里。
　　一时间无话。
　　李秀宁带着副将和一众将领，便在城墙之上巡视。
　　幽州城内百姓人心惶惶。
　　这严重的影响到将士的士气，见此，李秀宁只能集合队伍，在城头震声高呼道：“将士们，身后是我们家园，蛮夷人凶残无道，攻破幽州城，必将屠城，若是让我们的家人妻女孩儿留在幽州城，城破之时，又将何等残忍。”
　　“现在本将军只能竭力放任百姓离开幽州城，南逃活命，但百姓可以走，富商家中的猫狗可以走，唯独我们，不可走，因为我们是守护百姓的军队，因为我们是大唐的将士。”
　　“在幽州城墙之上一日，我们上，可报君恩浩荡，下，对的起百姓信赖，为国戍边，誓死不悔。”
　　“今日，本将军，愿于诸位同袍，血饮蛮夷血，誓死保卫幽州城，为了大唐，为了天下百姓，誓死不回头，血战沙场，誓死保卫幽州城。”
　　李秀宁见士气低沉，便厉声鼓舞士气。
　　而一番极力的渲染鼓舞之后，幽州城的守军将士们，便没有了恐惧和慌乱。
　　一个个都明白了李秀宁的心思，更明白了自己的职责与责任。
　　纷纷振奋起来，即便是打不过，但他们是大唐的戍边将士，他们是大唐的军队，守护者北疆的安定，更是为大唐守着北境国门。
　　“誓死不退，血战沙场，誓死包围幽州城。”
　　呼啦一声。
　　众将士齐声高呼，声威震天，一个个不再垂头丧气。
　　李秀宁同样扯着嗓子高呼，无论是守城还是攻城拔寨，任何时候，将士的士气都不能低落。
　　现在，在如此绝境之下，她只能用这种方式来提升士气。

第228章 鼓舞士气
　　残阳如血。
　　幽州城的宁静，还是被一声急促的声音打破。
　　“报，将军，蛮夷整军过万，攻城器械无数，向幽州城杀气腾腾的的冲来。”
　　斥候迅速的汇报，令整个幽州城城墙之上，再一次的凝重了下来。
　　蛮夷大军，终究还是来了。
　　城墙之上，守军的将士一个个鼻息不由的加重了起来。
　　虽然李秀宁不断的鼓舞士气，但是面对幽州数万大军，还是不由自主的紧张起来。
　　斥候来报的时候，站在城墙之上，已经可以看到远处乌压压一片的蛮夷大军。
　　虽然蛮夷大军看起来还是乌七八糟的一队，但是站在城墙上面看，反而更有一种紧迫感，到处都是蛮夷的军队，好像看不到尽头一样。
　　这带给所有守军将士的压力，非常的巨大。
　　“杀尽蛮夷，杀尽蛮夷。”
　　李秀宁振臂高呼，无比凝重的盯着蛮夷大军。
　　决定幽州城的命运的这一刻，终究还是来了。
　　守军的将士也跟着震声怒吼，一股股不屈的意志从城头之上升起。
　　整个幽州城内的百姓，都在此时感受到了一股极为沉重的死亡气息，虽然在城内看不到外面的情景。
　　可是此时沉重的氛围，所有人都知道了，蛮夷大军，开始攻城了。
　　“故土难离，幽州城是我们的家园，是我们生存的地方，祖祖辈辈都生活在这里，如今，到底该怎么办，谁来救救我们，”
　　“可惜，幽州城的守军不到一万，根本没有办法挡住蛮夷大军，城破之时，我们这些人，只会被蛮夷屠杀。”
　　“援军为什么还不到啊，这都已经好几天的时间了，凭借着幽州城现在的守军力量，根本打不过蛮夷大军啊。”
　　还停留在幽州城的百姓，纷纷惊叫了起来。
　　此时一个个都紧紧的躲在了家中不敢出门，只能发出悲痛的叹息。
　　大街上残存的百姓，更是乱套了一样的开始到处跑，跟无头苍蝇死的。
　　“我后悔了，走，立刻走，什么土生土长的家园，若是没有命，哪里还有什么家，我要离开幽州城。”
　　“快走快走，蛮夷的军队，太恐怖了。”
　　一些摇摆不定究竟要不要怕离开的百姓，此时幽州城沉重的氛围给吓到了，就好像有一声声的闷鼓在心中敲响一样。
　　再也承受不住这种压抑的氛围，纷纷想要逃离幽州城。
　　隆隆隆……
　　而就在此时，一声声战鼓声在城头响起。
　　这更是令整个幽州城的百姓彻底的大乱起来。
　　战鼓声起，这代表着，蛮夷大军，已经兵临城下。
　　城中的百姓，再也忍不住这种恐惧的情绪。
　　害怕，惶恐，不安，惊惧。
　　不同的情绪交织在城内所有百姓的身上，这一刻，幽州城乱象丛生，没有办法平静下来。
　　“蛮夷根本就没有拿我们当过人，我们就是蛮夷的猎物，他们待宰的羔羊。”
　　“蛮夷一支那我们当做两脚羊，只要他们想，随时都可以讲我们当做猎物暂时宰杀。”
　　“幽州城眼怕是真的守不住，哎，算了，还是离开幽州城吧。”
　　无数的百姓纷纷向着南城门蜂蛹而去，早先离开的，只是幽州城大批的富人，这些富人从开始听到幽州城讲要被二十万蛮夷大军攻打的消息，就迅速的收拾金银财宝，第一时间想着离开幽州城避难。“
　　而陆陆续续的离开幽州城的，也是对幽州城没有什么归属感，第一时间就离开了幽州城，等到战乱平息时候，再来幽州城。
　　这对他们来说，早就习惯了。
　　最终，城内就留下来了一些不愿意背井离乡，离开故土和腿脚不方便没有办法离开的人。
　　可是在此时，在面对这种强压之后，最终剩下的这些人，再也绷不住心中的最后一根弦，想要离开幽州城。
　　可此时。
　　在城头之上，李秀宁见到蛮夷大军挺近幽州城，囤积在幽州城城外。
　　就算是李秀宁有心放城内的人南逃离开，那也是有心无力。
　　“哎，现在哪怕是行走，也走不了了，蛮夷大军正式开始攻城，已经没有办法离开幽州城了。”
　　李秀宁悲叹一声，而后沉重的闭眼下达命令。
　　“关闭幽州城四门，所有人，做好蛮夷大军攻城的准备。”
　　李秀宁下达命令，不允许任何人随便出入。
　　这个时候，要是再随意的让幽州城百姓离开，那无异于自掘坟墓。
　　因为城外的蛮夷随时可能攻城，如果此时还允许百姓任意外逃，那么很容易就让蛮夷找到机会，趁机杀入城中，到时就完了。
　　李秀宁沉痛的下达了这个决定，冷冷的漠视着城外。
　　今日，哪怕是死，也要战死在幽州城城墙，今日，不站至最后一人，绝不会让蛮夷人攻入幽州城。
　　可就在李秀宁一声令下，关闭幽州城城门之后。
　　城内的百信，在此时彻底的慌了。
　　没有人知道城外现在到底是什么情况。
　　可是幽州城城头一声声战鼓雷动的声音，幽州城外蛮夷号角吹动的声音，所有人都紧张了。
　　百姓逃难来到了城门口。
　　可是看到城门口已然关闭，还有将士在城门口把手，百姓都绝望了下来。
　　“能不能让我们出去，我们不想死在幽州城啊。”
　　“军爷，让我们出去吧，撑着蛮夷还没有攻城，让我们离开幽州城吧，我受不了了，不想死在幽州城啊。”
　　百姓纷纷出现在南城门口，盯着紧闭的城门，央求着守城门的守将让他们离开。
　　可是幽州城的守将，在此时面无表情，极为沉重的站在原地，手中锋利的宝剑划出，长矛对准了所有靠近城门的人。
　　“所有人退后，从现在开始，任何人不得靠近城门口半步，否则，死！”
　　守军将领极为冰冷的训斥不听劝告的百姓，并将冒头对准了百姓
　　这个时候，哪怕是一个苍蝇，也不能飞出幽州城。
　　而在这种关键时刻，任何试图靠近城门的人，一律视为叛军，任何一名战士，都有就地格杀勿论的权力。

第229章 百姓绝望
　　“不！”
　　城内的百姓绝望的看着这一幕，那紧闭的大门，彻底的断绝了他们生还之路。
　　面对守军将士的威胁，没有人敢上前踏出一步。
　　百姓恐慌，甚至嚎啕大哭起来。
　　“蛮夷凶残无比，完全不将我们当人看，现在又没有办法离开幽州城，这要是被攻破城墙，蛮夷大军冲进来，那我们所有人，岂不是都要死在这里。”
　　“让我们离开，你们在这里送死，别搭上我们。”
　　“让我们离开，求求你，将城门打开，让我们离开吧。”
　　城内的老百姓什么都不懂，在面对死亡威胁的时候，还是经不住事，又是哭又是闹的嚷嚷着要离开幽州城。
　　可是面对冷漠无情的守军将士，紧闭的城门，最终还是绝望了。
　　这些人完全不明白李秀宁德苦心。
　　本来李秀宁在蛮夷还没有全面进攻之前，就放开了的让百姓离开，可这些人，明明城门大开的时候不走，偏偏要在蛮夷大军全面来犯的时候走。
　　这个时候要是打开城门，城内的百姓或许可以快速的冲去去。
　　可是蛮夷人，也很有可能趁着混乱，杨马冲进幽州城，那到时候，才是一发不可收拾。
　　“退后，再向前一步，格杀勿论。”
　　一个守军将士厉声呵斥了起来。对于这个时候还行要打开城内让他们逃离，这纯粹就是一群白痴，现在离开幽州城，已经不可能了。
　　百姓也是不敢轻易的靠近，只能围上来之后，有迅速退开。
　　李秀宁自然听到了城内这一声声百姓的惨叫声，但这丝毫没不能动摇她的心，百姓凄苦，在幽州城本就不容易，无所依靠，此时逃离幽州城的心情。
　　可她更加明白，蛮夷攻城，绝不能在此时打开幽州城。
　　一旦打开城门，百姓涌出幽州城，可同样，只需要一队骑兵，便能轻而易举的攻破幽州城，到时候，蛮夷便能轻而易举的攻进城内，百姓只会更加遭殃，甚至连逃跑的百姓也会因此遭到大规模的追杀。
　　“迟了，一切都迟了。”
　　李秀宁心中悲叹一声，而后死死的盯着城外的蛮夷。
　　并在自言自语间，李秀宁缓缓戴上了一个恐怖狰狞的面具。
　　就像是一支恶鬼一样，露出极为凶残的一面。
　　此时的李秀宁，更看着冷酷无情，森寒而杀气腾腾。
　　即便是知道，也不会再发放人离开，这个时候开城门，无异于找死。
　　即便是走出城门，蛮夷也会迅速的杀过去，现在离开，已经迟了。
　　幽州城一片的惨淡。
　　不过，就在这愁云惨淡的幽州城内，一座偌大的宅院之中，有一个人，却悠哉悠哉的品酒。
　　大唐的酒虽然不是高度提纯的烈酒，但是却有着古老的酿酒技术，寡淡之余，却又有一股淳朴的香味，这是只有极高价的酒才有的香醇之味。
　　尤其是在这个时候，能够酿酒的人，非富即贵，而且都是粮食富于之人，这些人将钱粮藏起来，将酒藏起来。
　　所以基本上大唐能够贩卖酒的都是一代一代的酿酒世家，市面上流通的酒，都是有了点年头的酒。
　　非常的醇厚。
　　初品之时寡淡，但细品之时却又回味无穷。
　　秦牧虽然喝了酒，但就算是喝一坛酒也不会醉。
　　对于旁人来说，可能觉得寡淡，可是秦牧却喝的尽兴。
　　秦牧也听到了幽州城战鼓声四起，蛮夷号角声彻响，但他并没有紧张，安然的品酒。
　　颇有一股云淡风轻，闲云野鹤，世外高人的感觉。
　　“守城，这种事情，还是要有策略的，若有合适的策略，即便是千军万马攻打，也休想踏上城墙一步。”
　　“这里有没有热武器，最多也就投石车，这对于高大厚重的城墙来说，根本没有多大的作用，顶多就是吓吓人。”
　　“想要守城，还是很容易的。”
　　秦牧无比平静，安逸的坐着。
　　就在此时。
　　小贵的声音，打破了庭院的宁静。
　　“公子，公子，蛮夷大军已经兵临城下，开始攻城了。”
　　秦牧安逸的品酒，但他既然想要帮助李秀宁守住幽州城，岂能没有关注战场。
　　在品酒的同时，他让小贵时时刻刻关注着幽州城外的战场。
　　蛮夷来了多少人，携带了什么武器装备，军容如何，这些他在心中都有数，正所谓不出家门便可知晓天下事。
　　秦牧清楚蛮夷的消息，才能做到心中有数。
　　这一次蛮夷聚集大军前来攻城，明显是没有想过后退，并且携带了大量的工程器械，显然是准备全力攻城。
　　就在今天打下幽州城。
　　而幽州城的守军不到万人，而且为了防止蛮夷从其他地方偷袭，还要分兵驻守，所以在面对蛮夷攻城主力的时候，人数并不多。
　　想要守住幽州城，显然是很艰难的。
　　蛮夷人数众多，即便是依靠消耗力量，那幽州城的守军也消耗不起，现在幽州城军民几乎离心，再加上李秀宁先一步的放开城门让百姓离开幽州城。
　　能远走他乡，南逃的百姓，基本都是强壮的青年。
　　所以幽州城可补充的兵源并不多，即便是强征百姓守城，那也只剩下老弱病残，没有一战之力。
　　幽州城的守军指挥越打越少，直到最后没有人活着守城，幽州城不攻自破。
　　秦牧的眼中闪过一丝的精芒。
　　既然蛮夷开始攻城了。
　　那就让他来送幽州城的军民一份大礼，也让蛮夷之人瞧瞧，大唐是整个天下的文化中心，能人无数，是弟弟就该好好的呆着，不要想着什么时候做大哥。
　　“去，让老徐过来一趟。”
　　秦牧迅速的吩咐道，他让老徐将整个幽州城的工匠都集中在一起，自然是为了守幽州城做准备。
　　迅速的，老徐在听到秦牧呼叫之后，快跑了过来。
　　秦牧笑意泠然的问道：“老徐，东西造的怎样了？”
　　老徐缓缓道：“公子，基本按公子吩咐建造完成，全部可以使用。”
　　秦牧闻言，非常满意的点头道：“好，出发，杀尽蛮夷！”

第230章 攻城战开始
　　“杀！”
　　幽州城在战鼓声中，喊杀声震天而起。
　　蛮夷清晨便开始杀羊宰牛，犒赏三军，直到此时才攻城，这足以说明蛮夷已经准备妥当。
　　万事俱备，只等攻破幽州城。
　　朴万昌阴狠的凝视着幽州城，仿佛这座幽州城，已经在变成他的了。
　　“幽州城，哈哈哈，李宁，就算是你死守幽州城，但是，你我的人数差距巨大，你，哪什么守住幽州城。”
　　“给我冲，攻城！”
　　“踏破幽州城，幽州城内的一些，兄弟们尽可享用，今日，便是拿下幽州城之日，金银财宝，绫罗绸缎，锦衣玉食，全都是我们的。”
　　朴万昌一声令下，蛮夷大军便开始攻城。
　　他跟薛延陀不同，薛延陀只为抢掠，抢了一个地方，便会迅速的离开，城池对于薛延陀来说，根本没有什么用。
　　但对他来说，却有着大用。
　　幽州城内的富丽堂皇的建筑，堆积成山的钱粮，无尽的国土，这些才是他想要的，他不仅要拿下幽州城，还要守住幽州城。
　　到时候，大唐的国门便会对他开放，随时随地他都可以木马南下，同时坐拥幽州城，俯视北疆各地，他可以尽情的在北疆肆虐。
　　一遍一遍的搜刮北疆各地。
　　“杀！”
　　蛮夷大军听到命令之后，在瞬间冲杀了起来。
　　这战鼓隆隆，号角声四起，蛮夷铁骑狂奔而下，犹如狂野的野兽群，疯狂的涌向幽州城城头。
　　“嗷嗷嗷，杀进幽州城，血洗幽州城，今数不尽的金银财宝，数不尽的大唐美人，都是我们的。”
　　“杀啊，攻破幽州城，我们可以尽情的掠夺，全都是我们的。”
　　“哈哈哈，攻破幽州城，吃香的喝辣的，更能住在那奢华的府邸，杀。”
　　大唐一座边远的城池，比起长安不知道差了多少倍的城池也不是蛮夷人可以比的了，繁华程度，甚至都超过了高句丽薛延陀这种小国的城都。
　　在蛮夷人眼中，大唐的一切都是香的。
　　都是至宝。
　　蛮夷骑兵狂奔这攻城，骑兵工程当然不可能。
　　只是蛮夷人惯用骑兵，骑射无敌，当然不会傻到用骑兵来撞开幽州城城门，用骑兵，那自然是骑兵机动性高，速度快，而且自身就是一支强大箭阵，蛮夷人只是用机动性强的骑射，来快速冲到幽州城附近，用骑射的方式，来将城墙上的弓箭吸引过来。
　　而真正的大部队，则是抬着架云梯，推着攻城车，迅速的跟在骑兵的后面向城墙快速前进。
　　只要这些攻城器械抵达城墙之下，骑兵的价值就体现了出来，要是没有能力强横的骑兵吸引火力，蛮夷大军面对一波波的箭羽，必定会损失惨重。
　　可是现在，一面蛮夷骑兵骑射冠绝，一支支箭羽射向城墙之上，将幽州守军，将士弓箭压制下来。
　　攻城器械便能迅速的靠近过来。
　　而在蛮夷大军靠近之后，蛮夷就疯了一样开始冲锋，对身边落下来的箭羽，那是完全不在乎。
　　蛮夷人对自己的命，看的非常轻，基本上蛮夷人都是搏命的主，赢了，荣华富贵都可享用。
　　输了，大不了一死，蛮夷人的凶残之处，便在此处。
　　彭的一声。
　　蛮夷人架着一个架云梯，搭在了幽州城城墙之上，顿时，在下面的蛮夷人，便开始疯狂的攀爬架云梯。
　　之间一个接着一个的蛮夷士卒连绵不断的顺着架云梯往上爬。
　　李秀宁就在城墙之上，迅速的做出反应，有着丰富的攻城拔寨经验的李秀宁，也是应对的极为的及时，而且方法非常好。
　　现在压力还不大，没有滚石、雷木等物往下砸，而是用了一根长长的木杆，在木杆的一头，有着一个V字，在蛮夷将梯子搭上城墙开始迅速的攀爬的时候，便让将士注意，等到蛮夷人爬在一半的时候，用长木杆堆在梯子上，而后几人合力，将长木杆用力的往外推。
　　只见蛮夷搭在城头之上的架云梯，渐渐的被木杆强行推离了城墙表面，在架云梯上面的蛮夷人只能死死的抓着架云梯。
　　“一二三，推！”
　　架云梯因为上了十几个蛮夷人，非常的重，死死的压在城墙之上，单靠一个人，是没有办法将架云梯推开的，此时几个守军将士一起发力，齐声暴呵一声，用力的一推，便将这个架云梯，直接推着远离的城墙，向着背后翻滚而去。
　　顿时，整个架云梯上的蛮夷人死命的惨叫声连连，有些蛮夷人直接从架云梯上掉下去，轰隆一声砸在了地面上。
　　而剩下的蛮夷人，伴随着架云梯一起，轰隆一声，砸在了地面上。
　　十几个蛮夷人便当场残缺。
　　可这并没有打消蛮夷人进攻的念头。
　　随着守军将士将一架架云梯推出去，可更多的架云梯却又搭在了城墙之上，砰砰砰砰连续碰撞的声音响起。
　　十几架架云梯又落在了城墙之上。
　　“杀啊！”
　　蛮夷人嗷嗷直叫，进攻的更加的凶猛随着十几个架云梯落在城墙之上，一瞬间，就有一百多个蛮夷开始攀登城墙。
　　而此时，更多的蛮夷人还在往城墙之上搭建架云梯，迅速的登城。
　　而此次蛮夷人也变聪明了，在看到架云梯被长杆推出去之后，便迅速的降低架设架云梯梯的高度，原本蛮夷人搭建架云梯，架云梯最高处甚至都超出了城墙。
　　非常容易被推翻，可迅速相处办法之后，蛮夷人便直将架云梯架设到城墙之，这样那些长杆想要推倒架云梯，便没有了可能。
　　李秀宁见此，再一次迅速的下令道：“弓箭手准备，射！”
　　李秀宁迅速的改变应对方式。
　　攻守战，就是通过一个一个细节来完成攻守的。
　　面对弓箭的射杀，蛮夷人攀登的步伐逐渐的被拖延了下来。
　　可是这些架云梯只是威胁幽州城最微弱的部分，李秀宁守城经验丰富，可城墙之上准备了非常多的滚石，滚木，甚至连火油都准备了很多。
　　蛮夷人想要攻上城头，不会那么轻松。
　　可真正危机，却并不在此处。
　　彭！
　　随着一声惊爆的撞击声，幽州城的城门在此时剧烈的晃动了一下。

第231章 幽州城危
　　攻城车庞大无比，又有身强力壮的蛮夷人推着，每一次撞击，都对幽州城门造成巨大的损伤。
　　甚至连整个城墙都在随着攻城车的强烈撞击一起晃动。
　　李秀宁凝重的盯着这一幕。
　　再一次下令道：“上火箭，浇火油！”
　　随着李秀宁一声令下，大片城墙之上的守军将士没有动，在城门上方的将士确实将一桶桶的火油，酒坛，齐刷刷的向下方扔了下去。
　　噼里啪啦的声音在城头下方出现。
　　即便是蛮夷人也在此时变了变脸色，火油，酒这些都是用火之时的神兵利器，没少受猛火之苦。
　　“冲啊，杀进幽州城，幽州城内所有的一切都是我们的。”
　　“不过是一点火油而已，冲，攻破幽州城城门，就是现在。”
　　蛮夷人虽然知道猛火油这种东西，对他们的杀伤力非常大，可此时已经在城门口，退是不可能了，只有进攻一条路。
　　“放火箭！”
　　李秀宁鬼泣狰狞的面具上露出一丝残忍的笑容。
　　哗啦的一声。
　　一支支火箭便从城头之上，向下报爆射了下去。
　　轰隆隆的声音在城墙之下响起。
　　只是顷刻间的功夫，城墙之下，黑烟滚滚的燃烧了起来。
　　“啊！”
　　一声极其灿烈的叫声，一个蛮夷人此前被一个酒坛砸中，人虽然没有事，但是满身都是酒，此时一支火箭落了下来。
　　正中了这个蛮夷人，顷刻间的功夫，这个蛮夷人便化作了一个火球可任凭这个蛮夷人在地上翻滚，身上的烈火却越燃烧越剧烈。
　　地面上也有火油，还有酒，这个蛮夷人翻滚的只是越来越多，火势不减反增。
　　轰！
　　火势在瞬息之间蔓延，攻城车本就是木头做的，此时在大火之中，顷刻间的功夫，整个攻城车就开始剧烈的燃烧起来。
　　在攻城车上负责射箭的蛮夷人，疯狂的开始向地面上跳。
　　火势在极速的蔓延，蛮夷人在城门口撞击城门的动作暂时停了下来。
　　可蛮夷人并没有露出恐惧之色，反而更加的凶残，一个个登云梯被蛮夷人搭在了城墙之上，不顾生死的蛮夷人疯狂的向上爬。
　　守军将士只能用滚石，滚木将蛮夷人不断的从登云梯上咋下去。
　　可蛮夷人太多了。
　　一个又一个蛮夷人死命的冲锋，完全是在尸体堆里爬了上来。
　　“杀！”
　　一个蛮夷士卒疯狂的大叫一声，猛然从登云梯上一一跃而起，而后迅速的一个跳跃落在了城墙之上。
　　蛮夷人冲了上来。
　　“刺啦！”
　　可就在这个蛮夷人冲上来的瞬间，几个守军将士齐刷刷的亮出长矛，凶狠的向前一刺，便将这个蛮夷人刺倒在地。
　　可一个蛮夷人冲上来，就会有连绵不绝的蛮夷人冲上来。
　　只是片刻的功夫，几十个蛮夷士卒就登上了城头。
　　“杀！”
　　李秀宁化身地狱索命的鬼厉，挥动着手中的长剑，杀向冲上城头的蛮夷士卒。
　　刺啦的一声。
　　李秀宁一剑将一个蛮夷士卒拦腰斩断，而后猛然的用身体撞击另一个举起弯刀的蛮夷人，这个蛮夷人当场被撞飞了出去。
　　“将军。'
　　被救下来的哪个大唐将士感激的看向李秀宁。
　　“受伤了，快，躲到后面去。”
　　李秀宁怒吼一声，可身影已经消失在原地，猛然一冲，便再次与一个蛮夷的百人长厮杀在了一起。
　　大唐的将士此时都已经杀红了眼。
　　这个受伤的大唐将士只是往后退了退，用力的撕扯下来一块布，将伤口狠狠的绑住，便奋不顾身的再次冲杀上去。
　　“杀！”
　　一声怒吼的声音，可就在此时，一个无比凶残的蛮夷人冲过来，手里的弯刀也不知道去了什么地方，这个蛮夷人只手抓住受伤的大唐将士。
　　凶狠的向前一扔，这个大唐将士直接被蛮夷士卒扔飞了出去。
　　身体脱离城墙之上，整个人向着城内坠落了下去。
　　极为惨烈的一幕。
　　彭的一声。
　　随着一声惨叫，这个将士砸在了地面上，整个人被摔的血肉模糊。
　　“啊！”
　　此时靠近城门口的百姓极为惊惧的盯着这一幕，被吓得不轻。
　　虽然边境之地的百姓都比较尚武，可那也只是强身健体，幽州城有大唐的律法约束，向当街杀人血肉模糊这种事情，还没有人胆大包天的在幽州城内做的出来。
　　可此时，这血淋淋的一幕，就发生在所有人的面前。
　　轰隆！
　　就在此时，原本平静下来的城门，突然之间又剧烈晃动了起来。
　　恐怖的撞击城门的声音，令人惶恐，不安。
　　“呜呜呜，这么恐怖的撞击，城门坚持不了多久了啊。”
　　“到底该怎么办啊，谁来救救我们。”
　　“真的要眼睁睁的看着蛮夷人杀进幽州城吗，我不想死啊。”
　　甚至，有些百姓紧紧的抱团取暖，缩在角落里瑟瑟发抖，哭泣了起来。
　　恐惧。
　　害怕。
　　不安。
　　焦躁。
　　整个幽州城充斥着各种情绪。
　　但一个个都死死的盯着城门口，只要城门安然无恙，那蛮夷大军就没有办法攻进来。
　　轰隆！
　　可是随着一声剧烈的晃动身，所有人都眼睛都直了。
　　刚刚那剧烈的晃动，城门真的摇晃了三下。
　　城门顶部的砖瓦甚至都开始往下掉。
　　原本兼顾不可破的城门两侧在此时更是开始松动了起来。
　　幽州城城门可以说是非常的坚固，足有一尺之厚的城门，平日里看起来是那么的宏伟。
　　可是在此时，.
　　随着一声声的剧烈响动，城门也快要坚持不住了。
　　每一声响动，都好像是一声惊雷在人们的心中诈降，所有人都身体都在此时抽搐了一下。
　　“早知道这样，我们就该离开幽州城，你们看城墙之上，蛮夷的军队已经攻城了城墙，守城的将士一个接着一个死去。”
　　“：而这城门，更是在一次次的撞击之下，随时都会被撞开。”
　　“幽州城被攻破，这是迟早的事情啊。”
　　“若是幽州城被攻破，那迎接我们的命运，就只剩下被蛮夷人屠杀，蛮夷人，从来没有仁慈过。”
　　人们不停的尖叫着。

第232章 攻上城头
　　“不，蛮夷人凶残无道，不能让蛮夷人攻破幽州城城门。”
　　“若是被蛮夷人攻破城门，那我们这些在城内的的百姓，就会受到蛮夷人的屠杀。”
　　“而此时，大唐的将士们在城墙之上浴血奋战，岌岌可危，左右都是一死，但我绝不忍这样眼睁睁的看着城门一点点被攻破，我们坐以待毙的等着被蛮夷人屠杀。”
　　“我们要反抗，即便是死，我们也要跟蛮夷人拼了。”
　　就在这个时候，一个陌生的强壮男子突然振臂高呼了起来。
　　手中拿着一把长刀，厉声的高呼，不能坐以待毙，等着被杀死，要反抗。
　　“幽州城的男人都死绝了，是男人的，就跟老子一起站起来，我们去城墙之上，杀蛮夷，哪怕是杀死一个蛮夷人，我们也值了。”
　　“蛮夷人凶残，现在有守军将士还能杀死，等到守军被蛮夷杀光了，那我们就真的成了待宰的牛羊。”
　　“有种的就跟我走，我们去，杀蛮夷。”
　　陌生男子厉声高呼，而其话语更具有强雷的渲染之力，一时之间，竟然有数十个青壮男子从人群之中走了出来。
　　“好，我跟你去，与其被蛮夷人杀死，还不如现在去多杀几个蛮夷，让这些蛮夷人好好的看看，我们大唐的男儿，也不是好欺负的。”
　　“李将军守卫幽州城多年，我们坚决不能坐视不管，现在李将军就在城墙之上和蛮夷人拼命厮杀，李将军平日对我们不薄，我们不能眼睁睁的看着将军被蛮夷杀死。”
　　“我们愿意和李将军一起，杀光蛮夷，守卫幽州城。”
　　这几人身份并不是安排好的，都是流窜在幽州城的盗匪，但这几人对李秀宁极为的敬佩，虽然前两天城门打开，很多人都离开了幽州城。
　　但是他们没有走，一直都想要找机会，跟李秀宁一起守卫幽州城。
　　可是，却一直都没有找到机会。
　　这更是让他们对李秀宁更加的佩服。
　　在别的地方，别的城池，一旦守城的军士人数不足，守城的将军第一时间干的第一件事就是在城内征兵。
　　虽然都是一些老百姓，不会打仗，甚至上了战场两条腿都在抖，可是这些守城僵局你却不管这些。
　　可是在幽州城，至始至终，他们都没有看到李秀宁强行征兵。
　　尤其是在刚刚知晓蛮夷大军来袭的时候，哪个时候，幽州城有的是身强力健的男子，可李秀宁不仅没有强行征兵，反而打开城门让这些人离开。
　　这是任何一位将军都无法做到的。
　　也只有像李将军这种，爱民如子，愿意为大唐付出生命，为了百姓可以不顾一切的将军，才能有如此广阔的心胸。
　　即便是他们身为盗匪，看到这样的情景也无比的感动。
　　即便是他们是为祸一方的盗匪，被乡民所痛恨，但至始至终，他们都是大唐的百姓。
　　即便是盗匪，那也是大唐的倒飞。
　　李将军的高义，他们愿意为此，为李将军奔走。
　　“冲啊！”
　　随着强壮男子的振臂高呼，十几人的随从走出，越来越多的人开始汇聚而来。“他娘的，我们跟蛮夷人拼了。”
　　“为了幽州城，也为了我我们，杀光蛮夷人，决不束手待毙。”
　　“我么不是两脚羊，更是不是他们的猎物，我们的大唐的百姓。”
　　一个中年人，走起路来微微的有点颠簸，但是在此时，从家里面拿出一把镰刀，便跟上了前往城墙之上支援的队伍。
　　“哼，蛮夷人想要攻破幽州城，就先问我手中的棍棒答不答应，今天爷爷就用这棍棒，打死这帮狗日的蛮夷人。”
　　“让他们再攻打我大唐，攻打我们幽州城。”
　　又一个中年人，年纪偏大，从家里拿出一根坚硬的棍棒，走出了家门，走进了一起支援的城墙的队伍。
　　“蛮夷人肯定在登城墙，现在蛮夷人冲上了城墙，那肯定是城头上面的石头不够用了。”
　　“虽然我的腿有点残疾，但是我还是有把力气，我要将这个石头搬上城墙，砸死那些往城墙上爬的蛮夷人。”
　　又一个中年人瘸着腿，可是却用力的从地面上搬起来一颗石头，然后一瘸一拐的随着队伍向着城墙冲去。
　　这一刻，幽州城的百姓众志成城，愿意用自己的生命，与李秀宁和守卫幽州城正在生死浴血奋战的将士一起，誓死保卫幽州城。
　　哪怕是为此付出性命，也要守住幽州城。
　　“我们是大唐的百姓，我们是大汉民族，生是华夏的魂，死是华夏的鬼，今日就算是化作厉鬼，也要杀光蛮夷。”
　　“杀啊！”
　　一群百姓浩浩荡荡的冲向城墙。
　　可是刚到楼梯之时，就被拦截了下来。
　　虽然此时城墙之上打的水生火热，可是在楼梯所在，却守着一支百人的队伍，这些人盘踞在楼梯口，用长矛死死的守住城墙上往下冲的蛮夷人，攻城之战，只要城门打开，便是大军冲进城内之时。
　　这个时候，若是城头之上冲上来的蛮夷人，顺着楼梯冲下去，攻打守在城门口到底将士，那，纵然他们反抗的再激烈，将蛮夷人从城墙之上攻下去。
　　只要城门大开，一切的反抗都是徒劳的。
　　可此时。守在这里的将士一个个都无比凝重的盯着城内，满大街散乱蜂蛹而来的百姓。
　　这些百姓很少有人拿着刀，基本上都是扛着锄头，举着木棍，抱着石头子，甚至还有拿着菜刀的人。
　　“你们要干什么？”
　　守楼梯的百人队队长急忙质问。
　　蛮夷人攻破城墙，岌岌可危，将士正在浴血奋战，将蛮夷人击退。
　　绝不能城内再出什么乱子。
　　“将军，我们要跟着李将军一起，誓死保卫幽州城，杀光蛮夷。”
　　“没错，杀光蛮夷，守住幽州城。”
　　一声声震耳欲聋的高呼声响起。
　　就在城墙之下，聚集到人群之中，一股众志成城的意志毅然升起，这是来自全民的意志。
　　这震天的呼声，同样吸引了李秀宁的注意。

第233章 众志成城
　　目光紧紧一缩的李秀宁，回头看了一眼城墙之上的守卫情况。
　　守城之战，拼的就是人和守城武器。
　　此时守城将士不足，每一个战士，只能负责一个地方。
　　每一次向下扔石头，扔滚木，间隔的时间非常长，而就是这个时间，蛮夷人会迅速的向上爬，第二扔的时候，虽然能砸下去一部分蛮夷人，但是更多的蛮夷人会迅速的再往上爬。
　　如此反复不过十几次，即便是守军将士极力的阻击，可还是被蛮夷人爬上来。
　　一旦蛮夷人爬上来，守城的将士就需要迅速组成防线，阻击蛮夷人，尤其是蛮夷人身体普遍很强，需要两到三名将士才能应对斩杀。
　　这就导致，没有充足的人手来应对还在往城墙之上爬的蛮夷士卒。
　　越来越多的士卒从城外爬进城墙。
　　可怕的恶循环，蛮夷人越大越多，守城的将士越来越少。
　　如果人手充足，那么对冲上城墙的蛮夷人来说，那就是灾难。
　　完全可以切断蛮夷人的后路，将冲上来的蛮夷士卒绞杀。
　　“让他们上来吧！”
　　“不过注意点，让身强力壮的男子上来，一些残缺的人，让他们留下下面，守城门吧！”
　　李秀宁已经在极力的避免让百姓参与进战争之中了，战争，是他们军人的天职，不是百姓的职责。
　　百姓的职责是供养他们，而他们来守护百姓的安全。
　　可现在，却让百姓来参与进来，这对于李秀宁来说，感觉脸面上火辣辣的。
　　但看着气势高昂的百姓，还有低沉和局势越来越不不妙的城墙，她最终还是决定，让百姓上来。
　　得到允许的百夫长一让开了道路。
　　“杀啊！”
　　站出来振臂高呼的中年男子，手持长刀，率先冲向了楼梯，整个人凶猛的冲杀上城墙之上。
　　而紧随其后，一个个身强力壮的男子纷纷跟上，冲上了城墙。
　　缺胳膊少腿的人毕竟在少数，密密麻麻的百姓拿着菜刀便冲上了城墙。
　　而后百人队伍迅速的又将楼梯口封闭。
　　虽然楼梯口还没有发生剧烈的碰撞，但是这里才是守卫的重中之重，也是幽州城最后一道防线。
　　若是连楼梯口也失守了，那么便预示着，幽州城，就要被攻破了。
　　“杀啊，狗日的蛮夷，你给爷爷去死吧！”
　　一个地痞流氓，手里什么都没有拿着，抡起拳头就往一个蛮夷人的身上冲。
　　这个蛮夷一看，猖狂的大笑了起来。
　　“哈哈哈，幽州城果然没人了，竟然让这种矮座子的百姓登上城墙跟我们作战，真是找死。”
　　“既然如此，那就去死吧！”
　　蛮夷凶残的挥动手中的弯刀，呼呼的就砍向了这个穿着有点随意的男子。
　　可就在此时。
　　这个男子不知道从什么地方掏出来了两把沙子。
　　一手一把，嗖的一下，直直的堆着这个蛮夷士卒的眼睛撒了过去。
　　噗的一声。
　　漫天的沙尘炸在了这个蛮夷士卒的头上。
　　“嗷嗷嗷嗷，啊”
　　这个蛮夷士卒当场就怒吼了起来，可此时沙子入眼，而且正面被沙子给罐到，这个蛮夷士卒已经两眼失明。
　　“呵呵，你以为小爷会赤手空拳的跟你打？”
　　“正面打不过你，可以玩阴的，爷爷七岁就幽州城街头打架了，你，滚你娘胎了去吧。”
　　青年冷冷的一笑，一个翻滚，就从地面上抓起来了一把弯刀，一刀坎在了什么都看不到的蛮夷人的脚踝。
　　“啊，我要杀了你。”
　　这个蛮夷人疯狂的大叫，什么都看不到，却抡起弯刀就往四周狂猛的乱砍。
　　“嗨，我在这里，快来砍我啊。”
　　青年群架单挑在幽州城从小打到大，在此时也没有慌张，反而在看到蛮夷人失心疯之后，站在一边大喊了一声。
　　讲这个短暂失明的蛮夷人吸引了过来。
　　刷的一下，蛮夷士卒的刀就砍了过来。
　　可就在此时。
　　青年往旁边一个翻滚，这个蛮夷士卒一刀便坎在了另一个蛮夷士卒的背后。
　　“你，啊。”
　　这个蛮夷士卒惊惧的回头，看到被自己人砍了一刀那是非常的愤怒，可还没有愤怒完，就被自己人又砍了两刀，被当场杀死。
　　杀杀杀！
　　而冲上城墙之上的百姓，此时也是抱团聚集在一起，没有长时间的训练，尤其是这种杀人的事情，有些人甚至当场手抖了起来。
　　甚至于有百姓见到城墙之上血腥的场面，当场就呕吐起来。
　　可这挡不住，冲上来的百姓人数众多。
　　随着越来越多的百姓适应过来，城墙之上的局势也渐渐的好转过来。
　　百姓的加入，让守城将士腾出手来围攻。
　　而李秀宁在第一时间就选择，阻断蛮夷人继续爬上城墙的路。
　　切断来源，哪怕是切断几十个呼吸的功夫，那也能斩杀冲上来的大半蛮夷人。
　　一旦城墙之上的形式好转，那么就会再次回到攻城开始时候的情景。
　　蛮夷必须得重新组织一次攀爬城墙，幽州城，便又拖延了片刻破城的时间。
　　城墙之上的局势得到了缓和。
　　可城门得到形势，依旧不容乐观。
　　此时城头之上已经没有了猛火油这些易燃物品，甚至在蛮夷冲沙之后，连弓箭手都不知道去了哪里。
　　而蛮夷人，虽然被猛火油烧了一次，可是很快就利用沙土扑灭了大火，再一次的用残缺的攻城器械攻城。
　　可城头之上没有应对的东西，只能用石头往下咂，可下面的蛮夷士卒撑起来盾牌，石头咋下去的效果不大。
　　城门形势岌岌可危。
　　巨大厚重的城门在一次次的撞击之中，不断的晃动起来。
　　仿佛随时都有可能坍塌下来。
　　噗通。
　　城门的旁边，砖瓦之中，随着一次猛烈的撞击，剧烈的都懂起来，噗通一声，一块砖瓦便砸了下来。
　　下面紧紧推着城门的将士被砖瓦了个正着，头直接开瓢，不断的流血。
　　可是这个将士此时已经没有心思理会这些，头上在流血，却依旧用身体死死的顶住城门。
　　“兄弟们，守住城门，决不能让蛮夷攻破城门。”

第234章 这是什么
　　城门岌岌可危。
　　随时都有可能被撞开，守在城门口的将士用力的推着城门，城门一次次晃动。
　　在城门口没有上到城墙之上战斗的百姓看到这一幕，一咬牙，奋力的吼道：“绝不能让蛮夷撞开城门，若是被撞开城门，那我们就完了。”
　　“蛮夷人凶残，进城便会屠杀我们，虽然我们残缺，但我们拥有顽强的意志，有胆子的，就跟我来，我们帮助守城的将士一起，守住城门。”
　　有人奋力的怒吼，所有的百姓都露出惊恐的面容。
　　可在揪心的看着城门一次次的松动之后，还是鼓足了所有的勇气，奋力的冲向城门，用自己的躯体用力的顶住了城门。
　　不让城门被蛮夷撞开。
　　可人力的弱小，城外的蛮夷在用粗大的木桩撞击着城门，城门依旧在不断的晃动。
　　可就在此时。
　　在城内的街道上，出现一支极为庞大的队伍。
　　说是庞大，不是说这支队伍的人数众多。
　　而是这支队伍中，有着一种极为庞大，比起攻城器械不逞多让的木车，向着城头缓缓的行走。
　　行走的速度非常缓慢，看得出来，这个木车非常的沉重。
　　即便是有十几人推动，行动的速度也非常难缓慢。
　　而就在这支队伍的最前方，走着一位身着金锣绸缎，富丽堂皇的英俊少年。
　　少年大步向前，走的极为自信。
　　不时的指挥两下，让这个巨大的木车加快速度前进。
　　“将军，你看，那是什么？”
　　副将第一时间发现了城内的动静，不由的惊起了起来。
　　李秀宁也急忙看向城内。
　　此时城头上面的蛮夷已经被打退，暂时可以缓一口气。
　　寻声看去之后，李秀宁第一时间就被巨大的木车给吸引了过去。
　　不知道那是什么东西，只是拿东西比起攻城车还要大，上面还有密密麻麻的箭孔，令人奇怪。
　　可再移动目光。
　　李秀宁就呆滞了下来。
　　“秦祥林！”
　　李秀宁呆了，走在最前面的哪个少年，竟然是秦祥林。
　　一瞬间李秀宁跟炸了一样。
　　昨天晚上，他就让秦牧离开。
　　今天大清早的，他就带着人让秦牧离开。
　　因为一顿饭，就耽搁了强行带走秦牧的打算。
　　也当时秦牧也给他保证，会离开幽州城。
　　而且他关注着秦牧的动作，秦牧的的确确收拾大包小包的东西，准备离开幽州城。
　　可是现在。
　　这是什么情况。
　　“他怎么还在幽州城？”
　　“这个混账东西，难怪阿爷让他来幽州城，太能惹事了。”
　　“竟然没有离开幽州城。”
　　李秀宁炸毛的怒吼，这个时候的秦牧，应该是自己府上的家眷一起离开幽州城，往沧州逃离才对。
　　却出现在幽州城，那只能说明，秦牧半路开溜，偷偷的跑回了幽州城。
　　“气死了，去，将这个混账给我带过来，今天要是不给老娘说清楚，老娘我一刀剁了他扔出城外喂狗。”
　　李秀宁狠狠的炸毛怒斥道。
　　管家此时已经跟着将军府的家眷一起离开，副将也知道将军府上有着秦牧而且见过不止一次。
　　早早就听说，秦牧是长安来的人，在将军府暂留，虽然不知道是什么人，但自家将军对秦牧很重视。
　　此时见到无比恼怒，快要被气炸了李秀宁，那也是不敢耽搁。
　　刚好城外的蛮夷在阻止第二波进攻，副将便亲自带人火速的去捉拿秦牧。
　　“你们跟我走，看到那个穿着华丽的年轻公子没有，等会见到之后，不要说话，直接抓住，千万不要让人给溜了。”
　　副将做事也是细心，严格的执行李秀宁命令，而且为了防止秦牧逃走，直接下达了见面就抓人的命令。
　　迅速的，副将就带着人来到了秦牧的前面。
　　“呀，仲达将军啊，好久不见，好久不见，甚是想念啊，李将军还活着吧。”
　　秦牧见面便笑呵呵的对着副将说道。
　　秦牧来幽州这么久，对经常出入将军府的人自然很是了解。
　　这个副将，就是他最为了解的人之一。
　　说来，这个人，秦牧还是十分的佩服的。
　　李秀宁早就嫁人了，柴昭驸马他没见过，但在李渊的身边，却也经常听到关于柴昭和李秀宁的佳话。
　　李秀宁跟柴昭是非常恩爱的，而柴昭也是李渊在位之时的中流砥柱。
　　所以他佩服这个副将啊。
　　别人不知道李秀宁身份，但对于副将追随李秀宁的时间，却还是清楚的。
　　这个副将，跟随李秀宁有十几年了。
　　简直就是狗皮膏药想撵走都撵不走的那种。
　　当然，这是他的理解。
　　而每一次，这个副将看看向李秀宁的时候，那眼中都是有光的。
　　稍微一打听，这个副将竟然不近女色。
　　喜欢。
　　这就是喜欢。
　　而且还是爱。
　　所以秦牧对这个副将，是真的佩服。
　　千山万水总是情，有没有奸情他不知道，不过看李秀宁那脾气，那样子，铁定是没有了。
　　所以就是说，这个副将，一份爱，爱了十几年。
　　而且还是单相思，更是誓死守护的那种。
　　第一次知道的时候，可算是将秦牧给唬住了。
　　对这个副将，是真的佩服。
　　这种事，他铁定是做不来的。
　　就算那就是爱，他也不可能单恋这么多年。
　　所以见面的时候，秦牧还是客气加佩服的。
　　可秦牧的客气跟佩服，当面就用错了地方。
　　副将什么话都没有说。
　　见到秦牧的第一时间，就左右一吩咐。
　　“将他抓起来。”
　　刷的一下。
　　陆尘就被一众将士给包围了起来。
　　没有废话，真就直接动手了。
　　“仲达你干什么？”
　　秦牧没有反抗，任由将士将他给抓起来，可还是十分不解的询问道。
　　“将军气坏了，秦公子你好自为之吧，带走。”
　　副将却是摇了摇头，直接下令让将士带走秦牧。
　　而此时。
　　副将才认真的看向秦牧带人拉着的庞然大物。
　　“这是什么东西？”
　　副将也算是见多识广人了，可是看着这庞然大物，闻所未闻，见所未见。
　　“仲达，派人将这东西弄到城墙之上，别给小爷弄坏了。”秦牧被抓着大叫起来。

第235章 守城神器
　　深怕仲达不识货，将他的神器给弄坏了。
　　好不容易才弄出来的。
　　副将也是疑惑，认真转了两圈，还是没搞懂这玩意到底是什么。
　　看着像是箭弩，但上面密密麻麻的到处都是卡槽，跟他记忆之中的箭弩沾不上半点的关系。
　　看着像是攻城器械，可攻城器械下面还有巨大的木桩，旁边都是能站人的挡板，可这东西，只有后面有。
　　“什么鬼东西，算了算了，弄到城墙上再说，搭把手，帮忙一起推上城墙。”
　　副将随手招了招，让剩下的将士帮忙一起推。
　　而自己则是迅速的带着秦牧爬阶梯返回城墙。
　　“将军，人已带到。”
　　副将站在李秀宁面前掷地有声的说道。
　　李秀宁点了点头，看向富家公子模样的秦牧，心中那个气的。
　　尤其是秦牧，竟然还骂骂咧咧的让将士松开。
　　“放开我放开我，我是李将军的人，你们要干什么？”
　　“我有重要的事情要跟李将军商量，快松开。”
　　“我是来帮你们守城的，看到那巨大的东西没有，那可是我研究出来的神器。”
　　得意。
　　看着十分得意的秦牧，李秀宁彻底的恼火了。
　　“将他给本将军绑起来，不，给我吊起来，打十鞭再让他说话。”
　　李秀宁发狠的下命令道。
　　这还了得。
　　秦牧急忙一个脱手，顺势便从两个将士的束缚下脱离，然后平静的站在李秀宁面前。
　　“我，是来帮你守城的，你就这么对我？”
　　像是闹别扭的长辈一样，李秀宁被不孝子气出了毛病，狠狠的怒道：“我让你离开幽州城，你怎么没有离开，反而出现在这里。”
　　“今天要是不好好的教训你一下，你真就无法无天了。”
　　李秀宁快要炸了的怒斥，可心里已经在想办法了。
　　看来，也只有让仲达保护这不听话的混账小子，等会趁乱离开幽州城。
　　秦牧却微微的一笑，面对李秀宁怒火朝天的质问，平静的道：“没有为什么，只是不想而已。”
　　“你！”
　　李秀宁被气的连话都说不出，直翻白眼。
　　“你不想，幽州城现在有多乱你不知道，算了算了，我被你给气死了。”
　　李秀宁气的已经没了脾气，也不惩罚秦牧了，扭头便对副将说道：“仲达，你跟着这小子，等会趁着幽州城大乱的时候，带着他离开幽州城。”
　　说着，李秀宁凑近仲达，然后小声的说道：“这个秦祥林，是父皇托我照顾的人，什么身份地位我也不知道，不过，他对我父皇挺重要的，你护送他回长安，对你来说，也是一件好事。”
　　李秀宁转手便又安排了一件事。
　　可再一看秦牧的时候，发现秦牧已经离奇失踪在了自己面前。
　　秦牧跑了。
　　放眼一看，就看到秦牧急急忙忙的站在那奇形怪状的庞然大物面前，对着推着木车的将士指指点点。
　　俨然不将任何人放在眼里。
　　“将军，这。”
　　仲达副将瞅了瞅李秀宁，又指向秦牧。
　　那意思就是很明确，要不要动手，将秦牧抓起来，这个样子，他可没有办法带着人离开。
　　太不安分了。
　　李秀宁也是一脸的无语，刚刚打退一波蛮夷人进攻，现在城头之上，还有很多事要忙，可秦牧净给她添乱。
　　“过去看看，我倒要看看这个混账小子到底要干什么。”
　　“这东西，我看着像是弩车，有点像当年瓦岗寨天下第一的排弩，不过没有这东西大，看起来又像是组合排弩。”
　　李秀宁的眼界还是有的，虽然对秦牧想要干什么不清楚，而且弄着的哪个木车不知道什么名堂。
　　但是南征北战见过不少好东西，那都是各路诸侯为了强大武力研究出来的好东西，其中就有不少现在见到的这个木车比较相近的。
　　尤其是那连排的箭弩，有点像瓦岗寨的第一排弩。
　　不过又不是，哪东西被程咬金砸的稀巴烂，复原之后也成了摆设。
　　很多好东西都是被各家珍藏，制作的工匠那也是在制作完就消失不见。
　　很多箭弩都是失传的。
　　到底是什么，李秀宁没有看出来。
　　但她基本可以确定的是，这东西，像是排弩，加了车轮，又加高，反正就是被改的奇形怪状的。
　　“的确好像是，不过将军，这玩意能用么，你看看那粗大修长的弓箭，就算是给末将来扔，也顶多扔出去三十步！”
　　副将也是疑惑，弩车，弩箭，这东西不是什么稀奇的事情，是个工匠都可以仿造出来，但想要让弩车发挥出应有的威力，那就不是工匠可以制造的了。
　　所以才会有这么一问。
　　“快快快，将这一辆，推在这个地方。”
　　“将这个，隔大概十步的距离，以此放置。”
　　秦牧现场亲自指挥者将士将弩车依次排开。
　　这时李秀宁也带着一众将士来到了秦牧的身边。
　　秦牧大笑着拍了拍手，看起来累的不轻的道：“怎么样，这就是我的守城神器，乃是我，亲自发明的神器，他，可以帮助将军，固守幽州城，让蛮夷，休想靠近一步。”
　　秦牧洋洋得意的拍着胸膛。
　　“你留在幽州城，就为了弄这玩意？”
　　李秀宁认真的打量着弩车，排弩构造，分三层，每一排应该是放置了三个排弩，并巧妙的链接起来，公用一个推力系统。
　　每一层都有一个独立的推力系统。
　　而再看看每一排的箭孔，细数下来，有三十个。
　　也难怪巨大无比，单是这些监控，就够大的了。
　　尤其是，一次性发射这么多，那的确非常大。
　　如果真能一次性发射这么多，倒是真神器。
　　可是她知道，排弩技术早就随着原版被砸，失传了，大唐虽然有箭弩，但都是单发的，顶多做到两发齐射，还需要极为优秀的军中工匠才能做到。
　　这玩意，顶多就是看过军中弩车之后，异想天开东西，想要做到多发，根本不可能，更不要说一次性，三层九十跟箭弩了。
　　这纯粹就是跟闹着玩一样，中看不中用，还没有人能够做到。

第236章 攻城神器
　　“差不多吧，这只我的随手之作，算不上什么好东西，主要时间还是太紧迫了，没有办法制作出更好的东西。”
　　秦牧完全没有听出来李秀宁的弦外之音，人人真正的得意道。
　　“要是有足够的时间，我可以制作出你这个强一百倍的弩车出来，到时候，那才叫真正的守城神器。”
　　听完秦牧的话，李秀宁好不容易有点感动的心，又瞬间飘散。
　　秦牧留在幽州城，而且带着工匠制作出如此壮观的弩车，她还是很感动的。
　　虽然不能用。
　　但总归是这孩子的一点心意。
　　能看到秦牧为幽州城出一份力，还是很欣慰的，这孩子还有救，只是没有人劝导，这才让这孩子误入歧途。
　　刚刚感动，就听到秦牧如此不要脸的自夸。
　　李秀宁的脸顿时就黑了下来。
　　她觉得，秦牧不是为了幽州守城考虑，而是为了装样子，炫耀，玩耍。
　　这，就是在胡闹。
　　李秀宁怒意渐渐的浮现，看着弩车占据了很大的一块地方，便命令道：“将这玩意弄开，占地方，影响将士守城。”
　　恼火了。
　　没想到秦牧到现在，还是不务正业，甚至在这种危机之下，竟然还想着玩耍。
　　这，彻底的没救了。
　　“别管他们，所有人各就各位，上弩车，咱们让这群蛮夷人尝尝，我发明的守城神器的厉害。”
　　秦牧直接下令老徐和工匠上位置，弩车三层，最底层都要高过城墙，此时三层的弩车，就跟城楼一样，屹立在城墙之上。
　　而这样的跟城楼一样的弩车，足足有十辆。
　　“给我发射！”
　　第一辆弩车迅速的准备好，可李秀宁的怒火已经燃烧。
　　尤其是见到秦牧不听命令的直接动手，眉头一皱，轻轻的摆了摆手，让将士先停手，准备先先看看，这东西到底能不能发射。
　　心中也是产生一丝的期待。
　　若是真的有用，那就太好了。
　　咔嚓咔嚓的声音不断的响起，那是弩车动力装置的发作的声音，强劲的动力是由几个落石组成，是个非常巧妙的装置。
　　落石下落之后，会砸在一块巨大的铁板上，一瞬间撞击产生的动力，动力传导在转轮，通过转轮来拉动弓弦。在卡槽上的箭弩会瞬间被拉回来，弓弦在这个时候会卡在固定档上，具有非常强大的……
　　秦牧在风中凌乱。
　　因为固定档被强硬的弓箭绷住，只有将这个固定档用力的从控制中心统一砸下去之后，弓弦才会将弩箭瞬间推出去。
　　可预料中的万箭齐发的场面没有发生。
　　秦牧见到李秀宁的时候不紧张，尤其是在这种被将士围住，一点感觉都没有，什么都不在乎。
　　可是工匠不同，本来地位就低，此时被这么一下，哪里还有什么力气砸才去卡死的固定档。
　　虚了。
　　固定档没有砸下去，箭弩就没有办法发射。
　　李秀宁失望的摇了摇头。
　　“是我不好，对你抱有了一点点期望！”
　　造成的火锅让他有了期望。
　　所以现在她对秦牧造出来的这个东西也有了点期待。
　　可期待越高，失望就越大。
　　发射的命令已经下达。
　　就是给一头猪，这个时候也跑出去了，更何况箭弩。
　　可等了片刻。
　　前方什么都没有。
　　很明显了。
　　这玩意就是中看不中用的东西。
　　“也是，终究是纨绔子弟，怎么会懂这些军中所用的东西。”
　　李秀宁摇了摇头，示意将士动手。
　　就在此时。
　　“呜呜呜呜……”号角声骤然想起。
　　幽州城都晃动了起来。
　　蛮夷人再一次的进攻骤然开始，之间这一次，，幽州的所有兵马都动了。
　　几千的骑兵纵马驰骋而来，而步兵更是近万，铺天盖地的。
　　一个个拍着登云梯，跟野兽一样冲向城墙。
　　到处都是。
　　“将军，你快看，那是，登城楼。”
　　副将也在此时骤然变色的指向蛮夷冲锋中，一处极为耸立的地方。
　　彻底的变色。
　　登城楼！
　　李秀宁猛然色变，也顾不了那么多了。
　　整个惊叫的吼道：“快，跟我来，准备火箭，绳索，立刻准备。”
　　“仲达，保护好他！”
　　李秀宁在见到等城楼之后，也是骤然色变，哪里还顾不得了其他，让副将保护秦牧的同时，急急忙忙的就带着将士离开，冲向等城楼冲击城墙的地方。
　　秦牧也是看向城外，被震撼的不轻。
　　城墙足有十几米高，想要登上来非常的不容易。
　　靠着登云梯，很容易被击退。
　　而这登城楼，便是一种登城神器，一个移动的十几米高的木头建筑，建筑里面，人就跟在楼房里面一样，移动的楼房。
　　等城楼的顶部近乎已经平视城墙之上了。
　　只要靠近城墙，等城楼上放出跳挡板，那么瞬间，等城楼和城墙就会如履平地，蛮夷人可以通过等城楼，直接冲上城墙。
　　“没想到蛮夷人竟然连这玩意都有！”
　　秦牧喃喃自语，这一瞬间，等城楼的出现，令幽州守城难度直线提升十倍不止。
　　整个城墙之上的将士都是色变。
　　看着那巨大的移动之物，就忌惮无比。
　　“看来，我这守城神器比起这个攻城神器，个头还是差了点，而且不是一星半点。”
　　秦牧喃喃自语。
　　这这话让旁边的副将听到，脸都要气歪了。
　　难怪将军会头疼，感情都是被这秦牧给气的。
　　“秦公子，你还是先走吧，这玩意，你的好意我们心领了，你还是带着这个，先下城墙吧！”仲达副将急忙规劝。
　　蛮夷人马上去冲上来了。
　　再不走就迟了。
　　而此时。
　　蛮夷人也发现了城墙之上的异常，原本攻打向别处的登城楼，在此时转变了方向，向着守城神器方向翻涌而来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　一发发箭羽从城墙之上射出，可经过了蛮夷人一次冲上城墙，弓箭手剩下的不多，而下方蛮夷人大军齐动。
　　冲在最前面的几千骑兵速度很快，从城墙之上射出去的箭羽，起到的效果并不是很明显。
　　嗖嗖嗖！
　　城外蛮夷骑兵一发发的箭羽也射向了城头。

第237章 对不起，秦祥林
　　一方射箭，一方举盾，攻守之间不断变化。
　　可是蛮夷大兵攻城，甚至连登城楼这种恐怖之物都有。
　　除此之外，蛮夷人的骑兵更是迅猛如风，来无影去无踪，虽然是骑兵攻城，没有占多的优势，但是蛮夷人的骑兵骑射非常的力量。
　　令所有人极为的惊惧。
　　在快速的行进之中，蛮夷人的骑兵如风一样的飘过，然后射出一支支的箭羽。
　　等到守城的将士反应过来反击的时候，蛮夷人的骑兵又呼啦啦的远去，可是在后面，还有蛮夷骑兵在跟着射箭。
　　连续不断的箭羽，层层的射箭而来，令所有人都恐惧。
　　在这种连绵不绝的进攻下，城头之上竟然没有丝毫反抗的力量。
　　尤其是冲上城头的百姓，此时更是不断的后退。
　　“这就是蛮夷人的骑兵吗，太厉害了，根本没有还手之力啊。”
　　“这么如何是好，要是等到蛮夷人的那个庞然大物的东西靠近，那幽州城就会被顷刻间攻破。”
　　“守住啊，不能让蛮夷人攻上来。”
　　城头百姓也是惊慌失措的往后面躲避起来。
　　一根根的箭羽激射而来，已经有百姓受伤。
　　“啊啊啊，救命啊。”
　　原本此时应该已经发射的弩箭，可是在秦牧制造的弩车之上，一个工匠因为被蛮夷人恐怖的实力而吓到，竟然丢掉了手里砸下去的重锤，跳下车就往后面躲。
　　城外的恐怖冲锋，没有人不害怕。
　　嗖嗖嗖。
　　就这么一个停顿，等城楼已经靠近幽州城一百五十步。
　　“刷刷刷……”
　　一根根箭羽从蛮夷人的等城楼上射出，将城墙之上的守军完全压制了下来。
　　只能眼睁睁的看着蛮夷人靠近。
　　“快跟我走。”
　　仲达副将急急忙忙的拉着秦牧就要退后。
　　箭羽实在是太恐怖了。
　　“不争气的东西。”
　　秦牧确实再次巧妙的挣开了仲达的束缚，一把将一个工匠弄开，就在蛮夷人的箭羽之下，秦牧一手抡起铁锤，轰隆的一下，将固定档一锤子狠狠的砸了下去。
　　轰！
　　这一刻，像是炮火轰炸的声音骤然响起。
　　一声极为的恐怖的离弦之音，铮铮的作响。
　　嗖！
　　近乎是同一时间，一声恐怖的破空声传出。
　　像是有人在空中划开了一道口子一样，整个幽州城，所有的喊杀声，所有的箭羽声，都被这一声破空的箭弩声给压了下去。
　　三层大弩箭。
　　单单一根弩箭的重量，就已经达到了拜五斤左右。
　　而就在这一瞬间。
　　一架大弩车上，同时打出了接近三百斤的大弩箭。
　　九十支大弩箭，骤然间从大弩车上爆发而出，带着极其恐怖的冲击力，在空中划开一道笔直的直线，爆射了出去。
　　嗖嗖嗖嗖……
　　大弩箭的发动，有着很大的间隙，而带动一支大弩箭，需要非常强大的推力。
　　这些推力很大，如果单单作用于大弩箭，很多都会就此浪费掉。
　　所以秦牧在射击大弩车的时候，在每只大弩箭的旁边，设置了一排排的小弩箭。
　　这些小弩箭距离固定档远，只有当大弩箭射出去一半之后，这些小弩箭才会发出。
　　而且奇异的是，这些小弩箭自身也是非常难的短，不要说大弩箭，就连普通的箭羽都不了，就好像是连弩的箭羽一样，只有一尺多长。
　　嗖嗖嗖。
　　就在大弩箭从大弩车上爆发而出的瞬间。
　　紧随其后的，便是一百八十根小弩箭。
　　密密麻麻的在一瞬间射出，向着冲来的蛮夷人激射而去。
　　轰！
　　就在所有人的目光下。
　　一根大弩箭结结实实的穿在了蛮夷人的等城楼之上。
　　等城楼本来就是木头制作，除了底座有非常坚硬和厚度十分厚的木板之外，其他地方，都是不到一掌厚的木头。
　　噗的一声。
　　大弩箭带着强大的冲击力，穿在了一个蛮夷人的身上，直接穿透了这个蛮夷人的身体，带着强大的冲击力穿过了木板，射穿了半个等城楼。
　　撸串一样的一根大弩箭，将两个蛮夷人串在了一起。
　　可这仅仅是一根大弩箭造成的威力。
　　而此时，陆尘打出了足足有九十根的大弩箭。
　　轰！
　　只听城墙前方一声嘶吼。
　　仅仅是一辆大弩车，打出的大弩箭，就将蛮夷人半个等城楼毁掉。
　　而在等城楼上面的蛮夷士卒，掉的掉下去，被大弩箭穿的死死的定在等城楼上。
　　像是京观一样，一个个蛮夷人定死在了等城楼。
　　恐怖的一幕。
　　“这，是？”
　　第一个注意到战场上情况的，就是李秀宁。
　　李秀宁在蛮夷人大面积冲锋之后，就不停的指挥战斗，虽然被处处压制，但是让守城将士们迅速的反击。
　　可因为弓箭手短缺，幽州城败像已伸出来。
　　“准备好跟蛮夷人厮杀，蛮夷人要再次冲过来了。”
　　李秀宁已经做到了蛮夷士卒冲上城墙再一次厮杀的准备，就被眼前的这一幕给吓住了。
　　只是一个瞬间，距离还有一百五十步的等城楼，就化为了粉末，半面倒塌了才去。
　　“这是大弩车，秦祥林发明制造出来的大弩车，哪个东西，竟然真的有用，而且，威力竟然如此之强？”
　　这一刻，李秀宁满脸的震惊，张口结舌的说不出来。
　　他之前还否定那东西是秦祥林制造出来的破烂玩意，只是纨绔子弟的贪玩之做。
　　没有什么用处，甚至还狠狠的训斥了秦牧一顿。
　　可是现在，那东西，竟然在一百五十步，一次性将等城楼给射穿，仅仅是一个瞬间，就干掉了半个等城楼。
　　威力之恐怖，她征战半身都没有见过。
　　“这，对不起，是我小看了你，我一直以为你是长安来的纨绔，甚至还打你骂你，却没想到，你竟然是如此的聪慧，举世难寻的天才。”
　　“秦祥林，我错看了你。”
　　李秀宁喃喃自语了起来，而再一次看向秦牧所在。
　　看到秦牧站在弩车至少，一手轮着大锤，将袖子撸起来，雄姿英发，英武不凡，那个样子，犹如战神一样的屹立在大弩车之上。

第238章 震惊的李秀宁
　　是那样的不凡。
　　这一刻，李秀宁有种错觉，看相秦牧的时候，犹如看到那日解救他的哪个白跑将军。
　　跟秦牧一样，犹如天神下凡。
　　“怎么可能是他。”
　　不过这个念头也仅仅是在李秀宁的脑海中一闪而过，便被李秀宁给否决了。
　　纵然此时的秦牧犹如战神，但秦牧只是一个手无缚鸡之力的纨绔子弟，怎么会跟哪个单挑蛮夷人前锋将军，呼延力的战神做比较。
　　“快，来一队人，跟我去大弩车哪儿。”
　　战场之上，不容忽视，李秀宁也仅仅是思绪片刻，便迅速的命令守城将士，向秦牧所在靠近。
　　这时她想到。
　　大弩车，有十个。
　　而刚刚，仅仅是一个大弩车在射击。
　　如果十辆大弩车一起射击，那将士何等的恐怖。
　　李秀宁在迅速靠近而来。
　　而此时，副将仲达也呆滞了原地。
　　“秦公子小心。”
　　秦牧刚刚挣开他的手，仲达就急急忙忙的冲向秦牧，将军下令他保护好秦牧的安全，自然不敢耽搁现在都是箭羽，玩意秦牧被射中，那就不好了。
　　可是刚刚冲过去。
　　仲达就看到令他这辈子都忘不掉的一幕。
　　一发发的大弩箭，带着强大的冲击力，射穿等城楼的场景，映入了他的面前。
　　恐怖的一幕。一向平静如水的仲达，当场目瞪口呆的呆滞下来。
　　“这，这这，这个大弩箭，竟然如此之恐怖。”
　　仲达惊呆了，完全被眼前的这一幕给震撼到。
　　尤其是看到一向强横无比的蛮夷人被射穿之后，是真的看呆了他。
　　而更让他惊奇是。
　　那些小弩箭。
　　小弩箭并没有大弩箭恐怖，可是在他眼里，这些小弩箭却更为恐怖。
　　嗖嗖嗖的声音不断想起，密集的小弩箭，仅仅是要给照面，便直接清空了一个地方的蛮夷人。
　　十几个蛮夷人，当场就被射成了筛子。
　　这恐怖的一幕，不禁让仲达倒吸了一口凉气。
　　“这，不愧是守城神器，不愧是守城神器啊，如此恐怖的弩箭，蛮夷士卒要是能攻上来，爷爷将头当球踢。”
　　仲达无比猖狂的大笑了起来。
　　“呼呼呼……杀！”
　　而就是这一个射杀，看待了城头之上的守城将士。
　　一个个奇异的目光看向那巨大无比的大弩车的同事，所有守城将士的两眼，在此时冒出来烈火。
　　这一瞬间对将士造成的震撼无与伦比。
　　而所提升的士气，那也是空前绝后。
　　这一刻，所有的守城将士，都似乎狂饮了一车的烈酒，一个个变得胆气大过天，敢把日月摘。
　　一声声震天的吼声，从城墙之上彻响。
　　有如此神威，守城何难。
　　而最震惊的，就属于百姓了。
　　百姓甚少参与进战争之中，现在这也是迫不得已的场景。
　　所以在城头之上看到此时恐怖的射杀之后，一个个那是惊喜不已。
　　大弩车之威力。
　　已经大到了他们无法想象的地步。
　　“有这样的神器，我们守住幽州城，又有何难，杀蛮夷，杀光蛮夷。”
　　“哈哈，天佑我大唐，天佑我幽州，我们有救了。”
　　“啊哈哈哈，好，好，好，我们有如此恐怖的神器，怕什么蛮夷人。”
　　百姓们在此时也是纷纷的惊叹。
　　这仅仅是几息之间发生的事情。
　　而就在城头之上一片欢呼声的时候。
　　城外。
　　攻城的蛮夷人，却露出了极为恐怖的面容。
　　尤其是在等城楼附近和等城楼上的蛮夷人。
　　恐惧。
　　原本信心满满，凶残无比的蛮夷人，在此时一个个露出了极为惊恐的面容。
　　就像是厉鬼来索命来了一样，瞬间被吓破了胆气。
　　看着等城楼上被射穿身体，连续串了两个的大弩箭，狠狠的将他们同伴的身体，射穿的钉在等城楼上。
　　没有什么比这个还要恐怖的场景了。
　　蛮夷人的进攻步伐，竟然仅仅是一个射击之后，就被吓得不敢前进。
　　“可恶，还愣着干什么，谁要是敢撤退老子现在就一刀砍了他。“
　　“给我冲，攻破幽州城，就是现在，不冲，就只有死路一条。”
　　朴万昌震怒了，在见到手底下的将士竟然在此时露出恐惧的面容，一个个不敢前进之后，朴万昌直接一刀砍死了几个后退的蛮夷人。
　　然后愤怒的怒吼了起来。
　　“谁要是敢后退，杀。”
　　朴万昌怒吼了一声，而后目光死死的锁住了城头之上远远高过城墙的庞然大物。
　　那是什么东西。
　　威力怎么会这么大。
　　“不行，必须先将哪个东西毁掉，才能继续攻城。”
　　朴万昌心中震动。
　　一面命令所有的蛮夷人，向着大弩车所在进攻，一面迅速的吩咐将士去制造投石车。
　　蛮夷人有等城楼，但没有投石车。
　　这就是蛮夷人的无脑之处，蛮夷人的力气非常的大，所有在做任何事情的时候，那都是以力量为对比，越大越好，越重越好。
　　所以制作出来了等城楼这种攻城神器。
　　可是蛮夷人不精于计算，对于投石车这种攻城的远程神器，却不太爱用，而且即便是有有技术仿造着造出来，蛮夷人也不会用。
　　投石车是一种远程攻城神器。
　　作用的好处就是可以远距离的打击，可是投石车需要一定的计算能力，因为石头发射之后是一个抛物线，只有经过准确的计算之后才能进行投石瞄准，可蛮夷人不会。
　　现在遇到难题，朴万昌也是优秀，想到了利用投石车来解决。
　　可投石车，还需要现在去制造。
　　只能让蛮夷人的大军先一步进行进攻。
　　呜呜呜……
　　蛮夷人号角声再次的吹起，进攻接连不断的开始了。
　　只见密密麻麻的蛮夷人蜂蛹而来，目的正是屹立在城头之上的大弩车。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓……”
　　而此时的大弩车，却在响动一声声机械的声音。
　　一副极为奇异的一幕。
　　可以清晰的看到。
　　随着一发大弩箭射出去之后，在大弩箭的卡槽上方，有着一个十分精巧的装置。
　　类似于一个滚动的履带。
　　又似乎一个滚动的齿轮。
　　能够自动安置箭羽。

第239章 神器之威
　　在最左侧，有一个巨大的弩舱，随着一次射击之后，秦牧让几个工匠用力的将铁板压用绳索滑轮装置，杠杆原理再掰回来。
　　而就在这个掰回来的过程中。
　　切换了工作模式的大弩车，铁板的齿轮滚动，带动着上面的滚动自动安放装置开始动作。
　　一根根在弩舱之内的箭羽，哗啦哗啦的倒出来，一根接着一根的卡在齿轮槽里面，随着齿轮在履带上滚动，每过一个的驽槽，就会自动在驽槽之上放置一根大弩箭。
　　三层同时放弩箭，自动完成。
　　这个过程是非常快的，弩箭放置的速度，只跟铁板归位的速度有关，铁板归位的越快，弩箭自动放置的速度就越来。
　　如有有人可以一秒让铁板归位，那么九十根弩箭，就会在一秒完成安装。
　　鬼斧神工。
　　奇迹！
　　李秀宁来了。
　　可是李秀宁却呆滞了原地。
　　这一刻，李秀宁一把将自己脸上的狰狞面具给摘下来，害怕面具挡住自己的视线。只用两颗水晶一样的眼睛死死的盯着大弩车。
　　被眼前的这一幕给深深的吸引了。
　　整个大弩车，一瞬间可以发出九十支大弩箭，一百八十根小弩箭。
　　可操控这个大弩车的人，除了推大弩车需要很多人之外，一个站在最后面的发射装置上，轮动大锤将固定档砸下去。
　　每一层各有一个人负责检查。
　　最下面有两人负责将动力源提升上去。
　　需要有两个让将铁板归位，再就是还要两个人给弩舱装箭弩。
　　还有那瞄准的，转动的，不过人数不多。
　　这个大弩车，仅仅需要十个人，就能在一瞬间发射出两百多支箭羽。
　　这，绝对是奇迹。
　　自动。
　　太诡异了。
　　简直就是鲁班再现。
　　这些都是辅助性人，真正装填箭弩，拉线这些事情，全部都是由这奇怪的装置自动完成。
　　只有遇到卡住的情况，才会用到人。
　　这不是奇迹，是什么。
　　“秦祥林，这真的是你发明制造出来的吗，这就是奇迹，这就是神兵，像你这样那的天才，那就是我大唐的瑰宝啊！”
　　李秀宁彻底的被秦牧的脑袋给倾倒。
　　“你的脑袋里面，究竟装着什么样的雄才，竟然能想出这样的东西。”
　　李秀宁震惊。
　　就在此时。
　　蛮夷人的冲锋也再一次的疯狂用来。
　　而且就属大弩车这里，人数最多，箭羽最密集，骑兵最多。
　　“全部都开动起来，让蛮夷人知道我们的厉害。”
　　秦牧确实不管别人的看法，对着老徐和小贵几人大喊一声，这一次，绝不再是一辆大弩车发动。
　　这一次，十辆大弩车，要一起动。
　　嗖！
　　可李秀宁却眼馋了，也是担忧秦牧的安全。
　　毕竟站在大弩车，可就是真的完全暴露在了蛮夷人的箭羽之下，稍不留神，就会被一箭射中。
　　所以李秀宁准备猎奇之下，准备亲自试试。
　　“让我来，就是这样论锤子，将这个木桩砸下去，就可以了吗？”
　　李秀宁询问秦牧，并且已经将秦牧手中的锤子给夺了过来。
　　“嗯，不过你……”
　　秦牧点了点头，还想要说什么。
　　李秀宁却直接一把将秦牧揪起来，向下面一扔道：“仲达，保护好公子。”
　　仲达在下面顺手一接，将秦牧接住。
　　可以说，整个大弩车，分成几个系统。
　　一个就是动力系统，动力系统来提供强劲的拉弦之力，一个就是发射系统，毕竟弓弦之上的力量太过于庞大，一旦卡主，就像是要将两个反向行驶中间只有一个铁棒卡住的火车，需要极为恐怖的力量才能将这个铁棒敲打下去，让两个方向行驶的火车各走各的。
　　除此之外，就是装填系统，瞄准系统，移动系统等各个部分。
　　“动力，落石！”
　　秦牧见所有弩车都准备好，也不做他想，一声令下，所有的落石都在此时狠狠的砸在了铁板上。
　　吱的一声。
　　所有的弓弦，齐刷刷的被满弦拉开，这个弓弦，就算是用人力十个人全力拉动，也不一定能拉到满弦状态。
　　只有通过杠杠力才能拉到满弦状态。
　　“放箭！”
　　动力已足，弓弦满弦，情况良好，瞄准调整完毕，可以放箭。
　　“呀呵！”
　　这一刻，九辆大弩车上的人，齐齐的一声怒吼。
　　那可真的是使出了浑身的力气，倾尽全力的一锤子砸下去。
　　轰的一声。
　　九辆大弩车的大弩箭，齐刷刷的飞射了出去。
　　可唯独一辆大弩车，只听了一声响，却没有打出。
　　第一辆大弩车，如同有魔咒一样，工匠打，没有发射，现在，李秀宁打，也没有发射。
　　“？？？”
　　李秀宁整个人都呆了呆。
　　“卧槽，姑奶奶这暴脾气！”
　　呆了。
　　她在下面看的时候，非常清楚的看到，秦牧只是用力的单手砸了一下，就将固定档砸了下去。
　　以为这东西，只要用点力气，就能砸下去。
　　所以她砸的时候，也没有用全力，只是两手一下，砸在了固定档上。
　　可是，真正砸下去之后才发现。
　　想要将固定档砸下去，没有三四百斤的力量，这个东西连一寸都咋不下去。
　　更别说完全砸下去。
　　这需要全力才能砸下去。
　　而且还要长期锻炼身体，身体素质非常强的人才能砸下去。
　　绝不是普通人可以砸下去的。
　　“轰！”
　　李秀宁的心中满是疑惑和不解，但也不敢耽搁。
　　狠狠的一砸。
　　顿时固定档便被砸了下去。
　　轰！
　　紧跟着，就听到一声震耳欲聋的声音。
　　站在挡板之上，听的更加的刺耳和清晰。
　　能够非常难清楚的感受到，一股震颤的力量在身边出现。
　　下一秒。
　　破空的箭羽声出现。
　　李秀宁忍不住的看向城外。
　　嗡！嗡！嗡！！
　　刺破耳膜的破空之声，大弩箭单纯的声音，就震撼人心。
　　而此时蛮夷人因为有了借呗，开始用盾牌来抵挡大弩箭。
　　只见骑兵在前面冲锋，带着风驰电掣的速度，不断的对着城墙之上射箭。
　　而在后面的蛮夷步兵，则是一个个举着盾牌，步步为营，缓缓的前进。

第239章 蛮夷惊恐
　　可下一幕。
　　天空出现的密密麻麻的箭羽，以及带着强横之力激射而来的打怒江，让所有的蛮夷士兵心底一寒。
　　仅仅是看了一眼，不等这些举着盾牌前进的蛮夷士兵反应过来，便是无数的大弩箭出现在所有蛮夷士兵的面前。
　　轰！
　　轰隆。
　　轰隆隆！
　　犹如一声声打雷的声音，疯狂的撞击在蛮夷盾牌之上。
　　军阵之上，面对箭羽，举盾前行。
　　可是在这些大弩箭之下，一切防御都形同虚设。
　　长达数尺的大弩箭，轰的一声，便爆射在蛮夷人最前方举着的盾牌之上。
　　没有任何的意外，蛮夷人的盾牌犹如累卵一样的破碎，带着暴躁冲击力的大弩箭，将蛮夷人的盾牌阵撕开了一道口子。
　　“啊！”
　　一声惨叫声从蛮夷军队前进的盾牌士卒中响起。
　　大弩箭在攻破蛮夷盾牌之后，带着强横的力量射穿了蛮夷人的身体。
　　仅仅是一瞬间。
　　蛮夷人就犹如狂风刮倒燕麦一样，齐刷刷的倒在了地上。
　　城墙之下，数百步的距离。
　　蛮夷人的弓箭还射不到城头之上，可先一步，秦牧的大弩箭已经破开了蛮夷人的盾牌。
　　本来蛮夷军队的盾牌数量就少，仅仅是在最前方形成盾牌，此时被大弩箭破开盾牌，无数的蛮夷人就跟麦子一样倒在了地上。
　　所有的蛮夷士卒惊恐的看着这一幕，被吓得不敢前进。
　　嗖嗖嗖……
　　而蛮夷人的骑兵，也在此时接近城墙，并依靠着强大的骑射能力，对着城墙上的守军射箭。
　　尤其是大弩车，成为蛮夷骑兵的首要目标。
　　可是，近两千跟小弩箭，射程不远，长度不长，只有一尺的小弩箭，此时降临在了蛮夷人骑兵的头上。
　　小弩箭的密集程度，达到了数千名弓箭手同时射击的程度。
　　刷刷刷！
　　城墙之下的蛮夷骑兵在骑射中对城墙射出一根根的箭羽。
　　而城墙之上，大弩车也对着蛮夷骑兵，射出了密密麻麻的箭羽。
　　一时之间，整个幽州城北城墙之下，变成了箭羽的海洋。
　　一个个蛮夷骑兵在小弩箭之下，即便是躲过了第一根，也被周围的小弩箭射成筛子。
　　叮铃铃。
　　而在城墙之上，蛮夷骑兵射出的箭羽，撞击在城墙之上，撞击在守军举起的盾牌上，撞击在大弩车之上，却没有杀死多守军。
　　尤其是大弩车，前面那都是铁板箭孔，从城墙之下射上来的箭羽，根本没有办法对大弩车和大弩车上面站着的人造成损伤。
　　可这还不算晚。
　　大弩车的发射速度，跟操控大弩车的人的熟练程度，力量息息相关。
　　工匠的力量还是太小，而且没有经过训练，操控大弩车的时候，还是做不到连贯的动作。
　　可是在守城的将士接手大弩车之后。
　　大弩车在这时，爆出出了极其恐怖的力量。
　　机械式的操作，却在守城将士的操控之下展现出流水线的动作。
　　起落石的起落石，归位铁板的归位铁板，往弩舱里面装大弩箭和小弩箭的迅速动作，各司其职互不干扰。
　　就连在夹板之上轮动大锤砸固定装的将士，在此时也展现出极为统一的节奏。
　　同时抡起大锤，同时用力的砸下去。
　　轰！
　　十辆大弩车仅仅过了十几秒的时间，便再一次的齐刷刷的齐射。
　　天空在这一刻，变成了弩箭的海洋。
　　一发发的箭羽从城头之上爆射而出。
　　密密麻麻的箭羽看得人头皮发麻。
　　“可恶，那到底是什么东西，怎么会这样？”
　　朴万昌和苦头陀就在大军后方，即便是大弩箭也够不到，可是在此时看到城头之上十辆高大的恐怖之物不断的喷吐弩箭。
　　两个人都露出了极为惊恐的面容。
　　太恐怖了。
　　在那样的箭羽之中，工程的士卒根本没有发动冲锋。
　　不要说臭闺冲锋了，活命都难。
　　在后方，两人可以清晰的看到，每一次随着那恐怖的箭羽落地，就有大片的进攻的战士被清空一大片。
　　被这样的神兵利器给吓到了。
　　“那东西，根本就不是人力所能办到的，那只有神，才能拥有的东西。”
　　苦头陀在此时露出惊恐的尖叫声。
　　来攻城之前，苦头陀还要活捉李秀你，拿下幽州城，觉得这就是一件轻而易举的事情。
　　可是现在，信心满满的苦头陀，露出了前所未有的恐惧之色。
　　不要说工程了，能不能活命都是问题。
　　这一刻，苦头陀心中已经升起了退意，不能再进攻了，要是再进攻，他带着的人，就真的全都被射杀在进攻的路上了。
　　还没有到城墙之上，自己人已经死完了。
　　就连蛮夷人的将领，都在此时心中生出了退意。
　　更可况其他的蛮夷士卒。
　　此时在城墙之外，进攻的蛮夷士卒，活命下来的都齐刷刷的停下来前进的步伐。
　　所有蛮夷人，都被恐怖包围。
　　可这，还不算完。
　　“向左移动三刻，向上移动两刻！”
　　秦牧见到这种情况，现在的角度，已经射不到蛮夷人了，蛮夷人停止前进，在原地慌乱，大弩车清空一片之后，后续的蛮夷人没有冲上来。
　　所以现在，必须调整射击角度。
　　没错。
　　秦牧在设计大弩车的时候，并不是让大弩车的底座完全固定下来。
　　在大弩车底部，秦牧设计了转动装置，一旦情况发生变化，或者方向需要调整的时候，大弩车，可以向上抬高30度，左右各转动30度，而这转动，不会影响到大弩车的射击。
　　这不是移动底座，那样移动大弩车这种庞然大物，需要耗费一定的时间。
　　而这个转动装置，是可以直接在底座不一定的基础上，就进行转动。
　　随着秦牧的一声令下。
　　大弩车迅速的调整。
　　轰轰轰……
　　再一次，大弩车爆发出了盖世神威。
　　蛮夷人不敢冲锋。
　　但是大弩车，可以主动瞄准蛮夷人发动进攻。
　　一声声破空的声音再一次的出现。
　　原本蛮夷人停留在原地，以为那恐怖的大弩箭不会射到他们。
　　可是调整位置之后的大弩箭，瞬间，便清空了后方的蛮夷人。

第240章 大败
　　这一幕，彻底的压垮了蛮夷人最后一根救命稻草。
　　蛮夷人开始退了。
　　一个蛮夷人抱头鼠窜了起来。
　　“不，我不想死，我不想死，这是魔鬼，这是魔鬼，我不想死。”
　　“跑啊，幽州城里住着一群魔鬼，我不想死。”
　　一个蛮夷人开始跑路，就带动着两个蛮夷人开始跑路。
　　顷刻间。
　　整个蛮夷大军，掉头就开始跑。
　　“给我冲，后退者，杀无赦。”
　　可是，朴万昌不信邪，朴万昌作为这一次攻打幽州城的将军，可以说志在必得，拿不下幽州城，他没有办法交代。
　　不管如何，都要拿下幽州城。
　　“刷。”
　　朴万昌伸手取出弓箭，对着一个后退的蛮夷士卒就射杀出去，将这个蛮夷士卒射杀当场，厉声威胁了起来。
　　“胆敢后退者，杀无赦。”
　　朴万昌身后的骑兵战士，也在此时一字排开，纷纷举起了弓箭。
　　目标不是城墙之上的守军，竟然全部都是自己人，朴万昌要疯了，为了攻打幽州城，不惜一切代价。
　　而这效果也是非常的明显的，面对死亡的威胁，后退的蛮夷士卒纷纷惊恐的停下来。
　　目光中露出前所未有的惊恐之色，可是一个个在死亡的威胁之下，纷纷再一次的调转了方向。
　　“杀啊！”
　　蛮夷人再一次发动了对幽州城的冲锋。
　　可此时蛮夷骑兵损失大半，也没有盾牌，所有的蛮夷人像是羊群一样的开始向着幽州城进攻。
　　很快。
　　进攻的蛮夷人就进入了大弩车的射程之内。
　　“冲啊。”
　　这一次，面对死亡的威胁，蛮夷人冲锋的更加的凶猛起来。
　　“哼！”
　　“让蛮夷人靠近一百步，这一次，冲过来的蛮夷人，就别想再回去了。”
　　秦牧冷哼一声，在蛮夷人进入大弩车射程之后，没有冒然发动进攻，而是等蛮夷人靠近。
　　这个时候的蛮夷人，已经不足为虑。
　　一根根的大弩箭从城头之上如雨的落在。
　　大弩箭小弩箭，所有的受力都是非常难均匀的，所以在射程上，前后的差距也飞铲的小。
　　落地之时，那都是一坨一坨的覆盖性射击。
　　只要弩箭落地，那就是直接清空一片出来。
　　没有人能从如此恐怖的远程攻击之中活下来。
　　一个区域内的蛮夷人瞬间被清空，一个都没有活下来。
　　整个战场在此时都凝结了下来。
　　而随着大弩车一次接着一次的射击，冲锋的蛮夷人，齐刷刷的倒在了冲锋的力量，竟然在如此多的冲锋中，蛮夷人到现在还没有一个人冲在城墙之下。
　　更不要说冲上城头了。
　　李秀宁此时的心情，除了震惊之外，就全是复杂之色了。
　　太恐怖了。
　　这大弩车的威力，空前绝后。
　　没有任何一种弩箭，可以比得上。
　　这一刻，李秀宁有种错觉，即便是有千军万马，就凭着这些大弩车，也可以抵挡下来。
　　这样的效果，比起五千弓箭手同时射箭还要恐怖的多。
　　弓箭手因为个人力量的差异，即便是训练有素的弓箭手，在射出去的五千根箭羽之后，那所覆盖的面积，非常广，是根本不可能做到如此密集的程度的。
　　在箭羽之中，还是有人能够活下来。
　　而除此之外，因为一个隔着上百步的距离，离开弓弦的箭羽，在飞行上百步之后，气势力量已经有所下降。
　　这个时候对于训练有素的战士来说，只要不是连续不断层出不群的箭羽，都是可以打掉的。
　　所以即便是密集的箭阵射杀，也有人能够冲过来。
　　可是大弩车不同。
　　大弩车所提供的力量，即便是十个强壮有力的弓箭手，也比不过。
　　没一根大弩箭，所携带的力量都比十个强壮弓箭手的合力还要大，百步的距离，即便是有训练有素的战士眼疾手快的可以打断大弩箭。
　　可是大弩箭强横的冲击之下，根本没有用。
　　不存在躲避的情况，而因为射出的箭羽力量非常的均衡，一瞬间就能清空一片区域不会存在活口，这是弓箭手所比不了的。
　　李秀宁心中震撼之意已经无法用言语来形容。
　　此时看到秦牧的时候，那目光中已经带着惊喜连连，喜悦连连的神色，秦牧，就是父皇，不上天派下来，帮助她的。
　　这一刻。
　　李秀宁震惊，大唐的众多将士们，也被这一幕给彻底的震撼到了。
　　这恐怖的一幕。
　　已经超出了他们的想象。
　　尤其是一些身经百战的将士，经历了不止一次守城之战，可是从来没有像现在这样打的如此轻松的。
　　甚至于这已经不是轻松了，完全可以将战场，交给那十辆不管喷吐弩箭的大弩车，他们，坐着看着戏就行了。
　　“从来没有守过如此轻松的城池。”
　　有老兵深深的惊叹。
　　甚至于都可以坐下来休息了，此前还被蛮夷人攻上城头，可是现在，蛮夷人连城墙都没有办法靠近。
　　而所有大唐的将士在这一刻都知道，全部都看向了秦牧。
　　就是哪个风度翩翩，温文尔雅，神气逼人，霸气十足，聪明绝顶……一切威严四射的词语都无法形容其分毫的少年，才有了现在遮掩的局面。
　　这大弩车，就是哪个少年制造出来的。
　　他们还不信，现在，他们恨不得跪倒在哪少年的面前。
　　蛮夷士卒被一面倒的屠杀了？
　　大唐将士震惊，可百姓更加的震惊。
　　本来就是因为眼看着城墙要被蛮夷人占领，城门要被蛮夷人攻破，才觉醒忠武之魂的百姓，鼓足了所有的勇气才上到城墙之上御敌。
　　可以说，上到城墙的百姓，都已经做好了必死的准备。
　　与幽州城共存亡。
　　可是现在，这一幕，让他们难以置信。
　　不是幽州城眼看着就要被蛮夷人攻破了吗。
　　不是守城的将士岌岌可危，要被蛮夷人冲上来了吗。
　　现在这一幕。
　　令人大跌眼镜。
　　他们看到了什么，蛮夷人被屠杀了。
　　蛮夷人毫无还手之力，现在连城墙都没有办法靠近。
　　到处都是被射穿身体定在地上的蛮夷尸体，登云梯还没有搭在城墙，满地都是登云梯。
　　蛮夷人根本就没有办法靠近。

第241章 神秘骑兵再现
　　就这，蛮夷军队，不过如此。
　　这一刻，所有守城将士、百姓的目光，都集中在了秦牧的身上。
　　秦牧犹如战神。
　　并不是秦牧的武力值高强，而是秦牧一个人，拯救了整个幽州城。
　　蛮夷人彻底的胆寒了。
　　在密集的弩箭爆射之下，被死亡威胁冲锋的蛮夷人，在这一刻彻底的失控。
　　“不，魔鬼，幽州城是魔鬼，那些恐怖的东西是魔鬼，我不想死在幽州城。”
　　“就算是被将军斩杀在当场，我也不想再面对那恐怖的东西。”
　　这一刻，无数的蛮夷人，停下脚步，转身就往后跑。
　　即便是朴万昌射杀后退的蛮夷人，也没有办法阻挡疯狂逃跑的蛮夷士卒。
　　蛮夷，彻底大乱。
　　“苦头陀，你干什么？”
　　睚眦欲裂的朴万昌，还想要挣扎一下，可就是此时。
　　一直不动的苦头陀，突然动了。
　　薛延陀大部分的力量也在冲锋，但苦头陀身边还是跟着不少的骑兵。
　　此时苦头陀竟然掉头就走，完全不鸟一下朴万昌。
　　苦头陀要跑。
　　朴万昌见到之后，当场质问了起来。
　　“你要送死，你就去送死吧，别拉上我。”
　　苦头陀一向勇武，但在此时，还是疯狂的撤退，直接开始逃跑起来。
　　那管什么攻打幽州城，掉头就跑。
　　这主将不跑，即便是溃败惊恐的蛮夷人，只要收拢还是可以有一战之力。
　　但是现在，主将一跑，蛮夷人就一发不可收拾。
　　本来就剩下不多的蛮夷人，这一刻疯狂的逃窜了起来。
　　蛮夷人彻底的大乱，甚至出现人踩人的情况。
　　“蛮夷人大乱了，我们的机会来了！”
　　而此时。
　　站在城头之上的李秀宁，眯着眼冷冷的的盯着这一幕。
　　通常情况下，这种溃败也有可能是敌军久攻不下，洋装溃败，让守城的人追击。
　　但在此时。
　　李秀宁完全没有往这方面想。
　　因为根本不用想。
　　蛮夷人此时已经败的彻彻底底了，这根本就不可能再用计。
　　蛮夷人大溃逃，慌不择路，乱象丛生。
　　李秀宁见此情形，当机立断的大笑道：“所有人，跟我出城，斩杀蛮夷，追击十里地。”
　　李秀宁再一次的开始主动出城迎敌了。
　　这一次蛮夷人大军压进，攻城用了主力，但在攻城中被打的溃不成军。
　　李秀宁也绝不是那种坐以待毙的人，趁你病要你命，现在蛮夷人败逃，此时追击，等到蛮夷人收拢残军，又回来攻城。
　　一声令下。
　　李秀明便带着近乎幽州城大半的兵力出城追击蛮夷人。
　　蛮夷人慌乱逃跑，根本没有乘胜追击的守城将士跑得快，很快就被李秀宁追上了尾部。
　　并纵深穿插了进去。
　　“杀！”
　　这一刻，喊杀声震天。
　　一声声震耳欲聋的喊杀声彻响在战场之上。
　　蛮夷人慌乱逃跑，根本没有什么可反抗的力量。
　　只见一个又一个的蛮夷人倒在了逃跑的路上。
　　“将军，你看，那是！”
　　副将跟着李秀宁一起冲出城外，此时骑在战马上，远远的指着一个疯狂逃窜的蛮夷人骑兵。
　　“那好像是蛮夷将领的队伍。”
　　李秀宁也看了过去，目光一闪，那正是蛮夷将领，这次攻城的主将骑兵。
　　可是很快李秀宁就收回了目光。
　　微微的摇头叹气道：“哎，别追了，我们根本追不上，还是解决了这些蛮夷的步卒，然后收拾战场，迅速回城吧。”
　　李秀宁很是遗憾。
　　蛮夷人虽然败了，但蛮夷主将攻城见势不妙，直接跑路，虽然同样是骑兵，但差距很大，根本追不上。
　　只能作罢，眼睁睁的看着蛮夷骑兵离开。
　　一念至此，李秀您的脑海中，就又出现那支三百来人的威武骑兵。
　　脑海中挥之不去的，便是那日救了他一命的白跑小将。
　　如果这个时候，哪个白跑小将出现，肯定能够将这群蛮夷骑兵斩杀当场。
　　可惜，上次一战，那支……
　　可就在李秀宁心思浮动之时。
　　忽然，身边的副将一声惊叫。
　　“将军，快看，他们来了，他们来了，那支神秘的骑兵，又出现了。”
　　副将惊呆了扫视向战场。
　　被眼前的一幕给惊呆了。
　　只见战场之上，骤然出现一支烟尘滚滚的骑兵，这支骑兵，正是在此前出现的神秘骑兵队伍。
　　此时此刻。
　　天地烟尘翻滚，这支神秘的骑兵队伍，向着蛮夷骑兵逃跑的方向，狂追而去。
　　“终于，还是出现了，哈哈哈，好，好，好。”
　　李秀宁也在同时，寻声看去。
　　这一刻，李秀宁惊喜不止，尤其是看到为首的哪个白跑将军，神武不凡，威武不屈，犹如战神的骑在那批乌红色的神武战马之上，一手提着长枪，全副武装，同样蒙着面的带着那支骑兵，追向了天地的尽头。
　　狂喜。
　　“快，跟上，这一次不要再让他们消失了。”
　　李秀宁急忙忙的将战场交给一个将领，此时的蛮夷人已经翻不起什么大浪，交代追出十里地便撤兵回来，李秀宁就带着骑兵追了下去。
　　上一次消失，李秀宁心中万分懊恼。
　　现在再次出现，李秀宁想要揭开这支神秘队伍的真面目。
　　很下一幕，李秀宁就呆滞了原地。
　　明明都是骑兵，明明都是骑着战马。
　　她带着的骑兵队伍，只能看到一屁股的烟尘，甚至连烟尘都看不到。
　　全力追击之下，转瞬间，就被那支神秘骑兵队伍甩在了身后，甚至不见了踪迹。
　　“这到底是什么战马，速度未免可太恐怖了，而且这些战马每一个都处于负重状态，可即便是如此，竟然还远远的将我们甩开。”
　　这一刻，第一次真正正面追击的时候，李秀宁才亲身感受到一种难以逾越的差距。
　　他带着的骑兵跟这支神秘骑兵的差距，犹如隔着山海。
　　“将军，现在……”
　　副将心生退意。
　　可是李秀宁还是微微一愣，发狠道：“追！”
　　一声令下，不甘心的李秀宁还是带着骑兵第二次追击了出去。
　　可似乎历史在重复的上演一样。
　　李秀宁一路追击而下，看到了相似的场景。

第242章 第二次
　　李秀宁再一次的惊呆了。
　　尸体。
　　依旧是满地的尸体。
　　因为这一次蛮夷骑兵率先逃跑，已经拉开了很长的一段距离，即便是那支神秘骑兵，也追了很长的时间。
　　可即便是如此，李秀宁带着人一路疾驰而来之后。
　　终究追丢了那支神秘骑兵，可他在地面上，却看到了一具具的蛮夷人的尸体。
　　犹如神话再现一样。
　　这一刻，李秀宁对那支神秘骑兵感到了一股极为寒冷的恐惧和越发兴奋的心态。
　　寒冷的恐惧则是李秀宁被那支神秘骑兵给彻底的折服了，被其强大给吓到了，蛮夷骑兵已经是天才一等一骑兵了，若果没有这支神秘骑兵队伍的出现，那么可以说，蛮夷骑兵称第二，没有任何一支骑兵敢称第一。
　　可就是如此强大的蛮夷骑兵，再一次的，被杀的片甲不留。
　　满地的蛮夷尸体，到处都是，可以想象，在追击的过程之中，蛮夷骑兵在疯狂的逃窜，却被那支神秘的骑兵给追上兵当场格杀。
　　这样的一股力量，足以改变任何战场。
　　而兴奋的原因就是，这支骑兵不是敌人，是自己人，虽然不知道这支骑兵的真实身份，但是第一次，这支骑兵冲出城救了她，兵帮她击杀了蛮夷前锋，将蛮夷骑兵全歼。
　　而这一次，同样是在她反击冲锋追杀的时候，这支神秘的骑兵再一次的出现，将已经逃跑的蛮夷骑兵再一次击杀。
　　这已经是第二次帮她了。
　　“每一次都是如此干脆利落，每一次都是迅猛如雷霆，可是为什么，每一次，你都不出来与我相见？”
　　“你到底是谁，你们到底是谁？”
　　李秀宁忍不住的叹息，这支神秘骑兵越是强大，他就越期待与兴奋，这是一支足以改编任何战场的力量。
　　如果被合理的应用，将会有奇效。
　　可她不知道，这支骑兵会在什么时候出现，似乎在任何时候，却又不在任何时候。
　　这种事情，她没有办法预料，也就没有办法根据这支神秘骑兵，指定更为强大是的军事行动。
　　暂时没有考虑，现在进攻幽州城的蛮夷大军已经被击溃，幽州城可以暂时的保持安定。
　　“将军，你看，那是什么？”
　　可就在此时，一名骑兵战士无比惊奇的盯着一具落在地上尸体。
　　这具尸体，他们认识。
　　朴万昌！
　　“将军，竟然是高句丽将领朴万昌的尸体，这，一直困扰我们的朴万昌，被杀死了。”
　　几个将士也跟着惊呼了起来，被眼前的这一幕给吓到了。
　　蛮夷骑兵被杀死也就罢了，可是他们没有想到，连朴万昌也被杀死了。
　　李秀宁的身体也猛然的一振，目光所及，看到了一具不甘心瞪着眼睛都尸体。
　　可以清楚的看到，在朴万昌的胸口，被一枪洞穿，然后跌落下马，艰难的爬了两步，当场死亡。
　　朴万昌是谁，高句丽屡次侵犯幽州边境的罪魁祸首，是个地地道道的战争贩子，是高句丽的守边大将，这些年来，她跟朴万昌不止交手一次。
　　对朴万昌那是非常的熟悉，这个人阴狠狡诈，只为抢劫。
　　这些年带着蛮夷骑兵四处抢劫，虽然他数次设计要将此人斩杀，可是都被狡诈的朴万昌给躲了过去。
　　朴万昌就是幽州边境的头号大敌。
　　可是现在，竟然就这样，死在了这里。
　　那极为不甘心的面容，李秀宁甚至都能想到对方被杀死的时候，是多么的难以置信。
　　就好像是见到了鬼一样，不相信，但却死在了这里。
　　“竟然，杀死了朴万昌，这真的是，太意外了，也太令人震惊了，你们，究竟是什么人，为什么，如此的强大？”
　　这一刻，李秀宁是真的想要一门心思找寻那支神秘骑兵的踪迹。
　　在发现朴万昌的尸体旁边进行了大面积的搜索，可是最终，众多搜寻的将士还是摇了摇头。
　　“将军，消失了，跟上次一样，对方完全了，不见踪迹。”
　　回来的骑兵只能摇头，四处查探，都没有找到那支神秘骑兵队踪影。
　　“算了，回去吧！”
　　李秀宁还能说什么，找不到人，只能作罢。
　　“看来，还是时机未到啊。”
　　李秀宁只能发出这样叹息，迅速返回幽州城的李秀宁，打扫战场的同时，命人将所有的大弩箭，小弩箭，蛮夷人的箭羽全部收拾起来。
　　打扫完战场，李秀宁边迅速的向长安发出幽州大捷的消息。
　　这的确算是大捷了。
　　这次一战，幽州虽然有损失，但依靠着秦牧的大弩车，再在蛮夷溃败之后的追击，将蛮夷进攻的大军，杀的片甲不留。
　　尤其是，那支神秘的骑兵，直接干掉了这次工程的主将，这就是前所未有的大捷。
　　可用歼敌数万来形容了。
　　而在忙完了手头上的事情之后，李秀宁的所有目光都放在了秦牧的身上。
　　这一次秦牧的表现，实在是太惊人了。
　　“秦祥林呢？”
　　李秀宁四处寻找，却没有找到秦牧的踪迹，便询问了起来。
　　要不是秦牧，就没有这一次的幽州大捷。
　　而且接下来，那些大弩车，更是让他有信心，守住幽州城。
　　而且他准备，让秦牧继续制造这种大弩车，越多越好。
　　蛮夷大军并不会放弃攻城，这一次二十万大军，对于整个北疆边境来说，那都是灾难。
　　“没有见到，好像秦公子下了城墙，往城内走了，后来就不知道了。”
　　李秀宁听到回答之后，微微的皱眉，觉得秦牧可能回将军府了，便摆了摆手，停下了手中所有的事情，骑马快速的赶回了将军府。
　　“看到秦祥林了吗？”
　　李秀宁开口就询问秦牧的踪迹。
　　可是几个护卫的回答，却让李秀宁愣了下来。
　　“将军，没有，将军府没有人回来。”
　　听到回答的李秀宁纳闷了起来。
　　“奇怪，这个时候，他回去哪里，不回将军府，他去哪儿了。”
　　李秀宁奇怪的嘀咕一声，“幽州城的事情迫在眉睫，还是要尽快找到秦祥林才是。”

第243章 李秀宁的紧张
　　返回城墙的李秀宁，再一次的寻找秦牧的踪迹。
　　可问了几个战士，都是看到秦牧离开城墙，并带着工匠一切走了，可到底去了哪里，却没有人一个人知道。
　　“全城搜捕！”
　　李秀宁凝重的下达了命令。
　　幽州城错综复杂，蛮夷人没有奸细混进来那是不可能的，而这一次秦牧在弄出大弩车，守城神器，蛮夷的间隙肯定不会善罢甘休。
　　万一发生点意外，他没有办法对阿爷交代，更没有办法向自己交代。
　　像秦牧这样的英雄，绝不能死在幽州城。
　　“踏踏踏！”
　　李秀宁一声令下，一支支队伍便开始全城搜捕。
　　离开的秦牧可是真的没有想到，他不过就是返回了自己的住处而已，就在全程引起了如此大的动静。
　　“公子，要不，我们离开幽州城吧，虽然这一次幽州城有公子制造出来的那些神兵利器，暂时保住了，但是这一次蛮夷人汇聚二十万大军压近，幽州城，危在旦夕啊。”
　　“现在不走，到时候就真的走不了了。”
　　老徐在一旁一边为秦牧掰着橘子皮，取出里面鲜橙的橘子，一点点的将外表的皮毛都撕扯下来，最后将一个干净的橘子瓣放在盘子内。
　　手上不闲，嘴里也不闲。
　　今日亲眼见到蛮夷进攻幽州城的凶残，老徐此时也充满了担忧。
　　秦牧安静的躺在躺椅上，翘着二郎腿摇摇晃晃的闭目养神，不时的顺手拿起橘子丢进嘴里，含含糊糊的道：“怕是已经走不了！”
　　“蛮夷人这一次的胃口，可能不单单的是一个幽州城。”
　　秦牧却是深深的叹息。
　　这一次蛮夷人来势汹汹，并没有表面看上去这么简单，一个幽州城，已经无法满足蛮夷大军的胃口。
　　虽然他人在幽州城，消息也闭塞，基本上跟李秀宁差不多，除了幽州城的事情，别的地方的事情，他也不清楚。
　　但是，这一次带着大汉铁骑出城追击蛮夷将领，兵最后斩杀蛮夷将领，却让他得到了一个意外的消息。
　　蛮夷人不止这一路大军，这支蛮夷大军，只是若干个蛮夷各路兵马中的一路，只是高句丽驻守边境之地的边军。
　　而真正的蛮夷主帅以及各个偏师，早就分兵而去。
　　向着青州、沧州等地进攻而去。
　　蛮夷人的胃口很大，一次性对着三个重地发动猛然攻击。
　　直接一口吃掉北疆之地。
　　现在他倒是明白了，蛮夷人早就到了幽州城，而幽州城的南面并没有遭到蛮夷人的袭击。
　　那是因为进攻幽州城的蛮夷兵力，并不足，只能进攻一个方向，而没有分兵围城。
　　蛮夷人更是自信的放着幽州城的人出城。
　　因为蛮夷大军早就分兵，一路攻打青州，一路攻打沧州，而从幽州南面难逃而去的百姓，目的地，正是沧州。
　　蛮夷人已经堵在了百姓南逃的路上，自然不用围追堵截。
　　这个时候，即便是他想逃，都没有办法逃走了，四面八方，都是蛮夷人，已经无路可逃了。
　　秦牧没有明说，就算是说了也没有什么用，现在，能保住幽州城已经很不错了。
　　“公子，您饿了吗，我去吩咐厨房……”
　　老徐自然不关心这些，公子要留下来，他们就留下来，伺候好公子就行。
　　可这正说着。
　　突然间。
　　一声雷霆的破门声突然传了出来。
　　“好你个秦祥林，气死老娘了，气死了，你竟然躲在了这里，害的老娘还以为你被蛮夷奸细给杀死了，满城找你，而你却在这里躲起来清闲。”
　　李秀宁来了，带着一身的煞气，踹开了大门，带着一队队的将士，冲了进来。
　　张口便是雷霆大怒，一声声暴怒的吼声，快要将整个别院都震塌了下去。
　　秦牧不为所动，听到这暴怒的声音，和整个别院都被将士围住的声音，睁开眼，在躺椅上侧着头，拿起一块掰好的橘子往里嘴里一丢。
　　橘子很甜，很香。
　　“李将军，你怎么来了？”
　　平静的话语从秦牧的口中发出。
　　可是下一秒。
　　一条激射的长鞭便从李秀宁的手中轰然爆射而出，狠狠的打向了秦牧。
　　边打还边愤怒的吼道：“你竟然还有脸问老娘怎么来了，我抽死你。”
　　秦牧眼疾手快，哪能让鞭子落在自己的身上，咕噜的一下，便从躺椅上翻滚出去，咕噜噜的在地面上翻滚了两下。
　　彭！
　　一声撕裂的声音，秦牧的躺椅就被李秀宁一鞭子给打成了碎片。
　　秦牧吧唧了一下嘴巴，急急忙忙的起身，瞪眼看向李秀宁，感觉这次这娘们，是真的生气了。
　　“别动手，有话好好说。”
　　秦牧快速的大喊道，暴怒的女人不能惹，还是主动认错吧。
　　“好好说，老娘全城找你，你却躲在这里清闲，还让人伺候着，纨绔，你就是彻头彻尾的纨绔，啊。”
　　李秀宁气鼓鼓的盯着秦牧，要是眼神能杀人，现在已经灭掉秦牧千百遍了。
　　担心啊。
　　秦牧消失踪迹，没有一丁点消息，将军府，城墙，街道各处都没有找到秦牧，那别提她有多着急了。
　　不说秦牧是父皇交给他照顾的人，现在秦牧的价值，已经远远的超过了秦牧自身。
　　大弩车的制造，这无不说明，秦牧是一个天才。
　　这样的天才要是被杀死，那对大唐来说，就是天大的损失。
　　着急之下，她便调集了更多的找寻秦牧的踪迹，终于在各种问询之下，才在这处王家大院找到了秦牧的踪迹。
　　接到汇报之后，她便急急忙忙的赶过来。
　　只希望秦牧千万不要出事才好。
　　可是现在。
　　他看到了什么。
　　秦牧悠哉悠哉的躺在躺椅上，悠闲的让人伺候着，有人给掰橘子，有人给摇躺椅。
　　真的是好享受啊。
　　这生活过得，可真的是太舒服了。
　　她在外面担心的死去活来，恨不得掘地三尺找秦牧，可秦牧竟然在这里如此悠闲的享受。
　　不生气，不生气。
　　“他是幽州城的大英雄，解救了幽州城。”
　　李秀宁不停的安慰自己。

第244章 长安惊魂
　　秦牧没有好过。
　　面对暴怒状态的李秀宁，一番苦难是避免不了的。
　　可此时。
　　在整个大唐，最不好过的，并不是秦牧，而是！
　　长安城，夜。
　　夜风清凉，透着一丝的刺骨的寒意，整个长安城在此时，寂静到可怕。
　　侯君集带着大唐的希望离开长安城。
　　平定北疆，指日可待。
　　可在此时的长安城，却平添了几分肃杀的寒冷之气。
　　大军出征，不仅没有带来好消息，反而一个接着一个的坏消息，接踵而来。
　　令大唐的整个政治中心，长安城，没有片刻的安息。
　　大大小小的官员都在这种情况下，大气不敢出。
　　深夜三三两两的聚集在一起，忧心忡忡的讨论这着蛮夷之事。
　　“二十万大军南下，哎，北疆怕是要彻底的乱了，这边境之事，恐怕会成为大唐的灾难。”
　　“怎么会这样，好好的蛮夷怎么会南下。”
　　“而且，也是令人费解，幽州城在北疆最北边，那是最重要的一处关隘，可现在这是怎么回事，幽州城一点消息都没有，可沧州、青州，却接连传来噩梦，蛮夷人竟然已经攻到了沧州，北疆一线，那是我大唐北疆的屏障啊。”
　　“一旦被攻破，那对整个大唐来说就是噩梦，蛮夷人甚至可以长驱直入，直抵长安。”
　　“哎，这下可怎么办才好啊，北疆眼看着就要乱了。”
　　几个官员的府邸，一众得到消息的官员叹息的讨论了起来。
　　这件事，被李世明下了封口令。
　　知晓的范围，也仅此一些兵部、户部各司的官员知道，消息被严密的封锁了起来。
　　这个时候，也就只能是一些官员讨论，要是有人将消息泄露出去，那就是抄家灭门的死罪。
　　几个官员也只能叹息。
　　谁也想不到，短短几日而已，蛮夷人竟然已经打到了沧州。
　　“怕是此时的幽州城，已经凶多吉少了。”
　　没有幽州城的消息，几个官员也是叹息。
　　没有消息，那就是最坏的消息，连腹地的沧州被被蛮夷人攻打了，最边缘的幽州城，哪里会有什么消息传递出来。
　　此时的幽州，怕是已经沦陷了。
　　忧心忡忡。
　　大唐知道消息的各个官员府邸，都阴云沉沉，人心惶惶，甚至都不敢大声的讨论这件事。
　　而这几日，李世民可是真的难熬。
　　刚刚经历了丧子之痛，现在接连不断的边疆急报一个接着一个的涌来。
　　要是好消息，还能冲淡李世民的心痛。
　　可是所有的消息，一个好消息都没有。
　　侯君集刚刚出发，可是高句丽勾结薛延陀，二十万大军南下。
　　幽州城之发来一份求援急报，便没有了任何消息。
　　可没有过两天，沧州和青州就发来急报，也遭到了蛮夷人的大兵压近。
　　不难想象幽州城此时会是什么样子。
　　可这就罢了。
　　沧州，青州。
　　在接到求援急报之后的第二天。
　　令人炫目的消息就接踵而至。
　　沧州城，破了。
　　青州城，也破了。
　　蛮夷人大肆屠城，烧杀抢掠。
　　李世民差点被气昏过去，沧州青州被攻破，那代表的意义就不同了。
　　原本定下的战略便是让沧州、镇州固守北疆一线，等待援军，以此彻底平定北疆乱事。
　　可是现在，北疆一线被攻破，蛮夷人可以长驱直入，大唐即将要糜烂了。
　　这一个接着一个的坏消息，甚至让李世民恍惚之间，认为这是上天在惩罚他，是他，对不起李牧，对不起这个儿子。
　　明明活下来，这么多年却没有相认，好不容易得到了活着的消息，却只能听到一声的噩梦，而且还是兄弟残杀。
　　“逆子，逆子啊，要不是现在大唐不稳定，朕冒着天下争议也要废掉你。”
　　“告诉李承乾，在东宫给朕反思六个月，一天也不行，要是敢出东宫一步，朕让他到大理寺去反思自己的过错。”
　　李世民一想到这件事，对李承乾的痛恨，恨铁不成钢啊，越发的浓郁，原本就让李承乾禁闭东宫三个月，可现在，又加了三个月，变成了六个月。
　　可现在的问题，根本不是惩罚太子可以解决的。
　　最大的问题，还是蛮夷大军的问题，到底要如何应对，必须要慎重啊。
　　绝不让大唐乱。
　　太极宫，甘露殿。
　　李世民着急了一众文武重臣，齐聚甘露殿商议。
　　头疼不已的李世民，身形都有些憔悴，可还是在这大半夜的不休息，召见诸位文武大臣商量此事。
　　此时的李世民，一边忧心忡忡，一边气急败坏，犹如阴晴不定的雷雨天，打雷下雨，时而闪电，而李世明的心情就是这雷霆乌云之下的雨，时而暴雨倾盆，时而连绵小雨。
　　这种阴晴不定的状态，令所有的文武重臣都不敢说话，大气都不敢出，一个个低着脑袋尸位素餐。
　　“为何蛮夷胆敢，幽州城没有消息，朕可以理解，可为什么，沧州，青州靠近内地，距离北疆边境百里之地，却短短几日的功夫，就被蛮夷人攻破。”
　　李世民阴晴不定的质问。
　　这雷霆暴雨之下，代表着此时的李世民，已经有着非常大的怒火，随时都有可能爆发。
　　帝王易怒，尸横遍野。
　　没有人敢接话。
　　就算是一向能言善辩的长孙无极，也修闭口禅，只字不说，等着李世民发泄怒火。
　　“现在，诸位告诉朕，要如何解决此时这困境！”
　　李世民深吸了一口气，渐渐的将自己的怒火个压制了下去。
　　他知道，面前所有的大臣，都是大唐最忠武的人，这些人为了大唐每日都在操劳。
　　文臣武将，开国功臣，每一个人都为大唐立下过汗马功劳，他即便是有再大的怒火，也不能将怒火发泄在这些人的身上。
　　甚至君臣之间，也要相互尊重，不能因为他是帝王，就能随意的打骂的李世民，渐渐的，消了所有的怒火。
　　而就在此时，杜如晦一向在李世民面前张口什么话都敢说。
　　所有的目的，都是为了大唐的安定，就在这甘露殿，不知说过多少惊世骇俗的话语。
　　而现在，杜如晦也是语不惊人死不休。

第245章 纷乱的甘露殿
　　“陛下，蛮夷骑兵固然厉害，但是臣觉得，这次，蛮夷大军有备而来，并不是突然袭击，短短时间内沧州、青州竟然失守，北疆防线顷刻间被瓦解，这只能说明一个问题。”
　　杜如晦震声道：“我大唐有人勾结蛮夷。”
　　杜如晦可谓是胆大包天，还真的是什么话都敢出来，蛮夷人大举进攻，攻城略地，对大唐造成难以弥补的伤害。
　　幽州骑兵强大，这一点大家还能接受，幽州人厉害，等到援军抵达，便能合围蛮夷人，将蛮夷人赶出去。
　　毕竟，蛮夷大军对大唐内的地形，地势还不熟悉，即便是幽州人大肆攻打，那最终即便是没有援军，那蛮夷人也会退兵的。
　　可是现在，杜如晦说什么。
　　“杜老，你就不要在这里妄加猜测了，这怎么可能，我大唐怎么可能跟蛮夷人有所勾结。”
　　房玄龄当场就出声，呵斥了杜如晦这种完全没有经过验证的话语。
　　“这种事情，可不能乱说，没有证据，更是不能在这个时候传出去。”
　　程咬金也是对杜如晦有点不感冒，虽然吧，杜如晦这个人为人正直，处处为大唐考虑，处处为百姓考虑，走但就是不讨喜，整天不近人情，那是跟谁都不套近乎。
　　尤其是在朝堂之上，谁的面子都不给，程咬金也是撇嘴道：“杜老啊，这饭可以乱吃，但是话却不能乱说啊，你这一句话，可是在动摇我大唐根基，那可是要死人的。”
　　“而且，幽州城咱们暂且不说，沧州，青州这里两个地方，那都是军事重地。”
　　“镇州刺史柳泽，沧州刺史封言道，尤其是那封言道，我记得还是杜老的学生吧，这能力都强，蛮夷大军如此短暂的时间内，竟然可以连续攻克两座重城，按照杜老的逻辑，那就只能说明一个问题，那就是幽州城有非常重要的人物，投递叛变，才能让两座城池接连沦陷了。”
　　程咬金可谓是阴阳怪气的说着，就剩下接着杜如晦的话，说杜如晦的学生叛变了大唐。
　　李世民也是出言阻止了起来，让杜如晦不要妄加腿短，即便是有结论，那也要悄悄的汇报，不能在这里明目张胆的说出来。
　　“是啊，杜如晦，你这话可不能乱说，我大唐的将士，那都是忠武之士，我大唐的官员，都是为大唐弹尽竭虑之人，我大唐的百姓，那都是尽忠报国之人。”
　　“若是没有具体的情报，这种事，万万不可妄加推测。”
　　可杜如晦却是扫视了在做的诸多官员，这些人不敢说，但他更清楚，这些人的心里明白一个道理，但就是不敢说。
　　杜如晦直接了当的打断所有人的说话，然后冷哼一声，厉声道：“陛下，臣绝不是没有断论，陛下，这一次蛮夷的入侵，绝不是表面看上去那么简单。”
　　“陛下，你想象，大唐跟蛮夷僵持了几十年，蛮夷人那一次能打到青州，甚至在短短的几天之内，就拿下两座，不，甚至三座，包括幽州城，三座我大唐的军事重城。”
　　“这不仅仅是跟蛮夷骑兵厉害之处有关，也不是跟蛮夷二十万大军进攻有关，陛下想想幽州城不过是刚刚送来蛮夷大举来犯的消息，就听到沧州、青州沦陷的消息，这前后不过几天，蛮夷人还是没有准备，要是没有里应外合，绝不可能这么快就下我大唐的三座军事重城。”
　　杜如晦也不管别人的想法，还是尖锐的将矛盾摆在了台面上的道：“陛下，你难道忘记了，前段时间，陛下对北疆的各大世家打压的事情了。”
　　杜如晦还是尖锐的将大唐现阶段的问题直接抬了出来。
　　拿到阳光下面，大家一起来讨论。
　　“北疆一直以来，最大的问题是虽然是蛮夷骑兵的屡次南下，掠夺我大唐的边境，茶毒边疆，可是我大唐真正的问题，不是蛮夷，而是世家。”
　　杜如晦毫不避讳的直面这个问题的当场道：
　　“世家盘踞在各地，百姓受到世家的压迫，却无力还手，大唐各处被这些世家搞的乌烟瘴气的，民不聊生。”
　　“尤其是北疆这种远离长安的地方，那世家盘踞各地的情形，更为严重。”
　　“而恰好，陛下在前段时间，对北疆的各大世家进行了分化，拆散，一部分世家的内迁，兵派遣了官员，镇州刺史柳泽，沧州刺史封言道这样的军机重臣，前往北疆镇守。”
　　“就是为了避免世家动乱，而北疆的各个世家，在陛下强势的执政之下，表面看去，平静了下来。”
　　“如此多天，老臣也觉得奇怪，这些世家竟然一点动静都没有，甚至就连朝堂之上，也没有人为这些世家说话，长安城内，更是没有人为这些世家求情。”
　　“现在想来，老臣想明白了，这些世家，已经勾结了蛮夷人，暗中联络蛮夷人，让蛮夷人来攻打我大唐，以此来报复陛下，沧州、青州在短短几天的时间被蛮夷人拿下来，臣觉得，跟这些世家脱不了干系。”
　　轰隆！
　　朝堂之上顿时炸了。
　　杜如晦这一些话的出现，直接掀起了轩然大波。
　　没有证据表明世家背叛大唐，可是杜如晦的这一番分析，确实非常的有道理，甚至于有人已经认同了杜如晦的话。
　　如果不是意外，那肯定是内外勾结，才让三洲之地，快速的沦陷。
　　可是，北疆世家极有可能背叛大唐。
　　这对所有人都是一个非常不好的事情。
　　一旦北疆各个世家背叛，那就真的变成了带路党，自己人带着蛮夷人，知道什么地方可以打，什么地方不可打，尤其是在地大物博的大唐，那就是更是没有什么好说的，可就是轻车熟路的来攻打长安城了。
　　“这么如何是好。”
　　是啊，这么如何是好，众多大臣也是纷纷议论。
　　同样的，也是很难接受世家背叛大唐的这个事情，在这种时候，还要听到这种事情，不要太糟糕。

第246章 杜如晦再献计
　　“你这也仅仅是猜测而已，并没有实际的证据，更没有实际的情报显示，北疆各大世家背叛了大唐，背叛了陛下。”房玄龄当场否定了杜如晦的这个猜测，如果现在有明确的证据表明，有人背叛了大唐，那他会迅速的想对策。
　　但是现在，没有任何的证据，即便是真背叛了，也不能没有接到情报的时候，就对北疆的各个世家进行定罪。
　　一旦定罪，那可就是真正的大事了。
　　内外联合，那这一次来势汹汹的蛮夷人，就不会那么轻易的离开，一起是那些世家，盘踞地方多年，枝繁叶茂的，一旦让这些人拥有了蛮夷大军，那造成的后果，是极其严重的。
　　影响也是十分恶劣的。
　　李世民眸光中也是闪烁着一丝异样的光芒，虽然杜如晦说话不讨喜，出来了所有人都不相信的话语。
　　可是大家之所以不相信，并不是不相信这位世家会背叛大唐，而是不敢面对，一旦这些世家背叛大唐之后所造成的后果，难以想象。
　　“行了，这件事到此为止，没有情报表明世家背叛大唐，杜如晦，你就不能在朝堂之上妄加推测，没有真凭实据，你这样的话，便是在离间世家与朕的关系。”
　　李世民训斥杜如晦，但话语之中的意思已经很明确了。
　　既然你推测世家背叛，才让蛮夷人快速的攻破了幽州，青州等地，那就不能口说无凭，要拿出真凭实据出来，才有说服力。
　　其实在李世民的心中，却已经有了这样的猜测。
　　世家是什么嘴脸，他更清楚，这么多年下来，大唐一直处于一种半和平的状态，就是跟这些世家有关，这些世家仰仗着自己在地方的给关系，盘踞在地方多年根深蒂固的，朝廷的命令，根本没有办法到达乡野之间，很多地方，都是世家豪族掌控。
　　所以他才会对世家动手，但是现在没有证据，他是绝不能轻易的动手和表达出意愿的，若是如此，那只会逼着更多人加入了进去，那时候才是更大的麻烦。
　　李世民心中对杜如晦的话相信，但却没有表达出来。
　　“是，陛下。”
　　在场的也都是聪明人，自然听出来了李世民的弦外音，这个时候，确实没有一人反对。
　　李世民缓缓地道：“诸位，还是好好的想象，我们到底该怎么有应对蛮夷人的进攻吧。”
　　李世民追森喊的震声道。
　　这一次，对大唐来说，那也是最大的一次考验了。
　　众多大臣们也是纷纷犹豫起来，而且开始发表出不同的意见。
　　“陛下，这个时候，就应该让蛮夷人知道我们的厉害，李靖已经前去支援北疆，只需要等待几天，就能够平定北疆。”
　　程咬金筛选出言，对他来说，这很简单。“
　　“蛮夷人既然敢进攻，那我们大唐的将士也不是吃素的，必须让蛮夷人知道我们的厉害，干大规模的进攻，我们一次性打残蛮夷人，大唐的北疆，接下来的十年内，蛮夷人都将没有能力南下。”
　　程咬金厉声坚持，这种事情已经没有必要讨论了，反击是一定的，必须将蛮夷人赶走，不能让蛮夷人在大唐的地盘上肆意妄为。
　　“陛下，北边的门户大开，这个时候，不能让大军进入北疆了，沧州和青州，更是不能去啊。”杜如晦却第一个反对，并且出言说道。
　　“杜如晦，你这是什么意思。”程咬金直接怒了，怒目等着杜如晦，那眼神，恨不得将杜如晦个吃了。
　　“不行，坚决不能再退了，这要是再退，那我大唐的将士，就都是一群酒囊饭袋了。”
　　可杜如晦不为所动的继续道：“远程的队伍长途跋涉，虽然人数众多，长途跋涉，远征而去，一旦早遇到埋伏，五十万大军都不够看，会在一战之中就损失惨重。”
　　“尤其是，世家勾结这种事情，暂且不论，可北疆门户大开，若是蛮夷人直接攻打泾河，诸位可想清楚了，长安还有天险可以守。”
　　“那满意大军，可就真的长驱直入，进攻长安了。”
　　杜如晦此时那是各非常的紧张，北疆的平定刻不容缓，可是同样，一旦蛮夷人进攻泾河一线，蛮夷迅速度过，那就是直奔长安而来。
　　长安要是收到威胁，大唐的根据就完蛋了，好不容易弄出的这种局面，现在却有要离开。
　　所以，这个时候。
　　“我就应该在泾河作为最后一道防线，重兵把手，希望这一次，不要让他再出现任何的变故了，坚决不能让蛮夷人，度过泾河防线。”
　　“若不然，长安就真的危险了。”
　　“诸位不要忘了，长安现在，没有守军，若是这个时候蛮夷大军来袭，我们拿什么抵挡蛮夷大军。”
　　“要是让李靖带着大军前往北疆，蛮夷人却度过了泾河，那后果不堪设想。”
　　杜如晦说的不无道理，房玄龄几人闭口不说话，内心此时也在挣扎，可是却不敢轻易的表达自己的观点。
　　一旦他们也统一杜如晦的策略，会严重影响到李世民的决策，可是无异于，彻底的放弃北疆。
　　程咬金此时也是完全不管了，这个时候，无论如何，不能在放弃北疆了。
　　“但这绝不是放弃北疆的理由，蛮夷人若是占领北疆不走，那到时候，北疆就彻底的糜烂了。”
　　程咬金怒斥，无论如何，这一次，绝不能再退兵。
　　一时之间，整个朝堂都吵闹的异常，都是各抒己见，可是现在这个两男的决定，无论是选择任何一个，都会造成极为恐怖的局面。
　　甚至大唐的都称都会受到威胁。
　　无论如何，都不能再退兵。
　　而此时，似乎没有人关心幽州的事情。
　　全部的争论都已经忽略掉幽州城，关心到底是要让大军继续向沧州青州两地出发，还是退守泾河一线。
　　幽州首当其冲，是蛮夷第一个拿下的目标，如今连青州，沧州都城破了。
　　没有人认为，幽州城可以幸免。

第247章 这不可能
　　这个时候，没有人认为此时的幽州城，在北疆的战火中，能够幸存下来。
　　这场争论，直接讨论了半夜。
　　长达数个时辰，都在讨论要不要镇守泾河防线，让大军退回来。
　　完全没有人提及幽州，在众人的眼中，此时的幽州城，早就是城破的局面，根本没有什么可议论的。
　　可就在此时。
　　一声急急忙忙的大喊声，出现在甘露殿外。
　　不是太监的禀告。
　　而是镇守玄武门的李君羡，直接一路横冲直撞了过来。
　　这个时候，可以在皇宫之中肆无忌惮的冲撞前进的，也就只有镇守玄武门的将军了。
　　“滚开，陛下，陛下，我要见陛下，紧急军情，紧急军情。”
　　李君羡愤怒的在大殿之外震怒的大喊，整个甘露殿内都能听的一清二楚。
　　李世民此时也是极为的苦恼，左右为难，听到殿外的声音，不由烦躁的怒斥道：“何人在殿外如此喧哗。”
　　甘露殿乃是军事重地，一般人还真的不敢往这里冲，而且即便是守玄武门的李君羡，没有昭令，那也不能进入甘露殿。
　　所听到声音的时候，李世民还是有点恼火的。
　　可是什么。
　　紧急军情？
　　这个时候的紧急军情，那是真的不用猜，就能知道，肯定是北疆的战事。
　　而且，极有可能，是发生了天大的事情，才让李君羡如此失态的硬闯。
　　“哐当哐当”的声音骤然响起，李君羡直接强闯了，直接推开了甘露殿的大门，将佩刀等东西，甚至连自己的盔甲都丢在了大殿外面，只身强闯了进来。
　　“陛下，是……”
　　旁边的太监急急忙忙的上千禀告李世民。
　　李世民却烦躁的摆了摆手，不用禀报了，他已经看到强闯甘露殿的人，闯了进来了。
　　“李将军，你自重，这里是甘露殿。”
　　哗啦啦的。
　　即便李君羡是玄武门守将，可是在此时，还是被一队禁军给围了起来。
　　“李君羡，你这是干什么，你想要造反不成？”
　　杜如晦最在乎的就是规矩，此时见到李君羡如此行为，甚至都忘记了正在讨论的战事，挡在李君羡的面前厉声的呵斥道：“还不快滚出去，这里是甘露殿，没有陛下的召见，你敢闯。”
　　可杜如晦虽然如此说，内心却更加的焦躁不安起来。
　　能让一向稳重和非常有能力的李君羡在这个时候强闯来汇报的事情，那一定是大事，可这个时候，能有什么大事。
　　“难道蛮夷大军，已经到了泾河防线？”
　　一股极为不妙的想法从杜如晦的脑海中出现，一股不祥的预感冒出来，令杜如晦整个人都变色。
　　“李靖那混蛋，莫不是带着我大唐最后的希望，败了？”
　　程咬金那也是极其的愤怒，完全不在乎李君羡闯甘露殿的事情，只关心一个问题，北疆的情况。
　　确实李世民，头疼的摆了摆手道：“算了，退下吧，李君羡，你如此闯甘露殿，有什么事，就说罢。”
　　李世民只能是深深的叹息，命令禁军战士推下去。
　　甘露殿。
　　就剩下脱掉战甲，一脸焦急样子的李君羡。
　　“可千万不要再是坏消息了啊！”
　　所有人都紧张了起来，不希望听到任何的坏消息。
　　禁军退下，李君羡也不管别的，光着膀子的半跪在地，厉声高呼道：“陛下，幽州城，有消息了。”
　　“幽州城，大捷。”
　　“刚刚便将急报，斥候就在殿外。'
　　只能划拉的一声。
　　所有的甘露殿的人，包括李世民，都在此时紧张了起来，一个个大眼睛惊呆的盯着眼前这一幕。
　　“什么，你说什么，幽州大捷？”
　　“这是什么情况，消失这么多天的幽州城，竟然出现了，而且竟然还是捷报？”
　　“幽州大捷，幽州怎么会大捷呢，这个时候，幽州城竟然还没有被攻破？”
　　众多大臣都震惊了起来，但此时都是目瞪口呆的样子。
　　不相信！
　　“幽州大捷，刚刚来报，这是怎么回事？”
　　众人的眼前都在此时变得乖乖的，实在是也帮不了什么忙。
　　众多大臣都震惊一场。
　　幽州大捷。
　　这，怎么可能，
　　“把话说清楚，李君羡，这到底是怎么回事？”
　　李世民怒斥的询问了起来。
　　“陛下，幽州大捷啊！”
　　而此时的李君羡，那是已经什么都顾不上了。
　　“陛下，刚刚玄武门前来了一个斥候，斥候的马都快要坚持不住的停下来不动了，更别说其他了，这这一次，不是坏消息。”
　　“恭喜陛下，贺喜陛下，幽州城安然无恙，并且还取得了胜利，你中奖了。”
　　李君羡迅速的说道：“幽州城大捷啊陛下，因为城门紧闭，臣没有办法，只能带着斥候强闯进来。”
　　“陛下，刚刚得到汇报，幽州城不仅击退了蛮夷的前锋大军，而且，还击退了蛮夷大军，并且幽州城的守军，全歼了蛮夷数万人，蛮夷人在幽州城，退兵了。”
　　“幽州城，到现在，还安然无恙的屹立北疆之地。”
　　李君羡这话一出，所有人都惊呆了。
　　幽州城竟然没事。
　　不仅没事，竟然还取得了前所未有的成绩。
　　这，怎么可能。
　　所有人都疑惑，此时就连李世民都不例外，幽州城境然还在控制之中。
　　沧州，青州都被蛮夷士卒攻破可了，可竟然在最边缘的正面迎接蛮夷大军的幽州，安然无恙，还没有被攻破。
　　李世民震惊的说不出来，更是有大臣当场惊呼了起来。
　　“李君羡，你确定，这个时候的幽州城，还在我们将士的镇守之下，幽州城，还没有被攻破？’”
　　所有人都不信了，这完全不可能。
　　北疆遍地的烽火，蛮夷大军大举来犯，那都是有准备的。
　　幽州城，绝不可能守下来。
　　可现在听到了什么，幽州城竟然毫发无损的消息出现在他的面前。
　　这，完全不合理啊：“有人发出惊呼。”
　　“这不可能，一定是你们搞了吗”
　　“沧州青州都被攻破了，幽州城竟然还能来送来耀眼的战果，这怎么可能。”

第248章 李秀宁的目光
　　震惊。
　　幽州城竟然还在。
　　此时此刻，原本情绪低落的李世民，在听到幽州城还坚守着的时候，第一时间没有露出喜悦之色，反而露出了震惊的面色。
　　“沧州，青州都破城了，蛮夷的大军都已经攻打道内部来了，可幽州竟然传出大捷的消息，歼灭蛮夷数万人，这，到底是怎么做到的？”
　　“蛮夷绕过了幽州城，然后攻打沧州青州？”
　　李世民震惊疑惑，想不明白这其中的关键。
　　尤其是看到莽撞的李君羡，更是不相信的道：“李君羡，前来急报军情的斥候呢。”
　　“就在外面，我敢闯，但哪个斥候不敢，我只能……”李君羡张口就来。
　　李世民面色一挂，砚台就顺势咂向李君羡，可谓是将这一夜压下来的怒火，全部撒在了李君羡的身上。
　　可李君羡嘿嘿额一笑，顺手就接过李世民咂过来的砚台，嘿嘿的笑道：“陛下，我错了，我下次不敢了。”
　　“还有下次？”李世民一怒，咬牙切齿的道：“将斥候召进来，朕要亲自询问幽州的情况。”
　　迅速的斥候被传唤了起来，明显的看到斥候一路粉尘仆仆，很是疲惫，但此时面见李世民，非常的紧张。
　　不过斥候没有忘记自己的使命，虽然他是来送捷报的，但是还是带着更为重要的任务。
　　“陛下，救救幽州，幽州危在旦夕，求陛下出兵，救援幽州城。”
　　斥候冲进来就跪下来大喊，这听到在场的众多大臣都是一紧，还以为这是一份谎报的军情。
　　“给这位猛士赐座，不要紧张，朕一定会救援幽州的，平定北疆之乱，朕问你，幽州的捷报，是否是真的？”
　　李世民急忙的询问幽州城的事情。
　　斥候一阵的哭诉之后，便震声道：“陛下，在将军的带领下，我们的确击退了进攻幽州城的蛮夷人，而且，我们不仅击退了蛮夷人，还将进攻幽州城的蛮夷人，系数击杀。”
　　“而且，还将蛮夷人的主将，朴万昌击杀。”
　　哗然。
　　整个甘露殿内的大臣都纷纷露出了震惊的样子。
　　尤其是程咬金，别人不知道，但他却非常清楚，第一时间惊呼道：“你说的可是真的，朴万昌哪个杂碎死了？”
　　惊讶。
　　原本以为幽州城只是大捷，没想到，竟然斩杀了朴万昌。
　　这可是泼天大捷，可这，怎么可能，即便是幽州城兵力再多，那怎么可能斩杀蛮夷的大将。
　　可杜如晦听到这里，却大声的笑了起来。
　　“好，好，好，幽州城竟然还坚守在我大唐北疆的边境，这，太好了，天佑我大唐啊。”
　　“没想到幽州城竟然坚守了下来，也不知道幽州城现在有多少兵力，若是还有一战之力，或许，蛮夷的锋芒，可破。”即便是杜如晦在此时也露出了沉思的面容。
　　开口便转变了要固守泾河一线的想法，直接厉声道：“陛下，若是幽州城还在，李靖带着大军前往北疆，或许可以与幽州城来个内外夹击，将蛮夷彻底的歼灭。”
　　众多的大臣都兴奋的了起来，幽州大捷，对众人来说，这是现阶段听到的最好的消息了。
　　李世民也兴奋的询问道：“幽州城的守将是谁，是谁击败了蛮夷的进攻？”
　　斥候迅速的回道：“陛下，幽州城守将是李宁将军。”
　　李世民一听却愣住了，李宁，这个名字很熟悉，可是却又很陌生。
　　他知道李秀宁去了北疆，可是对于李宁这个名字，却还是第一次听说。
　　也没有响起李宁就是李秀宁。
　　听过这个名字，但是没见过这个人。
　　“李宁？”
　　李世民微微的疑惑。
　　此时裴寂站出来，一脸笑意的笑声说道：“陛下，李宁就是平阳昭公主，李秀宁。”
　　“自从公主殿下离开长安后，便前往了北疆，虽然没有具体的下落，但是在多方探查之下，才知道，李秀宁化名李宁，并且成为了幽州城的守将。”
　　李世民心中顿时吃了一惊。
　　李秀宁，平阳昭公主，阿姐，这几个字眼令李世民不由的惊叹了起来。
　　似乎也在此时，想明白了幽州城之所以能够坚守道现在的原因。
　　“原来是她在幽州城，难怪幽州城能坚守道现在。”
　　“原来如此。”
　　李世民恍然大悟的笑道：“不愧是李……宁将军，竟然能够在幽州城被蛮夷重重包围之下，守住幽州城，而且还击溃了蛮夷大军，好，实在是太好了。”
　　李世明忍不住的称赞起来，并且大声的要奖励斥候。
　　斥候此时已经不再紧张，此时听到朝堂之上的夸赞，还有陛下的亲口称赞，不由的想起了将军的嘱咐。
　　“记住，你这次，不仅仅是前去长安送急报的，你还有更重要的事情要完成，幽州城的弟兄们能不能活命，就看你的了。”
　　“此时离开幽州，快吗加鞭若是没有遇到阻碍，你在明日傍晚时分便能抵达长安城。”
　　“此时长安城内一定是人心惶惶，皇宫之内也肯定在讨论蛮夷之事，为幽州城的事情争论不休，而你送如此重要的捷报，又是从幽州城来的。”
　　“陛下一定会召见你，所以你在见到陛下之后，第一时间要做的事情，就是求援。”
　　李秀宁在临走之时，便认真的吩咐了他，所以在此时，斥候才应对的如此的当。
　　同时斥候对自家的将军更是佩服万分，虽然远在幽州，绝对长安城之事，了如指掌，他不仅进了皇宫，而且还得到了陛下的召见。
　　绝口不要什么赏赐，只需要救援幽州城。
　　而他也得到了赏赐，按照将军的吩咐，也顺利的求援。
　　而在接下来，便是李秀宁最后的嘱托。
　　“陛下肯定会询问你关于幽州城的事情，细节上的事情，你不需要说太多，因为你只是一个战士，你将你所知道的事情说出来，就不会有人怀疑。”
　　“但是，你要记住一件事，那就是关于秦祥林的事情。”
　　“不要说太多，将你在城墙之上看到的，都说出，但是你要记住，制造大弩车的年轻公子的名字，他叫秦祥林。”

第249章 秦祥林？
　　斥候想到李秀宁在他来之前的嘱托，便是让他在大殿之上，说出秦祥林的名字，将秦祥林在城头之上的事情都说出来，这是重中之重。
　　所有的事情都是真的，只有这个名字，是将军要他记下来的。
　　他本来就是斥候，对于秦祥林公子的事情，了解的并不多。
　　只知道是一个非常年轻的公子，弄出来一个大弩车，然后大弩车击溃了攻城的蛮夷大军。
　　到底是谁，姓名叫什么，他也不知道。
　　但知道名字之后，也就顺其自然的说了出来。
　　斥候一念至此，当即震声道：“陛下，其实，这次将军能够守住幽州城，有击溃蛮夷大军，其实也不全是将军的功劳，是一个叫秦祥林的人，他制造出来了一个极为怪异的大弩车，能射上千根大弩箭，这才守住了幽州城。”
　　“秦祥林？”
　　众人一听，顿时来了兴趣。
　　“这是谁，没有听过，应该是幽州城的本地人。”
　　“看来，这次守住幽州城，此人的功劳更大啊。”
　　“我大唐真是英才辈出，在危难之时，就会有层出不群的天才涌出来来帮助我大唐度过难关。”
　　李世民也是露出疑惑的目光，微微的发愣，急忙道：“大弩车，秦祥林，上千根大弩箭，快，将幽州城取胜的详细过程，细细跟朕说一遍。”
　　李世明当场询问，对幽州城发什的事情，是极为的感兴趣，他也想知道，幽州城到底是怎么守住的，尤其是在蛮夷大军的围攻之下，不仅守住了幽州城，还能够反击蛮夷大军。
　　斥候虽然疑惑，但还是极为熟悉的道：“陛下，幽州城危在旦夕，我们奉将军的命令，守住幽州城，可是蛮夷大军的进攻，非常难的迅猛。”
　　“甚至攻上了城墙，城门也是岌岌可危，眼看着幽州城就要失守了，城中的百姓自发的组织起队伍，上了城墙帮助我们击退蛮夷的士卒，在百姓的帮助之下，我们击退了蛮夷的第一次进攻，将冲上城头的蛮夷士卒，都斩杀。”
　　众人一听斥候这么说，顿时有点奇怪。
　　“莫不是这让百姓主动上城墙，就是这个叫秦祥林的人发动起来了，这才帮你们击退了蛮夷人，可这，也不对啊，那也不至于大捷，并且还击杀了朴万昌。”
　　众人都是疑惑，按照这说法，幽州城的战斗，也不至于能赢得如此大的战果。
　　尤其是这个将士还提到了秦祥林，这就更不对了，纷纷猜测应该是秦祥林鼓动了百姓来守城，守住了幽州城，这才被将士视为传奇。
　　李世民也是极为稀奇的说道：“莫不是，就是这个秦祥林，让百姓主动守城，这才守住了幽州城？”
　　斥候却摇了摇头，震声道：“回陛下，不是。”
　　“那是因为什么，这秦祥林是什么人，竟然让你如此推崇？”李世民询问。
　　如果这个斥候是李秀宁是将军府的人，是李秀宁的亲近之人，此时一定会听出不对劲。
　　若是李秀宁的亲近之人，也一定会知道，秦祥林就是从长安来的，而且还是太上皇安排去幽州城的。
　　很可能秦祥林犯的过错，是触怒李世民的过错，不然，也不能前往幽州城那种地方。
　　之所以李秀宁来提及秦祥林，就是希望，可以用边境的功劳，来为秦祥林开罪，依次少让李渊操点心。
　　这样做，不仅可以免除了秦祥林的过错，还有可能受到李世民的封赏。
　　这就是李秀宁的小心思了，幽州城毕竟不是久留之地，若是能解决了秦祥林犯的事情，那就可以让秦祥林回到长安。
　　这就是李秀宁德小心思，可是李秀宁完全不知道。
　　秦祥林这个名字，完全就是秦牧临时想起来的一个假名字，根本就没有人听过，不管是谁听了，那也是一脸懵逼的询问，秦祥林是谁。
　　如果是李秀宁将军府的人，肯定能听出来这其中的不对劲，可是斥候并不了解这些，只是单纯的按照李秀宁德吩咐来做。
　　所以在此时，面对众人的疑惑，只是单纯的说道：“陛下，虽然有百姓帮助我们守城，但百姓都是一些没有经过训练的人，面对蛮夷出其不意还可以击退，但是在蛮夷很快组织起进攻之后，百姓就处在了劣势，幽州城顷刻间就会被攻破。”
　　“可就是这个时候，一个叫秦祥林的人，出现在城墙之上，并且，这个秦祥林，让人拉着十辆极为庞大的大弩车，大弩车足足有这个大殿这么高，宽度足以十几步宽，这个秦祥林的，就拉着这个奇怪的大弩车出现在城墙之上。”
　　“大弩车？”
　　甘露殿的众多大臣都纷纷惊奇了起来，大弩车，那是什么，从来没有听过。
　　斥候却不知这位，只顾着自己认真的回想道：“那大弩车，十分的厉害，蛮夷大军开始第二次攻城，尤其是蛮夷这次，还有一架等城楼，等城楼已经跟幽州齐平，断然没有办法守住。”
　　“可就这个时候，那恐怖的大弩车发威，一瞬间射出非常多的大弩箭，漫天都是箭羽，不仅将等城楼攻破，还将蛮夷的数次进攻都击破，大弩车特别的厉害，一下去过去，一群的蛮夷人就被当场清空。”
　　“在反复的射杀之中，蛮夷大军溃败，将军命令我们所有人出城追击，才有了现在的战果。”
　　“可以说，没有那大弩车，我们根本就没有办法守住幽州城，属下也是事后才知晓，那庞然大物的大弩车，是秦祥林秦公子制造出来的。”
　　可是众人听着听着，就都迷糊了下来。
　　很奇怪。
　　就好像，幽州城的战斗，在转瞬间就发生了变化一样。
　　“你的意思是说，幽州城受不住，蛮夷大军再一次进攻，这个时候，这个叫秦祥林的人退出来一个叫大弩车的东西，不仅将蛮夷大军击退，还让你们出城追击，数万的蛮夷大军进攻，让你们绝地反击，反败为胜？”

第250章 李世民的忧思
　　杜如晦无比疑惑的连带着猜测的询问了起来。
　　其实，这是帮所有人问出了疑惑。
　　这，实在是这个过程有点匪夷所思。
　　“回陛下，是的，若是没有大弩车的出现，我们绝难守住幽州城。”斥候缓缓地道。
　　这就更加的让人疑惑了。
　　最为关键的东西，就是这个大弩的出现，改变了幽州战场。
　　可这大弩车是什么东西。
　　没有听过，也没有见过。
　　“你相信说说，这大弩车到底是什么样子，又是怎么将蛮夷击溃的。”李世民也十分好奇的询问了起来。
　　斥候说道这个，那神情就夸张了起来，甚至在大殿之上，完全不顾自己的形象和李世民的威严，就好像沉浸在当时那种极为夸张和恐怖的大弩车爆射之中。
　　“那个大弩车，真的是非常的恐怖，非常的庞大，操作哪个大弩车，需要十几个人来操控，更为恐怖的是，仅仅是十辆大弩车，却能打出几千弓箭手才能射出来的效果，一瞬间几千跟大箭弩，小箭弩全部射出来，我们只看到蛮夷人一片又一片的倒在了地上。”
　　“与我们平时射箭不用，大弩车所覆盖的范围，一瞬间，就能直接清空一个区域内的所有的蛮夷人。”
　　“在大弩车连续不断的射击之中，蛮夷人很快就被杀的不敢靠近幽州城，甚至在之后，蛮夷人发生了什么变化，死命的冲锋，还是被大弩车给全部杀了回去自从秦祥林公子弄出来大弩车出现在城墙之上之后，蛮夷人就再也没有一次攻上城墙。”
　　“后来将军便命令我们出城追击蛮夷人，将蛮夷士卒杀的片甲不留。”
　　斥候整个人在提到大弩车的时候，都是极为的兴奋的，尤其是脑海中浮现大弩车射杀蛮夷人的场景之后，双手都忍不住的颤抖。
　　这样的景象落在李世民和众多大臣的眼中，那肯定是做不了假。
　　可是，众人都疑惑了。
　　那大弩车究竟是什么东西。
　　明显可以感觉到，幽州城的防守，是处于非常劣势的状态，可是仅仅十辆大弩车的出现，就让幽州出现天翻地覆的变化。
　　这一前一后的差距。
　　也是明白了过来，大弩车改变了幽州战场，守住了幽州城，也难怪，这个战士会如此的推崇。
　　秦祥林？
　　这个名字，在这一刻，印入了所有人的目光之中。
　　虽然没有见过秦祥林，但是可以想象到，那是怎样的一个人，一个拯救了幽州城命运，拯救了一城的百姓的大英雄。
　　而且能制造出大弩车那种不知名却又极为恐怖的发射箭弩的兵器，那秦祥林一定是一个极为聪慧的人。
　　“陛下，天佑我大唐，天佑我大唐啊。”
　　瞬间，整个甘露殿内的情形，就发生了急转弯式的变化。
　　明明是秦牧帮助李秀宁守住了幽州城。
　　跟远在长安的李世民，没有丁点的关系。
　　可此时甘露殿之内，所有的大臣都纷纷惊呼了起来。
　　“陛下乃是当世的雄主，千古一帝，洪福齐天，今天降麒麟儿，佑我大唐，此乃陛下的之不世雄主的体现。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　刷的一下。
　　甘露殿内的情形发生一百八十度大转弯，所有人的恭喜起李世民。
　　可此时的李世明，却微微的皱起了眉头。
　　秦祥林？’
　　姓秦？‘
　　而且还是一个少年，翩翩公子，少年英才，而且又是姓秦……
　　李世民的心中，不由的浮现出另一个名字。
　　秦牧。
　　同样是少年，同样是天子聪明之人，同样是有一些无比新奇却有着重大作用的发明。
　　这让李世民有种非常熟悉的感觉。
　　想到看到秦牧尸体的时候，他发现的端倪。
　　李世民心中有一点点的猜想。
　　李秀宁与父皇的关系亲厚，时长有书信来往，也是父皇在大唐最亲近的人。
　　而父皇跟秦牧的关系不必多说，尤其是父皇知道秦牧的身份，那对秦牧已经到了亲生孙儿的地步，秦牧知道李秀宁这个姑姑的存在。
　　如果秦牧在长安城呆不下去，那么有父皇这一层关系，去幽州城，有非常大的可能。
　　“哎，看来是我多想了，李牧虽然年少有为，但大弩车那种神兵利器，虽然没有见过，却也能从这斥候的描述之中，感受到那可怕的战争利器。”
　　“李牧爱搞稀奇古怪的东西，但没有接触过劲弩，更没有接触过连弩，从小也没有接受过什么军事教育，怎么可能制造出那种东西来。”
　　“而且哪个逆子的确亲眼看到烧死了李牧，父皇也确认了李牧的尸体，虽然有疑惑，但正好没有烧毁胎记，那也有可能的，并不能直接断定李牧还活着。”
　　“看来今日也是身心疲惫，精神恍惚，这才看到什么年轻有为的人，才第一时间想到的都是我那可怜的牧儿。”
　　“远在幽州城的秦祥林，又怎么可能是牧儿呢。”
　　李世民心中思绪万千，可谓是十分复杂。
　　如果牧儿还在人世，那将来的成就，也该与这秦祥林一样，甚至于，若是真活着，将来成为大唐的皇，那大唐又是怎样的一番情景，绝对是一位英明神武的帝王才是。
　　李世民心中忍不住的叹息。
　　却是再一次的被大殿之内的吵闹声给拉扯了回来。
　　“陛下，幽州城还在，我们绝不能看着幽州城被攻破，根据战报，虽然幽州城胜了，但这也只是刚刚开始，蛮夷有二十万大军在北疆，若是知道攻打幽州城失败，蛮夷一定会汇聚大军前去攻打幽州城，到时候，纵然是有那种大弩车的存在，就凭着幽州城那点兵力，绝不可能守住幽州城。”
　　“陛下，我们绝不能眼睁睁的看着幽州城沦陷。”
　　“陛下，臣也建议，大军向北疆全面进攻，幽州城还在，你可以牵制蛮夷的兵力，也可以在关键时刻，与援军内外夹击。”
　　整个大殿之上，即便是一向退兵固守的杜如晦，也在此时露出了极为坚定的进攻意见。

第251章 李世民的处理
　　“全力救援幽州城，让李靖分兵，向沧州，青州主动发动进攻，务必将蛮夷大军，阻止在北疆防线，绝不能让蛮夷人踏进泾河一步。”
　　“程咬金听令，你立刻带领三百玄甲兵，直奔幽州城，帮助李……宁，守住幽州城，告诉李宁，不日，我大唐援军就会抵达幽州城，平定蛮夷，解救北疆百姓。”
　　“同时，保持与李靖的联系，关键时刻，可以从幽州城出兵，从背后袭击蛮夷大军，前后夹击蛮夷大军，这一次，朕要让蛮夷军队，全部留在我大唐境内。”
　　“一个都别想出去。”
　　李世民在听取完众多的大臣的意见之后，迅速的做出了决策。
　　“最好的防守，就是进攻，泾河一线在内地，一旦将战火蔓延道泾河，蛮夷骑兵的机动性太强，我们的优势太小，以正其兵，我们最大的优势是兵多将广，汇聚大军跟蛮夷进行正面的战斗，才是我们真正的优势。”
　　“不过，泾河一线不得不防，传朕命令，长安城内的所有禁军，玄甲军，北城守兵，长安城府兵，各家家丁统一着装玄甲，统一归属为大唐玄甲军，随朕，前往泾河一线，朕倒是要看看，蛮夷人，敢不敢进攻泾河，朕，就守在泾河，等着蛮夷大军前来。”
　　“告诉李靖，寡人就在泾河，此战若胜，大唐可安，他若放一支蛮夷军队过来，朕便死守泾河一线。”
　　哗然！
　　整个甘露殿内，所有大臣都跪拜着劝了起来。
　　可李世民却起身从旁边的武器架子上，取下了自己的宝剑。
　　“朕不是一位怯弱的君王，更不是靠着继承才得到的大唐，朕，十三岁便跟着父皇南征北战，十七岁便独领一军，二十岁便与诸君在诸侯乱战之中平定天才，朕败过，甚至被敌军追杀。”
　　“但朕有诸位的将士，有凌烟阁二十四功臣的守护，在危难之中一次次活下来，一次次剿灭诸侯，平定大唐天下，我李世民，不惧战，更不怯战，昔日朕可以挥剑征战天才，如今坐上这帝王宝座，反倒有了怯懦之心，是朕的过错，如今，蛮夷大军突破北疆，沧州青州相继沦陷，大唐围在旦夕，长安城随时都会蛮夷的兵锋之下，国破，朕要这皇位有什么用，国在，便是朕身死，又有何妨。”
　　“此次，朕御驾亲征，就在泾河畔，等着诸位将军的好消息，蛮夷若想踏入我大唐内地，就先从朕的尸体上，踏过去。”
　　李世民震声，拔剑而出，剑锋指向北方，大声道：“朕意已决，命令长安城所有将士，随朕，守卫泾河防线，护我大唐万里江山。”
　　说着，李世民目光中闪过一丝的冰冷之意，冷冷的扫了一眼长孙无极，然后对着所有大臣道：“将李承乾也带上，朕马上得天下，大唐的将士，为国厮杀，为正，不是某一人，某一家的私兵，受权势驱使。”
　　咣当。
　　李世民这一声极为冰冷的话语，确实让长孙无极有点心颤。
　　陛下，要废太子。
　　李承乾是长子，为长孙皇后嫡出，李泰与李承乾是亲兄弟，这不假，但立长不立幼，大唐的太子只能是李承乾。
　　此前让李泰岁李靖出发，已经有了这个迹象。
　　而此时，在这危难之时，陛下亲征，朝堂需要有监国之人，这个时候能监国的只有李承乾了。
　　可是，陛下却直接下令，让禁足的李承乾跟随大军一起前往泾河防线。
　　这无疑在释放一个信号。
　　陛下已经不信任李承乾到极点，为了防止李承乾在大唐纷乱之际，尤其是在陛下离开长安之后，兴兵作乱，甚至谋夺皇位。
　　直接亲自带在了身边。
　　同样，这又是一次，或者说是最后一次对李承乾的考验，若是在李承乾在此行之中，没有表现出自己的能够成为大唐储君的能力，大唐君王的能力，那么陛下就会随时随地的废掉太子。
　　一纸诏书，即便是李世民出现问题，跟随李靖的李泰，就会顺势上位。
　　这一切，其实早就在布置之中。
　　只是此时才体现了出来。
　　看似毫无痕迹的布置，却在紧密的联系之中，让李泰同样有争夺皇位的能力，如果发生任何意外，李泰都有能力争夺皇位。
　　这其中的层层玄机，极为的凶险。
　　可正是这种层层玄机之下，却有着令人恐惧的智慧。
　　李靖的效忠对象只有一个，那就是李世民，恐怕即便是朝堂之上有人命令，对方也不会听。
　　陛下安在，李靖便不会出现任何问题，可陛下若死，李靖一定会拥护李泰前来长安城。
　　而李世民带走玄甲军，带走北城守军，长安城守兵，各府府兵，可以说这已经带走了长安城大半的力量，不管长安城发生什么，都不会大乱，而到了泾河一线，有李世民亲自坐镇，断然是李承乾有丁点的歪心思，能联系到的，也只有少数的府兵和一些支持李承乾的家丁，家将。
　　最坏的打算，这些人在玄甲军之下，也翻不起大浪。
　　虽然这只是一次李世民悍然死命发动的命令，确实将其中各个环节都考虑了进去，环环相扣，严丝密缝，弹压下来所有的矛盾，所有不安的份子，都不会轻举妄动。
　　“陛下，谁来代理朝政？”
　　可问题来了，李世民走了，太子走了，可以有点担当权力的李泰也走了，现在大唐的政治中心，谁来代理朝政，谁来监国。
　　这是一个大问题。
　　李世民也顿了顿，脑海中闪过了一个又一个的面孔。
　　父皇？
　　李世民摇了摇头，大唐即便是再危险，父皇也老了，已经处理不动朝政了，好好的安享晚年吧。
　　皇后？
　　李世民也摇了摇头，后宫不得干政，若是在他这里开了先河，对大唐皇室不利。
　　那还有谁？
　　嫔妃之子，李世明还是摇了摇头，大唐已经够乱了。
　　如果再让非嫡出的参与进来，现在倒是简单了，可这无疑会让嫡庶之争进一步的加剧。

第252章 程咬金遇埋伏
　　李世民思来想去，还是没有找到合适的人选。
　　“哎，要是牧儿还活着，朕何止于如此为难啊，本来此时，就不该带那逆子一起离开的。”
　　思来想去，李世民脑海中不由的浮现了秦牧的身影，以及秦牧在长安城做出来的那些惊天动地的大事，绝顶聪明，有气度，有君王之才，处事果断，不偏听偏信，这每一样都是为储君的上上之选。
　　比他年轻的时候，更为优秀。
　　思来想去李世民还是深深的叹息了一口气，摇了摇头道：“让李智监国吧！”
　　李世民很是无奈，李智才四岁，可他却让四岁的稚子监国。
　　可是，这也没有办法的事情。
　　李智同样是嫡出，只有这样，才能避免更多的问题。
　　听到李世民的话语，众多大臣的目光都有着一丝的奇怪，李智只是一个象征，真正处理朝政的权力，在各个官员的手中。
　　不过这已经是最好的结果了，避免了很多问题，唯一不利的事情只有一个人，太子李承乾，这几乎已经在明面上了，就差一道圣旨的事情了。
　　可现在，谁也不敢再多数多说什么。
　　这已经是最好的解决办法了，只是那些亲近太子的臣子，怕是要如热锅上的蚂蚁了，坐立不安了。
　　很快，这场在大唐中心的讨论便就此结束。
　　而程咬金则是带着三百玄甲军，迅速的向着幽州城冲去。
　　玄甲军是大唐最为强大的骑兵，三百玄甲军，可战蛮夷百骑而不落下风。
　　一直以来，玄甲军都是李世民亲自带领的军队，从来没有假他人之手，可以说，这是李世民最后的力量，比起禁军都要亲密很多。
　　这个时候让程咬金亲自带领前往幽州城，也足以见李世民对陈咬金的信任和对幽州城战事的迫切关注。
　　而陈咬金也知道幽州之事的紧急，离开长安之后，一路上马不停蹄的赶往幽州城。
　　一路上也没有与蛮夷有过多的纠缠。
　　只是在这一路上见到北疆的场景，心中深深的叹息。
　　北疆彻底的糜烂了，到处都能见到蛮夷骑兵肆虐的迹象，一个个村庄被蛮夷人烧杀。
　　不过还是可以发现，蛮夷骑兵似乎有特殊的命令，虽然对村庄这些地方烧杀，却没有屠杀百姓，而是将百姓都驱赶和集中起来。
　　这一点倒是有点跟蛮夷的行事作风不同。
　　这其中肯定还有什么他所不知道的事情，不过现在最紧要的，还是先赶往幽州城。
　　程咬金一路避开与蛮夷骑兵队纠缠，遇到小股的蛮夷骑兵，迅速的发动进攻歼灭，迅速的逃离现场。
　　看到的糜烂的北疆，也看到大量的逃亡队伍，程咬金此时也是无比的担心，很快，过了一夜的时间，很快，陈咬金便来到幽州城城外三十里处。
　　“程将军，有埋伏。”
　　跟随程咬金前来的玄甲军将领也是以为能力极为出众的将领，在快速前进的过程中，骤然停了下来，戒备的盯着四周。
　　有埋伏！
　　而且埋伏的人很多。
　　程咬金也是快速的停了下来，征战多年，对周围的风吹草动也是极为敏感，此前心思全在前往幽州城，没有注意周围的情况。
　　现在这么一看，顿时紧张了起来。
　　有埋伏？
　　程咬金心中暗暗的吃惊，他们这一路行踪飘忽不定，没有人知道他们是前往幽州城的，而因为玄甲军行军速度极快，一击不成便逃遁出去，根本没有蛮夷骑兵追上他们。
　　可是现在，却在前往幽州城的少阳关，遭到了埋伏。
　　这很不正常。
　　程咬金不敢多想，此时最为紧要的，还是眼前的危机。
　　埋伏的蛮夷骑兵也看到了停下来的程咬金，知道对方发现了他们，迅速的从埋伏地点浮现了出来。
　　不知不觉之间，程咬金一行人，已经被包围了起来。
　　周围到处都是蛮夷骑兵，足有上千之数。
　　为首的一个蛮夷将领，身材高大，颇具威严，跟程咬金一样，都是手持两板大斧，极为的壮硕。
　　“哈哈哈，你就是大唐的凌烟阁二十四功臣之一的程咬金吧，好，好，好，没想到竟然真的在这里埋伏到了你，在下高句丽大将，高小畅，等候将军多时了，今日，这少阳山，便是将军的葬身之地。”
　　身材高大的蛮夷将领高小畅无比猖狂的大笑。
　　可是这一声声直接将他们来历的声音，却让程咬金整个人通体发寒。
　　能够知道他的身份的，只有一种可能，长安城。
　　这个消息，只能是从长安城泄露出来，若不然，绝无可能。
　　“看来，只有死战了，等会我带人冲正面突破蛮夷骑兵的封锁，徐将军，你带两人，返回泾河防线，记住，直接返回泾河防线，面见陛下，将这里发生的事情给陛下说清楚，长安城内，高官之中，有蛮夷的奸细，很可能已经与蛮夷勾结在一起，这既有可能，是一场我们所不知道的可怕的阴谋。”
　　“务必让陛下小心，老臣死战幽州，绝不会后退一步。”
　　程咬金虽然莽撞，但是心思并不愚昧，此时听到高小畅的话，第一时间就想到了不对劲之处。
　　这一次蛮夷大军，还真的有可能被杜如晦那老王八蛋给猜中了，是一场世家、朝堂、蛮夷之间，制造出来的一次大阴谋。
　　而且到目前为止，朝堂之上还没有具体的消息。
　　连一向英明的杜如晦，掌握着大唐的所有情报，也没有实质的证据表明这其中的勾结，对于这次大阴谋的目的，更是无从得知。
　　“程将军。”
　　玄甲军徐统领也是微微的一怔，想要带着程咬金一起冲出去。
　　“别废话，我是这里最大的目标，若是我跟着你离开，你也没有办法离开。”
　　“现在最重要的，是你将消息给陛下带回去，记住，杜如晦，房玄龄，陛下，见到任何一人都可以，但其他人，不可信。”
　　程咬金沉声的盯着徐统领，而后一声怒吼。
　　“所有人，随我杀破蛮夷骑兵防线，杀。”
　　程咬金一声焦躁的喊杀，率先一步冲杀了出去，抡着两把沉重的斧头，劈砍向一个蛮夷骑兵。

第253章 李秀宁救援
　　而随后的玄甲军，也紧紧的跟上了程咬金的步伐。
　　虽然只是在三百之数，但是冲杀起来的气势，却一点不弱于蛮夷的上千骑兵。
　　“走！”
　　徐统领蹿紧拳头，冲动的想要催马跟上程咬金冲锋的步伐，可是最终，深深的嘶吼了一声，调转了马头，带着几人迅速的向着来时的路冲杀了回去。
　　少阳山的骑兵冲杀，在瞬间燃起。
　　而此时。
　　李秀宁正在城墙之上奇怪。
　　今日的幽州城格外的清静，朴万昌虽然死了，在前日的攻城之战蛮夷也损失惨重。
　　但是薛延陀的大将逃脱，迅速的收拢了力量驻扎在城外。
　　而蛮夷的在昨天，便出现了不少骑兵，这些骑兵在幽州城外疾驰，却没有对幽州城发动进攻。
　　而根据斥候出城的探查，也发现蛮夷的援军悄然出现出现在幽州城附近，而且全都是骑兵，数量还不少。
　　为了避免被发现走不掉，斥候没有冒然靠近观察，便返回禀报。
　　也就是说，现在幽州城外，依旧活动这大股蛮夷骑兵，而且数量不少，可是持续了两天的时间，却依旧没有对幽州城动手。
　　这令人李秀宁隐隐间觉得，这其中一定有她不知道的事情。
　　“命令斥候继续出城探查，摸清楚幽州城外所有的蛮夷兵力分布，总感觉什么地方不太对劲。”
　　李秀宁发愣，蛮夷人进攻，才是正常，不进攻，反而让她更加的不安起来。
　　可就再次是，李秀宁话音未落。
　　一名斥候急急忙忙的冲进城内，紧急惊叫了起来。
　　“将军，紧急情况，属下在城南外三十里地，少阳山，发现我大唐的一股骑兵被蛮夷人包围，哪里活动的，正是前几日在幽州城附近活动的蛮夷骑兵。”
　　李秀宁听到斥候的禀报之后，面色都变了变。
　　“难道蛮夷骑兵，是冲着这支骑兵来的。”
　　“可看清楚那支骑兵的装束，为首的人是什么人？”
　　李秀宁急忙发问，感觉到一丝不妙。
　　“将军，蛮夷骑兵包围了少阳山，数量极多，属下不敢靠近，远远的观看，那支骑兵耀光闪闪，极为两眼，在阳光下，如星星点点。”
　　刷的一下。
　　李秀宁的面色完全大变。
　　听到斥候的描述，李秀宁感觉整个人被一拳砸在了胸膛之上。
　　“玄甲军！”
　　第一时间，李秀宁的脑海中就冒出了这三个字。
　　这个时间点，斥候前往长安城，长安城再派遣援军前来幽州城，时间，差不多。
　　而蛮夷大军汇聚在沧州前来幽州城的必经之路，埋伏。
　　蛮夷大军在少阳山，埋伏玄甲军。
　　而且这几日蛮夷骑兵在幽州城活动，就是为了迷惑他们，并且逼着他们不敢派遣大量斥候出城，封锁了幽州城城外。
　　目的，就是为了埋伏这支援军。
　　“快，集合城内所有的骑兵，火速前往少阳山救援，迟了就来不及了。”
　　李秀宁本身就披甲在身，脑海中此时更是发愣，第一时间就集结了幽州城所有的骑兵，迅速的冲出城外，赶往少阳山。
　　难怪她这两日心神不宁，感觉哪里不对劲。
　　如果真的是玄甲军，能够带领玄甲军前来幽州城的，那在朝中，一定是李世民极为信赖且位高权重的人。
　　如果劫杀了大唐这样的人物，那对整个大唐来说，就是莫大的打击。
　　没想到，完全没想到。
　　李秀宁整个人此时心情极为的焦急，千万不能出事啊。
　　轰隆隆……
　　一声声战马翻滚的声音浮现，幽州城再一次出现诡异的波动。
　　尤其是李秀宁。
　　明知道蛮夷骑兵有数千之数，而且埋伏少阳山，她这样贸然冲出去，就是在找死，可李秀宁还是毫不犹豫的赶往救援。
　　无奈，但不得不救援。
　　绝不能出事。
　　而此时的程咬金，少阳山大片的丘陵战场之上，挥动着战斧一斧头将一个蛮夷骑兵从战马上砍落下去。
　　“杀！”
　　程咬金怒吼一声，再一次的冲向另一个蛮夷人。
　　可是此时蛮夷骑兵刚好出现了空隙，程咬金却在放着大好的优势的情况下，直接放弃了进攻，对着玄甲军大吼道：“不要恋战，全力突破蛮夷骑兵的封锁，冲出蛮夷骑兵的封锁最重要。”
　　轰隆的一声，程咬金带着玄甲军就要往外冲。
　　可就在此时。
　　蛮夷将领高小畅带着一队骑兵堵在了程咬金的前方。
　　“哈哈哈，程将军，这条路不通，想走，可没有那么容易，这少阳山，便是你的埋骨地。”
　　高小畅大笑一声，杨马向着程咬金冲杀而来。
　　“轰”的一声，两人激烈的碰撞在了一起。
　　同样是两把战斧，重量也是相当。
　　在瞬间的碰撞之中，程咬金只感觉握着战斧的双手发麻。
　　很强。
　　程咬金心中惊叹，没想到此人的力量竟然不在他之下。
　　整个大唐，若论武力，他排不在前三，但若论蛮力，他绝对能跻身前三，可现在，竟然被这个蛮夷将领给震的发麻，很不好受。
　　“哈哈哈，再来。”
　　程咬金大笑一声，这时候再逃，已经没有可能，被纠缠之下，脱不开身，只能死战逼退蛮夷骑兵了。
　　“杀。”
　　而此时地高小畅面容上也有点震惊，程咬金的年岁已高，根本比不上他年轻力壮，可即便是如此，在交锋之中，竟然还有与他一拼的力量。
　　不愧是名动天下的凌烟阁将军。
　　不过，今日，注定要死。
　　高小畅也再一次的杀向程咬金。
　　而此时，玄甲军众多骑兵将士也是迅速的开始汇聚，前路被封锁，没有办法冲出去，只能在原地与蛮夷骑兵酣战。
　　不过厮杀中，玄甲军却在面对蛮夷骑兵队冲杀中非常的稳健，要不是蛮夷骑兵的数量很多，现在已经冲杀了出去。
　　可即便是如此，玄甲军也稳住了阵型，保持短暂的优势状态。
　　杀！
　　而就在此时。
　　一声厉声的厮杀声骤然响起。
　　只见幽州城方向，少阳关北边，轰隆隆的出现一支烟尘滚滚的骑兵。
　　骑兵正凶猛的向着少阳关冲锋而来。

第254章 无可匹敌
　　程咬金见到远方疾驰而来的骑兵队伍，面色顿时大喜。
　　“我们的援军到了，兄弟们，坚持住。”
　　程咬金厉声大笑，远远看去，那支骑兵队伍就是大唐的骑兵。
　　“杀！”
　　而看到援军的玄甲军，也是纷纷面楼惊喜之色，抵御的更加凶猛。
　　可是，蛮夷将军高小畅却是冷灭的一笑。
　　“呵，终于来了！”
　　高小畅冷笑着，与程咬金交手了一个回合，便迅速的往后退去。
　　所有的蛮夷骑兵更是在高小畅退后之后，纷纷拉扯开与玄甲军的距离。
　　战斗似乎在一瞬间停止了下来。
　　蛮夷骑兵此时变成了只围不攻的状态。
　　“杀！”
　　而就在这交叉分割的片刻功夫，李秀宁已经带着幽州骑兵冲杀过来。
　　“程咬金。”
　　“李秀宁。”
　　此时，李秀宁在冲锋中，见到了带着玄甲军的程咬金。
　　而程咬金在被包围之中，看到了一身战甲威武冲锋的李秀宁。
　　两人的目光在瞬间交错在一起。
　　一股熟悉的油然感袭来。
　　杀！
　　容不得多想，李秀宁带着幽州骑兵便冲杀进蛮夷骑兵军阵之中，可遇到的阻挠却非常小，一个冲锋，李秀宁冲进了程咬金所在。
　　“程将军，竟然是你来支援幽州城。”
　　李秀宁极为惊喜的对着程咬金笑道，情绪非常的激动，她跟诚邀的关系，那也是非常要好，程咬金的脾气虽然暴躁，但那你真性情，有什么事从不藏着掖着，也让他极为赞赏。
　　原以为这辈子可能见不到程咬金了，没想到这次竟然还能再见。
　　“哎，我们中计了，你，不该来救援啊。”
　　程咬金见到李秀宁，也是狂喜之色浮于面容，情绪波动非常大，他对李秀宁感情，那也是天地可鉴，甚至于，在开始的时候，他是跟着李秀宁打天下的，后来才转投在了李世民的麾下。
　　而大唐能够平定天下，这其中，有李秀宁一半的功劳。
　　当年那件事发生之后，原本程咬金担心李秀宁会涉入其中，但没想到，李秀宁虽然没有参与其中，却神秘的消失在长安城，不知所踪。
　　所有人都没有办法找到李秀宁。
　　这也是多方打听之下，各种探查之下，这才知道，李秀宁化身李宁，成为了幽州城守将。
　　可即便如此，幽州太远，他又是朝中重臣，即便是想要见到李秀宁，也没有办法。
　　如今，却每想到，竟然在这种情况下见面。
　　“你就带了这点人？”
　　可紧跟着，李秀宁的一句话，问住了程咬金。
　　李秀宁瞅着被包围的玄甲军，玄甲军只有三百之数，可这远远达不到救援幽州城，让幽州城跟蛮夷有一战之力。
　　这点人，根本不够看啊。
　　“哈哈哈，李宁，程咬金，没想到吧，我们会在这里埋伏你们，现在可不是你们叙旧的时候，这少阳山，今日，便是你们二人的葬身之地，等杀死了你们，幽州城在今日便能瞬息攻破。”
　　可现在还不是叙旧的时候，就在两支队伍合流之后，蛮夷将军高小畅极为振奋的大笑了起来。
　　而就在高小畅话音刚刚落下。
　　呼啦的一下。
　　四面八方都出现了蛮夷的骑兵，而且数量非常多，远远不是围攻程咬金的骑兵数量，甚至是数倍。
　　足有三千之数。
　　漫山遍野的都是蛮夷骑兵，将李秀宁和程咬金带着的骑兵，全部围了起来。
　　“我只是来支援幽州城的，而且是紧急命令，现在大唐的局势并不是表面看上去这么简单，陛下也无奈，只能命我带着三百玄甲军前来志愿，全都是轻装简行。”
　　“现在不是说这些的时候，大唐这一次若是应对不及，恐怕有祸国之危。”
　　“还想想象，该怎么突围出去吧。”
　　虽然程咬金没有明说，但是李秀宁却听出了一丝极为不安的情绪。
　　埋伏。
　　而且还算计了她。
　　这个地方，明显是早有准备，蛮夷人就等着他们钻进来。
　　“看来，这次蛮夷的进攻，有着不同寻常的味道啊。可恶。”
　　李秀宁瞬间想明白了过来，程咬金被埋伏，现在他支援而来，也被埋伏，很明显蛮夷人准备好这个口袋，清楚知道程咬金会来幽州城，而他也会救援而来。
　　这只能说明，有人走漏了消息，很有可能，这背后，有一支看不见的大手控制着这一切。
　　“怎么办，你带的兵马并不多，蛮夷骑兵本就优胜于我们，现在还有这么多，我来拖住蛮夷骑兵，你带着所有人杀出去。”
　　程咬金紧急思考着对策。
　　要拼死让李秀宁冲出去。
　　“别废话了，杀过才知道，这才是能活下来，杀。”
　　李秀宁却是大笑一声，手握长剑，纵马杀向了高小畅。
　　“擒贼先擒王，先取你狗命。”
　　李秀宁震声怒吼。
　　身后的程咬金与高小畅交过手，知道这个满意将领的力量非常大，若是低估对方，很有可能会造了埋伏。
　　“小心，此人的力量很强，与我不相上下。”
　　程咬金大喊一声，也在同时冲杀了出去。
　　“杀！”
　　玄甲军和幽州骑兵也在同时疯狂的跟随在李秀宁的身后开始强势冲锋。
　　“哈哈，来的好。”
　　高小畅不退反进，大笑一声，挥动这两板斧，凶猛的劈砍向李秀宁。
　　而蛮夷大军，嘴里层的一圈也迅速的围攻了上来。
　　瞬间，猛烈的厮杀在瞬间展开，狂猛的骑兵冲锋，地面在震颤，一声声马蹄上淹没了少阳山。
　　“杀！”
　　李秀宁虽然是女流之辈，但一身武力值高强，在面对高小畅的时候，没有丝毫的怯弱，持剑猛刺了过去。
　　而且听到程咬金的提醒，李秀宁对高小畅的力量也有注意。
　　在交锋的瞬间，李秀宁没有跟高小畅蛮撞，而是接着战斧交替的缝隙，直接刺向高小畅的胸口。
　　“来的好。”
　　高小畅也暗暗吃惊李秀宁的强大实力，竟然在骑战之中，还能如此准确的找到他的破绽所在。
　　“不过，那又如何。”
　　“去死吧。”
　　高小畅冷笑一声。

第255章 再次被围
　　高小畅完全完全不顾自身会被李秀宁一剑刺中的危机，转守为攻，同样两把强横的战斧，向着李秀宁劈砍了下来。
　　李秀宁一剑顶多刺伤他，但是他的斧头，却能在强横力量的支撑下，一斧头将李秀宁砍落马下。
　　到时，李秀宁必死无疑。
　　“拼了。”
　　李秀宁心中在一瞬间权衡了左右，若是以伤换伤，必定能够重创这个蛮夷将领，到时候，程咬金便可以冲出包围。
　　此人的确强大，若是巅峰战力，带着这么多的蛮夷兵马，今日谁也走不掉。
　　“杀！”
　　李秀宁此时展现出疯狂的意志，面对高小畅的强势进攻，同样选择了进攻。
　　“李秀宁。”
　　程咬金目光中露出惊惧之色，与高小畅交过手，知道这个蛮夷将领的恐怖之处，若是李秀宁挨了这一击，绝难活命。
　　嗖！
　　程咬金发狂，在还跟上李秀宁的情况下，疯狂的将右手中的战斧凶猛的咂向了蛮夷将领。
　　一斧头瞄着高小畅的头砸了下去。
　　二打一。
　　高小畅冷哼一声，与李秀宁可以以伤换伤，可是看到程咬金砸过来的斧头，确实不敢大意。
　　与程咬金交过手的高小畅清楚程咬金的力量，虽然不及自己但也不差，若是被砸中，很难活命。
　　挣的一声。
　　高小畅砍向李秀宁的斧头瞬间回防，一斧头挡在了李秀宁刺来的剑锋之上。
　　同时挥动左手的斧头，稳准狠的砍向程咬金砸来的斧头之上。
　　彭的一声。
　　瞬息之间的交锋，李秀宁一剑死死的抵在了高小畅的胸口，可是高小畅应对及时，用斧头挡住了李秀宁的进攻。
　　两人的战马在瞬间交错而过。
　　而疾驰而行的高小畅，在应对李秀宁的进攻之后，更是飞朔战斧，一斧头再次杀向了程咬金。
　　激烈的交锋在瞬间发生。
　　程咬金失去了一门战斧，战力略微下滑，双手持着战斧狠狠的逼退高小畅的一门战斧，同时整个身体在瞬间倾斜而下，避开高小畅另一门战斧。
　　再次错开。
　　“走！”
　　李秀宁没有片刻的犹豫，在等到程咬金之后，两人迅速的向着北方突围。
　　“哗啦啦！”
　　见到李秀宁毫不犹豫的突围，不与蛮夷将军有丝毫的纠缠，围在外层的蛮夷骑兵再也此时开动起来，齐刷刷的冲向两人而来。
　　“想跑，做梦去吧。”
　　高小畅见到李秀宁两人不与他做丝毫的纠缠，更是冷笑一声，调转马头，便追了过去。
　　蛮夷的战马速度非常快，尤其是高小畅的骑着的战马，那更是优等战马中的优等，迅速的逼近李秀宁两人。
　　“分开突围。”
　　前有蛮夷包围的骑兵，后有蛮夷将军追击而来。
　　前后夹击之下，李秀宁也变色，愤怒的对着程咬金吼道。
　　“好！”
　　程咬金也点了点头。
　　两人在瞬间分开，向不同的方向冲锋。
　　可仅仅是冲锋了两步，骤然之间，程咬金调转方向，带着人再次向着追击而来的高小畅冲杀过去。
　　程咬金想要自己拖住蛮夷骑兵，让李秀宁先走。
　　这一次本就是李秀宁前来救援，这才陷入包围之中，而且幽州城还要李秀宁来收，绝不能让李秀宁交代在这里。
　　而现在，若是无人拖住蛮夷骑兵，今天两个人都走不掉。
　　可似乎在此时，极为默契的，李秀宁也在此时调转了方向，与程咬金一样，带着人向着高小畅冲杀而去。
　　两人都在此时选择了自己留下来，让对方突围。
　　分别突围，就是为了让对方突围出去，自己留下来阻止追击。
　　可是这样的默契，却让两人再一次的陷入了围攻之中。
　　李秀宁呵斥道：“你走。”
　　程咬金坚定的怒道：“你走。”
　　“哈哈哈，今天谁也别想走。”高小畅讥笑一声，二选一，瞄准了程咬金杀了过去。
　　他这一次的目标，就是程咬金。
　　劫杀程咬金，让大唐的那些酒囊饭袋们彻底的震惊失去方寸。
　　而面对李秀宁，高小畅更是大笑一声道：“杀死李宁者，赏千金，封候拜将。”
　　“杀死程咬金者，赏万金，封候拜将。”
　　哗啦的一声。
　　蛮夷骑兵挥动的弯刀更加的卖力，在层层的玄甲军和幽州骑兵抵挡之下，冲在了李秀宁的面前。
　　“哈哈哈，千斤是我的，去死吧。”
　　蛮夷骑兵冲在近前，弯刀无敌，斩向了李秀宁而来。
　　“刷。”
　　李秀宁呸了一声，手中剑影略动，一个反手剑，出手非常快的一剑先一步在这个蛮夷骑兵的进攻之下，从下往上的一提，当场将这个蛮夷骑兵的胳膊砍了下来。
　　“哼，千斤是我的。”
　　可是刚刚砍断这个蛮夷骑兵的胳膊，另一侧，一个蛮夷骑兵便杀了过来，对着李秀宁德背后便是一顿的猛刺。
　　“你的对手是我。”
　　玄甲军将士猛然一冲，直接冲在了李秀宁与这个背后偷袭的蛮夷骑兵中间，横扫着长枪，将这个蛮夷骑兵从马上击落了下去。
　　“杀。”
　　可是蛮夷骑兵此时已经疯狂。
　　在赏金的诱惑之下，更是不要命的冲锋，李秀宁原本还能在战场上活动，可是在连绵不绝的进攻之下，整个冲锋突围的队伍都被拖在了原地。
　　只能极力的应对。
　　而在另一边，高小畅亲自对付程咬金，每一个劈砍，都能够狠狠的将程咬金压制下来。
　　程咬金本身年岁便高，短暂的交锋，程咬金的体力还能跟得上。
　　可是经历了长途跋涉，一路都在厮杀，马不停蹄的想要赶到幽州城又在这里早遇到埋伏，与高小畅这连番大战下来，情况也是岌岌可危。
　　此时已经完全落在了下风，若不是有旁边的将士死命向高小畅发动进攻，此时程咬金已经被砍落马下。
　　可即便是如此，程咬金的情况也危在旦夕，看着随时都要被斩落下马。
　　“可恨。”
　　李秀宁时刻关注着战场，更清楚程咬金的情况知道不能耽搁，带着骑兵开始强行的冲锋，想要靠近程咬金。
　　这个蛮夷将领的实力太强了，此时只有联手才能挡住其锋芒。

第256章 恐怖的力量
　　而在奋力的反击之中，李秀宁的目光，时不时的眺望向幽州城的方向。
　　脑海中不由的想起哪个神秘的白跑将军。
　　或许这个蛮夷奖励，他有一战之力。
　　而那支神秘的骑兵，或许可以带着他们突围出去。
　　可是战斗了这么久，那支神秘骑兵还是没有出现。
　　“或许，他们只是在幽州城活动，甚至在蛮夷腹地吧，这里的不是他们的战场。”
　　“解救幽州城，也只是临时起意。”
　　李秀宁心中微微的叹息，蛮夷骑兵的数量太多，而且蛮夷骑兵本就强大，此时他们已经是强弩之末。
　　而打了这么久，那支神秘的骑兵还没有出现，怕是不会出现了。
　　“杀！”
　　李秀宁嘶吼，带着身后的骑兵在密集的蛮夷骑兵之中，生生杀出一条血路，出现程咬金的身边。
　　“去死。”
　　李秀宁猛然一剑刺向了蛮夷将领的背后。
　　可此时程咬金被压制的毫无还手之力，高小畅关注着李秀宁的情况，早有预料刘宇宁的偷袭。
　　骤然间，高小畅一手压制着程咬金，一手轮着战斧便向后猛然砸过去。
　　轰的一声。
　　一斧头便砸在了李秀宁刺来的长剑之上。
　　连番的战斗李秀宁的体力早就下滑的厉害，本来还能够挡住这一击的李秀宁，直接被高小畅一战斧将手中的长剑砸的脱落。
　　此时不要说突围了，就是两人活下来都难。
　　高小畅大喜，李秀宁武器脱落，乘胜追击，两手战斧在手，天下无敌，完全放弃了进攻程咬金，两腿紧紧的夹着战马，战马在此时一个转身，两炳狂猛的战斧便落向了李秀宁。
　　“将军小心。”
　　李秀宁在强势的进攻之下，已经避无可避。
　　旁边的骑兵战士见状，玩命的冲上前想要挡住蛮夷将领。
　　可此时的高小畅势头大胜，犹如战神，两手战斧无人可挡，仅仅是一个顺带擦过。
　　便将这名战士逼退。
　　“啊。”
　　程咬金暴怒，睚眦目裂，绝不能眼看着李秀宁死在自己的面前。
　　疯狂的催动战马，撞向了高小畅。
　　更是在冲锋中，程咬金奋不顾身的在战马之上一个跳跃，以肉身之驱，蛮狠的想要将高小畅从战马之上撞击下去。
　　“刺啦！”
　　可蛮夷的将士此时就围在周围，此时见到机会，哪里能放过。
　　猛然的一个冲锋，便率先一步攻向程咬金。
　　只是在瞬息之间。
　　程咬金的攻击就失效，更是被迫从马背上脱离，整个人在战马群中翻滚。
　　到处都是马蹄践踏的踪迹。
　　“噗通！”
　　李秀宁的反应同样的迅速，在见到高小畅强横的以及之后，知道不能抵挡，猛然催动战马，战马的前蹄瞬间跪落下去。
　　死死的抓住缰绳的李秀宁，跟随着战马一起下落，艰难的避开了高小畅的进攻。
　　“哼，死。'
　　高小畅的是不饶人，岂能放归这个机会。
　　在一击落空之后，再一次劈砍向还在战马之上的李秀宁。
　　整个战场在此时，近乎停滞了下来。
　　本来骑兵的冲锋，就是在超强的速度之下，相互交战取得优势，一次次的冲锋扩大优势。
　　可是此时，骑兵的战斗仿佛置身于泥潭之内一样。
　　玄甲兵和幽州骑兵死命的出现在李秀宁的周围，而蛮夷骑兵同样不断的围攻向李秀宁。
　　整个战场犹如在骑兵之上的步兵作战一样。
　　就围成一团在死命战斗。
　　到处都是尸体。
　　战马跌落死亡的尸体，大唐将士的，更有突厥蛮夷的。
　　玩命的战斗，惨烈无比。
　　已然落地的程咬金手中的战斧不知道去了什么地方，可是在这种情况下，捡起一把弯刀，奋力的嘶吼一声，便杀向战马之上的蛮夷人。
　　砍战马小腿，对蛮夷骑兵厮杀。
　　“只要还有一口气，就要屠尽你们这些蛮夷狗！”
　　程咬金嘶吼。
　　可是整个战场，已经出现一面倒的形态，程咬金被斩落马下，李秀宁在高小畅的进攻之下，根本翻不起身来。
　　大唐的骑兵数量在不断的减少，尤其是在数量远远少于蛮夷骑兵之下，不断的被围攻，一个接着一个被斩落马下。
　　沉重的压力。
　　好似蛮夷骑兵越来越多一样。
　　“去死吧！”
　　高小畅大笑一声，面对随着下马没有反抗之力的李秀宁，抡起战斧就劈砍下去。
　　这一击。
　　力劈华山之势，要将李秀宁直接砍成两半。
　　“将军。”
　　这对所有人来说，都是莫大的打击。
　　蛮夷骑兵将周围围得水泄不通，想要救援都来不及。
　　而程咬金即便是看到这一幕，可周围到处都是战马横冲直撞，根本冲不过去。
　　李秀宁露出惨然的笑意，凝视着不远处的程咬金。
　　在密集的战马马腿之中，深深的对视着程咬金。
　　如有千般话语，却无法诉说。
　　“啊！”
　　李秀宁奋力的挣扎，可似乎一切都无济于事。
　　可就在此时。
　　眼看着高小畅的战斧就要落在李秀宁德身上。
　　一支利箭，横空出现在战场上。
　　带着狂暴的冲击力量，横跨数百步的距离，带着无与伦比的威慑力，从所有围攻的蛮夷中间划过。
　　出现在了高小畅的面前。
　　高小畅皱眉，一股汗毛倒立的感觉袭来。
　　一股可怕的危机之感。
　　若是他此时劈砍向李宁，那么这支箭羽，将会直接要了他的命。
　　这支可怕的箭羽，预算到了一切，不是射向他的，而是射向他劈砍向李宁之后，所要做出的动作的必经之地。
　　计算到了一切。
　　“彭！”
　　在生死之间，高小畅选择了生，放弃了进攻李秀宁，而是短暂的停了下来，寻着箭羽来的方向看去。
　　刷的一声箭羽破空的声音在自己的面前划过。
　　高小畅只觉得一阵的惊惧。
　　好似这根箭羽带着压倒山海的力量。
　　刺啦的一声。
　　箭羽从他的面前划过，带着强横的力量，直接射穿了一批战马的身体，携带者无与伦比的力量，竟然将战马直接掀倒而去。
　　“好恐怖的力量，好精准的箭羽，好一个一箭双雕。”
　　高小畅忍不住露出兴奋之色的惊笑起来。

第257章 大汉铁骑再现
　　李秀宁虽然视线被阻隔，看不清外面到底发生了什么事情，但是在这样一瞬间，看到那熟悉的箭羽，李秀宁脑海中不由的冒出一个念头。
　　他们，出现了。
　　这熟悉的一幕，如此惊人的相似。
　　这已经是地三次，这支神秘的骑兵，以极为怪异的方式出现在战场上。
　　而每一次出现，他们都带着无比强势的姿态，横扫战场。
　　借着蛮夷的空隙之间，李秀宁纵马起身，一个冲撞，出现在程咬金的身边。
　　将程咬金从地面上拉在自己的战马上。
　　可李秀宁在此时并没有纵马离开，而是停在了原地，极目远眺向幽州城方向。
　　程咬金疑惑的捅了捅李秀宁德背后。
　　李秀宁感觉到异样之色，回头不解的看向程咬金。
　　“你在干什么，还不快跑？”
　　程咬金此时可谓是心情负责，好不容易找到了这个空隙，蛮夷人的注意力似乎被什么东西给吸引了过去，这个时候，还不跑，李秀宁还傻愣在原地，这是还没有被包围够，还是嫌自己的命太长。
　　感觉李秀宁在幽州城呆傻了一样。
　　这个时候不跑，更待何时。
　　“他们……又出现了，我们有救了。”李秀宁确实喃喃自语了起来。
　　这就更让程咬金感觉现在的李秀宁纯粹就是在幽州城打蛮夷，打傻了，什么有救了，他们，他们有是谁？
　　正当程咬金疑惑之时。
　　天地的尽头，出现一支素黑的的骑兵队伍。
　　骑兵翻滚着烟尘，犹如一团黑云一般，出现在战场的边缘。
　　这支骑兵队伍一出现，便处在了战场的风暴之中。
　　“好可怕的压迫感。”
　　玄甲军的一个将领极为凝重的盯着这一幕，还没有靠近，他就已经感觉到了来自黑甲骑兵的压迫感。
　　那是一种摧枯拉朽的力量。
　　也是一种杀戮蔓延的恐怖。
　　隔着如此之远的距离，还能感觉到，那支黑甲骑兵蔓延而出的杀气。
　　就好似从地狱中归来的魔鬼一样，可怕到了极点。
　　又好似黑暗至极的夜晚，随着那支黑甲骑兵的靠近，所有的光明都被吞没了一样，一面黑暗降临，一面光明存世，却在此时，光明的一面被黑暗一点吞噬。
　　尸山血海。
　　不仅仅是玄甲军的这个将领，此时所有人都感觉到一众置身于尸山血海的气息，从黑甲军方向蔓延而来。
　　“所有人集合，随时准备突围。”
　　李秀宁满心欢喜的下达了命令。
　　可程咬金却极为怪异的盯着李秀宁，他竟然在李秀宁的话语之中，听到了一丝解脱与欢喜的情绪，并且这淡淡的自信，就好像在说，现在他们得救了一样。
　　“这是援军？”
　　“可是，虽然这黑甲骑兵给我的感觉很不一般，但是人数太少了，这里的蛮夷骑兵数量太多了。”
　　“而且，这个蛮夷将领，实力太强了，现在你我都已经受伤，久战之下已经疲惫，想要联手对付这个蛮夷将领，恐怕也只会成为拖后腿的人。”
　　程咬金还是摇了摇头，虽然这是李秀宁的后招，援军到了，可是这支骑兵的数量太少了，远远眺望，只有两三百骑兵，这投入到现在的这片战场上，根本不够看。
　　“这是一支所向无敌的军队，而带领这支军队的人，是一个无比强大的战神。”
　　李秀宁确实自信一笑，让骑兵迅速的向自己汇聚而来，满心的欢喜，发光的眼睛看向为首的白跑将军。
　　战神。
　　什么是战神，这就是战神。
　　无可匹敌。
　　程咬金疑惑，可就在就在这片刻之间。
　　秦牧已经带着大汉铁骑，出现在战场的边缘。
　　在此时，犹如秋风扫过一样，蛮夷骑兵如同满地的落叶，被齐刷刷的掀飞出去。
　　只见在秦牧带着大汉铁骑出现的几个瞬间，便将围成铁桶一般的蛮夷，给生生撕开一条口子。
　　可怕的实力。
　　秦牧带着面具，一身白袍，脚踏宛若从天而降的战神。
　　脚踏乌骓马，身穿追云锁子甲，手持霸王枪，腰佩天子剑，头顶虎头盔，横冲直撞而来。
　　轰的一声。
　　秦牧一枪挑飞一个蛮夷骑兵，强横的力量将这个蛮夷骑兵从战马上挑起来串在了枪头之上。
　　而后在乌骓马横冲直撞的过程中，带着强大的冲击力量，将这个蛮夷骑兵向前砸飞了出去。
　　犹如一个上百斤的石头一样，这个蛮夷骑兵被秦牧直接扔飞出去咂向蛮夷骑兵。
　　砰砰砰……
　　一连串的撞击声音，被秦牧砸飞出去的这个蛮夷骑兵，直接装在了一个冲锋而来的蛮夷骑兵身上，顺带着带飞出去，连同后面的几个蛮夷骑兵一起，从站马上洒落了下去。
　　可秦牧的动作没有丝毫的停滞，目标非常的明确，冲阵。
　　刷的一声。
　　秦牧挥动着霸王枪虎虎生风，一枪砸下去，砸在了一个蛮夷骑兵的头顶，这个蛮夷骑兵当场脑袋就跟炸了一样，连最简影的头骨都挡不住一枪之力，被秦牧强势开瓢。
　　而在杀死这个蛮夷骑兵之后，秦牧一马当先，面对两侧攻击而来的蛮夷骑兵，一个横枪，在强大的冲击下，直接将两侧的两个蛮夷骑兵从站马上横撞了出去。
　　这就是纯粹的力量比拼，战马比拼了。
　　两个高速相对而行的战马，两个相互撞击的身体兵器。
　　谁的力量强大，谁的身体强度更高，谁就会被撞飞出去。
　　而秦牧，完全碾压两个蛮夷骑兵。
　　杀！
　　可此时，在所有人看来，为首的哪个白跑将军实力虽然强横，可是此时所有人的目光都被其身后的黑甲骑兵所吸引。
　　强！
　　强到离谱。
　　战场上，将军的勇武影响着士气，将军的实力冠绝三军，可以在战场上横冲直撞。
　　可是将士不行，将士都是经过训练的普通人。
　　是不可能跟得上拥有强大实力的将军的节奏的。
　　可是在此时，所有人的眼中，都出现了极为恐怖的一幕。
　　在那白袍将军身后的那些黑甲骑兵，竟然在冲撞之中，全部跟得上为首的白跑将军的进攻节奏。

第258章 程咬金的震惊
　　横扫秋风落地。
　　所有的黑甲骑兵，竟然全部都跟哪个白袍将军一样，拥有横贯三军的实力。
　　那样的每一个人，如果拉到他们的队伍之中，都可以做将军。
　　这就可怕了。
　　这支骑兵的实力，已经恐怖到了一个极点。
　　每一个人骑兵，都是精挑细选，勇冠三军的人，而此时，这样的人，竟然有数百之数。
　　“这这这，他们是，哪个白袍将军是谁？”
　　程咬金惊呆了，用力了揉了揉自己的眼睛，不敢相信的盯着眼前的这一幕。
　　“这未免了太恐怖了，你什么时候整出来这么一支，足以碾压蛮夷骑兵的骑兵。”
　　“你看到没有，蛮夷骑兵被横扫，完全没有反抗之力，就像是一个大人打小孩一样，一个冲锋，便直接跟风刮过落叶一样，蛮夷骑兵被清理了个干净。”
　　“这实在是太恐怖了，尤其是俺哥为首的将军，完全用实力碾压了所有人，所过之处竟然没有一合之敌。”
　　“所有的蛮夷骑兵都被击杀。”
　　“这样的战力，即便是叔宝，孝恭都不能比啊。”
　　程咬金震惊的盯着这一幕。
　　可听到程咬金声音的李秀宁，却是苦笑的摇了摇头。
　　这要是他组建的骑兵，那倒是好了。
　　可惜，这不是她组建的。
　　甚至她都不知道这些人到底是什么人，从哪里来的，哪个白跑将军到底是什么人。
　　这只骑兵，是真正的奇兵，只有在关键时刻才会出现，可是一出现，杀光蛮夷之后，就消失了踪迹。
　　他倒是很想知道，这些人到底是什么人。
　　不过，李秀宁此时的心中也是极为的惊叹。
　　虽然这支黑甲骑兵已经出现了两次，他也见到了两次。
　　可他真正见到这支骑兵战斗的，这还是第一次。
　　黑甲骑兵出现的第一次，他被包围，更是面对蛮夷大军的围攻，当时自己也是受了重伤，根本没有办法认真看。
　　而之后黑甲骑兵追击蛮夷人，那真正的骑兵厮杀，他没有看到。
　　李秀宁也没有见过黑开厮杀的场景。
　　而第二次，更是别提看到了，他就是在城外看到一道闪电向大地的尽头冲过去，等到他赶过去看的时候，就只剩下满地的蛮夷骑兵尸体。
　　甚至还有蛮夷将领朴万昌的尸体。
　　所以严格来说，他知道黑甲骑兵很强，可到底多么强横，他也没有正面的见过。
　　而此时。
　　在见到蛮夷骑兵被黑甲骑兵横扫一样的扫过去，李秀宁的心中也是忍不住的惊叹。
　　太强了。
　　如果这支骑兵来攻打他们，她确信自己没有任何的反抗之力，就会被杀死。
　　不过还，虽然不确定这是朋友，但他确定这不是敌人。
　　与这样的存在成为敌人，那就是噩梦。
　　此时真正看到黑甲骑兵厮杀之后，李秀宁深深的震惊与惊奇。
　　实在是忍不住的想要多看两眼着绝美的画面。
　　“哼，所有人听令，给我灭了这支黑甲骑兵，既然来了，那就都别走了。”
　　而此时，蛮夷将领高小畅，表情变得非常的凝重，但言语之中，还是带着极为强烈的自信。
　　他有三千骑兵，足以拿下整个幽州城，足以肆虐整个北疆大地，足以在大漠之中横行，天下虽大，但没有人挡的下这三千骑兵。
　　“不过是百人而已，给我围杀了他们。”
　　高小畅原地不动，命令一支支满意骑兵迅速的调转方向，杀向秦牧。
　　要将秦牧也一起，包围在其中，一起杀死。
　　顿时，随着高小畅的一声令下，大规模的蛮夷骑兵也在此时动了，迅速的汇聚，密密麻麻的向着秦牧冲杀了过去。
　　“杀。”
　　秦牧目光冰冷，在黑色面具之下，露出一双炯炯有神的双眸。
　　“那就是蛮夷将领了吧，先灭了蛮夷骑兵的核心，在击溃蛮夷骑兵。”
　　“雁行阵，切开蛮夷骑兵，你们先救人，我去杀了蛮夷将领与你们汇合。”
　　秦牧迅速的命令大汉骑兵行动起来。
　　“是，将军。”
　　而紧跟着秦牧的大汉骑兵没有丝毫的质疑和疑惑，更没有半分的担忧秦牧会遇到危险。
　　听到秦牧的命令之后，便直冲李秀宁所在。
　　刷刷刷的声音而过。
　　整个蛮夷骑兵形成的铁通防线，在迅猛的冲击中，直接被大汉骑兵撕开。
　　而秦牧，单骑走天下，一马当先，一个人杀向了蛮夷将领。
　　彭。
　　强横的冲击力量，秦牧锁骨所过之处，蛮夷骑兵一个又一个的倒在了地上。
　　虽然秦牧遭到了围攻，可是在冲锋之中，蛮夷骑兵根本档不下来。
　　“杀！”
　　蛮夷骑兵也的确是强大，见在正面的交锋之中，打不过秦牧。
　　就想要从其他方向来进攻秦牧，只见几个蛮夷骑兵拿出套马的绳索，对着秦牧坐下的乌骓马扔过来。
　　蛮夷骑兵从小在学套马，可谓是真的准确无误。
　　仅仅一个扔飞，套索就套在了乌骓马的脖子上。
　　“哈哈哈，驾！”
　　蛮夷骑兵见到套索套住了秦牧的战马，没有片刻的犹豫，便四散分开，想要强势的秦牧坐下的乌骓马给撕成碎片。
　　“哼。”
　　可秦牧见到这一幕，露出了冷笑的表情，而后调转方向，顺着其中绳索的一个方向疾驰而去。
　　而另一个方向。
　　秦牧则没有管。
　　轰隆的一声。
　　另一个的蛮夷骑兵，还没有拉乌骓马，就被乌骓马给拉飞了出去。
　　哪个倔强的蛮夷骑兵还想要死死的抓住自己身下的战马，努力的扳回来，重新控制拉扯。
　　可就是如此，更糟糕的事情。
　　轰隆的一声，这个蛮夷骑兵连同自己身下的战马，就被拉翻在地，乌骓马直接拖着一人一马在地面上使劲的摩擦。
　　恐怖的一幕，这个蛮夷骑兵在地面上直接被拉扯的血肉模糊。
　　其他方向的蛮夷骑兵见状，也是奋力的怒吼一声，分别向着其他方向猛冲。
　　可是乌骓马的强大，是这些蛮夷骑兵无法想象的。
　　乌骓马直接硬生生的将蛮夷骑兵的七八匹战马，一起给拉动了起来。
　　绳索就绑在战马之上。
　　根本没有办法挣脱。

第259章 十八式战斧
　　瞬间的功夫，乌骓马就拉着七八匹战马在地面上使劲的摩擦。
　　这恐怖的一幕。
　　直接惊呆了所有人。
　　即便是围攻秦牧而来的蛮夷骑兵，都在此时露出了怯弱的表情。
　　太可怕了。
　　这个白跑将军可怕。
　　而这个白袍将军所骑着的战马，更加的可怕，马中的王者，马皇！
　　竟然在同时面对八匹马的情况下，还能强势的拉扯，将这些战马打的毫无还手之力。
　　可是不管这些蛮夷骑兵多么震惊。
　　秦牧的脚步，却不会因为这些蛮夷骑兵震惊而停下来。
　　其余方向的套绳索的蛮夷骑兵都被拉扯的人仰马翻。
　　而他追击的方向，秦牧则是猛冲追击下去。
　　快。
　　快点的极点。
　　本来蛮夷骑兵采用的方法就是从不同的方向将秦牧的战马给撕碎，所以分别跑向不同的方向。
　　可此时秦牧追击一个方向，尤其是还拖着七八匹战马在地面上翻滚的情况下，竟然追上了蛮夷骑兵的一个方向。
　　快速的追了上去。
　　“死！”
　　秦牧霸王枪向前一挑，一枪就贯穿了这个蛮夷骑兵的身后，而后挑飞了出去。
　　再一次。
　　秦牧掉头继续向着蛮夷将领的方向杀过去。
　　轰隆隆……
　　恐怖的力量降临在战场之上。
　　这一刻，战神降临！
　　震撼所有人的画面出现在了战场之上。
　　秦牧从乌骓马的脖颈上，一把捞起，竟然在战马高速奔跑的情况下，将所有的绳索都攥在了手里，而后那恐怖的力量，生生的将所有绳索都拉起来。
　　一条胳膊，一只手，拉着八匹战马，开始了横冲直撞的模式。
　　刷刷刷的声音在战场上响起。
　　八匹马在血肉模糊的在战场上开启了犁地的模式。
　　秦牧所冲击之处，横飞而过，可是后面的绳索和战马，却对一路所过的蛮夷骑兵造成了极为恐怖的横扫。
　　再加上秦牧在冲锋过程中，用左右前进的方式，倾斜的绳索，强横的将冲过来甩在后面的蛮夷骑兵扫飞出去。
　　“这人，这人是谁，这这这。”
　　这一刻，程咬金嘴巴都快要掉在了地上。
　　一个人的臂力，竟然超过了八匹马的马力。
　　这得有多恐怖。
　　“恐怕此人，已经拥有了举鼎之力啊。”
　　程咬金忍不住的惊叹，他自认为自己的实力很强，可是即便是再强，也举不起来上千斤重的鼎。
　　整个大唐也没有人做到。
　　举鼎之人，那都是传说中的传说。
　　可是此时，程咬金忍不住的惊叹与深深的崇拜。
　　此人，拥有举鼎之力。
　　或许，他，可以修成十八式战斧。
　　程咬金此时的目光中，闪烁着极为奇异的光芒。
　　人人都知道他程咬金三板斧，十八式战斧只能用三招。
　　但没有人知道，他的十八式战斧，其实是十八式叠加斧力。
　　后一式可以叠加前一式的力量。
　　他不是不知道十八式战斧，也不不是不能修炼，更不是他不会。
　　只是他用不出来。
　　三板斧，三重力量的叠加，让他在第三战斧之时，便拥有了近千斤的力量。
　　他之所以要用两把战斧，就是因为他采用左右合力的方式打出前两式。
　　而后第三式倾尽所有的合力打出来近千斤的力量。
　　而第四式，他已经没有力量用出来，身体更是承受不了那恐怖的力量。
　　因为第四式，至少需要单个千斤臂力的支撑，才能打出来，若不然，等不到发出去，双臂就会直接碎裂。
　　可是此时，他看到秦牧，一手八匹马力好不费劲，甚至还有余力另一只手抡起长枪对战。
　　这恐怖的臂力。
　　让他有种现在立刻马上就将十八式战斧传授给这个白袍将军的想法。
　　或许，十八式战斧，就是为他而准备的。
　　程咬金心中隐隐有这样的错觉。
　　他只能用出十八式战斧。
　　不知道，此人可以打出第几式？
　　程咬金心中兴奋了起来。
　　而秦牧单手骑在战马上拉着八匹马在战场上横冲直撞的一幕，横扫大片的蛮夷骑兵，令所有看到这一幕的人下巴都呆滞在了地上。
　　太恐怖了！
　　甚至蛮夷骑兵见了，也一个个露出惊惧的面色。
　　“好可怕的力量！”
　　高小畅愣愣的盯着这一幕。
　　原本拥有无敌心态的他，看到秦牧拉着八匹马在战场上横冲直撞，也在此时心中生出了退意。
　　这个人，他打不过。
　　这个力量，远远的超过他很多。
　　“撤！”
　　而此时再看向战场，虽然他带着的骑兵很多。
　　但是有这个人在，今日杀死程咬金全歼救援的玄甲军已经没有可能。
　　此人的勇武又如此的可怕。
　　所有的战士都被这一幕给吓到了，一个个都不敢上前战斗。
　　现在只能暂时的撤退了。
　　高小畅在在此时表现的也是极为的果断，直接下令了所有骑兵撤退。
　　“快跑快跑，这个人根本就不是人。”
　　“怎么会这么强大，快跑，再不跑，就跑不掉了。”
　　“太可怕了，太可怕了，一个人怎么可能拉得动八匹马，这太恐怖了。”
　　蛮夷骑兵在听到将军下达撤退的命令之后，一个个尝尝的松了口气，调转方向就准备逃跑。
　　轰隆隆。
　　蛮夷骑兵开始如潮水一样的往后退。
　　可是这一幕落在秦牧的眼里，秦牧却冷冷的笑了笑。
　　想走，哪有那么容易。
　　既然来了，不杀个天翻地覆，不屠尽蛮夷，岂能轻易的离开。
　　轰隆的一声。
　　秦牧不退反进，纵横着战马直接追着蛮夷骑兵而去，目标明确，就是要杀死蛮夷的将领。
　　“哪里走！”
　　秦牧厉声一声暴喝。
　　直接追着高小畅而去。
　　“啾”
　　并在同时，对着空中发出特殊的命令。
　　蛮夷骑兵已经开始撤退，而围着李秀宁的蛮夷骑兵也是同样开始撤退。
　　此时大汉骑兵已经没有必要再守着李秀宁了。
　　随着秦牧命令一下，顿时，所有的大汉骑兵迅速的调转方向，开始向着秦牧所在汇聚而来。
　　见到秦牧再次要追蛮夷骑兵，李秀宁下意识的就扭动缰绳，要跟上去看。
　　这一次，无论如何，都不能再让秦牧离开自己的视线。

第260章 程咬金的疑惑
　　程咬金愣了愣，一把将李秀宁坐下的战马给拉停了下来。
　　“你干什么？”
　　程咬金阻止了李秀宁要跟着追下去的动作。
　　“现在整个北疆到处都是蛮夷的军队，稍不留神，就会被蛮夷大军包围，到时候我们想走都走不了。”
　　“还不快撤回幽州城，现在只有保住幽州城，我们才有反败为胜的希望。”
　　“而且现在，你看看身后的将士，刚刚经历一番大战，跟着追下去，难道你要看着所有的将士都被拖累死在这里吗？”
　　在整个幽州城，能够这样跟李秀宁说话的，也就只有刚刚来到的程咬金了，除了程咬金，幽州城内的所有将士，只听李秀宁的命令。
　　李秀宁皱眉的向身后看了一眼，刚刚经历一场大战，原本从幽州城带来的千余骑兵，只剩下不足五百人，而且此时个个都身心疲惫，一身的血气，断然没有再有一战的可能。
　　如果在平时，李秀宁肯定会毫不犹豫的追下去。
　　但是现在。
　　“撤！”
　　李秀宁十分为难的瞅着黑甲骑兵追击蛮夷的方向，最终还是下达了撤退了命令。
　　既然是她很想知道哪个白袍将军是谁，这支黑甲骑兵到底是从什么地方而来，什么身份，可是为了所有将士的安全，还是选择了撤退。
　　驾！
　　顿时，所有还活下来的骑兵战士，驱赶着蛮夷的战马，带着深思的战士，快速的向着幽州城方向冲去。
　　天色渐渐的黑暗了下来。
　　刚刚回到幽州城的李秀宁，什么都不管，甚至连跟程咬金叙旧，询问援军的情况和李世民的旨意的时间都没有。
　　李秀宁就站在了幽州城南城头之上。
　　努力眺望着远方。
　　“怎么还不出现，不会是出了什么事情了吧。”
　　李秀宁不断的自我发问，整个人看起来像是傻子似的，时不时的冒出一句话。
　　“怎么还不回来，要是那支神秘骑兵返回幽州城的话，肯定会从这个方向过来。”
　　“这到底是什么回事，应该回来了才对啊。”
　　李秀宁在等。
　　虽然没有追下去，但是李秀宁期望着能在南城头见到那支神秘的骑兵。
　　可是从天色还亮一直等到了天色昏暗，李秀宁还是没有看到那支黑甲骑兵的身影。
　　“你们将军这是在发什么疯，这是在干什么？”
　　这可把程咬金给看愣了，虽然在战斗中有受伤，但是程咬金让人在城头之上处理伤口，然后坐在台阶上，颇为无语的瞅着李秀宁。
　　李秀宁连身上的战斗没有换，身上的血都没有清洗，就一直站在城头之上看到了现在。
　　幽州城城头之上灯火通明，城外漆黑如墨。
　　李秀宁就呆呆的像个望夫石一样，焦急而期待，却又不断失望的等待在原地。
　　“程将军有所不知，虽然最近蛮夷大军攻城，而且人数极多，但程将军可知，为什么幽州城到现在还没有被攻破吗？”
　　副将仲达也跟着坐在程咬金旁边，目视着李秀宁，也没有上千打扰，而是认真的回答程咬金的问题。
　　“奏报里面不是说的很清楚吗，是哪个叫秦祥林的少年，发明了一种叫大弩车的强劲弩车，这才击退了蛮夷。”
　　程咬金不假思索的回道，这一次，他一方面是来帮助李秀宁守住幽州城，并做好反攻的事情。
　　另一方面，就是来替陛下看看这个叫秦祥林的年轻人，而且不管幽州城发生什么，一定要讲秦祥林带回长安城。
　　能够制造出如此强横弩车的年轻人，一定要保护好才行。
　　大唐，需要这样的人才。
　　可是听到程咬金说话的副将仲达，却是摇了摇头，“是，也不是，大弩车只是其中一方面的原因，另一方面，便是那支神秘的黑甲骑兵。”
　　程咬金一听，顿时露出极为奇怪的表情，更是疑惑了起来。
　　关于这支黑甲骑兵，李秀宁的奏报之中，没有半点的提及。
　　此时听到这个消息，自然觉得惊奇。
　　“莫非，这其中还有什么不知道的隐情？”
　　程咬金心中疑惑，不动声色的询问道：“这之黑甲骑兵怎么了，莫非这支黑甲骑兵不是幽州城的兵马？”
　　副将摇了摇头，叹息的回道：“程将军有所不知，这黑甲骑兵，何止不是幽州城的兵马。”
　　’“连我们都不知道这支黑甲骑兵的具体来临，到底是什么人组建的。”
　　“幽州城前后总共遭到蛮夷的两次大规模的进攻，第一次是蛮夷的前锋，呼延力带着数千兵马前来攻打幽州城。”
　　“为了震慑蛮夷，将军带着人出城迎战。”
　　“可为了防止蛮夷偷袭，将军知道了一部分将士出城迎战，将军差点被这个呼延力给杀死。”
　　“还有这种事？”程咬金听到之后，也是露出极为惊奇的目光，没想到这除了奏报上的内容之外，幽州城竟然还发生了这么多的事情。
　　也明白，战场之事复杂多变，发生任何情况都不例外。
　　只是，这关那支神秘的黑甲骑兵什么事情。
　　现在李秀宁还或者，那就说明，这其中还发生了不为人知的事情。
　　“何止啊，当时将军被呼延力蛮横的举了起来，呼延力极其的强横，根本没有人能挡的下呼延力。”
　　“可就此时，战场上骤然出现了一支不足三百人的骑兵，以摧枯拉朽的力量，改变了整个战场。”
　　副将唏嘘不已的说着，这个时候，这种事情，已经是成了回忆，想到当日的场景，副将也是深深的感慨了起来。
　　现在回想起来，当时要不是那支神秘的骑兵队伍及时的出现，可能现在，不仅李秀宁没了，幽州城也已经没了。
　　“竟然还有这种事情？”程咬金听到之后，顿时惊奇，也清楚，副将口中的神秘骑兵，应该就是白天被埋伏的时候，解救他们的那支骑兵。
　　看得出来，幽州城内的各个将领，对那支神秘骑兵非常有信心。
　　而且，几乎这都是公认的那支黑甲骑兵非常难强大，无人可敌。

第261章 黑甲骑兵何处来
　　简单的几句话，程咬金已经看到了所有人对黑甲骑兵的盲目崇拜。
　　这倒是将程咬金的心思给勾动了起来。
　　尤其是特别的关注白天单手拉动八匹马的白跑将领。
　　如果能见到，对方也非常的合适的话，他准备将自己的看家本领，十八式战斧传授给哪个白袍将领。
　　“那这么说，这支黑家骑兵倒是非常的强大了。”
　　程咬金低声道询问，想要了解道更多的消息。
　　“何止强大啊。”
　　副将听到程咬金的疑惑之后，极为崇拜的说道：“那支神秘骑兵，天下无敌，这世间已经没有什么地方，可以拦下来那支神秘骑兵了。”
　　“那支神秘的骑兵由一个白袍将领带领，第一次蛮夷攻城，我们在北城之外跟小鬼子玩命厮杀。
　　可就是此时，一个身穿白袍的将军出现在战场上。
　　隔着几百布的距离，这个白跑将军远远的扔出手中的长枪，一枪从远处横冲而来，仅仅是一个照面，力大无穷的蛮夷将领呼延力，就被斩杀在马下。”
　　“更为重要的是，就是这不足三百的神秘骑兵，在蛮夷骑兵率先的追击之下，足足有一千多蛮夷骑兵，在这白袍将领的追击中，将所有的蛮夷骑兵都斩杀在逃亡之中。”
　　“什么？”
　　程咬金顿时惊叫，蛮夷骑兵，公认的最强，大唐费尽心思的想要对付蛮蛮夷骑兵，却始终没有什么令人满意的战绩。
　　尤其是蛮夷的逃跑方面，那就是一辆快速前进的马车在追击一辆快速前进的战马，差距非常的大。
　　可是现在，他听到了什么，那支神秘骑兵，竟然追上了逃亡了蛮夷骑兵，并将蛮夷骑兵全部斩杀在逃亡过程之中。
　　“难怪，黑甲骑兵竟然会毫不犹豫的追击才去。”
　　程咬金奇怪的咕哝了一声，猛然醒悟过来，极为震惊的盯着副将近乎吼着的发问道：“那这么说，此前在幽州城大捷的战报之中，斩杀蛮夷主将朴万昌的人，也不是李将军，而是……”
　　程咬金没有说清楚后半段，但话语之中的意思很明显了。
　　朴万昌不是李秀宁杀的。
　　而李秀宁在战报之中，却没有丝毫提及这支黑甲骑兵的只言片语。
　　这接连两场的大捷，自然全部算在了李秀宁的头上。
　　这可是大忌。
　　尤其是如此大捷，李秀宁竟然冒领战功。
　　副将也知道自己说多了，也是冒了冒冷汗，确实李秀宁，努力眺望城外什么都没有看到之后，此时听到程咬金的疑惑，转身大大方方的成承认道：“没错，不管是蛮夷前锋的进攻，还是蛮夷主将朴万昌的进攻，都是那支黑甲骑兵的出现，改变了占据，尤其是朴万昌，当时我们利用秦祥林的大弩车，将蛮夷的进攻打退，又在蛮夷如潮水退去的时候，第一时间出城追击。”
　　“可是蛮夷的步兵我们还有一战之力，可是面对蛮夷骑兵，我们根本打不过，追不上。”
　　“可就在此时，那支黑甲骑兵的出现，一路疾驰而去，将我们甩在了身后，追杀向朴万昌离开的方向。”
　　“我不知道到底发生了什么，又是怎么战斗的，总而言之，等我赶过去之后，只能看到一路的蛮夷尸体，遍地的战马，而在追击的最前方，矗立着一具尸体。”
　　“这个蛮夷尸体，正是朴万昌的尸体。”
　　'“很神奇，也很不可思议，在幽州边境祸害这么多年的朴万昌，谁也拿这个人没有任何的办法，就这么，莫名其妙的死在了战场上。”
　　李秀宁走了过来，并且将身上的战甲缓缓地退去，一身是血的衣袍，此时血都干了，只剩下血渍，用力的拍了拍，李秀宁一屁股也坐在台阶上，深深的凝视着夜空感慨了起来。
　　“你不知道，尤其是第一次，当我顺着蛮夷骑兵逃跑的方向追过去之后，当时的那种震惊。”
　　“惊喜之色，无以言表。”
　　程咬金也愣住了，似乎在一瞬间也想明白了所有令他们疑惑的事情。
　　“原来如此！”
　　恍然大悟。
　　难怪连沧州，青州这些地方都被蛮夷给攻破了，幽州城首当其冲，面对蛮夷大军，竟然安然无恙。
　　幽州城的力量，都很清楚，可是幽州城到现在，却反而是最安全的的地方。
　　如果单单是现在这些力量，毫无疑问，幽州城不可能坚守到现在。
　　而唯一的变故。
　　就是这支黑甲骑兵，接二连三的将蛮夷的将领给斩杀，打断了蛮夷的进攻，这才让幽州城，坚守到了现在。
　　“那，这支黑甲骑兵是？”
　　程咬金疑惑的发问。
　　他还是对李秀宁很了解的，李秀宁绝不是那种贪功之人，从大捷奏报之中毫不避讳的说明一个普通人身份，工匠秦祥林的功劳，就会看出来。
　　而且，以往的相处之中，程咬金也清楚李秀宁的性格。
　　现在却直接在奏报之中隐瞒了黑甲骑兵的事情，显然是有什么隐情。
　　黑暗之中。
　　李秀宁长长的叹了一口气。
　　“我又何尝不想知道这支神秘骑兵的具体身份啊，我又何尝不想见一见哪位犹如战神的白袍将军。”
　　“可是，哎。”
　　李秀宁顿了顿，继续道：“目前为之，所有的办法我都想了，但凡能知道神秘骑兵踪迹的法子，我都一一的让人去找，哪怕是找到半分的踪影，我都不会像现在这样，天知道什么时候会出现惊喜，又会在什么时候出现惊吓。”
　　程咬金更加的疑惑。
　　看着愁容满面的李秀宁，那完全处在了懵逼之中。
　　黑甲骑兵不是幽州城的兵马吗，他一支觉得那就是李秀宁这些年在幽州城经营出来的兵马。
　　幽州地处蛮夷交界之地，这里的优良战马很多，想要打造一支强大的骑兵队伍，也是很容易的。
　　可是没想到，李秀宁竟然也在找这支黑甲骑兵的踪迹，这支骑兵不是幽州城的兵马。
　　这就奇怪了。
　　大唐境内他还从来没有听说过有一支非常强大的骑兵队伍出没。

第262章 震惊的李秀宁
　　而且今天的一战。
　　他非常清楚那支神秘骑兵的实力，也只有玄甲军，可以与之比较。
　　玄甲军他这次带来了三百。
　　正主就在这里，自然不可能是玄甲军。
　　可除了玄甲军，还有什么骑兵队伍，拥有如此强横的实力。
　　这些人又是从哪来的？
　　“我以为，这是你培养出来的骑兵队伍。”
　　程咬金也将自己的疑惑说了出来。
　　可听到程咬金疑惑的李秀宁，却是向后挪了挪，让将士将酒给弄来，靠在墙面上，吧唧了一下嘴巴苦笑道：“是我培养的，那倒好了，这次面对蛮夷大军，我也不至于应对的如此慌乱。”
　　“要是有这么一支骑兵队伍，我一定会放弃固守幽州城，而选择出城在野外蛮夷大军来一场追逐之战。”
　　“这支骑兵队伍，给你说，非十年之功，非常胜之师，非雄厚财力倾尽打造，不可建立。”
　　“他们，尤其是在哪白袍将领的带领下，可冲万人军阵而安然无恙。”
　　这时一名将士也抱来了酒坛，李秀宁一边说着，一边咕噜噜的倒了三碗酒，两手一端，递给了程咬金和仲达。
　　仲达虽然不及程咬金地位，甚至其地位只在李秀宁身边。
　　但无论是李秀宁视仲达为兄弟，程咬金也知道仲达此人的忠勇，自然可在一起相处无碍。
　　“这么说，谁也不知道这支黑甲骑兵的来历？”程咬金接过酒碗更加的疑惑。
　　“何止，来无影去无踪，没有名字，没有身份，鬼知道他们是谁，我要怎么写战报，每次出现，更是不到关键时候就不出来，这有什么办法，我只能隐瞒下来。”
　　李秀宁抖动了一下肩头，咕噜噜的就往肚子里灌酒的说道，喝完，李秀宁打断了程咬金对黑甲骑兵的追问，而是问道：“怎么样，这次你给我带来了什么好消息，李世民准备怎么办，看着幽州城被蛮夷攻破。”
　　“真是小家子气啊，我大唐有三千玄甲军，犹如当年霍去病横扫大漠也不在乎下，可就这，好歹你程咬金也是他跟着李世民南征北战，最信任的人了，竟然只给你了三百玄甲军。”
　　“你们以为蛮夷骑兵都是纸糊的还是老娘的奏报是假的，就凭借着三百玄甲军，妄图解救幽州城？”
　　此前李秀宁的关注点全都在秦牧带着点大汉铁骑身上，此时已经放弃寻找希望的李秀宁自然而然的将目光落在了程咬金的身上。
　　程咬金既然已经带着人来到幽州城，那就不是来游玩的。
　　这个时候幽州城最需要的是什么，救援，可程咬金，竟然只带着三百人，支援幽州城，这不是开玩笑是什么。
　　程咬金两个眉头都皱在一起，心中还是深深一叹。
　　李秀宁直呼陛下为李世民，丝毫没有半分的尊重。
　　只能叹息。
　　他可不敢直呼陛下的大名，当即也是跟着靠在了墙面上，想起最近整个大唐的局势，程咬金咕噜噜的喝了一碗酒之后，这才缓缓地道：
　　“公主殿下，现在这里没有别人，我也这么称呼你了，大唐现在，危在旦夕，陛下为了大唐，那也是劳心劳力，恨不得用尽此生之力，还大唐一个太平盛世啊。”
　　“我知道公主殿下与陛下之间，有误会，我也说不上什么话，可是现在，大唐的局势，真的很危险。”
　　程咬金说道：“幽州城或许保存了下来，地处要害之地，幸免于难，可是整个北疆，甚至于整个大唐，此时却在水深火热之中。”
　　“二十万大军，蛮夷大军早就分兵南下，进攻幽州城的只是一部分，蛮夷现在，已经拿下了沧州，青州两地，突破了北疆一线，大军直逼泾河一线。”
　　程咬金说出了一个事实。
　　“什么？”李秀宁听到之后，目瞪口呆的站了起来，一个没站稳，身体靠在了墙面上。
　　“你说什么，蛮夷攻破了北疆防线，泾河，蛮夷的目标竟然是泾河，不，长安，蛮夷的目标是长安。”
　　李秀宁极其的聪慧，此前因为没有关注内地，只是盯着北边进攻幽州城的蛮夷大军，所以才放百姓难逃，认为沧州青州安然无恙。
　　可是现在，整个人都傻眼了。
　　“进攻幽州城只是幌子，难怪，难怪，明明斥候探查到蛮夷大军汇聚十万兵力南下而来，可是到现在，所有的斥候都派遣了出去，却只发现了四五万的蛮夷大军。”
　　“我说怎么不对静，这些天，斥候的活动范围越来越小，蛮夷在压制着斥候的活动范围，就是为了我们发现他们早就分兵的痕迹。”
　　“长安，蛮夷的目标是长安。”
　　“不行，绝不能让蛮夷攻破长安，若是长安被攻破，那我大唐，就真的完了。”
　　“李世民是如何应对的？”
　　李秀宁也知道，现在幽州城鞭长莫及，小股力量或许还可以穿过蛮夷的封锁，可是大军若是返回救援，那肯定会被蛮夷大军围攻。
　　而且幽州的兵马就这么多，根本不够看。
　　现在能拯救大唐的，只有李世民了。
　　李秀宁在听到这个消息之后，可谓是脑海中飞速的转动，想尽一些的计策。
　　大唐不用侵犯，更不能乱。
　　若是蛮夷骑兵攻打到长安城，后果不堪设想。
　　“这次来，我就是为了这个。”
　　程咬金步入主题，这次来，就是为此。
　　“陛下在收到你的第一份求救之后，经过一夜的讨论，第二天，便以李靖为主帅，带走守卫长安达十万之数的四个大营，并且让各州府兵也迅速汇聚向沧州青州、镇州三地，五十万大军向幽州急救而来。”
　　“并且命令沧州、镇州快速派遣骑兵前来幽州城支援。”
　　“可是，意外却一个接着一个的出现，蛮夷竟然先一步的攻破了沧州青州两地，与李靖的错开了方向。”
　　“两男的选择，李靖若是此时撤兵回援长安，那么北疆一地，就彻底的成为蛮夷的后花园。”
　　“可若是不撤，长安不保！”

第263章 世家大族祸患
　　轰！
　　瞬间李秀宁感觉脑海都都要炸了一样。
　　竟然，是这样？
　　援军早就出发了，可是，沧州青州都已经破城，蛮夷绕过幽州城，对着整个北疆发动了攻击，此时，北疆除了幽州城之外，其余的地方，都基本上沦陷了。
　　而且此时的大唐，岌岌可危。
　　因为长安城的兵力全部被掉往北疆增援，长安城守备空虚，只有禁军和城卫。
　　沧州之后，便是泾河防线。
　　蛮夷大军挥师南下，泾河若是守不住那，那么长安城根本挡不住蛮夷大军的入侵。
　　这太可怕了。
　　怎么会这样？
　　沧州青州两地，都有天险可守，即便是蛮夷大军全部攻打过去，那至少坚守到援军赶到没有任何的问题。
　　可短短几天的时间内，局势竟然已经变得如此的糟糕。
　　”为什么会这样？“
　　李秀宁发出深深的疑惑，联想到程咬金遇袭，一股可怕的念头从李秀宁的脑海中冒出来。
　　”难道，朝中真有人勾结蛮夷？“
　　李秀宁眉头紧紧的皱起，忍不住发出疑惑。
　　也只有这个解释，才能解释的通，大唐的北疆为什么会在如此短的时间内，被蛮夷接二连三的攻破。
　　城防图，兵力布防，行军路线。
　　这些都是极其重要的东西，一旦被敌人知道，那就会遭到不可预料的伤亡。
　　甚至如这一次的程咬金一样，被埋伏。
　　今天若不是那支黑甲骑兵，她连同程咬金，已经被蛮夷给杀死了。
　　而这一次，从她发现蛮夷大军，到蛮夷大军控制野外，分兵出动，每一个步骤，都是经过极其严谨的谋划。
　　而后迅雷不及掩耳的准确突破青州沧州。
　　可蛮夷又是怎么知道地处内地的大唐兵力部署的，如此准确无误的偷袭兵成功。
　　那就知道说明，朝中有人勾结蛮夷，而且这个人的地位，还不小。
　　”杜如晦就曾在朝堂之上说，有人勾结蛮夷，而且不单单是朝堂，还有在北疆的那些世家大族，很可能跟蛮夷勾结在了一起。“
　　程咬金也摇头，深痛的回道：”老夫还不信这些，觉得这些世家大族，无论如何，都不会做出叛国的行为，与蛮夷勾结，祸害我大唐的百姓。“
　　”可是这次遇袭，让我明白，世家大族，还有朝中，有人跟蛮夷勾结在了一起，为的就是为了祸乱大唐。“
　　”为什么？“李秀明更加的不解，他人在幽州，对于大唐中心的事情，不是很了解。
　　可是她怎么也想不明白，为什么这些世界大族们会这么做。
　　蛮夷凶残，这无异于与虎谋皮。
　　蛮夷攻打过来，为了金银财宝，什么都能干。
　　简直就是引狼入室，还会造成极其严重的后果。
　　”哎，世家大族啊，永远都是祸乱的根源，必须励精图治，要让大唐恢复至犹如文景盛世般的天下，即便是不能路不拾遗，但也不至于出现饿死他乡，尸横遍野的场景。“
　　”这其中，颁布的所有的旨意，都是为了尽快的安定大唐天下，可是陛下所有的命令，都与世家大族有着极其严重的冲突，这其中有着不可调节的矛盾啊。“
　　程咬金深深的叹息道：”世家大族盘踞在乡野之间，力量强横，宗族霸道，乡镇之间，朝堂的律法已经不起作用了，甚至安排的县长，也管不到这些地方，县令也是只能仰望这些宗族世家大族们才能治理地方。“
　　”这些世家大族如果真心为民那也倒好，只要他们跟往常一样向朝堂供奉，让百姓安享太平，这样的结局陛下未必不能接受。“
　　”可是这些世家大族，为了自己的权势，为了自己的利益，完全不顾地方百姓的安危，朝廷的政令无法下达，他们用他们那一套森严而古老的等级制度，剥削百姓，盘剥乡里，百姓苦不堪言。“
　　李秀宁听到程咬金如此抱怨，肯定是在为李世民说话，想起前段时间听到中原往来的商客闲言碎语，不由的咕哝道：
　　”然后李世民就对这些世家大族动手了？“
　　程咬金点了点头道：”世家大族地方盘根错节，牵一发而动全身，陛下对世家大族动手，可这些人，除非一下子个给全部都清除个干净，要不然，打断骨头连着筋，陛下也仅仅对这些世家大族试探性的进行改变，却没有想到，竟然引发了如此大的危机，世家大族勾结外敌来对付陛下。“
　　“我从长安离开之后，一路疾行，根本没有太大的轰动，蛮夷竟然准确无误的知道我的踪迹，朝中的大臣通风报信，地方的世家大族一路掌握着我们的行踪。”
　　“直到幽州城外，这才选择对我动手，而且蛮夷人也会刷阴谋诡计，想要借着我来将你从幽州城引出来，一网打尽。”
　　“若是我们真的身死，那到时候，幽州城不攻自破。”
　　“幸亏，有那支神秘的黑甲骑兵及时的出现，这才解救了我们。”
　　程咬金说着，只能暗暗的叹息。
　　那支黑甲骑兵，竟然不是幽州城的兵力，而且没有踪迹，现在看来，也只能到此了。
　　“那你这次来，是要干什么？”
　　李秀宁再次询问，她相信，程咬金的出现，并不仅仅是为了解救幽州城，直带着三百人解救，这根本不可能。
　　“截断蛮夷退路，伺机与李靖前后夹击蛮夷。”程咬金震声道。
　　李秀宁暗暗的点了点头，又询问了一番细节之后，凝视着南面空旷的城外，只能无声的摇头。
　　“走吧，回去吧，看来，他们是真的不会再出现了。”
　　李秀宁终究还是放弃了等待，从天没有黑就回到幽州城，可是现在已经是半夜了，却还是没有等到秦牧的出现，只能黯然的离开城头。
　　“明天天不亮就派遣骑兵出城去找找看吧，希望他们没事才好。”
　　程咬金也是有点担忧的看了一眼黑暗包裹的城外，此时的幽州城外，寂静无声之中，时不时的传出一声声的狼吼声，夜晚的北疆最危险的不是敌人，而是野兽。

第264章 迅速返回
　　然而，李秀宁完全不知道，自己为了等秦牧带着的大汉铁骑，究竟错过了什么。
　　秦牧不会分身术，更不会凭空大变活人，也不会传送。
　　所以在带着大汉铁骑前往少阳山救李秀宁的时候，自身的确是离开了幽州城。
　　在城内，是找不到秦牧的。
　　而秦牧在解救出来李秀宁之后，带着大汉铁骑去追杀埋伏程咬金的蛮夷骑兵之后，可以说非常的艰难。
　　毕竟大汉铁骑即便是再迅猛，那也是面对着近三千之数的蛮夷骑兵，杀三千只猪秦牧也不可能那么快的结束。
　　更何况，这次蛮夷派遣的就是精锐力量，尤其是哪个蛮夷将领高小畅，更是一身勇武之力，即便是秦牧在无往不利的的追杀之中也没有将这个人拿下来。
　　最终眼看着天色就要黑暗下来，他对幽州城附近的地形也不是很熟悉，为了防止迷路发生意外，秦牧也只能原路返回。
　　而这个时候的李秀宁，早就回到了幽州城。
　　如果李秀宁直接回道将军府，然后找秦牧的踪迹，就会发现，秦牧此时，并不在城中。
　　甚至到入夜之后，秦牧都不在。
　　细丝缜密的李秀宁，发现秦牧不在，在城内找寻无果，这个时候秦牧再出现，对秦牧的身份肯定进行猜测，只要派人关注着秦牧的一举一动，那肯定就会发现秦牧的秘密。
　　可是李秀宁完全没有按照这个逻辑来确定出现在幽州城的军队，反而直接在城头等待，那自然，肯定是等不到秦牧，也找不到黑甲骑兵的踪迹的。
　　古代城池，通常都是依山而建，占据这非常重要的地形地势，想要进入幽州城，也并非只有一条路可走。
　　秦牧早就在幽州城建立了一条自己的秘密通道。
　　而就在李秀宁苦等无果回到将军府的时候。
　　黑暗之中，一道身影也出现在了将军府。
　　李秀宁是坚决不同意秦牧住在外面的，在发现秦牧还在幽州城，即便是秦牧做出了非常大的功绩，李秀宁还是坚持让秦牧回到将军府居住。
　　而这一次。
　　李秀宁给秦牧安排的房间，也不再是地处偏僻之处的小庭院，而是一处七进七出的大宅院。
　　嗖的一声。
　　秦牧翻身一跃跳进了将军府之内，然后快速的在熟悉的将军府内掠动。
　　来到了最新的住处，七进七出的宅院，醉花阁，闻其名便明白，秦牧的这处大宅院里面，有令人心醉的花海，更是一处湖心亭，鸟语花香，幽静而不失繁闹。
　　李秀宁是公主，在幽州城更是权威最大的人。
　　虽然李秀宁隐姓埋名，但是作为公主，对自己的那也是没有丝毫的亏待，在维护地方安定的同时，李秀宁的将军府同样巨大无比。
　　如醉花阁这样的庭院，就有三处。
　　李秀宁住在昭阳阁，空置着一处接待贵客的迎松阁和醉花阁。
　　而现在，秦牧便被李秀宁安排进了其中一处的醉花阁。
　　这一切的改变，便是秦牧发明的大弩车，在战场上展现出无与伦比的威力帮助李秀宁击败蛮夷大军之后。
　　顺其自然的，即便是秦牧现在依旧在李秀宁眼中是纨绔，但外在地位和心中地位，却丝毫不差。
　　将军府内原本丫鬟仆从很多，都是从军中退下来的老兵和一些无家可归的女子，但随着李秀宁将家眷都遣散离开幽州城之后，将军府就冷清了很多。
　　没有遇到任何的意外，秦牧快速的回到了醉花阁。
　　“怎么样，没有发生什么意外吧，有人来问过我吗？”
　　秦牧迅速的询问老徐自己离开之后有没有发生特殊的情况。
　　现在他还不想暴露自己的身份。
　　因为他知道，一旦被李秀宁知晓他的身份，那他现在，就没有这么自由了。
　　到时候真要是被知道，那你到底是听不听李秀宁的命令，听呢，为了幽州城，那里李秀宁还不折腾死他。
　　不听呢，好像又说不过去。
　　“公子，您离开之后，醉花阁无人来访。”
　　老徐迅速的回道。
　　秦牧点了点头，将身上的衣服迅速的脱下来，血迹干啧，让人拿去洗了之后，秦牧脱身跳进了浴桶之内。
　　舒服啊。
　　每次大战下来，跑个热水澡，别提有多舒服了。
　　可就在此时。
　　门外响起了老徐的声音。
　　“公子，李将军派遣人过来通知您，让您过去一趟。”
　　秦牧不耐烦的说道：“大晚上的，就说我睡了。”
　　秦牧故意拖一拖，现在身上的血腥味还没有散开，等他洗完澡了再说。
　　用屁股想都知道。
　　肯定是今天来的人要见他，李秀宁急急忙忙的带着骑兵赶去救援，肯定是这次来了了不得的大人物，要不然，李秀宁也不会如此紧张，这大半夜的，竟然还要召见他。
　　“是，公子。“
　　老徐缓缓地退了下去，然后走过一道一道的院门，来到了醉花阁最外面的院子，缓缓地对着一个仆从道：”公子已经睡了，不知道将军找我家公子有什么事，可否明天再说。“
　　这个仆从瞪了瞪眼。
　　自然没有管家那么知晓的清楚，更是没有多少客气尊敬。
　　”哼，将军召见，就算是你家公子在拉屎，也要现在起来去拜见将军，真以为弄出来一个大弩车，就可以目无尊卑了？”
　　“就算是你家公子立了天大的公子，但只要在幽州城，就是我们将军说了算。”
　　“将军召见，岂有推脱之理，去，将你家公子叫醒来，我家将军召见。”
　　仆从当场训斥了起来。
　　这个仆从可没有那么好说话，对于老徐那也是非常不尊敬。
　　“呵，不好意思，我家公子发话，谁来了也没有用，不送。”
　　老徐款款而笑，但笑语之中，却带着极为冷漠和冰冷的声音。
　　说罢。
　　老徐直接关闭了院门。
　　“你，开门，将军召见秦公子。”
　　仆从顿时一紧，在门外大汉，可大门紧闭，完全拒人千里之外的态度。
　　“你们给我等着，竟然赶在幽州城，公然违背将军的意思。”
　　仆从怒斥着转身。

第265章 把秦祥林叫来
　　回到将军府，已是半夜。
　　李秀宁第一时间就是让人将秦祥林叫过来。
　　可等了片刻。
　　还是没有动静。
　　“要不，明天再说吧。”
　　程咬金虽然迫切想要见这位传奇的人物，但此时已经是半夜，也觉得不好意思起来。
　　“没事，秦祥林这孩子吧，还要程将军多多照顾才是，在你面前，他就是一个后生晚辈，随时都可以召见，不必在意。”
　　“将来，还要将军多多照顾才是。”
　　提到秦牧，李秀宁话语之中都尽是试探之意。
　　话里话外，都是想要程咬金看在和自己的交情的份上，照顾秦牧。
　　她很清楚。
　　父皇跟程咬金，八竿子打不着，没有任何的交情和关系，秦祥林在长安犯了事，父皇更找不到程咬金的身上。
　　而程咬金呢，说真的，在长安，说话可能比父皇要管用。
　　玄武门之变，李世民留下父皇，除了孝道之外，更多的是，是要让自己的皇位在天下人看来，是名真言顺的继承，而不是犯上作乱。
　　这关乎着正统，毕竟李世民并非嫡出，而且也不是太子。
　　只是在诸侯动乱的时候，有能力，被父皇赏识，又是皇室子弟，便让李世民带兵平定诸侯之乱，这才让李世民有了跟太子有了一较高下的实力。
　　而太子呢，眼高手低，在发现李世民的权势越来越不可收拾，甚至威胁到自己的地位的时候，这才准备杀死李世民。
　　最终才有了现在的局面。
　　作为那时大唐第二个拥有军队，并且同样南征北战的将军，这点事情瞒不住她。
　　之所以如此说，便是因为，李世民为了这个名正言顺继承大唐皇位，留下了父皇，但父皇毕竟是曾经大唐的皇帝，拥有非常多的支持者。
　　李世民若想要稳定，就一定会清除父皇还存在的所有力量，皇位的至高无上，没有人坐上哪个位置之后，会心甘情愿的退下来。
　　权力的巅峰。
　　李世民一边在尊敬父皇，但另一边，却不断的清除父皇的力量。
　　这几年下来，其实父皇身边，已经没有什么可以左右大唐的力量了，充其量，也就是一个象征。
　　无权。
　　拥有着身份尊贵的地位，任何人见了都要跪拜，即便是李世民也要尊敬的说一声父皇，但唯一的问题就是，这个地位，是建立在亲情的基础上。
　　而不是建立在权势的基础上。
　　一方面，父皇拥有尊贵无比的地位，另一方面，却没有自己的权势。
　　李世民无论如何，都不会让父皇重新掌权的。
　　但程咬金不同。
　　程咬金是跟着李世民南征北战的将军，凌烟阁二十四功臣，脑子吧，有点不太聪明，所以李世民最终选择了程咬金来代表大唐军方力量在朝堂的地位。
　　可以说，程咬金是朝堂之上的话语权，是父皇所不能比的。
　　如果程咬金真要是想要保一个人，只需要抱住李世民大腿，李世民也没有办法决断。
　　她无所谓。
　　父皇能安享晚年，只要她不公然的举兵谋反，不管犯了什么事，李世民也不会对她怎么样。
　　但是秦祥林这孩子。
　　在长安犯了那么大的事情，都被父皇安排到幽州城了。
　　用大弩车做投名状，让秦祥林立的功劳被李世民看到，现在如果再让程咬金出面为秦祥林担保，那秦祥林就可以安然无恙的回去了。
　　到时候，无论秦祥林在长安犯了什么事，那都会被赦免。
　　所以李秀宁话里话外，都是让程咬金帮忙为秦祥林说话。
　　她以为，程咬金肯定是知道秦祥林的，毕竟秦祥林在长安犯的事情不小。
　　可程咬金根本就没有听出来李秀宁这话中之话，言外之意，完全不清楚，李秀宁反复提及的事情，根本没有理解。
　　秦祥林是谁？
　　一个幽州城突然冒出来的天才，制造出来的大弩车，帮助守住了幽州城，立了大功劳。
　　至于李秀宁的考虑，一无所知。
　　“是是是，这秦祥林，是我大唐不可多得的人才啊。”
　　程咬金随口夸赞，对于夸人这种事情，说瞎话的本事，也是张口就来。
　　这些年别的不会，但整天瞎话叫嚷的本事，程咬金可研究了很久。
　　李秀宁看出来程咬金的敷衍，也是愣了愣。
　　“这个混账小子，到底在长安犯了什么大事，竟然连程咬金都不敢轻易的应承下来帮忙。”
　　可李秀宁完全不知道。
　　她现在所有的想法，都是子虚乌有的事情，秦牧根本就没有犯事，就连这个秦祥林的身份，也是假不能再假。
　　“将军，秦公子说他睡了，谁也不想见。”
　　就在此是，前去召唤秦牧的仆从出现在门口，张口便大声的嚷嚷，生怕程咬金听不到似的。
　　这完全就是上眼药水。
　　第一印象，程咬金对秦牧的感官就直接下降十分。
　　“既然睡了，那就明天再说，哈，昂昂。”
　　程咬金打着哈哈笑了笑，装作不在乎。
　　但这种事情，要是真不在乎，程咬金也不会这么客客气气的说话了。
　　毕竟，他好歹也是要面子的人，嘴上说说夜深了，但既然提出来了，现在被人如此驳斥，难免心中有点不悦。
　　“这个混账！”
　　李秀宁一听，也生气了。
　　好小子，老娘为了解决你的破烂事情，在这里千辛万苦的为你牵线。
　　你倒好，一个睡觉，就将人给打发回来了。
　　心中闷闷的怒斥一声，李秀宁面色铁青的怒斥道：“仲达，去，带人将这个混账给我抓过来，今天老娘要是不扒了他一层皮，老娘我就不信了。”
　　“程将军稍等，这就将这个混账小子给抓过来，反了天了。”
　　李秀宁动怒，直接命令副将带人去醉花阁抓秦牧。
　　程咬金急忙阻止道：“唉，李将军稍安，明日再见也不迟，这大半夜，没必要惊扰旁人，闹出动静。“
　　李秀宁生气的怒斥道：”哼，这个秦祥林，就是缺管教，这次一定要好好教训一番不可。“
　　可就在此时，一道睡意朦胧的模糊声骤然响起。
　　”干什么啊，这大半夜的，睡的正香呢，将军，叫我来干啥？“

第266章 一表人才
　　李秀宁毛了。
　　火气嗖的一下子就从心底窜起来。
　　她将秦牧看作是自己的晚辈，如侄子般，希望秦牧可以顺利的回到长安，安安全全的不要呆在幽州城这样的是非之地。
　　所以这才想方设法的让程咬金照顾一下秦牧。
　　可这，最起码也要入眼才行，像程咬金这种位高权重的大臣，他不可能真的生拉硬扯的将秦牧托付出去，至少也要让程咬金赏识到秦牧才行。
　　可是现在，这像什么话。
　　“你，给我滚出去，收拾好自己的着装再出来，大半夜，大半夜怎么了。”
　　还没有等秦牧进门，李秀宁愤怒的声音便从屋内冲出。
　　有种将秦牧打入十八层地狱的感觉。
　　而李秀宁身旁的副将仲达那也是神会李秀宁德意思，还没有见到秦牧出现，便率先一步的走出房门，大手撑开，将秦牧直接拦截了下来。
　　定眼一看。
　　却是愣住了。
　　此时的秦牧一袭青色的长衫，如墨的黑发梳起来，用发簪盘起，两鬓有发丝屡屡而下，乍一看，好一个风流倜傥，一表人才的富家公子。
　　镶嵌着宝石的腰带，袖子上绣着墨绿色的纹路，更是令秦牧整个人看起来光彩照人。
　　从房间里面听，秦牧猩猩睡意朦胧，可此时看秦牧的衣着，光鲜亮丽，夺人眼目，这哪里是他平时看到的秦牧。
　　“仲达将军，你也在啊，这是怎么了？”
　　秦牧疑惑的目光对视向副将仲达。
　　仲达却尴尬了下来。
　　李秀宁之所以让他出来，就是害怕秦牧带着猩猩睡意的模样，穿着不着调的装束出现在这里，这才让自己出来阻止秦牧进门。
　　可是现在，秦牧的这个样子，别提有多英俊潇洒了。
　　那他是放还不放啊。
　　可就在仲达这愣神之际，秦牧已经从仲达的手中脱离，身体轻微扭动一转，顺势走进了房间之内。
　　“你！”
　　见到秦牧没有回去进来，李秀宁就要发怒。
　　没想到秦牧竟然如此的不听话，猩然状态就进来，连仲达去阻止都不听的走进来。
　　刚要训斥。
　　两眼就呆了呆，认真的盯着秦牧了愣神了下来。
　　这个状态的秦牧。
　　好有韵味啊，一瞬间李秀宁的眼中，似乎将秦牧的身影与黑甲军的白袍将军的身影重叠在了一起。
　　可迅速的李秀宁抛开脑海中不切实际的想法。
　　“秦祥林文文弱弱的，怎么可能是那个战神一般的将军呢？”
　　李秀宁摇了摇头，看相秦牧的时候，可谓是要多欣慰就有多欣慰。
　　得体！
　　此时秦牧的装扮，无论是谁见了，都要说一句，好一个风度翩翩的公子。
　　挑不出一丢丢的毛病。
　　“程将军，你来幽州城一直嚷嚷着要见秦祥林，这位，便是制造了大弩车击败蛮夷大军的秦祥林，如何？”
　　好家伙。
　　这介绍，听的秦牧心里都是一愣一愣的。
　　他在幽州城没有半点的职务，如果硬要说，那只能是李秀宁的亲戚。
　　可现在，这介绍，李秀宁一句话，就将他给介绍成了幽州城的的英雄人物。
　　不由的，秦牧的目光也认真的看向了让李秀宁如此重视的人物。
　　身体微胖，但具有一身爆发的力量，身高竟然隐隐与他差不多，都快一米八九了，而且秦牧从此人的目光中，感受到了一种极具威严的光芒，就好似一瞬间就能洞悉人心一般。
　　而从其身上散发出来的淡淡的威压，让秦牧再一次的确定，此人在大唐，绝对是身居高位的风云人物。
　　而能够让李秀宁如此的重视，看来这人还是个实权人物。
　　就是不知道是谁，这个人他在长安混了那么久，也没有见过。
　　而此时的程咬金，在李秀宁的介绍之后，也是用一种奇怪的目光上下打量着秦牧。
　　秦牧的身材高大，略显的瘦弱，但透过那层薄薄的衣衫，他似乎看到了那衣衫之下有着不一样的爆发力量。
　　严谨的衣衫，每一个地方都是经过处理的，并不是此前如仆从所说，秦祥林刚刚从睡梦中醒来，若真是如此，那短短时间之内，断然做不到这样。
　　“真是没想到，幽州城竟然还有一位如此年轻的公子，可真是一表人才，风度翩翩，却又收敛着一身的才气，年轻一辈之中，能做到满腹才学而不外露，外藏宇内，心怀天下的年轻人，真的不多。”
　　程咬金忍不住的夸赞了起来。
　　他这次来，另一个目的，就是秦祥林，同样也是替李世民看看，能够帮助幽州击退蛮夷，发明出大弩车这种神器的青年，究竟如何。
　　品才如何。
　　现在一看，可真是当真了得。
　　内敛，沉稳，却又透漏着一种放荡不羁之感。
　　好似自由山间的闲云人物，收敛掉一身的才气，而浑浊于山间度着随心所欲的生活。
　　这种状态太难得了，也只有真正拥有真才实学的人，在淡泊名利的状态之下，才会出现这样的感觉。
　　他程咬金这些年收敛全身的锐气，做一个闲散人士笑看朝堂争斗，境界早就超脱，看淡人事，看热闹的水准还是很高的。
　　好，好，好！
　　程咬金在内心一连到了三声好。
　　这不单单他在称称赞，可算是战士李世民的角度上，对秦牧称好。
　　这三声好，可以说，这就是程咬金对秦牧的赞赏，同样是李世民对秦牧的赞赏。
　　只是布置，程咬金要是知道秦牧就是秦祥林，会是什么样的的表情。
　　程咬金虽然在长安，但并没有见过秦牧的面容。
　　若不然，此时那一定会下巴都惊掉在地上。
　　在长安闹出那么大的动静，然在拍拍屁股走人，来到了幽州这种鸟不拉屎的地方。
　　你可知，长安城，陛下因为你，寝食难安，太子因为你，差点被当场废掉。
　　那一个个你的红颜知己，在长安城闹腾的有多厉害。
　　朝堂之上，更是被你一个人搅得天翻地覆。
　　可惜，程咬金丝毫不知，此时在他面前的秦祥林，就是长安城的秦牧，李世民的嫡长子。

第267章 引见
　　高兴！
　　不错不错。
　　李秀宁的内心也是非常的高兴。
　　程咬金见到秦牧的时候，真诚的笑容做不得假，这只有十分赏识秦牧才会出现这样的表情。
　　这，很好。
　　也不枉费她花费心思的让秦牧跟程咬金攀上关系，今后若是回到长安，她也能心安不少。
　　多一个人照顾，父皇就不会为了秦祥林的事情而头疼，更不会因为秦祥林的惹事而与李世民发生不必要的矛盾。
　　此时见程咬金对秦牧很是赏识。
　　李秀宁便顺势的为秦牧介绍道：
　　“秦祥林，还不快拜见程国公。”
　　“混世王魔程咬金，程国公？”
　　秦牧听到李秀宁的介绍之后，心中顿时惊了惊。
　　在大唐，程国公只有一位，混世魔王程咬金，凌烟阁二十四功臣之一的程咬金。
　　“小子秦祥林，拜见程国公。”
　　李秀宁两眼瞪了瞪，斥责道：“程国公的名号，岂是你这个毛头小子可以随意称呼的，还不快向程国公赔礼。”
　　程咬金却是哈哈大笑了起来，对秦牧的态度更是大转变，如果此前是因为陛下之名，再加上秦祥林制造出来大弩车，这才另眼相看秦牧。
　　而此时一声混世魔王，却是让程咬金本人也十分的欢喜。
　　“混世魔王这个外号，许多年都未曾听人叫过了。”
　　“好，很好，我就喜欢这种年轻人，放得开，不像是那些在长安城的小子，一个个扭扭捏捏的，感觉我要吃了他们似的，哈哈——”
　　“年轻人不错，将来定有一番大成就。”
　　程咬金自然不知道秦牧气其实就是从长安城来的。
　　以为秦牧是土生土长的幽州人，这才有这样一番话。
　　却是李秀宁，从程咬金的话语中，听到了一丝怪异的感觉。
　　程咬金完全不认识秦祥林，程咬金不知道秦祥林在长安犯的事，并且不是不知道，而是一无所知。
　　不过李秀宁不动声色，装作什么都不知道。
　　既然程咬金不知道此事，现在又如此赏识秦祥林，这便是最好的结果了，找个机会，问问秦牧究竟在长安犯了什么事，然后再与程咬金透露透露，看看程咬金的意思。
　　“小子能得到国公的称赞，是小子的荣幸，小子一定会再接再厉，继续努力的。”秦牧自然不可能说什么似是而非的话，程咬金的身份地位，可真不是他可以随意的开玩笑的。
　　如果说李秀宁是幽州城的诸侯，那程咬金就是诸侯中的王者，两人虽然都是大唐的功臣，而且一个还是公主，但身份地位，权力，程咬金更甚。
　　“好一个再接再厉，继续努力。”
　　程咬金听到秦牧的话，那更是高兴，深觉秦牧是一个非常务实的孩子，对此更是赞不绝口了。
　　“就喜欢这样的年轻人，是我大唐不可多得人才。”
　　李秀宁也借机赞不绝口道：“将军可能不知道，这孩子虽然看起来纨绔，本事却不小，将军恐怖还不知道，他除了那大弩车那样的惊世之能外，还有一个能力，也不容小觑哦。”
　　李秀宁跟程咬金的相处，自然用不多多少客套，即便是得罪了程咬金，那程咬金也拿李秀宁一点办法都没有，更何况两人也是好友关系。
　　可是现在为了秦牧的事情，李秀宁也是拼了。
　　开始跟程咬金斗起心眼来了。
　　李秀宁知道程咬金除了豪爽莽撞，直快不绕弯子之外，还有一个小小的毛病。
　　那就是吃，喝。
　　论吃的，程咬金也算是这一方面的人才了。
　　而恰好，他知道秦牧的在吃食方面的手艺不错。
　　那一顿火锅，给他留下来了非常深的印象。
　　这左右一盘算，要想加重秦祥林在程咬金心中的筹码，就要从吃的方面上入手。
　　程咬金一听也顿时来了兴趣。
　　“哦，什么能力？”
　　程咬金询问道，同时也看向秦牧。
　　秦牧目光一愣神，不自觉的看向李秀宁，他还有什么能力，是他不知道的，李秀宁知道的，他都不知道，李秀宁又是怎么知道的。
　　“哈哈哈。”
　　却是李秀宁哈哈大笑，爽朗的笑道：“将军好吃，而这秦祥林，在伙食方面也颇有研究，我觉得，你们二人可以探讨一番。”
　　“哈哈哈哈。”程咬金听完，也是大笑了起来。
　　“甚是有趣，甚是有趣。”
　　“秦祥林，还不去背些酒菜正好饿了。”
　　秦牧恍然一听，无语的瞅着李秀宁，这也算是一种能力，而且还可以跟大弩车相提并论。
　　这难道不该是寻常的能力吗，有什么可稀奇的。
　　不过现在既然人家已经当面说了，他要是再不行动，那多扶人面子，便迅速的告退道：“二位将军稍等片刻，小子这就准备酒菜，就当是夜宵了。”
　　“那不快去。”
　　李秀宁装作生气的训斥道：“一点眼力都没有，早就该准备酒菜了。”
　　“唉，年轻人，正是气血方刚的时候，就应该直爽一点，别拌什么老成，要是年纪轻轻就像老夫一样，那多压抑。”
　　程咬金哈哈大笑了一声，就是喜欢秦牧这个样子。
　　秦牧低头翻了翻白眼。
　　可怜啊。
　　刚刚经历了一场大战，回来洗澡都没有洗好，就被叫来在这里见人，现在这大半夜的，李秀宁竟然为了让他讨好程咬金，烧火做饭。
　　太可恨了。
　　不过，我喜欢，哈哈。
　　秦牧虽然已经离开了长安，但并不代表着他永远不回长安。
　　秦家庄的仇，一定要报。
　　现在若是能与程咬金结下不结之缘，那他在长安城会更为顺当很多。
　　李渊虽然是大唐的太上皇，但权力只剩下一个象征，在李世民哪里，重大的事情绝对没有大的影响力。
　　但程咬金就不同了。
　　要想再长安城行动，动大唐太子这样的人物，还是要找一个实权大人物来抱住，才能方便他绊倒李承乾。
　　管他是不是太子，能不能成为大唐的皇帝，这跟他有什么关系，只要不是李承乾登上皇位就好了。
　　其他的，不关他的事情。
　　自然，秦牧在宵夜的准备上，就要用心很多了。
　　刚刚李秀宁话里话外都是在给他牵线搭桥，要是连这点都看不出来，那他岂不是白混了。

第268章 又来了
　　“将军觉得这孩子怎么样？”“
　　而就在秦牧离开之后，李秀宁便与程咬金落座，十分认真的问道。
　　“沉稳，内敛，又不失几分真挚，是一个不错的年轻人。”
　　程咬金那也是人精，李秀宁在旁边煽风点火那么久，岂会没有一点点察觉，只是没有明说而已。
　　再说第一眼也看上了秦牧，自然不会点破李秀宁的想法。
　　“秦祥林这孩子，的确是很聪慧，不瞒程将军，这次我也是对秦祥林的表现大吃一惊，没想到他竟然制造出来大弩车那样的神器。”
　　“不过意外和惊喜总是会降临，幽州城危难，我数次想要将他送出幽州城，甚至让管家亲自带人送秦祥林离开，但没想到，他竟然又偷偷的跑回来了。”
　　李秀宁这一番话，自然是尽可能的扩大秦牧的在程咬金的心中的分量。
　　一个无心国事，对百姓毫不关心的人，即便是再天才，能力再大，那也没有半点的关系，听到之后那也是惊叹一声此人的才气，事后便欣然作罢，抛之脑后。
　　可若是一个有能力，又爱大唐，对百姓愁苦关系，又可以在关键时候挺身而出的人，那不管是谁听了，那都会留下深刻的印象。
　　通过这种方式，自然能加强秦祥林在程咬金心中的位置。
　　果然，程咬金在听到之后，也是极为惊奇的说道：“竟然还有这种事？”
　　“的确，令人意外，我以为他早就出城了，没想到在幽州城守卫岌岌可危的时候，他带着工匠，推着大弩车，出现在了城墙之上，那时我才知道，他偷偷跑回来，竟然是在制作大弩车。”
　　李秀宁这话里话外的意思，那都是对秦牧的赞不绝口。
　　看着是在讲述事实，但这称赞和炫耀之意再明显不过了。
　　“现在的年轻人，能像秦祥林这般沉稳，果断，神系家国的孩子，不多了。”
　　程咬金也发出了一声的感叹。
　　“像我家那大小子，就是如此，整天在长安城游手好闲的，还妄图取什么公主，真是，快气死老夫了。”
　　“你这就对孩子太苛刻了，你看看处墨，你来幽州城这种危险之地，也跟着一起来了，不论其他，这份胆量，年轻一辈之中，谁人能及。”
　　“你呀，就是对自己的孩子要求太过于苛刻了，看别人的家孩子好，却一点看不上自家的孩子。”
　　“哼，这小子，这次是被我抓来的，还想要跑，大唐危在旦夕，风雨飘摇，作为我程咬金的儿子，不能光享受尊贵和荣华富贵，在危难之时，也更应该担任起一份责任。”“
　　“所以我直接将这小子揪来了。”“
　　……
　　就在两人有一搭没一搭的聊着的时候，秦牧缓缓地出现在门口，并对几个仆从笑道：“端进来。”
　　“李将军，夜宵已经准备好了。”
　　秦牧缓缓地说着。
　　李秀宁和程咬金也早就期待已久，三人便迅速的入座。
　　秦牧将所有的饭菜都用密不透风的盖子盖住，即便是近距离之下，也闻不到里面的饭菜味道。
　　单单这一眼看去，也看不出什么。
　　李秀宁翻了翻白眼，觉得秦牧就是故弄玄虚。
　　却是秦牧。
　　轻轻的起身，然后将一个盖子打开。
　　顿时，一股奇特的香味扑鼻而来。
　　“好香的味道。”
　　程咬金惊奇的努力用鼻子闻了闻空中飘着的香味，感觉到一阵的不可思议，从来没有闻到过如此香的饭饭菜香味。
　　不由的看向秦牧，深感惊奇。
　　“我来。”
　　来不及夸赞，程咬金已经迫不及待了起来。
　　同样起身，与秦牧一起，噼里啪啦的将所有斐饭菜上面的盖着的盖子给掀起来。
　　色香味俱全的香味顿时扑鼻而来。
　　令人口水直流。
　　“大老粗一个，也不懂什么诗句，但我只能说一句，香！”
　　程咬金大笑了起来。
　　“闻着香，就是不知道吃起来怎么样，你小子，要是不好吃，等会要自罚请罪才行。”
　　李秀宁开口便是老江湖的说道。
　　“长江绕郭知鱼美，好竹连山觉笋香，人间美味，岂能辜负。”
　　秦牧稍微的卖弄了一句。
　　而后便不再说话，程咬金虽然是大老粗，但传言，此人并不讨厌文人墨客。
　　“没错，没错，好诗好诗，既然如此，就品一品小友这人间美味，莫要辜负了这扑鼻而来的香味啊。”
　　程咬金大笑，迅速的动筷子。
　　虽然不认识这些饭菜，但对他来说，只要没毒，只要好吃，管什么名字。
　　“嗯，这不过，很有味道，我看这是辣椒吧，里面的是猪肉，干脆之中带着辣味，却又不失一丝的麻意。”
　　“入口之中麻辣之意，回味无穷。”
　　“尤其是这个肉，抄的刚刚好合适，稍微清脆了一点，却吃起来别有滋味。”
　　程咬金忍不住的夸赞。
　　李秀宁笑吟吟的瞅着秦牧，看起来，秦牧这一顿饭菜，直接烧在程咬金的心里，程咬金已经用小友这样的称呼，来称谓秦牧了。
　　这可不是什么客套的话语，能让程咬金称为小友之人，本来就是一种赏识和入眼，更有亲近之意。
　　秦牧哈哈一笑，笑着解释道：“这个呢，叫小炒肉，烈火将猪肉片抄的七分敢，再用油呛辣椒，二者混合，辣椒入味，再加上一丝丝花椒，便有麻辣之味。”
　　解释着，秦牧也不忘提醒一旁只是看着的李秀宁，“将军，你也吃啊。”
　　虽然这是牵线搭桥，但好歹你也是堂堂大唐的公主，也不至于这么卑微不是。
　　可秦牧丝毫不知道。
　　李秀宁瞅着应对得体的秦牧，心中那疑惑的声音又出现了。
　　因为这跟秦牧刚刚来幽州城的表现，特别的不符合。
　　或许此时的秦牧，才是真正的秦牧。
　　能在长安立足，并且还是父皇亲手要保住的人，又岂会是简单的人物。
　　面对程咬金此等重权在握的人物，此时秦牧的表现，不卑不亢，沉着冷静，丝毫不像是没有没有见过大场面的人，尊敬，却没有卑微。
　　不简单啊！

第269章 长安城也有那么一个人
　　也对，能在长安城惹事，而且惹大事的人，能力方面，的确需要很强才能做到。
　　看看那些平头百姓，安稳度日的人，平平淡淡的一生，谁会惹杀身之祸。
　　一念至此。
　　李秀宁对秦牧若有所思，深觉秦牧不是表面看上去那般简单。
　　确实秦牧，轻轻的拧开了酒瓶塞子。
　　给两人都斟酒。
　　“将军不妨再尝尝这酒如何，这可是小子亲手酿的烈酒，要比市面上流通的酒，要烈很多。”
　　“将军刚发送经历了一场大战，正好暖暖肠胃。”
　　程咬金微微一下，有酒有肉，自然喜欢。
　　尤其是秦牧酿的酒，倒是要细细品味一番，这酒有什么出奇之处。
　　“哪倒是要好好尝尝，小友酿的酒，有什么奇特之处。”
　　说着，程咬金端着一碗酒，咕噜噜一口便进了口中。
　　“咳咳咳！”
　　可刚刚咽下去，一股辛辣的感觉便袭来。
　　紧跟着，整个人像是要爆炸了一样，烧心烧肺的感觉袭来，像是要燃烧起来。
　　随着酒下去，感觉整个肠胃都要燃烧起来一样。
　　程咬金忍不住捂住自己的胸口。
　　“秦祥林，你对程咬金做了什么？”
　　李秀宁顿时紧张了起来，程咬金仅仅是喝了一酒而已，就像是中毒的样子，死命的捂住胸口。
　　还以为秦祥林要害程咬金。
　　秦牧也是愣了，急忙询问道：“程将军你没事吧。”
　　着实没想到，仅仅是喝了一口酒而已，程咬金就变成了这个样子。
　　感觉整个人要死了一样。
　　“李将军，小友，我……我没事。”
　　程咬金努力的摆了摆手，长长的松了口气，摸着自己的胃，极为怪异的盯着秦牧。
　　“小友这酒，叫什么，好烈的酒，入口之后，感觉整个人要燃烧了起来，但是现在，却又有一众极为舒服暖心的感觉，好似一瞬间，驱逐了全身的寒意，这实在是令人惊人。”
　　陈咬金震惊的询问。
　　太烈了。
　　那一瞬间，喝下去之后，他整个肠胃都在燃烧，烧心烧肺的燃烧，就好像要承受不了那炙热的温度。
　　可是现在，在经历了那种极为恐怖的燃烧之感后，却又有另一番极为深切的体验。
　　暖和。
　　本就是十月天，天气渐渐转寒。
　　而刚刚经历了一场大战，身上还带着伤，通体寒意。
　　此时竟然在这烈酒之下，全部被驱逐，只剩下暖洋洋的感觉。
　　非常的舒服。
　　这太奇特了。
　　“此酒名为高粱红，乃是经过九九八十一到工序，蒸馏而出，此酒之烈，天下无一酒可及。”
　　秦牧神秘的解释了一句。
　　“好酒，好酒，此酒之神奇，当真是一神迹，而且，这酒老夫不单单觉得是在平时饮酒作乐之时可用，高粱红，好，老夫记住了，老夫觉得，若此次大唐安然度过危机，老夫还有机会见到陛下，老夫一定上奏，要将此酒定为军中用酒。”
　　程咬金忍不住的惊叹道。
　　李秀宁却在旁边看呆了，什么情况，这不就是酒吗，程咬金仅仅是喝了一口，便做出如此之高的评价，而且还说什么，要将这酒当做军中用酒？
　　喝酒误事，无论是何人为将军，在军中都是禁止喝酒的。
　　程咬金作为老将，那肯定是明白这个道理，现在竟然如此说。
　　“这酒有何种神奇，竟然让程将军如此推崇？“
　　李秀宁忍不住发出疑惑的声音。
　　程咬金却是神秘的一笑，平静的道：”将军竟然没有喝过，那不如，将军亲自来品尝一下，便知晓其中的妙用。“
　　李秀宁奇怪的咕哝一声，瞅了瞅碗中与寻常之酒没有两样的烈酒，想起程咬金此前的样子，有点谨慎的李秀宁，轻轻的拿起碗，珉了一口。
　　刹那间。
　　李秀宁惊奇的瞪着眼睛。
　　咕噜的一声，将口中的酒咽了下去。
　　许久，李秀宁忍不住的惊叹了起来。
　　“好酒，好酒，真是好酒，从来没有喝过如此烈酒，我终于明白，程将军为何发出如何惊叹的声音，我也建议，程将军将此酒定位军中用酒。”
　　“在冬天，若是能有此酒，要少多少御寒之物，若是在天寒地冻的时候，能喝上这一口酒，便能褪去一身的寒气，太神奇了。”
　　李秀宁也忍不住的跟着发出惊叹的声音。
　　“太神奇了，从来没有喝过如此烈酒，此酒堪称为第一神酒。”
　　李秀宁也是第一次喝秦牧亲手酿的酒，此时喝一口，便做出了如此高的评价。
　　秦牧却摇头苦笑道：“二位将军太看得起小子了，也太看得起这酒了，此酒虽然烈，那是因为在经过一次次的提纯之后，只剩下酒精，全然没有了其他东西。”
　　“如果多喝，会损伤心肝肺，唯一的好处，便是御寒。”
　　“只需要细细的品味，就可以品出，此酒早已没有了普通酒的醇厚之感，反而更加的辛辣，喝下去之后，只剩下燃烧。”
　　“唉，小友无需自谦，此酒当属为上品，没有了醇厚，却又有干烈，熊熊烈火燃烧，便是此酒之妙。”程咬金再次夸赞道：
　　“天下酒肆万千，此酒却举世无双。”
　　并且忍不住的发出感慨的道：“前段时间，我在长安听闻，长安城出现一种烈酒，据说，跟这个酒差不多，非常的干烈，而且非常容易喝醉。”
　　“据说，本来可如牛饮的酒汉，仅仅是尝了一杯，便醉倒在地，睡了一天一夜，这才苏醒。”
　　秦牧惊奇的瞅着程咬金，询问道：“哦，这世间竟然真还有能与我这烈酒相比的烈酒，到真是奇异。”
　　秦牧故意这么一问，就是想要探探程咬金的口风。
　　而一旁毫不知情的李秀宁，也是忍不住的看相程咬金，极为惊奇的道：“长安城竟然出现了能跟这高粱红相提并论的烈酒？”
　　程咬金提到这个事情，便苦笑着摇头道：“哎，别提了，当时那酒只是在出世阶段，听说是一个叫秦牧的年轻人弄出来的，当时也是为了推出自己的酒，所以才有品酒这么一个事。”

第270章 你认识秦牧？
　　“据说此酒可卖千金，只是不知真假。”
　　“就是有点可惜，老夫无缘品尝，倒是今日，小友令老夫弥补了长安不足，品尝到能与之想较高下的烈酒，好，好，好。”
　　程咬金忍不住的大喊三声好，自己给自己倒了一碗，这一次也不再那么生猛，而是细细的喝了一口。
　　慢慢品味起来。
　　一股暖流从肠胃而下，全身都在这股暖流之下变得暖和起来。
　　着实神奇。
　　李秀宁也不再多问，程咬金已经说的很清楚了。
　　可秦牧自然不会放过这个机会。
　　秦家庄被李承乾屠杀，当时大火半个长安城都可以看到，这件事必定在长安城传的沸沸扬扬。
　　或许官服会为了维护李承乾，维护皇家名誉最终选择平息此事。
　　但是程咬金作为朝堂重臣，必定会了解很清楚。
　　毕竟只要稍微一查就能知道李承乾调动守军，而且还经过伪装之后来攻打秦家庄的事情。
　　事后李承乾如何，他的假死有没有被发现。
　　通过这个烈酒，或许可以从程咬金的口中得知。
　　“哦，那小子可的有机会去长安城见识见识，哪个叫秦牧的年轻人，小子也是爱酒之人，觉得经过年代的酒太过于醇厚，便改进了酿酒之法，这才有了高粱酒，没想到这世间，竟然还有人能酿出此等烈酒，倒是想瞧一瞧，此人有什么奇特之处。”
　　秦牧此时完全就是一个猎奇之人，听闻有人酿出跟他差不多的酒，这才发出这样的猎奇心态。
　　只有秦牧自己知道他是在试探的询问。
　　在旁人看来，秦牧就是对长安城哪个酿出同等烈酒的人感兴趣。
　　这完全合乎情理之中。
　　果然程咬金听闻之后。
　　叹息的摇头道：“哎，小友怕是没有办法见到那英才少年了。”
　　程咬金慨叹的说着。
　　秦牧确实极为惊奇的问道：“这是为何？”
　　程咬金摇了摇，叹息道：“这秦牧，与你的年纪相仿，却是一位了不得的天才人物，此人酿酒只是业余爱好，其权谋之道老成稳重，经略之才冠绝一方，就连房老，杜如晦两人，都对着年轻人赞不绝口，称将来这少年，必定有宰辅之才。”
　　李秀宁这一听，两眼也亮了起来，惊奇的询问道：“长安城真有真有这样一少年，竟然连房谋杜断也如此称赞？”
　　“房谋杜断之能，天才无人可及，虽然我不是很喜欢这两人，但这几天听过往的商贾尝尝说起大唐国策，都出自于这二人之手，对这二人的治国能力，我还是很认可的，杜如晦那人，我清楚的很，一个整天挂着脸，见谁都像是欠了他钱一样，不要说夸人了，就算是说句好听的话，都不可能。”
　　“这秦牧竟然还能得到杜如晦的称赞。”
　　程咬金确实摇了摇头，叹气道：“天妒英才啊，没有成长起来的天才，就不是天才，可惜，大唐失去了这么一位天才。”
　　“这秦牧，英年早逝，却已经不在人世了。”
　　“死了？”李秀宁惊问道。
　　“死了？”秦牧也跟着惊问了起来，而后还补充了一句，“哎，那倒是可惜了，本来还想与这秦牧见一见，讨论讨论这酿酒之道呢。”
　　“也不知道他这酿酒之法有没有传下来。”
　　“本来，老夫还想将女儿程若雪介绍给这个秦牧，却突然之间惨遭横祸，哎。”
　　“罢了罢了，此事还是不要多说，良辰美酒，又有如此丰盛的美食，要是辜负了，就太可惜了。”
　　程咬金嘲弄的笑了笑，却是直接转移了话题，不再提及秦牧半点消息。
　　可就是这一笑。
　　秦牧却看出了很多的消息。
　　他必须得确认，他弄出来的假死的尸体，有没有瞒过所有人。
　　假死脱身，这才拿着李渊的信物来到了幽州城。
　　若是没有瞒过，以李承乾那混蛋不死不休的性格，他别想安稳了。
　　而此时，他可以通过程咬金这表情，简单的推出。
　　程咬金对于朝堂之事的无奈和叹息。
　　毕竟，不管他在长安如何才学冠绝，又表现的如何的天才。
　　李承乾是大唐的太子，这件事，没有人可改变。
　　现在，李世民还没有老，贞观盛世还远，李承乾更没有能力为了争夺皇位而惨死，此时的李承乾在李世民的心中，还是个好太子，好儿子，太子之位稳的不能再稳了。
　　即便是他表现的多么优异，甚至他拿出证据证明是李承乾灭了秦家庄。
　　但想要凭借着他的身份就弄死李承乾，远远不够。
　　一旦他打蛇不死，那蛇哪怕串着一丝的气息，活动一下身体，就会对他发动更加猛烈的反击。
　　作为大唐的太子，李承乾所能调动的力量，过于恐怖，上次只是一次出乎李承乾预料的袭击，所以他才能死里逃生出来。
　　若是让李承乾再准备一次，那将是更为凶残的刺杀。
　　不能忽视一个大唐太子所能调动的力量，而且是一个恬不知耻，可以放下尊严来伪装土匪的太子，再强大的人，也会被杀死。
　　现在，他只能暂避锋芒。
　　通过程咬金的表情，他很容易猜出，程咬金这个级别的人，知道是李承乾杀死了他，但是李承乾只是受到了惩罚，并没有因为他的事情而收到制裁。
　　大唐律法若是真的执行，向李承乾的行为，会被腰斩的。
　　可是这一次。
　　确实秦牧完全的看错了。
　　程咬金的嘲弄，的确是嘲弄朝堂的无奈，但嘲弄的却不是李承乾，只是嘲弄的因为秦牧的事情，李世民彻底的厌恶了太子，在种种巧合之下，在李世民亲政的时候，却让因为李承乾所犯之错太大，而令大唐没有监国之人。
　　着实令人心痛。
　　至于说秦牧就是李牧，李承乾作为亲兄弟却杀了自己的兄长这种事情，陛下不说，他们即便是猜测到了什么，同样不会有半分的提及。
　　这件事，只能烂在肚子里，最好成为永远见不到光的秘密。
　　更希望，大唐无人知道此事，永远不再有人说这件事。

第271章 秦牧的大唐
　　玄武门之事天下人三缄其口。
　　更何况，秦家庄之事更为可笑。
　　这件事，即便是最为看重秦牧的李渊，最终都选择了默认和不做任何的解释，可见其中之凶险与恐怖之处。
　　军国大事，程咬金与李秀宁早就谈完。
　　现在这一场之所以出现，纯粹就是程咬金来看秦祥林，李秀宁为了让程咬金赏识秦祥林，而安排的一局。
　　自然，一顿小抄，一坛烈酒。
　　程咬金吃的欢喜，对秦牧赞赏有加。
　　秦牧也达到了自己的目的，知道自己假死脱身之计成功，李承乾依旧权威很大。
　　李秀宁也达到了自己的目的，让程咬金对秦牧赞赏有加。
　　自然是一夜的欣喜，相谈甚欢。
　　酒过之后，都带着醉意，返回了自己的住处。
　　坐在屋檐之下，秦牧目光深沉的盯着夜空。
　　权力，永远是这个世界上最为可怕的东西。
　　就像是看不见的大手，可以抹杀这世界上一切的东西，也可以让一切看起来违和之物看起来不是那么的刺眼。
　　长安处在权力的中心，在哪里看似街头卖场者随和，笼罩着一层无比祥和的气息。
　　可在哪平静和祥和之下，却犹如一头猛兽，一方浩瀚的世界，将天下风云都吞噬在其中，任何人置身于其中，都要被遵从那片世界的规则，在猛兽的威慑之下去生活。
　　敢于打破规则的人，就会有不知道从什么地方探出来的黑手，悄无声息的将之抹除。
　　李承乾是探出来的黑手，但同样也是遵从着片世界的规则。
　　只是在遵从的同时，可以有权力去制定一小片的属于自己的规则。
　　即便是李世民，那高高在上的皇帝，也要收到规则的约束，看似无人可比，无人敢忤逆，可是，打破固有规则，就一定会有另一种可怕的力量出现来抹除想要打破规则的李世民。
　　虽然他没有了解到这次蛮夷大举入侵的全貌。
　　但是幽州，沧州，青州近乎同时遭到蛮夷的进攻，幽州城有他保护暂时保存了下来，沧州青州二地却没有这么幸运，被蛮夷轻而易举的攻破。
　　这本身就很让人怀疑。
　　即便是没有他，以李秀宁的能力，至少也能让幽州城存活到现在。
　　沧州青州二地的兵力，远胜于幽州城，却在短短几天的时间内，就已经被攻破。
　　蛮夷大军云集北疆，这很明显不正常。
　　这只能说明一个问题，蛮夷的攻略之中，没有遇到什么阻碍。
　　如果这还不能说明问题。
　　那这一次程咬金遭遇袭击，就直指问题的核心，三百人，说多是真的不多，在广袤的大地之上，随随便便隐藏三百人，很容易。
　　可这一次，蛮夷埋伏精准无比，就好像时时刻刻掌握着程咬金的行踪。
　　预料到程咬金会出现在少阳山，在少阳山设好埋伏。
　　那只能说明，程咬金的行踪，被人掌握着，直到少阳山，引出幽州城救援力量，全歼。
　　一举攻破幽州城，并杀死程咬金。
　　能够掌握一支三百人的骑兵，即便是幽州骑兵再精锐，幽州人数再多也不可能做到。
　　在整个大唐能够做到这一点的，只有世家。
　　世家并不是一座宅院，拥有几十几百号人那么简单。
　　世家的根基是并不是一座宅院，而是其拥有的威信和土地，世家掌握着地方的人口，北疆百分之七十的人口，就是在世家的手里。
　　而拥有人口的世家大族，四处的村庄，甚至连山上放羊的，都有可能是世家大族的人。
　　若是他们想要掌握程咬金的行踪，那太容易了。
　　虽然现在没有什么证据表明世家大族跟蛮夷勾结，但建立在实际发生上的推测，可以轻而易举的推出这个结论。
　　如果程咬金从离开长安城就被盯上。
　　那么这无疑在说明，随着李世民想要打破长安城，乃至天才的固有规则之后，隐藏在长安遍及天下的世家大族这双黑手，也随着李世民的动作动了。
　　蛮夷入侵，便是在告诉李世民，想要动世家大族，不要考虑清楚，是江山重要，还是世家大族重要。
　　没有了世家大族，谁来守护大唐。
　　蛮夷人长驱直入进入大唐，破开北疆防线，下一个目标只能是泾河防线，过了泾河便是长安城。
　　如果他是世家大族，一定会和李世民谈条件。
　　或者说，蛮夷就是他们的筹码，李世民若是想要大唐，就重用世家大族，世家大族重新掌权，李世民依旧是哪个高高在上，受人尊敬的皇帝。
　　朝臣还是那些为了天下矜矜业业的朝臣。
　　朝廷的手，不要插的太深。
　　可若是鱼死网破，世家大族不闻不问甚至做蛮夷侵略之中的推手，那么蛮夷就会攻破长安城，灭掉李世明。
　　世家大族依旧是他们，守着自己的一亩三分地，等待着天下大乱，天下太平。
　　至于说高高在上的皇帝是谁，这不关他们的事情，不管是谁做了皇帝，都绕不开他们。
　　“可是，这关乎天下百姓什么事，世家大族，呵，真是可笑的一群人啊。”
　　秦牧冷冷的对着夜空嘲弄。
　　这些人，占据着极为雄厚的资源，盘踞在一方，盘剥百姓，令朝廷政令无法下乡野之间，大唐的律法甚至比不上他们的宗祠规矩。
　　强盛之下，是狼子野心。
　　天下百姓的福乐安康与否，与他们没有一点的道理。
　　这又是谁定的道理。
　　世家大族真就该长存于世，世族之流就该是这世界上最为尊贵的一批人。
　　“若他日我掌权，定灭尽世家大族，让他们笼罩在新世纪的光芒之中，生而为人，人人平等。”
　　秦牧咕噜的一声，将灼热的烈酒咽下去，一团火在他的心中燃烧。
　　战争的惨状，触碰到了他心底的柔软。
　　天下，不该是这个样子的。
　　大唐盛世，贞观之治，更不该是这个样子的。
　　或许将来会有。
　　但他想，让这个时间，来的更早一点。
　　“那就从这幽州城开始吧，在对内开始之前，先将这外部不安因素，全部平定下来吧。”

第272章 震怒的蛮夷主帅
　　而就在秦牧仰望星空，脑海中在之间的形成自己的道之时。
　　青州。
　　蛮夷大军攻破青州城，蛮夷主帅入驻在了青州府衙内。
　　可是在此时。
　　在这座原本抽充满着胜利气息的府衙之内。
　　却充斥着一股滔天的怒火，怒火燃烧的地方，一个个蛮夷将领跟蔫了似的跪在地上，一句话也不敢说。
　　”废物，就是一群废物，区区不足一万守兵的幽州城，这么多天，两万兵力竟然还拿不下来？“
　　”难怪这么多年，我高句丽大军南下，一直都是失利的情况，不是大唐的实力有多强，而是我们高句丽的将领，全都是废物。“
　　”谁来告诉我，这到底是怎么回事？‘
　　高句丽主帅愤怒的怒吼的怒吼着，雷霆怒火燃烧，不断地质问着下方的一众高句丽将领。
　　“大唐的沧州，青州都已经攻克下来了，可一个小小的幽州城，竟然迟迟攻不下来，这就罢了，竟然还损失一员主将，数万兵力，最终只剩下千余人。”
　　“幽州城的兵力，不足一万，不足一万，竟然还拿不下来，混账东西。”
　　“要是再拖延下去，我们该如何，大唐的那些世家大族狼子野心，拿我们当枪使，别看现在一个个对我们毕恭毕敬，但在他们都严重，我们始终都是蛮夷。”
　　“我们的目标只有一个，攻破长安城，守住北疆四地，将这里变成我们的地盘。”
　　“可是现在谁来告诉我，若是我们全力进攻大唐的泾河防线，幽州的大唐守兵突然袭击我们后方，该怎么办？”
　　”必须拿下幽州城，不管付出多大的代价，必须拿下幽州城。”
　　整个怒火足足燃烧了一个时辰的时间，这才渐渐的平息了下来。
　　而直到此时，众多的高句丽降临才长长的松了口气。
　　“将军大人，这都是朴万昌无能，这才拖了我们的后腿，属下愿意带狼师回去，攻破幽州城，活捉幽州城守将李宁。“
　　一个高句丽将军等到高句丽主帅怒火消散之后，这才震声吼道：
　　“据说这这李宁颇具姿色，属下愿意将此人抓来，奉于将军大人。”
　　”好，既然狼师请命，那就……“
　　高句丽主帅大马金刀的的坐在虎皮铺着的长椅之上，非常满意的点了点头，刚要同意狼师将军折返去攻打幽州城。
　　可就在此时。
　　门外再次传来一声急促的汇报声音。
　　”报，将军，高将军回来了。“
　　听到蛮夷士卒的急报，整个议事厅的众多高句丽降临纷纷长松了一口气。
　　”总算是能听到一件好消息了，高将军去袭杀程咬金，而且还准备将幽州城的骑兵也一起埋伏，现在高将军回来，那肯定是带着程咬金的人头回来。“
　　”幽州城没有了骑兵力量，现在更容易攻破了，明日本将军便点兵进攻幽州城，一日之内，必破幽州城。“
　　”这已经是最近几天，最好的消息了，高将军总算是不负众望啊。“
　　”杀死程咬金这样的军国大臣，就算是李世民，怕是也会被气的不轻。“
　　众多蛮夷将军纷纷出言，甚至个别将军为了迎合高句丽主帅，还没有见到高小畅，便率先恭喜道：”恭喜将军，贺喜将军，斩杀程咬金。“
　　“真是天佑我高句丽，杀死程咬金，便是对大唐最好的反击。”
　　“我高句丽才是这篇富饶之地的主人，以前被中原人占领着，现在，该是我们拿回来的时候了。”
　　而高句丽主帅听到这一声声称赞声音，那也是露出了极为得意的面容，虽然此前还大发雷霆怒火，但此时就好似转瞬间就忘的一干二净一样，期待着高小畅带来的好消息。
　　“快，有情高将军。”高句丽主帅甚至在面对如此振奋的消息的时候，亲和的对着下属用了一个请字，可见其此时的心情，有多么的高兴。
　　程咬金的地位在大唐极为的尊贵，现在斩杀，那大唐便失去了一位猛将，对大唐士气更是一种莫大的羞辱。
　　“快，请高将军进来，好好与我们说说，高将军斩杀程咬金的细节。”
　　而这时，就在众人高兴的议论中，
　　带着三千骑兵的高小畅进入议事厅之内。
　　k可一进来，高小畅出声，所有的蛮夷将军都傻眼了。
　　“高小畅拜见主帅大人，请主帅责罚，埋伏程咬金，失败了。”
　　一句话。
　　原本刚刚露出狂喜之色的众多蛮夷将领，一个个目瞪口呆的看向高小畅。
　　败了。
　　高小畅带着三千精锐骑兵去埋伏一个三百人的骑兵队伍，十倍的悬殊力量，竟然败了。
　　“这不可能，这绝不可能。？“
　　所有的蛮夷将领都在此时发出惊呼极不敢相信的面容。
　　可下一秒。
　　刚刚起身的众多蛮夷将领，一个个死命的跪倒在地上。
　　完全匍匐在地，一栋不敢动。
　　可所有蛮夷将领的内心都有着一个疑惑，怎么会败。
　　占据着绝对优势的高小畅，竟然会败给一支三百人的骑兵队伍，这件事就是不可思议的事情。
　　打死他们都不敢相信，这是真的。
　　可是现在这已经不是真的不真的问题了，高小畅亲口承认埋伏失败。
　　接下来，他们难以想象，主帅会发出怎样的怒火。
　　这下是彻底的完了。
　　根本没有人来阻止主帅的怒火。
　　仿佛又回道了刚开始一样，蛮夷众多将领们一个个大气不敢出的跪在地面上，低头，躬身，不敢做出一点的动作。
　　”你说什么，你再说一遍。“
　　高句丽主帅也傻眼了，如同被电击了一样，可他实在是难以相信，这是真的，愣神的再次发出疑惑的声音。
　　是绝不敢相信，高小畅带着的骑兵，也被击败了。
　　“主帅大人，我们失手了，被程咬金逃走了。”
　　而再一次的声音，确实让所有人都彻底的绝望。
　　这下是真的完蛋了。
　　好你个高小畅，平时看起来吆五喝六，你能说会道的的，这次竟然输了。
　　而且，竟然在占据绝对优势的情况下，让人跑了。

第273章 高小畅的狡辩
　　“呵，好啊，好得很，跑了好，跑了好啊。”
　　高句丽主帅面容上渐渐的显露出丝丝的狰狞之色，狰狞之中两眼都逐渐的变得通红起来，有种怒火攻心的样子。
　　不过高句丽主帅也是十分强大的将军，承受能力还是非常好的，此时听到这十分不好的消息之后，努力的让自己解压。
　　”跑了好啊，程咬金去了什么地方？“
　　”幽州城？“
　　高句丽主帅努力的平息着自己的怒火，慢慢的询问道。
　　”应该是。“高小畅不敢说实话，只能这样回答。
　　而且只要主帅没有问到的问题，他是绝不会回答的。
　　”应该是，大唐的骑兵，能跑得过我们高句丽的，即便是程咬金侥幸冲破封锁，那按照你们虎师的骑兵的速度，想要追上程咬金，那轻而易举吧，程咬金能逃出你们的追杀？“”
　　高句丽主帅认为，高小畅之所以埋伏失败，原因就是因为程咬金带着的玄甲军实力强横程咬金又是大唐的名将，能力很强，所以才会冲破封锁。
　　但是，他们的骑兵速度快，程咬金即便是冲破封锁，但是也绝对不会逃出追杀。
　　只要借着速度的优势，再围一次也未尝不可。
　　高小畅却是抱着只要不问，就绝不会说他才是被追杀的对象，若不是情急之下分兵逃跑，他已经被斩杀在北疆的土地之上。
　　想到那支恐怖的黑甲骑兵，高小畅到此时心都是颤抖的。
　　可怕的骑兵。
　　没有人是他们的对手。
　　即便是他想要反击，可在反击中，那也是一面倒的情况，根本组织不起来有效的防御。
　　而他带去的三千人，跟着他一起回来的，只有几百人。
　　其余骑兵，跑散的跑散，被杀死的杀死，他根本不知道他的虎师骑兵到底还有多少人。
　　所以现在，只要主帅不问，他就绝不会主动说。
　　“主帅大人，属下愿意接受一切的惩罚。”
　　高小畅回避了一个问题，而是快速的认错，在平时，只要他认错态度好，主帅也不会深究。
　　可此时的高句丽主帅，那是早就对手底下的这些将领失望透了。
　　看着高小畅那副紧张而犹豫的样子，不由的想了想，对着身边的一人吩咐道：“去问问高小畅带回来多少人。“
　　这不是他严重自信的高小畅，也不是他战无不胜的高将军。
　　想起出发之前，高小畅自信满满，意气风发的模样，跟现在的高小畅相比，此时的高小畅就如同事霜打的茄子，蔫不拉叽的。
　　出去打听的人迅速的返回，根本不用打听，看看高小畅进城的人就知道。
　　“主帅，高将军，据守城的将士说，高将军带着进城的骑兵，只有五百来人，而且还有部分负伤严重，当场就死在城门口的。”
　　吧唧。
　　听到身边的侍卫低声的言语，高句丽主帅原本还镇定的情绪，彻底的爆发了。
　　“什么？”
　　轰隆的一声雷霆疑问声。
　　整个议事厅内的所有人都被吓得不轻，一个个担惊受怕的爬在地面上不敢动一下。
　　“高小畅，你告诉本帅，虎师骑兵你带出去三千人，你带回来了多少人，其余人呢？”
　　轰！
　　听到主帅的怒火滔天的质问，高小畅愣住了，傻眼的跪在地上。
　　吓得不敢说话。
　　连主帅的问话都忘记了似的，好似此时主帅不是在问他一样。
　　不敢说。
　　他爬主帅当场砍死他。
　　“说，少阳山到底发生了什么，本帅要你一五一十的说出来，虎师三千骑兵，为什么只有五百人回来，其余人呢？”
　　高句丽主帅再次质问，而且一脚踹开了面前的案卓，踏着厚重的步伐，来到了高小畅的面前。
　　“主帅大人，我……原本属下带着虎师骑兵围杀的好好的，甚至都快要幽州城守将李宁斩杀，程咬金更是被击落下马了，眼看着就要成功了。”：
　　“可是突然间，战场上出现一支黑甲骑兵，由一个白袍将领带领，杀穿了我们虎师骑兵，太恐怖了将军，他们好似战场上的战神一样，无可匹敌，从最外围一路杀穿了过来，将人解救下来。”
　　“属下不甘心，立刻带人重新围杀，可是没想到，没想到，哪个白跑将军带着黑甲骑兵，竟然主动出击，追杀虎师骑兵，属下拼死抵抗，可最终，打不过这支黑甲骑兵，属下眼看着虎师骑兵一个又一个的倒下，便带着剩下的将士杀出重围，这才逃了回来。”
　　“主帅大人，幽州城有一支极为恐怖的骑兵，他们身穿黑甲，非常的厉害。”
　　整个议事厅之内，此时除了高小畅颤抖的声音之外，寂静到了全无生息。
　　甚至连呼吸声都听不到，一个个爬在地上一栋不敢动。
　　深怕任何一个小动作，被高句丽主帅看到，将怒火发泄到他们的身上。
　　怒火的事情是小事，若是因此触怒了主帅，一刀砍了他们，那事情就大了。
　　无缘无故的丢了性命。
　　“所以，现在你告诉本帅，三千骑兵，你只带回来不足五百人，其余骑兵，全都死了？”
　　高句丽主帅冰冷的声音彻响在议事厅之内。
　　甚至连空气都凝结了下来。
　　”主帅大人开恩，属下自知罪孽深重，但恳求主帅看在这么多年跟随将军的份上，让属下戴罪立功，属下愿意带着虎师，攻破幽州城，屠尽幽州城，以雪前耻。“
　　高小畅一听主帅这声音，通体发寒，整个人瞬间被恐惧所包围，发怒状态下的将军会凶狠的骂人，可是冰冷下来的将军会杀人。
　　喜爱你在这个样子的主帅，是最为恐怖的。
　　暴怒之中，失去理智，随时都会被一刀砍死。
　　高小畅急急忙忙的表忠心。
　　”戴罪立功，好，说的好，三千骑兵，折损沙场，这就是你的功劳。“
　　”本帅将如此重任交给你，这就是你给本帅的结果，程咬金跑了，哪个幽州城守将肯定已经知道了北疆的情况，而你，葬送了我高句丽三千好儿郎，竟然还有脸回来？“

第274章 朴半城
　　”不杀你，不足以平将士们的怒火。“
　　”来人，给本帅将高小畅拉出去，五马分尸。“
　　轰！
　　随着高句丽主帅这句话一出，整个议事厅都炸开了一样。
　　高小畅是朴半城最看重的将领。
　　更是视为接班人的一样。
　　因为高小畅年轻，实力强，而且谋略也十分惊人。
　　这样的年轻将领，放眼整个天下都不多见。
　　可是现在，主帅竟然一句话，就要将高小畅给五马分尸了。
　　这可如何是好。
　　”将军开恩啊，高将军就是失误了一次，请将军看在高小畅这么多年没有功劳，也有苦劳的份上，饶高将军一命。“
　　”主帅大人开恩啊，要不是那支黑甲骑兵，高将军此时已经提着程咬金的人头来了，这都是大唐的那支黑甲骑兵，不能怪高将军啊。”
　　“主帅大人，呼延力将军，朴万昌将军，根据活下来的将士说，都是在战场上出现一支怪异的黑甲骑兵，这才导致最终的失败，将军，大唐的这支黑甲骑兵绝不简单，主帅大人万万不能在这个时候自费手脚啊。”
　　“主帅大人，不能杀高将军。”
　　此时整个议事厅，即便是最害怕的人朴半城的人，也在此时震声的为高小畅求情。
　　人人自危。
　　这些将领也是极为聪慧的人，此时见到主帅因为高小畅一次失败，就要被五马分尸的下场，一个个也为自己担忧起来。
　　这要是高小畅被斩杀，那今后他们一旦失败，那很可能面临着同样的问题。
　　绝不能如此做。
　　即便是再害怕，此时也要阻止主帅随意的杀人。
　　“混账东西，一个个都要反了是吗？“
　　主帅愤怒的踹了一脚距离自己最近的将领，当场就将这个将领踹飞了出去。
　　砸在了旁边的架子上。
　　可是此时，面对一直坚决的众多将领，高句丽主帅也是骑虎难下。
　　”好，既然所以的将领，都为你求情，那本帅就再给你一次机会。“
　　高句丽主帅发狠的回到原来的位置，俯视着下方的所有人，死死的盯着高小畅道：
　　”本帅命令虎师为前锋，折返幽州城，若是在一日之内，打下幽州城，本帅便饶你一命，若不然，定将你斩于刀下。“
　　高小畅顿时叩拜谢恩，一众的将领也是长长的松了一口气。
　　可不等众多蛮夷降临反应过来。
　　高句丽主帅再次森寒的道：”幽州城接连惨败，边军更是全军覆没，本帅倒是要看看，这幽州城，到底有什么奇异的地方，这一路，本帅亲自带兵进入大唐北疆，一路上攻无不克，氪无不胜，没有任何一座城池能挡得住本帅的进攻，即便是沧州，青州这样的重地，本帅也一日之内便拿了下来。“
　　”区区应该幽州城，竟然连番挡住我高句丽大军的攻击，本帅今日，就要看看，这幽州城，到底有什么神奇之处，这守将李宁，究竟是如何挡住我大军攻城。“
　　高句丽主帅修长的发问，内心却是极为的焦躁。
　　这这一次，他率大军压境，一路上许多城镇都被轻易的攻破，原以为幽州城也可以轻易拿下，如今却成了最难啃的骨头。
　　他都已经准备继续向大唐内地进攻了，这个时候，幽州城本应该已经被占领，由朴万昌守着。
　　却没有想，幽州城成了定在他背后的一颗钉子，让他不得不考虑一旦他进攻之后，对方从背后偷袭，又该如何。
　　所以，在进攻大唐腹地之前，他必须先一步的将这么钉子给拔掉。
　　幽州城，必须破，幽州城的守兵，必须死。
　　高句丽主帅朴半城决定。
　　这一次，他要亲帅大军，各师集合，全力攻打幽州城，一日之内拿下幽州城，再挥师南下，进攻泾河防线。
　　”现在，狼师，虎师，鹰师，豹师，全部集结，全力攻打幽州城，本帅，要在一天之内，看到幽州城撑破。“
　　”明日，各军三更点卯，五更行军，本帅这一次，亲征幽州城，拿下幽州城，屠城三日，告诉所有敢抵抗我高句丽大军的人，若是敢反抗，便是这个下场。“
　　”本帅希望，在本帅到达幽州城的时候，已经看到我高句丽的虎狼旗，插在幽州城城头之上。“
　　朴半城这一次集结大军，亲自率军，全力进攻幽州城。
　　势破幽州城。
　　”攻破幽州城，屠城三日。“
　　高小畅这个时候，恨不得主帅大人的所有注意力都放在这个上面，一点不要再提及他的事情。
　　尤其是现在听到主帅如此振奋人心的话，那更是表忠心的贼快，震声怒吼了起来。
　　”攻破幽州城，屠城三日。“
　　”攻破幽州城，屠城三日。“
　　而就在高小畅震声怒吼之后，整个议事厅的所有蛮夷将领，此时一个个都无比振奋的抬头吼了起来。
　　终于，压在他们头顶的那块巨石，挪开了。
　　振奋的消息不禁而走，三更天，天都没有亮。
　　这朴半城便站在青州城头之上，一身战甲目视着幽州城方向。
　　这一战，便是两个时辰。
　　直到五更时分，看到整军齐全，攻城器械准备得当，各军严阵以待在城外之后，朴半城才挥剑而出，剑指幽州城方向，暴躁的一声大吼：
　　”出发！“
　　顿时，高句丽的狼师，虎师，鹰师，豹师，四个整装大军，王牌力量出动了起来。
　　天灰蒙蒙亮。
　　可大地之上，却传来了一声声犹如地震的声音。
　　高句丽的骑兵铺天盖地的出现在原野之上。
　　而冲在最前方的，便是高小畅带领的虎师所有骑兵和虎师一万多步兵。
　　跟随着虎师后面的，便是狼师，狼师行军慢一步，在虎师的右后方，从其行军的队形上看，便能看出这支蛮夷军队的强大之处。
　　高句丽汇聚十万大军，近乎蛮夷进攻大唐大半的力量，进攻幽州城而来。
　　而经过程咬金的讲述之后，李秀宁也是加强了幽州城南面的探查。
　　探查的距离更是达到了百里之巨，防止蛮夷大军回援攻打幽州。

第275章 震惊
　　“快看，那是什么？”
　　李秀宁派出大量的斥候向着幽州城南面而来，整片广袤的大地上，火速疾驰着一支支的斥候队伍。
　　这些斥候都是幽州城的老兵，对幽州地形熟悉，知道什么地方可以行军，什么地方可以埋伏。
　　而就在这时，一个骑兵战士极为震惊的站在一座山头凝视着青州方向，感觉到一阵的心寒。
　　“快，禀报将军，蛮夷大军从青州方向杀过来了，人数非常多，挂着蛮夷虎师旗帜才。”
　　“其余人，随我近距离观察。”
　　斥候最先发现情况，但是在因为距离的限制，只看到了黑压压一片的虎师，正在从青州方向而来，还没有看到蛮夷其余军队的踪迹。
　　可即便是这样，雄正的蛮夷虎师，隔着非常远的距离，给他们极为沉重的压迫感。
　　“是，队长.“
　　一名斥候迅速的领命，骑上战马便飞速的向着幽州城汇报而去。
　　而这一队斥候，则是迅速的下马。
　　战马在平地上狂奔，目标太大，很容易被发现。
　　一旦被发现，就有可能全军覆没。
　　蛮夷人也有斥候走在最前方，一路上对所有的地方进行探查，以免防止被埋伏，他们要是想要靠近，就必须要下马，借助着对幽州地形的熟悉，近距离观察幽州兵马。
　　迅速的，斥候将战马固定在一处山谷之内，而后慢慢的向着蛮夷大军靠近过去。
　　沉重的压迫感越来越近。
　　几队虎师的斥候从他们隐藏的地方蹦跑过去，但没有发现他们的踪迹。
　　而就在斥候过去之后，片刻的功夫，就听到一声声地面隆隆作响的声音出现，几千蛮夷骑兵出现在了斥候的面前。
　　甚至有一队骑兵，就在他们的面前经过。
　　这要是稍微心理素质不好的人，就会被吓得晃动起来，被发现。
　　不过这些斥候，都是李秀宁精挑细选出来的战士，视力好，对幽州地界熟悉，胆量也是十分惊人，尤其是这么多年大战下来，这些人都是最为优秀的斥候。
　　几名斥候眼睁睁的看着幽州庞大的骑兵队伍从他们的面前划过，最终划过了一道洪流向着幽州方向而去。
　　“有三千左右的幽州骑兵，这应该是虎师的精锐骑兵了。”
　　“不要妄动，必须将所有的情报都探查清楚。”
　　队长摇了摇头，阻止了要折返回去的几个斥候。
　　“太危险了，一旦被蛮夷发现，我们就走不了了，这里到处都是蛮夷骑兵，根本逃不出去。”
　　几个斥候也是无比担忧的说道，靠的太近了，这个距离，一旦被发现，根本没有逃跑的机会。
　　“蛮夷虎师是正统的高句丽正军，其战斗力不是高句丽变成那写散兵游勇可以相提并论的，我们必须探查清楚，虎师究竟来了多少人，携带了什么攻城器械，若不然，将军守城会艰难的。”
　　“现在距离幽州城还有八十多里地，只要我们的情报足够的准确，探查的足够仔细，说不定将军会找到机会，在野外就能干掉这支蛮夷军队。”
　　但斥候队长还是坚持的摇了摇头，越是危险，就说明他们这一次的探查情报的价值越大，将蛮夷大军的情况都摸清楚，才能为将军提供更多的情报，做出最正确的判断。
　　几个斥候不由的点了点头，便不再说话，认真的观察着蛮夷大军的前进。
　　而随着时间推移，蛮夷大军也逐渐的出现在了他们的面前。
　　“不愧是高句丽的正规军，武器盔甲，统一的长枪，这些都不是边军可以相比的。”
　　“人数大约在一万四千人左右，算上刚刚的过去的骑兵，蛮夷大军的人数大概在一万七千人左右，另外，虎师分前中后三军，中军在最后面，左右各有两个大营的兵力，间隔距离在三里地左右。”
　　“蛮夷很聪明，骑兵在来回的探路，防止被埋伏。”
　　队长迅速的将所看到的一些都记录了下来。
　　虎师虽然规模庞大，人数众多，而且对周围的地形都进行了探查。
　　但毕竟是长途行军，即便是虎师人数很多，也不可能一路扫荡着查遍前进道路上每一个地方，这队斥候的行踪也没有暴露。
　　“队长，那是，投石车。”
　　就在此时，一名斥候远远的指着一个方向，压低了声音的道。
　　队长迅速的凝视过去，因为视线随着距离而变得模糊下来，投石车在蛮夷中军所在，又被拆卸城零件一路浩浩荡荡的前进，若是眼力不好，是发现不了的。
　　而在收到提醒之后，队长也是变得极为的凝重。
　　投石车是攻城战之中最为重要，也是杀伤力最大的一种攻城器械。
　　不是登云梯，攻城车，等城楼这种近距离冲锋的攻城器械可以相比的。
　　投石车可以在非常段的时间内，隔着遥远的距离，对着目标进行投石，而这个投石，可以是火球，可以是易燃的酒坛。
　　杀伤力非常大，而且所起到的震慑作用更强。
　　“没想到蛮夷竟然还有投石车，看来，这虎师在投石方面，也有经验，这件事必须尽快让将军知晓，要防止蛮夷用投石车对城内发动进攻。”
　　队长迅速的记录下来，投石车是极为凶残的武器，只要被砸中，基本上就没有人能活下来。
　　“看来这一次蛮夷是铁了心的要拿下幽州城，也不知道什么时候，北疆才能恢复和平，将蛮夷赶出去。”
　　“这一次蛮夷竟然让整个虎师前来攻打，幽州城危险了。”
　　一个斥候低声的叹息一声。
　　队长伸手一巴掌拍在这个叹气的斥候脑勺上，小心翼翼的向后推了推，将整个身子全部隐藏起来。
　　“别再这杞人忧天了，生死有命，现在整个北疆都在蛮夷的手中，若是不能保全幽州城，那才是灾难。”
　　“既然探查清楚了蛮夷大军的情况，就返回吧。”
　　“最快的速度将情况禀报给将军。”
　　“是，队长。”斥候迅速的应声。
　　队长点了点头，迅速的将记录下来的情报再次写了三份，分别交给了三名斥候而后道：“等会，我们分三条路，分别绕回幽州城，记住，不要跟蛮夷骑兵颤抖，我们骑着的，是整个幽州城最好的战马，必须将情报，送回去。”

第276章 不可抗衡的力量！
　　可就在此时。
　　一名刚刚想要退回来身形的斥候，突然失声的压低声音惊恐的喊了起来。
　　“队长，你快来看，那是什么，我怎么感觉，看着像是一支军队。”
　　队长听到之后，疑惑了起来，蛮夷的虎师就在他们前面，这支蛮夷大军，肯定是蛮夷从青州方向调集过来的军队。
　　明显看到，这支军队已经行军很久了。
　　从青州到幽州，有四五百里的路程，骑兵一天之内也抵达不了，而即便是急行军，那也需要三天的时间才能抵达。
　　虎师从青州方向赶来，一路上风尘仆仆的，看得出来，蛮夷大军此时都是非常的疲惫。
　　可现在，这是什么情况，还有一支蛮夷大军？
　　队长奇怪的咕哝一声，而后迅速的爬上小山包。
　　只见在虎师后方，大约有三四十里外，隐约的看到一支快速移动的一块黑布。
　　因为距离太远了，即便是看过去，也只能隐约的看到，而且随着地势的变换，很快就又小时了。
　　隔着这么远的距离，即便是想要看也没有可能了。
　　“不对，如此远的距离，还能看到，那只能说明，这很有可能，是一支可以跟虎师相比的大军，若不然，不会隔着这么远的距离就能看的清楚。”
　　普通情况下，一个人看相三四里外的东西，那都是一个点。
　　更何况是三四十里地，如果不是规模庞大，是根本看不到的。
　　可是现在，却看到一块巨大的黑布覆盖在大地上，而随着还有这一层层的尘土。
　　这只能说明一个问题，这是一支足够规模的力量，而且人数比起虎师来说，只多不少。
　　“不对，不对劲，快，你将情报送回幽州城，其他人，跟我再向前十里地，必须要快。”
　　“我怀疑，这一次，攻打幽州城的，不止虎师这支万人军队，还有其他蛮夷大军。”
　　“别废话，快点，一路从北山道过去，然开蛮夷的行军路线，不要让蛮夷骑兵发现，最快速度返回幽州城。”
　　斥候队长对幽州的地形，了解的的清楚，此时见到这种特殊的情况，为了防止意外发生，所有人都没有办法回去，只能先将情报送回去，其余人继续探查，确定蛮夷的所有情况之后，再返回。
　　迅速的一个骑兵骑在战马之上，顺着一道山谷奔腾而去。
　　每个斥候掌握所有的地形地貌是必须的，况且这些人还是土生土长的幽州人，对周围的情况非常的熟悉，想要绕开蛮夷大军，也不是不可能的。
　　返回幽州城的斥候迅速的远去，而剩下的几名斥候，也在队长的带领下，主动向前探查那支模糊的大军情况。
　　越来越压抑了。
　　“这是，狼师！”
　　可迅速的靠近能看清楚之后，远远的，队长深深的呼吸了一口凉气，感觉此时的天气，不是一般的冰冷。
　　对眼前看到的这一幕，更加的震惊。
　　“竟然是狼师，这支蛮夷大军，也是攻打幽州城的吗，看着行军方向，看来，一定是幽州城啊，这，蛮夷竟然同时派遣了两个大营的兵力进攻幽州城，这，近四万人的大军，这未免也太恐怖了。”
　　“快，会幽州城，这一次蛮夷汇聚四万大军前来攻打幽州城，一定要告诉将军，要做好防御的工作，这一次，蛮夷将不再是单独攻打幽州城一面，甚至很有可能会从四面八方围攻幽州城。”
　　斥候队长的面色都变了，没想打死蛮夷竟然派出了两个大营的兵力。
　　蛮夷大军有一个非常明显的特色，那就是独立性很强，每一支军队，可以说都是主将的独立私兵，就如同部落一样，甚至这个主将的位置，也是可以传子的，所以在蛮夷行军的过程中，除了主帅的命令，基本上都是互不干扰的状态。
　　而此时也是可以非常明显的看到，虎师走在最前方，后面跟着很远的距离，才能看到狼师。
　　几个斥候此时神情变得无比的凝重，两个大营，四万的兵力，正在向着幽州城快速的推进，这要是再迟点，等到这四万的兵力突然袭击，幽州城根本没有反抗的力量，必须尽快让将军得知情况，最好安排。
　　可就这时，几人刚要走。
　　就被眼前看到的一幕给彻底的吓住了。
　　“这是，蛮夷的帅旗，不，这怎么可能，蛮夷主帅竟然亲自折返，前来进攻幽州。”
　　“天哪，立刻返回，大事不好了，蛮夷竟然连主帅都折返，必须最快时间通知将军。”
　　队长此时的心情极为的沉重，原本只是一次在发现敌军身影之后的简单探查，可是在此时，竟然连续看到了三支大军。
　　挂着主帅旗帜的蛮夷军队，挂着一头猛虎样子的虎师旗帜，还有一个挂着狼头的一支军队，前前后后，竟然有三支规模极为庞大的军队。“
　　尤其是，竟然还有蛮夷的主帅。
　　“这已经是幽州城不可抗衡的力量了，没想到………”
　　就在队长刚刚说话的时候，几个还在观察之中的斥候，当场被吓得面色大变了下来。
　　口干舌燥的回头，对着斥候队长道：”蛮夷，竟然同时出动了虎师狼师，鹰师，豹师四个大营，加上主帅带领的大营，五个大营，十万之数，前来攻打幽州城，这！“
　　几人都被彻底的吓住了。
　　听到声音的斥候对战，急急忙忙的再次爬上去观察，直接惊呆了。
　　放眼望去，以主帅大旗为中心，前面有虎师，狼师两支蛮夷军队，左右两侧由鹰师，豹师护佑，一路浩浩荡荡的向着幽州城出发。
　　十万之数。
　　铺天盖地。
　　随着接近而来，烟尘滚滚，漫天都像是笼罩了一层尘土。
　　“走，立刻走，不管付出什么代价，诸位，只要有任何一个人活下来，记住，都必须最快的速度，最短的时间，将情报送送回去。”
　　队长彻底的震惊下来，有种无力之感袭来。
　　但不管如何，这个情况，一定要及时的禀报回去，若不然，等到蛮夷十万大军兵临城下，亲眼看到大军工程之后才发现蛮夷竟然有十万之众，那就太迟了。

第277章 李秀宁的决断
　　斥候队长带着剩下的几个斥候，迅速的沿着一道洪水冲刷出来的河谷疾驰而下。
　　但前进的方向，确实距离幽州城越来越偏。
　　不过一路上都没有蛮夷骑兵所发现，回城的事情还算是顺利。
　　而就在一路绕行之后，最终几人都停在了一处断流的开阔地之处。
　　如果他们顺着河谷的这个方向一路前进，最终指挥距离幽州城越来越远，所以在这处断流之处，必须转变方向，向幽州城东边、南边两个方向前进。
　　“记住了吗，一定要将情报及时的送到，接下来，迎接我们的可能是满意骑兵野蛮的追杀，蛮夷骑兵人数众多，一旦被追上，很难逃脱。”
　　“不管发生什么，不要停下来。”
　　队长躲在河谷之内，远远的瞅着出口，震声而道。
　　随后，斥候队长两手死死的抓着战马的缰绳，狠厉的怒吼咆哮了一声。
　　“冲！”
　　轰隆的一声巨响。
　　斥候队长率先从河谷之内冲了出去。
　　没有任何的停留，也没有管身后跟着的兄弟，瞄准了一个方向，疯狂的冲锋而去。
　　“驾！”
　　而就在斥候队长冲出去的瞬间，进随其后的，便是四名斥候从河谷之内冲出去。
　　冲出去之后，四人并没有跟上斥候队长，而是在极快的急射之中相互对视了一眼。
　　似乎在给对方说。
　　活下去，兄弟，幽州城见！
　　而后，毅然的转身，四人迅速的分开，分别向着四个方向激射而去。
　　五道身影，五个方向，从河谷缺口的一个点出发，迅速的疾驰向幽州城方向。
　　虽然最终同样会汇聚在一个点，但五人都选择了不同的方向前进。
　　第一次探查虎师的情况的时候，四人若是立刻返回，顺着河谷一路而下，凭借着对地形地势的了解，会绕在虎师骑兵的前方返回幽州城。
　　可是，几人都留下来，继续探查情况，虎师骑兵已经迅速的接近了幽州城所在。
　　骑兵的速度，是步兵速度的十倍甚至几十倍，早早的就将步兵甩在了身后，蛮夷骑兵在几个斥候继续探查情况的时候，早就临近了幽州城。
　　这个时候想要进入幽州城，没有办法逃脱蛮夷骑兵的追杀，肯定会被发现。
　　所以几人越是临近幽州城，遇到蛮夷骑兵的几率就会越高，被追杀的可能就会越大，危险性也就越大。
　　斥候队长一骑绝尘，远远的，在视线之中，已经可以很清楚的看到幽州城的南面城墙。
　　“那是幽州城的斥候，杀！”
　　也随着靠近，斥候队长全力发动战马狂奔向幽州城的动静，也将蛮夷骑兵的目光吸引了过来，斥候队长被发现了。
　　“驾！”
　　斥候队长面色上闪过一丝的焦急，死死的盯着追击而来的蛮夷骑兵，更是紧张了几分，狠狠的轮着鞭子抽打着战马，战马似乎也感受到了斥候队长的焦急，速度更快了几分。
　　嗖嗖嗖……
　　可就在此时，一阵阵急促的箭羽声骤然响起。
　　漫天的箭羽从天空激射向斥候队长，几乎覆盖了半天天。
　　焦急的斥候队长拔剑而出，一手死死的抓着战马的缰绳，另一手持剑，将射来的箭羽劈砍着飞出去。
　　可蛮夷骑兵的骑射太厉害了，箭发也非常的准。
　　嗖的一声。
　　斥候队长没有来得抵挡，被一个蛮夷骑兵一箭射穿了胸膛。
　　“驾！”
　　斥候队长死死的盯着幽州城南城门。
　　只在心中不停的大喊着：“快了，快了，快了！”
　　可面对依旧快速逼近的蛮夷骑兵，斥候队长发狠的一声咆哮。
　　眼中更是闪过了一声低沉的嘶吼声，“对不起了，老伙计。”
　　说完，噗呲的一声。
　　斥候队长一剑刺在了战马的屁股上，战马疼痛的想要将斥候队长甩出去，可斥候队长死死的抱着战马的脖颈，再次疯狂的甩动着长鞭打在了战马受伤的屁股上。
　　战马疯狂而凄厉的嘶吼了一声，剧烈的疼痛让战马开始疯狂的向着斥候队长控制的方向冲刺。
　　而此时。
　　在城墙之上。
　　李秀宁和程咬金在接到斥候禀报的时候，就第一时间汇聚兵力，将注意力全部放在了南城墙之上，李秀宁也是第一时间来到了南城头之上。
　　严阵以待蛮夷大军来犯。
　　此时见到城外状况，斥候队长玩命的往幽州城跑，身后有数百蛮夷骑兵在追杀。
　　即便是越来越靠近城墙。
　　可这个时候，若是不施以援手，幽州骑兵会迅速的追上来，将斥候队长拦截下来。
　　“一定是有什么重要的情报，若不然，也不会在这个时候在蛮夷骑兵汇聚在幽州城四周的时候冲城。”
　　“快，将人迎进城内。”
　　李秀宁迅速的吼道。
　　可就在此时。
　　整个城头都感受到了一阵地动山摇的感觉。
　　就在蛮夷百骑的身后，出现一支规模极为庞大的蛮夷骑兵队伍。
　　正在火速的向着追着数百骑兵而来，目的正是幽州城南城门。
　　只要胆敢开城门，将斥候队长迎进城门的同时，数百蛮夷骑兵也会迅速的冲在城门口。
　　只要在城门口拖延片刻，蛮夷骑兵大军就会迅速的冲过来，冲进幽州城。
　　“将军，不可啊！”
　　副将急忙阻止了起来道：“这个时候，不能开城门啊。”
　　“是啊，李将军，若是此时开城门，幽州城恐怕有破城之危。”程咬金也在此时皱起了眉头阻止李秀宁。
　　开城门，蛮夷骑兵必定顺势冲进城内。
　　李秀宁死死的皱着眉头，仅仅是盯了城外三秒的时间，便骤然道：“所有城头之上的弓箭手隐藏起来，不要冒头。”
　　“程咬金听令，你带着玄甲军伺机守在城内，不要冒头。”
　　“所有在城门口的守兵将士，在打开城门之后，向城内两侧躲避，不要在城门口留下任何一人。”
　　“另外，将城门口的百姓都清空，不要让任何一个百姓出现在城外看向城内的视野之内。”
　　李秀宁眼中闪过一丝的狠厉之色，而后冷冷的道：
　　“本将军倒要看看，蛮夷骑兵，有没有胆量，进城！”

第278章 空城计
　　众多将领自然疑惑。
　　城门大开，不放一名守将，蛮夷骑兵就会直接冲进城内。
　　而隐藏弓箭手，就不能第一时间对蛮夷骑兵进行阻击，若是大规模冲城之后，来不及反击。
　　一旦发什这样的事情，幽州城或许就会在片刻之间被攻破
　　可是不等任何人说话，李秀宁却率先一步，直接走下城墙，骑在了自己的战马之上。
　　就在所有将士的注视下，缓缓地，李秀宁手持一柄长枪，缓缓地向着城门外走去。
　　“将军！”
　　副将仲达急急忙忙的想要阻止。
　　这还了得，城外就是蛮夷的骑兵，一旦蛮夷骑兵冲城，李秀宁一个人，即便是他们反应再快，也来不及救援。
　　面对蛮夷骑兵的冲锋，一个照面，李秀宁就会被洪流所覆灭。
　　“不要妄动，听李将军的，他这样做肯定是有其道理。”
　　“快，按照李将军的命令，不要让蛮夷骑兵看到城内的任何人走动。”
　　程咬金却仅仅的皱着眉头，不知道李秀宁要干什么，但还是第一时间阻止了所有人的动作。
　　而他自己，则是带着玄甲军快速的隐藏在城门口。
　　一旦蛮夷骑兵开始冲城，他们将士阻止蛮夷骑兵的唯一一股力量。
　　“希望这个计谋有用吧。”
　　程咬金暗暗的祈祷。
　　副将仲达也是愤恨的捏紧拳头，再次重申命令所有将士，按照李秀宁说的做。
　　迅速的，城头之上的弓箭手隐藏起来，而城门口也被清空了下来。
　　整个幽州城南城墙之上，只剩下拿着长枪站立的守将可以被看到。
　　而幽州城南城门，却也同样城门大开，城门口见不到一个守兵。
　　只有李秀宁一个人，骑着一批战马，着甲缓缓地向着城外外走去。
　　幽州城墙厚度有十几米厚，长长的城门通道，一声声清脆的马蹄声缓缓地出现。
　　而此时。
　　就在城外，斥候队长受着重伤，一把将射在自己身上的箭羽拔了出来，死死的鞭打着战马的受伤的屁股，疯狂的向着城门口冲去。
　　可是战马在经过狂热的冲锋之后，速度已经逐渐的减慢了下来。
　　而就在斥候队长的身后，数百蛮夷骑兵嗷嗷直叫着追杀过来，距离斥候队长越来越近。
　　完全不在乎城墙之上是否有敌军。
　　可就在此时。
　　蛮夷骑兵的对队长，却死死的盯着城门口方向，突然停下来皱眉道：“停止追击，小心有诈。”
　　城门大开只有一人一骑。
　　城头之上不见一个弓箭手。
　　这直接让这位蛮夷队长停了下来。
　　嗖嗖嗖……
　　停下来之后，蛮夷队长下令让所有的骑兵都对着城头之上射箭。
　　可没有半点的反应。
　　城头之上，竟然没有半点的反击，一支弓箭都没有这下来。
　　这就更让人奇怪了。
　　“将军！”
　　而就在这短暂的停留时间，被蛮夷骑兵紧随其后追杀的斥候队长，已经来到了城门口，见到李秀宁，兴奋的就要将情况给李秀宁说明白。
　　“你先进城，快点。”
　　李秀宁死死的握着手中的长枪，目光直视着不远处的蛮夷骑兵，低声的对着斥候队长说道。
　　斥候队长也察觉出不对劲，原本他都已经做好了，一旦蛮夷骑兵追杀的太紧，城门没有办法打开，他无法在进城汇报具体的侦查结果的情况下，他就在城外拼死大声的将蛮夷十万大兵来袭的情况，隔着城墙传进城内。
　　现在能够回道城内，也知道事态紧急，将军冒着极大的风险才开的城门，急急忙忙的就催动战马臭闺冲进城内。
　　李秀宁依旧一动不动的一人一骑站在大开的城门前，战马甚至都在焦躁不安的刨动地面，李秀宁轻轻的用手安抚这战马，战马才平静了下来。
　　轰隆隆……
　　蛮夷的骑兵大军紧随其后，也在同时冲锋了过来。
　　可是就在冲锋道一半的情况下，见到前方的数百骑兵竟然停在了原地，而往前看去，幽州城城门打开，城头之上不见一个弓箭手，不由的皱起了眉头。
　　还没有靠近，就率先一步停了下来。
　　数千骑兵隔着幽州城很远的距离，便停了下来。
　　而高小畅自己，则带着十几个骑兵，缓缓地靠近了城墙。
　　“怎么回事？”
　　高小畅冷冷的询问道。
　　“将军，属下追杀一个幽州兵斥候追杀到此，此人定时探查清楚我军情报之后，向幽州城汇报，属下想要拦截下来，可冲到这里，见城头没有弓箭手，城门大开，感觉有诈，就停止了追杀。”
　　这个蛮夷队长急忙回道。高小畅听闻之后，也是紧紧的皱着眉头，催马上前死死的盯着大开的城门口的李秀宁。
　　如果这个时候他带着这数百骑兵冲锋，在城门关闭之前，一定能冲进城内，只要冲进城内，后面的骑兵片刻的功夫，就会全部涌入幽州城。
　　可是。
　　高小畅在此时犹豫了下来。
　　“李秀宁，就凭你一个人，也敢拦下来我高句丽大军，想要耍小聪明，就阻止本将军攻城，你想得太简单了，若是本将军此时攻城，你拿什么挡住本将军。”
　　高小畅隔着百步的距离，冷冷的对着李秀宁冷笑道。
　　“既然高将军觉得这是计谋，那不放来进攻试试，幽州城的大门，向你敞开着。”李秀宁德气势也是丝毫不弱，就在高小畅震声怒吼之后，同样的语气，底气十足的回击道。
　　“是吗，既然如此，那本将军下令攻城了。”
　　高小畅冷冷的盯着李秀宁，而后取出弓箭，弯弓搭箭，瞄准向李秀宁。
　　李秀宁同样狂笑一声，近乎一模一样的动作，弯弓搭箭，瞄准向高小畅。
　　“高将军不妨攻城试试，幽州城城门大开，你随时都可以进城。”
　　“将军！”
　　副将仲达就在城头之上，此时手心里都是汗水的死死的盯着城下的高小畅。
　　真的很想一口气憋不住，下令所有的弓箭手射击。
　　但最终，还是忍住了冲动，这个时候，千万不能动。
　　一旦被这些蛮夷骑兵看出虚实，将是灾难。

第279章 高小畅中计
　　距离太近了。
　　蛮夷骑兵只需要片刻的功夫，就能冲进城内，这个冲刺的时间，根本来不及关闭城门。
　　蛮夷骑兵的速度，太快了。
　　“我滴个乖乖，李秀宁这空城计，真的敢演，这要是蛮夷骑兵冲城，就真的城破了。”
　　而就在城内一处隐蔽的街道处的秦牧，看到此时这一幕的时候，也是忍不住的惊叹了起来。
　　城门大开，一人一骑站在城门之外。
　　城内不见一人防守。
　　这简直就是空城计的翻版。
　　真的是不知道，李秀宁哪里来的自信敢布置这么一出大戏，
　　不过不得不说，这的确很精彩。
　　即便是他是这蛮夷将领，此时也不敢冲城。
　　“公子，这？”
　　一旁的老徐却愣了下来，疑惑的问道：“这蛮夷骑兵要是冲锋，在城门关闭之前，冲进城内，幽州城岂不是要完蛋了，这些蛮夷骑兵都是傻子吗，这么好的机会，竟然不冲城。”
　　秦牧摇了摇头，笑道：
　　“蛮夷人虽然莽撞，但但凡带点脑子，都不会轻易的冲城。”
　　“城内不见一人，尤其是百姓，这说明什么，就在城门口位置，有兵马埋伏着，而城头之上不见弓箭手，最有可能就埋伏在城内街道两侧。”
　　“就是这么简单，稍微想一下，就发现这其中有诈，所以，蛮夷人不敢冲城。”
　　可老徐就更疑惑了。
　　“可的确城内没有埋伏啊，只有三百骑兵，玩意蛮夷骑兵要是看穿了怎么办，万一蛮夷骑兵真的冲城，那岂不是幽州城真的要破了。”
　　面对疑惑，秦牧自然解答，微微的笑道：“可是蛮夷骑兵不敢，这就是打出来的气势了，此前蛮夷进攻幽州城，接连失败两次，而且都是全军覆没的情况，这就导致蛮夷在气势上，也就是心态上，出现在变化，一旦埋伏，那就是全军覆没的下场，蛮夷将领见到，自然不敢轻易的冲城。”
　　“蛮夷也是人，也有思想，自然会有顾忌，没有人会轻易的想要死亡。“
　　“而即便是蛮夷没有察觉，但李秀宁出现在城门口，便足以给蛮夷足够的威慑力，就是在告诉蛮夷骑兵，有胆冲城，城内我有埋伏。”
　　“虚虚实实，，便是如此。”
　　“正是因为这一点，蛮夷骑兵便不敢轻易的冲锋，即便是被看穿了，城内的蛮夷奸细出现，也不敢，因为他们也不敢确定，城内究竟有没有埋伏。”
　　“毕竟，城内可不是城外，一马平川，任由骑兵冲锋，在城内，接到，障碍物，都会限制蛮夷骑兵的速度，若是有埋伏，后果不堪设想。”
　　“而你看那隐藏的玄甲军，这便是另一层布置，如果蛮夷骑兵想要试探性的进攻，进来的蛮夷骑兵不然不会太多，玄甲军就是为了防止这部分试探性进攻。”
　　“只要后面的蛮夷大股骑兵不立刻发动冲锋，即便是冲进来的蛮夷骑兵迅速的阻止反击，进城后发现情况，可这个时候，城门已经关闭，蛮夷骑兵自然就进不来，进来的骑兵也会被玄甲军迅速的剿灭。”
　　“问题的关键就是，蛮夷大股骑兵会不会跟随着试探的骑兵同时攻城。”
　　“毕竟这里是城池，骑兵的优势，已经被削弱到最低，骑兵攻城，只是作为机动的射箭，对城头之上造成压力，辅助登城的步兵进攻，而不是真正的攻城，骑兵攻城，就算是让战马撞击城门，那就算是上前头战马撞击城门，也不可能将城门撞开。”
　　秦牧轻声的解释，对李秀宁的临场决断的计谋，还是非常的佩服的，如此段的时间内，就能想出这种办法，解决了危机，也是十分的佩服。
　　而就在此时，李秀宁紧张的对峙之后，也是缓缓地说道：“既然将军没有这个胆量，那本将军，便不与你奉陪了，幽州城门本将军就开着，等着你进城。”
　　李秀宁冷冷的笑了笑，嗖的一声，直接开弓，一箭射向高小畅。
　　高小畅也在同时射箭，两人几乎在同时，都纵马向着旁边移动。
　　嗖嗖的两声破空声音。
　　两支箭羽一前一后相继落空。
　　而李秀宁，就在蛮夷骑兵的注视之下，缓缓地走进了城内。
　　即便是如此，城门也没有关闭。
　　距离，依旧是距离。
　　城门大开，这个距离，太近了。
　　高小畅紧紧的蹿着拳头，盯着城内空荡荡的街道。
　　可久久的就是下令冲城。
　　“哈哈哈，既然不攻城，那就滚吧，少在这里丢人现眼，蛮夷就是蛮夷，连进城的胆量都没有，还妄图进攻我幽州城，作死。”
　　就在这个时间，李秀宁已经从城下走上了城头，站在了城头跟高小畅对话。
　　高小畅愤恨的怒吼了一声，“李宁，你给老子等着，等老子攻破幽州城，定叫你求生不得，求死不能。”
　　说着，高小畅愤恨的吼了一声，“撤！”
　　高小畅甩动鞭子，狠狠的抽着战马扬长而去。
　　而紧随其后的，便是数百追击的蛮夷骑兵跟上了步伐，紧跟着离开。
　　“呼——”
　　李秀宁终于长长的送了一口气，在心里默默的念叨。
　　“二！”
　　“三！”
　　李秀宁在心中默默的数着蛮夷骑兵距离城门口的距离，一旦关城门的时间大过蛮夷冲锋的时间，就是反击的时候。
　　就在这时。
　　李秀宁率先拉弓搭箭，兵震声怒吼道：“放箭！”
　　随着李秀宁一声怒吼。
　　原本之上不见一个弓箭手的城头，骤然只看冒出一个个的弓箭手。
　　嗖嗖嗖的箭羽声响起。
　　对着正在离开城门口的高小畅一顿的狂射。
　　而听到箭羽声的高小畅，也在骤然之间变色。
　　整个人铁青的看向城门，此时的城门，正在迅速的开始关闭。
　　“好一个李宁，好一个李宁，竟然干刷老子，城内没有埋伏，城内没有埋伏，啊。”
　　“给我冲。”
　　高小畅愤怒的怒吼了起来。
　　整个人更是瞬间骠骑，疯狂的冲向城门口方向。
　　“在幽州城门关闭之前，杀穿城门，杀。'

第280章 誓死守卫幽州城
　　而随着高小畅一声令下，最前方的数百蛮夷骑兵开始疯狂的冲锋，而在更远处的大股蛮夷骑兵，也开始疯狂的冲锋。
　　顿时地动山摇的感觉，数千骑兵冲锋，迅速的向着城门口冲锋，
　　“高将军，这个时候再冲锋，不觉得已经迟了吗？”
　　李秀宁讥笑一声，在言语上不断刺激高小畅。
　　“啊，李宁，你给老子等着。”
　　高小畅愤怒的怒吼。
　　可就在这一声怒吼声中，幽州城南城门，哐当的一声，紧紧的闭合在了一起。
　　巨大的落木也落在了城门的门栓之上。
　　这个时候，即便是蛮夷骑兵冲在城门之前，也没有可能在冲进城内了。
　　可李秀宁在此时，更是露出了冷冷的笑容。
　　“所有的大弩车准备，等蛮夷骑兵靠近，全力射杀。”
　　“杀！“
　　而就在李秀宁一声令下之后，面对蛮夷骑兵大举冲锋而来，所有在城头之上的大弩车，在此时，开始爆发出疯狂的破空声。
　　震耳欲聋的破空声，一支支大弩箭激射向冲刺而来的蛮夷骑兵。
　　只是瞬间的功夫，蛮夷骑兵便倒下去一大片。
　　“撤，快撤！”
　　高小畅在城墙之下，没有箭雨可以蔓延到他，很好的活了下来，可是在此时，看到冲锋而来的骑兵，一片一片的倒在了地上。
　　高小畅整个人直接发狂。
　　虎师的骑兵，彻底的完蛋了。
　　本来被那支黑甲骑兵就追杀的没有剩下多少，剩下的骑兵，全都在这里了，他提前一步带着骑兵来到幽州城，就是为了先一步的看看，传出来的大唐守城神器，究竟是什么样子。
　　现在见到了。
　　可付出的代价就是，成片成片的骑兵，接连的倒在了地上。
　　冲锋的骑兵在密集的箭羽之下，片刻功夫都没有坚持住，就倒在了地上，
　　不过是冲锋了片刻的功夫，两千有余的骑兵，就剩下几百人，地面上全部都是尸体。
　　“快，散开，散开，往城墙下面跑，离开对方大弩车的覆盖范围。”
　　高小畅也是慌乱之余，迅速的下达了逃离的命令，沿着城墙就往旁边跑，迅速的离开大弩车射击范围之后，带着仅存的骑兵，迅速的逃离。
　　见到形势稳定。
　　李秀宁便迅速的下了城头。
　　斥候队长进城之后，死活不接受治疗，有重要的情况要汇报。
　　谁的话都不听，一遍一遍说着蛮夷十万大军来袭，必须尽快弄清楚到底是怎么回事。
　　十万大军，蛮夷哪里来的十万大军。
　　等到李秀宁下了城墙之后，却愣在了当场。
　　斥候队长已经倒在了程咬金的怀里，血流了了一地，程咬金也是满身是血。
　　“人，死了！”
　　“这是他刺探到的情报，你来看吧！”
　　程咬金看向李秀宁深深的摇了摇头，“箭羽射穿了心肺，再加上战马之上一路颠簸，能撑到，已经是奇迹了。”
　　李秀宁当场泪水就滚烫的流了下来，蹲在地上哽咽道：“他叫刘守一，是我来幽州城后，第一个从军中抽出来的斥候，这么多年，一直活跃在幽州城外，与蛮夷生生死死不知道大战了多少次，每一次，他都能带回来蛮夷南下准确的消息。”
　　李秀宁痛苦的摇头，轻轻的抚摸着刘守一的失去温度的脸庞，摇头道：“厚葬他吧，将刘守一立的功劳，都记下来，如果有机会，带去长安，不能寒了为国戍守边疆战士的心。”
　　李秀宁缓缓地起身，吩咐了几声之后，迅速的打开了刘守一冒着生死的危机送进城内的情报。
　　可刚刚打开一看。
　　李秀宁就倒吸了一口凉气。
　　“十万大军，果真是十万大军！”
　　李秀宁震惊的说不出话来了，原以为，只是蛮夷的虎师来袭，攻打幽州城，按照现在的幽州城守兵情况，面对这支一万多人的蛮夷大军，她可以借助着大弩车的威力，守住蛮夷大军。
　　可是，这次进攻而来的，竟然蛮夷的十万大军。
　　而且这一次，蛮夷主帅竟然亲自前来，放弃了进攻内地的机会，带着十万大军前来进攻幽州城。
　　“我看！”
　　程咬金见到李秀宁变色，也是同时慌了慌，急忙从李秀宁手中夺过来染血的情报，迅速的读了起来。
　　吧嗒的一声。
　　程咬金忍不住手抖了两下。
　　“蛮夷大军竟然放弃了在青州占领的绝好的优势，放弃了进攻泾河防线的机会，一举攻破长安城的机会，大军折返回来，全力攻打幽州城，这！”
　　程咬金也被惊的说不出话来了。
　　如此一来，长安的危机自然而然的解除，青州沧州一线的蛮夷兵力剩余不多，借助着泾河优势，轻而易举的守住泾河。
　　可这样以来。
　　幽州城的压力，将是空前的。
　　十万大军云集而来，攻城器械无数。
　　可幽州城接连大战之后，守军已经不足一万。
　　“守不住了，守不住的，一旦等到蛮夷大军汇聚而来，我们就再也没有机会了，走，必须走，幽州城可以有失，现在满意大军折返，长安危机解除，李靖带着的五十万大军也会迅速的出现在沧州，我们向沧州方向转移。”
　　“放弃幽州城，与李靖前后夹击，拿下沧州城，以北疆一线，与蛮夷拉开战斗。”
　　“按照李靖的行军速度，这个时候，已经快到沧州城了。”
　　“公主殿下，陛下不仅仅要保全幽州城，保全大唐的百姓，更要保全你啊。”
　　程咬金脑海中迅速的思量着对策，十万大军来袭，幽州城，这次是真的守不住了。
　　这个意外来临的太快了，原本还要借助着幽州城的兵力，偷袭蛮夷，与李靖策应，拿下蛮夷大军，现在这个计划很显然，明显是行不通了。
　　“人在城在，人亡人亡，程将军你没有必要留在幽州城，你带着玄甲军走吧，这个时候，有没有玄甲军在，都一样了。”
　　“我要是走了，幽州城的这些百姓怎么办，这些天在幽州城誓死战斗的将士们怎么办，我不能抛弃他们。”

第281章 秦牧的礼物
　　十万大军来袭，幽州城城破在即，程咬金想要带着李秀宁一起离开。
　　原本的计划已经不能再用了，谁也没想到，蛮夷主帅竟然率领十万兵马撤回来攻打幽州城。
　　现在最重要的不是守住幽州城，而是怎么活下来。
　　李秀宁执意要留在幽州城，程咬金也不能强行带着人离开。
　　“现在，也只能向沧州方向求援了，希望李靖在得到消息之后，最快的速度赶来救援，若不然，幽州城一城的百姓，都要死。”
　　程咬金微微的摇头，叹息的说道，现在没有更好的办法了。
　　死守幽州城，等到援军。
　　这是唯一的颗星办法，若不然，就只能等死了。
　　可就在此时。
　　老徐缓缓地出现在城门口。
　　“什么人，站住。”
　　老徐刚刚出现，就被守城的将士给拦了下来，城门，城墙之下，在这个时候，都是严禁寻常百姓靠近的，即便是此前百姓帮助守兵在城墙之上抵挡蛮夷的进攻。
　　但是在事后，还是被李秀宁给全部去赶了下去，而后选择了一些身强力壮的人来上到城墙之上，负责一些杂事，真正的战斗，还是要交给守军将士来，这些没有就那个过训练的人，会影响到守军的战斗。
　　老徐没有慌张，虽然他没有官身，面对普通的士兵都会被拦下来，但他是秦牧的人，当即缓缓地笑道“麻烦这位将军通报一声，老奴奉我家公子的命令，给李将军送一件礼物。“
　　“礼物？”
　　守城的将士疑惑的盯着老徐，并看到了老徐身后的箱子，更加的疑惑。
　　“打开看看，检查箱子里面装的什么。”
　　守城将士极为疑惑的盯着箱子，并对身边的一名将士小声的说道：“你去给将军说明情况。”
　　当即，一名将士迅速的离开，正要去通报。
　　而此时李秀宁就在城墙之下，刚刚接到蛮夷十万兵马折返回来攻打幽州城的消息，看到了靠近而来的老徐。
　　“去，让他过来吧。”
　　李秀宁自然不会在意老徐这样一个跟在秦牧身边的奴仆，更知道，一个奴仆也不会前来找他，这能来这里爹，她在意的是秦牧的派遣一个奴仆过来干什么。
　　“那是谁？”
　　程咬金不清楚老徐，只当是奇怪的盯着老徐，感觉老徐不简单，竟然能够让李秀宁召见。
　　“秦祥林身边的一个奴仆，也不知道他让一个奴仆过来，要干什么？”
　　李秀宁随口说了一句。
　　可是这一句话一出，程咬金便更加疑惑了起来，甚至表达出自己的不满。
　　“这秦祥林，身为晚辈，要见长辈，理应亲自前来才行，竟然之派遣一个奴仆前来，这就有点说不过去了。”
　　程咬金略微的发怒，对秦牧这样的的表现，可以说是非常的布满，原本他对秦牧的感官那是非常的好的，一手好吃的，又酿的一手好酒，不仅如何，还会制造大弩车那样的神器，可谓是欣赏有加。
　　可他程咬金看重的，不仅仅是一个人的才，更看重一个人的德行，仅仅从这个寻常之事中，就可以看出来，这秦祥林，有点目中无人，嚣张跋扈。
　　李秀宁也听出了程咬金布满之处，可是现在她也是忧心忡忡的样子，脑海里全是幽州城的事情，也没有多说什么，懒得再说什么，能不能活下去，都是两回事。
　　很快，老徐就扛着一个箱子，出现在了李秀宁的面前。
　　“拜见李将军，程将军。”
　　老徐自然也知道自己的身份，以他的身份地位，能得到李秀宁的召见，那全都是看在秦牧的面子上，自然也不敢多加迟疑，在恭敬的拜过两人之后，老徐迅速的道“老奴奉我家公子之命，前来给李将军送一样东西。“
　　“我家公子还说，若是李将军喜欢，我这里有很多。”
　　说罢。
　　老徐便向后退了一步，等待着下文。
　　“东西，什么东西？”
　　李秀宁疑惑的看了看地面上的大箱子，占楼出疑惑之色，不过现在有老徐在，李秀宁也没有表现的急切，平静的道：“行了，本将军知道了，还有事吗，若是没事，就退下去吧。”
　　老徐缓缓地说道：“二位将军，一定要按照操作手册使用，切勿急躁。”
　　“老奴告退。”
　　说着，老徐迅速的转身，而后不紧不慢的离开城门位置。
　　只留下两人在风中凌乱。
　　而迅速离开的之后的老徐，则顺势走进了一处巷道之内。
　　秦牧就在这里。
　　只是老徐无比奇怪的道：“公子，您既然是要送给李将军，为何不光明正大的送去，反而要以这种方式，来送给李将军。”
　　“那件东西，威力极大，若是发生意外，后果不堪设想啊。”
　　秦牧却神秘的一笑，摆了摆手转身，回将军府。
　　边走边说道。
　　“这有些东西，你要白给，会被人扁的一文不值，即便是真的发挥出了巨大的作用，别人也只是感谢一番，你看看大弩车，便是如此。”
　　“咱们的大弩车，现在成了幽州城的守城神器，有了大弩车，寻常进攻，幽州城便可挡住。”
　　“可以最终看看，你家公子落到了什么好处，即便是制造的大弩车帮助幽州城挡住了蛮夷的进攻，但现在还是一介白身，什么都没有，人家也就是口头上赞扬几句。”
　　“你觉得，你家公子我，需要这种虚浮毫无意义的赞扬吗。”
　　“所以，还得看咱们自己，最起码，你不给权，你也要给个金银财宝这些，让人安心不是。”
　　“尤其是，这一次程咬金来，可是呆了自己的儿子和一些部下的，这里面，有我想要的人。”
　　秦牧说着，轻声的一笑，扬长而去，笑道：“走，我们在将军府，等着。'
　　而就在此时，李秀宁在拿到箱子之后，极为疑惑的打开了箱子。
　　“这是什么？”
　　李秀宁极为疑惑的盯着眼前这一幕。
　　箱子里面，不是别的，而是装着一个铁球，这个铁球，竟有半个脸盆那么大。

第282章 恐怖爆炸
　　“这是什么东西？”
　　“秦祥林送来的这东西，是要干什么？”
　　程咬金也是极为疑惑的凑了过来，看着箱子里面奇奇怪怪的东西，感觉到无比的疑惑。
　　“这是操作手册，先看看是什么东西。”
　　紧跟着，程咬金目光扫着箱子里面，发现一份操作说明书。
　　随手便打开了说明书。
　　“上面的墨迹都没有干，这是刚刚写的，这个东西叫炸弹，可炸伤十米之内的所有东西，只需要点火就能炸，什么东西，炸弹，这名字倒是新鲜，还能炸伤十米之内的所以东西，就这么个小玩意？”
　　程咬金微微的一愣，因为此前对秦牧让一个奴仆前来送礼物的事情表现的不满，见到这一份操作手册，可谓是极其怀疑。
　　而且就这么一个小东西。
　　能有什么威力。
　　向着，程咬金便顺手将没有看完的说明书丢给了李秀宁。
　　“炸弹，这东西叫炸弹？”
　　李秀宁也极为的疑惑，从来没有听说过这个东西，炸弹，炸弹是什么，这是秦祥林新发明？
　　有了此前的大弩车，亲身经历了大弩车的威力，李秀宁对秦牧的发明可谓是极为的重视，当即一字一句读了下去。
　　可不信的程咬金，确实让人拿过火把过来，大白天的举着火把，在这个铁球的四周找了找，果然找到了一粗绳子妆的东西。
　　只要点着这东西，就能展露出具体的威力。
　　“倒是要看看，这东西，究竟有什么奇异的地方，真的能跟上面说的一样，可以炸伤那么大范围的东西的。”
　　而此时的李秀宁，也是认真的读着操作手册，可读着读着，李秀宁闻到了一股刺激性气味。
　　抬头一看，发现程咬金真拿着火把，在点燃引线。
　　“程咬金，不要。”
　　李秀宁当场变色的怒吼了起来。
　　按照说明书上的方法，如是这个炸弹真的近在咫尺的距离爆炸，那近在咫尺的人，会直接被炸的粉碎。
　　“你这个莽夫，你要干什么，还不快停手。”
　　程咬金听到李秀宁的话之后，微微的侧头，疑惑的看相李秀宁道：“怎么了，李将军，有什么问题吗？”
　　程咬金的的确确停手了，可此时，火把距离引线只有巴掌长的距离，刺啦的一声。
　　一个不小心，程咬金便已经淡然饿了引线。
　　看到引线之上突然冒出来的火光，李秀宁彻底的变色，脸面刷的一下就变白了下来。
　　按照操作说明书上的描述，这个炸弹爆炸的威力非常大，若是有人在这炸弹的周围，就会遭到极为恐怖的袭击。
　　能毁掉周围的一些。
　　李秀宁想都没想，一把抓住程咬金，厉声惊吼道：“所有人，快离开这里。'
　　吼着，李秀宁一将程咬金拉着离开现场。
　　可太快了。
　　引线在刺啦的几声之后，便轰的一声，当场炸开。
　　想要阻止，已经来不及了。
　　恐怖的声音。
　　震耳欲聋，嗖嗖嗖的弹片乱飞，原地一个蘑菇云，黑雾将所有人都笼罩在了其中。
　　强横的冲击波将周围的所有都掀翻了出去。
　　噼里啪啦的一同乱响。
　　地面的砖瓦更是被炸的到处乱飞，尘土飞扬。
　　“程将军！”
　　“李将军！”
　　程咬金和李秀宁的声音在黑雾之中响起。
　　而在外面的守将见到也是极为惊恐的向迷雾之中吼道：“将军，程将军。”
　　就在此时。
　　黑雾之中，缓缓地响起一道声音，李秀宁咳嗽的声音响起：“我没事，快，程将军。”
　　李秀宁的脑海到现在还是嗡嗡的在想。
　　整个人都炸懵了，炸弹的威力，竟然如此之大。
　　这到底是什么恐怖的力量，太可怕了。
　　微微的摇晃了一下脑袋，李秀宁脑海中不由的响起刚刚那爆炸的一瞬间，程咬金用力的将她给推搡了出去。而程咬金。
　　“不好，快，程将军危险。”
　　李秀宁彻底的变色，如此恐怖的力量，程咬金怕是已经凶多吉少了。
　　这，千万不要出事啊。
　　刚刚走出黑雾之中，李秀宁便一头再次扎进去。
　　彭的一声。
　　李秀宁也不知道自己撞在了什么上，只感觉一阵的头痛感。
　　正当李秀宁疑惑之时。
　　黑暗之中的人发出无比震惊的惊叹声：“这他娘的，这到底是什么东西，威力竟然如此之大？”
　　“本将军，差点就死在了这里面。”
　　程咬金的震惊的声音缓缓地出现，可从这语气之中，听得出，此时的程咬金，不仅懵逼，而且震惊，在颤抖，就好像刚刚经了什么恐惧的事情，连一向胆大包天的程咬金，也害怕了。
　　太可怕了。
　　那一瞬间，程咬金只感觉身后的一股热浪传来，恐怖的力量在身后凝聚，本能的程咬金就将在自己前面的李秀宁一个撞击撞飞了出去。
　　而他在下一秒，就被恐怖的冲击力量给掀飞，紧跟着就被黑雾所笼罩，可这还不算晚，层层的震荡感觉之后，程咬金感觉自己的盔甲之上，丁零当啷的响起了一阵金铁敲击的声音。
　　敲击的地方，竟然隔着盔甲，都有一丝丝的他疼痛之感。
　　而后，才砸在了地上，冒头冒金星，懵逼的起身，就听到李秀宁大叫他的声音。
　　“我滴天爷爷，这是神仙的力量吗？”
　　程咬金缓缓地从迷雾之中走出去，见到李秀宁，见李秀宁没事，这才惊呼了起来。
　　刚刚要不是李秀宁喊的及时，并在关键时候拉了他一把，他可能就真的要被炸死了。
　　太恐怖了。
　　“程将军你战甲！”
　　李秀宁见到程咬金没事，那自然是高兴，可定眼一看程咬金想要看看程咬金有没有受伤的时候，却发现了一幕令她目瞪口呆的事情。
　　程咬金的战甲后面，竟然查了几个铁片，铁片插进战甲之中，像是镶嵌了进去。
　　“太恐怖了，若是没有战甲，即便是你活下来，也会被这些铁片给杀死。”
　　李秀宁忍不住的咽了咽口水，整个人都感觉到了一股冰冷的寒气从头罐在脚底，通体发寒，这实在是太可怕了。

第283章 神仙之威
　　这个炸弹的威力，实在是大的惊人。
　　程咬金身上的这幅战甲，乃是寒铁打造，即便是锋利的弓箭，都不一定能射穿这副战甲，可是现在，竟然被几个小小的贴片给破开。
　　“你，人没事吧。”
　　李秀宁忍不住的发问。
　　程咬金无比疑惑的摇了摇头，不知道背后的情况，只是笑了笑奇怪的将身上的战甲给脱下来，然后看向战甲。
　　“嘶！”
　　程咬金看到战甲背后的情况，忍不住的倒吸了一口凉气。
　　他的玄阴甲，竟然被几个铁片给刺破了。
　　这实在是太恐怖了，这世上，竟然还有能刺破他身上战甲的东西。'
　　“这幅战甲，是我师父在我出山的时候，取千年寒铁，深海陨铁等世间罕见之物为我打造而成，这么多年来，我带着它南征北战，从来没有人能够打破我身上这幅玄阴甲的防御，可是现在，竟然被那炸弹，生生的炸出来了三个洞。”
　　“要不是玄阴甲，老夫今天就要交代了在这里了。”
　　“这炸弹，究竟是什么东西？”
　　程咬金快要疯了，他现在只想知道，这炸弹到底是什么东西，玄阴甲破开三个洞没关系，可这炸弹，太可怕了，毁天灭地，若不是他知道，这东西是秦牧派人送来的东西，会真的觉得，这就是神仙才能弄出来的神器，才会有如此可怕的威力。
　　渐渐的，黑浓黑浓的烟雾之间的散去。
　　所有人看到中心位置的地方，纷纷目瞪口呆了起来。
　　“那是，什么，东西造成的？”
　　围起来的战士无比震惊的盯着中心的这一幕，通体发寒，不可思议的盯着这一幕，无比的疑惑。
　　他们不知道到底是什么东西造成的这幅场面。
　　纷纷惊叹了起来。
　　“神迹，这就是神迹啊，这是神仙才能弄出来如此恐怖的东西。”
　　“天哪，这只有神仙才能弄出来如此恐怖之物。”
　　“拜见神仙，求神仙救救我们幽州城吧。”
　　不过是片刻的功夫，围观的战士纷纷跪在了地面上，无比震惊的盯着这一幕。
　　感觉现在有神仙降临在幽州城，跪拜在地上，请求神仙救幽州城。
　　也只有神仙，才能拥有如此恐怖的力量。
　　“这！”
　　程咬金语气凝结的盯着眼前的一切，感觉道极其的不可思议。
　　“这个反而，自由十步之远，这个坑，就是那颗炸弹造成的？”
　　程咬金忍不住恐惧的向后倒退了两步，这一刻，没有什么比这个坑，能直观的感受到那可炸弹的威力了。
　　太恐怖了。
　　就是一个铁球而已，直接在街道的中心位置，炸出来了一个足足有十步宽坑。
　　想想都害怕，这要是他站在中心位置上，被炸弹扎了个正着，那可想而知，现在的自己，即便是有玄阴甲保护，那此时，怕是也已经被撕成碎片了。
　　“程将军，你太冲动了，操作手册上说的十步，是炸毁周围十步范围之内的一切，而他的实际影响范围，能道五十步，五十步的范围之内，那铁球的贴片会被炸飞出去，叫弹片之物，会向四周飞射，一旦被射中，非死即伤。”
　　“带着非常强大的冲击力，有着绝对的速度，一瞬间可以洞穿任何人的身体。”
　　“幸亏你有战甲保护，如不然，就你战甲后面的几个洞，此时你已经被弹片透城了筛子。”
　　李秀宁忍不住的倒吸一口凉气，对程咬金冲动的行为，十分的生气。
　　明知道。
　　想了想，李秀宁还是叹了一口气。
　　的确，谁能想到，就那么一颗铁球而已竟然能爆发出如此恐怖的威力。
　　任谁都想不到，程咬金也只是试了试，可没想到，那铁球的威力，实在是太大了，出现这样的结果，也是意外。
　　但要不是程咬金盲目的点燃阴险，铁球也不会爆炸，只要读完操作手册，在点燃引线的时候，立刻跑，还是可以有反应时间的。
　　操作说明书上说的很清楚，点燃引线之后，会有十个呼吸的反应时间。
　　这个时间，足够跑出去百米远了。
　　所以还是程咬金太冲动了。
　　不过，此时两人在见到这么超爆的炸弹之后，都纷纷对视了一眼。
　　如此威力的炸弹。
　　如果能被应用在战场上，那，蛮夷大军冲锋，来多少人，就杀多少人。
　　蛮夷根本冲不过来。
　　更别想攻破幽州城。
　　这一刻，两人原本十分担忧蛮夷十万大军袭来，幽州城守不住，可此时，却纷纷亮起了奇异的目光。
　　或许，幽州城有救了。
　　“秦祥林，哈哈哈，好，好，好，本将军就知道，这秦祥林是举世难得的天才，太厉害了，竟然能弄出来如此恐怖的东西，幽州城，有希望了。”
　　“李将军，等幽州城守下来，北疆平定之后，我希望，可以带着这个秦祥林，一起回长安城，幽州城，太埋没秦祥林这样的天才了，这样的人，是整个大唐的瑰宝，幽州城，只会埋这样的天才。“
　　这一刻，程咬金忍不住主动向李秀宁提出，要带着秦牧一起离开幽州城。
　　李秀宁也想到了拥有如此威力的东西，这一次守住幽州城，将轻松太多了。
　　而听到程咬金竟然主动要带着秦祥林前往长安。
　　心中更是欢喜。
　　虽然这仅仅是简单的一句话，但对于程咬金这个级别的人来说，程咬金主动带着秦祥林前往长安，那就已经代表着，程咬金将秦祥林视为自己的心腹，甚至是门生来看待，从此之后，秦祥林的仕途之路，将一路平坦，直通天庭。
　　再加上秦祥林自身具备着别人无法匹敌的实力，那从此之后秦祥林必定平步青云，无人能够挡得住秦祥林上升之路。
　　“秦祥林在什么地方，传秦祥林，立刻来见我。”
　　李秀宁急急忙忙下达命令，想要将秦祥林传唤过来。
　　如果能大批量的制造出这种铁球炸弹，那蛮夷岂敢攻城。
　　来多少，炸死多少，蛮夷别想靠近幽州城。
　　这东西是秦祥林给的，那肯定知道怎么制作。

第284章 谈条件
　　程咬金却阻止了李秀宁这种冲动行为。
　　“这个都这个时候了，还召唤什么还不快找到秦祥林。”
　　“这个炸弹的威力这么大，如此的重要，可千万不能出差错才行。”
　　“如果能在蛮夷大军来之前大量制造的话，那对守城而言将会是非常重要的。”
　　“现如今10万大军来袭，迫在眉睫，不能耽搁一分一毫，必须找到秦祥林，尽快的制造出炸弹。”
　　程咬金表现的十分的心切，这对他来说，他的任务就是守住幽州城，现在十万大军来袭，幽州城城破在即，这炸弹就像是一根救命稻草，挠动了程咬金的心。
　　炸弹的威力他可是亲自尝试了的，无论是蛮夷骑兵还是步兵，如果能有大量的炸弹，那蛮夷想要攻进幽州城，就不会那么简单了。
　　这个时候，还是尽快的找到秦祥林最为重要。
　　“秦祥林现在在什么地方？”程咬金已经急切到抓住一个战士就询问。
　　这个战士哪里知道秦牧在什么地方？
　　只能不断的摇头、
　　“快，跟上，回将军府，必须尽快找到秦祥林，这里冒出来的动静不小，千万不要让蛮夷奸细先一步的得到消息，找到秦祥林，一旦他们对秦祥林动手，炸弹很可能就会失散。”
　　程咬金急急忙忙的动身，这个时候，想都不用想，秦祥林肯定在将军府才对。
　　李秀宁一时之间想着炸弹也没有想到蛮夷奸细的时间，此时被程咬金这么一说，顿时紧张了起来，蛮夷奸细就在城内，此时城门口闹出这么大的动静，那蛮夷奸细肯定会有所动作。
　　如果被蛮夷奸细知道秦祥林制造出威力如此大的炸弹，那么蛮夷奸细一定会对秦祥林动手，这万一要是提前一步找到秦祥林，并且毁掉炸弹的配方。
　　那好不容易看到的希望，就瞬间没了。
　　迅速的，李秀宁直接阻止了前去召秦牧前来的战士，并迅速的对着对着前程咬金说道：
　　“我知道那个混账小子现在在什么地方？”
　　说着李秀宁跃跃上战马，迅速的向着李家大院的方向冲去。
　　虽然她跟秦祥林相处时间不长，但好歹也来了三个多月，对秦祥林还是了解的。
　　这个时候，秦祥林让管家送来这个炸弹，那就表示秦祥林绝对不会在将军府。
　　将军府虽然大，但在秦祥林看来，却不是一个安全之地。
　　就像是之前的大弩车，如果秦祥林一早就对她说清楚，她绝不会让秦祥林离开幽州城的，只会更好的将人保护起来，制造大弩车。
　　现在同样如此。
　　程咬金见此，急忙跟了上去。
　　一路骑行。
　　跟着李秀宁来到了一处非常大的大院门口，不过可以看到，这个大院大门似乎被攻打过，被撞破了。
　　心中也是不由得奇怪，也不知道这个地方遭了什么，竟然有大军冲锋的痕迹。
　　却是李秀宁，来到李家大院门口，便震声怒吼了起来，
　　“秦祥林，你给老娘滚出来。”
　　面对秦牧，李秀宁可没有什么客气的，开口便是训斥，让秦祥林从李家大院里面出来。
　　程咬金还疑惑的时候，果不其然。
　　李秀宁可谓是对秦牧已经了解到一定程度了，秦牧竟然真的缓缓地出现在李家大院的门口。
　　已经被人带兵攻打过一会了，差点被李秀宁拿鞭子抽了一顿，秦牧在这一次，也表现的无比的乖巧。
　　秦牧缓缓地出现在李家大院大门内的院子内，边走便咕哝道：“看来还得换个地方，这个地方太容易找到了。”
　　李秀宁却是没有一点的空气，带着人直接往大院里面冲，并且张口便问道：“秦祥林，给我们的那个炸弹是你制造出来的。”
　　秦牧却闭口搬了个凳子坐在了院子中一句话也不说。
　　没有好处的事情谁干啊？
　　之前帮了一城那么多人，连句谢谢都没有，一点赏赐都没有。
　　这不是将他当做苦力。而且还是免费的苦力来用。
　　虽然说解救幽州城的百姓。
　　帮助李秀宁，守住幽州城。
　　也是他的目的。
　　但是在这个目的达到之前。
　　他一次次的出手帮助李秀妮。
　　但最终落不到什么好，那就亏大发了。
　　程咬金要比李秀宁要圆润很多，这些年在朝堂之上，那也是见过大场面的人。
　　一看秦牧这个样子就知道。
　　秦牧并不想这么简单的交出炸弹的配方，如何制作炸弹。
　　这小子，想要谈条件。
　　“李将军，不要着急嘛，现在幽州城只是出现蛮夷的骑兵队伍，只是虎师的骑兵，又被消灭了大半，翻不起什么大浪，距离蛮夷十万大军攻城还有一段时间，这么说，10万兵马想要从青州赶过来，那也不是一天两天就能做到的。”
　　“至于说蛮夷大军攻城，最起码也要到明天。”
　　“至少现在幽州城还看不到蛮夷大军，不着急，不着急，来小友，咱们坐下来好好聊聊。”
　　程咬金也是不着急搬过来一个凳子坐在秦牧的身边，让李秀宁一边去，这个事情，他来搞定。
　　这么多年了，李秀宁的脾气一点都没变，倒是他这个冲动蛮干的性子，这些人在朝堂之上被磨练磨练了不少。
　　也难怪。
　　李秀林是一个极为纯粹的人，心心念念的只有大唐的安定，天下的安定。
　　至于其他的事情，李秀宁从来不会考虑。
　　一生都在战马上的人。
　　除了自己关心的人之外，是基本上不会向任何人低头。
　　但是。
　　权势之争，人心之路，复杂的要命，又岂是那么的简单。
　　一看这秦祥林，就不是个纯粹的人，不用说，条件，谈条件。
　　并不是靠着亲情就能维护的，也不是简单的一两句话就能说清楚的。
　　李秀宁则是砰的一声，将战刀插进了地面上，死死的盯着秦牧。
　　今天要是秦牧不给炸弹配方，制作过程的话，估计李秀宁是要发飙的。
　　却是程咬金，思量一番之后，认真的和和气气地拍着秦牧的肩头道：“炸弹是你制作的吗？”

第285章 要一个人
　　秦牧自然自然是客客气气的回道道：
　　“回国公的话，是小子制作的。”
　　程咬金这一听，心里乖乖的一声。
　　此前还一口一个陈将军，甚至都提升到了叔父的地步。
　　那拉关系拉的是多近啊，现在倒好一口一个国公。
　　这国公可不是白叫的。
　　代表着他的身份地位来谈条件。
　　那可谈的地方，就要很多了。
　　看来这秦祥林是铁了心的要谈条件了。
　　也难怪，炸弹的威力太大。
　　一颗炸弹足以抵得上数百军士。
　　如果弄到配方的话，知道怎么制造炸弹，以大唐的国力制造出上百万的炸弹都不成问题。
　　一个配方足以抵得上千军万马。
　　也难怪秦祥林会在这个时候谈条件。
　　一颗炸弹一百精锐战士，尤其是这种炸弹一旦爆炸，即便是骑兵冲锋也挡不住爆炸的威力。
　　10步范围之内的骑兵会被炸成粉碎，50路之内的骑兵也会顷刻间倒地，这样的威力如果有上百上千上万颗，那就是十万，百万的战士。
　　那所造成的那所造成的威力是不可想象的。
　　这是挡住蛮夷攻打幽州城的关键
　　而且以大唐国力。
　　如果大唐来制造，那造出的炸弹，何止上万，这将是影响大唐千古的事情。
　　在这个时候向他提条件。
　　他也清楚，如果只是李秀宁在幽州城的话，秦牧是绝对不会谈条件的。
　　秦祥林此人，很聪明，目光也不是一半的准。
　　因为李秀宁虽然是幽州城的守将，但是在朝堂之上并没有什么说话的权力。
　　即便是李秀宁是公主，那说出去话，李秀宁也只是在考虑范围之内，但在朝堂至少得重臣，却不会多说一句话。
　　即便是跟李秀宁谈条件，李秀宁答应下来，那到了朝堂之上也不一定能够成功。
　　这一点秦祥林能想到，而且就李秀宁而言，李秀宁说一不二，对于战士的功劳，那也不会多加贪墨，该是秦祥林的，就绝不会往自己身上揽。
　　功劳不会被隐瞒，该秦祥林得到的，也会得到，唯一的问题就是，功劳的大小和得到的赏赐是什么。
　　所以，跟他谈就不一样了。
　　他在朝堂之上，可以说想要全力支持一个人的话。
　　那是毫无疑问的，会将这个人推向至少在他之下的顶峰。
　　朝堂就是这样，一旦远离就会逐渐的失去话语权，不管这个人是什么身份。
　　不过，程咬金并没有因为这一点生气，甚至就这一点而言，他更加的欣赏秦牧起来。
　　同时，更加的坚定心中的想法，要将秦牧带去长安，甚至全力帮助秦牧上位。
　　他们这一代人已经老了，陛下也有意的培养年青一代。
　　尤其是这些年，一次次的汇聚天才年轻人，推行各种政策让年轻人去给各个年老的重臣打下手，那意思也非常的明显，就是要培养年青一代。
　　尤其是这次侯君集带着众多忠诚的年轻子弟亲自上阵，那也是为了培养年轻一代的将士。
　　这么多年在朝堂之上他看得更清楚，一个纯粹的好人是没有办法在长安城活下去的。
　　让他不会带着一个坏人去长安城将这个人推向巅峰的事情更不会做。
　　而程家这年轻一辈，没有一个担当大任的人，尤其是程处默，游手好闲，这次看到陛下的心思，这才强行带着人前来。
　　而恰在这个时候，秦牧出现在视野之中。
　　秦牧聪明，有能力，而现在，他又看到秦牧有手段，真诚之间又有几分狡诈。
　　这样的人，很适合在朝堂之上立足。
　　所以他才说想要带着秦牧前往长安，在幽州城实在是埋没了。
　　毕竟。
　　一手带起来秦牧，对于他，对于程家而言，那都是好事。
　　“说吧，有什么条件尽管开口，只要我程咬金能办到的，就一定办到，另外本来这次呢，我也准备，也要问你的意思，本来嘛我也打算在幽州城战事结束之后，带你去长安城，亲自向陛下推荐你，至于说你在陛下询问之后能达到什么地步，就要看你的本事了。”
　　这话已经非常的明了了，程咬金要为秦牧带路，甚至可以将秦牧视为自己的心腹。
　　这无疑是意见极为高兴的事情，这样的机会，并不多。
　　甚至对于整个大唐的年轻一杯，能让程咬金推荐，打破脑袋的想要。
　　但秦牧并不着急。
　　心中听到程咬金的话，喜归喜。
　　这次来幽州城，能意外的得到得到程咬金的赏识，这个收获也是他没想到的。
　　程咬金这句话无疑是代表着他已经被程咬金所看中，只要回到长城，平步青云是一定的。
　　不过他想要的并不是这个。
　　之所以费了这么大的劲，让程咬金跟李秀玲亲自来找他，而没有直接傻乎乎的抱着炸弹前去，就是因为，他想要谈条件。
　　跟程咬金谈条件、
　　至于这个条件。
　　绝不是，让程咬金带着他进入朝堂。
　　“国公，小子一心为了大唐的百姓，为了大唐的安定，即便是战死幽州城，也在所不惜。”
　　“消息一片忠君爱国之心，拳拳在心，为大唐抛头颅洒热血。”
　　秦牧震声的为自己正名。
　　可程咬金一巴掌拍在秦牧的肩头，呵呵道：“说人话。”
　　'“额！“
　　秦牧尴尬的一笑，这次的目的，他只是为了一个人，一个注定会在日后的大唐大方光彩的人。
　　这是这个人现在，隐藏在程咬金的坐下，没有半点发迹的痕迹。
　　但现在不被发现，并不代表着将来不被发现。
　　等到发现再要人，那就迟了。
　　借着这个机会，要过来，这就是他的目的。
　　“小子想要将军坐下的一个人，就是不知道将军可否忍痛割将将这人交给小子。”
　　秦牧轻声的说着。
　　可这刚刚说完，程咬金李秀宁两个大眼睛死死地盯着秦翔霖。
　　绕了这么大一圈，竟然是为了一一个人。
　　而而且这个人竟然是他的手下。
　　程咬金跟秦祥林从来没有接触过，更不要说他收下的人跟秦祥林接触了。
　　他也不过是来幽州城一天的时间而已，此前更是没有与秦祥林一点的交集。

第286章 生气的李秀宁
　　可是，秦祥林又是怎么知道他手下这个人的呢。
　　不管是谁，此前他敢保证，他手底下人，没有跟秦祥林接触过。
　　程咬金此时可谓是极其的惊讶。
　　原本他想着秦牧，无非求的就是想要加官进爵，得到自己的帮助。
　　再过分需要在他的的帮助下，利用这次在幽州城所立的功劳在朝堂之上拥有地位权利，得到陛下的重赏
　　甚至于所立功劳大的话，尤其是这个炸弹，如果献给陛下，那么封侯拜将都有可能。
　　可是现在。
　　他竟然听到秦翔霖想要他手底下的一个人。
　　什么情况这是？
　　一个人比这个炸弹所立功劳，封候拜将还要重要的人？
　　李秀玲也是如此。
　　程咬金自然不会多说什么，先听听这个人是谁再说，可李秀宁就不同了，一心为了秦祥林快要操碎心了。
　　听到秦牧这句话，都快要被气死了。
　　既然已经开始谈条件了。
　　那么就要将自己的利益最大化。
　　这个是国公啊，凌烟阁二十四功臣之一程咬金啊。
　　李世民最器重的人。
　　跟这样的人谈条件，尤其是炸弹，这个对幽州城至关重要的东西。
　　已经开始谈条件了，这个时候要是不从程咬金的身上狠狠的咬下来一块肉，那真的是。
　　这样做，既恶了程咬金，降低了自己在程咬金心中的印象。
　　自己也没有捞到什么好处.
　　一个人而已，大唐到处都是人，为了一个人，放弃这么好的机会。
　　这样的举动纯粹就是赔了夫人又折兵。
　　心心念念的想要的。
　　程咬金看上秦祥林。
　　这个时候，谈谈自己的加官进爵，甚至拜入程咬金坐下。
　　拜个师也行啊。
　　想必程咬金在这种时候是不会拒绝的。
　　可这要个人是怎么回事？
　　究竟是什么人？
　　这一刻，李秀宁可谓是真的被秦牧给气的不轻。
　　恨不得直接跳起来暴打一顿秦牧。
　　却是程咬金笑盈盈的问道：“那不知你要什么人呢？这个人竟然是我坐下的，你们认识？”
　　秦牧缓缓的道：“席君买。”
　　“席君买？”
　　听到秦牧的回答，程咬金彻底的疑惑了。
　　忍不住挠了挠自己的后脑勺，闭着眼努力的想席君买这个人。
　　有这个人吗？
　　有这个人吗？
　　他这次带来的人没有这个人吧？
　　没有吧。
　　程咬金也不知道席君买这个人。
　　此时秀君买名声不显，就是在程咬金坐下当个混饭吃的伙头。
　　即便是这样席君买也成为了程咬金的心腹力量。
　　这自然是程咬金手下的人干的，程咬金不知道席君买很正常。
　　而李秀宁也忍不住疑惑了起来。
　　甚至直接了当的质问道：“这个席君满是谁？”
　　“不知道。”
　　程咬金摇头说道，表示完全不知道。
　　不过，程咬金心里却微微的一愣之后，转而问道：“那行，这个人我可以给你，不过，只是不知道你要这个席君买要做什么？毕竟是我的手下，你要是跟这个席君买有仇的话，那我怎么着也不能答应，对吧？”
　　程咬金对自己的手下还是很不错的，如果真的跟秦牧有仇的话，还真的不能轻易的交出去。
　　最起码也要等事情清楚之后，才能交出去。
　　“国公请放心，我跟这个席君买并不认识，只是听闻此人有点意思，所以想跟国公讨要来瞅瞅而已，仅此而已。”
　　程咬金也是喃喃自语起来。
　　“有点意思！”
　　“这还真是有点意思啊！”
　　“弄了这么半天，你竟然只是为了跟本将军要一个人，哈哈哈。”
　　“好，既然你开口要此人那便是给你就是，真是的，早说嘛，搞的本将军这么正式，你小子，本将军答应你的请求，现在，你可以告诉本将军炸弹的事情了吧。”
　　程咬金完全不知道自己在今天错过了什么。
　　席君买现在可是程咬金的家臣，那就是对程家绝对的忠心耿耿。
　　即便是日后被赏识之后，那也是与程家有摘不掉的关系。
　　那可是今后名动大唐一首撑起大唐的后半部的人物啊。
　　此人虽然现在名声不显，深藏功与名，但其今后的成就。却无人可以仰望。
　　现在遇到这么个机会，秦牧自然想要将这个席君买讨要来。
　　机会难得，万一要是这个席君买哪天被程咬金发掘了，极有无上的潜力。
　　那到时候他真要要人的话，还真要不来。
　　炸弹的事情自然就如此敲定了下来。
　　秦牧本来就打算将炸弹给李秀宁的，现在不过是多了一个附加条件而已。
　　程咬金自然高兴。
　　秦牧也是非常高兴。
　　可唯独，李秀林有种拿剑砍死秦牧的打算。
　　搞了半天就为了这个人。
　　一个人而已，竟然就这样用炸弹这种军国重器跟程咬金谈条件。
　　而且再看看秦牧那表情，竟然还很高兴的样子。
　　气死了。
　　“说，配方什么时候交出来，制作过程你要一五一十的写下来，另外，你有没有私下里制造，制造了多少，全部给本将军交出来，从今天开始，你就给本将军乖乖的呆在将军府，要是敢踏出来一步，老娘用鞭子抽死你。”
　　李秀宁可谓是狠狠的训斥了起来。
　　还在生气之中。
　　秦牧那自然是不敢在多说一句话，可以看到李秀宁非常的生气。
　　可是这种事情，他自然不可能跟李秀宁说清楚。
　　当即也是老实的交代道：“炸弹我没有制作多少，就一两个，让二位将军先看看，如果可以再批量制造，毕竟炸弹还是太危险了。”
　　“至于不相信，我就在这个大院子里制作，没有离开过，要是想查就查吧。“
　　秦牧说的义正言辞，公正无私，绝无私心。
　　但这种炸弹，他既然知道配方，知道怎么知道，一手制作出来一个交给两人看，那他能制造出一个，就能制造出来第二个，没有半点的问题。
　　就算是现在没有，将来有用得着炸弹的时候，自然会有。
　　”早就准备好了，二位将军请看。“
　　说着，秦牧从怀中掏出早就准备好的配方和制作过程。
　　程咬金看了看，上面不过是几百字，顿时无比疑惑的问道：”就这么简单？”
　　程咬金也是愣了一愣，没想到炸弹就是就这么简单，随随便便就能搞定。
　　这想要制造出来，并不是一件很难的事情。

第287章 秦牧的计策
　　可紧跟着。
　　程咬金便听到了一句令他愣神的话。
　　秦牧缓缓地说道：“二位将军有所不知，虽然这炸弹的威力很大，但是想要面对你蛮夷大军的话，确实很难做到将所有的蛮夷进攻全部抵挡下来。”
　　“对于幽州城而言，这些炸弹只能挡住第1波蛮夷的进攻，一旦面对蛮夷连绵不绝的进攻时，炸弹的效果就会降到最低。“
　　“是没有办法挡住数次蛮夷进攻的。”
　　“这是一次性使用的武器，一旦点燃之后，就失去了效果，挡住一次进攻很容易，但是挡住第二次，第三次，短时间内我们没有办法制造出数量非常多的炸弹。”
　　秦牧还是摇头了摇头，虽然炸弹的威力很大，可以有效的起到重要的作用，但是制作炸弹并不容易，只能在有限的时间内，制造几百颗炸弹。
　　这明显是不够的，十万兵马，几百颗炸弹即便是炸了，那对整个蛮夷大军造成的影响也是微乎其微。
　　而除此之外，蛮夷骑兵始终是一个大问题，骑兵的速度非常快，而且非常的分散，一旦开始进攻，就会迅速的破坏埋设的炸弹，一个冲锋，便能荡平炸弹阵地，然后蛮夷步兵又可以迅速的攻城。
　　绝不是简单就能做到的。
　　而程咬金听到秦牧的话也是皱眉了起来，似乎的确是如此。
　　认真思索一番，也是忍不住的点了点头，“的确，这炸弹虽然威力大，但数量有限，而且蛮夷兵力众多，十万兵马，对方根本不可能给我们足够的准备时间，短时间内，我们不能制造出具有压倒性数量的炸弹。”
　　“既然一时半会做不到，蛮夷进攻就在明天，那这可如何是好。”
　　“看来，必须另外想办法才是，十万大军，太多了。”
　　李秀宁同样头大，好不容易看到希望，却因为炸弹制作时间和蛮夷进攻时间存在问题，压力倍增，但李秀宁还是坚定的道：“但无论如何，幽州城必须要守住，绝不能因为蛮夷强大而放弃幽州城。
　　程咬金也是跟着看相秦牧道：”既然小友已经知道这存在缺点，现在也提出炸弹这个方法，想必小友心中，已经有解决的办法了。“
　　程咬金自然是见到秦牧在说出这个问题之后，并没有紧张，这说明，此时的秦牧，心中早已经胸有成竹，这个炸弹，也只是秦牧想出来解决幽州城办法中的一个，秦牧还想到其他的办法来解决幽州城的危机。
　　这仅仅是一众试探。
　　但秦牧闻言，却是轻声的笑了笑，而后道：”那是自然，若仅仅是炸弹，必定挡不住蛮夷大军的进攻，可若是配合上其他防御，挡住十万大军，那自然不在话下。“
　　听到秦牧的声音，李秀宁和程咬金两人都是眼前一亮。
　　“那不知道小友，有什么办法，可以抵御蛮夷十万大军的进攻？”
　　李秀宁没反应，可程咬金早就迫不及待的询问起来。
　　秦牧神秘一笑道：“蛮夷靠骑兵冲锋来形成箭羽，蛮夷将骑兵分为精锐奇兵和普通骑兵，精锐骑兵组成骑兵营，也就是通常见到的蛮夷骑兵，而普通骑兵便是蛮夷步兵和骑兵的混合构成，可以说，蛮夷十万大军，至少有五万的骑兵。”
　　“蛮夷的作战方式，同样是骑兵冲锋，如果阻挡住蛮夷骑兵的冲锋，那么可以说，就能废掉蛮夷一半的战斗力。”
　　程咬金点了点头，肯定道：“的确如此，但问题是蛮夷骑兵的强大，即便是在攻城战之中，那也能发挥出巨大的作用。”
　　“可我们现在除了大弩车之外，没有其他任何可以抵挡蛮夷骑兵的军队，可一旦到时候十万大军来袭，以大弩车消耗箭羽的速度，即便是将幽州城所有的箭羽全部集中起来，大弩车也会弩箭告急，不足支撑下来面对十万兵马的冲锋。”
　　程咬金也是经过认真的考虑之后才会得到这个结论。
　　幽州城现如今集中所有的箭羽，有十万发箭羽，大弩箭更不多，只有几千之数，这已经是集中幽州城所有的箭羽数量了。
　　也幸亏幽州城是在李秀宁的管理之下并没有出现什么贪墨的情况，而且常年幽州城处于死战之地，李秀宁在箭羽弩箭的储备之上也花费了功夫，足够支撑一战大战的武器装备。
　　如果只是原本的弓箭手，那么幽州城的箭羽储备，肯定是够的。
　　可是现在因为大规模制造出来的大弩车，大弩车每一次消耗的箭羽，那都是成千之数，这直接造成了箭羽储备严重的不足。
　　第一波，第二波蛮夷的进攻，可以用大弩车裆下来。
　　可若是蛮夷继续冲锋，那么幽州城就没有箭羽可用，到时候，蛮夷就可以肆无忌惮的攻城。
　　幽州城也将没有一发箭羽可抵挡进攻的幽州城。
　　所以同样是额非常打的问题。
　　现在因为有炸弹，可以解决一波蛮夷的冲锋。
　　这前前后后算下来，十万兵马若是工程，最起码，幽州城可以在现有力量上挡住三波蛮夷的进攻。
　　可十万大军，哪里有那么简单。
　　进攻一定是连绵不绝，到时候没有炸弹，没有箭羽，不出一万人，蛮夷便能攻进幽州城。
　　秦牧自然知晓这些情况，这些他都考虑在内，清楚的明白在蛮夷进攻之下，幽州城是守不住的。
　　“但是，如果再加上铁丝网壕沟呢，蛮夷步兵攻城经验少，主要依靠蛮夷骑兵来进攻，若是我们在城外布置上铁丝网，戈兰壕，在配合上早就准备好的大弩车，那到时候，蛮夷骑兵必定折损大半，这种布置，专门对付骑兵，这些东西足以在保证己方没有损失的情况下，消灭一大部分的蛮夷。”
　　“而等到蛮夷大军冲过铁丝网，戈兰壕之后，在面对炸弹之时，那必定已经被吓破胆，慌忙逃窜。”
　　“所谓再而衰，三而竭，等到蛮夷第三次冲锋之后，再面对炸弹之时，那心态必定崩溃，此时我军便可以乘胜追击，消灭蛮夷。”

第288章 铁丝网和戈兰壕
　　听打死秦牧的声音，程咬金和秦牧都露出极为疑惑的表情。
　　“铁丝网。戈兰壕，壕沟？”
　　但两人都听出来了，这个新词，似乎又是一个了不得的东西。
　　不太明白这个壕沟和铁丝网为何物。
　　就能发挥出击退蛮夷，并碾压蛮夷的奇效。
　　秦牧却是神秘的笑了笑，而后动身道：“二位将军请随我来。”
　　说着，秦牧率先转身，向着后院而去。
　　这更让李秀宁和程咬金两人奇怪，不明白秦牧到底想要干什么，但还是随着秦牧来到了后院的位置。
　　而刚刚走进去，看到里面的场景后，两人都露出震惊的表情。
　　再一次对秦牧刮目相看。
　　没想到题目在暗中竟然这在幽州城做了这么多的努力，而他们却不知道。
　　在后院的位置竟然有幽州城的城防布置。
　　在后院中，竟然是一个巨大的沙盘。
　　这里有幽州城的城墙，城外的场景以及城内的场景，而且非常的相似，这只有经过严密的探查之后，才能布置出如此的场景。
　　“这是？”程咬金极为疑惑的盯着面前的巨型沙盘。
　　这一次可谓是对秦牧真的刮目相看了。
　　刚开始，他是因为奉命前来接触秦牧，只是因为大弩车，让他对秦牧好看一眼，惊讶和佩服之，可是现在，程咬金却对秦牧的表现感觉吃惊和惊叹。
　　即便是不知道秦牧到底在做什么，但是一眼看去，幽州城情况全部显化在眼前，程咬金此时对秦牧，那也是有了拜有拜服感慨之意。
　　真没想到秦牧竟然在暗地里做出了这么多的努力。
　　整个沙盘的布置极为的严正。
　　中心位置是幽州城，有着详细幽州城的地图。
　　而在周边则是一些奇形怪状的东西将幽州城围成了一圈。
　　这明显，就是秦牧口中所属的铁丝网和戈兰壕。
　　而在这戈兰壕之外，便是幽州城外广袤的徒弟了。
　　而在更外面广阔的土地上，放眼看去，那都是清晰无比。
　　这逼沙盘要好太多了。
　　李秀宁看到这个东西的时候，心中也是凝视了秦牧许久，脑海中忍不住的认真回想起这么多年来，秦牧在幽州城的表现。
　　虽然秦牧看起来有些纨绔，但是一颗守护幽州城的新，却没有一点的变化。
　　许久，李秀宁认真思量之下，看相秦牧的目光之时，眼神之中不仅多了几个温柔。更有几分宠爱和欣赏。
　　现在看到秦牧如此费心的一幕，第一次，李秀宁从心底里彻底的全部改观，彻底的认可了秦牧。
　　“没想到他竟然在暗中做出了这么多的努力和付出。”
　　“这是沙盘？”陈咬金愣一问。
　　秦牧却平静的笑道：“这是模型，按照同比制作出来的幽州城城防模型，二位将军请看，这是幽州城，一座孤城，背靠青山，三面迎敌，往北便是荒凉之地，往南便是钦州沧州方向，这这两处将是蛮夷进攻的重点。”
　　“而此次。蛮夷大军来袭，主要是从青州方向而来，我想蛮夷几给弄的主要方向便是南城墙。除此之外，只会派遣少部分的兵力去攻打西北城墙。”
　　“所以戈兰壕和铁丝网的主要位置我们需要布置在南面，对西北以弩车起威慑的作用。”
　　“而这个便是铁丝网，铁丝网以柱桩固定，用铁丝交叉拦截，铁丝不能太粗，最大程度的做到最细，这个铁丝网的布置也是非常有讲究，城墙东西横跨十几里，如果想要完成所有的布置并非一件容易的事，尤其是现在还有蛮夷骑兵的存在，我们根本没有时间布置这么长的防线，而且只能晚上动工。”
　　“白天蛮夷骑兵骚扰，是没有办法布置的，想要彻底的挡住蛮夷骑兵的进攻，便需要以这种方式，铁丝网可以很好的阻拦住蛮夷骑兵快速移动，戈兰壕便如同陷马坑，只要蛮夷骑兵冲锋，有了这两道防线，蛮夷骑兵便冲不过来。”
　　“一旦蛮夷骑兵受阻，那么蛮夷步兵会大举进攻，以拆掉铁丝网为目的，这时若再布置大弩车和弓箭手配合，那必然对蛮夷步兵的冲锋造成阻挠。”
　　“如此，相信，铁丝网，戈兰壕，大弩车，会对蛮夷骑兵造成极为严重的损失，若蛮夷继续进攻，便迅速的让城外的将士退回来，在后面布置的炸弹，将成为压倒蛮夷的最后一根稻草，如若蛮夷放弃进攻，那我们边可以再次修复铁丝网和戈兰壕。”
　　“因为战线太长，这铁丝网与戈兰壕之间要相互间隔布置，大弩车也需要按照特定的位置摆放才能全面覆盖正片战场。”
　　“一旦蛮夷冲锋到城墙之下，炸弹爆炸之时，那蛮夷就会被炸弹的神威所震慑，此时我军反击，便成了压倒蛮夷大军的最后一根稻草。”
　　李秀宁和程咬金看的这个模型，再结合幽州城的实际情况。
　　不由的点了点头，的确，这个方法，能够挡住蛮夷的几给弄。
　　即便两人都具有非常卓越的军事才能，但此时对于秦牧这个计谋，那也是十分的佩服。
　　能想到这个方法，飞天资聪颖者不可。
　　只是，横跨十几里地的防线，这个布置是一个极为浩瀚的工程。
　　想要实施并不容易。
　　“那具体要怎么布置？”程咬金询问道。
　　这同样是两人心中的疑惑，虽然听明白了秦牧的计谋，但是无论是戈兰壕还是铁丝网，还有这其中，还有特定的布置，这两人对此也并不太清楚。
　　李秀宁也是看向秦牧，从这个方法对付蛮夷骑兵有奇效，再配合上大弩车即便是蛮夷10万大军攻城，那也可以挡得住。
　　可到底要怎么布置。
　　程咬金和李秀宁对视了一眼。
　　“我觉得这个方法非常好，按照这个方法来，不止可以击退蛮夷大军，甚至还可能在蛮夷10万大军攻城之后，还能够一举转败为胜，一举歼灭蛮夷大军。”
　　程咬金缓缓地道：“可这个制作过程极为的复杂，单从这里看，都是一个极为复杂的工程，必须要有专业的人指导才行，不然很难完整的布置下来。”

第289章 任命
　　“倒是，起不到效果，那幽州城便危险了。”“
　　程咬金和李秀宁对视一看，都从对方的严重得到了肯定。
　　李秀宁也跟着点头道：“如果想要快速的完成，需要有人亲自监督才行，而这个监督的人，也只有一个人可以完成。”
　　说着，李秀宁震声道：“秦祥林听令。”
　　听到李秀宁厉声之音，秦牧快速的反应道：“莫将在。”
　　李秀宁目光严肃的道：“本将军任命你为幽州城总提督，兼城防事宜，可号令幽州城一万将士，可调动幽州城所有百姓，此次幽州城城防之事，全权归你负责。”
　　“你可有胆量接这个任命，可有胆量，为幽州城，布置这最后一道防线。”
　　“本将军将此次幽州城城防布置，全部交由你来布置，你可敢接这个任命。”
　　李秀宁可谓是下了非常大的决心。
　　此前在李秀宁的眼中，秦牧也只是一个乳臭未干惹了事逃到幽州城的纨绔子弟，第一眼李秀宁对秦牧心中的评价便是不堪大用，纨绔子弟而已。
　　可是现在，李秀宁却在这幽州城危难之际，将幽州城城防布置交给了秦牧。
　　这只有对秦牧的信任和期望，才能让李秀宁做出如此重大的改变。
　　而这一切，与秦牧所表现出来的能力，莫不相关。
　　秦牧在听到李秀宁的任命之后，也是感慨了一声。
　　这么久，终于不再是一介白身。
　　事实上，他也只是想要守住幽州城，否则也不会将这些东西拿出来给李秀宁他们。
　　既然让他有一定职位也好，正好掩饰自己身份。
　　大概就是如此。
　　李秀宁在幽州城的权力很大，具有任免边军任何将领的权利。
　　而且作为边军守将，在这临战之时，这种任免的权利可以直达朝堂，并且事后不会有人反对。
　　此次对秦牧的已经是正式任命，朝廷承认的任命，这就太重要了。
　　日后回到长安城，他就是总提督。
　　官职七品。
　　而这次战场之上的他的表现，便会直接可以让他越过从平民到正式列入官员体系这个跨度的奖励。
　　戍边有功，封候拜将都不在话下。
　　从白身跨度到官员体系，这是一个巨大的跨越，而现在，如果他在总提督这个位置为基础，那这个获得的封赏，与白身获得的封赏，就孑然不同了。
　　要知道，总提都这个职位，权力非常大，仅次于幽州城守将之下。
　　不过秦牧志不在此，他可是系统要求他做皇帝的人，就是封侯拜相也满足不了，此举不过要救幽州城于水火罢了。
　　“有何不敢，末将定不负将军之命，守住幽州城，杀尽蛮夷。”
　　秦牧拱手领命。
　　而在任命之后。
　　秦牧也不再是闲人一个。
　　既然要布置戈兰壕，铁丝网，还要埋炸弹，这些事情，都是需要迅速的动作，时间不多，蛮夷大军明日就会攻城，必须在明天蛮夷进攻之前，做好防御。
　　幽州城并没有护城河，这极大的方便了壕沟的布置。
　　而此时幽州城全民抵抗的情绪很高。
　　秦牧将全城百姓聚集起来也是非常的快。
　　而在准备妥当之后，秦牧便以总提都的身份，站在了城墙之上。
　　与李秀宁程咬金一起，目视着幽州城外的动静。
　　蛮夷的虎师大军已经到了，只是没有冒然的动作，而且此时天色也渐渐的暗下来，工程院i静是不可能了。
　　但远远看去，蛮夷大军驻扎，黑云压城城欲摧，蛮夷虎师同样是极为的强劲。
　　是不是的有骑兵疾驰在城外，威慑着幽州城。
　　“蛮夷不会轻易的进攻，白天大弩车的威慑还是起到了关键性的作用，蛮夷精锐骑兵损失惨重，这个时候，蛮夷也不敢轻易的进攻。”
　　“现在唯一的问题就是，如何在不动声色之中将城外的布置布置妥当。”
　　“蛮夷骑兵威慑，一旦出城被蛮夷骑兵发现，到时候，想要走便来不及了。”
　　程咬金担忧的说着，站在城头之上盯着城外，认真的思量对策。
　　“是啊，必须想办法，让蛮夷在今夜无暇他顾才行，若不然，一旦我们在黑暗中的动作被蛮夷看到，蛮夷必定在黑夜之中全力袭击，恐怕会发生不可预料的后果。”李秀宁也认真的思索。
　　确实秦牧，认真的思索一番之后，锋芒毕露，率先询问道：“程将军，若是玄甲军夜袭蛮夷中军军营，玄甲军可有把握全身而退。”
　　程咬金摇了摇头道：“玄甲军虽然是我大唐最精锐的骑兵，比之蛮夷精锐骑兵不成多让，但是人数太少了，蛮夷中军最少也有三千之数，而且，今天吃了大亏，蛮夷必定会在今夜严加防守，以防偷袭，很难得手。”
　　可秦牧却跟着笑道：“那若是让玄甲军只骚扰，一击之后，迅速远动呢，蛮夷在黑夜之中，可敢追击。”
　　“那倒可以，蛮夷虽然莽撞，但并不傻，白天吃了亏，晚上若是骚扰几次，那蛮夷必定认为这其中有诈，在诱敌。”
　　“必然不敢追击。”
　　程咬金说着，眼前一亮的道：“你是说，今晚让玄甲军骚扰蛮夷中军。”
　　秦牧点了点头道：“是。”
　　听到秦牧计谋的李秀玲。
　　再一次的对秦牧刮目相看，而且是越看越顺眼。
　　越看越喜欢。
　　秦牧在在各个方面都处理的很好。
　　尤其是现在提出来的这个计谋，非常好。
　　此时蛮夷大军白天惊鸿未定，那夜晚必定是严加防守。
　　不知细。
　　这就是一场心理战了。
　　一旦被埋泥，断然不可能逃生。
　　可若是之骚扰，白天蛮夷精锐骑兵损失大半，夜晚玄甲军偷袭，蛮夷会迅速的反击。
　　可一击不成，立刻远遁。
　　这个时候，蛮夷若是进攻反击，那便可以借机埋伏。
　　但蛮夷不敢，只会在原地防御，白天的计策，令蛮夷不敢轻易的进攻。
　　如此，蛮夷就会疲于应对偷袭，而没有更多的经历关注幽州城的情况。
　　黑暗之中，可以很好的隐藏身形，蛮夷不知道黑夜之中到底有什么，一旦中了埋伏，就会跟白天一样，这条计谋，便是一场心理的博弈。
　　黑暗之中，面对敌人之时，蛮夷的胆量也会渐渐的小时。
　　其次，玄甲军很强，对玄甲军的非常的有信心。

第290章 夜袭蛮夷
　　即便是一击不成，那么玄甲军也有足够的能力，冲回幽州城。
　　“如此，我去准备。”
　　程咬金点了点头，既然要偷袭，那就要好好准备一番才行。
　　只是偷袭骚扰，并不是冲蛮夷大营，玄甲军自然可以全身而退。
　　随着夜色的降临。
　　渐渐的，星星点点的星光也落在了地面上。
　　能见度连百米都达不到。
　　而就在这夜色之下，程咬金迅速的带着玄甲军出城，直冲十里之外的玄甲军大营。
　　而此时。
　　蛮夷营地之内。
　　高小畅也是极为凝重的盯着幽州城地图。
　　高小畅也是一为优秀的将领，虎师的将军，能力很强，个人实力很强。
　　能够作为先锋攻城的将军，足以说明其强大之处。
　　从此前埋伏程咬金，引诱李秀明起那去支援，都可以非常清楚的看到一位极为优秀的将军。
　　白天一战，令高小畅心有余悸，着实被漫天的箭羽给下了一跳。
　　但随着安定下来，而虎师大军也紧跟着前来，高小畅此时心中也之间的安定了下来，信心满满的准备明天的攻城。
　　“中原之人向来阴险狡诈，再加上对地形的熟悉，今夜不得不防。”
　　“必须防守好，在军营之内布置弓箭手，今夜严防死守大唐骑兵的偷袭。”
　　高小畅见入夜，便迅速的对着帐下的将军吩咐起来。
　　“将军放心，若是大唐骑兵敢来偷袭，属下定叫他们有来无回。”
　　面对将领的质疑，高小畅心中也很是无奈，白天一战，中了大唐守兵的埋伏，此时虎师的精锐骑兵已经没有剩下多少了。
　　甚至明天只能用步兵前去攻打幽州城，一旦幽州骑兵夜袭大营，普通骑兵根本挡不住那支身穿铠甲的军队。
　　趁乱乱营，虎师就会损失惨重。
　　认真吩咐一番之后，高小畅这才离开军营，回到了自己的营长之内睡觉。
　　天色才刚刚黑暗下去，高小畅也是十分累，而且这个时候，就算是有偷袭，也不会在这个时候。
　　天色黑暗，月黑无光。
　　刚刚入夜，大多数蛮夷战士并没有睡觉。
　　此时正三三两两聚集在一起，讨论着这次进攻幽州城。
　　得到的收获，聊天吹侃。
　　可就在此时，一阵隆隆的马蹄声突然响起，对着蛮夷中军连绵的营帐就是一顿的爆射。
　　虎师营长分为三处安营扎寨，此时程咬金带兵偷袭的，便是虎师的中军。
　　“敌袭，敌袭，敌袭。”
　　蛮夷人慌乱的惊叫了起来，在篝火旁，睚眦目裂的盯着远处的一幕。
　　高小畅此时也没有睡着，但是更想不到幽州兵马会在这个时候袭击。
　　一般情况下，偷袭那都是在后半夜偷袭，那时将士熟睡，守卫兵营的人不多，见到偷袭必定会大乱，很容易偷袭成功。
　　可是这个时候，大多数将士都还在营中活动，若是偷袭，将士会立刻组织反击。
　　“幽州兵马怎么会在这个时候偷袭？”
　　高小畅极为疑惑的起身，从身旁取过腰刀，便冲出了营长。
　　哗的一声。
　　冲刺之中的程咬金点燃了带火把的箭羽，点燃之后，对着蛮夷中军军营便是一顿的狂射。
　　“杀！”
　　程咬金一声怒吼，在紧张狂射之后，将蛮夷营帐点燃了大半，便带人冲了进去。
　　可是程咬金并没有往里面冲，而是在蛮夷军营边缘冲锋，一路横着冲锋，并没有纵向冲锋，深入蛮夷军营之内。
　　刷的一声。
　　程咬金一斧头劈砍掉一名蛮夷士卒，向着一群正在迅速组织起反抗的队伍冲去，
　　在火光中，所有的一切都被照映的通红，清晰可见蛮夷士卒。
　　而身后的玄甲军，则是仅仅的跟在程咬金的身后，没有向蛮夷中军里面冲杀，同样紧跟着程咬金，一路顺着蛮夷军营边缘横扫过去。
　　蛮夷匆匆应对，根本来不及反应，就被程咬金攻破。
　　“杀！”
　　可就在此时，高小畅已经带着大部队从军营之内冲杀了出来。
　　“程咬金。”
　　远远的看去，高小畅见到了程咬金的身影。
　　而程咬金也在冲杀之中看到了高小畅。
　　“哈哈哈，爽，非常爽，兄弟们，撤。”
　　程咬金见到高小畅出现，没有半分的犹豫，不要说他打不过，就算是打不过，这次袭击蛮夷军营，他也不会留下来跟高小畅多做一份的纠缠。
　　只要见到高小畅，这次的目的便达到了。
　　现在可不是白天，必须见到一位有足够头脑的人才行，要不然按照蛮夷那种不要命的性格，还真不一定，见到埋伏也有可能一头扎进来。
　　此时见到高小畅，想都没有，程咬金拔马便开始跑。
　　轰隆隆。
　　就在高小畅刚刚带着大部蛮夷兵力出现，程咬金便在火光之中，夺路而逃。
　　向着黑夜之中隐没而去。
　　“杀。”
　　见到夜袭军营的大唐骑兵离开，蛮夷骑兵一个将军想都没想，扬起战斗就要带人冲出去追杀程咬金。
　　可高小畅却皱了皱眉头，阻止了这个将要冲杀出去的将军，摇头道：“不要去追了，以防有诈，命令将士打扫战场，做好防御，以防大唐骑兵再次前来袭击。”
　　“将军，这。”这个蛮夷骑兵将领不解。
　　“不过是三百骑兵而已，属下刚刚看了，这股骑兵速度虽然快，但只要我们全力追击，就一定能追上的。”
　　高小畅却是凝视着黑暗，这黑暗就像是一头洪荒猛兽，张开獠牙在等着他们。
　　寂静的黑暗才是最可怕的。
　　“这明显是诱敌之策，出现的这股骑兵，只是为了引诱我们前去追击，若是贸然出动，只要中了大唐守军的埋伏。”
　　说着，高小畅便转身走向军营之内。
　　很快高小畅就接到汇报，这次偷袭造成的伤亡并不大，只是对方射出去的火箭，烧了大片的营帐。
　　今晚很多战士怕是要在外面过夜了。
　　等到明天就好。
　　高小畅吩咐了几声之后，便再次回到了自己的营帐之内，准备睡觉。
　　这种诱敌之策，他要是还会上当的话，岂不是成了笑话。

第291章 愤怒
　　高小畅脱掉了上衣，将腰刀放在了刀架上，然后坐在床边，就要躺下。
　　可是就在此时。
　　骤然之间，营地之中又出现了一声声的喊杀声。
　　隆隆的马蹄声也在同时彻响，整个军营都似乎在颤抖了起来。
　　“怎么回事？”
　　高小畅极为恼怒的对着外面吼道。
　　一个蛮夷士兵急匆匆的冲进道：“将军，是那支骑兵，他们去而复返，再次冲锋我军营地。”
　　“程咬金。”
　　高小畅差点暴走，提起刀就冲出营长，远远的就见到程咬金在火光之中，肆无忌惮的带着骑兵在营地边缘冲锋，
　　营地边缘并没有太多的守兵，尤其是没有安排多少弓箭手，此时面对玄甲军，根本揽不下住。
　　“杀！”
　　高小畅愤怒的怒吼一声，提刀便冲上战马，迅速的赶往军营边缘，带着人要将程咬金消灭。
　　“程咬金，三番四次冲杀我军营，今日，定让你死无葬身之地。”
　　高小畅远远的便是一声怒吼。
　　“哈哈哈，有胆就追来，想要本将军，你一个毛头小子，还不够。”
　　程咬金却是大笑一声，没有片刻的停留，见到高小畅出现，便再次扬马而起，扭头就跑。
　　带着的玄甲军也是，见到程咬金开始撤退，便迅速的同样开始撤退。
　　军营边缘外面就是荒郊野岭，程咬金可以肆无忌惮的逃跑。
　　可是跑了一会儿。
　　见身后并没有蛮夷追来，不由的嘲弄道“这些蛮夷人，连这点计谋都看不明白，继续，今天我倒要看看，这个高小畅能坚持到什么时候。”
　　程咬金冷笑了一声，原地调头，便再次向着蛮夷中军营帐冲杀了过去。
　　这一前一后不过是隔了一盏茶的功夫。
　　远远看去，蛮夷骑兵正式打扫战场，而更多的蛮夷士卒则是则是在灭火。
　　其实他们的进攻，对蛮夷并没有造成多么大的伤亡，冲杀的过程中，为了避免被蛮夷士卒拖在原地，那也是快速冲锋，根本不与蛮夷多做一份的缠斗。
　　发挥效果最大的，也就是一支支带火箭的箭羽，对着蛮夷营帐爆射，很容易点燃蛮夷军营。
　　这个时候北疆天气已经变冷，即便是蛮夷人身体耐寒，可营长也有棉花等物，非常容易被点燃，此时一经火把点燃，便燃烧起来。
　　很多的蛮夷士卒，眼看着帐篷燃烧火灭不掉，便迅速的隔离帐篷，让帐篷单独的燃烧，不要波及的更广。
　　“第三次，冲锋，杀光蛮夷。”
　　远远的看到这一幕，程咬金一声怒吼，便在火光之中，隐隐的出现在蛮夷的视野之中。
　　三百玄甲军，穿着铠甲，再次出现在了蛮夷中军军营的视野之中。
　　正在扑火的之中的蛮夷士卒。
　　愤怒的盯着军营外面冲过来的玄甲军，尤其是率先过来的一根根火箭，愤怒的吼道”可恶的大唐骑兵，还敢冲杀进来，杀，这一次，绝不能这伙大唐骑兵离开。“
　　”三番五次的冲锋，当我们军营是他们想要进来，想去就去的地方吗/“
　　“给我射。”
　　尤其是蛮夷的一位将领。
　　在见到程咬金带着骑兵再次冲锋而来后，第一时间就下达了命令，让弓箭手准备，对着重来的玄甲军便是一通猛射。
　　两次冲锋，整个中军都被惊动了下来。
　　此时整个中军军营之中五千兵马，全部都拿着武器，拿着水桶，拿着弓箭灭火。
　　此时见到程咬金带着骑兵冲锋，第一时间就远程用箭羽反击。
　　而一位蛮夷将军更是迅速的组织起来骑兵，同样冲杀了出去。
　　“撤！”
　　程咬金见状，爆射一支箭羽，而后拽着缰绳便开始撤退。
　　这一次，连军营的边缘都没有进去，就被蛮夷给打了回去。
　　“杀！“
　　这个蛮夷将领也是恼火，见到程咬金打都没有打，转身就跑。
　　愤怒之余，就想要带兵冲出去追击程咬金。
　　可刚刚准备追击。
　　高小畅就再次出现，挡在了所有将要追击出去的蛮夷骑兵面前，冷冷的道：“全都滚回去，这程咬金明显是要诱我们前去追击的，只要我们追击他们，就会中了大唐兵马的埋伏。”
　　“等到了白天，我们定让大唐人知道我们高句丽的厉害。”
　　“所有人都回去，从现在开始，外围不要布置防线，所有人隐藏起来，弓箭手准备好，若是程咬金还敢冲锋而来，定让他有来无回。”
　　高小畅愤怒的吼了起来，并面对程咬金这种打都不打只是闹出动静让他们追击的行为，迅速的想出对策。
　　就是要让程咬金冲锋，取消外围的将士，这样就能降低将士的损伤，即便是程咬金重来，那也不可能对他们造车损伤。
　　而在内部，则是埋伏弓箭手，套马绳，骑兵等，只要程咬金敢冲进来，那这些布置就会让程咬金没有办法再逃离。
　　顿时，听到高小畅的命令，蛮夷将士开始迅速的动作。
　　灭火的灭火。
　　而弓箭手，骑兵，则是隐藏起来，安静的等待着程咬金再次冲锋。
　　可是一盏茶，一炷香，一个时辰过去了。
　　高小畅就站在军张之内，此时也不再睡觉了，身着护甲，紧握腰刀，只要程咬金敢出现，就会立刻冲出去。
　　可是这么久了，竟然还没有出现。
　　“难道这是疲敌之策，就是要在不断的骚扰之中，让我们今夜不得安生？”
　　高小畅见这么久了，程咬金竟然还不来偷袭，不由的疑惑了起来。
　　“将军，这样下去也不是办法啊。”
　　“末将请命，出去主动寻找程咬金，一定将程咬金的人头，带回来。“一名对高小畅忠心耿耿的蛮夷将领进入帐内请命。”
　　“将士们都困的不行了，神经都紧绷着，可是这么久了，程咬金又不来了，这样下去，将士们今晚就真的睡不着饿了。”
　　“今夜要是睡不好，明天攻城，将士们就更加疲惫了。”
　　高小畅也是皱了皱眉头，认真思量一番后，还是摇了摇头道：“让将士们轮番休息，另外，将所有的火光都灭了。”

第292章 程咬金之忧
　　高小畅在认真的考虑之后，还是没有选择冒然出击。
　　今夜的气氛太不对劲了，大唐骑兵表现的越发的嚣张，那就表示对方越有诈。
　　而且外面很黑，冒然追击出去，只会让中了埋伏，谁也不知道，黑暗之中到底隐藏着什么。
　　很快，蛮夷中军营帐之内，出现了一副极为怪异的一幕，一支五千人的中军营帐，竟然在此时完全黑暗了下来。
　　一点火光都不见。
　　在黑暗之中，只剩下一只只带着明亮的眼眸，而蛮夷士卒，则是十几人，二十几人聚集在一起，背靠背的睡觉，每个人手里都还拿着兵器。
　　而剩下的一部分满意十足，则是紧张的盯着黑暗，严防程咬金再次偷袭。
　　高小畅更是将军账的帘子掀起来，身着战甲，手握弯刀，死死的盯着营帐之外寂静的夜空。
　　蛮夷营帐在此时，一点动静都没有。
　　而蛮夷严防死守的程咬金，却早已经在此时，返回了幽州城。
　　“哈哈哈，蛮夷不过如此，老夫在蛮夷大营之中，杀了个七进七出，蛮夷竟然不敢追出来。”
　　程咬金非常猖狂的大笑起来，那感觉，完全没有将蛮夷放在眼里。
　　“程将军宝刀未老，丝毫不减当年的风采。”李秀宁跟着称赞道。
　　活脱脱满足了程咬金的虚荣心。
　　“哎，老了，不过是冲锋了蛮夷军营三次，还只是在边缘冲锋，就已经气喘吁吁，早已没有了当年的风采，这要是老夫年轻的时候，就带着这三百玄甲军，老夫也敢搅的那蛮夷中军天翻地覆。”
　　程咬金摇了摇头，叹息的道：“现在，不行了，尤其是那个蛮夷将军，高小畅，此人若是老夫单打独斗，根本不是其对手。”
　　李秀宁也跟着解释了两句道：
　　“那高小畅正值武力值巅峰时期，再加上其长期在蛮荒之地征战，战斗经验丰富，少有人是其对手。”
　　“可惜，你我早已经年老，若是巅峰之时，与这高小畅，未必没有一战之力。”
　　两人无论是身份地位，都相差无几，而且两人都是马上征战天才，一身征战，此时如此谈论，倒是没有长他人志气之意。
　　也的确，无论是李秀宁，还是程咬金，早已经过了青年之时，身体素质各方面都已经下降，早已经没有年轻之时的勇武。
　　尤其是对于程咬金和李秀宁这一类常年征战的人来说，大小战无数，同样身上的大小伤也是无数，这种人，在年老之后，实力衰老的是非常快的。
　　程咬金和李秀宁还能有如此的勇武之力，也足以见年轻之时，战力冠绝天下之力。
　　听到李秀宁发出这样的叹息，程咬金摇了摇头，忍不住的瞅了瞅黑暗的城墙之下，似乎一眼便看到了自己的儿子，程处墨。
　　“李将军说的在理，老夫就是有点叹息，我们这一代人，叔宝，尉迟，落成，孝恭哪一个不是武冠三军的任务，落成的罗家抢，叔宝的十二路涧法，那都是巅峰的武技，只要沉下心来研究，那也能有一番成就。”
　　“可惜啊，大概是咱们将气运占的太多了，反倒是这一代的子嗣，一个个跟窝囊废似的，就像是老夫的十八式战斧，当年师傅便说，学的一式，便可纵横四方，学的三式，便可冠绝天下，若是十八式全都学会，便是无敌。”
　　“老夫尚且学的三式，为我大唐南征北战，很少有敌手。”
　　“可老夫几个儿子中，竟然没有一人将这十八式战斧学得一招半式，老夫这心痛啊，若是哪天老夫撒手人寰，这般纵横天下的武技，就要失传了。”
　　程咬金叹息了一声，摇头道：“而你看看，秦怀道，杜让能这些人，也是没有将家传武艺学会，老夫忧虑，长此以往下去，大唐又何处而来的良将。”
　　“今后大唐征战，又有谁能撑的起大唐的安定。”
　　李秀宁听着程咬金忧虑的话，倒是对着一点看得开。
　　“乱世出英雄，国公还是不要忧虑的好，真到了家国不安，你我早已离世之时，自由少年才俊冒头，撑起大唐的天下。”
　　“今日有秦祥林谋可堪一用，明日便有李祥林出头，武可定国安邦。”
　　“天下英才何其多，只是缺少一颗发现的眼睛罢了。”
　　“朝政清明，英才辈出，朝政浑浊，那天下便尽出鸡鸣狗盗之徒。”
　　程咬金愣神的盯着李秀宁，开玩笑的笑道：“若是公主为男儿身，或许，大唐天才君王是谁，也未可知，可惜，可惜，公主却是个女儿身。”
　　程咬金也只是随口一说如此大胆包天的话，也知晓此时只有二人，跟李秀宁开个玩笑也无妨，也没有给李秀宁回话的机会，程咬金便随口转移话题道：“老夫倒是对着秦祥林，颇有欣赏之意，就是可惜，这秦祥林瘦弱，力量太小，不善武力，要不然，老夫定要将十八式战斧传给他。”
　　“定能成就其文武双全的一番神话。”
　　李秀宁翻了翻白眼，瞪了程咬金一眼，风情万种，别是一番风味，怪程咬金乱开玩笑，倒是提到秦牧，李秀宁眼中也有少许的暗淡，“是啊，总有千般谋略在凶，但终究是武力太低，战场上刀剑无眼，没有武力之人，缺陷太大了。”
　　程咬金却眼前一亮笑吟吟的道：“老夫知晓将军在为这秦祥林谋划，老夫也不妨多说几句，这秦祥林武力不行，可若是能为其寻觅一位良将伴随其左右，那文武便可双全。”
　　“将军若是能寻到那黑甲骑兵的白袍将军，让其为秦祥林所用，必能成就秦祥林。”
　　“而且，老夫那日见到那白袍小将单臂之力达千斤之巨，也是心动不已，好似一瞬间找到十八式战斧的最好的继承人，可惜，当时情形危及，未能找到此人，若是将军找到此人，老夫定会将十八式战斧传授给他，让其武力更上一层。“
　　李秀宁摇头慨叹道：“若是能找到，我也不会等到现在了。”

第293章 十万军民
　　就在城头之上程咬金和李秀宁两人讨论的时候，城墙之下，秦牧在黑暗之中，指挥着幽州城守兵和城内的百姓紧张的挖着戈兰壕。
　　戈兰壕这是壕沟的一种，不同于壕沟的是，这是一种反坦克战壕，这种壕沟，连未来纵横战场的坦克都能拦下来，更别说古代的骑兵了。
　　如果真正布置戈兰壕，那需要挖掘出来一道壕沟口宽6米、底宽4米、深达9米的壕沟，直接能够将坦克陷进去出不来。
　　而骑兵同样如此，在这如同悬崖的高度上，会直接将骑兵拦截下来，除非骑兵用尸填满了整个戈兰壕。
　　而除此之外，在戈兰壕的考城墙的一侧，用软土堆积城一个两米高的松软松软土堤，那可以很简单的将骑兵直接拦截下来，甚至连步兵在冲击这两米高的软土的时候，一时半会也冲不上来。
　　而这便是戈兰壕，他想要在一夜的时间在幽州城的南面布置出一道戈兰壕，这很难做到。
　　即便是幽州城外都是一些松软的土地，一起跟随挖掘的人数达到了十多万。
　　可是想要真正的挖出戈兰壕，那是不可能的。
　　现在也只能挖掘出简单版本的戈兰壕，将戈兰壕一边挖成断崖式土崖，而另一边则是挖成一道缓坡，缓坡之上松土，并用尖锐的竹子，木头，布置，而在深度上，也只挖出三米高，下面同样用尖锐的竹子做陷进。
　　只要蛮夷骑兵敢冲上来，就能冲来多少废掉多少。
　　而将所有挖出来的土，都在靠近幽州城城墙一侧堆积起来。
　　能堆多高就堆多高，而铁丝网的的地方，则布置在戈兰壕的外面，拦住一部分骑兵，两道防线，蛮夷骑兵若是想要进攻过来，便需要付出极大的代价。
　　而在戈兰壕的后面，埋上炸弹，到时候需要用点燃引线，便能引爆整个幽州城外。
　　整个挖掘过程非常顺利，没有遭到蛮夷骑兵的一点骚扰。
　　十万军民一起动手，在黑暗之中，隔着百米的距离，就只能看到一片的黑暗。
　　可就在此时。
　　一道紧张的脚步声出现在秦牧的身边。
　　借着城头昏暗的火光，秦牧看到一队守将压着几个人跟大唐百姓没有差别的人来到了他的身边。
　　“怎么回事？”
　　秦牧目光一凝，询问道。
　　“回禀提督大人，我们按照提督大人的吩咐，埋伏在外围，这几人鬼鬼祟祟的出现，正好被我们抓了个正着。“
　　秦牧这才恍然，这黑咕隆咚的他也没看清楚，现在这么一问，顿时明白了怎么回事。
　　征用百姓出城挖掘戈兰壕，那谁知道百姓之中究竟隐藏着什么。
　　所以在天黑之后，让百姓在出城之前，秦牧便早早的让幽州城将士埋伏在南面直通蛮夷大军的必经之路上。
　　幽州城内的百姓成分十分的复杂，很难分辨出奸细是谁，现在又没有精力查奸细的事情。
　　只能任由这些奸细呆在幽州城，只要不闹出大的动静，就翻不起什么大浪。
　　而他也知道，白天征集百姓，夜晚出城挖掘，这肯定会引起探子的注意，知道那么多人出城在城外挖掘，必定会去跟蛮夷通风报信。
　　一旦被蛮夷知道此时幽州城城外正在挖掘戈兰壕，那么不管此前用计达到什么效果，蛮夷一定会大举进攻而来。
　　到时候戈兰壕的挖掘不仅要停止，很可能还会让所有的幽州城百姓和将士都陷入危机之中。
　　他料定这些探子在看到挖掘戈兰壕的这一幕之后，会接着黑夜，去跟蛮夷通风报信。
　　便提前名人堵在半路上，只要去通风报信的探子，都会被截断下来。
　　当然，幽州城外地势开阔，一条路并不能拦得住所有的蛮夷探子。
　　但是，只要守住要道，蛮夷探子就需要绕路去通知，到时候，即便是蛮夷知道幽州城在挖戈兰壕，也迟了。
　　现在就是在抢时间。
　　在天亮之前，挖好戈兰壕。
　　“将人带下去，严加审讯，将幽州城的奸细一网打尽。”
　　秦牧迅速的下达了命令。
　　“是，提督大人。”
　　几名守将当即领命，迅速的将人压往城内。
　　目送着几个将士离开，秦牧便再次盯着戈兰壕的挖掘。
　　太黑了。
　　又不能点火把照明，只能抹黑挖掘。
　　就是也需要走近去看，才能看清楚此时具体的挖掘进度。
　　“都注意安全，间隔距离控制好，不要相互误伤。”
　　秦牧刚刚说完，就听到一声惨叫。
　　秦牧急急忙忙的寻声跑过去，问道：“怎么回事，谁在惨叫？”
　　在秦牧身边的将士都没有反应过来，此时声音颇为嘈杂，都是各种挖掘的声音，看到秦牧跑起来，跟着的将士这才反应过来。
　　可回头一看，秦牧的身影已经消失在黑暗之中，不见了踪迹。
　　“奇怪，提督大人呢？”
　　跟着秦牧的几名将士奇怪的嘀咕了一声，这才听到冒出来的动静，急急忙忙的寻声看过去。
　　秦牧的听觉远超将士，在听到惨叫声之后也是急急忙忙的跑过去，却是差点将自己给暴露了出来。
　　不过现场这复杂的情况，这几个将士倒是没有多想。
　　城头之上的李秀宁和程咬金更看不到此时发生的这奇异一幕。
　　“军爷，他一铁锹铲在了我的脚上。”
　　一个中年男子坐在地上捂着脚惨叫着说道。
　　秦牧眉头一皱，命人将这个中年人带下去治疗，而后再次吩咐道：”都注意着点，两人之间的距离不要靠近的太近。“
　　“分段施工，最后再汇合，不要相互挤在一起。”
　　秦牧迅速的吩咐了起来。
　　戈兰壕的挖掘不可能因为一个人受伤而停下来，只能说尽量的避免受伤的情况。
　　而这也就是在古代，发生这样的事情，他也不会担什么责任，只要完成戈兰壕和铁丝网的布置，不仅没有罪过，反而有天大的功劳。
　　直到后半夜，秦牧看了看时间，迅速的对着一名将军吩咐道：“让将士休息，让百姓继续挖掘。”

第294章 家臣之别
　　天快要亮了，白天还有大战在等着众多将士。
　　前半夜还可以继续干活，将士的身体素质本来就很高，这几天虽然在守城，但是没有大战发生，而且白天都休息够了，可以熬大半夜。
　　可这要是今夜蛮干一夜，休息又不好，那白天蛮夷进攻，将士的精神就会疲惫，不利于战斗。
　　将士的责任更加的重大，不仅仅要负责布防幽州城，还要负责守护幽州城。
　　此时，一定要让战士们都回去休息，要让战士们都休息好，才能迎接，明天，不，今天将要到来的大战。
　　而此时戈兰壕的挖掘，也接近了了尾声。
　　就在这一夜之间，满意成南面，出现了一道横跨整个幽州城南城抢的巨大沟壑。
　　在沟壑前方，还有断断续续的铁丝网密布。
　　陆尘的布置，便在此时完成。
　　“所有人，立刻回城，不得耽搁。”
　　秦牧全程盯着戈兰壕和铁丝网，炸弹的布置，在天刚刚亮起白肚皮的时候。
　　就迅速的命令所有的百姓全部回到城内，而他自己则是迅速的检查了一遍工事没有任何问题之后，同样迅速的回到城内。
　　李秀宁和程咬金就在城头之上，可随着秦牧靠近，却是被小心翼翼的副将仲达给拦了下来。
　　仲达对着秦牧小心的做出噤声的手势，迅速的来到秦牧的身边道：“二位将军还在熟睡之中，秦公子小声一点，不要惊扰到二位将军。”
　　“提督辛苦了一夜，也快些休息吧，有提督的建立的防御，我等定会守住幽州城。”
　　秦牧认真的扫了一眼过去，也是明白，这两人肯定是守在了后半夜，为了今天的战事，这才不得不休息。
　　这个时候，还是不要打搅到对方才是。
　　秦牧点了点头，他虽然没有干活，但他同样是跑了一夜，从东头跑到西头，又从西头跑到东头，检查来检查去，同样累的不轻。
　　这天刚刚亮，也是迅速的道：“那有劳仲达将军守着了，我去睡会，快累死了。”
　　秦牧感慨了一声，长长的伸了个懒腰，而后找了个舒服的位置，让老徐将棉被铺在上面，噗通一下爬在上面，倒下去便呼呼大睡了起来。
　　“席将军，你也睡会吧，我们来守着公子便好。”
　　而老徐则是迅速的站在了秦牧的身边，对着跟了秦牧一晚上的席君买说道。
　　程咬金自然是信守承诺，席君买就跟随着程咬金一起来幽州城，这都是程咬金的家将，并不算在此次支援幽州城的兵力之中。
　　包裹程处墨这些人，都是程咬金的家将，而不是李世民派遣而来的支援兵力。
　　在这一点上，可是分的非常难清楚的。
　　因为在功劳簿之上，是不会出现这些人的名字的。
　　即便是这些人立了天大的功劳，最终在上报战功的时候，这些战功都会计算在主家之人的头上，家将立的所有功劳，都是主家之人的。
　　这本身就是大唐各个将军的此时的状况。
　　但凡统领兵马，带过军队当过将军的，都会有家将的存在，这类人，不属于大唐正规军之中。
　　只需要给朝堂报备便可，也可称之为私兵。
　　大唐各个将领，各个达官显贵，家族之中，私兵之风，是非常严重的。
　　可以说，这同样是平民百姓出头的另一个途径。
　　一些人，可以通过朝廷设置的武将选拔，比武，文试等途径进入朝堂。
　　而另一些人，便可以通过先进入各个府邸之中，担任家臣的方式，进入各个大臣的视野之中，如果这个大臣觉得此人可看一用，可以出仕入官，成为自己在朝中的左膀右臂。
　　便可以通过推荐的方式，让这些人进入朝堂。
　　这样做同样可以入朝为官。
　　但这样做唯一不好之处便是，从此之后，就要在身上贴上一个标签，这是谁的人。
　　基本上，以家臣方式入朝的，一生都会被绑在主家的这个战车之上，很少有人能够脱离。
　　席君买，正是程咬金的家臣。
　　家臣的出处也有很多，闻名而投奔而来的，世代在做奴仆的，世代家臣的将自己的儿子送进来当家臣的，这如同另一个朝堂一样。
　　尤其是向程咬金这种身份地位高崇的人，可以说，程家此时就是另一个朝堂。
　　而席君买，便是慕名而来，想要通过程咬金来立战功，被程咬金赏识进而进入朝堂之内的一人。
　　此人名声不显，但绝不是没有能力。
　　正常途径进入程咬金府内的，比如陛下亲赐之类的人，程咬金是不能私相授受的，这个人一定是回事朝堂的人，李世民的人。
　　可慕名而来，直接加入程咬金府内的，程咬金便有权决定这个人的未来。
　　就像是现在这个情况一样，秦牧开口跟程咬金要席君买。
　　而程咬金答应之后，将席君买赠予秦牧。
　　那么从此之后，席君买便是秦牧的属下，而不再是程咬金的属下。
　　这类家臣，就是可以随意赠予的。
　　送给秦牧，那就是秦牧的属下，秦牧的家臣。
　　只要席君买没有奏报申请脱离秦牧，那么席君买就永远都是秦牧的家臣，而只要还没有脱离秦牧，那么席君买无论今后立多大的功劳，那么所有人只会提到，秦牧立下多大的功劳，而不是席君买立下多大的功劳。
　　即便是功劳再大，那也会在席君买的前面，加上秦牧两个字。
　　可以说，这样的形式，从古至今，都在延续着，从来没有人有能力废掉这样的制度。
　　哪怕是真的没有半点的关系。
　　但上司和下属这个关系，却在本质上没有发生什么变化。
　　下属立功，作为上司，哪怕什么都不做，那也天大的功劳。
　　“徐管家我没事，此时天色还早，蛮夷不会在此时攻打过来，您也休息会吧。”
　　席君买手持一柄长刀，轻轻的握着刀柄一边起身一边回道。
　　老徐摇头一笑，上前一步按下了准备起身的席君买道：“今后你跟在公子的身边，有些事情，我还是要跟你讲明白的。”

第295章 忠告之言
　　“不该问的不要问，不该说的不要说。”
　　“看到什么，你默默的藏在心中便好，公子想要说的时候，自然会说，公子不说的时候，那便是秘密，你多问也无异。”
　　老徐坐在席君买身边小声的说道：“除了这些，其他的你没有必要那么拘谨，公子很随和，平时你想做什么就做什么便好，在其他方面，你随意就好。”
　　“没有必要像现在这样紧张。”
　　“当然，你别做那些烧杀抢掠，与蛮夷一样的事情就好。”
　　“你现在是公子的手下，就要一切以公子的利益为主，相信我老徐，既然跟了公子，公子就一定不会让你吃亏的。”
　　“你想要的一切，公子都会为你实现，但前提条件是，你忠于公子，老徐我这也是活了大半辈子的人了，跟着公子的时间最长，对公子的事情了解的最多。”
　　“今日诚心相告，席公子且谨记才好。”
　　“总而言之，跟着公子，不会让你吃亏的。”
　　老徐轻声的笑道，对于席君买，老徐压根就不知道这个人，也不知道公子是从什么地方知道这个人的，竟然从程咬金的手里要来席君买。
　　更不知道这席君买究竟有什么奇异的地方，竟然能够让公子亲自开口要人。
　　但不管这人的能力如何，最起码，现如今跟在公子的身边，那就要保证，是自己人，和公子是一条心的人，不能养了半天，扭头跑了，那就得不偿失了。
　　这些话，公子不可能跟席君买讲。
　　能跟席君买讲的，也只有他了。
　　既然跟了公子，那就要将事情讲清楚才行。
　　有些事情，越早告知，就能越早的消除隐患，真到了出现问题的时候，那就是抹不去的隔阂。
　　席君买认真的思考了一番之后，点了点头。
　　“多谢管家告知，席君买谢过管家今日之赐教。”
　　老徐摇了摇头笑道：“赐教可不敢当，你是公子看重的人，我自然不会多说什么，但你想要真正进入公子，或者说，我们这个圈子之内，就要拿出你的诚意才行。”
　　“公子向来不要求于人，平等对待我等，但是我们不可不识趣，公子高看我等，是我等的福分，我等服侍公子，是我等的忠义。”
　　老徐轻轻的一笑，见席君买没有睡意，便于席君买拉起了家常。
　　“很多事情，并不是表面看上去那么简单，如若你有足够的分量，跟随公子返回长安城，到时，你自会明白，今日我这一番话的意思。”
　　“长安风云多变，公子身边，还是要多谢可靠之人才行啊。”
　　……
　　长安的确风云多变。
　　而此时。
　　泾河之畔，连绵的皇家军营之内，李世民坐在中军营帐之内，冷冷的目视着下方。
　　“你们在少阳山早遇到蛮夷近三千蛮夷精锐骑兵的埋伏？”李世民不怒自威，沉声的询问下方的一名将士。
　　这名将士，正是在少阳山与程咬金分开，一路返回泾河防线，要面见李世明，将程咬金一行情况汇报给李世民的玄甲军统领。
　　从少阳山离开之后，玄甲军统领便带着三骑，一路从小路驰骋。
　　知道程咬金行踪暴露，很可能就是大唐境内的叛徒泄露，而最有可能泄漏的，不言而喻，就是各个世家之人。
　　北疆世家掌控了他们一行人的行踪，这才导致蛮夷在少阳山精准的伏击。
　　所以这一路上，玄甲军统领极力的躲避世家控制的地盘，走荒无人烟的地盘，明明一天可以赶到的地方，他用了两天一夜，这才赶到泾河畔。
　　在来到泾河畔之后，玄甲军统领甚至没有向任何人联系，通过打探得知李世民安好，控制着玄甲军和禁军，在中军营帐之内后，便迅速的以玄甲军统领的身份，悄然进入中军之内，没有通知任何人的来到李世民的军账之内。
　　在这种情况下，即便是房玄龄，杜如晦之类，他也没有半分的信任。
　　对于玄甲军统领来说，他只需要对一个人负责，也只会对一人负责，那就是李世民。
　　所以来到泾河畔之后，玄甲军统领便直接面见李世明。
　　“陛下，这一路上程将军带着我们与蛮夷骑兵大小战无数，但是玄甲军丝毫不差蛮夷骑兵，也没有遇到大股的蛮夷骑兵，一路所见蛮夷骑兵，都是游骑，但凡见到我们的，都被消灭了。”
　　“而程咬金为了避免行踪被蛮夷骑兵掌握，也是行踪不定的行军，蛮夷骑兵想要一路上靠着我们的痕迹确定我们的行军路线，属下觉得断无可能。”
　　“可是在少阳山，我们快到幽州城的时候，蛮夷骑兵突然从少阳山冲出来，四面包围了我们，程将军见我们被蛮夷骑兵包围，程将军留下来抵御蛮夷骑兵，让属下赶回来禀报陛下。”
　　玄甲军统领没有直接下结论，而是将这一路的形成以及发生的事情都说了出来。
　　“可有程咬金的消息？”李世民沉声的点了点头，急切的询问道。
　　玄甲军统领请罪道：“恳请陛下谢罪，属下自知事关重大在，在返回之后，一路从荒郊野岭之中返回，避免被人发现，没有留意少阳山的情况。”
　　“不过，这一路上，属下听闻，青州方向，蛮夷大军有大举出兵幽州城的痕迹，程将军吉人自有天相，定然会脱困。”
　　李世民沉痛的闭上了双眼，摆了摆手道：“万统领一路辛苦了，此事你无罪，你只是做了最正确的选择，不过你暂且委屈几日，伪装身份留在军营之内，不要让人发现你回来了。”
　　“世家啊，真是一群蛀虫，没想到，竟然真的勾结蛮夷，乱我大唐江山。”
　　“退下吧。”
　　李世民心中怒火滔天的在燃烧。
　　心中也是默默的祈祷，希望程咬金相安无事才好。
　　若不然，他定要让此次参与的所有世家，血流成河。
　　“是朕，平日里对这些世家，太过于纵然了吗，让他们觉得，朕，只会柔和的处理世家之事？”

第296章 蛮夷撤兵
　　李世民完全没有想到，这些世家竟然会引进外敌，借着蛮夷的手来犯上作乱。
　　这本来就是自家的事情，是中原内部的争斗，跟蛮夷没有半点的关系。
　　而本来，他与这些世家，应该是站在统一战线上的，此时蛮夷攻打过来，最应该帮助他的，应该是这些世家大族才对。
　　世家大族在地方根基深厚，可是蛮夷却烧杀抢掠，一定会毁掉这些世家大族赖以生存的根本。
　　这时候，最想要挡住蛮夷进攻的就是应该是这些世家大族才对。
　　可是李世明却没有想到，竟然是这些世家大族在从中缴获，甚至，极有可能，是这些世家大族联系的高句丽和薛延陀，这才有了这一次蛮夷汇聚二十万大军攻打而来。
　　“可是，这对你们有什么好处，蛮夷人只懂得抢劫，哪里会治理天下？”
　　“一旦蛮夷攻破长安城，即便是现在你们看着和平相处，与蛮夷讲条件，给好处，但到时候，蛮夷一定会将刀口对向你们，等到大唐没有抵御蛮夷的力量之后，便是尔等的覆灭之日，到时候，迎接你们的将会是更惨烈的命运啊。”
　　“你们本来应该与大唐休息与共才是。”
　　“大唐能有今日，与你们息息相关，有你们的支持，大唐的天才才能稳定，可是你们要有自知之明才是啊，霍乱地方，政令无法下达乡野，霸占着地方肆意的征收赋税，这些事情，难道你们一点都不感觉到违反律法。”
　　“朕对你们柔和的动手，分化世家力量，尔等竟然一点也不羞愧，还妄图借助蛮夷的手来争取你们手中的利益。”
　　李世民冷冷的怒道：“大概，你们现在就等着朕大败泾河，而后你们带兵前来解救朕，以此彰显尔等世家的力量。”
　　“或者说，尔等要杀了朕，给大唐换一个新的皇帝，可以容忍世家这种为祸地方的皇帝上位吗？”
　　李世民喃喃自言自语起来。
　　帝王之心，深入沉海，不可揣度，李世民此时心中的疑虑，已经随着这一道消息而信马由缰的驰骋起来。
　　甚至于，已经想到世家大族想要他死，随意扶持一位他的儿子上位，操控朝堂，任由世家大族发展而不加之遏制。
　　甚至在李世民的脑海中，已经一个一个的过滤掉自己的子嗣，最有可能跟世家大族勾结，或者被世家大族扶持上位的皇子。
　　可就在李世民思绪之时。
　　一声大喜的声音传进了李世民的营帐之内。
　　“陛下，陛下，好消息，好消息，天大的好消息。”
　　“蛮夷撤兵了，根据刚刚接到的消息，蛮夷主帅朴万昌，带着虎师、狼师等蛮夷十万兵马，撤回去了，泾河的危机，解除了。”
　　杜如晦急急忙忙的冲进李世民的营帐，甚至忘记了通报。
　　秉笔太监就要怒斥杜如晦，李世民摇了摇脑海中乱飞的思绪，阻止了下来，同样一脸惊喜的问道：“杜公，这消息可是真的？”
　　李世民极为的意外，现在蛮夷占据着极大的优势，尤其是在世家大族的帮助之下，那更是如鱼得水，对大唐地理环境的了解，更甚以往。
　　这个时候，蛮夷进攻泾河防线是必然趋势。
　　可蛮夷竟然在突然之间就撤兵了。
　　“陛下，这是青州密探刚刚传回来的消息，蛮夷封锁了北疆，好不容易才传回来的。”
　　杜如晦说着，快速的将密报承上。
　　李世民迅速的看了一遍之后，奇怪的问道：”蛮夷怎么会撤兵，这不合理啊，难道是李靖已经抵达北疆，令蛮夷忌惮后路被切断，这才退兵了？“
　　“陛下，根据候将军传来的消息，此时候将军已经抵达了沧州地界，在沧州的是薛延陀的大军，并没有见到高句丽的大军，这说明，高句丽并没有向沧州方向前进，反而，似乎向着北方撤兵。”
　　即便是杜如晦在情报工作方面做的非常好，甚至于密探已经混进了青州，沧州等地的蛮夷大军之中，可是也不知道，蛮夷大军的突然之间撤兵，到底是什么意思。
　　同样，此时近乎所有大唐朝臣的心中，也一致的认为，蛮夷下一步的进攻，一定是泾河防线。
　　可这突然之间，蛮夷十万大军竟然后撤，实在是匪夷所思。
　　而就在这谈话之间。
　　房玄龄，长孙无极一众重臣在接到消息之后，急急忙忙的赶过来。
　　“陛下，蛮夷撤兵了？”
　　“天佑我大唐啊，蛮夷撤兵，便可接着这几日，调兵遣将而来，一举反攻蛮夷。”
　　“可是这蛮夷怎么会突然之间撤兵，会不会这其中有诈，杜公，可有探查清楚这蛮夷撤兵的去向？”
　　众多重臣也是快速的询问起来，要了解这其中的关键，究竟发生了什么事，竟然会让蛮夷在突然之间就撤兵了。
　　自从蛮夷占领了青州，沧州一线之后，就加大了对北疆一线的封锁力量。
　　而且加上世家大族的帮助，可以说，此时的幽州城，是真的变成了一座孤城。
　　李秀宁在派遣出来的求援队伍，在蛮夷骑兵的严密封锁之下，没有一支穿过蛮夷的封锁，越过北疆一线的。
　　此时身处在内地的李世民包括一众的忠臣，谁也不知道幽州城的情况，更不知道，蛮夷十万大军汇聚，是去攻打幽州城，先解决幽州城，而后在掉头继续攻打大唐。
　　无人知道，没有确切的消息，自然就有了现在的这一幕。
　　这一次世家大族与蛮夷的联合，令大唐的非常的被动。
　　可以说，大唐完全被打了一个措手不及。
　　若是让事态发展下去，大唐就真的岌岌可危了。
　　“陛下，微臣倒是有个猜测，或许，可以知晓蛮夷的撤兵的原因。”
　　就在众人紧张的议论之中，杜如晦盯着一张大唐的地图，缓缓地说道：“陛下，如果臣下是蛮夷主帅朴万昌，在放弃眼前大好的进攻局势之下，还依旧要撤兵，那唯一的可能就是，后方又乱，不得不回。”

第297章 杜如晦的猜测
　　“后方有乱，不得不回？”
　　李世明听到之后，也是眼前一亮，刚刚还在疑惑的目光，转瞬间清明了起来。
　　示意让杜如晦继续说。
　　“陛下，蛮夷主帅撤兵，要么，是高句丽内部发生了什么变化，我们都知道，高句丽内部分为两部，主战和主和，此次高句丽新皇继位，便是主战，这才有了朴万昌集结高句丽十万大军攻打我大唐。”
　　“若是此时撤兵，那便意味着，高句丽本土发生了非常大的变化，这个变化，令朴万昌不得不回，所以才匆匆撤兵、”
　　李世民点了点头，这的确有可能，但这可能性，非常低。
　　“高句丽的新皇，乃是军武出身，算得上是一方雄主，以武御国，在这种举国侵略我大唐的战斗之中，后方不可能发生重大的变化。”
　　“现在高句丽主和派势弱，没有能力跟主战派抗衡。”
　　确实杜如晦，紧跟着将目光定在了幽州城上，眼中闪过一丝惊芒道：“而另一种可能，就是幽州城，此时幽州城的抵抗，非常的强势，蛮夷不得不回防，先攻打下来幽州城，挥师南下。”
　　“幽州城守兵只有一万，即便是到现在还守住幽州城，可是让蛮夷十万大军撤回攻打幽州城，这可能性更低，即便是蛮夷攻打不下来幽州城，只需要三千骑兵，便能够困死幽州城，即便是幽州城有心支援，也没有能力冲破蛮夷骑兵的封锁。”
　　“蛮夷同样可以放心大胆的进攻泾河防线。”
　　李世民摇了摇头，这的确是一种可能，但这种可能，比起高句丽内部大乱的可能性还要低。
　　高句丽完全没有必要放弃眼前大好的机会，而返回攻打幽州城。
　　“陛下，除此之外，臣想不到还有变故，让蛮夷十万大军突然撤回。”
　　“眼下，最有可能发生的，就是幽州城出现在什么令蛮夷不得不撤回攻打的变故，这个变故，让蛮夷不得不回防幽州城，先一步攻打下来幽州城。”
　　“如果蛮夷不这样做，到时候即便是派骑兵封锁幽州城，也有可能被幽州兵马突破，进而在蛮夷进攻泾河防线的时候，腹背受敌。”
　　李世民忍不住的思索了起来，如果事实是这样，那极有可能是真的。
　　可是，这绝不可能是程咬金。
　　程咬金只带去了三百玄甲军，就算是程咬金带着私兵，那顶多也就凑够一千之数，断然不会太多，一千骑兵加上幽州的骑兵，顶多能够跟蛮夷骑兵战至平手，这样的风险，对于蛮夷来说，根本不会在意。
　　如若真出现杜如晦所说的情况。
　　那就只有一种可能，幽州城出现了令蛮夷也不得不忌惮，极为强大的一股力量，强势的干扰到了蛮夷进攻的节奏。
　　正是这股力量的出现，令蛮夷不得不先攻打幽州城，放弃眼前大好的机会。
　　也只有如此，才能解释得通，蛮夷放着进攻大唐都城的机会不来，反而往回撤。
　　“如果真是如此，那就是说，此时的幽州城，被蛮夷的十万大军所围攻？”
　　李世民心中暗暗震动。
　　如果真是如此，那幽州城就真的危险了。
　　李世民没有提及程咬金遇袭的事情，此事只能说明世家大族的问题，但李世民现在，对朝堂之上也不太放心，此事只能私下里跟几个他认定值得信赖的人商量，不会在这个时候说出来。
　　蛮夷、世家大族，赶在这种事情上作乱，那一定有一个极为强势，且在朝中地位不低的人从中操纵，若不然，纵然世家大族也不会轻易的做出这样的选择。
　　此时的朝堂，也并不是铁板一块。
　　甚至于，就在他眼前的这些他信赖有加的重臣之中，极有可能，就有一条隐藏着的毒蛇。
　　“杜如晦，无论如何，一定要最快的时间查清楚，蛮夷十万大军的去向，他们到底去干什么了。”
　　“另外，着令李靖，加快速度夺回沧州城，兵加派斥候前往幽州城探查情况，幽州城是死是活，朕要知道具体的情况。”
　　李世民思虑一番，迅速的吩咐道。
　　这个时候，一定不能自乱。
　　先以长安为重，保住长安城的基础上，才能进一步的对蛮夷发动反击。
　　至于世家大族，即便是这个时候有确凿的证据表明世家大族在此次蛮夷进攻之中扮演者重要角色，也不能动手。
　　蛮夷二十万大军还在北疆，随时都会攻打过来。
　　若是这个时候再对世家大族动手，逼着世家大族跳出来站在大唐的对立面，后果不堪设想。
　　“臣，立刻去办，一天之内，一定探查清楚蛮夷大军的去向。”
　　杜如晦厉声保证道：“事不宜迟，臣这就去办。”
　　杜如晦雷厉风行的就要走出去。
　　可就在此时。
　　一名守将急急忙忙的在帐外奏报道：“陛下，营外有一个百姓，说是有重要情报呈报陛下，请见陛下。”
　　“都这个时候了，还有人来闹事。”
　　杜如晦刚要转身离开听到声音便气愤的训斥了起来。
　　“可有说什么事？”
　　房玄龄急忙询问道。
　　“回禀房公，此人直说有重要情报，面陈陛下，其他的事情，一概不说。”守将快速的回道。
　　房玄龄、杜如晦几人自然不会替李世民拿主意，他们只是例行询问，讲事情询问的更加明白一点。
　　问明白之后，便齐刷刷看相李世明。
　　李世明点了点头道：“带进来吧。”
　　李世明也疑惑，这个时候，一个百姓会有什么重要情报，要面陈给他。
　　不一会儿。
　　一个身穿普通老百姓服装的壮年便出现在了营帐之内。
　　进入之后，此人并没有着急拜见。
　　“大胆刁民，见了陛下还不拜见，还触碰怒天子威严？”
　　杜如晦简装，张口便厉声训斥了起来。
　　可是此人依旧无动于衷，面对杜如晦威严四射的训斥，只是面色变化了一下，但依旧在确定的认真的打量了一番营帐之内的情景，见到了在最上方坐着的李世民。
　　这才急忙跪拜。

第298章 御驾亲征
　　“幽州城斥候，左卫营营队黄乐，拜见陛下，求陛下救援幽州城，蛮夷汇聚十万大军攻打幽州城，幽州城危在旦夕。”
　　噗通的一声。
　　一身百姓服装装束的传兵兵跪在了地上，大声惊叫了起来。
　　刷的一下。
　　整个营帐之内都似乎炸开锅了一样，一个个震惊的盯着此人。
　　谁也没想到，此人竟然是幽州城派遣而来的传令兵。
　　李世民也身体猛的一震，从安稳坐着的状态站起来，瞳孔收缩的惊问道：“你是幽州城的传信兵？”
　　“蛮夷十万大军进攻幽州城，此消息可是真的？”
　　见到自称是幽州城传信兵的百姓，所有的重臣都震惊不已。
　　“你可有身份铭牌，证明你身份之物？”
　　杜如晦怀疑黄乐的身份。
　　若是此人是蛮夷派遣而来细作，朝廷若是信了此人的话，那后果不堪设想。
　　蛮夷很少有中原人的细作，一般都是胡商作奸细。
　　但是跟世家大族合作之后，那可能性就大了很多。
　　如若此人是细作，目的就是为了告诉他们，蛮夷撤兵的进攻幽州城的消息，而此时他们则信了蛮夷细作的话，必定会借着这个机会，反攻幽州城。
　　信息的跨越是有时间限制的，即便是密探探查打死蛮夷大军的的位置，可想要将消息传递回来，也需要时间。
　　此时若是朝廷的兵马迅速的集结向青州方向，并迅速的支援幽州城。
　　一旦这个消息是假的，那就会钻进蛮夷的圈套。
　　此时蛮夷若是洋装离开青州，反而埋伏在前往幽州城的路上，那么到时候，大举反攻之中，蛮夷便可接着这个机会趁机埋伏大唐的军队。
　　甚至有可能在青州城地界，展开一场血战。
　　除非有准确的消息，若不然，绝不能在这个时候，冒然进攻回去。
　　杜如晦这个疑惑，可谓是一个得罪人的活，一句话，寒了拼死为大唐拼命将士的心。
　　这会让很多疆场征战的将士不满，拼死拼活的为大唐征战，却还要面对杜如晦的质疑。
　　可就在此时。
　　不等众多在营帐之内的将士反驳，之间黄乐撕扯下来了自己的内衣，从内衣的衣都里面拿出来一封帛书。
　　这个帛书被压成了碎片。
　　黄乐震声的道：：“这是将军亲笔手书的求援信，请陛下过目。”
　　“蛮夷将北疆封锁的太严密了，所有人过往蛮夷都会挨个检查。”
　　“属下也是没有办法，这才将身份铭牌丢弃，换了一身普通百姓的衣服，蒙混过关，跟随逃难的队伍，离开青州城。”
　　见到帛书，李世民迅速的道：“快，将帛书呈上来。”
　　迅速的，一名太监将帛书呈给了李世民。
　　李世民拿到帛书之后，迅速的看了一眼，博然大怒道：“好一个蛮夷，忘我大唐之心不死，竟然埋伏程将军不成，返身大兵压近幽州城。”
　　“蛮夷如此肆无忌惮的在我大唐的北疆行军，却没有一人可以阻拦，真当我大唐无人吗/”
　　“既然如此，蛮夷大军回撤，青州城蛮夷守备空虚，朕便一举拿下青州成。“
　　“来人，传郑命令，泾河所有的大唐兵力，开营拔寨，向青州城进发，拿下青州城，与李靖挥师幽州城，。”
　　“蛮夷既然来了，那就别想走了。”
　　所有的重臣都疑惑了下来，感觉自己听错了一般，陛下竟然要让泾河防线的上的守军向青州城出发。
　　泾河防线上的守军，是整个长安城最后的一点力量。
　　是守护陛下最后的兵力，若是泾河防线的兵力前往青州城，那谁来守护陛下。
　　众多的大唐陈都疑惑起来，感觉自己听错了一样。
　　“陛下万万不可，若是泾河防线上的兵力进攻青州城，那陛下身边，将没有任何守卫的力量了，请陛下三四啊。”
　　所有的重臣都在此时阻止了起来，即便是蛮夷返身进攻幽州城，可青州的蛮夷依旧不容小觑。
　　若是陛下出了什么差错，那谁也担待不起。
　　“蛮夷胆敢肆无忌惮的侵犯我大唐，欺我大唐无人，今日，朕便御驾亲征，灭了蛮夷，让蛮夷看看，清楚的明白，大唐，不是他们向来就来，想走就能走的地方。”
　　李世民却震声的拔剑而出，厉声暴呵了起来。
　　可此话一出，整个营帐之内的所有人都震惊了下来，陛下要御驾亲征，亲自带兵攻打青州成。
　　这绝不可能。
　　“陛下万万不可啊，蛮夷凶残，若是陛下御驾亲征，恐怖会吸引所有蛮夷的兵力，到时候，箜国朝不稳啊陛下。”
　　“陛下万万不可啊，不能御驾亲征。”
　　“蛮夷大军，自有各路将军应对，必须万万不能这样亲自前往北疆。”
　　所有的朝臣都在此时阻拦了起来。
　　若是蛮夷一旦知道李世民就在进攻青州城的队伍之中，御驾亲征，那么到时候，蛮夷一定会不顾一切的前来攻打李世民。
　　到时候，一切就危险了。
　　“此事无需再议，家国有难，朕身份大唐的皇帝，绝不能容忍蛮夷肆无忌惮的在我大唐的疆土之内纵横。”
　　“此次，朕定要让蛮夷给真一个交代，若是不给朕一个满意的结果，朕便挥师北上，彻底的灭了高句丽，让世间，从此再无高句丽。”
　　李世明却没有给任何人反驳的余地，直接下达了御驾亲征的命令。
　　所有的重臣都惊慌失措的劝阻，可是李世明此时已经动了这个念头，直接发动了进攻，御驾亲征已成定局，谁也不能改变李世民的决定。
　　此时的李世民，对大唐有着绝对的掌控。
　　大唐百万将士，基本上全都效忠于李世民。
　　没有任何的意外，李世民此时的权威的确在最枪声的时期，若不然，李世民也不会对世家大族动手。
　　正因为李世民拥有这样的自信，这才动手引发了这次的祸患。
　　李世明铁了心的要做一件事，整个大唐没有人可以阻止。
　　而就在李世民收到李秀宁的信后，力排众议，决定御驾亲征蛮夷，泾河之畔，所有的大唐将士都迅速的动作了起来。

第299章 震惊高小畅
　　李世民力排众议的御驾亲征。
　　而幽州城，此时更是在出现一众极为紧张的氛围。
　　高小畅一副懵逼的率领虎师大军，集结在幽州城南面，普通骑兵五六千，步兵更是有七八千之数，可此时，高小畅极为震惊的盯着幽州城外那诡异的铁丝网和戈兰壕。
　　“这是什么情况，一夜之间，幽州城怎么会出现这些东西？”
　　“昨天看的时候，幽州城外还是一马平川之地，一夜的时间，就出现了这些莫名其妙的东西？”
　　“这些东西，到底是什么？”
　　高小畅疑惑了，昨天在带兵离开幽州城的城外的时候，幽州城城外还好好的，可是这一夜的时间，就大变样，变成了现在这种诡异的防御。
　　“这些东西，已经是在昨天晚上布置出来的。”
　　高小畅看着城外的布置，一瞬间便联想到了昨天晚上程咬金的动作。
　　程咬金三次袭营，此次都像是要夜袭他的中军大营一样。
　　喊杀生震天。
　　可每一次，程咬金的夜袭都被勇猛的战士给打退了回去。
　　可那情况，月黑风高，情况不明之下，他只能选择守好军营，以防程咬金夜袭。
　　而他也猜测，程咬金并不是真的袭营，而是为了引诱他追击出去，暗中埋伏他。
　　因为在昨天晚上，程咬金要是真的夜袭的话，那肯定不会只在中军营帐外围动手，骑兵的冲锋最为凶猛，一旦冲锋起来，程咬金就算是只带着很少的骑兵，也能够杀穿中军。
　　可是程咬金只是在外围活动，见到他带着大军前来，就立刻撤退。
　　这只能说明，程咬金在诱敌。
　　所以他下令，任何人不得追击，一面造了程咬金的埋伏。
　　而昨晚，中军将士虽然辛苦，但却相安无事，没有多大的损失，而程咬金也不敢再来。
　　这还让他在醒来之后，十分的得意，认为程咬金胆小如鼠，被他给吓得不敢再来了。
　　可是现在。
　　看到幽州城外一夜之间出现规模如此庞大，昨天还没有，今天造成就出现了的防御工事。
　　这一刻。
　　高小畅彻底的明白了过来。
　　昨天晚上，程咬金不是夜袭，也不是诱敌，而是为了阻止他探查幽州城的情况。
　　他，中计了。
　　此时高小畅才发觉，昨天晚上程咬金之所以三番五次夜袭，就是为了让他忌惮的不敢轻易的探出军营，而一夜的时间，幽州的兵马，却在夜里出城，在城外挖出来了如此大的一道防御工事。
　　他，中计了。
　　被程咬金耍的团团转。
　　若是昨天夜里，他能够及时的发现幽州的守军连夜出城在城外布置出如此规模的一道防线，他绝对不会给对方这个机会。
　　在夜里，他一定会发动突袭，趁着夜色，将所以出城的幽州守将全部留在城外。
　　只要他作业守住城门，那么出来的幽州守将，一个也别想再进城。
　　可现在，说什么都迟了。
　　“哼，可恶，程咬金，李宁，就算是你们连夜布置出这一道工事，那又能如何，在我高句丽铁骑之下，任何防御都是虚妄。”
　　“一个冲锋，便能破了你这道防线，到时候，我倒是要看看，你们还能耍什么花招”
　　高小畅冷哼一声，简单直接的下达命令道：“传令所有的骑兵，立刻发动冲锋，冲破幽州城外这道防线，不过是一夜时间而已，能布置出什么强大防线，一个冲锋，拿下幽州城的这道防线。”
　　高小畅冷灭的一声令下，顿时，虎师所有的蛮夷骑兵，都是此时动了起来。
　　轰隆隆……
　　一声声惊天动地的马蹄声骤然响了起来。
　　在幽州城南面的大地之上，石子快读的在抖动，松软的土在快速的跌落。
　　五六千的蛮夷骑兵，在此时发动了悍然冲锋。
　　在面对铁丝网和戈兰壕的时候，无所忌惮，直接开始了强势的冲锋。
　　战马在奔腾。
　　虎山啸地而起。
　　而城头之上，程咬金和李秀宁两人身着战甲的凝重的盯着城外的蛮夷骑兵的进攻。
　　此时两人也是有点担忧。
　　不知道布置有没有用。
　　尤其是李秀宁，在李秀宁的眼中，秦牧还是一个晚辈，虽然昨天因为秦牧的炸弹而对秦牧另眼相看，同样同意了秦牧的守城方法，更是任命秦牧为幽州城总提督。
　　但是秦牧的方法，她从来没有见过或者听过，更不知道这东西究竟对骑兵有没有用。
　　此时看到蛮夷骑兵发动冲锋，也是十分的担忧。
　　“不知道秦祥林这个方向，究竟管不管用。”
　　李秀宁担忧的向后看了一眼还睡的跟死猪一样的秦牧，心中更是不放心的了起来，对着程咬金说出自己心中的担忧。
　　“若是这个方法不行，那在城外布置的三千守军，以及这几日倾尽幽州城所有能力打造出来的大弩车，就要毁于一旦了。”
　　“到时候，幽州城就更没有守城的能力了。”
　　程咬金同样跟李秀宁一样，也是露出担忧之色。
　　对于李秀宁的担忧也是十分的理解，若是真的发生这样的事情，那对幽州城来说，就是灾难。
　　到时候别说抵挡蛮夷大军的进攻了，就算是面对这支蛮夷虎师，数万人的蛮夷军队，到时候也没有守城的能力。
　　“李将军不必焦虑，这铁丝网和戈兰壕要是真不行，那我们就倾尽全力的炸弹，炸弹的威力有目共睹，到时候，就算是拼死跟蛮夷一换一，也要让蛮夷在进攻幽州城的过程中，死伤惨重。”
　　程咬金露出凶狠的表情。
　　此时程咬金心中，已经生出跟蛮夷拼死一战的想法。
　　尤其是在见到秦牧弄出来的炸弹之后，这个想法更加清晰，一旦到了幽州城生死危机的时候，到时候，不论是他，还是幽州城守城的将士，就抱着炸弹跟蛮夷同归于尽。
　　他只有一个想法，这一次蛮夷十万大军攻来，内地的压力就会减弱。
　　只要他们能够在幽州城尽可能的消耗掉蛮夷的力量，那么到时候，蛮夷就没有能力再向内地发动进攻。

第300章 再次进攻幽州城
　　如此，同样可以解决大唐的危机。
　　个人的生死荣辱，哪有大唐的安危重要。
　　如果用这个办法能够解决大唐的危机，纵然是身死又何妨。
　　隆隆隆……
　　随着蛮夷骑兵的大举进攻，整个城墙之上，都是不断的抖动。
　　那震天动地的声音，没有人感受不到。
　　幽州城的百姓在城内都能清晰的感受到蛮夷在大清早的大举进攻的动作，所有百姓都无比担忧的隔着城墙担忧的盯着城墙。
　　“一定要守住啊，若不然，幽州城必将生灵涂炭。”
　　“野蛮的蛮夷人，是绝对不会放过我们的，要是守不住，我们就真的完蛋了。”
　　“哎。蛮夷太过于强大了，蛮夷的强大，一个人，便能挡住我们一群人，这跟本没有办法打啊。”
　　甚至有人还没有正式的交锋，就哀叹了起来。
　　不过，也有人非常聪明，小声的一轮了起来，对能够守住幽州城，非常的有信心。
　　“你们莫不是忘记了，昨天我们出城干什么了，我相信，昨天晚上的布置，就是为了应对蛮夷大军的进攻。”
　　“呢可是我们忙活了一晚上的才能出来的防御工事，虽然不知道有什么用，甚至连具体的样子，有什么作用都不知道，但是我相信，那一定是李将军想出来的对付蛮夷的方法，而且有用，不然，李将军也不会再昨天晚上发动所有人出城去建立那个防御工事。”
　　“对对对，没错，李将军一定可以带领我们，挡住蛮夷进攻的。”
　　更有人低声的附和起来，面对蛮夷的突然进攻，所有人的神经再次紧张了起来。
　　在城内，除了蛮夷的奸细，没有人希望幽州城被攻破。
　　所有人都知道，一旦蛮夷攻入幽州城，那意味着什么。
　　死亡。
　　蛮夷惨无人道的屠杀。
　　整个幽州城城内人心惶惶。
　　随着一声声地动山摇的声音，一个个都紧张了起来。
　　而城墙之上。
　　秦牧也是被这震天的轰鸣声从睡梦之中惊醒了过来。
　　但同样，秦牧也是被自己梦到的场景给吓了醒来。
　　在梦中，他梦到幽州城被攻破，整个幽州城在瞬间变成了地狱，蛮夷肆无忌惮的在屠杀幽州城的百姓，纵兵在城内到处抢掠。
　　而他就站在大街上，蛮夷看不到他，他努力的想要将所有的百姓都救下来，可是最终无能为力。
　　甚至突然之间他也能够被蛮夷看到了，拼死的反抗，甚至还将大汉铁骑给放了出来，跟蛮夷在正面的作战，可还是不敌蛮夷大军，最终看着一个又一个的大汉铁骑被屠杀干净。
　　而他自己也是，被蛮夷逼退到了一处山崖之上。
　　蛮夷大军死死的围住他，最终在无奈之下，他选择了跳下悬崖。
　　而就在跳下悬崖的那一刻，他猛然惊醒了过来。
　　手心力都是一层的冷汗，后背也湿透了一样，秦牧睁开眼的第一时间，就发现了自己是在做梦，而且是做了一场噩梦。
　　即便是知道这一切都是假的，可此时的秦牧盯着四周，也是心中不安。
　　日有所思夜有所梦。
　　秦牧深怕梦中的场景，出现在他的面前，真实的发生。
　　感觉到一阵阵后怕的秦牧，喃喃自语道：”都说梦都是反的，希望真的是反的，幽州城安然无恙的从蛮夷进攻之中活下来。“
　　秦牧低声喃喃自语了一句。紧跟着，随着清醒了过来，就感觉身子下面在剧烈的抖动。
　　不用感受，此时他也听到了城外蛮夷的动静。
　　“蛮夷，进攻了吗？”秦牧迅速的起身询问。
　　寻觅道程咬金和李秀宁的身影之后，快速的冲了过去。
　　“李将军，程将军，现在情况怎么样了？”
　　秦牧迅速的发问道。
　　而听到秦牧的声音，李秀宁这才缓缓的扭头，看到秦牧衣衫不整，还迷迷糊糊的样子，摇头一叹颇为心疼的道：“你昨夜累了一晚上，安心休息就好，该做的事情你已经做了，接下来，交给我们来就好。”
　　李秀宁缓缓的说道。
　　可就在此时，在城头之上，已经能够非常清楚的看到，蛮夷骑兵已经快速的靠近了过来，直冲铁丝网，没有半点的减速。
　　秦牧看到这般场景，也是紧张了起来。
　　两眼死死的盯着城外的情况。
　　虽然铁丝网和戈兰壕，炸弹都是他提出来布置完成的。
　　可是这个方法，他也从来没有试过，不知道有没有用。
　　此时同样也是非常的担忧，这种方法，他也是学过来的，而且基本上都是照搬过来的，没有见过铁丝网和戈兰壕真正的威力。
　　所以在此时，他也不知道，城外的布置，究竟能不能在真实的战场上，发挥作用。
　　而能档下来那自然是最好不过了。
　　杀！
　　就在这思绪之间，蛮夷骑兵已经冲锋在了近前。
　　大量的蛮夷骑兵疯狂的向着幽州城冲锋而来。
　　嗖嗖嗖……
　　而同时，在面对蛮夷骑兵大举进攻之后，随着蛮夷骑兵的靠近，在城外防御工事内部的将士，迅速的对着蛮夷骑兵发动攻击，一发发箭羽向着冲锋的蛮夷骑兵射杀了过去。
　　可是，在平日里，无往不利的箭羽，在快速接近的蛮夷骑兵这里，却遭到巨大的反击。
　　只见所有的蛮夷骑兵，在密集的箭羽之中，竟然快速的接近而来。
　　箭羽对付骑兵，优势完全被削弱了下来。
　　太快了。
　　即便是普通级别的蛮夷骑兵，也拥有者非常快的速度，就在这密集的箭羽反击之中，迅速的出现在了铁丝网外面。
　　见到铁丝网。
　　蛮夷骑兵速度丝毫不减，对着铁丝网就强势的冲锋。
　　不过是一个莫名其妙的东西而已，这种东西，直接撞开就好了，不用那么麻烦。
　　蛮夷骑兵完全不外围的铁丝网放在眼里，直接冲锋了起来。
　　而就在整个蛮夷骑兵大举进攻之中，冲在最前面的一个蛮夷骑兵，直接一头撞在了铁丝网之上。
　　蛮夷骑兵就是要依靠如此简单粗暴的手段，来应对铁丝网，不管是什么阻碍，都挡不住蛮夷骑兵。

第301章 首攻失利
　　可就在此时。
　　冲在最前方的一个蛮夷骑兵，撞在了铁丝网之上。
　　仅仅是眨眼的功夫，这个蛮夷骑兵便铁丝网给削成了两半、
　　整个身体像是被大砍刀砍杀了一遍一样，被划拉为两半。
　　告诉的战马前进，极细的铁丝网之下，蛮夷骑兵来桶战马一起，当场被撕成了两半。
　　铁丝网被染成了红色。
　　可是就在城头之上，城外所有的守城将士的眼中，却发生了极为诡异的一幕。
　　所有冲锋而来的蛮夷骑兵，信心满满的冲锋，却在一个冲锋之中，上白匹战马，几百人，还没有等幽州城守兵来动手，就直接倒在了冲锋的路上。
　　这极为诡谲的一幕。
　　没有人动手，可蛮夷骑兵冲在最前面的，确实一个接着一个的倒在地上，死相更是难看道了极点。
　　“这！”
　　李秀你见到这一幕，两眼一个呆滞。
　　蛮夷骑兵的大举进攻，第一波，竟然没有守将的动手，就被阻拦了下来。
　　这一刻，李秀宁露出奇异的目光。
　　柔和而又欣赏的目光落在了秦牧的身上。
　　太强大了，也太恐怖了。
　　随手这样的一道布置，竟然能够碾压掉蛮夷的骑兵。
　　平日里蛮夷骑兵哟多么骄横，此时的蛮夷骑兵，就有多惨烈。
　　这一刻，李秀宁对秦牧更加的信赖和钦佩。
　　而程咬金在见到这一幕的时候，也是忍不住的倒吸了一口凉气。
　　“好恐怖的布置，蛮夷骑兵的冲锋，竟然就这样拦截了下下来。”
　　程咬金震惊的说道，他想过秦牧想出来的办法，非常有肯能将蛮夷骑兵的进攻给拦截下来，可是从来没有想过，竟然拦截的如此轻松，根本不用动手，一向强势冲锋的蛮夷骑兵，直接被铁丝网给挡了下来。
　　不费吹灰之力，就将蛮夷大军给拦截下来。
　　这一套简单的布置，令蛮夷骑兵损失惨重。
　　这一刻，程咬金对秦牧真正的刮目相看，被秦牧随手之间布置的防御，给彻底的震撼到了。
　　程咬金对秦牧产生了深深的佩服之感，对秦牧的能力又有了新的认知。
　　而此时，蛮夷骑兵的进攻还没有停止。
　　还在玩命的对着防御工事发动冲锋，
　　刺啦。
　　可蛮夷骑兵完全低估了铁丝网的威力，第一波冲在最前面的蛮夷骑兵本被全部干掉，可后面的蛮夷骑兵，却依旧选择了悍然冲锋。
　　对着铁丝网边一顿的狂们冲锋。
　　可是无一例外，当蛮夷骑兵冲在铁丝网的时候，一个个全都被铁丝网给拦截了下来。
　　只是顷刻间的功夫，铁丝网的前方，便堆积了成片的蛮夷尸体，战马的尸体，都快要累积城一道壮观的尸山一样。
　　不管是冲锋而来多少蛮夷骑兵，连铁丝网的第一道防线都没有过去。
　　“这，可恶，这个布置，竟然如此的厉害，竟然完全将所有的骑兵，都拦截了下来。”
　　高小畅极为凝重的盯着眼前的一幕，整个人瞬间犹如置身于冰窖之中。
　　在高强度的冲锋之中，五千骑兵全线的冲锋，原本认为很简单就能毁掉幽州城的布置，突破第一道防线，可眼前发生的这一切，令高小畅质疑起自己起来。
　　怀疑人生，不敢相信。
　　这不是真的。
　　可是那堆积成山的尸体，即便是他用战马纵横跳跃过去，也需要费很大的力气才能做到，这需要极为优秀的战马，才能够从那道尸山之上跨越过去。
　　五千骑兵，一个冲锋之中，竟然消失了一半，到底了一半。
　　“那到底是什么东西，怎么会将骑兵冲锋拦截下来。”
　　高小畅忍不住发出疑惑的声音。
　　可是他也知道，按照现在的这个样子冲锋下来，只会迎来更大的损失。
　　不甘心。
　　高小畅极为不甘心。
　　可是，他更为清楚的知晓，不能再冲了。
　　要是再这样冲下去，整个虎师的骑兵，就真的要拼光了。
　　精锐骑兵损失惨重，现在若是连普通骑兵都是损失掉，那么虎师在主帅，在高句丽那些高高在上的大人物的眼中，就没有存在的必要了。
　　“命令所有的骑兵，撤回来吧。”
　　高小畅深深的叹息命令道，在左右思量之下，高小畅决定将所有的兵力全都撤回来。
　　“将军，主帅的大军明天就要到了，若是我们在今天拿不下幽州城，甚至没有丝毫成果之后，恐怕到时候，主帅会怪罪下来。”
　　高小畅身旁的一位副将低声的说道。
　　因为高小畅伏击程咬金失败，而且损失虎师精锐骑兵，此时虎师在高句丽大军的位置，非常的尴尬。
　　就像是一只野兽没有了爪牙一样。
　　病殃殃的老虎，只会成为同类的食物。
　　“鸣金收兵。”
　　高小畅冷冷的扫了一眼这个副将，没有多解释一句话，冷冷的对着传令兵道。
　　“是，将军。”
　　传令兵在高小畅再一次的命令之后，没有任何的犹豫，直接吹响了撤退的号角。
　　呜……
　　一声嘹亮的号角声响起。
　　顿时，还在冲锋之中虎师骑兵，在此时，纷纷停了下来，左右看了一眼，凝重的盯着前方那恐怖的一幕。
　　轰隆的一声。
　　所有在冲锋之中的蛮夷骑兵，纷纷迅速的向后撤退。
　　顷刻间的功夫。
　　蛮夷大军如潮水般撤退了回去。
　　“开城门，蛮夷颓废之势已成，灭了虎师，斩断朴万昌的一条臂膀。”
　　李秀宁盯着这一幕，就要下令出城追击。
　　这个时候，明显的看到蛮夷颓废之势已成，而斥候消息，蛮夷大军还没有抵达，这个时候，正式追击虎师大军的时候。
　　消灭了虎师，便断了蛮夷统帅的一条臂膀。
　　却是秦牧，阻止了李秀宁的追击行为。
　　“将军，且慢。”
　　秦牧将李秀宁阻止了下来。
　　李秀宁摆手一停，让副将先不要动，两眼紧紧的盯着秦牧，要秦牧给她一个解释。
　　程咬金也是向秦牧透过去疑惑的目光。
　　此时，正是追击蛮夷的大好时机。
　　“二位将军，放此人回去，比现在杀了此人更有用。”秦牧神秘的一笑。

第302章 大汉铁骑再现
　　李秀宁和程咬金两人都凝神的看向秦牧。
　　现在正是追击蛮夷最好的机会，此时蛮夷大军还没有赶来幽州城，追击十里之地，将蛮夷杀的片甲不留，那么虎师就可以说彻底的废掉了。
　　可秦牧却阻拦他们出城追击蛮夷。
　　“这是何意？”李秀宁问道。
　　“放此人回去，便犹如在蛮夷之中放一条毒舌，可若是现在就将虎师消灭，出城追击也不敢追的太远，顶多打残了虎师。”
　　秦牧缓缓的说道：“二位将军，这蛮夷并非铁桶一块，内部的纷争也十分的复杂，其中，就属于狼师，虎师，鹰师争夺的最为激烈，这些人，就如同诸侯王一样，蛮夷以武为尊，谁的拳头大，谁就拥有绝对的话语权。”
　　“可此时的虎师，作为虎师赖以生存的根本骑兵损失大半，剩下的步兵，不足为虑。”
　　“若是放回去，高小畅此人，不仅仅不会得到蛮夷主帅的青睐，反而会在蛮夷军中失去地位，尤其是。”
　　秦牧顿了顿，凝视向在城外正在仓皇逃跑的蛮夷大军，神秘的道：“狼师，鹰师这种老牌的蛮夷军队，一定会想方设法的吞并虎师。”
　　“如此，不用我们挑拨，蛮夷自救就会发生动乱。”
　　另外，这需要非常清楚的了解蛮夷的军事结构。
　　蛮夷此时级本上处于谁强，谁立功，谁的权力就远大，朴万昌作为主帅，自然，最大的功劳就是这一次南下究竟能得到多少的收获。
　　而作为下面的各个将领。
　　那么最大的功劳，就是谁能攻打下来足够多的地盘，尤其是主帅的面前。
　　现在蛮夷主帅亲征幽州城，那么谁第一个攻破幽州城，在主帅的眼中，谁的功劳就是最大的。
　　南面是蛮夷进攻的主要方向，一定会是蛮夷的精锐力量，而另外两面，蛮夷要是想要进攻的话，就一定会派遣不怎么重要的却同样拥有一定战斗力的力量。
　　一旦彻底打残高小畅的虎师，那么虎师在蛮夷内部倾轧之下根本没有反抗力量，可相反，让高小畅保持着一种还有反抗力量的状态，那么极有可能，攻打另外两边城墙的这个任务，就会交给虎师来做。
　　听到秦牧的一番分析之后，李秀宁不由的认真点头。
　　秦牧所说，的确有几分道理。
　　“不错嘛，本将军真的是对你，越看越顺眼了。”
　　“刚开始还没有发现，你挺聪明的。”
　　李秀宁现在对秦牧越发的青睐有加，尤其是最近接连不断的手段，对秦牧的才智那是已经到了非常佩服的地步。
　　的确，如秦牧所言，蛮夷内部并不安稳。
　　能出现大举南下的这一幕，这也是因为内部极大矛盾之下，形成的统一利益联盟。
　　这才有了现在的这样的局面。
　　此时的高句丽，颇有一种诸侯争霸样的场景，只不过，高句丽将内部的矛盾转移在大唐的身上，通过不断的南下转移内部的矛盾，这才让高句丽艰难的维持下去。
　　高句丽看着不大，但是山头林立。
　　她也是忙着追取胜，将这一层关系给忽略了，没想到被秦牧一语道破。
　　可是李秀宁也疑惑。
　　能有这一番见地，那只有对蛮夷非常的了解才能做到。
　　如果不了解蛮夷此时的状况和政治状态，国内状况，即便是再聪慧的人，也不可能想到这里。
　　可秦牧又是怎么知道这些的东西的。
　　秦牧可是刚刚从长安来到这里，这来幽州城也不过是三个多月。
　　她也是在这么多年下来，才了解这些情况到底。
　　可秦牧，却知晓这些。
　　这一刻，在李秀宁的眼中，秦牧是越来越神秘的起来。
　　“好，好，好。”
　　程咬金拍手叫好了起来。
　　对秦牧那是赞赏有加，真正的将秦牧视为大唐的未来，甚至生出现在立刻马上，就将秦牧拉去长安城，将秦牧推上位，将秦牧视为大唐未来军队的接班人。
　　秦牧，有能力，有谋略，手段强，最重要的是，军事战略的眼光也独到。
　　这样的人，最合适的位置，就是坐镇中心指挥。
　　“看来，本将军也要好好的物色一番了，如果想要让秦祥林有一番成就，那就必须为秦祥林寻觅一位，武力值高强的影子，可惜，哪个白袍将军找不到，若是能找到，那就是最佳的人选了。”
　　程咬金忍不住的思索了起来。
　　而就在蛮夷虎师大军，高小畅带着虎师步兵迅速的撤退之后，原本想要追击的幽州兵马，在秦牧的一番劝说之下，便停止了追击。
　　可是。
　　就在高小畅带着虎师精锐步兵迅速的向后撤退，后撤三十里之地的时候。
　　在大地之上。
　　出现了一支狂野的大军骑兵。
　　地面轰隆隆的在作响，令人震颤的声音。
　　如果虎师精锐骑兵跟随高小畅一起在少阳山埋伏程咬金的骑兵在，就一定会惊呼起来。
　　在少阳山最后关头出现的那支魔鬼般的骑兵出现了。
　　轰！
　　三百大汉铁骑。
　　出征。
　　黑甲黑面森寒的声音，肆意的杀气。
　　此时此刻。
　　三百大汉铁骑散发出来的杀气，竟然盖过了蛮夷五六千步卒散发出来的杀气。
　　幽州兵马不在，也没有百姓，大唐没有人知道。
　　他们苦苦寻觅的黑甲骑兵，就这样堂而皇之的出现在这里。
　　李秀宁和程咬金更不知道。
　　秦牧阻拦下来他们追击高小畅，自己却让大汉铁骑追击而去。
　　“那是，他们，来了。”
　　高小畅也注意到了战场的边缘，看到黑甲骑兵之后，一股冰冷的气息降临在了他的身上。
　　从战斗开始之前，攻城之前，甚至昨天夜里他不敢追击程咬金。
　　全都是因为这支骑兵的存在。
　　这支黑甲骑兵太过于强大与可怕的，昨天夜里如果就幽州城兵马，不管怎么样，他也会出营追击程咬金，顶多大军压进，即便是在黑暗之中遇到埋伏，他也有能力抵抗。
　　可是就是因为这支黑甲骑兵的存在，他不敢有太大的动作，甚至不敢轻易活动。

第303章 活捉高小畅
　　攻城之中没有出现，他还以为这支骑兵不会出现，没想到，竟然在这个时候，出现在他的视野中。
　　一瞬间，高小畅惊惧的后退，迅速的命令道：“所有人后撤，结阵后撤，快，立刻组织反抗，不要被他们冲过来。”
　　“快，所有人结阵。”
　　在高小畅的大声命令之下蛮夷迅速的结阵，想要阻拦大汉铁骑的冲阵。
　　而就在结阵之后，高小畅两眼一眯，直接骑着战马就要逃跑。
　　此前少阳山一战，让他真正见识到了这支黑甲骑兵的厉害之处，这支一支无敌的骑兵。
　　虽然人数少。
　　但是其恐怖的实力，令高小畅胆寒。
　　见到之后，让将士断后，他则是自己一个人准备先跑。
　　可就在此时。
　　轰隆的一声。
　　三百大汉铁骑开始了冲锋。
　　所向披靡，无可匹敌。
　　就在蛮夷大军阻拦之下，三百大汉铁骑，狂猛的向着高小畅所在的地方冲锋了过去。
　　所过之处，蛮夷步兵根本拦截不下来。
　　如三百多从地面划过的告诉激射的流星一样，三百大汉铁骑，一个照面便撕开了蛮夷大军的防线。
　　“蛮夷那边好像发生了情况？”
　　遥远的幽州城，此时根本看不到三十里外的具体情况，李秀宁疑惑的询问。
　　远远看去，远处尘土飞扬，原本十分分散的蛮夷逃兵，竟然在此时有重新集结的迹象，这三十里的距离，只能看到这么多。
　　但似乎，后撤的满意大军，出现了一些变故。
　　可就在此时。
　　出城一路跟着蛮夷撤兵斥候，从远处一路驰骋而来，隔着很远的距离，就在城下怒吼了起来，“将军，是黑甲骑兵，将军，蛮夷逃离三十里后，黑甲骑兵出现了，黑甲骑兵骤然之间，出现在了蛮夷外面，好似早就等待在哪里一样，对蛮夷展开了冲锋。”
　　“什么？”
　　李秀宁一瞬间目光呆滞，惊叫了一声，不可思议的盯着城外的斥候，不敢相信的怒吼了起来道：“黑甲骑兵出现了，而且着急主动冲锋蛮夷大军？”
　　这一刻。
　　一股狂喜之色从李秀宁的面容上出现。
　　期待了这么久，没想到，黑甲骑兵再次出现。
　　而且一出现就闹出如此大的动静，三百铁骑，竟然敢对蛮夷发动冲锋。
　　要知道此时的虎师，虽然说力量非常虚弱，而且刚刚经历一场失败，士气低落。
　　但是虎师步兵的精锐力量都在，人数至少也有一万人，就三百骑兵，即便是再强，那也是找死啊。
　　“快，追出去，这一次，无论如何，都要找到哪个白袍将军。”
　　“无论如何，都要讲这个黑甲骑兵给拦截下来。”
　　“终于出现了，这一次无论如何，都要找到那个人。”
　　程咬金听到之后，惊叫了一声，甚至都没有片刻的迟疑，就快速的向着楼梯跑去，疯狂的冲锋，现在程咬金脑海之中，只有一个想法，最快的速度看到黑甲骑兵。
　　黑甲骑兵不重要，重要的哪个白袍将军。
　　这一次，无论如何都不能让那个人再离开。
　　不知道的人，还以为秦牧犯了什么事，程咬金要抓住秦牧呢。
　　“快，集结幽州城所有的骑兵，出城追击，这一次无论如何，都要将黑甲骑兵留下来。”
　　李秀宁也是迅速的命令道。
　　顾不得其他，跟着程咬金步伐就疯狂的冲下楼梯。
　　这一刻，幽州城两大将军，在听到黑甲骑兵的消息之后，第一时间就冲去找寻黑甲骑兵踪迹。
　　甚至必须抛弃幽州城。
　　带着骑兵就疯狂的冲出城，向着蛮夷大军冲去。
　　至于秦牧，前一刻还夸赞的的两人，在听到黑甲骑兵之后，完全没有在意秦牧的想法，更没有关注秦牧，好似秦牧自动被忽略掉了一样。
　　在这个肉身纵横天下的时代，武力值高强的人比起脑力发达的人，要受重视的多。
　　秦牧盯着城外疾驰而去的骑兵队伍。
　　程咬金和李秀宁两人打头，可谓是一马当先，向着南面追击而去。
　　不由的露出微笑的面容，眼中更是露出一抹的惊芒。
　　大汉铁骑自然是他派遣出去的，只不过，并不是为了杀蛮夷，而是为了抓高小畅。
　　高小畅很强。
　　此人的武力值，已经在巅峰之下，而且还是武力值巅峰，这样的人，整个大唐也没有几个。
　　这样的人成为蛮夷的鹰爪，太过于可惜了。
　　上次跟高小畅一战，秦牧可谓是下了死手的想要弄死高小畅，奈何高小畅率先夺路逃离，他没有追上去。
　　这一次。
　　借助着这次蛮夷败退，他准备让大汉铁骑将高小畅抓住。
　　若是能为他所用，那自然再好不过。
　　而如果不能为他所用，直接干掉便好。
　　而高小畅若是投降，那可用的反而就大了很多。
　　留在身边当护卫，那基本上就不用他出手了，可以很好的当个打手。
　　但这并不是高小畅最大的用途，另一个便是让高小畅继续做他的虎师将军，回到高句丽，做他的细作。
　　给蛮夷弄一个级别很高的细作，去嚯嚯高句丽，为提前布局蛮夷之地做准确。
　　在这个时代，地域的限制很大，疆域一旦过大，就鞭长莫及，像是蛮夷之地，即便是以往的将这些地方攻占下来，也依旧保持着原有的本土力量。
　　一则这些地方治理艰难，很难实现统一的治理。
　　二则这些地方穷困非富饶之地，就跟飞地一样，价值有限。
　　但这些问题在他这里，统统不是问题。
　　只要拿下这些地方，他有的是办法消化这里。
　　让这些地方，统统成为连华夏的领土。
　　秦牧觉得高小畅此人，可以一用，这才动了心思。
　　秦牧没有跟着李秀宁程咬金两人离开幽州城，就安心的坐在城墙之上，凝视着南方。
　　此时幽州城的危机并没有解除，相反，这仅仅是开始而已。
　　虽然击退了虎师大军。
　　但是蛮夷近十万大军的兵力，还在前来的路上。
　　就在虎师的背后，蛮夷主帅朴万昌，正带着近十万兵马在前来幽州城的路上。

第304章 迟来的李秀宁
　　蛮夷大军出现在视野之中之时，才是幽州城最危险的时候。
　　放下蛮夷大军。
　　幽州城安全，大唐安全。
　　挡不住蛮夷大军，幽州城城破，大唐也会再次陷入水生火热之中。
　　而就在此时。
　　三十里之外。
　　大汉铁骑所向披靡，无人能够拦住大汉铁骑的进攻。
　　大汉铁骑所骑着的没一匹战马，都是最为优秀的战马，仅次于乌骓马之下，而每一个骑兵的实力，都有此时程咬金级别的战斗力。
　　在冲锋之中，自然无人能够挡得住大汉铁骑的进攻。
　　轰！
　　早就埋伏好的情况下，这一次，高小畅没有逃跑的可能。
　　在一波冲锋之下，高小畅就被大汉铁骑拦截了下来。
　　高小畅此时也是陷入了绝地之中，死死的盯着大汉铁骑，愤怒的一声怒吼，便疯狂的开始冲锋。
　　可是就在这一瞬间。
　　将高小畅围住的大汉铁骑，甩出了一道道的绳索。
　　相互之间连城一道道的封锁线，在交叉移动之中。
　　两铁骑之间的绳索在迅速的向着高小畅封锁过去，即便是大汉铁骑打不过高小畅，但是却在这种情况下，将高小畅逼入了绝境之中。
　　一道绳索分为两道的拦截向高小畅。
　　高小畅也是十分的强大，抬手弯刀准确无误的砍断了绳索。
　　可是转瞬之间，另一到绳索便揽在了高小畅坐下战马的前蹄，轰的一声，在配合亲密的大汉铁骑窒息，高小畅坐下的战马直接绳索给束缚在了原地，红的一声便倒在了地上。
　　高小畅在地面上几个翻滚，就杀向了其中的一名大汉铁骑，想要夺马逃离。
　　高小畅已经发现，在这支大汉骑兵之中，那日打的他没有还手之力的白跑将军没有在，这极大的增加了他今日逃出生天的可能性。
　　这些普通的骑兵，不可能将他拦截下来。
　　轰！
　　高小畅迅速果断的一击打向了一名大汉铁骑。
　　可是转瞬之间，这名大汉铁骑一枪回击了过去，长枪与弯刀极其短暂的交锋。
　　可高小畅在这瞬间眼神凝重的了下来。
　　“这些人的实力，好强！”
　　这一刻，高小畅眼中冒出惊奇的目光，他这是第一次与这支黑甲骑兵的进行交锋。
　　可他发现，这些黑甲骑兵的力量，竟然只比他差一点点。
　　这些人，竟然有跟他一战的实力。
　　高小畅在震惊之余，觉得自己应该遇到了一个将军级别骑兵，便在躲避之余，迅速的向着另一个方向上的骑兵冲过去。
　　想要最快的速度夺取道一匹战马离开。
　　可是再一次的交锋之中，高小畅震动的发现，这个人的实力，竟然也只是比他差了点。
　　砰砰砰……
　　高小畅在迅速的转战四方，想要以最快速度夺取到战马，可是四下交手之后他才发现，这些人的比例，竟然每个人都这么强。
　　“这怎么可能？”
　　这一刻，高小畅露出极为惊惧的面容，被大汉铁骑骑兵的实力给彻底的震撼倒了，现在，竟然有三百余实力在将军级别的战将。
　　这些大汉铁骑的实力，每个人的实力，竟然都很强。
　　不可思议。
　　高小畅忍不住心中的惊恐，在真正探出大汉铁骑的实力之后，极为的震动，这支骑兵的实力竟然如此之强。
　　而就在此时。
　　嗖嗖嗖……
　　再次做好了战术性挑调整的大汉铁骑，一道道绳索缠绕向了高小畅。
　　高小畅闪躲过了几根绳索。
　　可还是有绳索套在了高小畅的身上，随着三条绳索将高小畅的身体控制住，紧跟着，就有十几道绳索出现在了高小畅的身上，将高小畅死死的绑死在了原地。
　　或许一个人打不过高小畅，在力量上更是跟高小畅没有办法比，可是此时，数十人一起对付高小畅，高小畅哪里还有反抗的力量。
　　几个缠绕之中，绳索便将高小畅死死的绑在了原地。
　　此时此刻。
　　就在高小畅极度不甘心之下，高小畅被大汉铁骑直接给活捉了。
　　而在活捉高小畅之后，大汉铁骑带着高小畅便迅速的离开。
　　高小畅先一步逃跑，此时在高小畅身边也没有多少人，也没有人注意到高小畅的情况。
　　迅速的，还在原地停留，在冲击蛮夷军阵的大汉铁骑，收到了撤退的命令。
　　狂猛的冲锋之下，大汉铁骑迅速的带着人离开了蛮夷大军。
　　没有了高小畅，蛮夷人更不可能拦截下来大汉铁骑。
　　而此时。
　　程咬金跟李秀宁也带着幽州骑兵快速的追击而来。
　　李秀宁隔着很远的距离看到大汉铁骑在蛮夷军中纵横的场景，虽然知道大汉骑兵的实力，可此时也是忍不住的震撼。
　　只有三百骑兵，这要是给任何有一个人，都不敢这么冲锋足足有五六千人的大军。
　　可就是这支骑兵，竟然在蛮夷大军之中，七进七出的纵横，竟然没有丝毫的停留，直接杀穿了蛮夷大军。
　　“太震撼了，这就是这支黑甲骑兵的实力啊，若是能得到他们的帮助，那么这一次击退蛮夷，就真的有把握了。”
　　李秀宁忍不住的惊叹了起来。
　　而程咬金也是盯着这一幕，然后看了看身后的玄甲军。
　　玄甲军是大唐最精锐的骑兵，可是即便是这样，他也不敢让三百玄甲军冲阵。
　　他不得不承认，这支黑甲骑兵的实力，要远远的超过玄甲军。
　　如果玄甲军跟黑家军进行正面的交锋，看到这一幕之后，程咬金可以非常清楚的说，玄甲军不是这支神秘骑兵的对手。
　　“哪个白跑将军呢？”
　　可是紧跟着，程咬金疑惑了下来，认真的寻觅了好久，程咬金无比奇怪的说道，他在冲锋的黑甲骑兵中，没有看到白跑将军的身影。
　　“将军，从开始冲阵的时候，就没有见到白跑将军的身影。”斥候迅速的回道：“全都是这些黑甲骑兵在冲锋，当然，就是真不知道，哪个白袍将军是不是换了战甲，就隐藏在黑甲骑兵之中。”
　　“快，追上黑甲骑兵，这次，一定不能让他们离开。”
　　李秀宁迅速的命令道。

第305章 最短时间拿下幽州
　　正当李秀宁与程咬金想要追上大汉铁骑的时候。
　　大汉铁骑一路疾驰而去，转瞬间就小时在大地之上。
　　太快了。
　　战马之间的差距是不可弥补的，即便是程咬金带着的玄甲军，在此时，竟然也追不上大汉铁骑驰骋的速度。
　　就在这转瞬之间，大汉铁骑便消失在尽头。
　　“哎，罢了，别追了，撤。”
　　程咬金微微的发出了一声叹息的声音，凝视着大汉铁骑离开的方向。
　　原本还以为只要再次见到，他就能找到黑甲骑兵，知道白袍将军的身份。
　　可是没想到，连玄甲军都追不上对方。
　　李秀宁也失望的摇了摇头，“看来，不是我们找不到他们，二十他们不想见我们，这才在数次机会之中，没有见到他们。”
　　“也罢，既然他们不想见，那便不见，等到他们什么时候想要见我们了，自然就可以见面，万事不可强求啊。”
　　“是啊，故意躲着我们，就算是我们倾尽全力的寻找他们的身影，那也找不到他们的踪迹。”
　　程咬金也是叹息了一声，同样放弃了追踪大汉铁骑的想法。
　　李秀宁没有对蛮夷赶尽杀绝，而且以他们现在的兵力也，也没有办法对蛮夷赶尽杀绝。
　　幽州骑兵就算是算上程咬金带来的骑兵，现在也不过是近两千之数，想要在蛮夷军阵之中杀个七进七出，并且将蛮夷消灭掉，这是俨然不可能的事情。
　　现在也只能放弃继续追击蛮夷，两人都清楚，接下来的战斗，才是真正的战斗，现在不过是开胃菜而已。
　　迅速的，程咬金和李秀宁在见到没有办法追上黑家军的时候，便迅速的带着追出城外的骑兵回回城。
　　就给人的感觉就是两人带着兵马出城玩了一圈，然后又有限额回来了。
　　而此时幽州城无事。
　　秦牧便早早的回到了将军府，继续过上了悠闲的日子。
　　而就在这秦牧还没有悠闲两天。
　　就在这一日。
　　幽州城外，战鼓声雷动，好叫声响起，高句丽二十万大军杀到。
　　高句丽大军从南边而来，一路浩浩荡荡的进出现在了幽州城城外。
　　此时已经临近黄昏之时。
　　铺完成也没有想要在深夜攻城的想法。
　　攻城之中，就是要一气呵成，不能停歇。
　　一斩而下。
　　不破城决不罢休，才能一次性攻打斤城内。
　　朴万昌也是以为军事才能非常好的主帅，此时带兵亲自攻打而来，那也是非常讲求方式方法。
　　攻城必须要要在中午或者下午时分进行。
　　这个时候，便是大举工攻城的最佳时间。
　　而且在攻城之中，就是要连绵不绝，一波接着一波的向前冲锋。
　　如此，才能给对方压力，并且有效的减少伤亡。
　　好不容易攻上去。
　　这一停下来，那么前几天所做出的所有努力，就都白费了。
　　所以必须要一鼓作气的攻城。
　　而现在临近傍晚，过半个时辰天色就会转黑，这个时候若是攻城，攻城战刚刚进行，就会迎来黑暗。
　　在黑暗之中，想要攻城就更加的不容易了。
　　虽然朴万昌非常的自信，但是此前的战斗，却令他不得不重视起来。
　　此前进攻幽州，主将死亡，一万将士丧命在幽州城。
　　这是从他们发动南下的计划之后，第一次对幽州发动进攻，原本一万的将士拿下幽州城绰绰有余，可是，在他攻打下来青州的时候，却传来了噩耗，进攻幽州城的一万将士，被李宁全歼，全军覆没。
　　即便是收拢残军，最后也剩下了不到数千。
　　刚开始得到这个消息的时候，更令他震惊的是，边军的骑兵，全军覆没在幽州城。
　　这个结果更令朴万昌震惊。
　　边军很强，在以往的战斗之中，最善战的便是边军，边军经南下跟大唐的人打交道，在实力方面，毋庸置疑。
　　可就是如此，一万将士，三千精锐骑兵，竟然在幽州城一战之中被全歼。
　　尤其是骑兵，竟然回来的人寥寥无几。
　　这让朴万昌震惊的同时，心中也忧虑了起来。
　　一万将士全军覆没在幽州城。
　　那么也就是说，幽州城具有跟一支整编的军队一战的实力。
　　这让处于青州城的他有种如忙刺骨的感觉。
　　一旦幽州城借助着他在进攻泾河防线的时候，在背后袭击而来，那么就算是他自信高句丽的将士所向披靡，也没有办法同时应对前后夹击的场面。
　　朴万昌远远的盯着幽州城，缓缓的隐去了身影，来到幽州城后，他并没有第一时间选择进攻幽州城，而是就地选择驻扎了下来，在此时，也是命令道：
　　“传信给幽州城，本帅给他们一晚上考虑的时间，明天天亮，打开城门投降，本帅可以答应他们，攻破幽州城之后，不动幽州城分毫。“
　　“若是不投降，那便攻破幽州城之日，便是屠城之时。”
　　“本帅唯一的条件，只要幽州城的人开城门投降，那么，我可以将幽州城视为我高句丽的唯一的一个例外，在我高句丽国中享受最高等的外交待遇，等同于我高句丽的城池，绝不会行屠城之举。”
　　“将这个消息讲给幽州城的每一个人听。”
　　朴万昌说罢，便躺在虎皮座驾之上闭上了双眼。
　　头疼。
　　若说边军跟他没有半点的关系，等他这次南下执行结束回去之后，各师之间的力量有一部分会掌握在他的手里，可是对于边军来说，边军依旧边军，只是割据着边界之地。
　　可虎师就不同了，虎师是他的力量，也是他精锐的军队。
　　可先是被边军覆没，跟着虎师进攻被打断，高小畅更是离奇的失去踪迹，高小畅即便是在他的名下，那也是数一数二的高手，更是助攻的战将。
　　这一次，反攻而来，命令高小畅为前锋，也是希望高小畅能够快速的替他拿下幽州城。
　　事与愿违，很明显，是他想多了。
　　现在虎师已经被打残，已无战之力。
　　朴万昌肉了脑袋。
　　头很痛。
　　他必须在最短的时间内拿下幽州城。

第306章 离间之计
　　这一次，他可是冒着跟大唐的那些世家大族翻脸的代价，率领十万大军折射身来攻打幽州城。
　　按照原本的计划，这个时候，他应该在进攻泾河防线的路上，而不是来到这幽州城。
　　这一前一后，一南一北，想要再次带领大军前往泾河防线，至少需要半个月的时间。
　　所以，他必须在最短的时间拿下幽州城。
　　如此，才能跟得上预定的计划。
　　而这一次之所以进攻大唐，也并不是他们单方面决定进攻的，甚至作为北方最大的一方力量，高句丽本身就跟薛延陀有着矛盾，边境之上也是经常发生战斗。
　　这一次能够联合行动，那也是大唐的世家大族从中周旋。
　　若不然，他们觉没有与薛延陀联合的可能性。
　　这一次，就是大唐的世家大族从中周旋，直接找到了他，许了天大的好处，他这次同意这次举国兵力南下。
　　至于说到底按不安那些世家大族的交代办事，至少目前是，在没有达到目标，在没有拿到该有的好处之时，他们还是要听令与那些世家大族。
　　至于说拿到好处之后，是走，是留，那就不是那些世家大族可以说的算的了。
　　拿下青州城下一步紧逼泾河防线，一举攻破泾河防线，进攻长安城。
　　给大唐前所未有的压力。
　　这就是此次的目的，只要达到这个目的，大唐的那些联系他的世家大族就会给他想要的好处，达不到，就没有这个好处。
　　拿到好处之后，他必须撤兵。
　　至于说拿到好处之后的撤兵，这就不是大唐的世家大族可以控制的了。
　　原本这个计划进行的好好的，顺利的拿下青州城，沧州城，接下来就是要逼近泾河防线的时候了，可是这个时候，却接二连三传来了关于幽州城的消息。
　　埋伏杀程咬金，幽州城拥有与一个整编师，数万人战斗的实力，截杀程咬金失败，而且高小畅带着的三千精锐铁骑全军覆没。
　　这一条条的消息，令朴万昌不由的紧张起来。
　　所以，在果断的，他没有通知世家大族，直接在得到消息之后，清早就带兵出发，返回幽州城，先攻破幽州城，在做其他的打算。
　　铺完成很清楚。
　　他想要占领中原之地，这是不可能的事情。
　　中原的人太多了，人口是他们高句丽的数万倍，军队的数量更是高句丽的十几倍，他们可以狙击十万大军前来。
　　大唐各地的兵力若是联合起来，那就是百万大军。
　　虽然他们拥有骑兵，大唐的骑兵不能拿他们怎么样，可是在人生地不熟的大唐地界，稍有不慎也有马失前蹄的时候。
　　所以，他作为主帅，在进攻之前，就要做好撤退的打算。
　　在大唐他们掠夺道足够的好处，那么就要有命拿着这些回去。
　　幽州城，是他们唯一的一条退路。
　　在幽州城外，广袤的幽州之地，就是他们退出去的唯一路径。
　　一旦这个地方被堵截，将他们的步伐阻拦下来，那么他们撤退的途径就断了。
　　一旦目标达成，他们想要撤退的时候，幽州城去却被堵了，那他们就真的成了俺班上的于是肉，随意的任人拿捏了。
　　所以，没有任何犹豫的，他放弃了进攻泾河防线的打算，冒着跟世家大族翻脸的姿态，强势的争取了几天的时间。
　　路上耽搁了三天的时间，剩下五天的时间，如果他想要在攻破幽州城后，继续履行跟大唐世家大族的约定，就需要在剩下的五天之内，赶会青州城。
　　过了这个时间点，那些世家大族就没有所谓的好处，甚至将他们给拉出来垫背。
　　赶回去还需要三天的时间，所以他必须在两天之内，拿下幽州城。
　　时间非常的紧迫。
　　即便是他拥有远胜于幽州城的兵力，具有非常大的优势，在此时，也是停下来，用计谋乱幽州城的军心。
　　十万大军的压力，不是一些人可以轻易的承受的。
　　只要这股压力令幽州城的军心不稳，那他就赢了大半。
　　最终的目的，都是攻城。
　　但具体的方式方法，最快速度拿下幽州城，这就需要一定的策略，不能蛮干。
　　朴万昌用力的揉着头疼的脑袋。
　　想这些事情，实在是头疼的力量。
　　“希望，此行顺利吧。”朴万昌略显一丝忧虑的自言自语起来。
　　幽州城发生了不可预料的变故。
　　那支神秘的黑甲骑兵，程咬金逃脱带着近一千精锐骑兵进入了幽州城。
　　李宁在城外挖了铁丝网和壕沟，能够拦截下来他们骑兵的冲锋。
　　这一切，只能证明，他们想要攻破幽州城，难度并不小。
　　而就在朴万昌忧虑的时候。
　　蛮夷骑兵，渐渐的接近了幽州城南城墙。
　　隔着铁丝网，隔着戈兰壕，蛮夷将士远远的一箭射中了一根木头，并且将这个消息，通过箭羽的远射，直接射进了幽州城内。
　　李秀宁站在城头之上，也顺手的接过了蛮夷射来的箭羽。
　　箭羽上面带着信封。
　　可是看到信封上面的内容之后，李秀宁无比凝重的盯着城外。
　　“朴万昌在攻城之前，竟然选了乱军心的策略，这对将士们打打击很大，必须要像个办法才行。”
　　李秀宁凝重的盯着纸条说道。
　　程咬金也是看到了信封上面的内容，无比郑重的道：“蛮夷这样肆无忌惮的对着城内散消息，看这对我军的军心有那个想非常难的严重。”
　　“必须像个办法，解决掉这个麻烦想才是。”
　　“若不然，幽州城等不到蛮夷进攻，就自己先乱了起来。”
　　李秀宁点了点头，冷哼道：“蛮夷真是好毒的毒计，竟然以这种方式，来扰乱我军的军心。”
　　“若是这些被老百姓相信，那么我们就被动了。”
　　程咬金道：“可是蛮夷如此肆无忌惮的在城内射了大量的箭羽，只要有人看到信上面的内容，事情就变得更复杂了。”
　　李秀拧点了点头道：“今夜看来蛮夷不会进攻了，先这样，调集守卫，在城内没收蛮夷射进来的箭羽，另外，严密的封锁消息，绝不能让消息走走漏。”

第307章 姗姗来迟
　　“慢着！”
　　可就在此时，秦牧刚好出现，听到李秀宁解决事情的办法，开口阻止起来。
　　李秀宁的处理方法可谓是简单粗暴，跟此前送幽州城百姓出城一样。
　　在蛮夷进攻之初，放开南门让幽州城内的百姓自由离开。
　　虽然，这让幽州城的百姓在幽州城城破的前提下安全了，可是现在看看，百姓离开幽州城难逃，蛮夷却先一步的将青州、沧州两地占领。
　　这个时候逃离离开幽州城的百姓，包括李秀宁的家眷，此时只有天知道到底是什么情况。
　　难逃的百姓更不知道现在具体的情况。
　　这个决定，无疑是错误的。
　　这也直接导致，在蛮夷大军攻打过来之后，李秀宁想要征发民夫，根本征不到什么民夫，基本上幽州城的百姓，在李秀宁放开幽州城南城门让人离开的时候，幽州城的百姓离开了七成。
　　足足七成的百姓，若是没有放人离开，幽州城的百姓，可以在一夜之间，在三面城墙之外布置好铁丝网、戈兰壕和炸弹。
　　而现在，李秀宁又想要以这种方式强行封锁消息。
　　这几乎就是跟放百姓离开的手段如出一辙。
　　放人离开没错。
　　封锁消息也没有错。
　　可是所造成的后果，李秀宁却没有考虑。
　　现在他终于是知道了李秀宁的缺陷之处。
　　李秀宁的军事才能超一流，遍数天下也找不到几个人可以跟李秀宁比一比军事能力。
　　可是，在治理地方方面就只能说，平平无奇，略犯错误。
　　真是不知道，李秀宁在蛮夷没有进攻之前，到底是怎么治理幽州城的，竟然能够让幽州城变得繁华起来。
　　不过，现在他倒是也向明白了。
　　为什么幽州城看似繁华，却实际上，各种盗匪、商贾、百姓却宁愿来这里，也不远在内地居住。
　　因为没有治理。
　　李秀年简单粗暴的解决了两个事情，规矩和实力。
　　李秀宁掌控着幽州城的守军，在军事能力上李秀宁很强，这就是实力，在北疆拥有绝对实力的李秀宁，说一不二，没有人敢反对。
　　而在拥有如此绝对实力，在没有反叛之心可贪赃枉法之心的基础上。
　　幽州城便按照李秀宁制定的规矩来运行，这就让这座城池，看起来，表面上那么的繁华。
　　可实际上，在治理方面，却弊病很多。
　　这按照他来说。
　　李秀宁在幽州城，功过参半。
　　就在秦牧一声之后。
　　李秀宁疑惑的转身，看到了缓缓而来的秦牧。
　　不满的道：“你怎么来了？”
　　对于决策，李秀宁掌握着生杀大权，而且从来没有放过手，基本上就是处于军政大权一把抓的状态。
　　即便是程咬金，现在即便是有其他想法，也只有建议权，没有执行权，有什么事，都是李秀宁说了算，哪怕是朝堂来的人，只要李秀宁不反，不拿着李世明的圣旨夺李秀宁的守将职位，就没有人能阻止李秀宁所做的决定。
　　这大概就是这位对大唐有至高功劳，最终却没有什么封赏的公主才能有的特权吧。
　　在李世民眼中，可以对李秀宁，平阳昭公主殿下，最大的容忍。
　　毕竟，李世民的亲兄弟剩下的都不多。
　　更不要说兄妹了。
　　此时见到秦牧阻止，李秀宁自然质问了起来。
　　“蛮夷大军来袭，又是对着城内一顿的射箭，我好歹也是您亲自封的幽州城总提都，来看一看不过分吧。”
　　秦牧极为嚣张昂首挺胸而来，开口便拿捏起来自己的身份。
　　这让李秀宁目光一呆，温怒了起来。
　　“这才是一个总提都而已，你竟然就敢与本将军如此说话，反了天了你，今后要是比本将军的官位要高你是不是也不将本将军放在眼里了？”
　　“给本将军滚，安心呆在城内，敢踏上城墙一步，本将军现在就砍了你。”
　　李秀宁张口便拿捏起自己的公主威严起来，开口直接训斥道：“本将军随时都可以将你这总提都撤掉。”
　　“翻脸不认人啊，李将军！”
　　秦牧白了一眼，知道李秀宁之所以态度如此差，就是不想让他上城墙，虽然有城外的布置，但城墙之上同样危险，让他离开也是为了他好。
　　可是现在，可耽搁不得。
　　蛮夷的箭羽就射进了城内，若是不及时处理，就出问题了。
　　幽州城百姓之所以可以跟李秀宁休戚与共，并不是因为这些人多么爱大唐，或者多么爱戴李秀宁，全都是因为，幽州城的百姓，绝望之下，清楚的知道，一旦蛮夷攻破幽州城。
　　就会屠城。
　　可是现在，蛮夷射进城内的信，清清楚楚的告诉所有人，城破之后，不会屠城。
　　如此，谁还会跟李秀宁站在统一战线上。
　　没有了一个立场，就更不要说帮助李秀宁了。
　　不捣乱就算好的了。
　　一旦被有心之人利用，那么现在李秀宁拼死做的这件事，就成为百姓眼中的罪人。
　　视李秀宁为贼寇，是李秀宁导致了蛮夷要屠城。
　　人心就是如此。
　　飘忽不定之中，一旦到了哪个时候，任何辩解都将是徒劳的。
　　所以，这件事必须以最快的速度解决掉。
　　绝不能给消息继续蔓延和扩大影响的机会。
　　见李秀宁继续缠着他来城墙的事情不放，秦牧便直接了当的道：”我要更好的办法解决蛮夷的离间之计，将这个事情交给我去处理吧。“
　　李秀宁眉头一皱，疑惑的看向秦牧。
　　确实程咬金眼前一亮，从中周旋的笑道：“既然小友有如此信心，将军不妨将这件事交给秦祥林来处理。”
　　“而且，处理这件事，就在城内。”
　　程咬金说着，着重加重了就在城内几个字。
　　这无疑就是在告诉李秀宁，让秦牧搅和忙起来，而且有任务，这样，秦牧就无法从其中抽身出来。
　　到那时么，就更不要说出现在城墙之上了。
　　而程咬金之所以从中周旋。
　　也是因为，他也很想看看，秦牧究竟是要怎么处理蛮夷的计谋。
　　这可不是射击制造大弩车，炸弹，铁丝网这种事情。

第308章 秦牧解决之法
　　这是直接涉及到治理的问题，进入朝堂，这样的事情是不可避免的，而且你这个，复杂千倍万倍哦的事情都会发生。
　　所以，他想要看看，秦牧的处理方法，也好对秦牧有一个更为清楚的认识。
　　李秀明闻言。
　　皱眉的点了点头，对秦牧在这方面的处理能力，还是有待探究的。
　　不过，只要能够让秦牧在处理这件事的时候，抽不开身，就算是最后处理的结果差强人意，幽州城的百姓真闹情绪，他来处理就好了。
　　“好，既然如此。”
　　李秀宁震声道：“本将军现在就命令，秦祥林，你为幽州牧守……”
　　李秀宁还没有说完，旁边的程咬金被吓了一大跳。
　　这要是这样任命，他怎么说都要阻止了。
　　幽州牧守，官至三品，为牧守一方的军机大臣，幽州城因为有李秀宁在，这个官职一直都是空缺的状态。
　　可空缺并不代表没有。
　　牧守之位，不要说李秀宁，就算是他也不敢任命。
　　这就是明着造反了。
　　能任命牧守之位的，只有一人，陛下。
　　而且，就算是有这个权力。
　　也不是秦牧该得的。
　　三天前秦牧还是白身，摇身成为总提督，看在李秀宁的功劳份上，这个任命，有人有意见那也只能乖乖的的闭嘴。
　　可这提升才三天，就给升到牧守。
　　直接跨级的往上飙升。
　　从七品横跨到三品。
　　这就算是陛下想要提拔一个人，也不敢这么往上提拔。
　　秦牧听到之后，也是愣了愣，没成想，他就随口一说，这就要成为牧守了。
　　这实在是，有点雷人了。
　　可这明显，是程咬金和秦牧两人，想多了。
　　李秀宁缓缓的在后面补充了两个字道：“参赞，全权负责此次蛮夷的离间之计。”
　　果然，天才哪里有那样的好事，直接官至三品，白身火箭升天。
　　秦牧翻了翻白眼，这个参赞，还没有总提都的品级高。
　　唯一不同的一点是，参赞这个职位直接跟牧守身边做事，属于近水楼台先得月的样子。
　　参赞的权力，来源于牧守。
　　放权那就是半个牧守，不放权，那就是闲散人一个。
　　其实，就跟军师差不多，算是朝廷为了弥补地方官员在治理地方上有疏漏和精力不足而设置的一个职位。
　　帮助牧守治理地方。
　　“是，将军，属下遵命。”秦牧也是迅速的震声道。
　　程咬金跟着松了一口气。
　　而后就听到李秀宁补充的说道：“仲达，你去跟着秦祥林，帮助秦祥林处理城内的事物。”
　　李秀宁还是不放心，让副将仲达跟着秦牧一起去处理。
　　就像是家中的孩子在临行前，安排一个管家跟着一样。
　　可秦牧却直接开口拦截下，笑了笑道：“不用那么麻烦，这件事，其实只需要一纸公文，边可以做到。”
　　“蛮夷离间之计，不攻自破。”
　　说着，秦牧走进城楼之内，提笔迅速的写下了一行字，而后拿出来，递给李秀宁笑道：“将军只需要按照这上面的意思，亲手一封公文，公之于众，蛮夷的离间之计，不攻自破。”
　　李秀宁疑惑的看向秦牧，很想伸手一巴掌拍醒秦牧。
　　心里更是想道：“看来，这秦祥林，这几天本将军对他的态度好了点，人有点飘了啊，必须打压打压才行。”
　　李秀宁心中暗暗的思量着，接过了秦牧递过来的纸张。
　　看着上面的文字，李秀宁没有看内容，倒是眼前一亮。
　　着实没想到，秦牧竟然还写的一手好字。
　　这字体，绝非一日之功可练成，笔法浑然天成，竟然隐隐有股隐势在其中。
　　笔锋之中竟然还带着丝丝的锋芒。
　　强劲有力。
　　这字体之中，竟然还有未曾收敛的杀意。
　　字如其人。
　　这一刻，秦祥林在看到这份秦牧的亲笔手书之后，心中竟然震动了几分。
　　这一刻，李秀宁完全肯定了自己心中的猜测。
　　秦祥林不简单。
　　隐藏的非常深。
　　这笔锋之中，绝不是表面看去的那么圆润随和。
　　秦牧甚至都没想到，他就是随手写了几个字而已，李秀宁竟然看出来这么多。
　　或者说，根本就没往这边想。
　　可此时秦牧看向李秀宁的表情，倒是心中安安的惊了一惊。
　　大意了。
　　他只顾得在写字了，忘记了从字中能敲出一个人的所有的事情出来。
　　这要是寻常人，根本瞧不出来。
　　可现在，他面对的是一位从小就表现出天才之姿，接受过正统的皇家教育的公主，琴棋书画，十八般武艺，书法大家，都精通的以为公主。
　　即便是有这些经历，会这些能力的公主或许看不出完全。
　　可是，李秀宁的阅历太广了。
　　那是他所完全不具备的能力，见面知其性情如何，见字能观其一生如何，这不算是算命，二十在书法大成之后结合自身的阅历和对书法的理解，从笔走龙蛇之间，瞧出个大概。
　　秦牧暗暗将心中的想法给压下去，装作一副认真询问的样子，看看李秀宁的态度。
　　毕竟两世为人，在装模作样方面，他也算是这方面的鼻祖了。
　　现在也只能装作什么都不知道的样子。
　　却是程咬金，凑过去看到上面的内容后，惊奇的道：“这个方法好，哈哈，不错不错。”
　　“直接以公文的方式通知幽州城的百姓，蛮夷行离间之计，要离间我幽州军心之心，那些射进城内的信封，便是蛮夷的离间之计。”
　　“如此，完全不用再封锁消息，甚至还要帮助蛮夷一把，就算是蛮夷铺天盖地的散播消息，可人们知道这是蛮夷的离间之计，信的人便少之又少。”
　　“这时候再加上李将军在幽州城的威信，对传播谣言，城中闹事的让人加以惩治，如此，这蛮夷的离间之计，的确如小友所说，不攻自破。”
　　程咬金看向秦牧的时候，两眼都在放光。
　　虽然这仅仅是一道公文，但胜过千军万马。
　　蛮夷射进城内的信封时间不久，断然，秦祥林也不可能提前知道这些事情。

第309章 请命
　　那就是说。
　　秦祥林在如此短的时间内，在看到信封，来到城墙的路上，便心中有了计策。
　　“了不得，了不得啊，自古英雄出少年，小友之谋略，令程某人佩服。“
　　程咬金就没有李秀宁那么多的心思了。
　　看到纸张上面的内容之后，就是看懂了字面上意思。
　　开口就夸赞了起来。
　　而李秀宁点了点头，继续道：
　　”好，本将军现在就发，不过。“李秀宁话锋一转的道：”秦牧你现在是牧守参赞，必须要妥善处理好这件事，你现在就组织城中百姓，领导百姓，并且带着衙役，负责保护城中百姓的安全，并对传播谣言之人，进行惩罚。“
　　一句话，李秀宁就是不让秦牧登上城墙。
　　真要到大战的时候，城头之上太危险了。
　　稍有不慎，就会被射杀。
　　虽然心中有了猜测，秦牧可能会武力，而且实力还不低。
　　但是，即便是有这样的猜测，她也没有将秦牧跟带领黑甲骑兵的白袍将军联系在一起。
　　实在是，白袍将军的武力值过于高。
　　严重不符秦牧的形象。
　　而秦牧。
　　现在也只能认命。
　　都这么说了，他还能怎么办，只能拿着李秀宁亲手书写并用印的公文，身边跟着仲达，带着一群衙役，在幽州城内瞎逛。
　　攻破谣言，组织百姓。
　　而随着秦牧处理幽州城内的慌乱，天色也渐渐的黑了下来。
　　一夜无声。
　　蛮夷没有选择进攻。
　　李秀宁也没有丝毫准备去夜袭的想法。
　　一夜相安无事。
　　可就在天刚刚亮。
　　一声声战鼓声雷动的声音响起。
　　而蛮夷的号角声也紧跟着响起。
　　这一刻，所有人都知道，幽州城的大战，要再一次的爆发了。
　　“蛮夷要进攻了，这可怎么办法才好，要是蛮夷攻破幽州城，屠城了怎么办？”
　　“该死的蛮夷，好好的，为什么发动战争啊。”
　　“这帮畜生，为了金银财宝，粮食器物，就肆无忌惮的发动战争，该死啊。”
　　而这一刻，经过秦牧一夜的努力，此时幽州城所有的百姓同仇敌忾，要跟蛮夷决一死战。
　　“昨天傍晚的时候，不是说蛮夷进城之后，不会屠城吗？”
　　“而且还说要善待我们，不动我们分好。”
　　有人发出了疑惑的声音，可是这道声音刚刚出声，就有人反驳道：“你知道什么，蛮夷什么德行你能不知道，这么多年了，蛮夷一次次的南下，攻入幽州城，麦田力的庄家被蛮夷糟蹋，家里的粮食，鸡鸭牛羊被蛮夷抢走，家里的女人更是被蛮夷糟蹋，难道这些事情，你们都忘记了吗？”
　　“该死的蛮夷人，恨不能手刃这些畜生，让他们统统去死。”
　　“竟然还有人信蛮夷在攻进幽州城之后，会善待我们，你这纯粹就是傻子。”
　　“蛮夷什么时候说话算过话？”
　　“还是不要痴心妄想了，如果蛮夷真的攻打进幽州城，我们就全部拿起家里面的锄头，跟蛮夷拼了，就算是死了，也要撕扯下来蛮夷的一块肉，卸掉蛮夷的一条腿。”
　　“让他们求生不得，求死不能。”
　　层层跌宕的声音的也跟着响起，而说这句话的人更是没有了声音。
　　一个人的声音即便是再大，也没有办法盖住所有人的声音。
　　秦牧经过一夜的忙活，善意的引导幽州城百姓的讨论的方向。
　　既然蛮夷可以借助着离间的计谋，让幽州城百姓与将士离心。
　　那么他就同样可以用谣言的方式，引导人们讨论的话题。
　　蛮夷说要放过幽州城，绝不会动城内的百姓，那他就将这些年蛮夷做过的恶事全部再次提起来。
　　一说起蛮夷的凶恶之事，那就是说三天三夜也说不完。
　　而人们在这讨论的过程中，自然而然的就不会相信蛮夷的离间之计。
　　同样，在确定具体的方式方法之后，就没有人会怀疑什么了。
　　即便是有人讨论，那只要及时的阻止消息传播的源头，就没有什么风波。
　　而在所有人头同仇敌忾的跟对付蛮夷的时候，有人还要给蛮夷说好话，那就是蛮夷间隙或者亲近蛮夷的人，随手就能抓获。
　　所以一夜的时间，蛮夷的离间之计，已经消失不见了。
　　而此时，随着战鼓声雷动，所有人的神经都在此时紧张了起来。
　　关乎着幽州城命运的一战就要到来了。
　　这一战若是胜利，那幽州城便安然无恙，城内的百姓也会安然无恙。
　　而如果这一战失败，那么，幽州城便是人间地狱。
　　秦牧缓缓的出现了城头之上。
　　李秀宁见到秦牧出现，便两眼紧紧的瞪着秦牧，而后一眼飘向了仲达。
　　让副将仲达跟着秦牧，那就是为了保护秦牧的安全。
　　可是，明明累了一夜的秦牧，却依旧在城外发生战事的时候，出现在了城墙之上。
　　没有阻止秦牧来城墙，自然，李秀宁就怪罪到了仲达的头上。
　　“李将军，我是请命来的。”
　　秦牧则是阻止了李秀宁训斥仲达，迅速的说道：“这城外的所有防御工事都是我一手布置的，而这个想法也是我提供的，现在蛮夷进攻，这里需要我，所以我就来了。”
　　“你放心，我会保护好自己的安全的。”
　　“蛮夷马上就要进攻了。”
　　李秀宁听着秦牧的话，也是愣了愣身子，滞留在原地了一会，这才缓缓的说道：“好，既然如此，你等会小心一点，尽可能的躲在后面，虽然隔着一段距离，但是蛮夷保不齐就箭羽就会射向城头之上，现在蛮夷发动进攻，我没有时间照顾你，你自己小心点。”
　　李秀宁也是在见到秦牧不愿意离开之后，也是应了下来。
　　当然，这也许他昨天的猜测有关。
　　虽然那只是他心中的一个小小的猜测，但是他却越发的肯定了下来。
　　秦牧的的确确，会武功。
　　从字体之中看清楚了这一点之后，李秀宁这才应允下来，让秦牧留在城墙之上。
　　同样，另一个原因便是的确如秦牧所说的那样，城外的防御工事，是秦牧弄出来的。

第310章 斗将
　　将秦牧留下来，那也能更为方便的防守。
　　正当此时，城外黑云压城，蛮夷开始了进攻幽州城，大兵压近。
　　朴万昌将大军驻扎在幽州城外不足十里之地，面对志在必得的幽州城，朴万昌并没有急，而是先要跟大唐斗将。
　　在阵前，朴万昌无比猖狂的嘲笑道：“李宁，既然你不开城投降，那就别怪本帅不客气了，等到幽州城被本帅破城之日，便是屠城之时。”
　　“现在头像还来得及。”
　　李秀宁目光一冷，可回应朴万昌的，便是只有一顿的箭羽。
　　朴万昌眉头一皱，此时幽州城防守森严，士气高昂，而且城外的布置，很是奇异，没有冒然进攻，在攻城之前，他准备跟李秀宁斗将。
　　远远的，朴万昌耻笑的道：“宁死不屈又如何，李宁，我高句丽猛将如云，比大唐的更强。”
　　“依本帅来看，大唐的将士都是孬种，若是有种，那就来斗将。”
　　城墙之上，程咬金和李秀宁都气得要死.
　　“可恶，区区蛮夷，竟然还想要斗将，我去战他，敢小看我大唐，找死。”
　　程咬金见此张口便怒斥了起来，被朴万昌气的不轻。
　　而且这个时候，要是不应战，那就在士气上弱了三分。
　　本来面对蛮夷十万大军的进攻，就已经在气势上输了，好不容易才稳定军心，提升士气，此时满意若是进攻，那蛮夷便没有什么一战之力。
　　可是现在若是面对蛮夷要斗将的时候选择避战，那就在气势上要输，这会极大的影响守城将士的军心。
　　“程将军不可！”
　　李秀宁见程咬金要出城应战，第一时间阻止了下来。
　　此时的程咬金已经老了，真的老了，虽然本身实力高强，但是上了年纪，反应力已经大大的迟缓。
　　而此次朴万昌没有率先进攻，而是选择斗将，肯定是有绝对的把握。
　　不能让程咬金这个时候出去冒险。
　　真要让程咬金有什么损失，那她到时候懊悔已经就迟了。
　　“还是我去吧。”
　　李秀宁将自己的长剑从腰间拔出，目光冷丁的盯着城墙之下。
　　程咬金不能出战，现在也就只剩下她了。
　　虽然说她手底下的将领很多，但是没有一个拿得出手的战将。
　　早些年跟着她南征北战的将士，基本上都解甲归田，哪里会跟她来这苦寒之地。
　　可李秀宁刚刚出声，程咬金也是将李秀宁阻止了下来。
　　李秀宁的好意他明白。
　　可是李秀宁又何尝不是，都是同一个时代的人，从年轻的时候开始征战天才，到现在大唐统一，半斤八两。
　　要说指挥作战还行，可是去斗将，那就不行了。
　　斗将请可不是大军冲锋，陷阵杀敌。
　　那是纯粹的个人武力之间的对决，是骑战之力。
　　而且，李秀宁身为大唐的公主，他绝不能让李秀宁有闪失。
　　无论是身份好友，还是陛下的嘱托。
　　他都不能让李秀宁出事。
　　即便是抛开李秀宁的身份，李秀宁作为幽州城主将，影响着整个幽州城的将士。
　　若是主将出去斗将，赢了那是漂亮。
　　可若是身死，那顷刻间，幽州城的将士便会失去信心。
　　斗将影响的是整个幽州城所有将士的士气，绝不是单纯的派出两名战将相互斗将。
　　赢的一方士气大增。
　　输的一方士气低落。
　　此时攻城，那自然赢的一方进攻凶猛，输的一方士气低落。
　　“爹，让我去吧，我好歹也是……”
　　程处墨见此，心中气愤不已，将自己的长剑紧握，上去一步震声请命。
　　若是此时不应战，幽州城就更加危险了。
　　而且迟迟不应战，他已经看到，在城头之上的将士们，一个个也是低声的讨论了起来。
　　若是继续让蛮夷在城外挑衅，而他们却不应战，那必将军心不稳。
　　“滚回去，一边呆着去。”
　　程咬金冷冷的挑了挑眉头，程处墨那点实力，在长安打打架还行，可若是拿到战场上斗将请，那差的不是一星半点。
　　为大唐战死，死得其所。
　　可若是败了，那影响的就是整个幽州城。
　　一时之间，大唐这边竟然找不出合适的出战人选。
　　“哈哈哈，大唐，可笑，就这，李宁，程咬金，我看你们都是懦夫，真是没想到，号称中原之中，天下中心的中服之地，就这。”
　　“就你们，还能守住幽州城，还不如早早的滚回家，少出来丢人现眼了。”
　　“幽州城早已没有了什么可战之力，我看大唐的人，一个个都是怂货。”
　　而此时，见幽州城城门紧闭，城头之上毫无动静，朴万昌更加的嚣张。
　　开始逼着程咬金和李秀宁出战。
　　言语之间全都是侮辱之意，那意思非常的明了，就是要通过这样的方式，让幽州城守军的军心的不稳定。
　　进而在攻城的时候，占到绝对的优势。
　　“可恶，传令下去，任何人不得出战，不管蛮夷在城外说什么，都不得主动出击。”
　　李秀宁沉声一怒。
　　面对朴万昌的挑衅斗将，现在只能忍着。
　　比起随便派个人出去应战输了，不应战等着蛮夷攻城，现在也只能如此了。
　　“哎，现在也只能如此，这是最好的处理方式了。”
　　程咬金也是跟着唉声叹气一声。
　　心中一片的惨淡，曾经的大唐猛将如云，却没有想到，现在竟然无人应战。
　　“若是那日的哪个白袍将军在就好了。”
　　此时的程咬金不由的脑海中浮现出了黑甲骑兵的首领。
　　那日出现在战场之上，救了他们的白跑将领。
　　单臂之力千斤之巨。
　　战马之上纵横无敌。
　　若是此人在，定要搓了蛮夷的锐气。
　　“可惜！”
　　李秀宁一言提及，心中也是叹息，谁说不是呢。
　　可那白袍将军，数次追踪，对方都似乎刻意的躲避着什么，都没有相见。
　　连人在什么地方都不知道，更何况其他。
　　可两人丝毫不知。
　　他们二人心心念念，犹如救命稻草的白袍将军，此时就站在两人的身边。
　　秦牧缓缓的站出来。
　　“二位将军，末将去应战。”

第311章 我有一将，可斩敌方首级
　　秦牧见此状况，也知道这样下去不是个办法。
　　若是让蛮夷在城外大骂一个时辰，那么幽州城众多守城将士的士气就会下滑到冰点。
　　这个时候蛮夷再进攻，那将事半功倍。
　　蛮夷的嚣张气焰更甚，可反观守城的将士情绪低迷。
　　如此下去，幽州城守城将难上加难。
　　所以，他只能站出来。
　　可刚说话，李秀宁一眼便瞪了过来。
　　“你给我乖乖的闭嘴，能让你上城墙，已经是对你足够的宽容了，你要是敢胡闹，将你绑了。”
　　毫无疑问，李秀宁张口就拒绝了秦牧。
　　虽然她知道，秦牧并不是表面看上去那么简单，最少还是会点武力的。
　　可是，她知道秦牧会武力，那也是从笔锋之间揣摩出去的。
　　秦牧来幽州城这么久，她也是从来没有见过秦牧出手。
　　对于秦牧的实力如何，那更不知道了。
　　她能从笔锋之中看出秦牧有武功，但是却无法从笔锋之中看出秦牧的实力如何。
　　可是，在她看来，秦牧纵然是有武功在身，那也防身之用，上不得台面，更不要说，拿出手去斗将了。
　　“小友我知道你关心心切，但斗将之事，可不是单凭勇气就可以的。”
　　程咬金也是阻止了秦牧，是不会让秦牧出城迎战的。
　　可秦牧却神秘的一笑，道：“二位将军，我说了应战，但没有说，我去出城一战。”
　　程咬金和李秀宁见到秦牧这个表情。
　　眼前不由的一亮，尤其是李秀宁，这么多天下来，每当秦牧露出这个表情的时候，那就是小狐狸的表情，表示心中早就胸有成竹了。
　　却是秦牧，扭头向后一招手，让席君买站出来。
　　“二位将军，我有一将，可斩敌方首级，必能搓蛮夷锐气，保准稳赢。”
　　秦牧震声道。
　　程咬金还没有太大的影响，可程处墨却站了出来。
　　“秦祥林，此人不是此前你从我父亲帐下要去的那个人吗，席君买，让他出战？”
　　程咬金私兵虽然不多，但也没有记住所有人。
　　席君买不显山露水的，即便是席君买此前在程咬金帐下，程咬金也不认识此人。
　　而让席君买去秦牧哪儿，那也不是他操办的。
　　只是给程处墨交代了一下，便让席君买去秦牧名下，对于席君买，他也没有再去关注，毕竟已经是送出去的人了。
　　而经手的程处墨，在看到席君买的时候，那自然是一眼就认出来的。
　　若说程处墨别的没有，在长安，认人方面，那绝对要属一流。
　　程咬金听到程处墨说是席君买，那自然是疑惑。
　　席君买若是有能力，那在他这里，肯定会得到重用的，尤其是他喜欢能力强，实力高的年轻人。
　　而这席君买，既然没有出现在他的视线之中，那肯定就是没有什么过人的能力，是不可能达到战将级别的。
　　“不要胡闹。”
　　李秀宁也两眼一翻，怒斥秦牧。
　　席君买，她记忆犹新。
　　这可是秦牧花了好大的代价，才从程咬金名下要过来的人。
　　可是她从程咬金那了解到，席君买此人实力平平，毫无战绩，而且在程咬金名下已经有些念头了，这但凡要是有能力，也不至于没有被程咬金发觉。
　　现在，秦牧竟然要让此人出城应战，这就是在胡闹。
　　秦牧却淡然的笑了笑，而后缓缓的说道：“二位将军莫着急。”
　　“且等着看就好了。”
　　说着，秦牧看向席君买，问道：“席君买，你可敢去城外一战？”
　　“敢！”席君买言简意赅，一句字，就是敢。
　　“那你可有必胜的把握?”秦牧震声一问。
　　“没有。”席君买简单直接的道：“但属下必定拼死一战。”
　　“好，既然如此，立刻出城，给我将城外叫嚣的哪个蛮夷人的头给我拧下来。”
　　秦牧缓缓的握住腰间的剑，震声道：“我为你掠阵。”
　　“胡闹！”
　　李秀宁怒斥。
　　席君买出城应战就罢了，现在秦牧竟然要出城为别人掠阵。
　　“你还是先管好你自己吧，来人，牵本将军的战马来，席君买，既然你敢出城应战，那么本将军便将我的千里驹给你，若是你战胜归来，本将军便将这千里驹送给你。”
　　李秀宁沉声道：“本将军为你亲自掠阵，你放心一战。”
　　说着，不等秦牧再多说一个字，狠狠的瞪了秦牧一眼道：“你给老娘呆在城墙之上，要是敢出幽州城，老娘让你吃不了兜着走。”
　　说着，不容置疑的带着席君买开城门迎敌。
　　李秀宁带着三百玄甲军出城，缓缓的向着蛮夷阵前走去。
　　自然，面前的也并不是蛮夷的大军，高句丽主帅朴万昌带着骑兵在城外叫嚣。
　　而此时，朴万昌也看到了城门口的情况。
　　“有意思，竟然敢应战，既然如此，阿达西，你去，给本帅砍下来人的脑袋，让这些侏儒般的大唐人知道我们高句丽的厉害。”
　　朴万昌还吩咐道：“记住，给本帅尽量多血腥一点，要将此人碾压的血肉模糊，要让所有的大唐人都堵看清楚，这就是干忤逆本帅的下场。”
　　“末将遵命，区区大唐将领，属下三招便能取下其狗头，让大唐的人知道我们高句丽的厉害。”
　　阿达西也是跟着震声道。
　　说着，手中掠动长刀，凶猛的缓缓走出阵前。
　　而在另一边，李秀宁同样停在在工事之外，而后对着席君买震声道：”虽然本将军不明白，秦祥林为什么要让你出城斗将，但既然你代表我幽州城，代表我大唐，此时出城一战，那就一定要胜。“
　　“斗将分生死，本将军为你掠阵，若你胜，本将军便你大摆庆功宴。”
　　“若你败，本将军会带着你的尸体回去。”
　　席君买面无表情，缓缓的催动战马上前道：“席君买必将拼死一战。”
　　说着，席君买缓缓的催马上前，一人，一骑，向着蛮夷阵前走了过去。
　　整个幽州城，所有的焦点都汇聚在了席君买的身上，两军阵前，顿时成为了风云汇聚的焦点中心。

第312章 大唐必胜
　　“哈哈哈哈，没想到跟懦夫一样的大唐人，竟然还敢应战，拿命来。”
　　刚到两阵前，蛮夷猛将阿达西便手持长刀无比猖狂的大笑了起来。
　　言语这种，仅是轻蔑之色。
　　阿达西极其的傲慢，将席君买视为无物。
　　尤其是看到席君买的身体，并不是很高大威猛，阿达西的目光之中就更加的轻蔑了。
　　“能不能赢了老子，先问问老子手中的剑再说吧，现在说什么大话，蛮夷就是蛮夷，都是缺少礼教的野蛮之人。”
　　席君买别看平时闷声什么话都没有，但是在关键时刻，还是不会掉链子的。
　　受到高句丽猛将阿达西的言语刺激之后，席君买也同样用言语刺激阿达西。
　　梁俊对嘞之前，先派出猛将进行斗将，这会影响双方战士的士气，而在两人对垒之前，同样有一个环节，那便是垃圾话的环节，这个环节就是在用言语激怒对方。
　　而只要先怒的一方，在心理上就产生弱势，情绪上就会产生愤怒，整个人就会失去理智的做出一些超出平时理解范围的动作。
　　席君买不甘示弱，虽然平时说话少，但是并不是代表着他不思考。
　　正式因为思考的多，所以在此时，跟蛮夷对战之时，同样发出了反击。
　　目的，就是激怒眼前的蛮夷之人。
　　“哼，本将手下从来不会杀无名之流，报上名来！”
　　阿达西在席君买一番激怒之言之后，并没有被激动，二十再次率先质问起来。
　　双方通报姓名，同样是斗将环节的一个环，当然，这没有硬性的要求，主要这样通报性命的方式，同样是为了激怒对方。
　　通过激动对方，人一旦失去理智，就有可能做出一些超出理解范围的行为。
　　席君买在蛮夷将领询问之后，并不买账。
　　而是冷笑的讥讽一声道：“野兽也配知道本将军的姓名，杀你如屠狗般简单。”
　　自然，席君买之所以如此多的废话，也是在为自己创造必胜的把握可契机。
　　并不是表面看上去就跟这个蛮夷将领在这里讲废话。
　　“可恶的大唐人，你在找死。”
　　明显的，蛮夷将领阿达西在听到席君买如此轻视的话语之后，开始出现淡淡的温怒。
　　这就是比谁的心里素质要高，谁的怒点要高并不是所有人都跟寻常人，情绪上都是一个模样。
　　有人一句话就能被激怒，而有的人即便是十句话，又打又骂也不会激怒。
　　在这一点上，席君买的心里素质，要比蛮夷人要高的多。
　　尤其是这种蛮夷将领，心高气傲的，从不吃亏，那就更容易被激怒了。
　　现在席君买，也仅仅正式进入口嗨角色之中。
　　“废什么话，拿命来。”
　　可就在此时，这个蛮夷将领阿达西，骤然一声怒吼，扬起手中的长刀，紧抓缰绳，催马便冲向了席君买。
　　蛮夷将领也是一个极为聪明的人，在知道自己在话语之上不是面前席君买的对手之后，果断的放弃了继续跟席君买废话，一言不合，就直接冲了上来，要跟席君买决一死战。
　　“哈哈哈，蛮夷就是蛮夷，就是哎冲动的人，看来，你们这蛮夷是真的缺乏管教，就让我来管教管教你吧。”
　　席君买大笑一声，同样催马而出，紧握着手中的长剑，骑在千里驹之上，向着蛮夷冲冲杀了过去。
　　“要开开始了吗！”
　　为席君买掠阵的李秀宁紧张的盯着面前的一幕。
　　不管是斗将前的垃圾话，还是其他，在厮杀前都可以停止下来。
　　可一旦开始厮杀，不见生死，绝不后退。
　　这关乎着双方的颜面。
　　而对于他们来说，同样如此。
　　李秀宁见到席君买同样开始冲锋，心中暗暗担忧起来。
　　跟席君买对战的这个蛮夷将领，不管实力如何，但是那一身的肌肉力量，是真的很强。
　　充满着爆炸性的力量，一看就不是善茬。
　　李秀宁此时十分的担忧席君买。
　　一方面，关心席君买的安全，而另一方面，更关心席君买究竟能不能赢。
　　若是能赢，那自然是最好。
　　若是不能，那就要麻烦了。
　　李秀宁担忧，而城头之上的程咬金也同样在席君买冲沙之后，面色露出凝重之色。
　　一个席君买的安危不足挂齿，可是若是席君买败了而影响到幽州城守城，那就是罪过。
　　“哎，这个席君买，真不知道能不能行，要是此人真的有什么本事，本将军为什么从来没有听过？”
　　程咬金忍不住的暗叹起来。
　　现在想要阻止，明显是已经来不及了。
　　而此时，不要说程咬金和李秀宁了，即便是秦牧自己，此时也是十分的担忧。
　　虽然他知道席君买有辉煌的战绩，但那也是后事记载之中的事情。
　　但席君买究竟实力如何，这个他也不知道，他就是凭借着自己先知的身份，这才有了跟程咬金要过来了此人。
　　“希望，一切顺利，席君买如历史记载一般，是大唐难得的猛将吧。”
　　秦牧心中暗暗的祈祷，希望席君买旗开得胜。
　　此时此刻，整个幽州城所有人的目光集中在城外两军对垒之前。
　　斗将。
　　斗的就是双方的士气。
　　“必胜，必胜，必胜！”
　　在城头之上，不知是那个将士，激动的怒吼一声，随之而来的，便是众多的将士惊天怒吼起来。
　　众多将士，迫切的需要一场胜利，即便是斗将的胜利。
　　而在另一边。
　　蛮夷主帅朴万昌却无比自信的冷笑道：”阿达西乃是我高句丽难得的高手，比起高小畅也只差了一点，大唐的人想要赢了阿达西，除非那李宁和程咬金联手，现在面对这么一个不知名头的小将，还不是手到擒来。“
　　“阿达西，本帅命令你，三招之内，拿下这个大唐之人。”
　　“本帅要将他的人头挂起来，在幽州城外大晒三天，让大唐的人都好好的瞧瞧，敢反抗我高句丽的代价。”
　　“哈哈哈，大唐果然没有人了，竟然派出一个毛头小子出战，可真是笑话。”

第313章 怀疑与质疑
　　此时的高句丽主帅朴万昌，那可谓是极其的嚣张，完全不将出战的席君买放在眼里，想比起大唐这边主将对席君买的担忧，蛮夷对阿达西的信心，已经高度膨胀。
　　“杀！”
　　战场之上，两道声音同时响起，喊杀声肆虐。
　　席君买与蛮夷将领阿达西瞬间厮杀在了一起。
　　可是这一刻。
　　所有人的目光都呆滞了下来。
　　整个战场彻底的寂静了下来。
　　甚至连呼吸都忘记了，一个个不可思议的盯着面前的这一切。
　　蛮夷将领，派出来斗将的将领，被秒了。
　　不可思议的一幕。
　　出现在所有人的面前。
　　“这？”
　　李秀宁呆滞的盯着面前的这一幕。
　　不敢相信，这发生在眼前的一幕，是真的。
　　可是，在这初阳之下，席君买坐在她的战马之上，一手提着剑，血还在剑刃之上滴滴答的往下流，而哪个跟席君买对战的蛮夷将领，头颅已经被斩了下来。
　　咕噜噜的在地面上翻滚。
　　这一幕，李秀宁不敢忘记，甚至不敢看。
　　“就这样，赢了？”
　　李秀宁喃喃自语了起来，想不明白，怎么会这样。
　　即便是她作为大唐这边的主将，席君买是她派出去对战的人，可是在此时，也是不敢相信。
　　太不可思议了。
　　她想过即便是席君买真的能赢，那也要经过一番血战之后，才能赢，可是从来没有想过，席君买，这个毫无名声，不显山不露水的人，竟然会赢。
　　这赢得不可思议。
　　赢得匪夷所思。
　　甚至她都没有仔细的看战场，看两人比斗的过程。
　　就在那一个冲锋之中，蛮夷的将领就被砍下来了脑袋。
　　这，完全不敢相信。
　　可紧跟着，李秀宁就振臂高呼了起来。
　　“哈哈哈，好，好，好，不愧是我大唐的猛将，杀蛮夷之人如屠狗，蛮夷，也不过如此。”
　　李秀宁虽然震惊，但是此时此刻，不忘自己的身份。
　　这个时候，席君买赢了，斗将，他们赢了。
　　那就必须要要将利益最大化。
　　“大唐必胜，大唐必胜，大唐必胜。”
　　李秀宁震声高呼了了起来，一声声的尖锐的声音犹如浪潮一般在阵前响起。
　　而这一刻。
　　跟随李秀宁出城的玄甲军众多将士，在见到犹如战神一样的席君买，同样跟着高呼了起来。
　　“大唐必胜，将军威武，大唐必胜……”
　　齐声的高呼，声音震天而起。
　　而此时。
　　在城头之上，程咬金两只眼珠子都快要瞪出来了。
　　程咬金，完全没有想得到，席君买竟然赢了，而且赢得如此的干脆利落。
　　蛮夷就像是纸糊的一样，只是轻轻的一桶，就被桶死了。
　　这令程咬金脑袋转不过弯来。
　　甚至都忘记了席君买此时斗将胜利，会对大唐将士士气带来怎样的影响。
　　面对十万大军，别看幽州城的守将听命李秀宁的命令，安心的守城。
　　可是十万大军攻城，那对城头之上的将士的影响，不可为不大。
　　那就是一种极其可怕的压力，稍微紧绷一下，将士们的心态就会崩溃，而出现不可收拾的局面。
　　可现在斗将赢了，那无疑，一战，便消除了十万蛮夷大军对幽州城造成的压力。
　　这是一个振奋人心的消息，从此之后，在守城之中，即便是蛮夷有再多都兵力，也不能让守城的将士心态上有丝毫的胆怯之心。
　　席君买就是哪个标杆。
　　可是，此时的程咬金，却完全忘记了这些。
　　心中只有一个疑惑。
　　蛮夷在逢场作死，蛮夷在作秀，蛮夷有计谋是故意输的。
　　要不然，席君买会赢了一个能够被派出来的斗将级别的将领。
　　要知道，能被拍出来当斗将级别的将军，那都是实力非常高强的将领。
　　这转念一想程咬金就觉得不对。
　　蛮夷将领肯定是全胜状态，要不然也不会被高句丽将领拿出来斗将。
　　既然蛮夷的这个将领不会假，实力强横，那另一个就是，席君买的实力，真的很强。
　　强到可以一击将蛮夷将领击杀的程度。
　　这样的战力，甚至比起他全盛时期都要强大。
　　不可思议。
　　程咬金的不可思议，是更多的对席君买的质疑与不解。
　　他手底下，不，现在已经不是他的收下了，就在不久前，他就席君买，赠予了秦牧。
　　而且是他亲手赠予的。
　　现在，席君买，如此猛将，竟然就这样被他给轻轻松松的送出去了。
　　“怎么会这样啊，难道老夫的眼睛是瞎了吗，如此猛将，在老夫这里这么久，老夫竟然一点察觉都没有，可这刚刚在秦祥林的手中，就大放光彩。”
　　“天哪，怎么会这样啊，老夫，他娘的现在想反悔了可怎么办才好，老夫的这个眼睛啊，竟然就这样瞎了，埋没人才这么久，竟然没有发觉，还是被别人给发觉的，可是，现在，如此虎将，是别人家的了。”
　　想着，程咬金一眼瞪向了程处墨。
　　程咬金没有向秦牧再要回来席君买。
　　想想他都知道答案，要回来是不可能的。
　　人是他亲手送出去的，他现在要是当场反悔，那会被人给笑掉大牙的。
　　而席君买，就是程处墨这个逆子送出去，该罚。
　　“爹，别看我，我心虚。”
　　程处墨也是被程咬金盯着心里发毛。
　　席君买表现的如此出色，可他，这个人，席君买，就是他亲手送出去的，将人找出来，带出来，而后送到了秦牧的身边。
　　天哪！
　　程处墨此时连死的信都有了。
　　不敢相信这一切都是真的。
　　也不敢看程咬金。
　　“回去再收拾你。”
　　不过，这也就是一瞬间的交汇。
　　所有人的思绪，都被席君买威猛无比的表现给吸引了。
　　而随着一道道的震天的声音响起。
　　整个城墙之上，近万的守城将士，在此时，齐齐的震声高呼道：“大唐必胜，将军必胜。”
　　“大唐必胜，将军必胜。”
　　一声声的逆天震呼声，此时彻向在了幽州城。
　　所有的守城将士情绪高昂，一扫此前的颓废之色。
　　在这一刻，所有将士的面容上，都露出了自信的笑容。

第314章 军心大振
　　那是对蛮夷蔑视的笑容。
　　而这一就是这一战，所代表的意义。
　　席君买赢了，便是幽州城赢了，就是大唐赢了，就是他们所有人赢了。
　　蛮夷十万大军，安敢一战。
　　蛮夷，不过如此。
　　这一刻，所有守城将士都情绪高涨，迫切的想要跟蛮夷一战。
　　蛮夷在他们的眼中，不再可怕。
　　即便是他们以一万之众，对面蛮夷的十万大军。
　　而随着这城墙之上这一声声高呼的声音。
　　在城内，虽然不知道城外到底发生了什么事。
　　可是听着城墙之上，大唐守将一声声自信而高傲的震呼声，一个个在此时也露出了极其振奋的笑容。
　　“大唐必胜！”
　　紧跟着，城内的所有百姓都齐声的高呼起来。
　　这一刻，整个幽州城，所有人都出现了久违的自信。
　　席君买一战，便安定了幽州城所有人的情绪。
　　一声声振奋的高呼声，声浪啸天，令人颤抖。
　　整个幽州城，只有一人，还保持着淡定与肯定。
　　“果然，不愧是名垂青史的人物，赢的漂亮。”
　　而这个人，自然就是秦牧，秦牧见到席君买一个照面，便将蛮夷将领刺杀与马下，自然越发肯定，这就是他要找的席君买。
　　这就是大唐后期的猛将。
　　在历史记载的之中，席君买曾经领兵一百二十人平定吐谷浑内乱。
　　这样的战绩，足以辉煌，照耀大唐。
　　而现在，这个人，他的手底下。
　　他可以毫不客气的说，席君买，是他的手下。
　　秦牧兴奋。
　　能收获如此猛将，此次幽州城之行，值了。
　　整个幽州城，此时没有人不兴奋，没有人不战意高昂。
　　可另一边。
　　朴万昌整个人同样跟李秀宁一样先是呆滞了下来。
　　看到自己的猛将阿达西，竟然在一个照面就被大唐的将领斩落马下，朴万昌不可思议的盯着眼前发生的一幕。
　　感觉这一切都像是在做梦有一样。
　　大唐什么时候，出了此等猛将。
　　而他竟然毫不知情。
　　若不是那战场上真实发出的震天高呼声，若不是那初阳之下，大唐的将领手中的剑还在滴答滴答的滴着血红的血。
　　朴万昌真很想狠狠的掐自己一下，让自己从梦里面醒来。
　　这绝不可能。
　　可现在，事实就发生在了他的面前。
　　他，自信满满的派出去的将领，在斗将过程中，竟然在一个照面，就被大唐的将领杀死。
　　可耻。
　　朴万昌恼羞成怒，一股沉寂在心底的怒吼，彻底的爆发了出来。
　　愤怒彻底的将朴万昌给包裹了下来。
　　“可恶的大唐人，进攻，给本帅立刻将幽州城打下来，今天若是打不下来，老子今天灭了所有的将领。”
　　“可恨啊，传令三军，立刻对幽州城发动进攻，我要屠杀整个幽州城。”
　　朴万昌在一阵的愤怒之后，便是疯狂的命令。
　　在斗将失败的情况下，朴万昌直接下达了进攻的命令。
　　怒火燃烧，在怒火之中。
　　一声声蛮夷进攻的号角声骤然响起。
　　蛮夷，进攻了。
　　蛮夷大军并不在朴万昌的身后，而是在七八里地之外，但蛮夷大军听到一声声进攻的号角声，此时，没有半分的犹豫。
　　十万大军，蛮夷所有人，都开始在此时动了。
　　轰隆隆……
　　地面开始疯狂的震颤，蛮夷大军在这一刻，彻底的展开了对幽州城的冲锋。
　　“席君买快回来，蛮夷要发动进攻了。”
　　李秀宁在听到这一声声怒吼声之后，果断的让席君买快回来。
　　这要是他们还停留在原地，蛮夷大军冲杀而来，那就是真正的灾难。
　　到时候，被蛮夷骑兵围攻，根本不可能活下来。
　　席君买擦了擦额头的汗水，紧紧的握着手中的剑，在听到里李秀宁的声音之后，急急忙忙的就快速的回来。
　　这个时候，绝不是逞强的时候，蛮夷大军进攻，任何个人武力，都会显得微不足道。
　　席君买迅速的往回撤退，不过在撤退之余，也将蛮夷将领阿达西的头给一起带了回来。
　　“不要放过他，给本帅，杀了哪个蛮夷将领，既然回来饿了，那就永远都别回去了。”
　　而果然，就在席君买快速的哇往回撤退的时候，朴万昌毫无底线的改变了注意，直接对席君买发动的进攻，要将席君买给拦截下来。
　　只是顷刻间。
　　战场便发生了天翻地覆的变化。
　　原本的斗将，也在这一瞬间结束，蛮夷直接了当的发动了攻城。
　　“给本将军杀了他！”
　　这一刻。
　　朴万昌疯狂的让跟随他的众多将领直接发动进攻。
　　朴万昌在这一刻，怒而兴兵。
　　轰隆隆。
　　就在席君转身快速的前往幽州城的时候，蛮夷精锐骑兵快速的跟着追击席君买。
　　大战，在瞬间爆发。
　　“驾！”
　　李秀宁没有片刻的犹豫，不管此时心中有什么想法，但现在唯一的想法，就是快速的回到防线之内。
　　轰隆隆。
　　本身就不远，很快，李秀宁就带着一众将士和席君买，快速的回到幽州城。
　　而此时。
　　蛮夷的进攻已经临近。
　　轰隆隆。
　　不过是i转瞬间的时间，蛮夷骑兵已经开始疯狂的对着城外的铁丝网展开冲锋，
　　而在那更遥远的地方，可以非常清楚的看到，蛮夷在后方大大股骑兵，在此时也迅速的调动而来，对着幽州城发动了进攻。
　　如果在此前，面对如此恐怖的蛮夷进攻，众人都会心急如焚。，
　　可线在，却没有人震惊，反而以一众非常平和的状态来跟蛮夷应战。
　　即便是城外有十万蛮夷大军进攻，也没有人多一个字，更没有半分的紧张。
　　这一刻，幽州城众志成城，自信满满，要跟蛮夷决一死战。
　　迅速的，大唐所有的守将准备妥当，就等待蛮夷发动进攻。
　　而蛮夷大军，在朴万昌死命的命令之下，也展开饿了殊死的进攻。
　　就在李秀宁带着席君买和一众玄甲军将士回到城门口的时候，蛮夷的骑兵，也出现在了铁丝网所在。
　　这一刻，蛮夷下达了殊死的命令，必须要将席君买斩杀当场。

第315章 大战爆发
　　幽州城外黑云压城，滔天的气势从城外传来。
　　令人压抑的战场。
　　蛮夷开始进攻了，采用的蛮夷最为常用的三段进攻，骑兵冲锋在最前方，扫清所有的阻碍，随后跟着的便是步兵，在步兵之后，便是箭阵。
　　整个幽州城南面，只见铺天盖地的都是人。
　　十万人。
　　加上战马，车辆，甚至达到了三十万之数。
　　蛮夷都是采用的是一人两骑，此时看去，遮天蔽日，即便是人均呼吸一口气，那一瞬间呼吸的空气都能吸干了空气。
　　呼出的口气，都能在瞬间令整片天地升温。
　　此时，守城的将士们，无一不是呼吸凝重。
　　若不是此前席君买一战赢了蛮夷，军心大振，令所有将士都不再畏惧蛮夷，这时甚至会出现守城将士情绪奔溃的画面。
　　可即便是如此，守城将士们还是非常的紧张。
　　“呼！”
　　而即便是秦牧，也在此时深深的呼吸了一口气。
　　面对城外压抑的氛围，秦牧努力的调整自己的状态。
　　十万大军的冲锋进攻。
　　不是他带着三百大汉铁骑冲锋上千的蛮夷骑兵可以相比的。
　　他那只是小打小闹，跟眼前的场景比起来，根本不值一提。
　　即便是将三百大汉铁骑都在这片战场上，去迎敌，也只会在一波冲锋之中，被彻底的泯灭。
　　而此时。
　　即便是拥有逆天的战力。
　　在如此如此众多的进攻之下，也会在一波波的冲锋之中被彻底的灭杀。
　　这就是真正的战场。
　　十万大军。
　　而且都是蛮夷精锐的力量。
　　若没有对等的兵力，与之相抗衡的力量，此时，任何阴谋诡计在这强横的力量面前，都是虚妄。
　　秦牧也是第一次见到这样的场面。
　　不管是此前如何，在如此进攻之下，秦牧的身体也是紧紧的绷着。
　　“怎么，紧张了。”
　　想比起秦牧，反观程咬金，那就要淡定太多太多了。
　　程咬金镇定的站在城墙之上，笑看着秦牧，无比的平静。
　　秦牧忍不住的点了点头。
　　“没事，第一次见到这样的场面，紧张是难免的，等过了这次，就不会紧张了。”
　　“如果实在是紧张的不行，就对着城外的蛮夷，倾尽自己所有的底气，对着蛮夷大吼一声‘杀’，这样，就能将紧张的情绪释放出来。”
　　“就不会怎么害怕了。”
　　程咬金给秦牧传授经验。
　　秦牧照着程咬金说的方法喊了一声，的确，不怎么紧张了。
　　而此时反观站在城墙之上的战士。
　　这些人虽然在各方面都不如他，但是，在此时真正的面临战场，知道避无可避之后，虽然心中极其的害怕，却表现的非常的镇定。
　　心里素质很强。
　　幽州城的将士，绝不是花架子。
　　在这里，所有的将士，都是作战经验丰富的将士。
　　唯独可惜的一点，就是幽州城的守军人数太少了。
　　秦牧不由的看向城外的将士。
　　在城头之上，看向冲锋的蛮夷大军尚且如此紧张。
　　而在城外。
　　三千将士却要面对蛮夷第一波的进攻。
　　那压力又是何其大。
　　秦牧也是不得不感慨。
　　战争的残酷。
　　绝不是一般人能够承受的，若没有过硬的心里素质，一旦在真正的战场上，会瞬间奔溃。
　　而就在这短暂的片刻时间。
　　蛮夷的骑兵再一次的冲杀在了第一道铁丝网所在。
　　戈兰壕的外面。
　　有一道断断续续的铁丝网。
　　每隔一段距离，就有一道铁丝网，铁丝网用木桩相互固定。
　　毕竟，以幽州城的工业力量，想要生产出大量的铁丝网，那是不可能的。
　　而铁丝网真正的杀伤力，并不是拦截，而是铁丝网的强度和细度。
　　蛮夷高速冲锋而来，会被铁丝网拦截下来。
　　而在接触铁丝网的瞬间，若是绳子，绳子就会被连根拔起。
　　但是在铁丝网之下，铁丝网会将战马直接连腿身子齐刷刷的切断。
　　“杀！”
　　蛮夷上万的骑兵在冲锋。
　　轰隆的一声，就撞在了铁丝网之上。
　　高小畅冲锋损坏的铁丝网，这这几日，已经被修复。
　　此时，蛮夷面对的是完整的铁丝网。
　　整个幽州城南面，铺天盖地的长达一里的纵深，长达七八里的跨度，密密麻麻的到处都是骑兵冲锋的画面。
　　可就在蛮夷接近铁丝网的瞬间。
　　所有在冲锋到铁丝网近前的骑兵，齐刷刷的被斩断。
　　坐下的战马瞬间死亡向前俯冲而来。
　　而在战马之上的蛮夷人却没有任何事情。
　　可战马猛然停止。
　　蛮夷骑兵从战马上飞了出去，这一个飞跃，便直接撞进了戈兰壕之中。
　　在戈兰壕之内，有着密密麻麻的竹刺。
　　刚刚倒飞进去，刺啦的一声，蛮夷骑兵被被竹刺桶穿整个身子，当场暴毙而亡。
　　如果这只是一个两个，还不足为奇，可是现在，这个画面，出现在整个蛮夷冲锋的战线之上。
　　便出现了极为恐怖的一幕。
　　戈兰壕，铁丝网此时就像是一道深不见底的深渊一样。
　　所有冲在这道深渊面前的蛮夷骑兵，齐刷刷的倒地，竟然没有一个人冲在戈兰壕的另一边。
　　“这到底是什么东西，嗷嗷嗷。”
　　“可恶，给我冲，我就不相信，这破东西，能够挡住我们的进攻。”
　　“冲，杀光所有敢反抗的力量，杀光所有人，杀啊。”
　　“可恨，大唐的人就会耍阴谋诡计，有种光明正大的跟我们打一场啊。”
　　面对如此恐怖的一幕，蛮夷人也是心惊不已，。
　　但是蛮夷近乎有着野兽般的能力，看到血腥的画面，会越发的兴奋。
　　此时蛮夷骑兵进攻虽然收到戈兰壕的阻挡，可是蛮夷骑兵的进攻却越发的恐怖了。
　　一个个疯狂的向着戈兰壕进攻而来。
　　“向缺口汇聚，给我杀。”
　　而就在此时，蛮夷将领也发现了铁丝网的缺陷之处。
　　铁丝网并没有全面覆盖，在每个铁丝网的间隔距离，有一片空缺的地方，在哪里，没有布置铁丝网。
　　蛮夷骑兵将领在冲锋之中发现了这个问题，迅速的指挥着进攻的骑兵大军，向缺口集结而去。

第316章 蛮夷天坑
　　而听到将军的命令之后。
　　蛮夷骑兵也是迅速的向着缺口出集结而去。
　　只见在幽州城城外，出现极其诡异的一幕。
　　原本分散的到处都是蛮夷骑兵，在快速的动作之处，汇聚成一条条的长河。
　　就好似原本铺天盖地的到处都是大海，在遇到缺口之处的时候，向着缺口处泄露而下，瞬间的功夫，所有的蛮夷骑兵顺着缺口之处就汇聚而下。
　　“不得不说，蛮夷骑兵的确很是强大，称之为训练有素也不为过。”
　　在城头之上，程咬金凝重的说道。
　　数万骑兵的冲锋，那就是乱糟糟的一团，铺天盖地是真的，但乱也是真的。
　　可以说，冲锋起来，想要指挥那是根本不可能的。
　　可就在此时，蛮夷发现铁丝网的缺陷之处的时候，竟然能够快速的整军，在冲锋之中改变冲锋阵型，汇聚成一条条的长流向着铁丝网缺陷之处冲锋而来。
　　“这可如何是好，哎，铁丝网太少了，不能全线布置，这无疑是给了蛮夷机会，蛮夷已经从缺口之处冲锋来了，这要是突破过来，那就麻烦了。”
　　程咬金忍不住担忧的起来。
　　见到蛮夷向着缺口之处冲锋，忍不住的担忧起来。
　　“呵，就算是训练有素那又如何，蛮夷骑兵想要跨越这道防线，不死一地的尸体，别想冲过来。”
　　“至于骑兵，就算是给他们再多的骑兵，也休想冲过去。”
　　秦牧却冷冷的一笑，对着程咬金道：“程将军且看好，虚虚实实，真正的陷进，绝不是表面看上去就是陷进的东西。”
　　程咬金确实眼前一亮，疑惑的询问道：“莫非，这个地方是你故意做出来的？”
　　秦牧点了点头，笑道：“自然，将军有所不知，其实想要破开这铁丝网，很简单。”
　　“只需要用战马，连续不断的撞击固定铁丝网的木桩，就能破了铁丝网。”
　　“正面冲锋铁丝网，那需要一层一层的撞开铁丝，才能，冲过来，但是撞固定铁丝网的木桩，就不同了，因为是木桩，战马只需要连续的撞击，就能将木桩撞开，撞短木桩，铁丝网就贴在地上，起不了什么作用。”
　　“蛮夷之中不乏聪明人，肯定会想到这一点的。”
　　“而这缺口，便是为蛮夷表面上溜出来的一线生机，见到缺口，蛮夷会瞬间在全面进攻受阻之后，迅速的向着缺口迅速集结。”
　　秦牧说着，目光之中带着一丝丝的冰冷。
　　“此时，才是真正屠杀的时候。”
　　就在此时。
　　城外防御工事，蛮夷进攻的画面也发生了翻天覆地的的变化。
　　所有的蛮夷骑兵骤然汇聚想缺口，密密麻麻的密集的展开了冲锋。
　　太多了。
　　轰！
　　打头的蛮夷人毫无疑问，在面对戈兰壕的时候，直接一头扎斤了戈兰壕之中。
　　一个蛮夷骑兵想要纵马跳过戈兰壕。
　　可紧跟着，就发现，脚下的土特别的松软。
　　简单的战马冲锋还行，可要是起跳，战马想要一瞬间凝聚爆发力跨越戈兰壕，就很难做到了。
　　太软了。
　　只要一用力，战马的蹄子就会陷进软土之中。
　　噗通的一声。
　　战马就陷进了土里。
　　紧跟着，战马一个前冲，便将蛮夷骑兵抖进了戈兰壕之中。
　　看似非常简单的防御工事。
　　却在此时拦住了蛮夷第一波冲锋。
　　可是随着越来越多的蛮夷骑兵开始冲锋，更加奇异的一幕就出现在了眼前。
　　随着一个又一个的蛮夷尸体，蛮夷骑兵战马的尸体填进戈兰壕之中，戈兰壕只是在几十秒的时间内，就被填满。
　　轰！
　　蛮夷骑兵踏着填满戈兰壕自己人的尸体，冲上了戈兰壕。
　　可是下一步。
　　令人恐怖的一幕便出现了所有蛮夷人的眼前。
　　只见在戈兰壕的后面，竟然还有一个巨大的无比的大坑。
　　所有从后面冲进来的骑兵，在面对戈兰壕后面的土堆的时候，视线刚好被挡住，根本看不到后面到底有什么。
　　可是在冲过来之后，就被眼前的一幕吓住了。
　　前面，冲不过去了。
　　没办法冲了。
　　一个大坑，深不见底，宽度巨大。
　　根本不可能冲过去。
　　刺啦。
　　而就此时。
　　随着松软的土堆上面承受了重量。
　　开始出现滑坡的情况。
　　虽然没有雨水，也没有泥石流。
　　但是此时，站在土堆之上的蛮夷骑兵，变成了泥石流一样。
　　刚刚冲在上面，就随着软土的下滑，向着坑内滑动而去。
　　战马越是挣扎，下滑的速度就越快。
　　骨碌碌。
　　可是后面冲锋冲锋的蛮夷骑兵根本不知道前面到底是什么情况。
　　本来这个缺口就是千军万马过独木桥。
　　可过了独木桥之后却发现，前面是一个巨无霸的大坑。
　　除此之外，再也没有别的路可走。
　　而后面，还是一堆堆的骑兵在快速的冲锋。
　　骑兵的充能速度的确快，而且一旦出动，那就是连绵不绝的进攻，要比步兵冲锋快无数倍。
　　可在此时，却也变成了蛮夷的缺陷之处。
　　致命的危机。
　　冲在最前方的蛮夷骑兵看到有坑想要停下来，可后面冲锋而来的蛮夷骑兵，在过戈兰壕的时候用尽了全力，根本停不下来。
　　直接一头撞在了前面的骑兵屁股上。
　　骨碌碌。
　　便将这个蛮夷骑兵撞击了下去，
　　整个大坑之内，一个个蛮夷将士，蛮夷的战马，在用力的翻滚。
　　可是，在滚动的软土之下，根本挺不下来。
　　一个接着一个的翻滚进大坑之内。
　　而这个大坑，自然是后来布置的。
　　此时，变成了蛮夷最致命的陷进。
　　而随着不断的冲锋，这处土堆在蛮夷骑兵一波波的冲锋之下，渐渐的被推平。
　　而蛮夷将领，在此时才真正的看到在戈兰壕之后，竟然还有一个大坑。
　　这个坑，好似专门为了他们骑兵冲过戈兰壕之后准备的。
　　“快，绕过这个大坑，向着另外两边冲锋。”
　　此时，蛮夷将领露出痛恨的面容。
　　可是进攻幽州城不能停。
　　蛮夷将领过度啊难得选择了两边拓展。
　　再次用战马的尸体躺平戈兰壕。

第317章 蛮夷损失惨重
　　这是极为恐怖的一幕。
　　蛮夷无情的在用自己将士的命填满戈兰壕。
　　可蛮夷会发现，他们所做的一些，都是徒劳无功的。
　　很快。
　　蛮夷骑兵就填满了两条通往别处的戈兰壕。
　　想要在戈兰壕后面挖出一个大坑不容易，而且不可能挖的到处都是。
　　可就在此时。
　　蛮夷刚刚填满了大坑。
　　可怕的一幕便再次出现在蛮夷的面前。
　　只见在土堆之后。
　　缓缓的出现了一架架的大弩车。
　　大弩车在固定的位置出现，如同一个个的炮台一样，骤然出现在蛮夷的视线之中。
　　紧跟着，隐藏在城外的三千守城将士，出现在大弩车旁边。没有守别的地方。
　　所有人守城将士，就守着大弩车。
　　只有大弩车，需要有人守着。
　　“杀！”
　　蛮夷骑兵在见到大弩车的时候，那也是疯狂的再次开始了进攻。
　　大弩车挡在了他们的前方，那就毁掉了大弩车，继续冲锋。
　　这一刻，蛮夷的血腥全部被激发了出来。
　　一个个开始不要命的发动进攻。
　　可是下一幕。
　　恐怖的一幕，令蛮夷一生难忘的画面，出现在了战场之上。
　　大弩车。
　　开始喷吐箭羽了。
　　这一刻，大弩车瞄准这一个方向。
　　对着冲锋而来的蛮夷骑兵，就是贯穿性的覆灭射杀。
　　大弩箭带着恐怖的力量。
　　对着冲锋而来的蛮夷骑兵不断的射杀。
　　蛮夷冲锋的速度快。
　　可大弩车的进攻速度更快，覆盖性更，杀伤力更大。
　　仅仅是一个瞬间。
　　所有冲向两侧的蛮夷骑兵，齐刷刷的倒在了地上。
　　地面之上。
　　蛮夷骑兵的尸体，战马的尸体，高了地面一层。
　　这恐怖的一幕。
　　蛮夷骑兵恐怖的冲锋之中，填满了戈兰壕，填满了大坑，此时，在填满的基础上，还高了一层。
　　蛮夷骑兵的冲锋死伤严重。
　　可大弩车还没有停止。
　　蛮夷太击中了。
　　为了进攻缺口之处，蛮夷骑兵一个个都汇聚向缺口。
　　而越是集中，大弩车造成的威力，就更大。
　　轰！
　　恐怖的一幕出现在了所有人的视线之中，仅仅是一个瞬间。
　　一轮箭羽之下。
　　整个缺口之处的蛮夷骑兵，齐刷刷的倒在了地上。
　　缺口之处，竟然在瞬间，就堆积了一层蛮夷骑兵的尸体。
　　这就如同热兵器在对付冷兵器一样，尤其还是一挺重机枪在在射杀拿着冷兵器充分的人。
　　直接形成了碾压的局面。
　　这恐怖的一幕。
　　蛮夷的尸体，堆积了一层，。
　　大弩车形成了绝对的杀伤力。
　　“撤，撤，不能再向这里冲了。”
　　蛮夷降临见到大弩车疯狂喷吐的箭羽，密密麻麻的就像是有上千的弓箭手在射箭，这一刻也是忌惮无比的迅速命令让冲锋的蛮夷将士后撤。
　　嗖嗖嗖。
　　空中一阵阵冷飕飕的声音响起。
　　蛮夷在不断的进攻之中，渐渐的形成了一种可怕的局面。
　　蛮夷骑兵自傲不断的后撤，在快速的掉头过程中。
　　大弩车疯狂喷吐大弩箭之后，一个个蛮夷骑兵在没有任何反抗的情况下，再次倒下去了一层。
　　这一刻，蛮夷骑兵的第一波进攻，直接被当了下来。
　　蛮夷连城墙的边都没有摸到。
　　“哈哈哈，爽，太爽了。”
　　程咬金忍不住的大声高呼了起来。
　　看着蛮夷骑兵一个又一个的倒在地上，别提有多高兴了。
　　蛮夷骑兵的的第一波进攻，就这样被挡了下来。
　　此时。
　　程咬金和李秀宁都极为振奋的盯着秦牧。
　　两人看相秦牧的眼神都变了。
　　虽然秦牧此前说的天花乱坠，好处多多，但真正的防御能力，两人都不知道。
　　可是现在看到秦牧的布置将蛮夷的进攻全部档下来。
　　蛮夷连一支骑兵都没有冲到城墙之下。
　　若不是秦牧，便没有现在这样的局面。
　　如果没有这边布置，此时守城的将士，已经跟强大的蛮夷厮杀在一起了。
　　守城的将士，此时已经损失惨重。
　　可是，有了这道布置。
　　蛮夷在大举进攻的前提下，守城的将士，去还没有出现伤亡的情况。
　　这一刻，看向秦牧的眼神都变了。
　　而在另一边。
　　坐镇后方，命令蛮夷骑兵进攻的朴万昌也一脸的懵逼。
　　整整一万四千骑兵，第一波冲锋，竟然没有冲过去一个看似不宽的戈兰壕。
　　而冲锋而去的一万余骑兵，在此时，竟然损失惨重，返回的不足三千之数。
　　万余骑兵，竟然葬身在了这简单的戈兰壕之中。
　　可怕的一幕。
　　“可恶，大唐就是狡诈，竟然在城外布置了这些东西，不过，纵然如此，今日，本帅也一定要攻打下来幽州城。”
　　“若是放任幽州城在后方，一旦前后夹击我军，我军一定会损失惨重。“
　　“幽州城，具备改变此次战局的力量，无论如何，一定要幽州城攻打下来。”
　　可同样，朴万昌在此时，变得无比的坚定下来。
　　幽州城具备这极其强大的武力，若是放任不顾，他们进攻大唐内地，这幽州城的兵力，一定会从背后偷袭他们。
　　到时候，他们的损失更为严重。
　　现在，必须灭掉幽州城的反抗力量。
　　“传令各师，派遣精锐骑兵力量，全面冲锋，必须冲破这道防线。”
　　“另外，给本帅放聪明点，给我撞击那些铁丝网的木桩，连续的撞击，木桩肯定会被撞开。”
　　朴万昌不断的观察之中，也找到了铁丝网的破绽，再一次的命令骑兵冲锋。
　　而且同样的，再次集结了数万骑兵冲锋。
　　而且这一次，还是最精锐的骑兵。
　　这一刻。
　　朴万昌直接押上了所有的精锐骑兵，要在这一刻冲破第一道防线。
　　“杀！”
　　很快，蛮夷再次发动了强势的冲锋。
　　而且这一次冲锋的，还是蛮夷最精锐的骑兵。
　　而第一次的冲锋，也仅仅是试探性的进攻罢了。
　　朴万昌很聪明的在第一波冲锋之中，派遣了普通骑兵来打头。
　　而现在，蛮夷最精锐的骑兵出场。
　　“步兵准备，向前挺近，一旦冲破第一道防线，就全面的冲锋，一句拿下幽州城。”
　　朴万昌紧跟着命令，第一波试探性进攻之后，紧跟着，便是大举进攻。

第318章 投石车
　　虽然蛮夷第一波试探出来了铁丝网戈兰壕的布置。
　　可是，蛮夷想要真正的冲过戈兰壕，到达幽州城城墙之外。
　　并不能轻易的做到。
　　缺口之处已经被蛮夷尸体给填满。
　　而且还有大弩车在守着。
　　蛮夷根本不可能从铁丝网缺口之处冲过去。
　　蛮夷只有一种可能。
　　那就是从铁丝网戈兰壕布置之中冲锋过来。
　　“杀！”
　　蛮夷再次集结了上万的骑兵展开了对着整个防线上的进攻。
　　而且这一次明显的看到。
　　蛮夷骑兵的战马更加的威猛，速度更快，而骑兵的实力，个人身体素质，更为强大。
　　嗖嗖嗖……
　　还没有靠近铁丝网。
　　蛮夷骑兵便率先展开了骑射。
　　此前。
　　因为软土很高，守城的将士将自身给隐藏起来，没有看到在城外的防御工事后面隐藏着的战士。
　　而此时，看到守城将士之后。
　　远远的便展开了强势的覆盖行射击。
　　所有蛮夷骑兵，都对着大弩车展开了远程骑射。
　　刷的一声。
　　整个天空都在此时变色颜色。
　　蛮夷的箭羽，令整个天地都骤然变色。
　　太恐怖了。
　　数万蛮夷骑兵的全面冲锋。
　　一个骑射。
　　整个幽州城南面的天空之中，在一瞬间便出现了上万支告诉爆射而来的箭羽。
　　这些箭羽全部向着大弩车冲去，
　　叮叮叮……
　　可是，蛮夷想要用箭羽将大弩车射穿，想要射杀在大弩车后方的守城将士。
　　非常难。
　　大弩车前面的挡板，除了箭孔之外，那都是清一色的铁皮。
　　而且厚度很强。
　　想要凭借着箭羽就摧毁大弩车，根本不可能做到。
　　只见一支支的箭羽打在了挡板上，发出金铁交鸣的声音，可是大弩车，却毫发无损。
　　而躲在大弩车后面的将士更是如此，没有受到多大的损伤。
　　而在面对蛮夷骑兵疯狂的骑射之中，大弩车始终安静如一，没有射出一支箭羽。
　　骑兵自然有铁丝网戈兰壕阻挡。不需要用到大弩车。
　　蛮夷骑兵在见到没有办法对大弩车造成损伤之后，也放弃了远程用箭羽击毁大弩车。
　　而是选择了另一种更为粗暴的方式。
　　“快，给本帅架起来，动作快点。”
　　在蛮夷步兵阵前，朴万昌终于是忍不住了，开始动用投石车来进攻。
　　原本这些投石车，是为了登城之用。
　　在登城的时候，用投石车猛攻城墙之上大唐守军，让冲锋的战士可以更快的冲上城墙。
　　可是现在，朴万昌不得不提前动用大弩车。
　　在外面的那层防御线上，就动用投石车进攻。
　　“都给老子瞄准一点，往幽州城城外狠狠的砸。”
　　朴万昌愤恨不易的怒斥。
　　就在准备好之后。
　　眼看着骑兵快要接近铁丝网的时候。
　　朴万昌一声令下。
　　“给本帅，狠狠的砸。”
　　轰轰轰轰……
　　紧跟着，一颗颗石头就被送上了天。
　　从蛮夷大军中飞射而出，在天空之上划过一道恐怖的弧线，咂向了幽州城。
　　巨大的石头漫天都是，集中向着幽州城城外的那些大弩车上落去。
　　可是。
　　蛮夷的目标是这些大弩车，可真正要是想要砸到大弩车，却并非是容易的事情。
　　轰的一声，只见一颗巨大的石头，砸在了大弩车的旁边。
　　在地面上砸出来了一个巨大的深坑。
　　可是，造成的威却十分的有限，根本没有损伤到人。
　　蛮夷想的很好，可真正想要让投石车精准的击中目标，还需要在一次次的调整之中，找到准确无误的角度。
　　可想要找到这个角度，绝非容易的事情。
　　只见蛮夷打出来的石头落的到处都是，可并没有砸到大弩车。
　　“来而不往非礼也，既然蛮夷动用了投石车，那就让蛮夷尝尝，投石车的厉害。”
　　“投石车，可不是这么用的，抡起投石车，我们才是鼻祖。”
　　而在幽州城城头之上，李秀宁见到蛮夷开始用投石车砸大弩车。
　　也迅速的命令道。
　　而就在此时，城头之上的一处地方，李秀宁早就命令守城将士架设好的投石车亮相。
　　在投石车旁边。
　　一明明专门负责投石车的将士冷静的盯着战场。
　　想要让投石车准确的命中目标。
　　并不是简单的事情。
　　而是需要精确的计算了和力量的调整。
　　对于蛮夷来说，他们想要让投石车真正的发挥出威力，就需要不断的通过试错来调整，最终准确的击中目标。
　　可是对于大唐来说，从夏商周开始，就出现了城池，就开始动用投石车来砸很远处的东西。
　　可以说，这就是专门用来战争的东西。
　　而经过千年的发展，一代代的知识累计，华夏已经逐渐的掌握了这种军事力量。
　　甚至说，现在的大唐，已经具备了一定的数学物理理论和实际应用。
　　抛物线，重力，数字计算等等。
　　虽然这些东西都没有明确按照现代数学物理理论来定义。
　　但是其本质的涵义，早就被广泛的应用起来。
　　通过计算，可以调整投石车的力量角度，进而达到准确命中目标的程度。
　　而蛮夷调整投石车。
　　则是以另一种方式。
　　固定的投石车距离，力量和方向，在移动投石车距离目标远近的基础上，进行远程击打。
　　也就是通过改编距离来命中目标。
　　这就是纯粹的知识差距。
　　蛮夷在发现没有办法命中目标之后，需要动用人力去移动投石车，需要一定的时间。
　　而在大唐这边，却只需要调整力量和角度，原地就能迅速的进行调整。
　　就在蛮夷投过来巨石之后，幽州城也开始了投放石头。
　　一颗颗石头在蛮夷大军之中砸才去。
　　蛮夷军士被砸的人仰马翻。
　　可是并没有精准命中蛮夷的投石车，可是负责投石车的将士，却是迅速的调整位置。
　　第二发。
　　在蛮夷还没有再次发动投石车的时候，便率先发动了投石车。
　　轰轰轰……
　　随着第二次发动。
　　一声声的爆裂声音之后，蛮夷的投石车，被准确无误的砸中。
　　噼里啪啦的一阵响动之后。
　　蛮夷的投石车便被干掉。
　　而此时，蛮夷的骑兵才冲锋到了铁丝网前。

第319章 蛮夷骑兵之殇
　　如果说此前蛮夷从铁丝网缺口之处进攻是千军万马过独木桥。
　　那么此时蛮夷突破铁丝网，那就是千军万马过满水河。
　　随着蛮夷再次冲锋铁丝网，铁丝网再次展现了强势的一面。
　　虽然第一波试探性的进攻蛮夷知道了铁丝网的恐怖之处，也找到了应对的方法。
　　但是此时却更加的难了。
　　地面上到处都是尸体，战马的残缺尸体更是到处都是，就如同战马在满地都是石头的路面上的冲锋一样。
　　战马根本控制不住自己的身体。
　　一脚踩下去，踩在尸体上，践踏一个空虚。
　　可另一脚才去，却落空了的踩在了空地上，在蛮夷强势的冲锋下，一个趔趄，战马就栽倒在地上。
　　更容易出现冲锋的事故不说。
　　即便是冲在近前。
　　面对铁丝网，蛮夷在采取了朴万昌的策略之后，对着木桩进行撞击。
　　可这里到处都是铁丝网，只要是撞在木桩之上的蛮夷战马，毫无例外，都被铁丝给刮到。
　　如果是站在铁丝网面前，即便是空手也你将铁丝网扯断。
　　可是骑在战马上面，只要撞击一次木桩，那撞击木桩的战马就会瞬间被铁丝网给刮伤，运气好点蛮夷还能活下来，运气不好，蛮夷就会身首异处。
　　蛮夷付出了极为惨痛的代价，终于冲破了布置在外围的铁丝网。
　　战场之上，到处都是蛮夷的尸体。
　　极为的惨烈，可是对于幽州城守军来说，却没有产生多么大的损失。
　　戈兰壕铁丝网的布置，根本用不着将士来守着，蛮夷冲锋，会自己被戈兰壕所伤。
　　“全军冲锋。”
　　而就在蛮夷突破第一道铁丝网的布置之后，在后面的朴万昌，再次下达了冲锋的命令。
　　顿时。
　　跟在后面的蛮夷步兵，也展开了冲锋。
　　更为恐怖的一幕。
　　蛮夷大军全面发动了对幽州城的冲锋。
　　可就在i此时。
　　冲锋最前方的蛮夷骑兵，却迎来了更为惨痛的损失。
　　戈兰壕对于骑兵来说，那就是灾难。
　　蛮夷骑兵在用自己的身体来填满戈兰壕。
　　一个个骑兵冲锋在戈兰壕上的时候，想要用战马的强横力量越过戈兰壕冲在另一边。
　　可是，戈兰壕上的松软土质，戈兰壕下面的尖锐倒刺，戈兰壕另一边的软土土棱。
　　成为了骑兵冲锋的灾难。
　　蛮夷对他们的骑兵太过于自信了。
　　蛮夷骑兵在所有人的严重，都是所向无敌，不可阻挡，天下无处不客气的形象。
　　可是在戈兰壕的面前，一个个却成了敢死队。
　　起跳的战马跳不起来。
　　下面松软的土质让蛮夷的战马陷进去，只要以用力前蹄就迅速下线，紧跟着连人带马的就被一头载进了戈兰壕之内。
　　刺啦的一声。
　　跌落进戈兰壕之内的战马和蛮夷骑兵，就被倒刺给刺中。
　　蛮夷骑兵在此时也是表现的极为的疯狂。
　　就好似真的是在用自己的身体来填满戈兰壕。
　　一个个蛮夷骑兵跌落进戈兰壕之中。
　　而随着越来越多的蛮夷骑兵填进戈兰壕，戈兰壕之内的倒刺逐渐的被尸体所覆盖，没有了作用。
　　逐渐的，令蛮夷骑兵头疼不已的戈兰壕，逐渐的被填满。
　　蛮夷残忍的在用身体在填满戈兰壕。
　　尤其是战马庞大的身体，一填充就是一大坨。
　　可以说。
　　非常的管用。
　　蛮夷骑兵损失惨重。
　　随着不断的冲锋，终于，有一个蛮夷骑兵，跨过了戈兰壕，冲在了戈兰壕另一边的土棱之上。
　　软土。
　　即便是拥有更为强大的动力的机械，都会深陷其中，无法自拔。
　　更不要说战马了。
　　虽然还没有达到沼泽的地步。
　　可只要陷进去，蛮夷骑兵就休想再动一步。
　　轰轰轰……
　　一声声蛮夷骑兵撞击的声音出现在战场之上。
　　土棱高大而松软。
　　蛮夷骑兵根本爬不上去。
　　前面停了下来。
　　后面还在冲锋，
　　这一次，蛮夷不惜一切代价的在冲锋。
　　撞击的声音。
　　惨叫的声音。
　　喊杀的声音。
　　这一刻，蛮夷只剩下各种尖叫的声音。
　　一个又一个的蛮夷骑兵损失在了戈兰壕的布置之内。
　　蛮夷还没有正式的冲锋，甚至还没有见到守城将士的身影，就已经损失惨重。
　　可终究还是蛮夷人数太多了。
　　十万大军，绝不是几个人。
　　只要杀死就可以阻止下来蛮夷的进攻。
　　死了一个，蛮夷还会有第二个，第三个，更多的人前赴后继的向前冲锋。
　　轰！
　　土棱虽然强大，但是在蛮夷不要命的冲锋之下，用了不到一盏茶的功夫，便突破了土棱。
　　“啊啊啊啊……”
　　可是下一幕。
　　令蛮夷骑兵将领抓狂的一幕再次出现在所有蛮夷骑兵的面前。
　　铁丝网。
　　又是铁丝网。
　　第二道铁丝网等待着蛮夷。
　　在松软土棱的后面，并不是表面看上去那么简单。
　　也不是表面看去，在松软土棱之后，便是守城将士。
　　在松软土棱后面，还有第二道铁丝网防线。
　　这就是双重铁丝网布置。
　　蛮夷若是想要突破。
　　就要用自己的生命来突破一道道的防线。
　　瞬间的功夫。
　　只见第一个突破松软土棱的蛮夷骑兵，一头就扎在了铁丝网之上。
　　刺啦的一声。
　　铁丝网当场便将蛮夷骑兵给撕成了碎片。
　　可怕的一幕。
　　见到这一幕，所有的蛮夷骑兵都倒吸了一口凉气。
　　尤其是蛮夷将领。
　　向后看了一眼，发现朴万昌已经命令将士向前冲锋。
　　深深的叹了一口气。
　　他们的任务就是为大军冲锋扫清一切都障碍。
　　给步兵足够的时间来攻城。
　　所以，在朴万昌带着大军临近幽州城，要攻城之前，他必须扫清所有的阻碍。
　　“冲！”
　　蛮夷将领奋力的嘶吼一声。
　　骑兵损失惨重。
　　可是在这个时候，他们不能退缩。
　　已经攻打到最后一道防线了，若是此时退却，之前做出来的努力，都白费了。
　　轰隆隆……
　　战马的马蹄声震耳欲聋。
　　可若是仔细看。
　　就会看到原本上万的蛮夷精锐骑兵，在此时，所剩无几。
　　甚至在有些地方，已经没有了蛮夷骑兵的冲锋。
　　还没有正式的攻城。
　　可以说，蛮夷骑兵就已经损失大半。

第320章 十万兵马攻城
　　而那不是单单一支蛮夷偏师的骑兵力量。
　　朴万昌作为主帅，整合了十万兵马之中各个偏师的骑兵一起冲锋。
　　这是蛮夷大军，所有偏师的骑兵。
　　可就为了突破铁丝网，戈兰壕布置。
　　蛮夷骑兵近乎要到了灭绝的程度。
　　可以说，即便是这一战蛮夷胜利了，也没有了纵横大唐的资本。
　　“哈哈哈，好，好，好！！”
　　见到这一幕的李秀宁，可谓是极其的兴奋。
　　忍不住的看向秦牧。
　　如果说在布置戈兰壕之前，她还有一丝的会怀疑。
　　那么现在，李秀宁就彻底的被秦牧的布置佩服的五体投地起来。
　　在城头至少，看的更为的清楚。
　　蛮夷前前后后，为了突破戈兰壕，动用了三万骑兵的冲锋。
　　即便是蛮夷骑兵人数达到一半。
　　此时，蛮夷十万大军的力量，也损失了大半。
　　她能够更为清楚的看到，随着蛮夷骑兵冲锋，一个个骑兵倒在戈兰壕布置之上。
　　三万骑兵。
　　最终能活下来的冲在最后一道防线铁丝网前的，不足一万。
　　这可不是两军对垒，大军攻伐。
　　如果在正面的战场之上，以幽州城现在的这点兵力，是绝对不可能对蛮夷造成如此大的损伤的。
　　即便是拼死一战，能杀死数千蛮夷骑兵，已经是将士们英勇作战了。
　　可是现在。
　　仅仅是凭借着戈兰壕的布置。
　　没有动用一兵一卒，蛮夷骑兵就损失了两万余。
　　达到不可思议的效果。
　　这一刻，李秀宁对秦牧可谓是敬佩到就差将秦牧认做干儿子。
　　而对于程咬金来说也是同样如此。
　　程咬金想的更为的全面。
　　所以此时心底更为的兴奋。
　　蛮夷之所以所向无敌，在战场上纵横令人惊惧。
　　就是因为蛮夷骑兵的实力强横，神出鬼没的令人难以琢磨，抵挡不下。
　　骑兵，是蛮夷强大的根本。
　　可是现在。
　　蛮夷十万大军，过半的骑兵。
　　在冲锋之中，损失了一半。
　　这就代表着，蛮夷已经没有什么能力再向中原腹地进攻了。
　　损失惨重的蛮夷骑兵，将不再对中原造成威胁。
　　至于说蛮夷的步兵。
　　在军阵之上，在步兵交战之中，大唐可以打的蛮夷连自己爹妈都不认识。
　　任何一支军队出现，都能够吊打蛮夷的步兵。
　　可以说，战争打到现在，蛮夷已经无法再对中原之地形成威胁。
　　而就在此时。
　　随着最后一道轰隆声音的出现。
　　蛮夷终于用生命填满了铁丝网，突破了最后一道防线。
　　剩下的。
　　便是一马平川之地。
　　幽州城城墙，近在咫尺。
　　“哼，蛮夷人，你们以为这就结束了吗？”
　　可蛮夷骑兵冲锋过去之后，在城外负责指挥的的一名守城将领，冷冷的盯着这一幕。
　　此时。
　　蛮夷骑兵距离他们不过两百布的距离。
　　凶残的蛮夷骑兵没有让城外的三千将士有丝毫的胆怯。
　　随着蛮夷突破最后一道铁丝网布置。
　　下一刻。
　　城外的守城将领，下达了射杀的命令。
　　在城外，除了戈兰壕之外，还有大弩车的布置。
　　而且还有三千将士，在幽州城城门紧闭的情况下，选择了城外孤军奋战。
　　早已经将生死置之度外的众多将士。
　　在见到蛮夷骑兵冲破最后一道防线之后。
　　再一次的展开了玩命的射杀。
　　嗖嗖嗖……
　　顷刻间。
　　一道道点射的箭羽，从将士的手中飞射出去。
　　噗的一声。
　　一支支箭羽精准的射在蛮夷骑兵的身上。
　　此时蛮夷骑兵早就精疲力尽。
　　尤其是为了冲破铁丝网，戈兰壕，那是拼了性命的在冲锋。
　　此时根本没有可能再组织一波冲锋。
　　原本铺天盖地的放眼望去，到处都是蛮夷骑兵的攻城大军。
　　突破了防线之后，只剩下孤零零分布在战场上的蛮夷零散的骑兵。
　　而在这一波箭羽之后。
　　最后冲过来的蛮夷骑兵，也紧跟着一个个的倒在了地上。
　　朴万昌见此。
　　冰冷而不带一丝感情的声音命令道：“所有活下来的骑兵开始撤退。”
　　“步兵加快速度，冲。”
　　“结盾阵，进攻幽州城，先登者，封侯！“
　　朴万昌下令全军冲锋。
　　十数万大军在这一刻，展开了更为恐怖的冲锋。
　　战场上的一幕令人发发寒。
　　站在城头之上可以非常清楚的看到，蛮夷更为恐怖的冲锋队伍再一次的出现。
　　而这一次，比起蛮夷骑兵还要多。
　　蛮夷毫无保留的动用了所有的兵力，发动了最为狂猛的攻城。
　　整个幽州城外，到处都是蛮夷人在冲锋。
　　密密麻麻的看得人头皮都发麻。
　　“幽州城此战能不能取得决定性的战果，就看现在了。”
　　李秀宁忍不住的仅仅握住手中的剑。
　　蛮夷接连突破两道防线，向着幽州城城墙催压而来。
　　决定性的一战就要到来。
　　幽州城能不能胜利。
　　就看现在。
　　“呼！”
　　程咬金也是深深的吸了一口气。
　　此时此刻。
　　即便是程咬金作战经验丰富，也忍不住的紧张了起来。
　　幽州城一战至关重要。
　　而现在决定幽州城命运的时候，就要到来了。
　　能不能胜，就看现在。
　　整个城墙之上的所有守城将士都屏住了呼吸的盯着城外的这一幕。
　　甚至在此时，已经没有人再说话了。
　　一个个两只眼睛死死的盯着城外。
　　接下来，才是最为关键的一步。
　　嗖嗖嗖……
　　毫无疑问。
　　大军冲锋，总少不了箭羽的辐射。
　　蛮夷后军动了。
　　前军盾牌，中军各种武器，后军则是弓箭手。
　　在还没有接近过来的时候。
　　蛮夷弓箭手，直接展开了远程的射杀。
　　这一刻，遮天蔽日，晴空万里的幽州城上空，被箭羽所覆盖。
　　只见天空跟一片片快速移动的黑色乌云一样，从蛮夷大军之中起飞，迅速的降临在了幽州城守军的身上。
　　恐怖的箭羽降临。
　　“所有人躲避。”
　　而在城外的守城将领也是怒吼一声。
　　让所有人都躲避在大弩车的后面。
　　大弩车前面有非常强硬的挡板，寻常箭羽根本射不透。
　　尤其是城外布置的大弩车，那都是为了避免弓箭手，刻意加强了前挡板的防御力量。

第321章 神威再现
　　只听叮叮叮的声音在大弩车的挡板之上响起。
　　一支支利箭出现被大弩车的挡板挡了下来。
　　箭羽的威力的确不同凡响。
　　可以非常清楚的看到，即便是前面有铁质挡板，此时在密集的箭羽之下，大弩车也被射千疮百孔。
　　除了原本开除的箭洞之外，竟然真的被蛮夷的箭羽给射穿了。
　　甚至还有箭羽插在挡板之上。
　　这极为恐怖的一幕。
　　若是换做其他步兵来抵挡，可能现在已经被射穿成了筛子。
　　而就在此时。
　　蛮夷大军的进攻也出现了。
　　“杀！”
　　蛮夷步兵踩踏这自己人的尸体。
　　疯狂的向着幽州城城墙发动了进攻。
　　三百步。
　　两百步。
　　一百步。
　　蛮夷疯狂的开始了冲锋。
　　一百步的距离，只需要几个呼吸的时间，蛮夷就能冲在眼前。
　　可在城外守着的将士，却依旧没有挪动一步。
　　就好像所有人都被蛮夷恐怖冲锋的气势给吓到了一样，双腿无法卖出去一步。
　　“哈哈哈，这些大唐的士兵，是被吓傻了吧。”
　　“终于冲过来了，这群孬种，大唐的士兵就是软骨头，欺软怕硬，现在见到我们，竟然直接被吓傻的站在原地不敢动了。”
　　“兄弟们，杀光大唐的士兵，一个都别放过。”
　　“可恶的大唐人，竟然让我们损失了那么多的兄弟，不将大唐的士兵大卸八块，难解我心头之恨。”
　　“攻破幽州城，里面的女人，财宝，都是我们的！！！”
　　蛮夷步兵也是在此时无比猖狂的大笑。
　　在一百步的距离之上，那是越发的兴奋起来。
　　幽州城城墙，近在咫尺。
　　这些蛮夷人似乎完全忘记了。
　　即便是城外的布置，真的被他们攻破了。
　　可是在城墙之上，还有人抵抗他们，即便是他们站在幽州城墙下面，可还是有一道巨无霸在阻拦着他们。
　　可是这些蛮夷人竟然天真的认为，他们已经胜利了。
　　“冲啊！”
　　蛮夷士卒疯狂的嘶吼，冲在最前面的蛮夷士卒，越过了一百步的距离。
　　可就在此时。
　　在城外，始终不动的守城将士。
　　在这一刻，动了。
　　可是这些人出奇的，没有冒头，而是站在了大弩车的夹板之上。
　　各司其职。
　　通过训练，守城将士对大弩车的应用，已经非常的熟练。
　　而城外大弩车的箭羽，可以说集中了幽州城八成的箭羽数量。
　　此时此刻。
　　守城将士在熟练的操作下，开始动用大弩车。
　　“一！”
　　在城外的守城将领站在后面指挥道：“一。”
　　迅速的，几个将士登上了夹板。
　　“二！”
　　而第二声出现，所有大弩车迅速的开始动了起来。
　　几名将士在大弩车的底座之上，迅速的开始调整位置。
　　将大弩车的瞄在了冲在最前方的蛮夷骑兵身上。
　　“三，发射！”
　　随着守城将领一声令下。
　　轰轰轰……
　　城外的战场之上，出现了一道道的极为恐怖的声音。
　　只见城外几十架大弩车，在这一刻，全部开始喷吐箭羽。
　　大弩箭。
　　五六千支的大弩箭，同一时间向着蛮夷激射而去。
　　天地都好似宁静了下来。
　　挣个战场之上只剩下大弩箭破空的声音，撕裂长空，压下了蛮夷所有的喊杀声。
　　可蛮夷在此时，似乎完全不了解大弩车的威力。
　　没有半点停滞的，还在玩命的冲锋。
　　视大弩车为无物。
　　若是让第一次进攻幽州城的将领看到这一幕，相信，对方会毫不客气的骂朴万昌就是个蠢货。
　　大弩车，岂是普通的盾牌，就能够挡住的。
　　蛮夷竟然想要借着前排的盾牌，来挡住幽州城这边的箭羽进攻。
　　如果是寻常的箭羽，说不定还能勾当下来。
　　可是，他们丝毫不知道。
　　他们面对的是大弩车这种恐怖的守城神器，比机关枪还机关枪。
　　轰！
　　就在蛮夷近在咫尺，到达大弩车八十步的时候。
　　第一根大弩箭击打在了蛮夷前方形成的盾阵之上。
　　“啊！”
　　只听一声惨叫的声音。
　　蛮夷信心满满的盾牌，直接被大弩箭给射穿，直接透过去，将后面的蛮夷士卒给射穿。
　　可这还不算完。
　　恐怖的大弩车，携带者无比恐怖的力量，竟然在一个瞬间，便携带者盾牌，射穿一个蛮夷人的身体，连人带盾牌的涉射穿并向后狂猛的冲去。
　　仅仅是瞬间的功夫。
　　数十个蛮夷人，就被串在了一起，跟烤串一样。
　　穿成了冰糖葫芦。
　　一大弩箭的威力，恐怖如斯。
　　而蛮夷此时面对的不是一支大弩箭。
　　而是五六千之数的大弩箭。
　　在这一刻。
　　战场之上，彻底的寂静了下来。
　　朴万昌呆滞的看着眼前，原本自信满满的前进步伐，突然停滞了下来。
　　冲锋的蛮夷将士停滞了下来，被眼前的一幕给彻底的吓住了，甚至连冲锋的念头都没有了。
　　现在只有一个想法，逃跑。
　　恐怖，太恐怖了。
　　战场之上，一轮射击。
　　蛮夷整个冲锋的队伍，直接被清空了。
　　原本一百二十步到八十步距离上，整条战场之上的蛮夷人，仅仅在这一个瞬间，就集体消失了一样。
　　齐刷刷的倒在了地上，死的不能再死了。
　　恐怖的一幕。
　　蛮夷被大弩车给吓住的不敢前进了。
　　可是，蛮夷不敢前进。
　　并不代表着幽州城守将会放过蛮夷。
　　大弩车射出的大弩箭的射程，可以达到三百步的距离，在三百步，可以形成有效的杀伤。
　　现在，不过才一百二十步而已。
　　“杀！”
　　在这一刻，大弩车再现神威。
　　嗖嗖嗖……的破空的声音如同下暴雨的声音在幽州城城外响起。
　　一声声大弩箭裂空的声音，令人震颤。
　　震撼的一幕出现在了眼前。
　　只见冲锋到近前的蛮夷士卒，齐刷刷的倒在了地面上。
　　不是零散的被射杀。
　　而是一射杀，就是一块。
　　而在如此多的大弩车齐射之下，战场之上，就出现了极为恐怖的一幕。
　　一轮射击。
　　蛮夷就倒下去一层。
　　一百二十步。
　　一百八十步。
　　两百步。
　　两百四十步。
　　“跑啊！”
　　这一刻，蛮夷士卒再也绷不住的，疯狂的扭头就跑。

第322章 后退者杀无赦
　　箭羽，天空之中的只有一尺之长的箭羽跟下雨似的落在了蛮夷冲锋的队伍之中。
　　大弩箭破开了蛮夷前排的防御。
　　连串着蛮夷清空一大片。
　　而紧随其后的，便是密密麻麻的小弩箭。
　　小弩箭都是木质品，只是在箭头之上，用了铁质的三棱箭头。
　　上面还有倒刺，蛮夷中箭之后想要拔出来会连带着损伤大片的肉，不死也要脱层皮。
　　更何况此时蛮夷还在冲锋之中，只要中箭，蛮夷就当场倒在了地上。
　　“混账，给本帅冲，大唐的弩车虽然凶猛，但是幽州城觉没有那么多的箭羽供应他们肆无忌惮的发射。”
　　“只要撑过这一波箭羽的射击，就能冲上去，将所有的大唐士兵全部斩杀。”
　　朴万昌怒吼的阻止想要逃回来的蛮夷士卒。
　　这才刚刚冲锋而已，就被一波箭羽给射杀的后退，这还怎么攻打幽州城。
　　今天，他必须攻打下来幽州城。
　　可是朴万昌的怒吼，面对此时被恐惧所包围的蛮夷士兵，根本没有什么用，蛮夷还是不断的后腿，撒腿就想要往后撤退，根本不管朴万昌如何调阻止，面对恐怖的大弩车射击，蛮夷士卒此时只有一个想法，逃。
　　“混账，给老子杀，任何胆敢撤退之人，给老子一律射杀。”
　　朴万昌见到这种情况，从原本的警告之中直接转变态度，命令监军对后撤回来的士卒射杀。
　　在战场上当逃兵，这在任何时候，都是不可饶恕的。
　　即便是蛮夷人，也在战场上，设置了监军，就是为了防止有人逃跑，导致整个大军溃败。
　　嗖嗖嗖……
　　随着朴万昌一声令下，就看到一支支利箭从朴万昌的身后射出。
　　可是这些利箭并不是射杀幽州城的守城将士的，而是射杀自己人的。
　　蛮夷监军愤怒的怒吼起来。
　　“胆敢在战场上后腿之人，杀无赦。”
　　“元帅命令，进攻幽州城，扰乱军心者，杀无赦。”
　　“冲，大唐的箭羽不多，只要撑过他们的箭羽，就能够杀死大唐的士兵。”
　　“先登城墙者，封侯。”
　　“攻破幽州城，里面的金银财宝尽可享用，里面的女人都是你们的。”
　　“杀，誓死攻破幽州城，冲啊。”
　　蛮夷监军在愤怒的怒吼着。
　　而肉眼可见的，从蛮夷监军射出的箭羽之中，后退的蛮夷士卒，第一波后撤回来的当场就被格杀在了当场。
　　凶狠的蛮夷人，连自己人都杀。
　　在这一刻，仅仅是一个呼吸的时间，蛮夷数千的士卒，就倒在了自己人的箭羽之中。
　　而面对如此凶狠的箭羽，蛮夷士卒恐惧的后撤的步伐终于被阻挡了下来。
　　蛮夷在恐惧之中，再一次开始对幽州城的冲锋。
　　而这一刻，蛮夷也变得更加凶猛。
　　甚至说已经开始不要命的冲锋了。
　　只见一个个蛮夷人，疯狂的对着开始向着幽州城冲锋而去。
　　完全不管漫天的箭羽和令人恐惧的大弩箭。
　　此时完全被恐惧包裹的蛮夷士卒，只有一个目的，摧毁掉那些弩车，杀死所有的守城将士。
　　什么都不管了。
　　这一刻，所有冲锋的蛮夷士卒，将身死置之度外，全然没有一丝的停滞，举着手中的战刀，冲锋而来。
　　可是，面对蛮夷如此凶猛的冲锋，在城外的三千守城将士没有半分的胆怯、
　　开始不记消耗的将所有的箭羽全部发射光，一根都不剩下。
　　整个城外的大弩车，汇聚着幽州城八成的箭羽。
　　这是集合了整个幽州城所有的箭羽。
　　何止十万只箭羽。
　　嗖嗖嗖……
　　一声声破空的声音从大弩车之上发出，大弩车直接开始了连射的状态。
　　完全没有半分的停滞。
　　射出一轮箭羽之后，所有在大弩车上操控大弩车的将士，迅速的准备第二次发射。
　　已经不用城外的将领再命令，所有的大弩车，都开始没有统一节奏的发射。
　　整个战场之上，破空的声音连绵不断。
　　在开始之后，就没有再停止一分钟。
　　大弩车不间断的发射是极为恐怖的。
　　因为其特性，集中力量，只要是发射出去，就能做到清空一切活物的效果。
　　密集的箭羽射下去，冲锋的蛮夷队伍，直接被清空出一大片。
　　一架大弩车发射，便能清空一块区域。
　　而几十架大弩车接连不断的发射，便能清空整条战线上的蛮夷冲锋队伍。
　　一百二十步。
　　这个距离，成了蛮夷的噩梦。
　　大弩箭的射程在三百步之外，即便是蛮夷在三百步的范围内，也能够将蛮夷射杀当场。
　　可是大弩箭的威力虽然大，但是想要真正阻拦下来几万的蛮夷士卒冲锋，那是根本不可能的。
　　可是，大弩箭的威力是无穷的。
　　此时的蛮夷士卒，已经没有了盾阵。
　　只能凭借着肉身向前冲锋。
　　可是，这样造成的结果就是，蛮夷根本没有的能力挡得住小弩箭。
　　小弩箭的制作很简单。
　　只需要箭头，甚至尖锐的东西就可以。
　　即便是一根木刺，也能在一百二十步的距离上，对冲锋的蛮夷造成毁灭性的伤害。
　　此时的大弩车发出的小弩箭，就跟炮火一样，而且还是密集的对一个区域进行轰炸的炮火。
　　只要蛮夷出现在小弩箭的有效射程之内。
　　当场就会被射杀。
　　蛮夷连绵不断的十万大军冲锋。
　　用肉眼看去，那就是密密麻麻的一层。
　　可就是如此多的蛮夷士卒冲锋，竟然没有办法靠近一百二十步这个范围。
　　不过。
　　此时看去，还是能看到，蛮夷士卒的训练有素。
　　如果这是一支杂牌军，在面对如此恐怖的大弩车射击之中，根本不可能坚持下来，即便是有监军在，也会毫不犹豫的向后撤退，谁说话都没有用。
　　可此时，这些蛮夷士卒训练有素，一个个风款的向着幽州城城墙之上进攻，在被监军威胁和诱惑之后，竟然在此时，一个都没有撤退。
　　而就在这冲锋之中。
　　十几架大弩车终于熄火了。
　　并不是负责大弩车的将士可怜蛮夷不在发射，而是箭羽告急。

第323章 箭羽耗尽
　　在大弩车恐怖的消耗之下，幽州城城外的所有的箭羽，都被打完。
　　就如同步枪没有了子弹变成烧火棍一样，此时的大弩车就是如此，即便是大弩车的威力无穷，可在没有箭羽的情况下，那就是一句废铁疙瘩。
　　“哈哈哈，大唐的人已经没有箭羽，现在，就是拿下幽州城的时候。”
　　“兄弟们，冲啊，拿下幽州城，幽州城内的一切都是我么难得。”
　　“今日，一定要攻破幽州城，老子早就迫不及待的想要享受一下幽州城的女人们了。”
　　“金银财宝，只要抢到的，就是我们的。”
　　“杀，大唐已经没有箭羽了，冲啊，杀光大唐的人。”
　　而看到这一幕的主攻将领，也在此时露出的星峰的面容。
　　在他们玩命的消耗之下，终于，将大唐的箭羽消耗完。
　　只要没有了箭羽，大唐的士卒就是没有爪牙的老虎，任由他们冲杀。
　　而所有的蛮夷人都在此时疯狂了起来，一个个嗷嗷直叫的跨过了一百二十步的距离。
　　疯狂的向着幽州城城墙冲去。
　　“哈哈哈，今日一定可以拿下幽州城，哼，可恶的大唐人，就算是有那威力无比的大弩车又能如何，还不是没有了声息。”
　　“在我十万大军面前，一切阻挡的力量，都是土鸡瓦狗。”
　　“杀，弄死大唐的士卒，攻破幽州城。“
　　而在这一刻，朴万昌也发出了振奋的笑容。
　　终于，大弩车的不再爆发强势的射杀了，现在所有的将士都可以无所顾忌的冲锋了，大唐再也没有能力阻止他们的进攻。
　　朴万昌见到这一幕之后，那也是长长的松了一口气。
　　损失惨重了。
　　那恐怖的大弩车，只要一轮射击，整条战线之上，冲锋的将士就会被清空一大片出来。
　　这要是持续下去，今日不要说攻城了，他都没有力量再继续呆在北疆了。
　　而现在，随着大唐的箭羽告急。
　　这损失终于可以停止了。
　　虽然说有监军的存在，但朴万昌也是心里绷着一根线，清楚的知道。
　　一旦这攻势再凶猛几分，多坚持几分，那么攻城的将士，即便是知道身后有监军，也会不顾一切的往后逃。
　　一旦出现这种情况，即便是他有再多的兵力，也止不住溃败之势。
　　而现在，正是进攻幽州城的大好机会。
　　冲啊！
　　蛮夷大军在疯狂的冲锋。
　　可大唐这边。
　　却出现了诡异的场景。
　　城头之上，不了解城外具体布置的守城将士一个紧张的不得了，在城外的防线告破，蛮夷要正式的进攻城墙。
　　他们，将正面迎接蛮夷的进攻。
　　而不是站在后面看。
　　蛮夷恐怖的意志，幽州城危在旦夕的情绪，令众多将士紧张。
　　可是在城外。
　　此时所有的将士都没有一点的紧张恐惧之感。
　　要知道，他们可仅仅只有三千人。
　　可他们要面对的，却是数万的蛮夷士卒。
　　这数量之上的差距，是难以跨越的。
　　很可能，他们这三千人，在蛮夷一个冲锋之中，就会被厮杀城碎片。
　　可是在此时，三千将士仅仅是往后退了两百步，退回到了城墙之下，便漠视着蛮夷大军的冲锋。
　　可是一个个的，全然带着笑意，更没有视死如归之状。
　　反而看相冲锋的蛮夷，就像是在看死人一样。
　　而同时。
　　在城头之上，李秀宁目光冰冷的盯着这一幕。
　　对于蛮夷再一次的攻破大弩车防线，表现的无动于，眼看着蛮夷进攻到了城墙之下，没有半分的紧张。
　　不仅如此，李秀宁同时还冷冷的道：”命令所有将士，随时准备反攻。“
　　李秀宁说这句话的时候，情绪都是高昂的。
　　今天，他创造了战争历史上的奇迹。
　　以不足万人，挡住了蛮夷数十万大军的进攻。
　　而接下来，才是蛮夷真正的灾难。
　　无论是铁丝网，戈兰壕，还是大弩箭，都不是这场反击之战的重点，这些布置虽然可以有效的阻挡蛮夷的进攻，但绝不可能挡住蛮夷的进攻。
　　更不可能击溃蛮夷的进攻。
　　只有最后的布置，才是真正的致命一击。
　　”终于要开始了吗？“
　　程咬金此时怀着和李秀宁一样的心情。
　　守住幽州城，就是守住大唐，跟钉子一样屹立在大唐的边境，无论是蛮夷想要撤退还是进攻，都要被幽州城的兵力所牵制。
　　而现在，程咬金更加期望的是，这场反击之战的胜利。
　　所有的布置，都为了这一刻。
　　也只有在炸弹的威力之下，才有可能，令蛮夷军心溃败。
　　城墙之下。
　　守城将领目光冷峻的盯着进攻的蛮夷大军，面对沉重的蛮夷进攻步伐，他没有半分的胆怯，反而随着蛮夷的进攻，距离他们越来越近，更加的兴奋了起来。
　　”真正的战斗，才刚刚开始，蛮夷之人，呵，真正的灾难，在等待着你们。“
　　守城将领冰冷的自言自语起来，在城外的三千将士同样如此，蛮夷看似凶猛而无所畏惧的进攻，在幽州城这边，却是没有一点的意外，眼前的场景，都是在预料之中。
　　在战场之上，精准的预测到这一幕的发生。
　　无论是铁丝网，戈兰壕，还是大弩车，虽然能够对蛮夷造成极为严重的损伤，但绝不能档下来拥有十万之数的蛮夷大军。
　　所以这一幕是可预见的。
　　见到蛮夷冲破防线，自然就没有太多的意外。
　　而他们的任务，也不是在大弩车就将蛮夷给斩杀个干净。
　　如果大弩车拥有绝对数量的箭羽，大弩箭，那么可以说，只要有大弩车在，蛮夷就不可能靠近幽州城。
　　但问题是，根本不可能拥有那么多的箭羽。
　　即便是幽州城在武器装备，弓箭箭羽的储备上异常注重，也经不起大弩车的消耗。
　　大弩车的威力虽然大，但绝对是最烧钱的战争武器。
　　所有在城外的将士都非常清楚的认识到这一点，所以在大弩车箭羽射光了之后，蛮夷迅速的靠近过来之后，所有在城外的将士都没有选择就地留下来反抗，而是选择迅速的后撤。

第324章 两脚羊？
　　炸弹。
　　在幽州城城外，埋着数量极多的炸弹。
　　这是在蛮夷围攻幽州城这几天之内，倾尽幽州城所有的力量制造出来的炸弹。
　　这些炸弹并不是地雷，只要踩到就死。
　　而是触发性炸弹。
　　一颗爆炸，会导致另一颗爆炸。
　　同样，需要用点燃引线的方式，才能将炸弹给引爆。
　　这是最原始的炸弹。
　　如果此时下雨，这些炸弹的布置就会失去效果。
　　但好在幽州城这几日没有下雨，地面也非常的干燥。
　　他们只需要做的就是引爆这些炸弹。
　　无论是用什么办法。
　　而想要让这些炸弹真正的起到作用，则需要一个完美的契机。
　　在这里布置炸弹，自然不可能是威慑蛮夷不要进攻幽州城，让蛮夷在见到炸弹之后，一个个忌惮炸弹的威力，而选择停止进攻。
　　那样做，纯粹就是暴露自己的底牌给蛮夷人。
　　炸弹虽然强，但也绝不是不可匹敌的。
　　毕竟，炸弹这东西是一次性用品，只要爆炸了，就没有了。
　　而且只要注意炸弹的爆炸，就可以有效的避免。
　　所以对于幽州城来说，机会只有一次。
　　想要让炸弹发挥出最大的威力，就需要蛮夷尽可能多的进入炸弹区。
　　只有更多的蛮夷人走进炸弹区，才能在炸弹爆炸之后，对蛮夷造成最大程度的伤害。
　　“冲啊。”
　　所有的幽州战士都在此时向着幽州城冲锋而来，密密麻麻，前前后后，连绵不绝。
　　冲在最前方的蛮夷人，已经冲在了大弩车的面前。
　　大弩车此时空无一人，也没有一丁点的箭羽，而且大弩车操作复杂，若是不知道具体的使用方法，即便是蛮夷得到了也不可能发挥出大弩车的效果。
　　所以在此时，即便是蛮夷轻而易举的就来到了大弩车的近前，大弩车也仅仅是一堆铁疙瘩。
　　蛮夷即便是得到了大弩车，也不会用。
　　“这到底是什么怪物，为什么会发出那么强大的箭羽，而且一次性，还能发出那么多？”
　　而朴万昌，此时在百步之外，认真的近距离打量着大弩车。
　　此前大弩车威力无比，令他的军队半分不能进。
　　终于若不是大弩车，他早就攻进幽州城内了。
　　现在见到威力极其强大的大弩车，这自然引起了朴万昌的高度关注。
　　如果他能够弄明白这些大弩车的使用构造，那他就能使用这些大弩车，并且还能制造出更多的大弩车来。
　　要箭羽，他同样有很多。
　　若是到时候可以拿着这些大弩车去对付在大唐内地的那些守军，那他的战斗力，就会翻倍。
　　在十万的基础上，翻倍。
　　想到这里，朴万昌迅速的对着一名将领吩咐道：“等会攻破幽州城之后，注意将幽州城主将留下来，本帅要活着的李宁。”
　　朴万昌命令，留下李宁，自然是为了这些大弩车。
　　也想要这些大弩车的制造和使用方法。
　　可旁边的将士却是不知道朴万昌的这些心思。
　　只觉得朴万昌留下李宁，不是为了别的，只是为了抢个女人。
　　能够让主帅看上的，也只有幽州城主将了。
　　“将军放心，等攻破幽州城之后，属下一定会将李宁活捉到您的帐内。”
　　这个蛮夷将领振奋的说着。
　　朴万昌自然听出来了这其中的意思，只是没有发作。
　　只要能够得到这些大弩车的使用和制造方法，传出什么流言他都不会在意。
　　一次进攻，他用将士的尸体填满了那深坑，用骑兵的身体，撞开了铁丝网。
　　因此付出了极为惨重的代价。
　　两道铁丝网，一道戈兰壕，令他损失惨重，骑兵甚至都折损殆尽。
　　而后又经历了大弩车的恐怖射杀。
　　步兵又遭受了前所未有的损失。
　　可以说，这次他带着的十万大军，四个偏师，已经损失严重。
　　但是，在他看来，只要得到了大弩车的制造方法和使用方法，那么就算是损失再多的人，也值得。
　　有了大弩车，对他们来说，如虎添翼。
　　“杀啊！”
　　而在这一刻，蛮夷在一声声的怒吼声中，已经踏上了距离幽州城城墙百步的距离。
　　这不是大弩车，也不是第一道风险。
　　可是说，现在的城墙，就是幽州城最后的一道防线。
　　若还是守不住。
　　幽州城就真的完蛋了。
　　一百步。
　　八十步。
　　五十步。
　　蛮夷士卒越来越兴奋，距离城外的将士越来越近。
　　而只要蛮夷士卒靠近过来之后，便是三千守城将士的灾难。
　　三千人即便是抱团，也不可能挡得住数万蛮夷的进攻。
　　尤其是现在，众人还是分散的状态，在顷刻间，守城将士就会被蛮夷屠杀个干净。
　　“杀光这些两脚羊，为死去的兄弟们报仇。”
　　“该死的大唐士兵，竟然弄出那等恶心的东西来阻挡我们，该死。”
　　“可恨两脚羊，等我们攻进幽州城之后，一定会让幽州城变成人间炼狱。”
　　“太憋屈了，没想到区区一个幽州城，还没有我们兵力的十分之一，就对我们造成了如此惨重的损失，绝不能放过幽州城的两脚羊，杀光他们，报仇雪恨，抢光，烧光，杀光。”
　　“杀啊！”
　　蛮夷士卒在此时疯狂的开始进攻，一个个嗷嗷直叫，原本低迷的情绪，在此时空前的高涨。
　　只见整个幽州城外，密密麻麻的到处都是布满了蛮夷士卒。
　　可就此时。
　　一直不为所动的守城将士，没有出动，却是骤然拿出一个火折子。
　　齐刷刷的在风中凌乱。
　　而后，就在蛮夷人的注视与疑惑的目光下。
　　一名名将士点燃了在地面上冒出来的引线。
　　为了防止蛮夷大举进攻之时破坏掉引线，在关键位置处的引线，都是布置在地下，用管道包裹起来，所以隔着这么远的距离，还是可以点燃。
　　滋滋滋……
　　随着蛮夷的靠近，一声声滋滋滋的声音突然在战场之上响起。
　　这些声音对于正在冲锋的蛮夷人，肯定听不到。
　　但是对于守城将士，却是清晰无比。
　　在点燃引线之后，在城外的守城将士，迅速的拿出盾牌，抱团聚集在一起。

第325章 地龙翻身
　　“轰！”
　　只听一声巨响在幽州城南面城墙之外响起。
　　幽州城炸裂。
　　天地间都只剩下这一声爆炸声，地面在震颤颤抖。
　　幽州城内。
　　连绵的房屋跟地震了般开始摇晃起来，尤其是靠近南面城墙的部分房屋，在巨大的爆炸声响起之后，轰隆隆的出现一面倒的情况。
　　最靠近南面城墙的的部分更是在爆炸声之后，当场便倒塌了下来。
　　幸亏此时幽州城人数不多，而且即便是还有人在，因为城外发生大战，一个个都聚集在街道上等待着幽州城的守城情况。
　　城内的百姓并不知道这一声爆炸声究竟是什么。
　　此时听到一声爆炸声，紧跟着地面震颤的声音，一个个都慌张的躲避了起来。
　　“地龙翻身了，大家快跑啊，快往空地之上跑。”
　　“天哪，一定是天神发怒了，狗日的蛮夷人触怒了天神，天神在幽州城降下灾难。”
　　“啊，救命啊，快，往空地上跑，躲开房屋建筑，地龙翻身，房屋倒塌，这是幽州城的灾难啊。”
　　城内的百姓此时也顾不得蛮夷的攻城了。
　　巨大的爆炸导致幽州城内如地龙翻身一样大面积的房屋倒塌，很多的百姓纷纷躲避了起来。
　　相比起城外隔着高大城墙的蛮夷。
　　此时发生在身边的事情，才是所有人关注的事情。
　　城内的百姓们纷纷快速的躲避，口中还不断的谩骂者。
　　此时百姓对蛮夷的仇恨可谓是最大，所以将这之所以发生地龙翻身这样的情况，全都是因为蛮夷凶残进攻幽州城的缘故。
　　炸弹爆炸，近在咫尺，直接导致了幽州城跟地震一样。
　　城内如此。
　　更不要说城墙了。
　　幽州城城墙可以说是饱经战火，在一次次的蛮夷进攻之下屹立不倒。
　　即便是这做城池被蛮夷攻打下来了，幽州城城墙也是万年如一，不曾改变。
　　可是，就在这一声爆炸声之后。
　　在历史之中悠久屹立不倒的城墙，竟然开始剧烈的摇晃起来，随着一次次的摇晃，幽州城城墙竟然出现了坍塌的迹象。
　　不管古代的建城技术有多强，终于不是钢筋混凝土，强度虽然强，但那也仅仅是能挡得住人的攻击，现在被幽州城外炸弹爆炸，直接导致地震发生。
　　即便是坚固无比的城墙，也在地面不断的摇晃中，出现了裂痕。
　　而在城墙之上的所有守城将士。
　　一个个身形都在此时摇晃起来。
　　甚至有人稳不住身形倒在了地上。
　　“这炸弹，好恐怖啊！”
　　“天哪，这实在是太恐怖了，炸弹，这就是炸弹。”
　　“在城墙之上我们炸弹都有如此威力，这要是处在炸弹爆炸中心的蛮夷人，那，怕是会直接被炸成粉碎吧！”
　　“没想到这东西竟然如此的恐怖，难以想象，时间竟然还有如此恐怖的东西。”
　　即便是城墙之上的将士们，在此时一个个也顾不得关注城外的情况，只能用力的稳住自己的身形。
　　而李秀宁此时，凝重的盯着城外。
　　此时城外到底是什么情况，她也看不到。
　　炸弹爆炸之后，首先引入眼前的就是看不见浓烟，黑中带红的烟雾，什么都看不到，至于在爆炸之中蛮夷士卒到底怎么样了。
　　他们也不知道。
　　不过，连城墙之上的他们都受到恐怖的波及，此时处于风暴中心的蛮夷士卒，更为惨重，在这样的爆炸之中，根本活不下来。
　　“炸弹，真的是，太恐怖了。”
　　“这种东西，必须由朝廷控制才行，而且炸弹制作的方法，必须严格的控制住才行，若不然，天才就真的要大乱了。”
　　李秀宁一瞬间想到了很多。
　　如果拥有这炸弹，尤其是像现在这样。
　　事先埋伏好，即便是大唐的皇帝，有人要刺杀李世民，李世民也逃不开。
　　只要被炸到，绝无生还的可能。
　　这一刻。
　　李秀宁不由的怀疑起来秦牧到底是什么身份。
　　很神秘。
　　如果秦牧真的是从长安城来的，而且能够被父皇看重并且送到幽州城，那至少可以说，秦牧在长安城，必定是处于一个地位相当高的位置。
　　可这个秦祥林，程咬金却没有听过，这就令人怀疑了。
　　尤其是，秦牧的才学，军略很高，能力超群，谋略也很好，现在又是搞大弩车，又是弄出来炸弹，这种都关乎着一国命运的神兵利器，按理来说，秦牧并不是默默无闻之辈。
　　能弄出这么多东西的人，肯定不简单。
　　可是，她始终想不明白，青木究竟是什么身份。
　　不过，李秀宁还是非常的感谢秦牧的。
　　这一次。
　　先是有大弩车贡献，让她在蛮夷第一次进攻之中，守住了幽州城。
　　让幽州城百姓得以活下去。
　　而现在，蛮夷十万大军进攻，秦牧又是出谋划策，并且弄出来炸弹。
　　虽然现在还没有完全挡住蛮夷的进攻。
　　但是这一处之后，能不能彻底击溃蛮夷大军上未可知，但是守住幽州城断然没有问题。
　　可以说，秦牧虽然没有亲自上战场打仗。
　　但是仅仅两次发明贡献，对幽州城的守城，起了决定性的作用。
　　李秀宁此时庆幸秦牧能够来到幽州城。
　　唯独令她揣测的，就是秦牧的身份问题了。
　　这个问题，他必须弄清楚才行。
　　前往长安的信使，其中最重要的，就是打探秦祥林的消息。
　　既然秦牧闭口不谈自己的身份，询问之时也是嘻嘻哈哈的给搪塞过去。
　　那么她就自己搞清楚秦牧的身份。
　　而另一边。
　　程咬金震撼的盯着眼前的一幕。
　　此时程咬金的两眼之中，可以说已经彻底的被震惊所包裹。
　　从来没有见过如此恐怖的场面。
　　即便是他征战一声也没有见过如此恐怖的画面。
　　程咬金关注的重点，更多的是在攻打幽州城的满意大军身上，不是没有想秦牧的身份，只是此时程咬金已经顾不得关注其他的了。
　　此时的程咬金可以说只有一个想法。
　　炸弹的威力，恐怖如斯。
　　而对秦牧，那是佩服的五体投地，秦牧就是一个天才。

第326章 一人足以影响天下
　　一个足以影响天下，影响战争走向的天才。
　　炸弹的出现。
　　让程咬金看到了另一种战争的情况。
　　今后的战斗，将不再是纯粹的冷兵器战斗。
　　依靠的是个人武力的高低。
　　炸弹的无疑是将战争推向了另一个高度，虽然这仅仅是一场爆炸，但是，他却看到了炸弹这个东西出现之后，个人武力对战争的影响将会降到最低。
　　同样的，战士的数量，将在战争之中，出现逆转的变化。
　　不再是谁的人多，谁的战士训练有素就能决定的了。
　　太恐怖了。
　　炸弹爆炸之后所造成的威力，已经大到无法想象的地步。
　　即便是程咬金跟蛮夷人敌对，此时也被震撼到了。
　　城外。
　　爆炸声连天。
　　黑压压的烟雾笼罩了大地。
　　在黑烟之中的蛮夷人，原本抱着兴奋的状态来进攻幽州城城墙，先登城者封侯。
　　他们打仗是为了什么，还不是为了军功。
　　现在抢来的东西，都是要上交上去的。
　　可是那军功，确实他们回去之后，确确实实能够落到的好处。
　　无比兴奋的蛮夷人，就在他们即将到达城墙的时候。
　　恐怖的爆炸出现。
　　地面炸了。
　　一道道的爆炸出现在了幽州城外。
　　就在蛮夷冲锋士卒的脚下，轰的一声就突然炸开。
　　蛮夷根本不知道他们现在到底面对的是什么，根本不知道就在他们的脚下，有着恐怖的力量。
　　二十多个蛮夷小队聚集在一起，他们正在商量着，谁第一个登上幽州城城墙。
　　可是突然之间，一股炙热的火焰从他们的脚下突然爆炸。
　　掀翻一切的力量出现在这二十多人的脚下。
　　还没有反应过来。
　　这二十多个蛮夷士卒，就被炙热的烈火包裹。
　　“啊，救命啊，这是什么，我的身体，不。”
　　蛮夷士卒惨叫，可是纵然是他惨叫的再凶残，在一颗炸弹爆炸之后，这个蛮夷士卒的身体，在瞬间就被撕成了碎片。
　　融化了。
　　甚至连渣都没有剩下。
　　只剩下四散开来的血肉身躯。
　　恐怖，这一刻降临在了蛮夷的头顶。
　　一颗炸弹爆炸的威力远远不止一次，最先被撕裂的蛮夷人开始，瞬息之间的功夫，就从这个中心位置开始向四周蔓延而去。
　　撕碎一切的力量出现在了所有人的面前。
　　整整这二十多人，蛮夷精锐战士，一小队的战士就在这一瞬间的功夫，彻底的被撕碎。
　　血肉模糊。
　　看不到脑袋跟脚的区别，在爆炸之中被炸成了碎片。
　　一颗炸弹爆炸的威力，直接干掉了这二十多个人。
　　“这到底是什么力量，怎么会这样？”
　　“救命啊。”
　　“我不想死，我不想死，不，神啊，我不想死。”
　　就在这发生的一瞬间，周边看到这一幕的将士，一个个神情紧张的盯着这一幕，感受到了前所未有的恐惧。
　　可是，这并不是结束，而仅仅是开始。
　　哄哄哄哄……
　　紧随其后的，便是连绵的爆炸声。
　　在爆炸声中，整条防线之上，密密麻麻的出现了炸弹爆炸的场面。
　　蛮夷彻底的震惊。
　　不可思议的顶着眼前一幕。
　　可是，这对蛮夷来说，是无法想象的。
　　就在他们震惊的瞬息时间。
　　所有的蛮夷士卒，就被炸弹所笼罩。
　　整片天地都只剩下爆炸炸弹的声音，在炸弹之上的蛮夷士卒，血肉模糊，就在这一瞬间，竟然全部死亡，没有一个生还者。
　　“这！”
　　朴万昌在见到这一幕的时候，瞳孔都紧紧缩在了一起，嘴巴张大的被溅射进尘土。
　　恐惧的面容出现在了朴万昌的脸上。
　　“到底是什么鬼东西，发生了什么？”
　　朴万昌震惊的发出了疑惑的声音。
　　可此时，整个进攻的战线上，已经被浓烟所笼罩，什么都看不到。
　　朴万昌还抱着希望的怒吼道：“冲，给本帅冲，不管发生什么，都给本帅冲。”
　　可是，铺完床如此命令冲锋的蛮夷士卒。
　　可在蛮夷士卒冲锋，没有到达爆炸区域边界地方，所有的蛮夷战士却情绪崩溃了一样。
　　近在咫尺的距离，他们看的更清楚，感受的更清楚。
　　几百个被炸的起飞的蛮夷士卒的残缺身子，从浓烟之中飞出去。
　　就在蛮夷士卒的眼中。
　　这些尸体飞出来落在了他们的面前。
　　血淋淋的场面。
　　却给这些蛮夷士卒更加恐怖的感觉。
　　这一刻。
　　在边缘冲锋的蛮夷士卒，彻底被恐惧包围，扭头就跑。
　　“天神的惩罚，仙人的力量，快跑啊，大唐的士兵，有仙人在庇护。”
　　“不，快跑，这不可能，进入里面的人全都死了，不。”
　　“救命啊，我不想死，我不想死。”
　　最爆炸区域边缘没有冲进去的蛮夷士卒，此时还没有看到爆炸之中的场景，就已经疯狂的开始逃跑起来。
　　在爆炸之处，他们清晰的看到了冲进里面的展示被撕成了碎片的场面。
　　当场，蛮夷士卒就疯狂的逃跑。
　　蛮夷士卒被彻底的吓住了，爆炸的场面令所有蛮夷的士卒崩溃。
　　而后面的冲上来的蛮夷士卒也是如此，见到前面残忍的场面，恐惧包裹了蛮夷士卒的内心，蛮夷士卒转身就开始逃跑。
　　这一跑。
　　蛮夷就开始溃败。
　　朴万昌见此，那是被气的吐血三升，从战马上面跌落下来。
　　前面一次溃败，他还能用监军，杀无赦这样的命令止住逃跑的士卒，让士卒重新向幽州城发动进攻。
　　可是第二次溃败，就再也止不住了。
　　尤其是那恐怖的场面，眼睁睁的看到士卒被炸弹炸的尸体乱飞，残缺的尸体就落在面前，而他们笨笨不知道这到底是什么力量造成的。
　　甚至还认为这是神仙的力量。
　　这样的溃败，是根本没有办法稳住。
　　此时失控，十万大军，讲彻底的溃败。
　　即便是杀无赦这样的命令，也起不到作用了。
　　蛮夷士卒开始溃败。
　　而幽州城外，浓郁的烟尘很快就被西北风给吹的四散，整个幽州城都笼罩了一层烟雾，天空更是在此时变得阴沉沉的，此时城头之上的众人也见到了城外的场面。

第327章 溃败
　　到处都是蛮夷残缺的尸体。
　　没有一具完好的。
　　甚至在幽州城外直接被炸出来了一个巨大的大坑。
　　这一幕是极其恐怖的。
　　可是对于大唐的军队来说，确实更为兴奋的，炸弹对蛮夷造成了毁灭性的伤害。
　　蛮夷冲锋的大军在疯狂的溃败。
　　李秀宁见此，扭头对着秦牧无比平静的说道：“你的功劳，无人可以代替，等这次击退蛮夷大军之后，我会亲自向陛下为你奏报。”
　　“你现在，安心的呆在幽州城内，看本将军如何杀敌。”
　　说着，李秀宁不等秦牧反驳，拔剑而出，一声怒吼道：“众将士，蛮夷进攻幽州城半月有余，一次次的进攻践踏着我们的家园，杀死我们的兄弟，侮辱我们的女人。'”
　　“令我们失去了美丽的家园，现在，该是向蛮夷讨回这一切的时候了。”
　　“现在，蛮夷已经出现溃败之势，正是我们乘胜追击的大好时刻，众将士，杀光蛮夷，恢复幽州城安定，就在此战。”
　　“随我，杀！”
　　李秀宁下了幽州城城墙，近乎带着幽州城所有的将士，一声声站前训话了起来。
　　“杀光蛮夷，为死去的兄弟们报仇。”
　　“为了幽州城安宁，杀光蛮夷。”
　　“誓死追随将军，杀光蛮夷。”
　　这一刻，李秀宁在幽州城经营这么多年的成果彻底的体现了出来。
　　如果给别人，若是军心将心离心，即便是此时有这么好的机会，也绝不会有现在这样的场面。
　　而李秀宁在幽州城的威望，无人能比，无人可及，甚至超过了李世民，李秀宁若是振臂一呼造反，幽州城大半的将士都会跟随。
　　才是所有幽州城的将士，都表现出了誓死追随李秀宁之心。
　　“杀！”
　　李秀宁也没有多余的废话，战前调动将士们的情绪，是他作为主将应该尽到的职责，而这一战乃是生死之战，关乎着幽州城的命令，必须充分的调动将士的情绪。
　　幽州城能不能赢，大唐能不能安定下来，就在这一战。
　　李秀宁一声令下。
　　三千骑兵快速的冲出城门，其中有幽州城的本部骑兵，散骑，以及程咬金带来的近千骑兵以及三百玄甲军。
　　而紧随其后的便是幽州城的步兵近六千之数。
　　这是幽州城所有的兵力，甚至还包括城内的衙役，但凡是可战之人，此时都在这支队伍之中。
　　这是决定幽州城命运的一战。
　　如果给蛮夷整顿兵马，汇聚残兵的机会，那么不过两三天的时间，蛮夷就能再次组建出一支五六万人的军队。
　　所以在此时，蛮夷大举溃败，必须一战将蛮夷打的再无还手之力。
　　所有出城的将士，不将蛮夷杀光，这一次是绝对不会回城。
　　李秀宁这一次，同样抱着背水一战心态。
　　蛮夷虽然溃败了，但是十万兵马还剩下很多，而他手里不到一万的兵力，即便是以一敌三，蛮夷人数上还占据着优势。
　　所以这一次，李秀宁直接下达了不破蛮夷，不杀光蛮夷，决不回头的命令。
　　想要再次找到这样的机会，绝对不多。
　　轰的一声。
　　随着李秀宁带着幽州城近乎所有的兵力出城，城门哐当的一声，紧紧的关闭了起来。
　　李秀宁背水一战，破釜沉舟的勇气也绝不是说说而已，在所有兵马出城之后，便让将士关闭城门，此战若是胜利，便迎接一支得胜之师。
　　此时若是失败，他以及他带着的将士，也绝不会有人一人回来。
　　可是，就在李秀宁离开幽州城的时候，全然不知道，一道身影迅速的从城墙上挂着绳索而在。
　　而这个人，正是秦牧。
　　李秀宁抽掉了幽州城近乎所有的兵力，此时城墙之上守着的将士，不足百人。
　　无人注意到，李秀宁千叮咛万嘱咐不要让出城的秦牧，李秀宁还没有出城，便已经通过绳索，率先一步走出了幽州城。
　　出城之后的秦牧没有过多的停留，将绳索扯断之后，便迅速向着无人之处前去。
　　秦牧的速度飞快，迅速的找到了一处无人之处，四周都是土崖，只有中心这里，有一片空地，这里也没有什么人。
　　秦牧则迅速的将大汉铁骑召唤了出来。
　　而他自己也将西楚霸王套装，踏雪乌骓马，追云锁子甲，霸王枪，天子剑，虎头盔全部召唤了出来穿戴上。
　　此时李秀宁若是在旁边，定会看到，秦牧究竟是怎么变为其眼中的白跑将军的。
　　而李秀宁苦寻无过的大汉铁骑，又是怎么诡异的出现在战场上，又诡异的消失的。
　　因为秦牧可以随时随地的将大汉铁骑收回去，随时随地的将大汉铁骑召唤出来，包括他全身的装备。
　　所以，如果秦牧不愿意，李秀宁这辈子都不可能找到大汉铁骑。
　　除非在有需要的时候，大汉铁骑才会出现。
　　而现在，便是需要大汉铁骑的时候。
　　他自然也明白这一站的关键。
　　朴万昌！
　　想要真正的将蛮夷杀的不敢再进攻幽州城，想要彻底的消灭蛮夷，就必须从根源出发。
　　杀死朴万昌，幽州城才能平静下来。
　　蛮夷才不会继续进攻幽州城，甚至侵犯大唐，祸害大唐。
　　朴万昌统领着蛮夷大军，若是杀不死朴万昌，对方离开之后，就可以迅速的聚拢惨败的蛮夷大军，这里距离高句丽并不远，甚至于到时候朴万昌在知道兵力不足的情况下，还会继续向高句丽内地征兵，调集更多的高句丽兵力前来进攻幽州城。
　　而只有杀了朴万昌，才能杜绝蛮夷再次进攻北疆。
　　同样，才能击溃这支数十万人蛮夷大军。
　　解决了这支蛮夷大军，接下来大唐内的战事，就要好办多了。
　　准备好之后。
　　秦牧迅速的开始动作。
　　而在另一边。
　　李秀宁和程咬金则是带着大唐的军队迅速的杀出去。
　　虽然只有三千骑兵，六千步兵。
　　但是，蛮夷大军兵败如山倒，如溃穴蝼蚁，夺命逃窜，尤其是在炸弹爆炸之后蛮夷已经失了胆气，此时只有逃跑，没有反抗。

第328章 杀光蛮夷
　　蛮夷大溃逃，所有的蛮夷士卒发疯了开始逃命。
　　不要说襄阳的抵抗了，此时蛮夷但凡能够抵抗的人，都在所有人大溃逃之后一个接着一个的拼了姓名的逃命，甚至都没有人回头看一眼此时出城追杀的幽州兵力究竟多少。
　　朴万昌在面对这样的情况下，根来不及做出多少反应。
　　尤其是见到大唐兵兵马出城追杀之后，可谓是什么都顾不了了。
　　只能带着本部的终于兵马迅速的向后撤。
　　如果朴万昌带着本部兵力就地反抗，还能稍微阻止一下大唐兵马的进攻。
　　可是朴万昌眼看着溃败之势已经不可收拾，亲自带着人溃败，就更没有人在反抗什么，此时只剩下一个个蛮夷士卒疯狂的逃命。
　　即便是朴万昌带着的本部兵马，也开始疯狂的逃命。
　　在铺天盖地的溃逃之中，朴万昌身边跟着的人可谓是越来越少。
　　“杀。”
　　这更让李秀宁带着的大唐兵马越发的强势。
　　李秀宁一马当先，在出城之后，直接凿穿了蛮夷溃逃的最后防线。
　　骑兵冲锋的可怕之处彻底的呈现了出来。
　　李秀宁坐下的战马，仅仅是一个冲锋，便将一名满意士卒撞的倒飞出去，蛮夷士卒根本没有多少反抗的力量，当场就变得血肉模糊起来。
　　紧跟着，李秀宁轻轻的弯腰，手中的利剑在前方划过，蛮夷士卒的头颅就被当场砍断。
　　李秀宁的进攻之力丝毫不见衰退，蛮夷此时的兵力还在大唐兵力之上，可李秀宁依杀尽了，溃逃蛮夷大军之中。
　　仅仅是一个冲锋，就有几十个蛮夷士卒丧命在李秀宁的手中。
　　“蛮夷已经没有了反抗力量，此时不傻，更待何时。”
　　“冲啊，杀光蛮夷，就在现在。”
　　李秀宁一声声的咆哮声响起，这让紧随李秀宁追击蛮夷的骑兵越发的信封起来、
　　在此时，跟随李秀宁冲出去的骑兵也是战线除了崛起昂的战斗力，只要冲在蛮夷的身边，就有蛮夷倒在了地面上。
　　此时此刻。
　　蛮夷一个又一个的倒在了地面上。
　　蛮夷的人数在迅速的减少。
　　仅仅是一个冲锋，蛮夷就损失了接近五千之数的兵力，而这根本没有对冲出城外的骑兵造成多么打的损伤。
　　程咬金就跟在李秀宁的身后，此时杀气肆虐，对蛮夷出手那更是一点也不客气。
　　手中的战斧在此时展现出来绝强的威慑，在力量方面，程咬金可谓还要强大与蛮夷士卒，轻轻的一碰，蛮夷士卒就被劈飞出去。
　　光是丧命在程咬金手里的蛮夷士卒，就有二十之数。
　　而这仅仅是一个照面之后发生的事情。
　　而紧跟在程咬金身后的玄甲军，在这一刻，也战线出来了强势的一面。
　　比起幽州的骑兵，此时玄甲军才是真真的收割神兵。
　　在强势的冲锋之中，三百玄甲军，杀的蛮夷不敢有半分难得停留，只要出手，就有蛮夷倒在地上。
　　整个战场在此时呈现一面到的情况。
　　三千骑兵，此时展开犹如铺天盖地力量。
　　不过，仔细观察就会发现，原本还可以对蛮夷造成绝强攻势的三千骑兵，却并没有在此时彻底的展开对所有的蛮夷兵马都进行屠杀追击。
　　而是聚集的集中在一起。
　　此时三千骑兵在李秀宁的带领下，只有一个目的，以最快的速度，将朴万昌斩杀在此。
　　李秀宁当然清楚朴万昌的地位和这次战斗的核心之战。
　　只要杀死朴万昌，剩下的蛮夷不足为惧。
　　一旦朴万昌醒悟过来，带着本部的兵力就地展开反抗。
　　那么即有可能在蛮夷大溃败之后，聚拢起来蛮夷士卒进行反击。
　　到时候，等到蛮夷士卒的情绪稳定下来，心中的恐惧减少之后，再次恢复状态，他们这出城的近万人，就会跟陷入泥潭一样，被拖在战场之上，那对他们来说就是灾难。
　　所以李秀宁在追出城外之后，第一时间选择的就是干掉朴万昌。
　　不给朴万昌任何聚拢残兵的时机。
　　而此时的朴万昌明显也感觉到所有大唐骑兵的目标，虽然分散，但都是冲着他的来的。
　　也是同样变了边脸色。
　　对着一名狼师将军说道：”你留下来挡住大唐骑兵的追击，其余人，快跑。：“
　　说着，朴万昌当场就纵开始逃命。
　　而那名狼师将军也是，对于朴万昌可以说是死忠，此时朴万昌一声令下，便停下来带着人原地等待着李秀宁的进攻。
　　虽然蛮夷大溃败，但瘦死的骆驼比马大，狼师将军自然不可能是肚子一个人，此时可谓是带着千余骑兵在阻击。
　　远远的，就看到李秀宁冲锋如来的场景。
　　“不要被这些蛮夷骑兵束缚住手脚，不要给朴万昌逃命的机会，程将军，我来托住这些蛮夷骑兵，你带着人继续追击朴万昌，务必将蛮夷将主帅朴万昌杀死。”
　　最程咬金也知道此时此刻一点也不能耽搁。
　　而能够跟蛮夷士卒有得一拼的，也只有此时此刻的全胜状态的玄甲军了。
　　程咬金带着玄甲军便疯狂的向着朴万昌追击而去。
　　可朴万昌此时见势头不妙，早就带着骑兵飞速的逃命。
　　即便是程咬金带着的玄甲军，此时也只能追平跟朴万昌的距离，想要追上，没有可能。
　　“驾！”
　　“快，加快速度，一定要将朴万昌拦截下来。”
　　程咬金狠狠的怒吼，带着玄甲军玩命的追击。
　　在真正骑战之后，战马的优势就会彻底的体现出出来。
　　玄甲军竟然追不到蛮夷骑兵，追击之中的程咬金，只能眼睁睁的看着蛮夷骑兵迅速的逃命。
　　朴万昌更是如此在逃跑的最前方，眼看着就要逃出去。
　　一旦现在追击不上，等到地形复杂的地方，朴万昌只需要稍微一隐藏，就能逃开他们的追击。
　　“可恶，战马，又是战马，竟然连玄甲军的优等战马，都只能跟蛮夷的战马速度上持平，想要追上，这根本不可能！”
　　程咬金恼怒的吼了起来，玩命追击，却只能眼睁睁看着朴万昌逃跑。

第329章 失望的李秀宁
　　追不上。
　　一旦战马狂奔起来，战马质量差距一旦拉开，那就是三轮和汽车在高速上疾驰的区别。
　　想要追上，很难。
　　此时对于程咬金就是如此。
　　前面逃跑朴万昌就是开着汽车在跑路。
　　而程咬金在后面追踪，就是开着三轮车在追击。
　　即便是玄甲军的战马都是精挑细选出来，跟蛮夷战马差不多。
　　但朴万昌已经起速。
　　还在逃跑之中，见到玄甲军距离他们的距离越来越近，不断的留下兵马阻击玄甲军。
　　就如同一边在前面跑，还一边毁坏道路一样。
　　程咬金根本没有办法追击，反而这个差距在不断的拉大。
　　如此才去，朴万昌只会桃之夭夭。
　　等待朴万昌彻底逃跑之后，就会再次聚拢兵马，更加凶狠的进攻幽州城。
　　硬实力的差距，令程咬金忍不住的咆哮。
　　程咬金发誓，无论如何，等这次大唐解决蛮夷危机，他已经要彻底的改善现有大唐的马政，就算是豁出去付出非常大的代价，也要为大唐培育出来比起蛮夷战马更加优秀的战马。
　　面对蛮夷，没有优秀的战马，根本占不到优势。
　　“既然如此，给本将军杀，有多少蛮夷人，就杀多少蛮夷人，尽可能的将所有的蛮夷人都杀光，这到时候，就算是朴万昌想要聚拢兵马，也让他没有多少兵马可以聚集。”
　　这一刻，程咬金果断的放弃了追击朴万昌。
　　单凭朴万昌此时套逃跑的本部兵马，根本不足以威胁幽州城。
　　既然朴万昌追不上，程咬金只能选择更为直接到方式，将蛮夷人都杀光，这样蛮夷人就没有足够的兵力再次进攻幽州城。
　　“哎，也只能这样了。”
　　跟随程咬金的玄甲军自然也只是临时归程咬金领导，但其也有自己的体系。
　　此时玄甲军的一名将军也是忍不住的叹息了一声。
　　这一战虽然取得了决定性的胜利，但是只要朴万昌逃掉，就不算是全胜，幽州城的威胁依旧没有解除。
　　可这一次真正的面对蛮夷，让这位玄甲军将领也清楚的认识到，他们的战马跟蛮夷的战马之间的差距。
　　这个差距，不是一般的大。
　　而就在程咬金停下来，李秀宁也在将留下来阻击幽州城骑兵的狼师将军给灭掉，追赶了上来。
　　可此时，李秀宁冲在程咬金旁边，只能眼睁睁的盯着朴万昌带着蛮夷骑兵逃跑的不见了踪影。
　　这个时候，想要追上朴万昌并将朴万昌杀死，显然是不可能了。
　　朴万昌也似乎感受到了身后追击他的大唐骑兵停了下来，不由的大笑了一声，同样停下来面对着远处的程咬金和李秀宁，远远的猖狂大笑道：”哈哈哈，大唐的骑兵就是辣鸡，还想要追杀本帅，痴心妄想，不自量力。“
　　“大唐人，永远都是那么的可笑。”
　　“待本将军重整旗鼓，一定会拿下幽州城，让幽州城的大唐人知道本帅的厉害。”
　　此时，朴万昌，朴万昌即便是失败了，也表现了非常的嚣张。
　　这一次的失败，就是他大意之下才造成的结果。
　　若是早知道幽州城外有如此多的布置，那铁丝网，壕沟，还有城外有如天神威力的东西，他绝不会选择将鸡蛋放在一个篮子里。
　　只进攻幽州城一面，而是会三面同时进攻。
　　原本向着轻轻松松就能拿下幽州城，却不想造成了他南下以来最大的失败。
　　若是他同时进攻三面城墙，到时候即便是大唐人有布置，也绝不会像现在这样溃败。
　　不过这一次，只要他活下来，到时候，聚拢残兵，重整旗鼓，还可以再次进攻幽州城。
　　在远处的李秀宁似乎感受到了来自远方的朴万昌的嘲笑，同样抬起了头，看向了远方。
　　虽然看不到朴万昌具体的样子，可可以想象到，此时的朴万昌，究竟是多么的得意。
　　一股怒火从李秀宁的心底爆发出来。
　　“杀，给本将军狠狠的杀蛮夷，杀光蛮夷人，有多少杀多少。”
　　李秀宁极其愤怒的对着众多的将士怒吼起来。
　　明明是一场前所未有的大胜利，可是就是为了追不上朴万昌，让这场胜利的成果，降到了最低。
　　尤其是现在，还要被败军之将朴万昌所嘲讽，这更让李秀宁愤怒。
　　可是，在这愤怒之中。
　　李秀宁却更多的是无奈。
　　纵然他有心追击，可以追不上在，这太打击人了。
　　整个跟随李秀宁的骑兵也是在此时黯然了下来。
　　他们非常清楚自家将军想要杀死蛮夷主帅的决心，可此时，蛮夷主帅逃跑，他们也是无计可施。
　　只能奋力的将怒火发泄到还在逃跑之中的蛮夷步兵。
　　既然杀不死朴万昌，那就尽可能的斩杀蛮夷士卒。
　　这一刻，蛮夷士卒不再是人，在他们这里，就是一个个的战功。
　　只能狠狠的杀光蛮夷士卒。
　　同样。
　　原本抱着斩杀蛮夷主将想法的骑兵，此时一个个停下来，开始斩杀在还在逃跑之中的蛮夷士卒。
　　一旦骑兵对着溃逃的蛮夷士卒动手，那就是摧枯拉朽的力量，蛮夷士卒根本当不下来骑兵的进攻，此时只能一个个的被屠杀干净。
　　惨烈的战场之上。
　　血腥的画面不断的出现，蛮夷的尸体倒地不起。
　　可朴万昌，却咋已经桃之夭夭，再难追上去。
　　众多的将士感觉到一阵的惋惜。
　　可就在此时。
　　骤然之间。
　　战场上所有人的目光都被突然出现的一道声音给吸引了过去，
　　紧跟着的，所有的的将士都兴奋了起来。
　　尤其是在被朴万昌挑衅过之后的李秀宁更是如此，在见到战场之上了新的变化之后，瞳孔紧缩，露出了恍然的表情。
　　“你们终于来了，这真的是太好了。”
　　“我就知道，你们绝不会在坐视不管，战斗打到这种程度，一定会再次出现的。”
　　“而现在，你们终于来了。”
　　李秀宁极其亢奋的看大地尽头，那到素黑之色的骑兵队伍，终于松了一口气。
　　而这一次，她更看到了为首白袍将军。

第330章 铁骑现
　　整片战场似乎都在此时寂静了下来。
　　不管是大唐的兵马，还是正逃跑的蛮夷逃兵，都在此时骤然停下来额脚步。
　　李秀宁兴奋的尖叫起来。
　　见到黑甲骑兵，心中的担忧终于小消失了。
　　“不必再管朴万昌，所有人，这样狠狠的杀蛮夷士卒。”
　　只要这支黑甲骑兵骑兵，尤其是白袍将军也在的情况下，他相信，朴万昌这一次，在劫难逃。
　　“黑甲骑兵终于出现了，哪个白跑将军竟然也再次出现偶了。”
　　“他们究竟在什么地方，难道一直在幽州城附近没有走，可是为什么，蛮夷大军围攻幽州城，却没有发现他们的踪迹。”
　　“而就在我军大胜的时候，他们却又神秘的出现在了战场上？”
　　程咬金也注意到了战场之上的情况。
　　可在看到黑甲骑兵的以后，更多的便是疑惑。
　　他严重怀疑，这支黑甲骑兵，至始至终就在幽州城，从来没有离开过幽州城。
　　若不然，绝不会在这种关键时刻及时的出现。
　　这出现的时机太巧妙了。
　　正是他们最需要的时候，这支黑甲骑兵就骤然出现，好像就知道，这一刻的战场之上，需要他们，所以他们及时的出现了一样。
　　不过，程咬金还是非常的兴奋的。
　　黑甲骑兵的厉害之处他终于看到了，而此时，正是关键时候。
　　“少侠，请杀死铺朴万昌，蛮夷的主将，这关乎着幽州城的命运。”
　　这一刻。
　　程咬金大嗓门彻向在整片战场上。
　　想要告诉秦牧，朴万昌逃走的反向，让秦牧去杀死朴万昌。
　　现在只有黑甲骑兵才能够杀死蛮夷主帅。
　　而整个战场之上，所有的大唐将士，都齐刷刷的看向这支神秘的骑兵。
　　一个个都震惊不已。
　　没想到在这个时候，这支黑甲骑兵就关键性的出现在面前。
　　这下，他们是再也不用担忧蛮夷能够掀起什么大浪了。
　　整个大唐的所有兵马，都见识过黑甲骑兵的厉害。
　　如果将这支黑甲骑兵比作大人，那么那玄甲军，就是小孩。
　　而那蛮夷骑兵，只能说，是比小孩大一点的少年，根本不值一提。
　　而就在秦牧带着大汉铁骑出现之后。
　　战场之上，呈现出了摧枯拉朽的力量。
　　大唐力量，在这支骑兵出现之后，呈现前所未有的凶猛与强势。
　　只见所有逃跑的蛮夷士卒，在摧枯拉朽的力量之下，一个个被杀死。
　　幽州城的僵尸军心大振，此时跟蛮夷厮杀，那也是更加的兴奋起来。
　　秦牧仅仅带着三百大汉铁骑出现，便影响了整个幽州城众多将士的情绪。
　　可是对于蛮夷士卒来说。
　　此时的蛮夷士卒，确实无比陌生的。
　　从来没有见过秦牧以及大汉铁骑。
　　即便是朴万昌也一样。
　　一个个逃命的蛮夷士卒，在秦牧带着大汉铁骑出现之后并没有半分的紧张，因为这些蛮夷人，根本不清楚大汉铁骑的实力。
　　可是，这一刻，秦牧带着大汉铁骑，仅仅是十几个呼吸之间，战场之上，便出现了极为恐怖的一面。
　　秦牧带着大汉铁骑，一路摧枯拉朽。
　　三百骑兵成直尖锐的倒V字展开，拉开了一条横跨，千米的战线长度。
　　竟然一路荡平的过去。
　　没错，荡平过去。
　　只要在三百大汉铁骑横扫过去的这一路上，如秋风扫落叶一般，蛮夷的士卒，集体小时在了大汉铁骑冲锋的路上。
　　而这不是消失，二十在这一瞬间，所有的蛮夷士卒，全部都当场你死亡，没有半分的停滞。
　　不过是片刻的功夫，整个战场之上，就出现了一大片的空隙带。
　　没有一个蛮夷士卒站在这个空地之上。
　　几个呼吸的时间，蛮夷就被斩杀了个干净。
　　而这一切并没有结束。
　　秦牧之所以再次冒着暴露自己身份的出现，断然不是为了绝杀屠戮蛮夷有生力量，而是跟李秀宁、程咬金抱着一个想法。
　　杀死朴万昌。
　　即便是朴万昌逃到天涯海角，他也会讲朴万昌给灭掉。
　　“杀。”
　　秦牧一声怒吼，带着的强势队伍，便冲杀了出了蛮夷步兵逃跑的最边缘位置。
　　紧跟着，如一道大弩箭一样，带着无比强势的速度，向着远处的朴万昌追杀了过去。
　　朴万昌同样没有见过秦牧以及大汉铁骑，虽然此前听过这支黑甲骑兵，但是从来没有见过，关于黑甲骑兵的一些，他也是知之甚少。
　　所以此时见到黑甲骑兵的时候，朴万昌依旧是嘲笑个不停。
　　“竟然再次追击出来，有意思，既然如此，本帅便是要看看，你们能乃我何。”
　　“所有人，立刻全素撤退，我们过少阳山，回青州成。”
　　朴万昌一声令下。
　　顿时，还跟着朴万昌的骑兵，迅速的开始想着南面少阳山方向疾驰而去。
　　可紧跟着，战场上发生了奇迹般的变化。
　　如果蛮夷的骑兵速度是汽车的速度，那么此时秦牧带着的大汉铁骑的速度，便是高铁的速度。
　　只见在迅猛的追击之下，秦牧与朴万昌的这个距离在迅速的拉近。
　　肉眼可见的速度在拉进。
　　“这，怎么可能，这到底是什么样的骑兵，怎么会，这么快？”
　　朴万昌仅仅是向后看了一眼，便惊叫了起来。
　　他发现，即便是全速之下，这个距离竟然在快速的拉近。
　　这令朴万昌感觉到一阵的不可思议，想象不到大汉铁骑的真实实力。
　　这要是被拽上，他就完了。
　　一念至此，朴万昌终于再次加快了速度，想要快速的逃命。
　　身后追击而来的那只队伍，给了他非常大的威胁。
　　而此时。
　　程咬金在见到距离越来越近，尤其是这一次，很可能是一次长途奔袭，甚至黑甲骑兵还会遇到蛮夷主帅本部的兵力，这种情况下，即便是黑甲骑兵还能再次出现，他是也绝对不会再放过这个揭开白袍将军神秘面纱机会，无论如何，都要留下白袍将军。
　　想都没有想，程咬金便迅速的对着李秀宁说道：“我去追过去看看，这一次无论如何，都要确定他们都身份。”
