本书名称: 大唐开局震惊了李世民
本书作者: 坐望南山
本书简介: 穿越大唐，王子安只想当个闲散的富贵闲人，赚点小钱，弄点小菜，喝点小酒，吹个小牛，交一二……个红颜知己……
你们这一个个瞎震惊啥呢？
你们这一个个瞎凑乎啥呢？
我真不想娶……
额——长乐公主？
……
那也不是不行……
哎，我真是太难！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024697443

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

凌晨的更新延迟到中午
　　我是个兼职的手残党。时速一千二左右。这几天为了三更拼的太狠了，差不多连撒尿的时间都挤出来了——今天困的脑子不转圈了，太疲惫了，写不出那种轻松愉快的感觉，我要申请早睡一个晚上，调整状态。
　　重点来了：凌晨的更新延迟到明天中午。
　　滚去睡觉了，请大家原谅。
　　最后，我能申请明天的推荐票不——啊，不要打我——

今天只有三更了，第四更明天补。
　　如题，我需要清净一下脑子，明天修修再发。晚安各位。

关于收费章节的设定和说明
　　接到责编上架通知的时候，我95张，20多万字了，更完当天的免费章节，大概是21万字左右，然后从99章开始上架收费。
　　但是因为创世这边有倒v的制度，就是可以回头去把前面的章节给设置成收费章节，算是对作者以前为爱发电的一点微薄补偿。这是创世这边的常规做法，不是作者利令智昏，被钱迷了眼：）起点就没这个制度，我上一本《大唐之我真不是才子》的时候，三十八万字上架，从183章开始收费，也没有倒一个字。
　　所以，这就是制度，常规操作。
　　如果您能接受，并毫不在意，可以赏一个全订，就当是给作者加了一根火腿。作者表示很感谢。但如果你不乐意呢，也没关系，可以直接从99章开始订阅呢。
　　我也非常感谢，因为您肯订阅，我已经是非常感激了，您就是我的衣食父母。
　　谁的钱都不是大风刮来的，谁都不容易，这个真不强求，也不能强求，当然强求也强求不来啊，对不对？
　　我本来是挨个解释的，后来发现人数太多，干脆发个单章到公众章节，做个说明。
　　最好，继续求支持，求订阅，月票和打赏就不求了，那是意外之喜，那是您的人情和鼓励。就是这样，我滚去码字，再次拜谢各位的支持。

打赏感谢清单（不定时更新）
　　2021年1月5日至1月17日打赏感谢清单
　　您的每一份订阅，每一张月票，每一份打赏，每一张推荐票，都是对作者鼓励与帮助，以下书友对本书的打赏支持。为了不影响大家的订阅体验，我们的感谢名单不再发布在正文最后部分了，会每隔一段时间在公众章节更新一次。
　　感谢创世QQ阅读书友：
　　书友。。。。。。200书币，书友好名字可以让你的朋友更容易记住你988书币，书友？214书币，书友Sakura999书币，书友到底为止588书币（对不起，你后面那俩符号我不会打），书友。。。。。。1888书币，书友帅气男孩100书币，书友思想赋予谁200书币（你后面的这个符号我也不会打），书友。100书币，书友看、云在微笑100书币，书友还是宿舍100书币，书友妙音cr588书币，书友。。。。。。588书币，书友空白588书币，书友。。。。。。连续四次100书币，书友喜欢阅读...100书币，书友龚府三少100书币，书友你是命却是梦588书币（你那华丽的符号我打不出来）
　　感谢起点书友：
　　书友渣柳粉丝众筹1500起点币，书友时光匆匆流年不1500起点币，玄派迷路500起点币，刚好路过旁边100起点币，木心肠100起点币，对上一周的朋友说抱歉，忙着更新，没来得及整理就被新一周的给覆盖了，我只记得一位桂平潇洒哥了，抱歉。
　　感谢以上朋友的打赏支持！同时感谢所有朋友的订阅，月票，和每一张推荐票！
　　我会尽力写好故事，不辜负各位的厚望和支持！

更新延迟通知
　　这一章写完了，我总感觉哪里有些不妥，但是又一时半会看不出来，想不通透。给大家请个假，今天暂时不更了，不能为了恰烂钱影响质量。明天再更。抱歉了。

对不住，孩子发烧，第二更没了。
　　如上，我还在照顾孩子，对不起了各位。

不要等今晚的更新了。
　　写了一半，感觉不太对。这个摊牌比我原计划早了好多，剧情需要调整一下。明天再更吧。现在脑子有点浑。晚安

无标题章节
　　今天起太早了。困得不行。没更新了。不要等。

请假
　　今天有点烦心事，心情烦乱，没法进入状态码字，请一天假。明天我会尽快调整过来，恢复更新，抱歉！

请假
　　最近追读下降厉害，我陷入了自我怀疑中，在琢磨剧情哪里出了问题，卡文卡的我头疼，一天只写了出来一章，今天先这样吧，我先冷静冷静，赶紧把剧情节奏再带起来。感谢一直支持我的老朋友，您能追读到这里，那都是真爱啊。拜谢。明天见

刚开完会。还没回家。更新延迟。不知道几点能写完，不要等。明天一早看吧。
　　如题。

请假。
　　这几天太忙了，才回到家一会，又累又乏，头疼，感觉自己快要崩溃了。我休息一晚上，调整一下自己，明天开始再补吧。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【少年蜚声满长安】-分卷-开始
【少年蜚声满长安】-分卷-开始

第一章 程府招亲
　　大唐贞观三年，长安东市。车水马龙，人流如织。
　　王子安拎着手中的羊肉，微微眯起双眼，挑着好看的眉毛，抬起头看了一样头上的太阳。看日头，约莫有后世九点出头的样子，斜斜的阳光从柳树光秃秃的枝丫间倾泻下来，让他不由微微有些失神。
　　虽然穿越已经有大半年的时光，但他还是很不习惯这种通过看日头判断时间的日子，他都有些怀念那些被自己摔坏的闹钟了。
　　“娘亲，这位大哥哥长得真好看——”
　　稚嫩的声音忽然从身边响起，王子安恍然回过神来，低头看去，只见路边一位大约七八岁的小姑娘，正仰着小脸，一脸好奇地打量着自己。
　　在她旁边，是一位挑着炊具的年轻妇人。长安街头，常见这种流动的小吃摊点。这位年轻妇人，虽然衣衫破旧，浆洗的有些发白，但是缝补的细密严谨，此时见王子安望过来，不由欠身一礼。
　　“不好意思，小女冒昧，望公子海涵——”
　　“没事没事，我就爱听这样的大实话！”
　　王子安呲牙一笑，掏出一文钱，从路边卖糖人的小摊上随手摘下两个憨态可掬的糖人，笑眯眯塞到小姑娘的手中。
　　“乖，奖励你的，会说你就多说点——”
　　原本有些拘谨的年轻妇人，忍不住扑哧笑出声来。旋即意识到有些失礼，又手忙脚乱地道歉，连声道。
　　“公子使不得——”
　　“有什么使得使不得的，左右不过两个小孩子的玩意儿而已……”
　　王子安随意地摆了摆手。见王子安如此，年轻妇人也不扭捏，道了一声谢，扭头对着自家女儿说道。
　　“莹儿，还不快谢谢公子——”
　　见母亲允许，这孩子才一脸欣喜地接过糖人，小心翼翼地放在嘴边舔了一口，两只好看的大眼睛，顿时就眯了起来。王子安这才满意地抬起头来，随意地问了一句。
　　“这位大嫂，看你行头，似乎是做流动餐点的，但为何不去西市摆摊，反而来了这东市？”
　　东市多达官贵人，商铺以金银器皿这些奢侈品为主，像这些流动的摊头小吃，主要还是得靠那些混迹于西市的贩夫走卒。
　　“回公子的话，我们原本也是在西市的，但是听闻宿国公府上的小姐，今日要在东市抛绣球招亲，所以才来赶赶热闹。”
　　摆摊当然得赶热闹，王子安下意识地点了点头，提着手头刚买的羊肉，转身就要走开，忽然心中一动，猛然转过身来。
　　“大嫂刚才是说谁家小姐要绣球招亲？”
　　“是宿国公府上的小姐。”
　　说到这里，这位小娘子话锋一转。
　　“这程府小姐不仅端庄贤淑，而且长得如花似玉，闭月羞花……”
　　宿国公府——程咬金有个闺女？
　　还长得貌美如花？
　　我咋就有点不信呢。
　　王子安瞬间就想起了隋唐演义中对程咬金样貌的描述：
　　“蓝脑袋，靛脸朱眉，铜盔铁甲，骑着大红马，端着大斧子，嗷嗷直叫唤，这好比瘟神相似啊，看着都瘆人呐——”
　　遗传学告诉我，闺女大多数都长得像爹。
　　“大嫂是见过程家的这位小娘子？”
　　见这位走摊的小娘子，说的活灵活现，又不似作伪，王子安忍不住好奇地问了一句。
　　“小妇人不过是一乡野村妇，哪里有福分见到人家国公家的小姐，不过是道听途说罢了……”
　　年轻妇人摇了摇头，目光中有些躲闪。王子安没注意到她隐蔽的眼神变化，随意地点了点头。
　　就程咬金这家世地位，闺女别说闭月羞花，就是长得平平无奇，求婚的队伍也能踏破门槛，至于抛绣球招亲？
　　这十有八九是长得像爹，嫁不出去，想逮住谁坑谁呢……
　　王子安幸灾乐祸地腹诽了一句。
　　穿越大唐半年多了，虽然对后世传说中的程咬金等人十分好奇，但他丝毫没有结交攀附的意思。大唐盛世安稳，自己做个悠闲自得的富家翁他不香吗？
　　非得跟那些人搅合在一起，有什么好处？
　　后世九九六的福报还没过腻呢！
　　这一世，只求念头无碍，逍遥快意，做个富足自得的乡野闲人。
　　故而，对摊贩大嫂的话，他也没往心里去。
　　不过脚下却一转，随着人流走去。
　　绣球，是不可能抢的，打死都不可能抢，但热闹得看。抢绣球招亲，多新鲜呢！
　　你想，活生生一个大姑娘，站在台子上，就这么一扔定终身，得有多不靠谱。不是谁都有唐僧他妈那样的好运气，砸一个俏书生抱回家，这万一要是砸到位又丑又老的乞丐怎么办？
　　想到好玩处，他忍不住嘴角上调，露出一丝笑意。此时阳光从侧面照过来，照在他俊美无俦的脸上，整个人显得更加的飘逸出尘，宛若谪仙。
　　瞧得年轻的摊贩大嫂都不由呆滞了一瞬间。
　　就在此时，大街上人群一阵骚动。
　　“快看，快看，程家娘子的马车过来了——”
　　大家上的人群呼啦就围过去了，尤其是一些年轻男子，拼命往前挤。年轻的妇人，赶紧把头一低，伸手拉着女儿躲到了路边，王子安有些好奇地抬头看去。
　　只见不远处一队护卫，护持着一辆宽敞精美的马车，正迎面而来。所过之处，引起街头一片骚动。
　　“程家娘子，小生崔家十七郎，在此有礼了——”
　　“程小娘子，看我看我，我是国子监的汪——哎哟，是谁推我——”
　　“程小娘子，我对你仰慕已久——哎哟，别挤，别挤，我的帽子——”
　　……
　　“呸——一群臭不要脸的！”
　　王子安暗暗地唾了一口，一群臭不要脸的家伙，老爷们的脸都让你们给丢尽了——不过，要是很漂亮的话也不是不能考虑，话说这程家的小娘子难不成长得真很漂亮？
　　他忍不住踮起脚跟，举起手中的羊肉，往前挤去。
　　“借光，借光，小心挤一身油哈——”
　　所过之处，一阵唾骂之声，王子安也不以为意，自顾自往前挤。
　　他不知道的是，他背光而立，面露微笑的一瞬间正好撞到了车内两人的眼中，引来一个粗豪嗓门花痴般的惊呼声。
　　“妹妹，妹妹，快看，那个俊俏的书生，真俊啊——”
　　此时眼看着马车走近，车窗忽然就毫无征兆地被人挑了开了。
　　惊鸿乍现！
　　人群一阵骚乱，王子安不由倒吸了一口凉气。

第二章 看看谁是倒霉蛋
　　第二章
　　车窗处，露出一张俏生——额，露出里面一张圆滚滚的大脸，扫帚眉，豹子眼，鼻孔上翻，嘴唇环凸，膀大腰——额，腰被马车挡住了，看不到。
　　也不知道是不是错觉，在目光接触的一瞬间，王子安竟然感觉那车上的程家小姐，竟然冲着自己非常“妩媚”地笑。
　　王子安顿时就起了一身鸡皮疙瘩。
　　闭月羞花，这是把花都给毒死了吧！
　　他心有余悸地回过头来，目光幽怨地瞧了一眼，牵着女儿躲在路边的年轻妇人。
　　果然越漂亮的女人越会骗人，差点就上了这女人的恶当！
　　马车上的程府“佳人”惊鸿一现，车窗瞬间垂下，在人群乱七八糟的表白和喧嚣中渐行渐远，往东市而去。
　　呸！
　　没出息，这群不想努力了的臭男人，不要脸，亏他们能下得去嘴！
　　王子安鄙夷地瞧了一眼，尾随着马车，混在不断大声表白的男人败类中间。
　　呵——谁娶到谁倒霉，也不怕午夜梦回被吓死。
　　“不行，我得去看看，到底是哪个倒霉蛋会撞到大运，哈哈，也不知道洞房的时候，忽然见到自己的新娘子，他脸上的表情能有多精彩——”
　　王子安一边拼命往前挤，一边不无恶意地腹诽身边这些同类。
　　他不知道的是，在那眼神交汇的一瞬间，车里也响起一声低低的惊叹声。
　　“颖儿妹妹，看到没，看到没，那位书生长得真是太好看了！快停下，快停下，我下去给你捉了来——”
　　“姐姐休要胡说，什么捉不捉的，我们又不是山贼，要抢压寨夫人，被爹爹知道小心撕烂你的嘴。再说，我又不是真要找个夫婿……”
　　一道婉转轻柔的声音低低响起，刚刚挑起的车窗瞬间被重新拉了下去。
　　车内随即响起一道压抑粗豪的笑闹声。
　　“怕什么怕，我这叫女承父业，爹当年在瓦岗不是也——哎哟，别掐别掐——那位小书生长得可真俊俏，我看真的可以……”
　　如果王子安知道，自己刚刚险些就被人抢去做了压寨夫人，恐怕早就落荒而逃。
　　此时，他全然不知危险地跟着车队，走走停停，心情愉悦地吹着悠扬的口哨，一心一意想要吃程咬金家的一个大瓜。
　　东市的中间，有一处挺大的广场。此时，广场的正中，搭起了一个二层的彩棚。
　　彩棚前面人头攒动，有油头粉面的权贵子弟，有身着青色长衫的国子六学的书生，也有衣衫破旧面有菜色的普通百姓，最过分的是，里面还挤着不少头发都白了大半的老家伙……
　　就这小身子骨——一想到车内女子威猛的形象，王子安脑海中不由闪过一副画面，旋即打了个寒颤。好吧，祸福无门，惟人自召，这么大一把年纪了，还想学人家吃口软的，只能希望他们自求多福了。
　　离得太远看不清楚，离得太近有中球的风险。王子安东张西望，想找个安全又舒适的据点。
　　“陛下，你看，这里好像就不错，位置安全又隐蔽，绝不会被我家那俩丫头瞅到……”
　　程咬金望着前方不远处的一个角落，眼睛顿时就是一亮。
　　“果然是好地方，背风朝阳，前面还有一棵老歪脖子树，知节，你眼光不错——不过，我说过多少次了，在外面不要叫我陛下，叫二郎——”
　　李世民点了点头，对程咬金挑选的位置表示满意。
　　“好的，陛下——”
　　程咬金敷衍地应了一句，自顾自找了个角落先猫起来。要是被家里那俩丫头发现自己偷偷出来看，那不是要了老命了。
　　“我看，要不就这里了吧，玄成，你看呢——”
　　李世民扭头看了一眼一直拉着一张臭脸的魏征，笑呵呵地问了一句。
　　“我无所谓，我就是要看看，他程老匹夫到底要找个什么样的女婿！”
　　魏征一甩袖子，语气不忿地回了一句。
　　“找什么样的女婿也不管你们家屁事，怎么也比找你们家老二强一百倍。哼——三棍子砸不出个响屁，别说我家丫头看不上，老夫看着都憋气！”
　　程咬金毫不留情地反唇相讥。
　　“你们家那几个夯货怪不憋气，天天在长安惹事生非，呵——长安四害，名头倒是比我家老二响亮的很……”
　　两个人各自吹胡子瞪眼，然后齐齐冷哼一声，扭过去头去不搭理对方。
　　李世民不由一阵头疼。
　　自从魏征为儿子亲自到程府求亲被拒后，就跟程咬金怼上了，相互看不顺眼。
　　“老程，说实话，你们家丫头到底是咋想的，就算玄成家的不成器，不是还有我们的吗？你看，承乾，青雀，还有恪儿，哪一个不是个顶个的好人才，只要你肯点头，紧着你们家闺女挑，至于让闺女出来抛这绣球吗？这不是瞎胡闹嘛！”
　　程咬金和魏征闻言，齐齐翻了个白眼。
　　你们家那窝子也没什么好东西！
　　……
　　王子安环目四顾，见人群之外的角落里，有三个老男人在那里探头探脑地往彩棚处观望。眼前不由一亮，就这里了！
　　左倚歪脖子老树，背靠高高的墙根，背风朝阳，安全感和舒适度顿时拉满！
　　“可惜，少了一捧瓜子……”
　　王子安不无遗憾地摇了摇头，拎着羊肉信步走了上去。
　　“三位老哥，瞧热闹呢……”
　　王子安往跟前一凑，径直就挤到李世民和程咬金中间。
　　这个位置，角度正好，阳光也正好，还能靠着歪脖子老树，位置绝佳。
　　如果不是老远就看到这小子脚步虚浮，是个手无缚鸡之力的小书生，刚靠近那会儿程咬金就一脚丫子给踹出去了。没想到的是，这小子毫无自觉，竟然把自己给挤出来了！
　　气得他冷哼一声，就想发作，这时，李世民和魏征也不由扭头看这只忽然挤进来的哈士奇。
　　三个人不约而同地闪过一个念头：这是谁家的子弟，好一位风度翩翩的佳公子！
　　就连气哼哼想要发作的程咬金，语气都不自觉缓和了几分。
　　“你是谁家的子弟，为何老夫没见过你？”
　　王子安也不由楞了一下，没想到猥琐地窝在这里的三个家伙，气度个顶个的不凡。
　　身边的干瘦老者和魁梧汉子且不说了，中间那位三十出头的中年男子，剑眉星目，气度雍容，一双狭长的眸子如古井不波，深沉内敛。虽然身上的锦绣长袍稍显破旧，但身上那种矜贵的气度压都压不住，让你不自觉地把目光集中到他的身上。
　　我呸！
　　长得好看了不起啊，一个大男人，长成这样子，你这是要靠脸吃饭还是咋地。
　　总之，比我帅的没一个好东西。

第三章 我不是瞧不上，我只是瞧不上
　　第三章
　　王子安内心酸了一句，直接给对方贴了一个软饭男的标签，顿时没了搭理的欲望。
　　“我不是也没见过你，这有什么好稀奇的——你又不是我们小区片警……”
　　自顾自往老树上一靠，就等着吃瓜。谁知道他不搭理别人，别人反而对他有了兴趣。
　　“这位小哥，我瞧你年纪轻轻，又一个人亲自上街买肉，应该是尚未成亲吧？为何不上前去凑个机缘？凭小哥的才貌，说不得就能成就一番良缘呢……”
　　呵，观察的倒是挺细致，你以为自己是狄仁杰吗？王子安内心吐槽，瞥了一眼身材干瘦，撅着山羊胡的老者，爱答不理地回了一句。
　　“良缘？怕不是孽缘吧？小子福薄，可消受不起程府的千斤厚爱……”
　　你们怕是还以为小爷我没见过那位程家小姐的尊荣？
　　“我说你小子什么意思，你给老夫好好说清楚——”
　　还没等问话的软饭男回话，旁边身材魁伟的老者便炸毛了。
　　“看个热闹而已，你瞎激动个啥啊——”
　　王子安被眼前这老者给吓了一跳。
　　不是怕他，关键是看老爷子架势，自己这小身板不一定干得过他。赶紧一转身，把手中的羊肉给横在了身前。
　　“我给你说，咱君子动口不动手哈。我不是吓唬你，你别看我长得瘦，可双臂有千斤之力，你要是敢乱来，就你这老胳膊老腿的，可不够我一只手摁的，小心伤了你哈——”
　　嘿——
　　对面的老者直接给气乐了。
　　“就你？还双臂有千斤之力，还伤了老夫？老子一个能打你一百个——”
　　“老程——”
　　眼看着程咬金就要爆走，李世民赶紧制止了他。开玩笑，在这里闹事，是怕别人不知道自己偷偷溜出来看热闹嘛！
　　“陛——必须让这小子给我老程说清楚，他小子凭什么瞧不上程府！”
　　真神经病！
　　王子安瞅了瞅一脸激动，随时都可能暴走的老者，刚想脚底抹油开溜，忽然间身子就僵住了。一张俊俏的脸上露出似笑非笑，似哭非哭的神情。
　　就在刚才，程咬金说到双臂有千斤之力的时候，一股奇特的能量和信息涌入他的身体，他的双臂竟然真的就拥有了千斤之力！
　　“哈哈，我就说嘛，穿越众怎么可能没有超能力！”
　　什么穿越众？
　　什么超能力？
　　这么俊俏的孩子，怕不是被程咬金这老匹夫给忽然吓傻了吧！
　　“哎呀，老丈，你可真是我的福星！快，再骂骂我，再骂骂我！就骂我——有万夫不当之勇，有空前绝后之才，骂我琴棋书画无所不精，骂我家财万贯——不，骂我是大唐首富，妻妾如云，金枪不倒……”
　　王子安一把拉住程咬金的大手，目光狂热。
　　程咬金：……
　　这孩子怕不真是被我吓的痰迷心窍了吧？
　　听说痰迷心窍者打一巴掌就能过来，这孩子虽然嘴欠了点，但也没什么大错，可不能坏我手里。想到这里，程咬金抡起巴掌，一巴掌就扇了过去。
　　如果不算幼儿园和小朋友抢东西的英勇事迹，王子安前世后世加起来也没打过两次架，哪里想到这老头说动手就动手。顿时吓得眼一闭，头一缩，但两只手却像长了眼睛似的，下意识地闪电抓住，嘭地一声就拽住了程咬金的手脖子。
　　鬼使神差地顺势一带，抬腿一脚冲着屁股蹬了过去。程咬金顿时就身不由己，腾腾腾地跌了出去去，直接摔了个狗啃屎，差一点就撞到墙根上。
　　不要说程咬金，李世民和魏征都给这忽如其来的变化惊呆了。
　　这个看上去小白兔般无害的小伙子，这么猛！
　　程咬金的武力值他们是知道的，虽然比不上尉迟恭和秦琼等人，但那也是大唐顶了尖的武将，没想到在这小子手中竟然不堪一击！
　　李世民等人震惊的不行，王子安也给吓了一跳，我这么猛的吗？
　　但旋即，惊喜感便被身上的酸痛感给取代了。这个时候他才回过神来，自己双臂虽然经过强化，有了千斤之力，但小身板还是原来的配置，根本支撑不起这种强度的折腾。
　　“呵——给你说了，别乱来，你不听，看——不够我一只手摁的吧……”
　　王子安两腿发软，肩膀处酸疼地想抽搐，斜靠在歪脖子树上，装作轻松地睥睨着程咬金。
　　不是要强行调戏，实在是两腿它不给力……
　　程咬金一咕噜从地上爬起来，摸着还在隐隐发疼的手腕，目光震惊地看着王子安，眼中露出不可思议的神色。这小子不是手无缚鸡之力的小白兔，是个扮猪吃老虎的少年高手？
　　一想到这里，他身子一展，把李世民和魏征挡住身后。
　　“说吧，你到底何人，想干什么……”
　　他一边说着，一边打量着四周，心中暗暗叫苦。
　　找的这是什么破地方，实在是太偏僻了，急切间，连彩棚那边的护卫都招呼不及！
　　王子安现在也是麻杆打狼两头怕啊。
　　要是对面这个暴躁的老头再来一次的话，自己十有八九得挨揍。不能急，得稳住。
　　“你们想干什么——警告你们，这里可是天子脚下，首善之都，如今的圣上，英明神武，明察秋毫，是一位爱民如子的好皇帝，绝容不得你们这些人在长安胡作非为……”
　　李世民不由面露微笑，这就很舒服。
　　这是谁家的孩子，很有前途啊！
　　“老程，有话好好说，别动手动脚的，吓坏了人家小孩子——”
　　魏征也板着脸，不阴不阳地挤兑他。
　　“多大一把年纪了，欺负一个孩子，你也真长本事……”
　　程咬金：……
　　程咬金给憋得脸都红了，但偏偏还不好解释。两只拳头捏起来，真想揍人啊。
　　算了，算了，不能被陛下和魏征老儿看了笑话去。
　　王子安一看，对方竟然有两个帮自己说话的，真是好人啊。往李世民身边凑了凑，赶紧跟程咬金解释。
　　“我说这位老兄，不，老爷子，千万别生气，气大伤身哈。我跟你说，刚才那真是个误会，我不是瞧不上程府，我只是瞧不上程府那位小姐——”
　　“嘿——你算是个什么玩意儿，还瞧不上我——咳——程府上的小姐！”
　　王子安这么一说，程咬金好不容易压下的火气，腾地一下子就又起来了，气得胡子都哆嗦了，捏着拳头就要找王子安拼命。

第四章 那我就放心了
　　“老程，今天是大喜的日子，你莫不是真要砸了程府的场子？”
　　魏征忽然不阴不阳地说了一句。
　　程咬金神情一滞，跟施了定身法似的，整个人顿时楞在那。
　　我到底要不要给我面子？
　　幸好还有个明白人！
　　原来你们也怕程咬金家的势力啊，那就好，那我就放心了！
　　王子安心中大定，刚想脚底抹油的身子，又慢条斯理地退了回来。
　　“看热闹，看热闹——人家大喜的日子，我们捣什么乱啊，对吧——”
　　说着乐滋滋地又跟李世民挤在一起。
　　“老哥，一看就是个明白人，回头我请你吃饭哈——”
　　“哼！”
　　程咬金余怒未消，冷着脸，直接插入李世民和王子安之间，把王子安挤到边上。
　　此时听到王子安的话，忍不住冷哼一声。
　　“我们什么山珍海味没吃过，缺你点猪食……”
　　土鳖！
　　王子安心中腹诽，脸上露出真挚诚恳的笑容。
　　“实不相瞒，再下的厨艺绝对是世间一绝，放眼整个大唐，我要是说第二，就没人敢说第一……”
　　王子安一边说着，一边满心期待地看着程咬金，希望这个老家伙再挤兑自己几句。就算再捞个厨艺一绝的能力，也是白赚的。
　　谁知道，程咬金听了他的话，直接两眼一翻，没搭理他。
　　你这样，我很难办啊。
　　王子安觉得自己得跟这老头好好沟通沟通，你不骂我，我咋进步啊。
　　就在这时，忽然听到前面人群中彩声四起，王子安顾不上搭理这三个莫名其妙的家伙，赶紧踮起脚后跟往前观看。
　　此时彩棚上已经站了两位头戴帷帽的年轻女子，虽然帷帽低垂，看不清面貌，但身材却是一览无余。
　　当先一位，正是那位面容惊悸的程府小姐，这会儿总算看清楚了，果然是膀大腰圆，拳头上可以跑马的汉子。站在她身边的女子，倒是前凸后翘的，一副上好身材。
　　啧啧，若是程府的小姐能有这个水平，这碗软饭，本公子也愿意啃啊。王子安内心腹诽一句，对结局就更期待。
　　“程小娘子，我这里，我这里——”
　　“呸——走开！程小娘子，看我，看我——”
　　“程小娘子，在下乃翰林……哎哟……是谁踢本公子屁股……”
　　“呸——翰林有什么了不起，程小娘子，在下是个粗人——”
　　……
　　台下手臂招摇，乱哄哄一片。
　　嘿——不用急，早晚有你们哭的时候。
　　“也不知道哪个倒霉蛋，会撞到大运，无量天尊，愿佛祖保佑他，洞房不会被那无盐女给吓死——”
　　诋毁我的宝贝闺女，是可忍孰不可忍！
　　程咬金怒从心头起，恶向胆边生，屁股猛地一撅，就把王子安给撞出去了。
　　事发突然，王子安一个趔趄，差点给他拱得摔到地上。好不容易稳住身形，就觉得觉得头皮一紧，就像被什么洪荒猛兽盯上了一般。
　　抬头一看，顿时亡魂大冒，刚才程咬金这一屁股把他挤出了墙角，此时正好和台上那位程府小姐的目光撞到一起！
　　他分明地看到，那位可怕的程府小姐，正瞧着自己露出惊喜的神情。
　　吓得王子安赶紧爬起来，看了看自己与彩棚之间的距离，见隔着足足有十几丈远，这才放下心来。
　　还好，还好，本公子还是安全的。
　　“妹妹，你就算是要找个摆设堵别人的嘴，也得找个顺眼的不是？你看那个小书生，多俊俏——把绣球给我，我给你逮住他——”
　　王子安这边还没庆幸完呢，就见台上的程府小姐低身和身边的女子耳语了几句，那女子的目光也往这边望了过来。微微迟疑了一下，把手中的绣球交给了小姐。
　　王子安就见这位拳头走马的小姐，身体微微后仰，手臂抡圆，口中发出一声响亮的嘿声，绣球脱手而飞！
　　急若流星，上面的红绸被风扯得笔直。
　　王子安只觉得眼前一个黑影越来越大，直奔面门而来。
　　卧槽，他下意识地伸手往脸前一挡。
　　嘭！
　　一个红灿灿，软乎乎，挂着彩绸的绣球就抓入了手中。
　　人在墙角站，球从天上来。
　　老匹夫坑我！
　　王子安顿时亡魂大冒！
　　“恭喜小哥——”
　　见此一幕，身后的李世民等人神情一愣，旋即醒过神来。程咬金神色复杂，不知道是该哭还是该笑。
　　这样的小伙子，跟程家那丫头倒也算是郎才女貌。见事情已成定局，李世民和魏征笑呵呵地围了上来，双手抱拳，连声恭喜。
　　恭喜你个大头鬼啊！
　　王子安犹豫都没犹豫，一抖手就把手中的绣球塞到了还在发呆的程咬金手中。
　　“老兄，送你一场富贵哈——”
　　话音未落，拔腿就跑！
　　你坑我，我坑你，从此我们两不相见，相忘于江湖！
　　王子安这一手，让三个人都有些猝不及防。稍一愣神的功夫，彩棚前的人群和护卫就已经奔着这边来了。
　　三个人对视一眼，一脸懵逼。
　　“陛下——这——”
　　“还不快追——”
　　叫程咬金还没反应过来，就被李世民一把给拉起来跑了。这要是被人发现绣球在程咬金手中，那热闹可就大了去了！
　　女儿抛的绣球被老爹抢了去，不用等明天，就能轰动整个长安！
　　这个时候程咬金才如梦初醒，恼羞成怒地低骂一声。
　　“看我不打死这个小兔崽子！”
　　三个人非常有默契地把长袖往脸上一遮，追着王子安的背影，抱头鼠窜！
　　程咬金一边跑，一边咒骂。
　　手中的绣球就跟个烙铁似的，拿也不敢拿，扔又不敢扔，唯恐被什么阿猫阿狗地给捡了去，坑了自家姑娘。
　　所有人，都呆了！
　　这绣球，你要么抢，要么不抢，你抢了就跑，玩得是哪一出？
　　关键是，你让我们怎么给主家交代啊！
　　麻蛋！
　　“兄弟们，给我追，务必把姑爷给抢——不，给请回来！”
　　如果不是他把这个请字喊得咬牙切齿，大家伙险些就信了。
　　这群人，大多都是在瓦岗就跟着程咬金干的老兄弟了，这会儿追起来分外的卖力。
　　听着后面嗷嗷叫的老兄弟们，程咬金心中叫苦不迭。
　　往日打劫的时候都没见你们这么积极过！
　　PS：感觉好凉啊，像单机。有人在看吗？

第五章 你们跟着瞎跑啥
　　长安东市，顿时出现了奇怪的一幕。
　　当先一个俊美无俦的年轻书生，拎着羊肉，亡命狂奔。身后不远，三个锦衣男子紧追不舍，再然后就是一群程府的护卫嗷嗷叫的喊！
　　“姑爷，别跑——”
　　“姑爷，我看你往哪里跑——”
　　“姑爷，呔——此路是我——咳，快快停下来！”
　　程咬金：……
　　彩棚上。
　　“妹妹，别伤心，我去给你抓回来——”
　　彩棚上，拳头跑马的程府小姐，一撸袖子，就要从台子上跃下，被身边的女子一把给拽住了。
　　“姐姐，抓什么——这样岂不是更好，连假夫妻都不用装……”
　　威猛的姐姐神情一滞，停下身来，有些遗憾地望了一眼亡命狂飙的俊俏书生和后面的三个“小跟班”。
　　可惜了，这么俊俏的小书生！
　　但旋即，目光就露出一丝疑惑的神色。
　　“妹妹，后面那三个背影，我怎么瞧着有些眼熟啊……”
　　只有一个强健的体魄，才能支撑一个猥琐的灵魂。为了能让自己的身体，支持自己未来在大唐的腐朽生活，王子安穿越半年来，一天锻炼都没耽误过。
　　小身体，倍儿棒！
　　这一通跑，一时半会之间，愣是没让李世民和程咬金等三人追上！
　　“这混小子，是，是属狗的吗？怎么，怎么，跑，跑，这么快！”
　　李世民和程咬金还好些，魏征给累得上气不接下气，胸肋之间都隐隐作痛。如果不是担心被后面程府的护卫给追上，早蹲地上不干了。
　　“玄成，你先找个地方躲一躲，我和知节来追他，我还不信了，我还追不上他个小兔崽子！”
　　李世民虽然是马上皇帝，但这几年也撂下的差不多了，这一通跑，也给累得不轻。
　　我拐，我拐，我再拐！
　　仗着对街道熟悉，王子安拐过一个又一个路口，最后钻过一个隐蔽的狗洞，才算是摆脱了身后的大尾巴。
　　王子安终于长舒了一口气。
　　可算是逃过一劫！
　　听见身后的动静，王子安还很贴心地把羊肉交到左手，上前搭了一把手。
　　“两位老哥，你们这么一大把年纪了，都是有儿有女的人了，人家姑娘还能赖上你们？跟着瞎跑啥——瞧这给累得……”
　　李世民一边狼狈地擦着额头的汗水，一边张着大嘴拼命缓气。程咬金又是遮脸，又是抱球的，跑得姿势不对，累得也是够呛。这会儿连找王子安麻烦的力气都没有了，靠在墙根上呼呼喘气。
　　王子安走上去，恨其不争地拍了拍程咬金怀里的绣球。
　　“我说，你简直就是死脑筋，这绣球自己不用，不会留给自己家里的年轻人吗？程家的姑娘虽然长得磕碜了点，但人家好歹是高门大……”
　　敢说我闺女磕碜！
　　我踏马抽死你！
　　程咬金气得，抡起绣球就砸了过去。
　　嘭！
　　两只手跟成了精似的，自动就给把球抓住了。
　　王子安细心地给他拍了拍绣球上沾的泥土，又塞了回去，语重心长地劝道。
　　“娶妻娶德，虽然程家姑娘确实是磕碜了点，但人家家世好，体格好啊，一看就是个能生养……”
　　“老夫我跟你拼了——”
　　程咬金嗷嗷叫地要跟王子安拼命，被李世民连搂带抱地给拉住了。
　　“老程，老程，别生气，别生气，有话好好说……”
　　王子安也有些生气，这老家伙不识好歹！若果不是想从你身上再蹭点超能力，小爷我才懒得跟你废话！
　　“不要拉倒！”
　　王子安一把把绣球从他怀里扯了回来，转身就塞到了李世民的怀里。
　　“他不要送你——”
　　话音未落，绣球就被程咬金闪电般从李世民怀里抢了回去。
　　李世民：……
　　王子安摊了摊手。
　　这人就贱皮，给不要，不给还抢。
　　算了看在你是我的福星份上。
　　“我们也算是一起钻过狗洞的老朋友了，缘分难得，走，我请你们吃顿好的——”
　　王子安说完，晃了晃手中的羊肉。
　　程咬金嘁了一声，不屑地扭过脸去。没见过世面，说得跟谁没吃过羊肉似的。
　　“羊肉炖炖或是烤烤，那就叫吃羊肉了？错！吃了我做的羊肉，你们才会知道，什么算是白活！”
　　为了蹭超能力，王子安也算拼了。
　　“激将法，幼稚！”
　　程咬金毫不客气地戳穿王子安的小把戏。王子安不说话，弯腰从地上拿起一块小石子，轻轻搓动，细细的粉末便从指缝间滑落。程咬金瞧得眼皮子直跳，识趣地不说话了。
　　“相逢就是有缘，今日难得遇到一位这么有趣的年轻人，走——老程，我们去尝尝这位小厨神的手艺——”
　　李世民很利索地拍了拍身上的泥土，假装没看到王子安的指缝间滑落的石头粉末。
　　“请——”
　　王子安伸手延请，刚要起身带路，就觉得一股熟悉的酥麻感再次降临！
　　夸奖也行！
　　今日可是捡到宝贝了！
　　王子安不由心中大喜，就在刚才，一股跟厨艺有关的记忆和经验瞬间传入他的身心，他感觉自己的厨艺直接达到了小神级！
　　有这手艺，大唐生活的幸福指数飙升好几个段位啊。
　　美滋滋！
　　可不能让这两个老家伙白白溜走了！
　　“这小子莫不是心怀不轨，为什么一个劲瞅着我们偷笑？”
　　程咬金被这小子看得有些发毛，偷偷扯扯李世民的衣襟，小声提醒。
　　“刚才若不是人家手下留情，那一脚下去，你现在还趴着呢……”
　　李世民刚扭头吐槽了一句，就见王子安一脸热情地回过头来。
　　“你们俩，嘀咕啥呢，还不赶紧的，要是被程家的人追上，可别怪我不仗义哈——”
　　“正在期待你的美食呢——走，走，走——”
　　李世民一遍强笑着回应，一遍偷偷给程咬金做了个闭嘴的手势，硬着头皮跟了上去。
　　没办法，怕这身手恐怖的小子忽然翻脸啊。
　　从延兴门出去，穿过护城河，再走四五里路，就走到了王子安住处。柴门篱墙，很常见的长安农家小院。虽然院子不大，但胜在干净敞亮。
　　经过这么一番折腾，日头也到了正午的时候了。三个人消耗过大，肚子早就饿得咕咕叫了。
　　“有啥吃的，赶紧弄吧，越快越好——”

第六章 如果不是这么坑
　　李世民扫了一眼王子安的小窝，立马就对王子安的生活情况有了个大致的了解。
　　单身，独居，没有仆从下人。
　　所以也不奢望直接开吃了，只能指望王子安做的饭毒不死人了。
　　王子安正蹲在院子的水井旁洗羊肉呢，回头一看，李世民和程咬金跟大爷似的，早就坐桌子边上等着了。
　　嘿——你们还真不知道客气！
　　“那谁——老李，别傻坐着啊，你去把厨房里面的炉子搬出来！今天阳光不错，我们在外面吃。老程，你也别干坐着，过来帮忙剥几头蒜，把萝卜菘菜清洗干净——”
　　李世民和程咬金相互对视一眼。
　　这待遇，可真新鲜了。
　　得了，指望着外面这小子一个人，还指不定什么时候能吃饭呢，反正这小子也不知道自己二人的身份，干就干吧。
　　两个人，分头行动。
　　“这个莫不是就是你说的炉子？这里面烧的是何物？瞧着竟是与石炭有几分相似——不对，不对，不是石炭，没有石炭的异味，也没有石炭的毒烟，这到底是何物？”
　　这边羊肉还没放下呢，那边厨房里就传来了李世民一惊一乍的声音。
　　“就是那个，里面是石炭，不过我加工处理过了，你搬得时候小心点，抓两边的把手，别把自己给烫着。”
　　“知道了！”
　　李世民没好气地回了一句，这小子简直把自己当傻子，那么旺的炉火，自己傻吗？用手去抓……
　　“去，把我的鸳鸯火锅——就是灶台旁边那带两个耳朵的铁锅拿出来清洗一下……”
　　见老李搬完炉子，跟土包子似的，一个劲绕着炉子转圈，王子安不由无语。这些有钱人啊，拨一拨转一转，眼里一点活儿没有，不指使就不知道干。
　　“啊——啊——好——”
　　李世民整个人都是懵的，王子安喊他都有点反应不过来。刚才他整个人都快趴炉子上了，确认是石炭，真的没多少异味。
　　若是石炭能用来做饭取暖，那每年该少冻死多少人——他的眼中露出热切之极的神色！
　　不行，这种技术，必须想办法要过来！
　　所以，想着心事的李世民，对王子安说的什么锅，根本就没往心里去。在厨房找了半天，才拎了一个炒瓢从厨房里出来。
　　“我看这个东西跟锅有几分相似，是这个吗——”
　　王子安给气得。
　　“这是炒瓢——炒菜用的！带耳朵的那个，知道了没！”
　　李世民这才一脸尴尬地又跑回去拿了出来，一边走还一边念念有词。
　　“你说的是这个釜吧？不过这个釜好生奇怪，怎么里面还有个隔断，使用起来岂不是碍事……”
　　“说你没见识，你还不承认，告诉你，这叫鸳鸯火锅，我专门定制的，放眼天下独一份，待会儿让你长长见识——先刷刷吧，我去摘几颗青菜——”
　　李世民拎着锅刚要去洗，整个人忽然就愣住了。
　　“你说什么，摘青菜？这个季节，你去哪里摘青菜——”
　　李世民拎着锅，一脸怀疑地看着他。他现在有充分的理由，怀疑这小子是找借口偷懒，指使自己干活。
　　“还能哪里，院子里呗。”
　　王子安一边说着，一边走到院子的西墙边上，把铺在低矮温室上的草苫子掀开，里面顿时露出一抹青葱的绿意！
　　韭菜、白菜、菠菜、荠菜、生菜、豌豆、空心菜、金针菜、萝卜、水芹……如果没看错的话，那一排刚长出叶子的，应该是胡瓜！
　　李世民和程咬金给惊得嘴巴都合不上了。
　　这都入冬一个多月了，就连自己想要吃一盘青菜都是奢侈的时候，这小子竟然在自己院子里种出了青菜！
　　整整一大畦，各色菜品！
　　两人眼都红了，想自己堂堂皇帝（国公），跟这小子一比，自己过的那叫日子吗？
　　饭桌上连个绿影子都见不到！
　　“你，你究竟何人？竟然能违逆天地伟力，使作物逆季节生长……”
　　身怀如此本领，竟然甘愿蜗居在这小小的庭院里。李世民目光灼灼地看着王子安，如此大才，必须收入囊中，怎么可以屈居乡野之中！
　　“少大惊小怪的，一个简陋版的大棚而已，看你们这没见识的熊样。行了，行了，想吃啥，赶紧自己动手拔——对了，小心点，别给我踩坏了……”
　　王子安随口叮嘱了一句，从兀自呆愣愣的李世民手中抢过鸳鸯锅，径直放炉子上去了。没有电磁炉和煤气，就是这么麻烦，你得用炉子慢慢弄。
　　不过，王子安倒是特别喜欢这种生活节奏。
　　自己慢悠悠地熬一锅粥，悠悠然地喝一杯小酒，不用慌也不用忙，你能特别真实地感觉自己在活着。不像前世，弦月高挂时就匆匆起床上班，漫天星辉中才能精疲力尽地回家。别说自己喝个闲酒，能喝一碗粥都恨不得它瞬间变凉。
　　葱姜蒜红枣八角，外加一块萝卜，一把枸杞，一根早就炖好的带肉大骨头。一边清汤，一边放上点茱萸，鸳鸯火锅的汤底就算是齐活了。
　　茱荑的口感原本跟辣椒还有些差距，但如今他的厨艺已经进入厨神级，已经足以弥补这点遗憾了。
　　“吃火锅，没有这玩意儿，终究是差了那么点意思……想”
　　豆腐、鸭血、还有绿豆粉丝，可惜没有地瓜，不然红薯粉丝会更符合他的口味。加上老李和老程刚刚清洗好的青菜，只等片好羊肉，汤底烧开，就可以开吃了！
　　他这边刚弄好，一回头发现，老程这憨货更过分，竟然把自己种的水芹都给拔下来了！
　　“你见人家谁家吃火锅用水芹的——算了，你们没吃过……”
　　程咬金面色讪讪，兀自嘴硬。
　　“谁规定吃那个什么——火锅不能吃水芹的，老夫就爱这一口不行吗？”
　　“行，行，行，只要你乐意，这里面的东西随你吃——”
　　两个二货，懒得理你们！
　　他提着羊肉，拎着菜刀，犹如厨神附体。
　　刷刷刷！
　　羊肉片的大小均匀，厚薄相等，比前世机器片的都要强上三分。
　　啧啧，这双臂有千斤之力就是好，片起羊肉来酣畅淋漓，跟自己的如今的小神级厨艺正好是绝配！
　　大唐悠闲生活必备技能已经迈出第一步。
　　“好刀法！”
　　李世民和程咬金瞧得不由目光闪动，望向王子安的眼神不觉就有了变化。尤其是程咬金，目光就有些复杂。
　　这小子，如果不是这么坑，还真是丫头的良配！
　　嗯，得再观察观察。

第七章 这个人咱丢不起
　　“老程，去——把蒜砸了，那谁，老李，去洗洗这几碟子，待会放蘸料——”
　　把两个人打发出去，王子安到厢房搬了一坛自制的二锅头。从市面上买的普通酒水，自己二次蒸馏的。
　　没办法，大唐写酒的诗歌不少，读起来也很好，但喝起来真差劲，酸涩就不说了，有时候还一口一口大渣子。作为一位穿越众真忍不了，只得自己靠着前世的一点经验，弄个简易版的蒸馏设备，自己加工了下。
　　算不得什么好酒，但纯粮食的，加上蒸馏的器皿全部用新鲜的竹竿打制而成，喝起来竟然还带着一股淡淡的竹叶的清香，别有一番滋味。
　　寻摸了几个浅些的杯子，一起扔给撅着屁股洗碟子的李世民。
　　“老李，这几个一块刷出来吧。”
　　李世民飞快地捞了一遍就提出来了，一边往回走，一边往手上哈气。
　　“水真是太凉了，我的手都要冻僵了——”
　　王子安一边往碟子里倒自己调整的蒜蓉和蘸料，一边看傻子一样看着他。
　　“你用凉水刷的啊？厨房那不是有热水——”
　　李世民：……
　　为什么朕忽然这么想揍他！
　　锅内加的是热水，这边羊肉刚片好，那边就开了锅。掀开锅盖，豆腐推进去，鸭血放进去，羊肉也倒进去，水中一个打滚，就变了颜色。
　　浓郁鲜香味道扑鼻而来，李世民和程咬金情不自禁地吞了口唾沫。这是新鲜玩意，没弄明白之前你得稳住，看别人怎么吃，不然弄错了要丢份。
　　稳！
　　“可以吃了——看着点——”
　　王子安夹起一片羊肉，轻轻抖了抖上面的汤水，在蘸料上一滚，放到了嘴里。
　　温润厚实，满口生香，妙不可言。
　　再来一块微辣的。
　　这就是小神级厨艺？
　　王子安从来没吃过如此好吃的羊肉火锅，更别提李世民和程咬金这两位从没见识过火锅魅力的大唐土著了。一看王子安已经吃上了，赶紧操筷子上了。
　　清汤的不错，茱萸的也不错！
　　不错，不错——不错个屁！
　　“你们俩，哎——我说你们俩——”
　　算了，不说了！
　　王子安也赶紧举起筷子，加入抢食的大军。
　　连续六盘羊肉！
　　大家抢食的速度才算缓下来。
　　“真是人间美味——”
　　李世民一边似模似样地捞着鸭血，一边感慨。若不是这小子身怀大能，他都想把他送到宫里给自己去当个御厨。
　　“王小子，我们合作开个酒楼吧，就专门做这个——”
　　程咬金吃得满嘴是油，一边塞一边不停地呜呜说话。
　　这货是地道的肉食动物，李世民还间或吃点青菜，这货只逮住肉捞，三四斤羊肉，大半下了他的肚子。
　　“火锅配酒，越喝越有，别光顾着吃菜，来，尝尝我酿制的二锅头——”
　　王子安把小茶碗往两个人身前一推，提起酒坛子就准备给两人倒酒。
　　“这是喝酒用的？”
　　程咬金不屑地撇了撇嘴，一把推开。
　　“这是老爷们该用的杯子？换大碗来！既然想喝酒，那就得喝痛快了，想当年，爷们喝酒那都是论坛喝——”
　　李世民端起酒杯看了看，有些矜持地笑笑，冲着王子安点了点头。
　　“换个大的也好，省得来回倒酒麻烦——”
　　王子安有些佩服地点了点头，默默地给他们竖了个大拇指。起身道厨房给端了两个大海碗。
　　“这还差不多！”
　　程咬金满意点了点头，爷们喝酒，要的就是个痛快！
　　“朕——真是好久没有痛痛快快地喝过了，今日难得老魏不在身边唠叨，又遇到了小兄弟这样年轻俊杰，那就索性喝个痛快！”
　　“两位最好还是悠着点，——我这酒可跟一般的酒水不同，要是喝醉了……”
　　王子安觉得还是友情提醒一下比较好，还得指望着从这俩二货身手蹭技能呢。真要是醉自己这里，还怎么蹭啊，再说，伺候起来也是个大麻烦。
　　“呵——小友只管放心，我二人别的不敢说，这酒量还是有几分的……”
　　李世民瞥了一眼酒坛，心里一乐。这孩子估摸着自己酒量不行，还以为别人都像他一样呢，不过可见人性不错。
　　好吧！
　　王子安把酒碗都拉到自己这边，提起酒坛就倒。千斤之力就是方便，单手提着，都能倒的四平八稳纹丝不漏。
　　“我还以为真是什么了不得的酒水，瞧着白泠泠跟水似的，还能醉得了人？你不会真的拿白水来蒙我们吧——”
　　程咬金瞅了一眼，有些怀疑地瞅了一眼王子安。这小子可真是个坑货，备不住真会戏弄自己。
　　“来，尝尝——”
　　王子安把酒碗往两人跟前一推，做了个请的姿势。
　　刚才隔着火锅，还没觉得怎么样，如今推到面前，两个人才不由脸上现出惊异之色。
　　这酒远处看白泠泠似水，端起来才发现清澈凝练，酒香扑鼻。
　　“好酒！”
　　两个人忍不住赞叹了一声，但就这品相气味，就不是凡品。说不准又是和火锅一个档次的珍品。
　　“人生得意须尽欢，会须一饮三百杯！两位请——”
　　王子安端起自己面前的小酒杯，举手示意。
　　“人生得意须尽欢，会须饮三百杯——好诗，想不到你小子酒量不行，倒颇有几分豪气——来，是爷们就干了它！”
　　程咬金豪气万千地端起大海碗，冲着王子安示意。
　　“好诗，痛快，当浮一大白！想不到乡野之中竟然有小兄弟这样的大才，这是皇帝之失——来，干了！”
　　想不到一次随性的外出，竟然遇到了这样的人才，决不能放任他在荒野之中！李世民望着王子安，如看稀世珍宝一般，两眼都快放光了。
　　说完，两人端起碗来，豪气万千地一饮而尽！
　　额——
　　酒一入口，李世民和程咬金的老脸就扭曲成了茄子。这可是足足有五十多度的二锅头，不是唐朝的低度酒。
　　王子安瞧着两个人僵住的样子，一脸拘束地端起酒杯。
　　“我干了，你们随意——”
　　说完，一饮而尽。
　　没事，二两的小杯子，三两杯还不在话下。
　　程咬金：……
　　李世民：……
　　两个人可算是看出来了，这小子就是蔫坏。把梯子都给抽了。
　　这个人咱丢不起！
　　两人一闭眼，咕咚咕咚就给干进去了。
　　PS：已经改成签约状态，从今天开始，每天至少两更，新书不易，宛若幼苗，恳请各位读者大大的各种怜惜支持。第一更到。

第八章 老李啊，你懂个屁
　　“真是好酒啊，好酒！”
　　缓了半天，两个人才缓过起来，感受着唇齿间带着淡淡竹子清香的余味，两个人忍不住齐齐赞叹。
　　自己皇宫里珍藏的贡酒，跟眼前这二锅头一比，根本都不能算酒。
　　“这是何酒，为何辛烈至此！竟然比草原上的烧刀子犹酷烈十分，朕——真还没见过如此酷烈的水酒！”
　　一大碗二锅头下肚，李世民两颊顿时浮上一层红晕。
　　你这是没见过老白干！
　　王子安心中吐槽，随手提起酒坛子就给两人又满上了。
　　“两位好酒量！真男人！一看就是个痛快人，来，尽情喝，今天我们不醉不休！”
　　望着满满一大碗二锅头，李世民不由倒吸了一口凉气。今天这么喝下去，十有八九要栽。刚想找借口推脱，就听程咬金豪情万丈地一拍胸脯。
　　“来——满——满上，满上——今天不醉——不醉不休——”
　　这话说完，伸手就把酒坛子抢过去了。
　　“来——来——二，二郎——不醉不归，谁耍滑头——谁，谁孙子——”
　　咕咚咕咚就给自己和李世民满上了。
　　李世民：……
　　忘了这老匹夫喝酒爬壶了。
　　……
　　暮色四合。
　　院子里的三个人，已经喝得勾肩搭背，差不多了。
　　程咬金喝得面红耳赤，一手端着酒杯，一手拿着水芹，煮都不带煮的，直接在辣汤里刷一下，拿起来就啃，咔咔咔的，跟吃大葱似的。相比而言，李世民就矜持多了。
　　端着个酒杯，放声高歌。
　　“将进酒，杯莫停，与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，惟有饮者留其名啊……”
　　唱完，李世民打了个酒嗝，醉眼朦胧地看了一眼王子安。
　　“真是好诗啊，好诗——”
　　“好，好诗——”
　　程咬金咔嚓，咬一口水芹，也醉醺醺地跟着附和。李世民鄙夷地瞥了他一眼，没搭理他。
　　这个粗鄙的家伙，懂个屁的诗，知音只有王小兄弟啊！
　　古来圣贤皆寂寞！
　　那些凡夫俗子，蝇营狗苟之辈，只看到自己为了龙椅大开杀戒，哪里知道自己内心的苦楚！
　　人生，寂寞啊！
　　还好，有将进酒，有这位小兄弟！
　　“小兄弟不仅膂力过人，精通农家之术，还有如此惊人的才华，蜗居在此，岂不是屈才？何不出来做官，做一番大事业，也好封妻荫子……”
　　李世民虽然已经喝得差不多了，但当皇帝的惯性，还是让他忍不住出声招揽。
　　“做个屁的官，跟着李二那憨货能有什么好？我自己在这里，想吃点什么吃点什么，想玩点什么玩点什么，想睡到什么时候睡到什么，想娶几个老婆就娶几个老婆，逍遥自在，难道他就不香吗……”
　　王子安见这货又来鼓动自己，没好气地怼了他一句。
　　这货吃着自己的，喝着自己的，还想坑自己，真是个没良心的狗东西！
　　“你说，说，说谁憨，憨货呢——你，凭，凭什么，说，说陛下憨，憨货——”
　　程咬金大着舌头，挣扎着，就要站起来跟王子安理论。
　　“滚一边去，没你什么事——小兄弟，我倒想听听你的高论，为何说我——我们陛下憨，憨货——”
　　虽然喝得有些大了，但自己说自己憨货，还是让他微微有些尴尬。
　　“当个破皇帝有什么好？你看看他，有我们逍遥痛快吗？天天憋在他那个破宫殿里，跟只笼中鸟似的，关键是还整天忙啊忙的，累得跟龟孙子似的。他竟然还抢着去做——这他妈不是憨货是什么玩意儿……”
　　说完，王子安懒洋洋往椅子上一靠，语气有些感慨地补了一句。
　　“更何况，他为了当这个破皇帝，竟然还杀兄弑弟，逼退太上皇，弄得父不父，子不子，兄不兄，弟不弟，只剩下孤家寡人，岂不是人间残剧——要是我，打死也不作这破皇帝——”
　　“大胆！”
　　程咬金被王子安这一番话吓得顿时就是激灵，冷汗瞬间就把后背给打湿了，连酒都醒了大半。
　　“皇帝又没在这里，你这是跟谁表忠心呢？最烦你们这种舔狗，自己不过是一个小小的商贾，连在皇帝面前说话的资格都没有，却偏偏表现的跟皇帝的脑残粉似的——我难道说错了，就算是皇帝站这里我也敢这么说……”
　　二锅头加身的王子安，颇为豪迈地拍了拍自己的胸脯。
　　杀兄弑弟，逼退父皇。
　　这几年来，都成了他心中的刺，成了谁都不敢触碰的逆鳞。
　　这小子……
　　李世民脸色铁青，声音都有些发冷。
　　“皇帝在你眼中就这么不堪？”
　　李世民声音平稳的没有半点起伏。
　　熟知皇帝脾性的程咬金，在旁边拼命地偷偷递眼神。王子安喷的正嗨，懒洋洋地靠在椅背上，闻言，有些不满地摇了摇头。
　　“不堪？老李啊，你这话可过了哈——”
　　我还过了？
　　李世民强压着心中的怒火，眉毛一挑，嘴角挂着一丝讥讽的冷笑，乜斜着眼睛看着这个口无遮拦的年轻人。
　　“说说看，我又怎么过了——”
　　“平心而论，李二这厮虽然人品上有些瑕疵，但人家这皇帝做的是真不错，比他爹和他哥强的可不是一点半点。”
　　李世民脸色不由稍稍缓和了几分。
　　这小子总算还知道说一句人话！
　　“我给你说啊，老李，这个李二了不得啊，他雄才伟略，气度恢弘，知人善任，果决刚毅，纵观古今帝王，除秦皇汉武之外，难有可以与之比肩者！”
　　这臭小子竟然对朕评价这么高！
　　如果不是知道，这个小子确实不知道自己身份，李世民险些以为这小子是在想方设法的讨好自己。
　　不过这话听得真舒服啊。
　　李世民脸上不由浮现出一丝笑容，望着一脸赞叹的王子安，有些不好意思地摆了摆手。
　　“这个——咳，王小哥，这个评价过了哈，过了哈——”
　　程咬金望着嘴角翘起来老高，依然故作谦虚的李世民，偷偷地撇了撇嘴，心中吐槽，也不知道刚才是谁气急败坏来着。
　　“过什么过，老李啊，不是我说你，你一个小小的商贾，懂个屁——”
　　PS：感谢各位读者大佬的支持和鼓励！第二章送上！拜谢！

第九章 泼李世民一脸
　　王子安不屑地瞥了李世民一眼，毫不客气地就给他怼了回去。
　　“嗳——我说你还别不服气，来，我好好给你说道说道哈——”
　　王子安说完，把酒杯一放，小凳子一拉，就凑到了脸色憋得涨红的李世民面前。
　　“你知道一个国家最重要的资源是什么吗？得了，你肯定不知道，算我没问——”
　　李世民：……
　　你这是瞧谁不起呢！
　　王子安举起酒杯，滋溜，又是一杯见底。
　　这是彻底喝嗨了，眼睛都有些迷离。
　　他乜斜着眼睛，瞧着被自己憋得脸色涨红的李世民，嘿嘿直笑，晃荡着身子，戏谑地拍了拍李世民的肩膀。
　　“我说老李啊，别觉得自己走南闯北的，也见过不少世面，这么一说你就觉得憋屈。知道不，你这点见识跟我比起来算啥啊，你就说，算个啥，咱俩之间差着一千多年呢……”
　　李世民：……
　　你这是在作死的路上一路狂奔拽不住了是吧！
　　程咬金一个劲地给他使眼色，如果不是李世民在跟前，都想上去直接捂住这小子的嘴。
　　“我说老程，你眼怎么了，莫不是进了沙子，我怎么看你一个劲的眨啊……”
　　程咬金：……
　　气得捞起水芹就是一顿猛嚼！
　　“所谓知之为知之，不知为不知，是知也。你比我差，不算丢人，真的……额……”
　　王子安说着，忍不住打了个酒嗝，热乎乎的气息喷李世民一脸。李世民有些嫌弃地往后昂了昂头。
　　这小子虽然有些见识才华，但这酒品实在是太差劲了，喝点酒比程咬金那老匹夫都能吹！
　　算了，不跟一个酒鬼一般见识。
　　瞧着天色也不早了，李世民扶着桌子就想站起来告辞。谁知道还没站起来呢，就被王子安一把给摁回去了。
　　王子安现在劲多大啊，李世民差点给他这一把给摁桌子底下去。
　　“我给你说哈，这国家最终要的资源就是人，就是百姓。这老百姓就像是水，这皇帝呢就像是舟。你别看着这些水不起眼，但是哪天惹急了眼，就能给你把这舟给掀翻了……总之，水能载舟亦能覆舟，得民心，方能得天下，知道吧……”
　　水能载舟亦能覆舟！
　　得民心者得天下！
　　李世民忍不住深深地看了一眼醉眼朦胧的王子安，这见识，深刻啊，培养培养，绝对是宰辅之才！
　　绝对不能错过！
　　此时，他也不急着走了，反而拿起茶杯，亲手给王子安倒上一杯热水。
　　“愿听先生高论！”
　　“孺子可教也——”
　　喝酒吹牛就喜欢这种懂情识趣的，酒意上涌的王子安，更是谈兴大发。
　　“我们这位皇帝老子就比你强多了，他就知道这个道理！你看他登基以来，轻徭薄赋，顾惜民力，厉行节俭，戒奢以俭。知道不，我听说，他穷得掉裤子，连给自家老婆买条裙子都买不起……”
　　这是哪个王八蛋瞎传朕的家事！
　　李世民脸都臊红了。
　　“我就问你服不服？我就问你服不服！老李，你也算是读过几天书的，来，老李，你告诉我，这历朝历代，有哪个皇帝能做到这一点！就这一点，就足以秒杀一大群君主！”
　　王子安说完，瞪了一眼在哪里憋笑的程咬金，语气不忿地哼了一声。
　　“老程，你笑什么笑，怎么，你感觉这丢人吗？不！人家皇帝想要什么没有？人家之所以过得这么憋屈，都是在顾惜顾惜民力！在爱惜百姓！他越节俭，就越圣明！我们应该为有这样的皇帝而自豪，为有这样的皇帝而骄傲，我们得给他点一百个赞！”
　　虽然不知道点赞是什么，但程咬金最后一丝理智告诉自己，不点赞自己今天恐怕是有危险。
　　“对对对对——你说的都对，我给他点一百个赞！”
　　原本还为自己的窘迫被人知道有些羞臊的李世民，闻言顿时腰板就挺了起来。
　　对啊，我穷有什么可丢人的啊，我穷我骄傲啊！
　　这个小伙子，真有见识！
　　“这还差不多，孺子可教也——”
　　见程咬金这次一点嘴都没犟，王子安很满意的点了点头。
　　这个没大没小的混账！
　　程咬金给气得闷哼一声，抓起水芹喀喀喀啃了几口，就跟那水芹是王子安本人似的。
　　“你们别看着几年天灾人祸的，这朝野上下都过得苦哈哈的，但有这么一位皇帝在，不出几年，大唐必然国泰民安，出现贞观盛世……”
　　提起这位千古一帝，王子安就忍不住有些话多。
　　国泰民安，贞观盛世！
　　李世民闻言不由心情激荡。
　　生我者父母，知我者王子安是也！
　　李世民望着王子安的眼神，都差点要冒光了。至于刚才的冒犯，早就忘到了九霄云外。
　　这才华，这才干，这身手，这见识！
　　生子当如王子安啊！
　　瞧着李世民那热忱的小眼神，本来把心都提到了嗓子眼的程咬金也不由偷偷缓了一口气，看皇帝的脸色，这臭小子的小命十有八九是保住了……
　　“更难得的是，他不仅对内能实行文治，布施恩德，他对外也……额——算了，喝酒，喝酒……”
　　一想到对外的事还没发生呢，王子安顿时醒过神来，打个哈哈把话岔开。
　　李世民听得正带劲呢，没想到这小子忽然打起了哈哈，哪能愿意呢。
　　“别算了啊，随便说说呗……”
　　李世民一边举起酒杯，跟王子安碰了一下。
　　程咬金赶紧拼命地冲王子安眨巴眼，好不容易捞回来的小命，可别再作进去啊。
　　“老李啊，你一个商人，关心这些作什么？学学人家老程，喝酒就喝酒……”
　　程咬金不由偷偷地松了一口气。
　　还好，还好，这小子还算知道厉害。
　　“小兄弟，你可知老哥我做的什么生意？”
　　王子安瞥了他一眼，可有可无地问了一句。
　　“啥生意啊——”
　　“跑关外的——”
　　李世民冲王子安神神秘秘地递了个眼神。
　　王子安瞧他的眼神顿时就不对了。
　　“怎么，走私？”
　　李世民摸不清王子安的套路，故意挺了挺胸脯，点点头，还故意转动了一下手上的玉扳指。
　　“主要是皮毛，主要是皮毛……”
　　怪不得瞧着就不是寻常人，还带着这么强壮的保镖呢，原来是汉奸！
　　王子安二话不说，手中的酒啪一声就泼李世民脸上了。

第十章 人在大唐已入戏
　　王子安横眉竖目。
　　“看在你今天是客人的份上，小爷今天不揍你，哪里来的跟爷滚那里去，小爷生平最见不得的就是你们这些汉奸！”
　　李世民顿时就懵逼了，哭笑不得。
　　我大唐皇帝，是汉奸？
　　程咬金也没想到，这小子说翻脸就翻脸。
　　“臭小子，你想做什么——”
　　说着，他就要冲过来。
　　李世民抹了一把脸上的酒水，伸手挡住了程咬金。
　　“小兄弟恐怕是误会了，我确实是走私，不过是偷偷从关外往咱这边走私牛马……”
　　王子安尬笑了两声，上前拍了拍李世民的肩膀。
　　“就这么点事，你搞得这么神神秘秘地干啥，瞧这事闹得——”
　　李世民：……
　　“我就说嘛，你们两个身上带着官气，原来还真是给朝廷干事的。得了，这事还真跟你们有点关系，我就给你们说道说道，不过下面的话，出我之口，入你之耳，不许出去瞎咧咧哈……”
　　李世民和程咬金配合地点了点头。
　　“对外——那就厉害了，必然会开疆拓土，打的那些蛮子四散奔逃。如果不出所料，今年冬天，恐怕就是朝廷大举用兵之时！”
　　李世民听到前一句的时候，心里还有些小得意。后一句一出，他的目光顿时闪过一丝锐利的光芒。
　　攻打突厥的事情，还只是在酝酿之中，连自己都不知道什么时候开始，这个年轻人为何说得如此笃定？
　　“小兄弟，这话是听谁说的？”
　　王子安瞧着两人震惊的样子，故作淡然地站起身来，做沉吟状，脑中却是急速运转，找着可以圆得过去的理由。
　　见状，李世民和程咬金也不敢打扰他，只能静静地等着。
　　“还用听谁说吗？这是锅里的羊肉告诉我的——”
　　“羊肉？”
　　李世民和程咬金忍不住对视一眼，都看到了对方眼中的懵逼。
　　“亏你们还是跑关外，做大生意的，就这点头脑，我劝你们还是尽快回家养老吧，免得战乱起来，丢了脑袋还不知道是怎么回事……”
　　“小兄弟，此话怎讲——”
　　“你难道没有发现，自入冬以来，皮毛和牛马的生意越发难做了……”
　　有吗？
　　这等小事，他还真没有关注过。
　　他茫然地点点头。
　　“你又是怎么知道的，这与朝廷即将出兵又有何关系？”
　　“怎么知道的？当然是锅里的羊肉告诉我的——你可知道，自入冬以来，长安的羊肉价格，已经暴涨了六成，牛马的价格更是暴涨了七成……”
　　啊——啊？
　　两人继续懵逼。
　　两个人哪里会关心这些琐事，此时听王子安这么一说，忍不住追问道。
　　“往年入冬，不是也要涨价，这有何奇怪吗？”
　　“我打听过，往年是涨，但顶多比平时涨个两三成，今年涨这么多，你知道意味着什么吗？”
　　一个人装没意思，这个档口，得有人捧哏。
　　“意味着什么啊？”
　　李世民皱着眉头，下意识地问道。程咬金则一巴掌拍王子安肩膀上。
　　“臭小子，别卖关子！快说，磨磨唧唧，忒不痛快！”
　　王子安的腿可没强化呢，被这厮一巴掌给拍了个趔趄，好不容易营造起来的高人风范，顿时就烟消云散了。
　　“意味着今年北方遭遇了前所未有的严寒，许多的牛羊马匹冻饿而死了！所以，市场才会收紧，物品出现短缺，价格自然会一路上扬，不信你们等着看，再过几日，价格还得涨……”
　　瞅了瞅一点捧哏自觉性都没有的程老匹夫，王子安觉得这胃口不吊也罢。
　　“对大唐来讲，无非就是皮毛羊肉的价格涨了些。对普通百姓来讲，无所谓，反正不涨价也吃不起，对达官贵人来讲，更无所谓，这点钱他们还看不到眼里。但你们知道对薛延陀、回纥、拔也古、同罗诸部意味着什么吗？”
　　听到这里，李世民眼中忽然精光一闪，若有所思。
　　“薛延陀、回纥诸部乃是突厥附属，需要每年向突厥进贡，如果情况真如你所说，日子肯定更加艰难……”
　　“哟呵——老李，不错嘛，还有几分头脑，说得不错！”
　　王子安脸上露出一副孺子可教的神情，亲切地拍了拍李世民的肩膀鼓励道。
　　“来，接着说——”
　　李世民已经全然进入了思考的状态，没有顾得上王子安考较的语气，有些兴奋地接着说道。
　　“以颉利惯常的习性，定然会加大对薛延陀和回纥等部的盘剥，你是说——”
　　说到这里，李世民忽然兴奋起来，目光灼灼地看着王子安。
　　“小兄弟，你是说颉利会跟薛延陀和回纥这些附属的小部落爆发冲突！”
　　“孺子可教也——不过，还不止……”
　　王子安已经入戏了，轻咳一声，用手指了指酒杯。
　　李世民下意识地就过去给他倒上了。王子安伸手接过酒杯，满意地点了点头。
　　“薛延陀、回纥身上又能榨出多少油水？如果他们想度过难关，我猜他们必然会挥师南下……”
　　李世民和程咬金下意识地往前探了探身子，不敢漏过一个字。以他们两个的眼光见识，自然知道，如果北方真遭遇了严寒，这个年轻人的推断，便极有可能！
　　说到这里，王子安语气一顿，瞥了两人一眼。
　　“你们说，这个点道理我都能知道，当今皇帝那么英明神武，朝中又是人才济济，你们以为那些大佬们会不知道？”
　　李世民和程咬金两人同时汗颜。
　　心说，别说，这个还真不知道！
　　“再说了，那是个善茬吗？突厥人既然公然撕毁盟约，就等于是把出兵的理由送到了他的手里！他会放过眼前的这个大好机会吗？我相信，以他的雄才大略，定然会趁机出兵，一雪当年渭水河畔的耻辱！”
　　李世民和程咬金也不由想起了当年那一段严峻的日子。
　　当年颉利可汗趁着朝廷权利更迭动荡之际，率领大军悍然入侵中原，主力大军进抵渭水河畔，更是直逼长安城，抵达渭水北岸，让他的威望一时几乎降到了冰点……
　　长安城外，旌旗飘飘，突厥大军绵延数十里。而长安城内却兵力空虚，人心惶惶，流言四起。不少人更是借机攻击陛下，要求太上皇亲政的呼声日益高涨。
　　内忧外患，让他险些一夜白头。

第十一章 不敢置信的长孙皇后
　　炉火明灭，北风渐紧。
　　恍惚之间，李世民又仿佛回到了渭水河畔。
　　与颉利可汗隔河相对。
　　“本汗麾下兵精将广，兴之所至，便欣然前来，这世间谁敢拦我？哈哈——世民贤侄，你莫非不欢迎本可汗吗……”
　　颉利可汗，手提马鞭，隔着渭河，遥遥指点着自己，仰天大笑。
　　那一幕，时至今日，依然让他记忆犹新！
　　虽然最终，自己凭借着尉迟敬德生擒阿史德乌没啜，击毙突厥骑兵一千余人的战事，虚张声势，又亲率高士廉、房玄龄等六骑，冒险亲至渭水河畔，作出不惜玉石俱焚的架势，勉强解除了当时危机。
　　但颉利可汗那嚣张狂妄的姿态，那逼迫自己，当着三军亲自斩杀了自己心爱白马的屈辱，却如跗骨之蛆，一日不敢或忘！
　　这两年，若不是旱涝霜冻，灾害连连，自己早就派出大军，一雪前耻了。
　　“这个场子，如果不找回来，他李二怎么洗刷昔日耻辱，向天下人证明自己的能力？他怎么开疆拓土，成就他千古一帝的野心？故而，我料定，等北方的消息传来，他定然不会放过这个机会……”
　　千古一帝！
　　就像有一道亮光，忽然从李世民脑海中劈开。
　　他禁不住浑身颤栗。
　　我要做千古一帝！
　　到那时，谁敢说我李世民不配坐这个位置！
　　“老李啊，不是我说你，你好歹也是走私关外的大富商，见过世面的人，这就吓哆嗦了？别怕——只要待在家里别出关，撑过这段时间就好了……”
　　王子安体贴地安慰了两句。老李这人虽然长了一张软饭脸，但人还算不错，说话还好听，就是胆子忒小了点。
　　李世民：……
　　“我不是，我没有……”
　　“行了，甭解释了。我懂，我都懂，贪生怕死嘛，人之常情，有什么可丢人的，我不会瞧不起你的……”
　　王子安不由分说地把李世民推到自己的座位上。
　　“来，喝酒喝酒，兵凶战危，那都是朝廷大人物们操心的事，跟咱关系不大。不过我说老李啊，别说我没劝你啊，钱财虽然重要，但小命更加重要，听我的，今年冬天别出关了！”
　　王子安现在手上的劲多大啊，李世民使劲挣了一下，没挣动，脸给憋的通红。
　　“不是，我……”
　　“你我个屁！”
　　李世民话还没说完，便被王子安给堵回去了。
　　“憋说话，听我的！今年冬天就猫家里，老婆孩子热炕头的，没事整两盅，多生两个孩子，不比冒着风险出关强多了，万一脑袋丢了，别说钱，老婆孩子都得是别人的……”
　　李世民眼泪都快被王子安给摁出来了，给小鸡仔似的，使劲扒拉着王子安的手臂。。
　　“先，先松开……”
　　王子安这才回过神来，讪笑着松开了大手。
　　忘了自己现在已经有千斤之力了……
　　李世民如释重负地揉着自己的肩膀，连王子安口头上的冒犯都顾不得上搭理了。
　　“臭小子，你真确定北方遭遇了百年不遇的严寒？”
　　不过程咬金闻言，却不由酒意消散了大半。身子前倾，瞪着一双牛眼，直愣愣地问道。
　　“这种事情，可不是玩笑的，你可别信口开河……”
　　“我跟你们两个商贾扯什么蛋呢？真的假不了，假的真不了，你们爱信不信！来，喝酒喝酒，磨磨唧唧忒不爽快……”
　　刚才装得有点爽，李世民小酒满得也勤快，王子安不知不觉间自己也喝得上了头。
　　至于什么时候散场的，王子安自己都不记得了。
　　甘露殿。
　　李世民一进门，长孙皇后便迎了上来。好看的秀眉蹙了蹙，嗔怪道。
　　“二郎这是又去了哪里，喝这么多酒回来——”
　　长孙皇后说完，对左右的侍女轻声吩咐。
　　“去把本宫给陛下准备的醒酒汤端过来……”
　　“嘿——观音婢，我给你说，我今天遇到了一位十分有趣的年轻人，还得到了一首好诗！”
　　一说起这事，已经有了七八分酒意的李世民，忍不住又兴奋起来。
　　“朕今日外出，得了一首好诗！你且去拿笔墨来，朕默给你看……嗝——”
　　“好好好——来，你先把这醒酒汤喝了……”
　　长孙皇后忍不住绣眉微蹙，扶着李世民的肩膀，把醒酒汤递了过去。李世民接过来一饮而尽，兴匆匆地站起身来，接过宫女递过来的毛笔，走到桌案边，趁着酒醒，奋笔疾书。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……”
　　在一旁观看的长孙皇后，眼睛越看越亮，看到最后，忍不住也轻声吟诵起来。
　　“二郎，此诗到底是哪位大儒所做？以妾身来看，纵观古今，也难以找出可以比肩者，真可谓旷古绝今啊！”
　　望着一脸叹服的皇后，李世民忍不住心中得意，伸手揽住长孙的细腰，笑呵呵地应道。
　　“什么大儒，我不是跟你说了，是一位有趣的年轻人！”
　　“这是一位年轻人写的？”
　　长孙皇后不可置信地瞪大了好看的眼睛。虽然知道自家丈夫从不妄言，但还是忍不住问了一句。
　　“不错，年轻人，年不过二十！”
　　李世民肯定地点了点头，心说，朕当时的震惊比你更夸张。若非亲眼所见，都不敢相信这种传世之作，竟然出自一个不到弱冠的年轻人之手！
　　长孙皇后看看李世民，又看看桌案上的将进酒，眼中异彩连连，忍不住再次轻声诵读。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回；君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”
　　“好诗，好诗——不过，这真的出自年轻人之手？妾身怎么读着有一种人到中年，不得其志的郁垒和激愤？”
　　长孙皇后蹙着眉头，有些疑惑地问道。
　　“岂止这诗不像年轻人写的，那人言谈见识，一身所学，直追当世大贤，都远非年轻一辈可比……”
　　李世民闻言叹了一口气，握住长孙皇后的玉手，感慨道。
　　“此人才华绝世，深不可测——”
　　长孙皇后不由动容，遍数天下名士，朝中大臣，还无一人能当得起这个评价。
　　“如此人才，岂容错过，二郎何不高官厚爵以招揽之……”

第十二章 也不知道被哪个混小子抢跑了
　　第十二章
　　长孙皇后与李世民多年夫妻，一看李世民脸色，就知道自家丈夫动了爱才之心，于是柔声提议道。
　　“朕何尝不想，可惜——”
　　可惜，他有些看不上我啊。
　　李世民有些无奈地叹了一口气，轻轻拍了拍妻子的手背。
　　“无论如何，朕必须把他争取过来！”
　　李世民眼中忽然燃起满满的斗志。
　　“是人就会有弱点，我就不行他小小年纪就真的能看破红尘！”
　　“陛下英明……”
　　……
　　王子安自然不知道，自己已经被人惦记上了。
　　事实上，他连怎么爬到床上去的都不知道。
　　等到从床上爬起来，已经是第二天的早晨了。
　　他迷迷糊糊地从睁开眼睛，就觉得后背有一个圆鼓鼓，软绵绵的东西在顶着自己，不由心中一惊，反手一把捞了出来。
　　红灿灿，绕金线，挂彩绸。
　　正是从天而降的大绣球！
　　“啧啧，果然是人不可貌相，长得虽然磕碜点，但这绣工真是不错！不过这玩意不是塞给老程了吗？咋跑被窝里来了？”
　　王子安疑惑地挠了挠头，感叹了一句，随手把绣球扔到了床头。
　　算了，抢绣球这种事也算够稀奇的，既然老程不要，那就留着做个纪念吧。
　　抻抻被压的有些褶皱的衣服，王子安伸着懒腰从屋里走出来。
　　天灰蒙蒙的，没有阳光，北风刮过树梢，穿过屋檐，发出呜呜的响声。
　　“莫不是要下雪了？”
　　王子安嘀咕了一句，把目光扫向昨日的战场，望着一地的狼藉，顿时有些傻眼。
　　这是遭贼了吧？
　　大棚里的菜，少了一大片，厨房里整整一罐的秘制茱荑粉不翼而飞，最过分的是，火锅的鸳鸯锅不见了，就连吃平时用的椅子都少了两把！
　　知人知面不知心啊！
　　人心不古——不古个屁啊，古人的良心也让狗吃了啊！
　　他痛心疾首地收拾着一地的狼藉，等换洗衣服的时候，才发现，自己兜里多了一个温润的碧玉扳指，一块上好的羊脂白玉挂坠！
　　这玩意儿似乎是哪两个家伙身上扒下来的？
　　应该也能值两个钱吧？
　　毕竟是两个跑关外的大富商啊。
　　他就着阳光仔细的看了看，色泽温润，尤其是那个扳指，对着阳光看的时候，似乎隐隐有一条游龙。
　　这玩意儿不会跟玻璃球一个原理吧？
　　不过瞧着还算漂亮！
　　王子安试着往自己手指头上一戴，啧啧，还不错，大小正合适！
　　至于那块挂在腰上的挂坠，让他随手扔床头上了，这玩意儿挂腰上忒碍事！
　　回头有空去卖了它，要是真玩意儿的话，怎么也能卖个几吊钱吧？
　　还行吧，只要那两家伙不是大骗子，应该能抵得上这次的损失，估计不算太亏。
　　他不知道，就在他考虑要不要回头去把挂坠卖掉的时候，一觉醒来的程咬金正遭受着夫人狗血喷头的抱怨。
　　“你个老东西，闺女招亲这么大的事你都不往心上放！竟然跑去跟人喝酒，还喝得被人抬回来——有你这么当爹的吗？”
　　“你知不知道，现在整个长安都传遍了，我们家姑娘抛的绣球，被人抱着跑路了——整个长安，都在看我们老程家的笑话呢——你还跑去喝酒——”
　　夫人孙氏气得唾沫星子都喷他一脸。
　　程咬金腆着脸在一旁赔笑。
　　“夫人，夫人，别生气，是我不对，你要不打我两下出出气，千万别气坏了身子——”
　　这货说着，主动拉起自家老妻的小手，轻描淡写地在自己脸上来了一下。
　　孙氏又好气又好笑，没好气地把手抽回去。
　　“你个老东西，都多大年纪了，还这么二皮脸，也不怕被下人笑话了去——”
　　不过被这货这么一闹，一肚子气也发不出来了。
　　程咬金得意洋洋地扫了一眼伺候在一旁偷笑的老婆子。
　　“再敢笑，老子把你们统统卖给教坊司——”
　　“老爷，妾身今年五十六了，给钱人家教坊司都不收了……”
　　伺候在旁的老仆人是夫人孙氏从娘家带来的老人，熟知自家主人的脾性，也不怕他，憋着笑“友情”提醒。
　　“他们敢不收，老子砸了他们的教坊司……嘿嘿——夫人，来，坐坐坐，你身体不好，得多休息……”
　　孙夫人这才喘息着坐了，语气有些伤感的说道。
　　“妾身这些时日，常常感到力不从心，恐怕大去之日不远了……”
　　“夫人说什么胡话呢，你只管放心调养身体，我们以后的日子还长着呢……傻愣着干什么呢，还不给你们家夫人上参汤——”
　　程咬金小心翼翼地给自家老婆试着参汤的热度，眼中闪过一丝隐晦的愧疚。
　　当年自家老二出生的时候，正好赶上李密和王世允在偃师决战中大败。为了救援裴行俨，自己身受重伤。自家夫人受到惊吓，再加上当时兵败，冒着大雨，连夜奔波，伤了根本。
　　从那以后，身体便始终不好，这两年更是一日不如一日，就连宫里的御医都有些束手无策了。
　　“老头子，你也不用宽慰我，自家人知自家事，我这身子骨我自己心里有数，恐怕大去之日真的不远——”
　　孙夫人伸手止住程咬金的安慰，语气有些寥落。
　　“处默和处亮两个孩子皮实，我倒是没什么牵挂，就是颖儿，是个女孩子，心气又高，让我始终放心不下……”
　　孙夫人微微喘了一口气，这才接着说。
　　“也不知道这丫头到底犯了哪根筋，放着好好的婚事不答应，非要死拧着抛绣球招亲，我也许了她，谁知道今天又出了这么一出，绣球竟让人带着跑了……”
　　一想到被自己偷偷塞到王子安被窝里的绣球，程咬金莫名心虚。偷偷瞄了一眼自家夫人，见夫人没有注意自己，才偷偷松了一口气试探着问了一句。
　　“颖儿呢，没——没事吧？”
　　“被阿英拉着出去逛街了……”
　　孙夫人有些心疼地叹息了一口气。
　　“这孩子就是心事重，也不知道她咋想的，这么大的事，看上去跟没事人一样，还愣是拦着人不让人去找……也不知道那绣球被哪个混小子给抢跑了……”

第十三章 当老夫是傻的吗
　　“小姐，据说抢到绣球的是一个年轻俊俏的小书生，当时还带着三个穿着锦衣的仆从……”
　　虽然孙夫人已经年过四旬，但从娘家带来的孙婆子，还是习惯性的喊她小姐。
　　听到这位老仆的补充，程咬金刚刚松下的一口气，顿时就又提了上来，目光有些躲闪。
　　“连仆人都穿着锦衣，这么说来，那个年轻人家世还不错，估计是哪位王公勋贵家的小哥儿，这事儿真要是成了，倒也不算是太辱没了颖儿……”
　　孙夫人脸上不由露出一丝笑意。她可是仔细打听过当时在场的侍卫，听说那年轻人俊美非凡，而且还随身带着三个气势非凡的老仆，连仆从都身穿锦绣，应该家世不错，最关键的，似乎还是个读书人。
　　那就很不错，省得成天舞刀弄枪的，让人担心！
　　“就怕人家早已经有了家室，我们老程家的闺女，总不能给人家做了小去……”
　　一想到人家抢了绣球，掉头就跑，孙夫人不由患得患失，脸上露出一丝忧虑。
　　“不可能，那小子单身！夫人不用担心……”
　　程咬金不假思索地安慰道。
　　“老头子，你认识那位年轻人？”
　　孙夫人脸色不由一喜，一脸希冀地望着自家老头子。
　　“当然认——额——认是不认识的……”
　　程咬金抹了一把头上的冷汗，差点说漏嘴。如果让自家夫人知道，自己不仅没把那臭小子抓回来，还跟人家称兄道弟的喝了一场酒，估计今天晚上又得睡书房……
　　“但——夫人放心，那个臭小子一定跑不了，我早晚给你抓回来！”
　　程咬金说完，狠狠地挥了挥拳头。
　　“又说什么胡话，什么抓不抓的，我们是堂堂的国公府，又不是当年的瓦岗寨抢压寨夫人……”
　　孙夫人说着，也忍不住扑哧笑了出来。
　　“不过，你这个当爹的，必须正经起来，赶紧找到那位年轻人，如果才貌相当，也好了了妾身的这桩心事。”
　　“好的，好的，夫人放心，我很快就把他给你抓——咳——请回来！”
　　程咬金说完，一脸讨好地给自家老婆捏着肩头，一边赶紧岔开话题。
　　“对了，夫人，处默和处亮那两个混账东西呢，今天我怎么没看到他们？”
　　“偷偷带着人去找那个抢绣球的后生了，说是非要把他腿打折，我拦都拦不住，可别出了事，你回头可得说说他们……”
　　程咬金：……
　　“夫人说的对，夫人说的对，我一定得说说他们。”
　　程咬金说完，转身吩咐。
　　“来人，快去！快去把那两个混账东西抓回来，再敢出去，打断他们的狗腿！”
　　程咬金说完，下意识地抹了一把额头的冷汗。
　　就自家那俩儿子，估计捆一块都不是那混小子的对手。如今也只能祈祷，他们俩找不到那个混小子了，不然得提前给自家那两个混账东西准备拐杖了。
　　“老头子，你很热吗？”
　　“不热，不热——”
　　程咬金赶紧摇头，讪笑着给自家夫人捏着肩头。
　　“夫人，今天我请你们吃一样新鲜的东西，我给你说啊，你绝对没吃过，那真是人间美食——”
　　“好，好，好——那妾身就等着你的人间美食……”
　　见程咬金兴致很高，孙夫人笑着附和道。这几年，她的胃口越发的不好了。
　　得到夫人的认可，程咬金越发兴奋起来。
　　亲自指挥着下人，张罗起来。
　　菜，是从王子安哪里顺回来的菜，锅是从王子安那里顺来的锅。
　　姜葱八角大枣枸杞大骨头，外加半截胡萝卜。
　　这是用腰上的玉佩换来的秘方。
　　等到自家夫人坐下，程咬金才一脸献宝表情地捧出一个不大不小的陶瓷罐子。
　　“夫人，这里面乃是一种神秘的调料，只要放进去一点，就能让这汤料变得更加鲜美动人。”
　　呵——那臭小子，死扣，竟然还不舍得给老夫，真当老夫的玉佩那么好拿的吗？
　　想到这里，程咬金得意地一笑。
　　这绝对是好东西！
　　昨天晚上可是看清楚了，那混账小子就是往汤底里放了一点，汤底就变得鲜美无比，火辣刺激。他想多放点，那小子还不舍得，说什么不可多放！
　　真当老夫是傻的吗？
　　真是痴心妄想！
　　老夫吃的盐比你吃的米都多！
　　呵——这一次，老夫想放多少就放多少！
　　一想到那个臭小子，发现这罐子宝贝丢了后那副痛心疾首的模样，老程心里就有一种报复性的快感。
　　哗啦——倒进去了小半坛。
　　半边底料顿时就变成了红彤彤的辣椒酱……
　　“夫人，你身体不好，吃这边清淡点的，我吃这边的——”
　　程咬金体贴地给自家夫人夹起一筷子羊肉，蘸好蘸料递了过去。见夫人脸上小心翼翼地放入口中，然后瞬间露出意外又满足的神情，顿时老怀大慰。
　　“可惜夫人身体弱，暂时还吃不得辛辣之物，只能看着为夫我大快朵颐了。”
　　一想起昨天的美味，程咬金就忍不住吞了一口口水。
　　那混账小子只放了一点，就已经美味至此，我放了这么多，岂不是要美上天！
　　想到这里，他伸出筷子，美美地
　　捞起一大筷子羊肉，迫不及待地塞到嘴里！
　　“额——啊——”
　　当天中午，程府的老爷发出一声惨叫。
　　闻讯而来的护卫，还没进大厅呢，就被自家老爷毫不留情地给撵回去了。
　　不过，据夫人的贴身婆子私下透露，说是自家老爷恐怕是中了什么毒，一张嘴都肿成了鸭子嘴……
　　两仪殿，御书房。
　　刚刚处理完政务的李世民，有些疲惫地捏着眉心，坐在龙椅上，望着自己连夜书就的横幅，轻声吟诵。
　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”
　　“这个王子安到底是何许人也？”
　　昨天回宫之后，他第一时间就下旨，令兵部动用八百里加急，立刻动身前去漠北查证突厥形势，同时让民部尚书唐俭连夜送来一份长安物价的调查情况。
　　漠北的情况估计还需要再过段时间才能传来，但入冬以来，长安物价的上浮情况，却是触目惊心。

第十四章 小兄弟，我告诉你个秘密
　　何止是牛羊马匹的价格上涨的幅度夸张，铁器药材粮食等战备物品价格上涨的幅度更是惊人，尤其是铁器，竟然是入冬之前的三倍之多！
　　作为一个经验丰富的统帅，他知道，事情恐怕十有八九被王子安给言中了。
　　就在这时，只见贴身内卫匆匆而来。
　　“启禀陛下，王子安的情况已经查实——”
　　李世民不由精神一振。
　　“讲——”
　　“那王子安乃是长安县王洼村人，原本是长安县学学子，不过不知道为什么半年前突发癔症，主动退出了县学，如今孤身一人居住在长安东郊的一处小院里……”
　　李世民不由目光一闪，露出若有所思的神情，淡淡地问道。
　　“可有亲眷？”
　　“没有，这王子安自幼父母双亡，又给族里相处的不是很好，故而，入了县学之后，便变卖了祖上产业，直接在东郊买了一处小院……”
　　身家清白，读过书。
　　李世民不由放下心来。
　　至于发癔症，他宁肯相信是县学里的先生们发了癔症。像王子安这种大才，待在县学还有什么意义，谁又能教得了他？
　　这样的青年俊杰，必须收入朕的囊中啊！
　　一想起王子安种种非凡的手段，李世民便不由心头火热。
　　没有毒烟的石炭，可以大冬天种出绿菜来的大棚！
　　这可都是关系民生社稷的手段！
　　对了，还有清泠泠似水，却醇厚隽永，劲道十足的白酒。还有新鲜美味，让人回味无穷的火锅。想到这里，他不由偷偷吞了口唾沫，对御厨们做的饭菜，顿时索然寡味起来。
　　“陛下，御膳房那边前来请示，晚膳还要不要再准备火锅……”
　　正在此时，一个老内侍小心翼翼地进来，弯腰请示。
　　李世民闻言不由脸色一黑。
　　午膳的时候，他突发奇想，让御膳房按照王子安的做法，准备了羊肉火锅。
　　谁知——
　　哪也叫火锅！
　　吃过王子安亲手调制的火锅，他已经无法忍受这种次黑暗料理级别的火锅了。
　　“告诉御膳房，今晚不用准备朕的御膳了。”
　　李世民瞧瞧天色，换上一身常服，飘然出宫。
　　低调！
　　除了暗中随行的贴身侍卫，一个人也没带。
　　谁知刚出延禧门，就看到前方有一个偷偷摸摸的身影。
　　“知节？”
　　李世民试探着叫了一声。
　　前方的身影猛然一顿，有些意外地停下脚步，用袖子掩着嘴唇。
　　“陛下？”
　　两个人乍然相见，不由都露出一丝尴尬。
　　“这么晚了，陛下这是——”
　　程咬金果断地先发制人。
　　“咳——朕这是出来——出来看看，你看这天气，恐怕是要下雪啊，朕要看看百姓们有没有准备好过冬的物品……”
　　李世民急中生智，脸上的尴尬顿时就无影无踪。
　　朕出来，绝不是为了肤浅的口腹之欲。
　　“臣也是，臣也是……”
　　不等李世民发话，程咬金就连连点头。
　　呸！
　　你个老匹夫会关心这个！
　　李世民心里暗暗地唾了一口，脸上不动声色。
　　“难得，有心了——那就陪朕一起吧——”
　　“一起，一起——”
　　两个老男人颇为默契地朝着王子安家的方向“视察”而去。
　　“知节啊，你老捂着个嘴干什么？”
　　李世民有些疑惑地看了一眼身边的老搭档，这个老匹夫今天怪怪的，老是用袖子捂着个嘴。
　　“啊——上火，上火——”
　　程咬金脚下一个趔趄，暗骂晦气，出门找王小子，都能被李二这货给逮住。
　　小院里，王子安守在热腾腾的大锅前，脸上露出满意的神色。
　　晚餐，简简单单，羊肉泡馍，解馋防寒。
　　尤其是现在的自己，厨艺大涨，做出来的羊肉泡馍，让自己都不由自主的咽口水。
　　谁知，这边刚端起碗来，外面就响起了敲门声。
　　“老李，老程——你们两个倒是会赶饭碗，吃了吗？如果不嫌弃的话，一起来吃一碗羊肉泡馍……”
　　“不嫌弃，不嫌弃——”
　　不等李世民搭话，程咬金就搓着双手忙不迭地点头。人还没进院子的时候就已经闻到了那股子诱人的香味了！
　　“那就叨扰了——”
　　李世民故作矜持地拱了拱手，不过脚步却不自觉地加快了几分。
　　“来，给——”
　　王子安一边说着，一边一人递给一只粗瓷碗。
　　“吃这玩意儿，就得用这家什才有感觉！想吃多少自己盛——咦——老程，你的嘴巴这是怎么了？”
　　王子安一脸诧异地看着程咬金，这一晚上不见，怎么肿成了这个鬼样子！
　　程咬金：……
　　不提嘴巴，我们还是好朋友！
　　“额——不小心撞的，不小心撞的——”
　　你这是撞树上了吧！
　　王子安心里吐槽。
　　不过也懒得管他，径直端着粗瓷碗，撒一把芫荽，蹲一边吃去了。
　　李世民和程咬金，自己盛上碗，发现王子安正蹲门口吃呢，也不好意思自己找个桌子坐下，干脆也走过去，并排蹲下。
　　三个人，三只碗，肩并肩。
　　呼哧呼哧，吃得一个比一个香。
　　“小哥的厨艺，真是绝了，不说其他，仅凭这一手，你要是想开酒楼的话，就能在长安赚得盆满笨满……”
　　李世民咽下最后一块泡馍，一边起身添饭，一边情不自禁地感慨。
　　“没兴趣——”
　　王子安毫不在意地摆了摆手。
　　作为穿越者，想赚钱，有的是门道，何必非要去给人家做厨子。天天围着锅台转，还怎么有时间去逍遥快活啊。
　　“那倒是，做厨子能有什么出息——王小子，要不要跟着我——”
　　李世民：……
　　“咳，咳——主要是跟着李掌柜的混——”
　　瞧着李世民不善的眼神，程咬金马上回过神来，赶紧自救。
　　李世民这才满意地点了点头。
　　“怎么样，王小哥，你若是有心的话，我可以推荐你去做官，实不相瞒，我在朝中还是有些人脉的……”
　　“老李，我们今天也没喝酒啊，你胡吹什么大气呢——”
　　王子安没好气地瞥了他一眼。
　　“你一个走私贩子，自己几斤几两不知道啊，还推荐我——不被人收拾都算你厉害——”
　　唐朝的商人，可比不上后世商人的地位，甭管你多有钱，在官员门前都只能乖乖被人薅羊毛。
　　“咳咳——小兄弟，我告诉你个秘密，我其实跟皇室……”
　　李世民险些被王子安的话给呛着，赶紧补充。

第十五章 我到底是咋想的呢
　　“你跟皇室有点关系啊？”
　　王子安毫不在意地点了点头。能把生意做这么大，想来是有点官方背景的，没啥好奇怪。
　　“怪不得能混得人模狗样呢——原来跟老李家沾亲带故啊……”
　　李世民挺了挺胸脯，还以为这小子会上道呢，结果王子安直接没看他，端着饭碗回去了。
　　李世民：……
　　这是什么反应！
　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？这种天气，不饮一杯，都对不起白居易啊。来这里都大半年了，我这里难得有人上门，你们有没有兴趣一起喝两杯……”
　　王子安一边放碗，一边随意地问道。
　　自从穿越后，他越来越喜欢古人诗句中所描述的这种悠闲雅致的生活调调了。
　　“当然有兴趣，当然有兴趣——”
　　一想到王子安那醇厚绵软，余味无穷的二锅头，程咬金就不由口中生津，毫无节操地搓搓大手，非常自觉地拎着个胡凳坐下了。
　　李世民望着自顾低头忙碌的王子安，眼中都快流出了绿光。
　　人才啊！
　　人才！
　　出口成章，妙句天成！
　　这是何等的惊才绝艳！
　　多少饱读诗书的读书人，须发捻断，都写不出一首精妙的诗词，这王子安只是随口一提，就是一篇传世级别的诗词！
　　“小兄弟的诗才，真是让人叹为观止！”
　　李世民一边提着胡凳坐下，一边感叹。
　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？此情此景，温馨雅致，悠然闲雅之意，令人心驰神往，恨不得常住此间啊——”
　　“可别——就你们俩这吃法，我可养不起你们……”
　　王子安开玩笑地摆了摆手，把最后一碟小菜放到桌子上。
　　“老程啊，你搬着个小板凳，坐得怪牢稳，拿自己当客人呢——还不赶紧去厢房搬酒……”
　　这个老货，干啥啥不行，吃饭第一名，不指使都不知道干活，在家也是个被老婆骂的命。
　　“你——你这岂是待客之道——”
　　程咬金一边弱弱地抗议，一边乖乖地去厢房搬酒了。
　　他嘴上虽然抱怨，但这个混账小子丝毫不拿自己当外人的做派，却让他十分舒服。
　　“小兄弟，你刚才提及的白居易是何人？”
　　这小子妖孽成这个样子，他的朋友若是能有他一半的水平，都是值得重视的人才。
　　李世民心中火热，脸上却装出漫不经心的样子。
　　“一个可恶的老家伙，死了——”
　　《卖炭翁》、《长恨歌》、《琵琶行》……
　　一想到上学期间，被这家伙的长诗支配的岁月，王子安就不由头大。人家的诗歌是诗歌，他的诗歌简直就是文言文，那长的……
　　李世民：……
　　好吧，大概白居易和这小子不太对付，今天还是不提为妙。
　　今天没有吃到火锅，但是王子安调制的小菜，也一样的让他们赞不绝口。
　　“王小哥，若是朝廷和突厥真的开战的话，你认为胜负如何？”
　　喝到半酣，李世民貌似无意地问道。
　　“惨胜吧——”
　　王子安一边夹着菜肴，一边漫不经心地回了一句。
　　“怎么可能！如果北漠真的正遭遇严寒，薛延陀、回纥、拔也古、同罗诸部又纷纷反叛的话，我大军出击，必然一击而溃，生擒颉利——”
　　一听大唐惨胜，程咬金顿时就不干了，瞪着眼睛大声反驳。
　　“首先，不是如果遭遇严寒，是真的遭遇严寒。如果不出所料，这几日，薛延陀、回纥等部前来长安求援的使者就要到了。其次，你这粗鄙的商人不懂军事，就别瞎说——”
　　我不懂军事！
　　老子带兵打仗的时候，你还不知道在哪里和泥巴玩呢！
　　“你还别不服气，我问你，你知道什么是战争吗？”
　　王子安撇了一眼，满脸不服的程咬金，反问道。
　　“战争就是打仗啊，就连黄口小儿都知道的道理——”
　　程咬金忍不住冷哼一声，竟然拿这么幼稚的问题来问自己。
　　谁知道，王子安听了，淡淡地扫了他一眼。
　　“错——战争只不过是政治的延续，只是政治手段中最极端暴力的方式而已——”
　　“战争是政治的延续！是政治的暴力手段！”
　　李世民如闻黄钟大吕，心神震撼！
　　原以为这王子安，只是个有些技艺和才华的年轻人，没想到在政治上又有如此深刻的见识，简直是高屋建瓴，一针见血！
　　这不是大才，这是宰辅之才啊！
　　不行，无论如何也得把这小子收了！
　　程咬金有些疑惑地瞅了瞅李世民一脸震惊的神色，心里嘀咕，莫非这小子说得还很有道理？
　　虽然听不懂，但是好像很高深的样子，他果断的点了点头，决不能暴露自己听不懂的事实。
　　这就很舒服！
　　看着老李好老程一脸震撼的样子，王子安不由升起几分自得，找到了前世在网络上重拳出击的快感。
　　“一场战争，并不是两方兵力的简单较量，而是综合国力的较量，归根结底，还是看综合实力——算了，给你们说了你们也不懂——”
　　王子安夹起一个蚕豆扔到嘴里，嚼得咔咔作响。
　　“不是——说说啊，说说——让我们也长长见识——”
　　李世民搬着胡凳，不自觉地又往前凑了凑。
　　你们无知而又热衷的样子，让我想起前世那些沙雕网友，天天一副忧国忧民指点江山的高人风范，张口葡京，闭口特没谱，仿佛天下大事尽在自己掌握之中……
　　王子安心中吐槽，脸上却露出一副指点迷津的表情。
　　“说的深了你们听不懂——简单讲——打仗你总得有目的吧，总得有后勤保障吧？你以为都像你呢，老程——头脑一热，拎着拳头就上……”
　　莫名躺枪，程咬金有些无辜地看着王子安。
　　“你说朝廷出兵，目的到底是什么，以当今陛下的英明神武，定然不会单纯是一雪前耻，那样就太目光短浅了——”
　　王子安鄙夷地瞥了一眼两位粗鄙的商人，内心充满了穿越者的优越感。
　　还真就是这么想的！
　　李世民心里老脸一红，莫名有些心虚。
　　“此话怎么讲——”
　　我到底是咋想的呢？
　　李世民强压住内心的羞耻感，虚心请教。
　　PS：周一凌晨，求各种支持。作者菌欲说还羞：我想继续留在签约榜，保持个小曝光度，求各位读者大佬助力一把！拜谢！

第十六章 先套瓷实了
　　王子安把酒杯往桌上一放，示意李世民倒酒。
　　李世民下意识地起身给他满上，王子安这才慢悠悠地接着说道。
　　“战争不过是政治的延续，漠北之地，广袤酷寒，若是想完全纳入朝廷掌控，凭朝中那些酒囊饭——咳，总之，基本不太可能。所以，此次出兵，皇帝的目的应该是击溃，羁縻，从而保边境十几年安宁，为大唐的发展争取宝贵的时机，雪当年渭水之耻，不过是顺手为之罢了……”
　　“咳咳——”
　　李世民莫名脸红，赶紧举起酒杯喝一口，掩饰脸上的尴尬。
　　“别管什么目的，归根结底，还不是得真刀真枪地干一架，看看谁的刀子锋利——”
　　程咬金鄙夷地哼了一声，就讨厌这些酸溜溜的读书人。明明简单的一件事，非说得云里雾里，绕来绕去……
　　呸！
　　嘿，竟然被这个粗鄙的商人给鄙视了。
　　王子安不由气结，回给他个同样鄙夷的眼神。
　　“你懂个屁——”
　　程咬金被气得，差点蹦起来。
　　这个混小子，实在是太会气人了。
　　若是说写诗这些酸溜溜的事情也就罢了，竟然连打仗这种事都瞧不起自己！
　　“老程，别激动，先听听王小哥怎么说——”
　　李世民拉了一把程咬金，示意他老老实实喝酒吃菜。憋屈的程咬金，咬着牙，跟几碟小菜干上了。
　　老子给你们吃光，让你们吃个屁！
　　“打仗是综合实力的较量，民心士气，后勤装备……哪一块准备不好，都可能会影响战局。就比如今年——”
　　王子安说着，又把目光转向跟一叠蚕豆较劲的程咬金。
　　“就这天气，你以为受影响的仅仅是突厥人？我们的士卒，久居中原，与突厥相比，更不适应漠北的酷寒。一个应对不好，不用打仗，仅仅是天气，就可能会让军队遭受灭顶之灾！”
　　说到这里，王子安不禁嘿然冷笑，瞥了一眼一脸不服的程咬金。
　　“更何况，一旦大雪封路，我们的粮草怎么运输？突厥人还有羊马牲畜可吃，我们的战士喝西北风吗……”
　　王子安想到前世这场战役，目光中不由带上了几分认真。
　　仅仅因为酷寒，大唐的战士就折损近四成，残存下来的，也大多留下了无法挽回的冻伤，许多人的脚趾手指，甚至脚掌都给冻坏掉了，还有很多人，患上了雪盲症。
　　这场战争，虽然看结果是胜利了，但是在王子安看来，只能算是惨胜！
　　程咬金终于收起了脸上的不忿，目光变得认真起来。作为一名领军大将，自然知道王子安所言非虚。如果真如这混小子所说，漠北遭遇百年不遇的酷寒天气，防寒的事情还真得高度重视起来。
　　“防寒的事情，想来朝中诸公自有考量。不过如果大雪封路的话，粮草运输的事，似乎还真是问题，莫非你小子有什么办法？”
　　程咬金目光考量地望着王子安，这个年轻人好像真有点东西啊，说不准真能配得上我家闺女呢。
　　“有也不告诉你！”
　　王子安终于报了一箭之仇，瞧着一脸憋屈的程咬金，不由哈哈大笑。
　　“来，老李，喝酒，喝酒——哈哈——”
　　李世民也被王子安这一手给弄得有些措手不及。苦笑着举起酒杯，跟王子安碰了一个。
　　但心里也是不上不下的，只能陪着笑脸在一旁帮腔。
　　“小兄弟，左右无事，说说呗，权当是个乐子——”
　　王子安也不是真要不说，只是在逗程咬金而已。
　　喝闲酒不吹牛皮，这闲酒喝得还有啥意思。
　　“好吧，谁叫我闲得有些无聊呢。”
　　王子安说着，滋溜——干了一杯。
　　程咬金见状，赶紧给他满上，虽然接触的次数不多，但这小子的尿性他算是瞧明白了，喜欢吹牛皮，还喜欢被人端着，要想从他嘴里掏出来点东西，必须放低身段。
　　王子安满意地点了点头，这就很有点感觉了哈。
　　“这件事，说难很难，说简单也很简单，你们俩常走关外，可听说一件名为雪橇的东西？”
　　“雪橇？”
　　程咬金和李世民不由对视一眼，有些疑惑地摇了摇头。
　　有这种东西吗？
　　“这是一种专门在雪地行走的工具，轻便快捷，运送起来，比牛马都要快不少。”
　　比牛马都快！
　　李世民和程咬金眼睛顿时就是一亮。
　　不要说比牛马快，冰天雪地里，就算是能赶得上正常的行军，都是一件了不得的大事。
　　“王小兄弟，你可知制作之法？”
　　李世民深吸了一口气，平复了一下激荡的情绪。
　　“马马虎虎，还行吧……”
　　王子安伸了个懒腰，有些无聊地摆了摆手。不过心中却在谋划着，要不要试着让人打造一副雪橇，过几天下了雪体验一下。
　　啧啧，冬风得意狗蹄疾，一日看尽长安雪，那回头率还不得爆表！
　　想到这里，王子安忽然有些跃跃越试起来。
　　这玩意儿，他前世用过，结构并不复杂，只要知道原理和大体的样子，仿制应该并不困难。
　　真的会！
　　李世民激动地险些打翻了酒杯，程咬金手一抖，一杯水酒都给倒胡子上了。能在冰天雪地里快速地运送粮草，这简直不敢想象！
　　“小兄弟，可愿意把此法献给朝廷？我在这里保证，只要这雪橇真的如你所说，能解决在雪地中运输粮草的问题，朝廷绝不会亏待于你——”
　　“老李，牛皮吹大了哈——”
　　王子安笑呵呵地看着一脸激动的李世民，满不在乎地撇了撇嘴。
　　“瞧你这口气，不知道的还以为你是皇帝老子呢——哈哈——”
　　李世民：……
　　“实不相瞒，我——”
　　李世民刚想趁机亮明身份，就被王子安挥手给摁回去了。
　　“知道，知道，你是跟皇室沾亲带故嘛，你关系网很厉害……喝酒，喝酒——”
　　这样牛皮的酒友我见的多了，半斤小酒一下肚，就没有他不认识的朋友，没有他办不成的事。
　　再说，他跟皇室啥关系，跟自己毛关系，自己又不想当官。
　　李世民苦恼地挠挠头，真想把外面潜伏的侍卫叫进来，直接摊牌啊。但他又吃不准这小子的态度，要是万一他很抵触，直接断交搬家走人，那就糟糕了。
　　嗯，稳一手再说，先跟他把关系套瓷实了！
　　PS：今天竟然开始试水了！各位读者大佬们，别忘了您手中的推荐票

第十七章 这破爵位就是不值钱
　　瞧着王子安那混不吝的样子，程咬金也傻眼。
　　这个小子难不成是傻的，他知不知道自己拒绝了什么！
　　“小兄弟，不开玩笑，你如果肯把雪橇制作之法献给朝廷，那就是帮了朝廷的大忙，朝廷定然不吝封赏，至少一个爵位是跑不了的……”
　　李世民一脸正经地劝道。
　　“爵位——能封侯吗？”
　　要是能封个侯什么的，那还不错，自己也能弄个大唐逍遥小侯爷之类的玩玩。
　　“额——估计不能……”
　　李世民不由为之一滞。
　　你小子以为我大唐的侯爷就那么不值钱的吗？
　　非军功不能封爵，给你个男爵，那都是因为你这雪橇能勉强算得上军功！
　　“那算了——没兴趣——”
　　王子安一听不能封侯，顿时就兴趣寥寥了。
　　“我说你个混小子，你犯什么混呢！一旦封了爵，你这身份立马就不一样了，那就是正儿八经的贵族，光宗耀祖……”
　　程咬金顿时就有些急眼了，恨不得上去摁着这混账小子的头，让他点头答应。
　　这混账小子，要是封了爵，自己女儿嫁的时候，起码也风光不是……
　　呸！
　　什么出嫁不出嫁的，这混账小子想娶我宝贝女儿，还得再考察！
　　程咬金赶紧把嫁女儿的念头从心里驱逐出去，黑着脸神色不忿地瞪着王子安。
　　“没兴趣——”
　　王子安想都没想就给拒绝了。
　　好不容易穿越一次，还穿越到了即将展开的大唐盛世，我要好好地当一条腐朽的咸鱼它不香吗？
　　红倚翠偎香在抱，醉卧亭台闲赏云，想想就美得鼻子冒泡。
　　我要有很多钱，才不会去当……
　　想到这里，他忽然转过头来。
　　“你们说，这大唐的爵位值钱不？”
　　“当然值钱了啊，千金难买！”
　　李世民和程咬金不由面色一喜，还以为这小子转了心性。谁知道王子安接下来的话，更是让他们目瞪口呆。
　　“那能换多少钱？一千金能换到不？我不要封爵，只要给我一千金，我就换了！”
　　王子安说完，一脸希冀地看着面前的老李和老程。
　　自己穿越都半年了，为啥到现在还没过上偎红倚翠醉生梦死的腐朽生活，那还不是没本钱闹的！
　　一文钱难死英雄汉啊！
　　能混到现在这种衣食无忧的小康生活已经很不错了。
　　如果利用这个雪橇换一笔本钱，倒不失一件美事！
　　一千金，换爵位……
　　李世民感觉自己很懵，程咬金感觉自己很迷。
　　果然吧，这破爵位就是不值钱！
　　见两个人的表情，王子安还以为自己开价高了，赶紧开口补救。
　　“不是，你们这是什么意思啊？好歹我还管你们吃了两顿饭呢，给个实在话，到底行不行——咳咳，价钱不行还可以再商量——要不九百金？”
　　李世民和程咬金：……
　　再提饭的事老子跟你玩命啊。
　　老子的扳指能够你吃一辈子！
　　不对，被这混账小子带沟里去了，朕那戒指是可以用价钱来衡量的吗？
　　程咬金也上火啊，那玉佩可是价值不菲。如果不是哪天喝多了，能被这臭小子骗了去？
　　“你们俩到底啥意思啊，好好地说着咋还上火了呢——我就说吧，皇帝老子的爵位不值钱，哄弄鬼呢——九百金都不值——算了，算了，喝酒……”
　　“咳咳——这不是值不值的问题，官爵乃是朝廷重器，是能拿来随便卖的吗？”
　　李世民哭笑不得地解释。
　　“那早说啊——”
　　王子安恍然大悟。
　　李世民：……
　　您也没问呢！
　　“那你们看这样行不行，这个雪橇啊，我八百金卖你们，你们拿去献给朝廷。你们得功劳爵位，我得八百金，岂不是两全其美！”
　　王子安脑中灵光一闪，顿时就有了主意。
　　我为自己的机智点赞！
　　李世民无语地拍了拍他的肩膀，闷闷地点了点头。
　　他做梦都想不到，有人竟然一点也不拿他封赏的官职当一回事。
　　程咬金则有点恨铁不成钢。
　　他偷摸地瞅了一眼，还在王子安书桌上放着的绣球，有些无奈地叹了口气。这孩子算是废了，榆木疙瘩，是该考虑考虑要不要把绣球偷偷带回去的可行性了。
　　“那就这么说定了，回头我就给你们把图纸画出来，你们最好找几位靠谱点的木匠——对了，一手交钱，一手交货哈，小本经营，概不赊欠！”
　　李世民险些吐出一口老血，我堂堂大唐皇帝，还能差你这点钱！
　　“老程，回头你先垫上！”
　　李世民没好气地扫了一眼，对着盘子发狠的程咬金。
　　程咬金顿时就有点迷，凭啥啊！
　　我家的钱也不是大风吹来的啊。
　　眼瞅着老程要翻脸，李世民赶紧干咳几声。
　　“回头朕——真还你……”
　　程咬金这才翻着白眼的别过头去，又来这一套，这个狗皇帝，哪一次还过……
　　经过这么一折腾，李世民和程咬金也没了喝酒的兴致。眼看着天色不早，直接起身告辞。
　　此时，晶莹的雪花已经开始落下，希希索索地想成一片，静寂的街头已经有了些寥落的白意。
　　小北风裹着雪花，打着旋儿的往脖子里钻。冰冰凉凉，让王子安不由打了个寒颤，下意识地缩了缩脖子。
　　这几天，天是越发的冷了。
　　要是有件棉……
　　想到这里，他猛然停下脚步，转身又拉开大门。
　　“两位长跑关外，可曾听说过一种叫棉花的作物？”
　　也不是他事到临头才后知后觉地找，而是今年秋天的时候，他就开始打听了，但是没打听到。让他都不由怀疑，在大唐的时候，到底有没有棉花这种东西。
　　“棉花？”
　　李世民和程咬金闻言，愣了一下，仔细思索了一番，然后茫然地摇了摇头。
　　没有棉花，难不成自己要裹一层羊皮大袄……
　　一想到这个，王子安就不由打了个寒颤，他对那种毛茸茸的东西起鸡皮疙瘩。
　　“怎么可能没有？你们再想想，那东西果实如桃，成熟之后，果实裂开，露出里面白色的纤维——额，也就是你们说的丝絮……”
　　王子安比手画脚，有些不死心地给他们俩描述着棉花的样子。李世民开始还有些茫然，后来脸色就不由有些怪异，有些不确定的问道。
　　“你说的莫不是白叠子？如果是那东西的话，我家倒是种着几颗……”

第十八章 贵人
　　“白叠子？”
　　王子安闻言不由一愣，大唐的棉花叫白叠子吗？
　　这个还真是不记得了。
　　“这个我还真是不记得了，不过你不妨拿来看点让我瞧瞧！”
　　王子安闻言不由精神一震。
　　如果在大唐，能穿上一身棉子做成的大袄，小日子也是美滋滋。这个时代倒不是没有取暖的衣服，除了皮草做的大袄之外，还有一种蚕茧丝絮做成的小袄，穿起来丝丝滑滑的，倒也算暖和。
　　但他就是有些怀念后世裹着棉大衣的那种感觉——厚实，温暖，让人心里莫名地踏实。
　　“那行，我明天来的时候就给你带过来！”
　　李世民果断的敲定了下次蹭饭的时间。
　　为自己的机智点赞！
　　程咬金一拍大手。
　　“我家也有，明天我也给你送点来！”
　　也行吧。
　　王子安随意地点了点头，他是看出来了，这老小子就是想来自己这里蹭饭。
　　不过来就来吧。
　　你以为你在蹭我啊，其实不知道我也在蹭你。
　　谁快乐谁知道啊！
　　目前，他还不能确定自己的超能力到底是怎么来的，是可以逮住一人反复蹭，还是每人只能蹭一次？
　　是谁都可以蹭，还是只能蹭他们俩。
　　但是跟这两个家伙多来往就对了！
　　再说，这可是两个大富商呢。
　　说不得，自己在大唐的第一桶金，就着落在他们俩身上了呢。
　　出了王子安的院门不远，李世民就忍不住吐槽。
　　“知节，朕怎么不知道你家里还有白叠子啊——”
　　“你竟然不知道？我们君臣相知多年，早已亲如一人不分彼此，你的就是我的，我的就是你的，你家里有了，岂不是等于我家里也有了？”
　　程咬金振振有词。
　　李世民诧异地看了他一眼，这老货越发不要脸了。
　　“爱卿所言有理！看起来，那八百金朕是不用还了……”
　　程咬金：……
　　说得就跟你真想还似的！
　　“陛下，你说，我们这长安城里啥时候冒出来这么一位人物呢？”
　　两人习惯性地拌了几句嘴，然后话题不自觉又回到了王子安身上。
　　“朕让人查过，他确实是长安土生土长的人，除了人长得还算俊朗之外，平日里表现平平无奇。
　　在县学的表现虽然还算刻苦，但也并无什么出奇之处。唯一做过的一件让人意外的事情，就是半年前，从县学自动请辞。”
　　李世民说着，眼中不由露出一丝迷茫。
　　“这么年轻一个人，才华横溢，有不世之才，居住在这么简陋的小院子里，竟然甘之若素，对荣华富贵视若敝履，对朝廷也毫无敬畏之心。这个王子安朕看不透啊……”
　　“陛下莫非怕了？”
　　程咬金嘿然一笑，目光中闪过一丝狡黠。
　　“你个老匹夫，也不用激朕。朕岂会怕了他一个毛蛋娃子，不管是他大智若愚，还是心机如海，在朕这里都休想翻出什么花样——你这老货是真想招女婿了？”
　　程咬金嘿嘿一笑，没有搭话。
　　若是人品可靠，这个年轻人，还真算是颖儿的良配！
　　不过，不急，再看看。
　　闺女的终身大事，不可大意。
　　李世民和程咬金不知道的是，他在考察王子安的同时，王子安也在考察着他们两个。
　　在大唐做小生意赚钱当然无所谓，但是要想做大生意，赚大钱，没有一定的后台是不可能的。
　　这两个人，有能力，有家底，从目前来看为人还算靠谱，最关键的是还跟皇室有那么一点联系，这就很完美。
　　这样既不用担心对方来头太大，被对方坑的眼圈不剩，也不用担心随便一个什么阿猫阿狗的就敢欺上门来。
　　若是能够合作，那就是蹭技能和赚钱两不误！
　　望着两个人在风雪中远去的背影，王子安惬意地眯起了眼睛。
　　雪，越下越大了。
　　……
　　王子安是半夜冻醒的。
　　投过窗子，已经可以看到院子里的一片银白。
　　“真坑啊，老温头还没有送烟囱来——”
　　王子安低低地抱怨了一句，还是下床去厨房搬来了炉子。习惯了暖气的他，对着骤然变冷的天气，实在有点不适应。
　　把炉子全部扒开，烧得旺旺的。
　　这样虽然费炭，但是不容易发生一氧化碳中毒，即便如此，他还是谨慎地把窗户打开了一点。
　　要是直接一氧化碳中毒挂掉，就该全剧终了。
　　王子安默默地吐了一个槽，望着窗外的飞雪，不由有些出神。
　　去年这个时候，自己正在干什么呢？
　　……
　　程府，闺房。
　　程颖儿披衣而起，望着窗外的积雪，发出一声轻轻的叹息。
　　“颖儿，还在想绣球的事？”
　　“没有——我在想母亲——又下雪了，我有些担心母亲的身体……”
　　听到身后有动静，她没有回头，望着外面越下越紧的大雪，一双好看的秀眉紧紧蹙起。
　　“姐，你说袁天罡道长说的事是真的吗？转机真的会来吗？”
　　“呸——不要再提袁天罡那个神棍！若不是那个神棍，你好好的程家嫡女，何至于要抛头露面去抛什么绣球——”
　　程英斜披着外套，踢踢踏踏的走过来，嘴里不满地嘟囔道。
　　“如今可倒好，转机不转机的不知道，绣球却是被那小贼抢跑了，连累你都成了长安城里的大笑话——我早晚要为你出这口气！”
　　程英挥舞着钵大的小拳头，满是横肉的脸上，现出义愤的神色。
　　袁天罡那个神棍该揍，抢绣球就跑的那个小书生更该揍！
　　哼，千万别让我逮住你！
　　程英恶狠狠地捏了捏拳头。
　　“姐姐，不用多说了，我但求心安，只要有一线希望，我都愿意去试一试！也许袁道长口中的贵人，这就快要出现了呢……”
　　程颖儿秀美的脸上，现出一丝希冀。
　　“颖儿，你已经为母亲做得够多的了，这几年来，你带发修行，日夜祈祷，修桥补路，广积福德，如今连终身大事都听了姓袁天罡那神棍的安排，剩下的，我们只能交给上天了……”
　　程英怜惜地握住自家妹子的小手，低声安慰道。
　　“你要是心里不安稳，姐姐明日再陪你去庙里进香，为父母祈福去……”
　　“明天——明天就不去庙里了，这一场大雪，还不知道要下到什么时候——我要跟长乐公主带人去西城和南城看看，姐姐，不若你代我去东城那边看看吧，能救一家算一家，也算是为母亲积福……”
　　PS：各位读者大佬，小的正在试水推，求大家提携一把，推荐票什么的来一波，支援一下

第十九章 错不了，就是他
　　程颖儿轻轻地叹了一口气，今年的大雪来的这么早，长安的穷苦百姓，这个冬天恐怕是难熬了。
　　“好！颖儿妹妹，你心真好——有你在，母亲的病一定会好起来的……”
　　程英望着自家妹妹的背影，不由有些出神，思绪不由又回到那个风雪交加的晚上。
　　若是没有这个妹妹把自己从早已经冻僵的母亲怀里拉出来，恐怕这个世上早就没了自己这号人了。
　　雪，越下越大了……
　　一大早，王子安温了温锅里剩下的羊汤，泡了一碗羊肉泡馍，这才裹着夹袄，踩着厚厚的积雪，缩头缩脑地去了城东老温头的铁匠铺。
　　“温叔，我要的烟囱做出来了吗？”
　　王子安站在院子里的窝棚下，一边跺着脚上的积雪，一边大声的喊。
　　“做出来了，做出来了，正说要给你送过去——”
　　话音未落，门帘一挑，一个红脸膛的老汉便披着老羊皮做的大袄从屋里走了出来。
　　“没耽误你用吧——”
　　老温头一边给王子安整理烟囱，一边满是歉意地补充了一句。
　　“原本前天就做好了的，正好赶上隔壁老姜家的媳妇生孩子，小孩子娇贵，就先紧着他用了，实在是对不住啊……”
　　王子安打煤球用的家什，包括煤球炉，都是老温头帮忙打造的。这也不是什么大秘密，有了这种便宜的取暖工具，这左邻右舍的便传开了。
　　李世民肯定不知道，让他一惊一乍的煤球炉，已经成了城东王洼村里常见的家什。
　　“没事，没事，先顾孩子要紧——”
　　王子安一边说着，一边掏出十几枚铜钱，想要递过去。
　　老温头一看他这架势，人就恼了，涨红着脸嚷嚷道。
　　“子安，你这是干什么，你这是看不起你温叔咋地！我就是卖把子力气，还能收你钱。今年要是没有你帮衬，教给我这些手艺，你温叔我能过上现在这种日子？”
　　王子安见状，也不勉强，听话地把铜钱又收了回去。老温头脸上这才现出了笑容。
　　“这才像话，不然的话我老温头还有脸在我们城东这一块混？现在我们城东这一片，谁不承你情呢——别的不说，但就这煤球炉子，一年冬天能给大家省出多少钱来？能给大家带来多少收益？”
　　老温头乐呵呵地说着。
　　“就说隔壁老姜家那俩混账小子吧，要不是你帮衬着，让他们在你那个煤球厂干活，他们家老二能娶上媳妇？想混上口吃的都难呢……吃了没，你婶子刚熬好粥，来一起喝一碗暖暖身子……”
　　“谢了温叔，我吃过了……”
　　王子安婉言谢绝了老温头的邀请，临出门的时候，忽然想起自家锅被某个无良的老家伙给顺走了，又拐回去跟老温头定了一口鸳鸯锅。
　　“对了，咋没看到锤子哥和钳子哥？”
　　王子安临出门的时候，随口问了一句。老温头脸上慢慢收敛了笑容，叹了一口气。
　　“他们两个一大早被里正喊去帮忙了。昨天东头土地庙那边又冻死了几个，据说还有两个娃娃，唉——造孽哦，这人离乡贱，活着不容易啊，去了也好，可怜的是哪个小娃娃……”
　　王子安怔了一下，默默地点了点头。走出老温头家的院子，下意识地抬头看了一眼天空。
　　厚厚的云层，压的很低，低得让他有些喘不过气来。
　　北风打着旋，从他身边刮过，索索的积雪从房檐或者是枝头吹落，扑在他的脸上和脖颈里，凉凉的，有些刺骨。
　　他才恍然想起，在这个时代，一场大雪，一场严寒，冻死人是一件多么常见的事。
　　土地庙临近东城，常有流浪汉和乞丐聚集。
　　老温头口中的孩子，他见过几次，脏兮兮的，整天流着鼻涕，吮着手指头，目光呆愣愣地看着人。
　　原本他还想着，等过段时间，煤矿扩大规模了，就尽量的多招一些这样的流浪汉，让这些人也能有个落脚的地方。
　　然而，他们这就死了。
　　被一场风雪给冻死了！
　　在这个贞观盛世即将拉开帷幕的前夕，冻死了。
　　站在街头，他踟蹰了一下，拐弯去了村东头不远处的煤球厂。
　　煤球厂规模不大，只有一个一进的小院。不是销路不好，是他不准备把动静搞大，免得引来不必要的麻烦。
　　“老栓叔，厂子没什么事吧？”
　　“没事，没事，就是石炭不多了，有点供应不上，你准备啥时候扩大规模啊，好多人都排着队的要买……”
　　生意好，老栓叔说话嗓门都亮。
　　“应该快了，大概就这几天吧——”
　　王子安又下意识地瞅了瞅天空。
　　阴沉沉的云层，压在长安城的上空，连不远处的飞檐都显得有些生硬。
　　恐怕这雪短时间内是停不了了。
　　老栓叔闻言，兴奋的脸色涨红，嗓门更亮了。他没有注意到王子目光深处闪过的隐忧。
　　在这个时代，没有谁比他更清楚，这煤矿里面所蕴含的巨大利益。如果没有一个可靠的靠山，一旦引起了某些人的注意，恐怕很快就会被人吞噬的连渣滓都不剩。
　　没有靠山？
　　难不成自己还真得去当官？
　　一想这个问题，他就有些莫名的心烦，感觉自己那还没有到来的腐朽生活在冲自己挥手告别。
　　想着想着，他就不由有些失神。
　　……
　　今天，程府的两位小姐，一大早的就带着人出了门。
　　姊妹两人，在府门前分道扬镳。
　　一个带着人直奔西城，一个人直奔东城。
　　对此，程府的下人早就轻车熟路了。
　　府上的夫人小姐心善，这种事哪年不得做个几次，尤其是这种大雪天气。这些年来，靠着府上的粥棚，活下来的流民乞丐和贫苦人家，不知道有多少。
　　程英带着人一路走来，发现不少人家已经开始在自发的清理积雪，拉着粮食的马车骨碌碌地轧在厚厚的积雪上，发出咯吱咯吱的响声。
　　她坐在马上，正漫无目的地四下张望。忽然间，目光就顿住了。
　　前面个提着几节奇怪的管子，低头缩脑的，不正是那天那位俊俏的小书生！
　　她揉了揉眼睛，仔细打量。
　　错不了了！
　　就是他！
　　抢了颖儿妹妹的绣球就跑，害得颖儿妹妹成了长安城的笑柄，不负责任的渣男！
　　PS：感谢各位朋友的打赏支持，因为我这里的作家助手不显示打赏信息了，所以没能及时表示感谢。等过几天一块拜谢支持！试水期间，继续求推荐票。

第二十章 狭路相逢
　　长得好有什么用！
　　今天要是不替颖儿妹妹教训教训他，我都对不起自己！
　　程英的火气顿时就上来了。
　　双腿一夹马腹，扬起马鞭便冲过去了。
　　“呔——可恶的小书生，哪里走——”
　　声音如炸雷般响起，惊得王子安一个激灵回过神来，匆忙间抬头一看，就见一匹胭脂马正冲着自己直奔而来。马上端坐一位头戴帷帽，身穿火红长裙，膀大腰圆的女子。
　　此时，北风拂面，帷帽扬起，站在王子安的角度，正好能看到那惊鸿乍现的容颜。
　　圆滚滚的大脸，点着数点雀斑，粗壮的眉毛下面，瞪着一双几乎要喷火的大眼，鼻孔上翻，嘴唇环凸。
　　那厚实的嘴角，似乎还挂着一丝狰狞的微笑！
　　程府小姐！
　　王子安瞬间亡魂大冒，这是找上门来了！
　　想都不用想，烟囱一扔，拔腿就跑。
　　不过，他还是高估了自己的两条大长腿，还没跑出几步呢，背后就响起了鞭子破空的呜呜声。
　　可恶的丑女人！
　　王子安身子瞬间绷紧，已经做好了硬挺的思想准备。右手却犹如有了灵性一般，自动的往后一撩，嘭地一声，拽着了破空而来的鞭梢，然后，下意识地往前一带。
　　坐在马上的程英就觉得一股无法抵御的巨力传来，身子不由自主地离开马背，往前栽去……
　　从自家小姐忽然暴起，到自家小姐含怒出手，也不过是一瞬间的功夫，程府还没反应过来呢，就看到自家威猛过人的大小姐被人拽草绳般给拽了下去。
　　顿时惊呼声四起。
　　实在是太意外了！
　　王子安自己也没想到啊！
　　他还没习惯自己双臂有千斤之力的事呢。
　　用力有点过猛，程英近二百斤的身板跟流星锤似的就奔着他来了。
　　嘭！
　　结结实实地给扑他身上了。
　　万幸，昨天晚上刚下了一场大雪，也万幸他身边刚好有堆积的积雪，不然这一下就能给他砸够呛。
　　程英艰难地爬起来，看着积雪中成太字型趴着的小书生，有些懵圈。
　　不会把这个可恶的小书生给砸死了吧？
　　这小书生虽然可恶，但罪不至死啊。
　　她有些不安地扒拉了一下还没回过神来的王子安，还在地上装死的王子安，这才哼哼唧唧地从地上爬起来。
　　这一下给撞的，差点散架。
　　不强化全身没法过啊！
　　不行，老李和老程今天过来了，小爷就跟他们耗上了，必须把全身属性都给刷上来。
　　不过，当务之急是如何从这可怕的女人手中脱身！
　　“啊——我怎么看不到了——我的眼睛……”
　　王子安急中生智，伸出双手，朝前方乱摸。
　　程英这姑娘顿时就内疚起来。
　　我把这小书生给砸瞎了？
　　这个憨姑娘，哪里见过这种阵仗啊，顿时急的手足无措，呆怔当场。
　　王子安心中不由大喜。
　　赶紧在地上乱摸一气，顺势捡起自己的烟囱当拐杖，点点戳戳地往旁边的小巷走去。
　　可怜的程英姑娘，想上前扶，又不敢，不上前扶，又不放心，急的眼泪都下来了。
　　这个时候，程府的护卫也围了上来，纷纷的询问情况。
　　“什么，刚才那混账小子就是抢跑小姐绣球的家伙！”
　　人群顿时就炸了！
　　小姐多么心善的一个人啊，长得又好看，这个可恶的混账东西竟然敢逃跑！
　　当下就有人拎着铁锹去追，被程英一把给拉住了。
　　“福叔，怎么办啊，我刚才把他给砸瞎了……”
　　这个高大威猛的憨姑娘，一边摸一样，一边无助地拽着拎着铁锹想要追出去的一个老年侍卫。
　　高福有些无奈地叹了一口气，拍了拍程英的脑袋。
　　“我的傻丫头唉，你哪里听说能把人砸瞎了的？”
　　“砸不瞎的吗？”
　　程英收住眼泪，一脸无辜地看着高福。
　　“你看他像瞎的吗？走的时候连地上的管子都不忘带走，遇到泥坑都知道绕开——他蒙你呢！”
　　“真的！不信我们追过去，我当场戳破他的小把戏！”
　　高福说着，当先往王子安拐进去的小巷子走去。程英将信将疑地跟了过去。
　　然而，这个时候，小巷子里哪里还有那个小书生的影子！
　　王子安这边刚拐进去，撒丫子就跑了。
　　我拐，我拐，我再拐！
　　回家是不敢回家的了，免得被人尾随者追了过去。
　　于是，时隔两日，他又一次从那个隐蔽的狗洞钻了过去。
　　啧啧，还想抓我！
　　王子安见身后没有追兵，顿时放松下来，哼着小曲，拎烟囱都拎出了遛鸟的架势。
　　“想当年，老子的队伍才开张，拢共才有十几个人七八条枪，遇皇军追——晕头转向，多亏了阿庆嫂她叫我里面把身藏，她那里提壶续水无事一样，哄走了东洋兵我才躲过……”
　　……
　　“小哥，你刚才哼的是什么曲调，虽然听着是有点古怪，却是别有一番风味——”
　　王子安正自得其乐呢，忽然听得路边有人跟自己搭讪。
　　停下脚步，这才发现斜对过的茶棚里，一位胡子花白的老爷子正坐着那里，笑眯眯地看着自己。身边还坐着两位恬静闲雅，婀娜多姿的少女。
　　一位身穿浅蓝长裙，一位身着鹅黄宫裙。
　　穿浅蓝的，鹅蛋脸，体态丰腴妖娆，而面色清冷。穿鹅黄的，瓜子脸，亭亭玉立，恬淡娴雅。
　　那身段，那气质，虽然只是侧影，已经足以让人怦然心动。
　　极品！
　　而且，不知道为什么，他总觉得左侧那一位身穿浅蓝长裙，气质清冷淡雅少女，正微微侧目，用余光偷偷地打量着自己。
　　果然，还是被我的无敌风姿所吸引！
　　王子安不由轻咳一声，挺了挺小腰板。拍了拍钻狗洞粘上的泥土，放下手中的烟囱，非常有礼貌的拱了拱手。
　　“回老丈，晚辈刚才哼唱的是乡间小调《沙家浜》——”
　　“这小调跟寻常小调可是大不一般啊，我听着好像已经有了比较成熟的曲调——不知道这是哪里的乡间小调——”
　　胡子花白的老爷子露出颇感兴趣的神色。
　　大爷，你这是在逼我撒谎啊！
　　王子安心中吐槽。
　　脸上挤出几分赧然的神情。
　　“不敢瞒老丈，这——这其实是晚辈自己瞎哼哼着玩的……”

第二十一章 妙不可言
　　第二十一章
　　“哦——这是自创的？”
　　老爷子寿眉一挑，露出一丝意外又恍然的神色，连声赞叹。
　　“怪不得老夫从未听过这种腔调，听着悠扬委婉，已然自成曲调——年轻人，你在曲艺上的天赋真是让人惊叹，了不起啊，了不起——”
　　王子安赧然。
　　这次是真赧然。
　　自家人知道自家事，自己除了耳熟能详的几个小唱段之外，懂个屁的京剧……
　　除非能蹭到技能。
　　不过我蹭个这样的技能有毛用，打花脸上台唱大戏吗？
　　王子安心中吐槽，脸上露出得体的笑容，刚要谦虚几句。就听老爷子话锋一转，指着对面的位置邀请道。
　　“老夫很久没有见到在乐之一道上如此有天赋的年轻人了，不知道可有兴趣坐下来，陪老夫喝一杯茶……”
　　这个当然可以有！
　　王子安目光在两位风姿绰约的少女身上轻轻一扫，马上露出儒雅温和的笑容。毫不做作地点了点头，一抬屁股坐了下来。
　　“多谢老丈抬爱——那就却之不恭了……”
　　他自来熟地摸过茶壶，给老人续上茶水，一边举起茶杯，借机跟两位小姐姐搭讪。
　　结果碰了一鼻子灰。
　　穿鹅黄的姑娘，还知道矜持地冲他点了点头，淡漠而不失礼。穿浅蓝长裙的就有点闹心，竟然眼皮子都没夹他……
　　他也不觉尴尬，泰然自若地转过头来，貌似无意地问道。
　　“老先生这是带着家人出来赏雪吧，真是好雅兴——”
　　他扫了一眼老人身后跟着的两位女眷，忍不住酸溜溜地揣测，瞧着也不像是祖孙，这两位别是这老家伙的小妾吧？
　　这万恶的旧社会！
　　“老夫哪有这等雅兴，是静极思动，出来走走，正好遇上我这两位侄女在这边忙，就过来随便搭把手……”
　　老爷子看了眼跟在身后的少女，笑吟吟地答道。
　　原来是侄女啊！
　　王子安莫名地松了一口气，连带着看老爷子的眼神都亲切了许多。
　　他抬眼看了一眼前面乱哄哄的人群。
　　“老丈，这前面是有人在施粥？”
　　“是啊，这场大雪下来，不知道又有多少要无家可归，能救一个算一个吧……”
　　王子安被这一句话又勾起了刚才的心事，有些闷闷地点了点头，感慨地叹了一口气。
　　“善心虽好，可惜……”
　　“可惜什么？”
　　王子安话音未落，就听得右侧身穿鹅黄宫装长裙，气质恬淡的那位少女冷冷地问道。
　　语气不善啊！
　　反应这么大干嘛！
　　王子安心中吐槽，对姑娘微微蹙起的眉头视若不见，脸上露出恰到好处的笑容，耐心的解释道。
　　“可惜杯水车薪，治标不治本啊——你们想，这粥棚又不能天天设，顿顿设，吃完了今天，那明天呢？后天呢？这冬天才刚刚开始，一旦没了粥棚，这些人早晚还不是——”
　　“那照你这说法，难不成我们就眼睁睁看他们饿死街头？我们这粥棚还设错了不成？”
　　王子安话还没说完，这姑娘已经愤愤然地放下了手中的茶杯。
　　额——
　　原来人家就是施粥的人……
　　王子安顿时就尴尬了。
　　“丽质，算了，别跟这种人一般见识——”
　　王子安还没来得及解释，就听左边身穿浅蓝长裙的女子淡淡说道。
　　声音清冷疏淡，语气里带着毫不掩饰的厌恶。
　　这种人？
　　王子安：……
　　这还没来得及认识呢，就被人厌恶了。
　　“颖儿，莫要着急，我听这小哥的意思，似乎另有看法？”
　　见老者的目光望过来，王子安赶紧点头，轻咳一声，端着茶杯，轻抿了一口——呕，差点吐出来。
　　油油腻腻，酸涩咸辣甜……
　　光顾着摆姿势，忘了大唐这茶自己消受不起了。
　　“噗嗤——”
　　瞧着这厮狼狈的样子，左侧那位身穿鹅黄宫裙的姑娘，忍不出笑出声来，不过马上就收敛起来，摆出一副矜持端庄的姿势。
　　“莫非是茶太热？”
　　老者有些关心地问道。
　　“多谢老丈关心，没有，没有——”
　　王子安有些尴尬地把茶杯放下，赶紧岔开话题补救。
　　“所谓救急不救穷，这施粥固然能救得了一时，却救不了他们长久，所以，要想真正的帮助他们，还需要给他们找到谋生的手段……”
　　“我还以为有什么高明的手段，原来也不过是夸夸其谈之辈。这大道理谁不知道，但是手段呢，本钱呢，靠你一张嘴吗——”
　　王子安话音未落，右边那位浅蓝长裙的姑娘，语气不屑地讥讽道。
　　嘿！
　　本公子不发挥，你不知道马王爷有三条——咳，三只眼！
　　“靠嘴自然是不行的，但靠本公子却是错不了。”
　　王子安说着，得意地瞥了她一眼。不等对方反驳，就接着说了下去。
　　“要想彻底的解决他们的困境，其实也简单，只需四个字……”
　　王子安说着，用指头蘸了一下茶水，在桌面上用力地写下四个大字：以工代赈！
　　“呵——真是大言不——嗯——”
　　右边的姑娘下意识地就要嘲讽，然而话没说完，就停了下来，若有所思地盯着桌子上的四个字。
　　胡子花白的老者，早已经不由自主地坐直了身体，两眼中露出一丝精芒。
　　“切——故作高深——以工代赈还能当饭吃吗？”
　　左侧的姑娘，有些不忿自家姐妹吃瘪，忍不住打击王子安了一句。
　　“丽质不要失礼——小兄弟，能说细一点吗？”
　　老者说完，站起身来，双手执壶，亲自给王子安续上一杯颜色深沉的茶水。
　　“不敢，不敢，老丈请坐——”
　　王子安赶紧起身道谢，借机不动声色地把那一杯油油腻腻的茶水往旁边退了退，这玩意儿，离得近了都有点熏得慌。
　　见老人这幅认真的做派，王子安也不好再卖关子，把后世以工代赈的做法，大致地讲了一遍。
　　三个人，越听眼睛越是明亮。尤其是坐在中间的老先生，激动的差点把自己的胡子给扯下来。
　　“妙哉！这样，不仅能消弭长安城内日益增多的流民隐患，又能解决灾民的生活问题，同时还能推动长安城内的基础建设。小兄弟此计一举三得，真是妙不可言！”

第二十二章 王子安的条件
　　老者说着，激动地站起身来，整顿衣衫，端端正正地冲着王子安深施一礼。
　　“敢问小哥尊姓大名？老夫孔颖达，代天下万民谢谢小哥！”
　　王子安不由瞠目结舌！
　　这老头是孔颖达！
　　孔颖达是孔子第31世孙，魏晋南北朝以来经学的集大成者，唐初当之无愧的学界泰斗。
　　在唐朝，那是德高望重的国宝级人物。
　　“老先生言重了——”
　　王子安赶紧避开这一礼，走上前去，双手把老先生搀扶起来。
　　“晚辈王子安，不敢当前辈大礼……”
　　“王子安？太原王氏果然是人才辈出！不知王小哥是太原王氏哪一支的青年才俊？”
　　孔颖达饶有兴趣地打量着王子安。
　　这小伙子容貌俊美，身材玉立。衣着朴素，举止从容，透着一股说不出的出尘之气。
　　王子安忍不住皱了皱眉，凭什么我就非得是太原王氏的啊！
　　在县学的时候，就老有人拿这个说事。
　　故意挤兑自己。
　　就跟自己不是太原王氏，就不配姓王似的！
　　“不敢高攀，在下乃是长安王洼村人，跟太原王氏一文钱的关系都没有。”
　　“哦——如此，倒是老夫孟浪了……”
　　孔颖达闻言不由稍稍有几分尴尬，连忙拱手赔礼。王子安倒也不好再说什么，有些无奈地摆了摆手。
　　“算了，反正你也不是第一个这么说的了，我习惯了。”
　　“王小哥，你可知你刚才这四个字的价值？如果这一做法能推广开来，则天下万民世代受其益。单凭这一建议，你就能够名垂青史！”
　　孔颖达神情激动地拉着王子安的手。
　　“小兄弟，走——老夫这就带你去找陛下——陛下素来爱才，定然不会吝啬对你的封赏！”
　　“别——老先生千万别害我——”
　　王子安如避瘟神，赶紧从孔颖达手中逃出来，摆出一副一言不合拔腿就跑的姿势。
　　三个人不由瞠目结舌。
　　这世界上竟然还有对当官畏之如虎的人！
　　“小哥何出此言？”
　　孔颖达寿眉轻挑，目光不解地望着王子安。
　　“闲云野鹤，懒散惯了，受不得那份苦——”
　　王子安头晃得跟拨浪鼓似的，想都没想就拒绝了。
　　开玩笑，我王子安穿越来是为了当官的吗？
　　错，我是来浪的！
　　“受苦？小哥，你可知道这天下有多少人，削尖了脑袋地想要做官吗？”
　　孔颖达被这个奇葩的理由给弄得哭笑不得，语重心长地劝道。
　　“他们是他们，我是我。正所谓彼之蜜糖，我之砒霜。这人跟人的追求不一样，各有各的活法，我这一辈子别无他求，就想做个逍遥快活的富贵闲人——”
　　王子安也有些哭笑不得，前世欲当官而不可得，好不容易穿越了想过几天逍遥日子，却一个赶着一个的想让自己出来做官。
　　“以你的才华，若不出来做官，做一番事业，岂不是辜负了这一身所学——”
　　“做事业，也不见的非要做官啊，这乡野之间，也一样大有可为——”
　　王子安说完，摆了摆手，起身就走。
　　回见了您呐！
　　虽然有点舍不得您的两位漂亮侄女。
　　孔颖达顿时傻眼，这天下还有这种人。
　　他阅人无数，看得出来，眼前这个小伙子真不是故作姿态，而是打心里懒得做官。
　　旁边的两位姑娘也有些愕然，她们见惯了拼命想进入官场的青年才俊，还是第一次见这种对当官不屑一顾的年轻人。
　　“说什么不愿做官，我看是知道自己只会纸上谈兵，不敢当官做实事吧？”
　　被老者称呼为颖儿的姑娘，望着举步欲走的王子安，淡淡扔了一句。
　　声音轻柔动听，清冷疏淡，但却像带着小勾子一样，在你心里一直挠啊挠。
　　王子安忍不住回过身来，看着这个对自己怀着莫名敌意的年轻女人。
　　啧啧，气质清冷柔婉，宛若空谷幽兰，身段窈窕婀娜，端庄中带几分柔媚。眉如远山，目如秋水，肌肤胜雪，玉颈欣长，两只玉手，十指纤纤。
　　更关键的是这声音，让我着迷啊。
　　可惜，对自己态度一直不友好，估计没啥可发展的前途。想到这里，王子安眉毛微挑，戏谑地看了她一眼。
　　“激将法？幼稚——”
　　“对你这种只会夸夸其谈的人，有什么好激的……”
　　这位叫颖儿的姑娘说完，轻哼一声，转过脸去。
　　侧看成岭竖成峰！
　　长得漂亮的姑娘，自我感觉都这么好的吗？
　　王子安摇了摇头，懒得理会，直接甩手走人。
　　一看王子安眼都没瞥一下，叫颖儿的姑娘不由微微一怔，眼中忽然闪过一丝委屈。
　　这个臭男人，果然对我还是那么的不屑一顾。
　　抢了我的绣球就跑，让我成为长安街头的笑柄也就算了，竟然还故意装作不认识我，一句道歉的话都没有。
　　登徒子，负心汉！
　　孔颖达没有注意到自家侄女眼神中一闪即逝的委屈，一看话竟然直接谈崩了，连忙站起身追了上来。
　　“王小兄弟，且慢——且慢——”
　　瞧着这老爷子，这么大一把年纪了，跑得气喘吁吁。王子安有些无语地摇了摇头，停下脚步。
　　“小兄弟，再聊几句，不做官就不做官，也没什么不好，这个以工代赈的事，能再详细说道说道不——”
　　孔颖达说完，就眼巴巴地看着王子安，唯恐这个年轻的小伙子扭头就走。
　　王子安闻言微微点了点头，干脆转身走了回来，把手中的烟囱往旁边一放，又重新坐了下来。
　　被孔颖达称呼为颖儿的姑娘，见他折返回来，冷哼一声扭过头去，眼角下垂，看都不看他一眼。
　　“那晚辈就再夸夸其谈两句……”
　　“小友谦虚了，谦虚了——”
　　知道王子安心中有气，孔颖达干笑两句岔开话题。
　　“颖儿刚才的话虽然说得有些失礼，但未尝没有几分道理，这天寒地冻的，小友以为，我们该怎么以工代赈？又能有什么工程可以去做呢？”
　　老爷子说着，还亲自提起茶壶给王子安续上一杯热茶。
　　望着茶杯里油腻腻的茶汤，王子安忍不住眼角抽搐了一下，这个还是免了。
　　不过，倒是一个真想做事的人！
　　望着孔颖达，王子安不由心中一动，脸上露出一丝笑容。
　　“晚辈这里倒是有一个合适的项目，可以解他们的燃眉之急，不过需要老先生的一臂之力……”
　　“讲！”
　　孔颖达闻言，顿时来了精神。旁边的两位美女也不自觉地身躯微微前倾。
　　“我需要老先生帮我把这两块地拿下来——”
　　王子安说着，用手指蘸着茶水，在桌子上写了两个地名。
　　孔颖达忍不住和身旁的两位小美女对视了一眼，露出一丝不解之色。
　　“你想要这地，自然是没问题，凭老夫的薄面，就算是你想在皇家庄园里划出一块地来都没问题，老夫这就回去向皇上讨要。但这两块地，偏僻荒凉，除了石炭之外，连颗庄稼都种出来，你要来干什么……”
　　孔颖达疑惑不解地问了一句。
　　PS：对不住，一忙工作忘记更新了，晚了点。感谢各位读者大大的支持！

第二十三章 合作
　　“你，你不会是想挖石炭吧——”
　　穿着鹅黄宫装的小美女，忽然以手掩口，惊呼道。
　　王子安微笑颔首，果断地竖起大拇指。
　　“姑娘果然是秀外慧中，冰雪聪明！”
　　“哼——”
　　结果，人家傲娇地一抬下巴，哼了一声，没搭理他。不过微微上翘的嘴角，还是暴露了她心中的小得意。
　　初步获得美女好感，王子安心中不由也有些小得意。
　　然而，还没得意完，就感觉到了身边传来一股冰冷的气息。
　　眼神一转，就见身旁那位叫颖儿个姑娘，刚有所缓和的脸色，不知何时又变得冷冰冰了……
　　莫不是她家亲戚来了，这小脾气，简直莫名其妙啊。
　　王子安侧身对着送上一个亲切的微笑，心中暗暗吐槽。
　　“你不会真的想挖石炭吧，年轻人，我告诉你，那玩意儿可是有毒，卖不出钱来的……”
　　孔颖达瞧了瞧王子安的神色，忍不住提醒了一句。
　　“晚辈自有主张……”
　　王子安笑着点了点头。
　　他虽然相信这位老夫子的人品，但财帛动人心，他可不愿意去玩什么考验人心的把戏。在事情没有定论之前，他不想告诉别人，他能处理石炭中烟毒的事情。
　　“真是异想天开，不知所谓！你可知，此事关乎朝廷赈灾大事，关乎万千灾民生计，不是儿戏——若是劳民伤财却没有成效，你以为你有几个脑袋……”
　　叫做颖儿的美女，瞥了他一眼，冷冷地刺了他一句。
　　王子安有些意外地抬头看了这姑娘一眼。
　　这姑娘虽然今天一直在莫名其妙地敌视自己，但想不到人心倒是不坏。想到这里，他的心情顿时好了不少，对这位姑娘的态度都柔和了几分。
　　“多谢姑娘关心——小生不会拿自己的脑袋开玩笑。”
　　“呸——谁关心你，登徒子——”
　　负心汉！
　　这姑娘冷着一张俏脸，哼地一声，直接扔给王子安一个后脑勺，在心里默默地补了一句。
　　这姑娘虽然态度臭了点，但倒是蛮可爱。
　　就是不知道，是孔家哪一房的女儿，有没有婚配……
　　咳咳——他轻咳两声，赶紧把跑远的思绪拉回来。笑呵呵地转过身来，跟看老丈人似的看着孔颖达。
　　“老先生，如何？”
　　孔颖达仔细端详了一下王子安，认真地点了点头。
　　“既然如此，老夫便信你一回！你放心，就算出了岔子，也有老夫顶着，定然保你无虞！”
　　真够意思！
　　“晚辈保证，您老人家定然不会后悔今日的决定。”
　　王子安起身给孔颖达倒上一杯热茶，神色认真地说道。
　　孔颖达虽然官做得不大，但身为孔子三十一世孙，自己又是经学的大家，是唐朝文人中泰山北斗般的存在，德高望重，就连皇帝都得给几分面子。
　　有他背书，这煤矿的生意，只要不吃独食，想来不会再有什么大问题。
　　“虽然老夫不知道你有什么办法，但老夫相信自己的眼光。”
　　孔老爷子神情自得地捋着胡须。
　　“即便这土地朝廷能白给你，估摸着剩下的事情也要耗费不少钱粮——这样……”
　　老头说着，身子微微前倾，神色认真地道。
　　“瞧着你也不像家中豪富的，老夫虽然不事生产，但家里也还有几分薄产，愿意凑出一千贯来，为小友善举聊尽绵薄。”
　　“我，我也愿意拿出，拿出二百……不，五百贯来——看什么看，我又不是帮你，我是帮那些贫寒的百姓……”
　　鹅黄脸蛋的少女，见王子安肆无忌惮地看着自己，忍不住娇嗔一声，扭过头去，但脸上却情不自禁地浮现一层红晕。
　　哎呀，这个讨厌的小书生，长得好俊俏啊！
　　“既然如此，我也出一千贯，权当是为母亲积福……”
　　体态丰腴的浅蓝装少女，瞥了一眼王子安，神情淡淡地补了一句。
　　王子安：……
　　孔颖达是孔家家主，拿出一千贯来还在情理之中。这两位美女到底是谁家的子女，竟然也一掷千金，一张口就是五百贯一千贯的！
　　要知道，现在这个年份，长安的房价还没到暴涨的时候，在东城最繁华的地段买一处两进的院子，也不过是四五百贯而已。
　　富婆，无疑了！
　　最关键的是，这两个美女还能跟孔颖达交往，背景一定不小！
　　心情大好的他，乐呵呵地看着孔颖达，内心吐槽。这老家伙，一口一个侄女的叫这么热乎，说了半天，这三个人还不是一家！
　　不是一家？
　　王子安忽然心中一动，目光一闪，望向身穿鹅黄宫装的窈窕少女。
　　有资格被孔颖达叫着侄女，又处处表现出尊重，名字又叫丽质！
　　这就厉害了。
　　这位恐怕就是传说中的大唐长公主，长乐公主李丽质吧？
　　李世民的亲女儿！
　　李世民的闺女要入股我的煤矿！
　　这超级粗腿！
　　有长乐公主和孔颖达入股，试问这大唐天下，谁还敢轻易找自己煤矿的麻烦？
　　另一位能与长乐公主交好，身份还能低到哪里去？
　　王子安顿时感觉靠山+2，安全感再上一个新台阶。
　　对了，得赶紧正式认识一下！
　　“多谢孔老先生和两位姑娘的盛情，还未请教两位姑娘的贵姓？”
　　王子安赶紧借机问道。
　　这位是——”
　　孔颖达见状，指着身穿鹅黄的姑娘，刚想介绍，就被姑娘直接打断了。
　　“我姓长孙，你叫我长孙姑娘就好了，石炭的事我会交代下人过来跟你接洽——”
　　长孙？
　　这是在借用母亲的姓氏吧？
　　绝对是长乐公主李丽质跑不了！
　　王子安顿时笃定了。
　　这是王子私游记的戏码嘛，懂得！
　　“长孙姑娘，久仰久仰——”
　　王子安非常配合地冲她拱了拱手。
　　果然，李丽质脸上露出一丝得意的笑容，傲娇地抬了抬下巴。
　　“哼——”
　　王子安瞧了一眼这位大唐的长公主，脸上露出一丝玩味的笑意，转头又望向了身穿浅蓝长裙的姑娘。
　　“这位是——”
　　“我姓孙，你可以叫我孙姑娘，石炭的事情，我也会交代好下人与你接洽。我劝你，最好不要耍小聪明……”
　　叫颖儿的姑娘，见自家闺蜜这般做派，也直接截淡淡说道。
　　孔颖达见状，也不戳穿她们两位的谎言，随和地笑了笑，举起了茶杯。
　　“今日算是没有白出来，竟然遇到了王小哥这样的年轻才俊。”

第二十四章 早晚有你好看
　　接下来，四个人就在这个简陋的街头茶棚里，初步的敲定了接下来的事宜。
　　煤矿正式运营之后，孔颖达和“孙姑娘”各出一千贯，分别占一成的股份。在王子安的“建议”下，“长孙姑娘”也出一千贯，占一成股份，可以先出五百贯，其余“欠款”可以在以后的盈利中扣除。
　　皆大欢喜！
　　尤其是李丽质，高兴地两只眼睛眯成了一双好看的弦月。
　　连带着看王子安都顺眼了许多。
　　王子安凭借矿产土地和技术，占剩下的七成——孔颖达老爷子已经拍着胸脯应了下来，要给王子安把这两块地要过来，作为向朝廷献言献策的封赏。
　　对此，王子安自然是欣然接受的。
　　这等于一分没花就拿了两个煤矿啊！
　　这个时候，连在座的四个人，都没有意识到，这个被后世称之为茶棚会议的街头偶遇，到底对会大唐造成了什么样的影响。
　　总算解决了一件堵在心头的大事！
　　王子安忽然感觉浑身轻松，连脚步都轻快了许多。
　　感觉今天圆满极了。
　　唯一的遗憾是，自从谈好协议后，那位身穿浅蓝色长裙的鹅脸蛋孙姑娘，对他更加鼻子不是鼻子，脸不是脸的，也不知道是不是来了大姨妈。
　　算了，算了，还算是不错的结局。
　　合作都来了，结合还会远吗？
　　运气来了挡都挡不住啊。
　　靠山有了，煤炭有了，启动资金也有了。
　　真是万事俱备只欠东风——不对！
　　好像还缺几个具体负责干活的人！
　　找谁呢？
　　最好是有经验又有点能力的……
　　他的脑海中忽然闪过两个被自己忽悠的找不到北的家伙。
　　妥了，就他俩了！
　　走私关外的大富商，经验能力都不错，人品也还行。就算是有些个人的小心思也没什么大不了，自己已经今非昔比，是靠山+3的人了！
　　从此当个甩手大掌柜！
　　躺着数钱，美滋滋！
　　走着……
　　……
　　“孔伯伯，这个人靠谱吗？”
　　王子安刚走，鹅黄宫裙的长孙姑娘，就忍不住出声问道。淡蓝长裙的孙姑娘也忍不住看了过来，
　　“你们莫不是信不过老夫看人的眼光？”
　　孔颖达笑呵呵地跟两个小姑娘开了个玩笑，这才正容说道。
　　“这个年轻人不简单啊。这么多年来，知道老夫身份后，还能在老夫面前谈笑自若，毫不拘谨的年轻人不多了，这个年轻人算是独一份。”
　　孔颖达露出饶有兴趣的表情。
　　“更难得的是，这位年轻人出口成章，才学见识，胸中沟壑都远超同侪，老辣之处，恐怕连老一辈都难有人及。若不是他被两位贤侄女的美色所迷，目光一直偷偷在你们身上晃悠，我都险些以为他是一个活了几百年的老妖怪出世了……”
　　“孔伯伯——”
　　两位姑娘，顿时脸色绯红，不依不饶地娇嗔起来。惹得孔颖达老爷子，忍不住捋着胡须哈哈大笑。
　　“少年慕艾，算不得什么毛病。行了，老夫也得走了。此事非同小可，我得马上向陛下禀告，然后回家还得筹集钱财——哎呀，老夫穷啊，这下要穷得喝西北风喽……”
　　老爷子背着双手，乐呵呵地走了。
　　“颖儿姐姐，刚才那个小书生虽然目光讨厌了点，不过长得还真是俊俏——可惜你前天抛了绣球，不然跟你倒是郎才女貌的一对……”
　　孔颖达一走，自称长孙姑娘的顿时活泼起来，附在颖儿姑娘耳边，低声调笑起来。
　　“呸——跟殿下你才是一对！”
　　颖儿姑娘脸色涨红地去抓她，长孙姑娘顿时飞快地跑开。她没有发现，背后的颖儿姑娘眼中一闪而过的异色。
　　她第一眼就认了出来，刚才那个笑眯眯，一直偷偷瞄自己的小书生，就是那天抱着自己绣球逃跑的臭男人。
　　他一定是假装不认识自己。
　　也不知道他哪来那么厚的脸皮，竟然当着自己的面，装作没事人一般，最可恶的是，竟然还当着自己的面勾搭丽质妹妹。
　　真是可恶！
　　她越想越气，恨恨地跺了一下脚。
　　“可恶的登徒子，早晚有你好看——”
　　……
　　正乐滋滋地走着的王子安，忽然打了个喷嚏。
　　他有些疑惑地摸了摸鼻子，莫不是天冷要感冒了？
　　这可了不得！
　　这厮回去后，装上烟囱，把炉火拨的旺旺的，愣是喝了一下午热水……
　　……
　　孔颖达一走，长乐公主便也迫不及待的回去了。
　　这些年来，她一直生活在父皇的保护之下，一想到自己也能帮助自家父皇解决难题了，就激动地恨不得插上翅膀飞回去显摆。
　　在外面的时候，还保持着身为长公主的矜持高贵，一入两仪殿，就忍不住欢呼雀跃，几乎是脚不沾地地跑去了御书房。
　　路上，她都想好了，这次无论如何都要从父皇那里抠出几百贯来。
　　这些年，她虽然衣食无忧，但手中还真没有多少私房钱，就算是把自己手上的金银首饰，杂七杂八的都凑起来，也凑不够五百贯。
　　要想凑齐五百贯，还是必须找自己的皇帝老爹。
　　不过，这事不能先告诉阿耶，我要给他一个惊喜！
　　……
　　御书房。
　　李世民有些头疼地捏了捏太阳穴。
　　从早朝一直忙到现在，连午膳都是和几位肱骨大臣一起在御书房用的。
　　这一场大雪忽然起来的大雪，彻底打乱了他节奏。
　　他已经收到传来的消息，仅仅昨天一夜，长安附近州县就冻毙数十人。
　　司天监那边已经传来消息，大雪可能还会延续数日，而且规模恐怕远超往年。
　　当务之急，就是要马上开展大雪之后的赈灾工作。
　　粮草物质的筹备，灾民的善后，都是一个复杂的问题。
　　几位大唐的巨擘面色都有些沉重。
　　“从江淮一带调运粮草之事宜尽快进行。据漕运司传来的消息，运河已经开始结冰，再过几日，恐怕舟楫难行，到时候问题便更加棘手了。”
　　魏征拧着眉头，捻着山羊胡子，神色沉重。
　　“就算是尽快，也来不及了，就这天气，不出三天，恐怕就要封河。想要调配赈灾物资，还必须从关中想办法。”
　　房玄龄话音未落，御书房的氛围便有些微妙的变化。

第二十五章 从没这么舒坦过
　　因为这并不是第一次。
　　贞观元年，也就是李世民登基的第一年。
　　春天，河北大旱，夏天，山东诸州大旱，到了秋天，关中地区因霖雨成涝，而关东及河南、陇右沿边诸州，则出现了严重的霜害，秋作物受到严重损害，天下“万姓嗷然，悬磬已甚”，有的人家甚至只能靠卖儿卖女来维持生计。
　　国库空虚，财政紧张，民不聊生。
　　李世民迫不得已，只能向关中世家借粮，然而却直接碰壁。
　　各大世家，纷纷以受灾严重，无能为力为由，不肯伸出援手。堂堂皇帝，亲自开口，拢共只借到三千石！
　　简直就是羞辱！
　　而今不过时隔两年，竟然又走到了这种地步。
　　李世民脸色数变，目光从几位大臣的脸上一一扫过，犹豫了数次，最终还是重重地点了点头。
　　“既然诸位爱卿，都这么认为，那朕就借！”
　　御书房内落针可闻，连个大声喘气的都没有，只能听到皇帝的声音在房间内回荡。
　　“传讯关中几大家主，就说朕欲募集粮草，共度时艰。”
　　说到这里，李世民语气顿了顿，摁着御案站起身来，几乎是一字一顿地补充道。
　　“告诉他们，朕定然不会相负！”
　　他说完，目光从几位肱骨大臣脸上一一扫过，最终落到了长孙无忌身上。
　　“辅机兄，你跟关中几位家主素有交情，这件事就交给你来办。”
　　长孙无忌心中苦笑，却不得不起身应诺。
　　“陛下，如今大雪忽至，气温陡降，导致柴火供应紧张，价格一日三涨，截止目前，已经翻了两倍。就算如此，依然是供不应求，尤其是长安城内，很多百姓买不到足够的柴火。再过几日，恐怕情况会更加严峻……”
　　巧妇难为无米之炊，民部尚书唐俭愁的胡子都快白了。
　　房玄龄杜如晦和魏征等人，闻言也不由连连点头。
　　“买不到柴火？”
　　李世民忽然心中一动，忽然就想起王子安家中那红彤彤的小火炉，脸上不由浮现出一丝难得的笑容。
　　“各位爱卿不用担心，这个朕心中早有定计——”
　　“什么计策？”
　　几位大臣闻言，不由露出惊喜之色。若是这个问题能解决，必然会惠及天下百姓。
　　就喜欢看你们这种震惊的小表情。
　　李世民忍不住干咳一声，背着双手在御书房里踱了两步，等大家都把目光望过来，才貌似轻松地问道。
　　“各位爱卿，可知道石炭……”
　　“陛下，万万不可！”
　　李世民话音未落，魏征就蹭地一下站了起来，拧着眉头呛声道。
　　“陛下，那石炭固然便宜，但燃烧之后，会释放毒烟，中者无救。切不可拿天下百姓的性命当儿戏啊！臣死谏，请陛下收回成命！”
　　“臣附议……”
　　“臣附议……”
　　……
　　听着肱骨大臣们齐刷刷地反对声，李世民嘴角微微上挑，心情从来没有过的好！
　　“诸位爱卿，莫不是都这么认为？”
　　李世民一撩长袍，悠然就坐，端起茶盅，不急不缓地问了一句。
　　“莫非陛下找到了祛除石炭中毒烟的办法！”
　　在座的各位，谁不是老狐狸，跟着李世民干了这么多年了，一见李世民这番做派，顿时不可思议地瞪大了眼睛，试探着问道。
　　“嗯——”
　　李世民微微颔首。
　　御书房顿时哗然四起。
　　石炭早就有使用的记录了，但是大多蕴含毒素，故而，在这个时代，很少有人用来取暖的。
　　“陛下，此事，关系万千百姓安危，臣斗胆进言，敢问陛下可有实例？”
　　“自然！”
　　望着眼前这个又臭又硬的老伙计，李世民忍不住嘴角上挑。
　　“朕不仅见过实物，还用它取过暖，温过酒，吃过火锅……”
　　望着一脸不可置信表情的魏征，再看看同样目瞪口呆的几位肱骨大臣，李世民心里越发舒坦了。
　　“它不仅能用，而且温暖持久，成本低廉，价格不足木炭的一成！”
　　“此言当真，此言当真？”
　　魏征胡须颤抖，激动的险些语无伦次。
　　“从此天下百姓，再不用受风雪之苦也！”
　　魏征激动地胡子差点扯下来，站起身来，不由分说，对着李世民就是深施一礼。
　　“陛下真是高瞻远瞩，心念黎民，微臣感佩之至！”
　　“陛下高瞻远瞩，心念黎民，臣等感佩之至！”
　　……
　　望着这些大臣齐刷刷的动作，李世民就跟炎炎夏日饮了一杯凉茶一般，心里满足极了。
　　自从当皇帝以来，这心情就从来没有这么舒坦过！
　　尤其是魏征那个老东西，别说让他说句好听的话，哪天不给说难听的，自己都得偷着乐。
　　“陛下，事不宜迟，我们必须马上把这些煤矿收归朝廷，以防受制于人！”
　　解决了取暖问题之后，房玄龄顿时意识到了这个问题，一脸严肃的提议道。
　　“臣附议——”
　　“臣附议——”
　　几个人相互对视一眼，纷纷站出身来。
　　李世民没有说话，笑呵呵地摆了摆手，朝着他们身后努了努嘴。房玄龄等人这才诧异地回头望了过来。
　　此时的唐俭早已经惊得目瞪口呆，半天了还没回过神来。
　　“陛，陛下——你——”
　　唐俭激动地话都说不利索了。
　　李世民望着他，肯定地点了点头。
　　唐俭顿时激动地抱了抱拳。
　　“微臣真是服了！”
　　众人一问，才知道，原来李世民早在两日之前，就命唐俭把这些荒僻之地收了回来。
　　原来陛下早已经智珠在握啊！
　　长孙无忌狭长的眸子微微一闪，便又垂了下去。这位陛下，越发深不可测了。
　　“石炭之事，朕已有定计，不日就会提上日程。如今各地流民开始逐渐往帝都汇聚，还是先议议流民安置的问题吧，诸位爱卿有何良策？”
　　接受了一波崇拜的李世民，心情大好，连语气都舒缓了几分。
　　“报——启禀陛下，国子博士给事中孔颖达说有急事求见。”
　　正在讨论国家大事的几位大佬，顿时停了下来，有些疑惑地望了过去。李世民也不由眉头微皱，神色变得凝重起来。
　　这个孔颖达不是孟浪之人，若无大事，恐怕不会在这个时候贸然打扰。
　　“请他进来——”

第二十六章 一反常态
　　见孔颖达老先生一脸喜气，一屋子的人顿时偷偷松了口气，不是坏消息就好。
　　“孔爱卿，不知喜从何来？”
　　“臣已经找到了应对灾民的良策！”
　　孔颖达这一句话，顿时把所有人的目光都拽了过来。
　　“简而言之，四个字——以工代赈！”
　　孔颖达神情振奋地说道。不等这些人追问，就巴拉巴拉地以工代赈给说了一通。
　　“妙啊！此策既能安抚流民，赈济灾民，又能避免大兴土木惹百姓不满的后患，可谓一举三得。微臣认为，此法可行！”
　　随着孔颖达的讲述，房玄龄等人目光越来越亮，忍不住击节赞叹。
　　“孔给事中真是国之柱石啊！”
　　李世民忍不住击节赞叹，房玄龄等几位大佬也纷纷致敬。
　　孔颖达忍不住老脸偷偷一红，如果不是王子安那混账小子，死活不肯做官，还威胁不准透露他的消息，他堂堂给事中何至于做出这种冒领小辈功劳的糗事！
　　罢了罢了，都是为了百姓！
　　孔颖达一抹脸，抬起头来。
　　“陛下，那——我此番进言献策，是不是得有赏赐？”
　　“啊——啊——啊！”
　　李世民被孔颖达这一手弄得有些懵，这老头今天莫不是吃错了药，这么淡薄名利的一个人，今天竟然一反常态，主动讨要赏赐。
　　不过，有功得赏！
　　李世民干咳一声，把脸色从惊讶中强行扭转过来，挂上一丝勉励的笑容。
　　“孔爱卿此番进言献策有功，擢国子监忌酒，赏……”
　　“陛下——咳，臣不敢居功，这官就不用升了，给点赏赐就好……”
　　虽然来之前，早就做好了心里建设，孔颖达还是不由感觉老脸发热。主动开口讨封赏，实在是太尴尬了。
　　“咳咳，实不相瞒，老臣就是想要两块地……”
　　“难得爱卿主动开一次口，想要哪里，但讲无妨！”
　　李世民见状，不由心中大奇，微微前倾问道。
　　“两处荒地——牛头岭和黄土崖……”
　　孔颖达此言一出，御书房的众人，眼神顿时古怪起来。刚才说完石炭的事，就有人来讨要矿产了。
　　在座的各位，谁不知道啊，长安周围石炭储量最丰富的就是两个地方，一个是牛头岭，一个是黄土崖！
　　这两个地方不仅石炭储量丰富，而且都是浅土层。有些地方甚至已经露出了地表，是长安周边最好开采的石炭所在。
　　见大家伙都直愣愣地看着自己，孔颖达给弄得老大不自在。扭扭屁股，摸摸脸，还以为自己身上多了点什么东西。
　　“陛下，不——”
　　魏征刚想站出来驳斥孔颖达这荒唐的要求，被李世民抬手给制止了。望着浑身不在的孔颖达，李世民脸上忽然露出一丝莫测高深的笑意。
　　“孔爱卿此番进言，有大功于国，朕自当有赏。既然孔爱卿想要那两块荒地，朕就做主，把它赏赐给应该赏赐之人吧！”
　　这话说的有些绕口，弄得房玄龄等人一头雾水。不过孔颖达却不由猛然一震，一脸吃惊地抬头看去。
　　四目相接，李世民微微点头。
　　陛下知道王子安？
　　幸亏刚才把升官的事给拒绝了，不然这就太尴尬了！
　　“多谢陛下！微臣告退——”
　　孔颖达说完，转身就走。
　　走这么利索？
　　众人不由面面相觑，李世民心中对刚才的猜测更加笃定了。
　　错不了了，十有八九，这老先生也遇到王子安那个臭小子了。
　　“以工代赈？这臭小子还真是有些东西啊！”
　　李世民眼睛不由微微眯起。
　　结束了小朝议，一群大佬各自回家。
　　李世民望着北方，若有所思。
　　终于结束了！
　　早就在不远等的心急上火的李丽质，顿时迫不及待地跳了起来，直奔御书房。
　　今天无论如何都要从父皇这里拿到钱。
　　一想到事后做成之后，阿耶脸上那惊喜意外的表情，李丽质就充满了昂扬的斗志！
　　所以，她一进御书房，嘴巴就跟抹了蜜似的。
　　阿耶长，阿耶短的。
　　一会端茶倒水，一会揉肩捶背。
　　到后来，李世民都忍不住了，放下手中的御笔，往榻上一靠，神情宠溺地瞥了自家闺女一眼。
　　“说吧，找朕到底有什么事——”
　　被自家阿耶识破，长乐也不尴尬，笑嘻嘻地凑上去，给自家皇帝老爹拿捏太阳穴。
　　“阿耶，我想要四百——不，三百贯，三百贯就够了——”
　　说完，她还小心翼翼地看着李世民的脸色。
　　倒不是她身为长公主，小气。
　　而是她知道，自家皇帝老爹是真没钱。
　　如今天下初定，大唐的财政状况非常的窘迫，除了一些丝帛粮食之类的实物之外，全年的财政收入，只有三十万贯。
　　就连自己的母后，为了节省开支，都不得不在后宫亲自带头织布，甚至连置办一身新的长裙都舍不得，更何况这一下子就要拿出几百贯来。
　　“哦——”
　　李世民有些诧异地看着自家这个女儿，这孩子自小就懂事，知道后宫费用紧张，别说从来没开口问自己要过钱，平日里连自己每个月的月钱，都会拿出来补贴后宫的费用。
　　今日竟然一反常态，主动跑自己这里要钱来了，事情有些不寻常啊。
　　他知道，自家这个宝贝女儿，最近可是一直往外跑，别是被什么不开眼的城狐社鼠给骗了吧？
　　一想到这里，他一双好看的眉毛不由就蹙了起来。
　　一见自家父皇这种神情，长乐公主还以为自己要被拒绝，顿时就撅起小嘴，露出可怜巴巴的表情，轻轻地摇着李世民的肩膀。
　　“阿耶，求求你，实在不行，二百贯——二百贯也行……”
　　撒娇不成就卖萌，卖萌不成装可怜！
　　这是对付父皇百试不爽的法宝。
　　总之，五百贯无论如何都要凑齐的！
　　能不能帮到父皇，就看这一次了啊！
　　实在不行，自己就去太子哥哥那里去借！
　　哼，太子哥哥敢不借就抢！
　　望着眼前这位，撒娇卖萌装可怜的宝贝闺女，李世民忍不住嘴角微微上翘。
　　自从当了这个皇帝，这是有多久没跟闺女家人好好的交流过了。
　　这一刻，他忽然有些明白，王子安为什么那么抗拒当官了。
　　富贵闲人，富贵闲人，如果能够长保富贵，有能当个闲人，也未尝不是人生一大幸事啊。

第二十七章 意外之喜
　　这个想法，在他脑海中一晃就过去了。
　　作为皇帝，他心智坚韧，绝不会让这种儿女情长消磨了自己的宏图伟业。不过不觉间，他的声音温和了许多。
　　“你要钱，也不是不可以，但要告诉阿耶，你要这么多钱到底是要干什么去。”
　　李世民一边说着，一边伸出大手，给自家女儿来了个摸头杀。
　　“阿耶，这是个秘密，以后再告诉你好不好——”
　　长乐公主闻言，撒娇地摇晃着李世民的肩膀，就想继续装傻卖呆蒙混过关。
　　“好吧，好吧，阿耶给，阿耶给，再晃阿耶这把老骨头就要被你晃散架了——”
　　见自家女儿直接开始撒娇耍无赖，李世民溺爱地揉了揉女儿的顶头，举手投降。
　　自从自己当了这个皇帝之后，就基本上成了一个孤家寡人。不要说往日的部下兄弟，就算是自己的亲生子女，包括太子，青雀他们在自己面前都变得越发拘谨了。
　　所有人都敬畏自己，害怕自己，在他们眼中，自己首先是个皇帝，然后才是一个父亲。只有自己这个长女，心思单纯，无论是以前，还是现在，在她眼中，自己都首先是一个阿耶，从未改变。
　　也只有在自己这个女儿面前，自己才能在这个皇宫中，感觉到自己是一个有着人情味的父亲，而不是帝王。
　　“阿耶才不会老——”
　　长乐公主见李世民答应了自己，顿时心情大好，俏皮地翘起小鼻子，给自家阿耶捶着肩膀。
　　望着自家女儿欢呼雀跃离去的背影，李世民眼中宠溺的神色逐渐褪去，眼中浮现出一丝冷厉。
　　“来人，让飞骑的人去查一查，今天公主到底遇到了些什么人，若是有哪个不开眼的算计到朕的公主头上，直接拿下！”
　　“是！”
　　一声令下，早已经有人匆匆的下去了。
　　这种事，实在是太好查了。
　　不到半个时辰，奉命出去的侍卫就带着一个飞骑的人，脚步匆匆地走了回来。
　　“启禀陛下，事情已经调查清楚。”
　　李世民闻言，手下一顿，轻轻地把毛笔放在笔架上，目光不喜不怒地望着眼前这位神色恭敬的飞骑。
　　“今日公主外出，是和宿国公的嫡女程颖儿约好，一起去城西赈灾。后来遇到了国子监忌酒孔颖达，一上午几乎都是三个人在一起忙着赈灾的事。”
　　孔颖达？
　　李世民不由心中一动，隐隐想到了什么，下意识地坐直了腰杆。
　　“莫非三人后来又遇到了什么陌生人？”
　　“陛下英明！接近中午的时候，公主他们确实遇到了一位长相特别俊美的年轻人，四个人在路边茶棚，坐着谈了好久，直到分开，公主殿下才匆匆忙忙地回来了……”
　　说到这里，这位飞骑从怀里掏出一副画卷，恭恭敬敬地捧着递了上来。
　　“属下已经命人画出了那位年轻人的画像，请陛下过目。”
　　李世民伸手接过画像，缓缓展开，看着画像上那人熟悉的面容，嘴角不知不觉地露出一丝微笑。
　　果然是他！
　　怪不得孔颖达和自家闺女都表现的神神秘秘的，原来是和这个臭小子搅合到了一起。
　　好的很啊！
　　这么说来，长乐找朕要钱，是要跟那臭小子一起做石炭的生意！
　　想到这里，李世民不由心情大好。连带着看前来办事的飞骑百户都顺眼了许多。
　　“朕记得，你是飞骑暗部的百户吧？这件事办的很好！朕很满意！飞骑那边正好出了个副统领的空缺，就由你补上吧！”
　　“多谢陛下！”
　　飞骑是直属于皇帝的武装力量，负责守卫禁中。有时候也负责一些私密的军情刺探等活动，相当于简化版的锦衣卫。这支力量上设统领一名，副统领两名，百户若干。
　　原以为自己办的不过是一件跑腿的小事，没想到直接就被提拔了副统领的职位。此人闻言大喜过望，这真是意外之喜啊！
　　这真是意外之喜啊！
　　等侍卫和飞骑一走，李世民顿时激动的狠狠挥舞了一下拳头。
　　刚才还想着，怎么让那个臭小子心甘情愿地献出处理煤炭的技术，没想到竟然被自家女儿误打误撞的给解决了。
　　不过，女儿这格局太小了，堂堂大唐长公主，只出三五百贯，岂不是坠了皇家的脸面。
　　想到这里，他转头吩咐道。
　　“去，把长公主叫过来，就说朕有事交代。”
　　不一会，一脸忐忑的长乐公主就被內侍带了过来。
　　这边刚答应了给钱，不会是又后悔了吧。
　　“阿耶找我——先说好，说过的话可不许反悔哦……”
　　“咳——朕一言既出驷马难追，怎么可能会反悔？”
　　李世民闻言，非常豪迈的一挥大手。
　　“只是朕忽然想到，你身为大唐的长公主，朕的宝贝女儿，出门做事，不能失了体面。三百贯——三百贯怎么能够！怎么也得三——咳，怎么也得两千贯，不能再少了！”
　　李世民刚想说三千贯，但是一想到自己紧巴巴的小金库，赶紧又改了口。
　　“两，两千贯！”
　　李丽质险些以为自己听错了，不可置信地望着自己的皇帝老爹，张目结舌。
　　什么时候，自家阿耶变得如此大方豪爽了！
　　“不错，两千贯。”
　　李世民云淡风轻地挥了挥手。
　　“你只管拿去用，不够再来找朕——”
　　也不知道程老匹夫和孔颖达那老家伙占了多少股份，想来应该不会超过三千贯吧？
　　一想到时候，程咬金那老匹夫跟自己嘚瑟的场景，李世民就不由头皮发紧。
　　无论如何不能被那老小子占了头筹啊！
　　他正琢磨着，能不能再从哪里挤出点资金来的时候，就听自家闺女在一旁小心地提醒。
　　“阿耶，你没钱……”
　　虽然长乐公主性子单纯，但她也知道，入股石炭商行这种事，可不是朝廷的事，不能动用国库的，而自家老爹又不是个有钱的皇帝。
　　李世民：……
　　扎心了，闺女！
　　“咳——钱的事，你不用担心，只管大胆的去花，照着多处花，花的多了，回来阿耶有奖！”
　　阿耶今天这是吃错了药吧？
　　临走的时候，这姑娘都晕陶陶的，跟做梦一样。
　　她事先设想了各种可能，唯独是这种可能，她想都不敢想啊！
　　PS:感谢创世书友星空灵6666书币的打赏支持！感谢起点书友：莫道君行晚2200书币，书友流逝雨中痕500书币，步小梵300书币，白叶不问100书币，九头玄蛇100书币，150722174254805书友100书币的打赏支持！感谢！

第二十八章 老李，你变聪明了啊
　　经过这么一个小插曲，因不得不向关中世家借粮而带来的烦闷感都消散了许多。
　　李世民整顿心情，起身看着桌案上摆放着的漠北地图，不由陷入沉思。
　　去北方的探子，还没有传回来情报，不过，估摸着这几天应该就有回信了。
　　若是漠北真的遭遇了百年不遇的酷寒，那朝廷到底要不要真的出兵？
　　不出兵，他有些心中不甘，然而一想到王子安口中惨胜两个字的论断，他就忍不住又有些犹豫。
　　算了，不管了，反正今天和那臭小子有约。
　　先找他喝一杯，随便再问问他的看法！
　　还有这煤矿的事——嗯，这个问题还是别问了，回头还是旁敲侧击地问问自家宝贝闺女吧。
　　闺女，给力点，阿耶全指望你了！
　　李世民看看天色，差不多也到了和王子安约定的时间。索性放下手中的奏折，换上一身常服，悄悄出宫。
　　……
　　“陛下——”
　　刚一出宫门，就看到程咬金跟回家的小媳妇似的，拎着个小包袱在门口等着呢。
　　“嘿嘿——我知道你忙，怕你忘了，自己去把这白叠子都弄过来了！”
　　说完，这厮邀功似的拍了拍挎着的小包袱。
　　李世民瞧着鼓囊囊的大包袱，嘴角忍不住抽搐了一下。这个老匹夫，怕不是把自己御花园的白叠子都给搜罗来了！
　　没好气地翻了个白眼，抬头望天，一马当先地大踏步走了。
　　“咦——你看什么呢，这会儿天上也没下雪啊——”
　　程咬金也抬头望了望天空，有些疑惑地嘟囔一句，举步跟了上去。
　　两个人心照不宣，谁也没提那八百贯钱的事。
　　轻车熟路，直奔王子安的小院。
　　柴门大开，人还没进院子呢，就已经闻到了一股子沁人心脾的鲜香。
　　两个人不由对视一眼，看起来又有口福了！
　　连脚步都不觉快了几分。
　　“来来来，快请坐，快请坐——”
　　甫一进门，王子安便笑容满面的迎了上来。
　　菜肴已经端上，碗筷也已经摆好，就连二锅头都已经温上了！
　　那热情劲儿和周道劲儿，让两人忍不住心里暖洋洋的。
　　这孩子虽然偶尔会气人了点，但对自己两人真不赖！
　　“王家小子，过来看看，这是你要的那个什么花吗？”
　　程咬金大马金刀地往凳子上一坐，用手拍了拍背了一路的包裹。王子安早就注意到他背的大包裹了，闻言赶紧凑了上去。
　　搭手一摸，脸上就情不自禁地露出一丝开心的笑容。
　　暖呼呼，软绵绵，用力捏一捏，还有些细小的颗粒。
　　绝对是未脱过籽的棉花无疑了！
　　掏出一小把，仔细地看了看，颜色雪白，触手柔软，拉一拉，能扯出好长的丝絮。
　　质量还挺不错！
　　“这玩意儿还有吗？”
　　王子安欣喜地搓着手中的棉花，已经迫不及待地想象自己裹上军大衣的感觉了。
　　“这玩意儿，在我们关中很少见。西域倒是不少，怎么你想要？”
　　李世民瞧着王子安喜不自胜的样子，有些诧异地问道。
　　“不错，有多少我要多少！放心，亲兄弟，明算账，我不白要你们的，我给钱——”
　　王子安见两个人傻愣愣地看着自己，毫不在意地摆了摆手。
　　呸，跟谁称兄道弟呢。
　　暗自以准老丈人自居的程咬金，暗暗地唾了一口，不过还是忍不住提醒了一句。
　　“你要这么多这玩意儿做什么？西域那边倒是有穷苦的人家把他塞到衣服里取暖的。不过这籽脱不出来，穿上去又重又潮……总之，没啥用。”
　　反倒是李世民，心中一动，试探着问道。
　　“小兄弟，你莫非有脱籽之法？”
　　“然也——”
　　王子安得意地轻轻一笑，接着夸了一句。
　　“老李，这才一天没见，你变聪明了啊——”
　　李世民：……
　　“那也没用，路太远了，一时半会也给你收不了多少……”
　　程咬金见李世民吃瘪，险些忍不住笑出声来。见李世民已经目光不善地望了过来，赶紧强行板住脸说了一句。
　　王子安不由哑然。
　　得了，要想推广棉衣棉袄，怎么也得明年了。
　　“那行吧，那就先帮我收着，有多少收多少，回头我给你们算账——咦，对了，我那八百贯带了吗？”
　　王子安忽然想起来，两人答应自己的雪橇钱还没付呢。
　　“咳咳——”
　　刚举起酒杯的李世民险些被他这句话给呛着。
　　有些狼狈地放下酒杯，擦着胸前的酒渍，瞪了程咬金一眼。
　　“对，王小哥的钱呢——”
　　程咬金：……
　　倒不是他失信，而是今天出门的时候才知道，家里流动的资金，刚刚被自家女儿几乎给兜了个底朝天。
　　口袋比脸还干净呢。
　　“咳——喝酒，喝酒，就我们这交情，谈钱多伤感情——”
　　“对，对，谈钱伤感情——喝酒，喝酒——”
　　李世民也赶紧举起酒杯。
　　王子安似笑非笑地看着这两货，如果不是这两货言谈举止不俗，一举一动都透着发自骨子里的贵气，身上的配饰一看就价值不菲，王子安险些以为这是俩骗子。
　　“别价啊，你们俩做生意的给我讲谈钱伤感情……”
　　王子安忍不住长叹一声，从两人对面坐下，语重心长的劝道。
　　“这世道，谈感情多伤钱啊。你看，你们给我钱，我给你们雪橇，拿到朝廷那里转一圈，你们就名利双收，弄不好还能混个爵位，上哪里找这么好的买卖去啊，对不对……”
　　李世民：……
　　程咬金被这小子给噎得恼羞成怒，端起酒杯一饮而尽，瞪着两只牛眼，不忿地嘟囔道。
　　“小家子气，八百贯，区区八百贯也值得你当着面的要——”
　　说道这里，他忽然灵机一动，板着脸哼哼道。
　　“老夫二人是何等身份，怎么能随身带那么多钱，你当我们是跑腿的下人吗？”
　　王子安顿时乐了。
　　“行，行，行，你们是富甲一方的大富商，了不起行了吧。这样，回头你让你们家下人把钱送来——老规矩，一手交钱，一手交货，店小本薄，概不赊欠。”
　　李世民和程咬金不屑地一昂头。
　　“区区小钱，我们二人还看不到眼里，回头就让人给你送来……”
　　PS：上了个起点这边的分类封推，各位读者大大们，别忘了帮忙支持一下：）能不能在起点顺势走一波，就全拜托各位发财的小手指了。

第二十九章 我们两给你当靠山吧
　　王子安点了点头，一点都没怀疑。这两人的衣着气度，举止谈吐，一看就不是普通人。
　　大富商嘛。
　　果然是视金钱如粪土，那就实在是太好了！
　　我就喜欢和这样的土豪当朋友！
　　可惜前世人家都不鸟我……
　　王子安越看两人，心中越是欢喜。
　　热情洋溢地劝着小酒，转眼半斤下去了，瞧着两个人已经有了三分醉意。王子安才趁机举起酒杯，说道。
　　“一瞧两位就是做大生意的，我这里正好有一笔绝对赚钱的大生意，不知道你们感不感兴趣……”
　　一听这话，两个兜比脸还干净的老男人，顿时就来了精神，身子往前微倾，神情迫切地望着王子安。
　　“什么生意？说来听听！”
　　“对，说来听听——”
　　王子安用手指了指旁边正旺的炉子，得意地笑了笑。
　　“知道这玩意儿吗？石炭做的，无烟无毒，可烧锅做饭，可冬日取暖，如果担心一氧化碳中毒，还可以装上像那样的烟囱……”
　　王子安往旁边指了指，两个人这才意识到，窗子旁边那个圆滚滚的柱子，是用来排烟的……
　　李世民闻言，顿时心中了然。
　　正想怎么跟着小子张口呢，没想到送上门来了。
　　“原来你说的是这个——”
　　李世民夹起一筷子凉菜，老神在在往嘴里一放，不急不缓地咀嚼着。
　　“说吧，你有什么章程……”
　　“我手中已经拿下了长安周边两个最好开采的地表矿，启动资金也已经到位，就是感觉你们跟我挺投缘的，想带你们一把……”
　　王子安一边说着，一边轻轻地转动着手中的酒杯，乜斜着眼睛观察着两人的反应。
　　老程反应还不错，明显已经心动，不过这个老李是什么意思，这脸上不阴不阳，一副高深莫测的样子，莫不是不知道这里面的利润？刚想再解释几句呢。
　　就听老李轻轻地放下了酒杯，淡淡说道。
　　“你想怎么个合作法？”
　　“我手上有些股份，你们若是肯每个人出——两，三，不，四千贯！肯出四千贯的话，我就每人转让给你们一成的股份，保你们躺着赚……”
　　王子安刚想说两千，又马上改了口，两个走私关外的大土豪，八百贯都看不在眼中的神豪，不宰白不宰啊！
　　“什么——四千贯，你怎么不去抢！”
　　程咬金一听，顿时就急眼了，别说四千贯，现在八百贯都有些费劲啊。
　　不是说他家里没有这么多钱，而是拿不出来这么多钱来。还有一大家子人需要养活呢！
　　李世民也被这个数给呛了一口，弄得胸前湿了一片。
　　一成四千贯，十成就是四万贯啊。
　　这小子也真敢要。
　　同时，心中又隐隐有些庆幸，幸亏给了长乐三千贯啊，不然长乐那傻孩子还不得光跟着喝汤啊。
　　也不知道程老匹夫那闺女准备了多少钱。
　　想到这里，李世民状若无意地扫了一眼程咬金。但此时程咬金注意力全在王子安身上呢。
　　四千贯！
　　这真不是小数目，他老程真是拿不出来啊！
　　“四千贯多了？多吗？亏你们还是跑关外的大富商，这点小钱都大惊小怪的——”
　　王子安鄙夷地瞥了他们俩一眼。
　　“再说，别侮辱我的智商，抢有我来钱快吗？”
　　李世民和程咬金闻言，不由哑然。
　　“行了，就给句痛快话，你们做还是不做，不做我就找其他人了。”
　　王子安无可无不可地扔了一句。
　　就是想找两个打杂的而已。
　　实在不行，雇几个老掌柜也一样。就凭自己的靠山，难不成还有谁敢出幺蛾子？
　　“小王啊，我看你还是太年轻了，做生意是那么简单的吗？尤其是这种暴利的生意，若是没有个靠山，估摸着会被人吞的渣滓都不剩……”
　　程咬金语重心长地劝道。
　　“你看，要不这样，我们俩呢，在这长安城里还算能说得上话，估摸着谁遇到了，都不敢不给几分面子。”
　　说着，他大模大样地拍了拍王子安的肩膀。
　　“我们俩呢，就给你做这个靠山，你呐，每个人给我们两成干股，保你这石炭生意做的无惊无险，顺风顺水——你看怎么样？”
　　李世民连连点头。
　　“对，对，对，别说这长安城，放眼整个大唐，谁敢不给我们两个一份薄面——”
　　若是能从这个小子手中多榨取点股份，也是好的啊。
　　“切——就你们俩？个子不大，口气不小！就你们这点关系，这点门路，能保住自己生意就不错，还保护我？你们当我傻啊！真要是有什么达官权贵，五姓七望什么的过来抢，你们敢拦？你们拦得住？”
　　王子安当场就呵呵了，两个富商而已，在自己面前充大半蒜。
　　靠山？
　　咱有！
　　公主参股，孔颖达参股，朝中不知名大员闺女参股！
　　背景深的一匹！
　　说出来能吓死你！
　　算了，给他们说这个，显得自己炫耀肤浅。
　　“靠山的事，你们就不用操心了，放眼整个大唐，敢动小爷主意的人还没出生呢……”
　　王子安矜持地端着茶杯，翘着二郎腿，差点哼起来。
　　李世民和程咬金面面相觑，有些不知道该说什么好。自己堂堂一皇帝，一国公，上杆子给人家当靠山，还遭人家嫌弃……
　　这生意是必须做的！
　　主要是这小子还不知道藏着多少好东西呢，只要搭上这根线，以后有好处还能少了自己的？
　　不，我绝不是为了好处，而是为了考察考察这小子的品性才华！
　　望着云淡风轻模样的王子安，程咬金忽然灵光一闪。
　　“我说子安呢，这做生意渠道也很重要啊，我现在虽然暂时抽不出这么多钱来，但我有渠道啊，我提供商队和渠道行不行？以商队和渠道入股……”
　　见王子安眉头微皱，又赶紧补充。
　　“几百人的商队，得有七八家店铺，只算一成！不能再少了！”
　　真是瞌睡了有人送枕头！
　　“好，那就这么说定了！这渠道算你四千贯，给你一成。老程，合作愉快！”
　　王子安一脸热情给程咬金端起一杯酒，轻轻一碰，一饮而尽。
　　还真行！
　　程咬金不由大喜，举起酒杯，得意地冲李世民晃了晃，一口倒进嘴里。

第三十章 不管了，朕要摊牌
　　受程咬金的启发，李世民也不由思路大开。
　　“渠道就不讲了，我讲资源，实不相瞒，我手中有矿，很多矿……”
　　大唐大部分的石炭矿产都在我手里！
　　李世民乐呵呵地往椅子背上一靠，端着小酒，眯着眼睛，乜斜着王子安和程咬金。
　　终于抄了这小子一回后路！
　　我有矿！
　　还怕你小子不上杆子的求我？
　　谁知他等了半天，没等到动静，回头一看，嘿，王子安和程咬金两个人眉来眼去的，喝得正欢，根本没搭理他！
　　“喂——我说，我手上有矿！”
　　王子安：哦——
　　程咬金：滋溜喝了一口。
　　“不是，你们这什么态度啊，是不是听不明白话啊，我的意思是说我想以矿入股！”
　　李世民终于忍不住了，伸出手指，敲着桌子，提醒两人注意自己的话。
　　见两个人望了过来，这才故作矜持地轻咳了一声。
　　“这样吧，你那两个矿合进来，我们一起做，我呢——照顾照顾你，少占点，占七成，你们俩和其他人呢，就合起来占三成，保你们赚到盆满钵满……”
　　程咬金心里一合计，也不由意动，抬起头来望向王子安。陛下暗中收回石炭矿藏的事情，他可是知道的。
　　李世民感觉自己已经很有诚意了。
　　却见王子安根本就没搭理他们俩，在那里不紧不慢自顾自地喝着自己的小酒。
　　“嫌少啊，不是——年轻人啊，知足是福啊……”
　　李世民语重心长地劝道。
　　这个王子安，才华和能力是有，就是格局太小了，这点事都瞧不明白！
　　“原来你也知道知足是福啊——”
　　王子安冷笑着瞥了他一眼。
　　“你知道做生意最忌讳的是什么吗？”
　　“什么啊——”
　　李世民和程咬金齐齐问道。
　　“吃独食！”
　　王子安恨铁不成钢的把酒杯往桌子上一放。
　　“亏你们还跑了大半辈子的生意，这点道理都不懂？”
　　李世民和程咬金顿时傻眼。
　　见他们俩这幅傻样，王子安有些无奈地摇了摇头。
　　“这生意里面的利润有多大你们知道吧？就算是卖白菜价，也能赚出亿万家产！有两个矿就不错了，你还想都占？你想钱想疯了吧？”
　　王子安不屑地瞥了他一眼，手指头差点戳到他脑门子上。
　　“还知道抄我后路了，就你聪明？”
　　“不是，你别生气，我不是要抄你后路，我这是……”
　　李世民不由有些尴尬，这个事自己做得确实有点不地道，但是这么重要的资源，自己能不先下手吗？
　　“唉——看起来，你还是不明白啊。”
　　王子安无奈地摇了摇头。
　　“你根本就不明白，这根本不是抄不抄我后路的问题，而是你有没有那么大胃口的问题。”
　　王子安站起身来，按着他的肩膀，语重心长。
　　“我说老李啊，别说是你区区一个有点皇家背景的富商，就算是当今的皇帝，他也没有这么大的胃口！独吞这份生意，不怕撑死啊？反正我不敢，你有本事你自己做去……”
　　李世民闻言，不由豁然一惊。
　　偷偷地抹了一把被王子安喷了一脸的口水，强笑道。
　　“开玩笑，开玩笑——我哪有那么大魄力？就算有那魄力也没那么多钱啊，对不对——这样，我那就出钱！出——一万五千贯，占四成，怎么样？”
　　王子安跟看傻子一眼看着他。
　　“我说老李，你想屁吃呢。让你参加进来就不错了，竟然还想控股。一万贯，最多两股，爱要不要……”
　　王子安径直回自己座位上跟程咬金喝酒去了。
　　李世民顿时就委屈了。
　　“不是，凭什么他老程四千贯一成，到我这里就一万贯两成了？”
　　“可以啊，那你也可以四千贯一成，但就一成。爱要不要，不要拉倒，别哔哔……”
　　李世民：……
　　这可恶的样子，真想揍他一顿啊！
　　“老李，真是好气魄！”
　　更加可恶的是，程咬金还笑眯眯地端起酒杯，给他竖了个大拇指。
　　这个老匹夫，回头再收拾他！
　　这口气，喝了好一会儿酒，李世民才给顺过来。
　　两成就两成！
　　跟这小子的才华比起来，一万贯不算啥。
　　再说，就算是单论生意，一万贯买下两成股也绝对大赚。
　　酒桌上的氛围，渐渐就又热烈起来。
　　眼看着喝得半酣了，王子安又开始了高谈阔论，李世民跟王子安碰了碰酒杯，这才借机问道。
　　“子安，你上次说朝廷这次若是出兵漠北会残胜，那你说到底出兵好，还是不出兵好？”
　　王子安打了个大大的酒嗝，乜斜着朦胧的醉眼，拍了拍李世民的肩膀。
　　“我说了管个屁用！这事你得问李二啊，问李二……”
　　李世民：……
　　“就说说，就说说，权当下酒解闷……”
　　这个小东西越来越放肆了！
　　真想摁住打烂他的屁股啊。
　　打不过——
　　为了继续从王子安口里掏话，李世民只要打着哈哈，强笑着说道。
　　“那还用问，当然是不出兵好！别管什么世道，打仗都没个好，你没听说过吗？那啥——对，山河表里潼关路，望西都，意踌躇。伤心秦汉经行处，宫阙万间都做了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦……”
　　王子安酒意上涌，强行站起身来，脚下一个趔趄，差点撞到桌子上。
　　“这些狗皇帝们，一个个穷兵黩武，天天就知道打仗打仗，到最后苦的还不是咱这些老百姓……”
　　程咬金不由又出了一身冷汗，这混账小子，这是日常作死吗？
　　李世民听得目放奇光。
　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦！”
　　这就是这个臭小子厌恶做官的真正原因吗？
　　李世民瞬间就感觉自己悟了。
　　“说得好！正因如此，我们才要趁着我们还在，给后世子孙打出一个太平盛世来——子安，你不如出山吧，出来帮……”
　　不管了，朕要摊牌！
　　一定要把这小子请回去！
　　李世民眼神热切地望着王子安，感觉一刻也不愿意再等待了。这简直就是上天派给辅助我的开创大唐盛世太平的姜子牙啊！
　　谁知他话没说完，就被王子安一巴掌给拍回去了。
　　“打，打，打——就知道打，打仗，那是迫不得已最下乘的手段，区区突厥，挥手可灭，用得着打吗？”

第三十一章 不可思议
　　王子安恨其不争地戳着李世民的额头。
　　戳得李世民连连仰头，差点从凳子上栽过去。
　　好在王子安戳了两下就罢了手，他这才狼狈地坐直身子，呲着牙用手揉着额头。
　　这小子下手真黑，希望不要起包啊。
　　“再说，今年有什么好出兵的？就因为薛延陀前来求援？就因为漠北遭遇酷寒风雪？”
　　王子安酒意上涌，索性披散开发髻，端着酒杯，走到门口，遥望着又开始零星地飘散着雪花的天空。
　　“我让你用一条手臂一条大腿的代价，干掉老程，你干不干……伤敌一千，自损八百，只有像李二和杜如晦那样的傻缺才会这么干……额——”
　　被凉风一吹，酒意上涌，忍不住吐了一地。
　　什么薛延陀求援，什么杜如晦傻缺……
　　李世民和程咬金刚想进一步问问，却见这厮已经醉得不成样子。只能苦笑一声，上前搀扶着把他扶回床榻上前。
　　迷迷糊糊中，王子安感觉自己被两人架到了床上。有气无力地挥了挥手。
　　“我醉欲眠君且去，明朝有意抱琴来……”
　　接着鼾声四起。
　　“醉成这个样子了，都能出口成章，这份诗才真可以说是旷古绝今了！”
　　望着醉得烂泥一般的王子安，李世民忍不住感叹地摇了摇头。
　　“我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。诗是好诗，飘然出尘，悠然有魏晋名士之风，可惜啊——”
　　“可惜什么？你不是说这诗写得挺好的吗？”
　　程咬金有些不解地挠了挠脑袋，看着一脸惋惜神情的李世民。
　　“可惜飘然出尘——酒后吐真言，看起来，他打心眼里就不愿意出来做官啊，朕还想着，这几天就找个合适的机会就跟他摊牌，请他出山助我，看起来……”
　　还得从长计议啊！
　　李世民神色复杂地摇了摇头，叹了口气，俯下身子，仔细地帮王子安掖好被角。眼看着睡得安稳了，李世民才直起身来，长出了一口气。
　　一抬头，发现程咬金这货还在旁边直愣愣地盯着自己额头傻看呢。顿时心头火起，下意识地抬手摸了摸自己隐隐作痛的额头，一脚子踹过去。
　　“你个老匹夫，还不滚去收拾桌子，难道让朕亲自收拾不成！”
　　“说得就跟自己没干过一样。”
　　程咬金撇了撇嘴，嘟嘟囔囔去收拾了。
　　李世民望着酣睡的王子安，想起王子安说的话，目光不觉就有些深沉。
　　薛延陀会来求援？
　　走出王子安家大门，李世民望着已经渐渐变大的雪花，忽然来了一句。
　　“知节，钱的事——你可有什么办法？”
　　程咬金眯了眯眼，背着双手，脚步不停。
　　“你可知当年在瓦岗，遇到了一个人做不了的大买卖我们怎么办？”
　　“怎么办？”
　　李世民下意识地问道。
　　“当然是大家一起办。做好了大碗喝酒，做不好，一起掉脑袋，十八年后，又是一条好汉……”
　　李世民无语望苍天。
　　这老匹夫，就是匪性难除!
　　……
　　第二日朝会。
　　“各位爱卿，有事起奏，无事退朝。”
　　李世民端坐在金銮宝殿，目光威严地扫视着满殿文武，声音平和，听不出喜怒。
　　“臣杜如晦，有本启奏。今日凌晨，有薛延陀部使者连夜入京，祈求面见陛下，说是有要事禀报——”
　　“薛延陀真的有使者求见？！”
　　李世民身躯猛然前倾，眼睛一眨不眨地看着杜如晦。
　　杜如晦被问的有点懵，这军国大事，是自己可以开玩笑的吗？
　　他不知道的是，此时的李世民心中更是震动莫名。
　　那混小子说的都是真的，都是真的，薛延陀真有使者求见！
　　那漠北遭遇酷寒？
　　想到这里，李世民不由深吸了一口冷气。
　　据密探回报，这王子安自端坐家中，从未出过长安半步，他到底是怎么知道的？
　　莫非真有鬼神莫测之能不成！
　　“启禀陛下，此事千真万确，此时，那薛延陀部使者正候在殿外，等待陛下召唤——”
　　杜如晦强压下心中疑惑，沉声回道。
　　“传薛延陀使者觐见——”
　　李世民当即回过神来，大手一挥，直接下令。
　　望着匍匐在地上，五体投地的薛延陀使者，李世民抬了抬手，和声道。
　　“贵使远道而来，一路辛苦，免礼吧——”
　　“多谢大唐皇帝陛下——”
　　薛延陀的使者闻言，先是老老实实趴在地上磕了几个头，这才从地上爬起来。
　　“下臣薛延陀部使者，奉首领之命，前来觐见大唐天可汗。特进献骏马百匹，牛羊各百头，毛皮一千件——”
　　这就很舒服！
　　不是礼物多少的事！
　　李世民不自觉地就挺起了腰板，脸上露出高深莫测的笑容。
　　“你此番前来，可是因为尔部遭遇了百年不遇的大雪，牛羊冻死无算？”
　　“陛下怎么知道的？”
　　匈奴使者不由大吃一惊，瞠目结舌。想不到这消息已经传到了大唐皇帝的耳朵里！
　　见到匈奴使者的反应，朝中的大臣也不由瞪直了眼。
　　还真是！
　　自己这陛下，啥时候能掐会算了，这都知道！
　　瞧着满殿文武震惊莫名的神色，李世民就跟夏天喝了冰镇酸梅汤似的，心里那叫个熨帖。
　　“可是那颉利可汗以邻为壑，转嫁危机，向你们大肆征敛，你们忍无可忍，欲与回纥、拔也古、同罗诸部一起奋起反抗？”
　　薛延陀使者嘴巴张的能塞进去一个拳头。
　　这，这，这也知道！
　　这件事情，在自己部落都是最高等的机密。除了部落首领，绝不可能有外人得知。
　　这大唐皇帝远隔万里，竟然知道的一清二楚，莫非有神明相助？
　　想到这里，双腿一软，噗通一声跪倒地上，以脸贴地。
　　“天可汗智慧如海，算无遗策，真神人也！天下事无可瞒过天可汗那洞察一切的眼睛——”
　　李世民嘴角忍不住微微上翘，故作矜持地扫视了一眼满殿的群臣。以前光被他们喷了，难得能收获这么多震惊钦佩的眼神。
　　“竟然是真的……”
　　“真是不可思议……”
　　“陛下手段越发神鬼莫测了……”
　　……

第三十二章 漠北急报
　　有些心怀小心思的，更是心中惴惴。至于心里想什么，就不得而知了。
　　“今日你前来，所求为何？”
　　李世民心情大好，连态度都温和了许多。
　　“我家大首领和诸部首领，恳请陛下主持正义，派出天兵，逐鹿漠北，共同讨伐颉利那个残暴不仁的暴君……”
　　果然是求援！
　　李世民淡定地点了点头。
　　“此事事关重大，需从长计议。你远道而来，一路辛苦，先下去休息去吧。”
　　等薛延陀使者退出大殿，李世民才扫视群臣，沉声问道。
　　“今薛延陀部前来求援，诸卿以为如何？”
　　“陛下，微臣不知道陛下从何处得来的消息，但微臣以为，在没有核实消息之前，切不可轻举妄动，更不可偏信薛延陀使者一家之言，以防有诈！”
　　杜如晦应声出班，沉声应道。
　　“微臣附议……”
　　“微臣附议……”
　　……
　　李世民不动声色地点了点头，军国大事，定然不能轻率决定。
　　“陛下——臣敢问陛下，是如何知道这漠北之事的，莫非这薛延陀使者已经私下里联系了内卫？”
　　今天陛下表现的实在是太奇怪了，和薛延陀使者之间一唱一和，宛若唱双簧一般。
　　不会是为了出兵漠北，故意找的托吧？
　　这个大胆的念头，在魏征心里一起来，就再也摁不住了，忍不住出声问道。
　　“哦——此事啊……”
　　李世民闻言，下意识地扫了一眼程咬金，发现这厮眼观鼻，鼻观心，就跟没听到一样，顿时心中了然。
　　这老匹夫，怕是暂时不愿意暴露王子安之事。
　　那就好办了。
　　想到这里，李世民轻咳一声，腰杆一挺，从龙椅上站起来，俯瞰着满殿的文武大臣。
　　“朕这是从物价上看出来的……”
　　“物价？”
　　所有人，不由一头雾水，物价上能看出这么多事情来？
　　“朕最近发现，自入冬以来，牛羊马匹价格上涨幅度异常，便知道漠北必然遭遇了百年不遇的酷寒，恐怕牛羊冻死无数。盐铁皮毛价格与去年同期相比，已经超出了两倍之多，便知漠北恐怕是要发生战乱。”
　　李世民声音不急不缓地在大殿上响起，满殿都是倒吸冷气的声音。
　　陛下越发深不可测了！
　　“不错，陛下最近确实问本官要了一份长安物价浮动情况的调查表……”
　　唐俭下意识地补充了一句。
　　大家看李世民那眼神，顿时就不一样了。
　　“陛下，漠北与长安远隔万里，据微臣所知，边关至今尚未传来相关消息，陛下又是如何知薛延陀等部欲叛变突厥，要与颉利开战的呢？”
　　侯君集皱着眉头，百思不得其解，不由下意识地出班向李世民请教道。
　　大殿里其他大臣的目光也齐刷刷地聚拢过来，都想听听李世民怎么解释。
　　“问得好！”
　　李世民满意地扫了一眼侯君集，按照王子安那小子的话说，这个哏就捧的很舒服。
　　“朕观那颉利可汗，名为雄主，实不过一自私自利之小人耳。此等天灾之下，为了保全自己实力，我料定他必然会加大对薛延陀、回纥等附属部落的盘剥。”
　　说道这里，李世民顿了顿，这才徐徐说道。
　　“薛延陀等部，遭逢天灾，本就维持艰难，颉利此举定然让他们不堪重负，顾为求生存定然会铤而走险。但以他们实力，绝非颉利之对手，故而，朕断定，他们不日就会前来向我大唐求援……”
　　“陛下英明，智慧如海，臣等拜服！”
　　连李靖、徐世绩和李孝恭等人武将都不由心悦诚服，陛下的智慧越发深不可测了！
　　以谋略智慧见长的房玄龄，杜如晦和长孙无忌等人，望着侃侃而谈，举重若轻的李世民，也不由佩服的五体投地。
　　见微知著，明见万里啊！
　　“陛下圣明！但兹事体大，微臣以为，为稳妥起见，最好还是等漠北那边传来消息再作定夺为好……”
　　长孙无忌话音未落，就听大殿外面传来急促的脚步声。
　　“报——边关急报——八百里加急——”
　　边关急报，八百里加急！
　　莫非突厥犯边？
　　大殿里的群臣顿时脸色肃然，纷纷回头望去，只有李世民脸上露出一丝不易察觉的波动。
　　算算日子，自己派出去查看边关情况的校尉也该到了。
　　不一会，一个风尘仆仆，嘴唇干裂的校尉就带着一身寒气，站在了大殿上。
　　“报——陛下，果如陛下所料，漠北出现了百年不遇的大风雪，牛羊冻死无数，薛延陀、回纥等部不堪颉利所部的盘剥，蠢蠢欲动，已经有了叛乱的兆头。”
　　望着端坐在大殿宝座之上的皇帝，这位刚刚从边关赶回来的军中校尉，眼中露出一丝狂热。
　　自家陛下简直有鬼神莫测之能。
　　远隔万里，对漠北的情况却了如指掌，如同亲眼目睹一般。
　　望着自家校尉，眼神中那疯狂膜拜的表情，李世民心中跟酷暑天喝了冷饮似的，舒坦之极，连声音都温和了许多。
　　“颉利可有动静？”
　　“陛下神明，明见万里！果如陛下先前所料，颉利所部正在召集人马，向边境移动，似乎有大举用兵的迹象……”
　　又被那小子给料中了！
　　李世民强压住心中的震撼，微微颔首头。
　　“爱卿一路辛苦，下去休息吧。”
　　校尉转身退出，大殿里已经哗然一片。
　　消息实在是太过惊人。
　　漠北遭遇雪灾，突厥附属薛延陀、回纥等部主动联络朝廷，图谋叛变，而颉利则整顿军备，欲对大唐用兵。
　　然而相比于这个消息，让大家更加震惊的是，自家陛下今天忽然展现出来的能力。
　　已经不能用先见之明来形容了，简直有如神助！
　　有人欣喜若狂，也有人心事重重。
　　作为李世民最倚重的班底之一，杜如晦强压着心中的震惊，当即站出身来，沉声建议。
　　“微臣以为，此乃天赐良机。我们当立即调派大军，出兵突厥，与薛延陀诸部内外结合，给那颉利可汗迎头痛击！”
　　“陛下，天赐不受，必遭其咎。微臣以为，当趁此良机，立即出兵，直捣漠北王庭，以雪当年渭水之耻！”

第三十三章 这个年轻人实在太可怕了
　　杜如晦话音刚落，李孝恭，李靖，侯君集等一干武将，也纷纷发声。
　　“臣附议……”
　　“臣附议……”
　　“臣请战……”
　　……
　　大殿之上，群情汹涌。
　　就连一向反对出兵的魏征都沉默了。
　　没办法，眼前这机会实在是太好了！
　　只能两害相较取其轻了。
　　对着一切，李世民恍若未闻，此时他脑中轰轰响着的，就只有王子安临醉倒之前的那句话。
　　“只有李二和杜如晦这种傻缺才会干……”
　　这王子安到底是何许人也！
　　精通墨家和农家之术也就算了，竟然还能洞察入微，料敌机先，甚至连自己和杜如晦的反应都预测的一丝不差！
　　这种人，若不能收入囊中……
　　他不由有些汗湿夹衣。
　　洞彻人心人性，这个年轻人实在是太可怕了！
　　暗暗下定决心！
　　一定要不惜一切代价，把这个人争取过来。
　　“陛下——”
　　“陛下……”
　　……
　　“啊——”
　　见李世民久久不肯说话，大家不由连声呼唤。李世民这才恍然回过神来。望着满殿情绪激昂的文武大臣，不知道为什么，忽然就想起王子安昨天晚上的话。
　　“伤敌一千，自损八百，只有像李二和杜如晦那样的傻缺才会这么干……”
　　“知道打，打仗，那是迫不得已最下乘的手段，区区突厥，挥手可灭，用得着打吗……”
　　用得着打吗？
　　用得着打吗？
　　……
　　这句话在他脑海中越来越响，让他顺势出兵漠北的话，在嘴边打了几个转，又下意识地咽了回去。
　　莫非那小子真的有可以不用打仗，便可平定漠北的良策？
　　虽然心里下意识就否决了这种可能，但不知道为什么，心里还是忍不住的这么去想。
　　“此事——容后再议吧……”
　　“陛下，微臣认为兵贵神速，不宜拖延。等颉利打上门来，恐怕会错失先机，还请陛下，先调集人手，加强边关部署，早做准备，以备颉利可汗大军来犯！”
　　陛下怎么变得优柔寡断起来了？
　　兵部尚书李靖闻言，不由眉头微蹙，上前一步，沉声进言。
　　李世民闻言，缓缓点头。
　　“李爱卿言之有理。传旨，命并州都督英国公徐世绩，华州刺史霍国公柴绍，厉兵秣马，密切侦查，严加防守，若是颉利果真来犯，不可令其大军越雷池半步！”
　　李世民说完，缓缓收回目光，声音听不出喜怒，
　　“至于是否出兵一事，不可操之过急。诸位爱卿回去之后，都先写个条陈上来，明日早朝，再作决议吧。”
　　说着，他有意无意地扫了一眼一言不发的程咬金。这老货今天一反常态，屁都没放一个，恐怕也是听信了王子安那混小子昨天的言语吧？
　　想到这里，李世民望着眼观鼻，鼻观心，宛若老僧入定的程咬金，轻声开口。
　　“程爱卿，你以为如何？”
　　“陛下英明，微臣认为，我们中原士兵，并不习惯漠北酷寒。尤其是今年，突厥牛羊都冻死那么多，更何况我们这些士兵？”
　　程咬金说着，回转身来，望着一力主战的李孝恭，李靖，侯君集这些军中主帅，嘴角不由微微上翘。平时里光听这些家伙们指点江山，熏自己了，终于也轮到自己熏他们一次了！
　　“天气如此恶劣，此时出兵，就是以己之短，攻人之长。如果不做好万全的准备，就贸然出兵，微臣担心就算是能够取胜，恐怕也是残胜。”
　　程咬金说着，偷偷冲李世民眨了眨眼。李世民嘴角抽搐了一下，权当没看见。
　　李孝恭，李靖和侯君集等人，无一不是军中宿将，大唐最顶尖的军事家，此时听到程咬金的话，也不由眉头微蹙，露出若有所思的神情。
　　见李孝恭和李靖等人齐齐哑火，程咬金不由更加得意，腰杆都硬了几分。
　　“所以，微臣认为，此时出兵，恐怕未必就是上策。还是慎重考虑为好，最起码得先做好万全的准备再说……”
　　回头去问问王小子有没有什么好办法！
　　程咬金觉得，这么大的事，还是先问问王小子的意见为好。
　　此话一出，顿时引来一片惊异的目光。
　　这好战的老匹夫，不仅没嚷嚷着要出兵，而且还劝人要慎重考虑，这还是我们认识的程老匹夫吗？
　　真是奇哉怪也！
　　算你有默契！
　　没白跟着我在王子安那里喝酒！
　　李世民脸上不由露出一丝笑容，满意地点了点头。
　　“既然程爱卿也这么认为，那就先这么定了。诸位爱卿回去之后再好好想一想，明日早朝拿出个具体的章程来……”
　　记得那小子说突厥挥手可灭，今天先去听听他怎么说再做决定不晚！
　　李世民自己都没发现，一向果决的他，不知道从什么时候开始，一遇到事情，就下意识地想去听听王子安的看法。
　　不过，那小子认钱不认人，去之前得先弄点钱啊。
　　想到这里，李世民不有下意识地扫了一眼站在百官前列的大舅哥，齐国公长孙无忌。
　　长孙家经营盐铁，富得流油，人尽皆知啊。
　　……
　　散朝之后。
　　李世民站起身来，满脸微笑地冲长孙无忌招了招手。
　　“辅机兄，请留步……”
　　叫住了正要离开的长孙无忌，这个时候，他目光一瞥，就看到程咬金那老匹夫笑的跟只老狐狸似的，正招着手，快步朝秦琼和牛进达等人追了过去。
　　李世民忍不住嘴角抽搐了一下，赶紧扭头，装没看见，直接招呼长孙无忌离开了。
　　御书房。
　　李世民一脸亲切给长孙无忌亲手倒上一杯热茶。
　　“微臣多谢陛下——”
　　“辅机兄，不用多礼。说过多少次了，没人的时候叫我二郎……”
　　李世民亲切地拉住长孙无忌的手臂，把他让到一旁的坐榻上。
　　“你我兄弟多年，今日叫你过来，是有一件好事……”
　　“陛下请讲……”
　　长孙无忌狭长的眸子中精光一闪，旋即便消失不见，低垂下眼睑，不动声色。
　　“辅机兄是否还记得我昨天提到的石炭？”
　　李世民端起茶碗，轻轻地呷了一口，好整以暇地问道。

第三十四章 第一马仔
　　长孙无忌狭长的眸子中精光一闪，古井无波的脸上罕见地出现一丝动容。
　　“陛下，莫非要把此事提上日程？”
　　自从陛下那天说过可以去除石炭中烟毒之后，许多人就已经把目光盯在了这上面。
　　长安城中暗流涌动，各大世家豪门已经暗中行动起来。朝廷不仅再难回收其他有石炭的土地，已经收回去的，也已经有人在活动，试图再收回去。
　　其他人那里他不清楚，但就这两天，去他门上拜访的人，陡然增多，明里暗里充满了暗示。希望他能在这件事上进言，允许民间经营。
　　只是，此事干系太大，都有些摸不准陛下的打算。
　　说允许民间私营吧，他又偷偷收拢了许多盛产石炭的土地。说不允许民间私营吧，他偏偏又提前放出了风声。
　　所以，包括他在内，许多人都谨慎地保持了沉默。
　　万万没有想到，陛下把他留下，竟然主动说起这个话题！
　　“差不多吧……”
　　李世民模棱两可地点了点头。
　　什么叫差不多吧啊！
　　这种事，提上日程就是提上日程，没提上日程就是没提上日程，差不多是什么意思？
　　不过，既然陛下把自己私留下来，说是好事，那莫非有让长孙家插手石炭生意的意思？
　　若真是如此，那长孙家无疑如虎添翼。
　　将继盐铁之后再添一大支柱，自己有生之年，就可以把长孙家发展成真正可以媲美五姓七望的世家豪门！
　　想到这里，长孙无忌强压着心中的激动，试探着开口问道。
　　“那，不知道陛下是打算专营还是……”
　　李世民不动声色地看了一眼自己的大舅哥，眸子平静如水，看不出喜怒。
　　“辅机兄，此事你怎么看，对朝廷而言，是专营好还是私营好？”
　　“微臣认为各有利弊……”
　　长孙无忌一边说着，一边偷偷观察着李世民的脸色。见李世民微微颔首，并不表态，心中顿时有些摸不着底，只得硬着头皮继续试探道。
　　“专营的话，虽然可以增加国库收入，但有与民争利之嫌，微臣担心会引人非议……”
　　长孙无忌这话也不是完全站在个人的角度，毕竟前面有先例，大唐的盐铁生意官府都没有专营，而是转交给了各大世家，其中长孙家就是最大的受益者之一。
　　这其实是朝廷与关中各大世家门阀和山东新贵的一种默契，利益均沾，共治天下。
　　李世民闻言，微微点头。
　　这件事，其实他也犹豫了好久。
　　虽然他已经令民部尚书唐俭偷偷的回收了许多盛产石炭的土地，但是依然有很多石炭的产地处于各大世家门阀手中。
　　如果他真要坚持朝廷专营，恐怕会引来各大世家的强烈反弹。如果直接放弃，他又有些心中不甘，毕竟这里面蕴含的巨大利益，让他都忍不住心动。
　　此时，见长孙无忌又是老调重弹，不由心中不喜，忍不住回了一句。
　　“朕即便是允许他们经营，他们没有处理石炭中毒烟的办法，又能如何？难不成，他们还能强迫朕不成？”
　　“不敢！微臣没有这个意思，但微臣以为，这天下没有不漏风的墙，这种工艺，只要有人在做，恐怕就很难绝对保密……”
　　财帛动人心，这里面的利益实在是太大了，没人能也没人敢一个人把持着吃独食，哪怕这个人是皇帝也不行。
　　长孙无忌低垂着眼睑，不动声色地点了一句。他相信，以当今陛下的智慧，肯定能听得懂他的言外之意。
　　“呵——他们还真是神通广大！”
　　李世民冷哼了一声，把手中的茶碗放下。不愿意再在这个话题上纠缠，决定单刀直入。
　　“不知道辅机兄，对此事可有兴趣？”
　　长孙无忌心中猛然一震，不敢置信地抬起头来。
　　他有些拿不准皇帝是真有意让长孙家参与进来，还是在试探自己。
　　这两年，自家妹子独宠后宫，自己也一路高升，如今自己封爵齐国公，执掌吏部，参与中枢，俨然陛下第一宠臣。
　　盐铁生意，也是如火如荼，日进斗金。
　　长孙家已经是鲜花著锦，烈火烹油的趋势了。
　　若是再加上这石炭生意，恐怕长孙家的声势会更胜往昔，坐实大唐第一宠臣的名头。
　　想到此处，他不由目光闪动。沉吟片刻，还是果断地站起身来，神色郑重地对着李世民深施一礼。
　　“陛下，我们长孙家，既为朝臣，又为国戚。微臣更是凭借微末之功，窃据高位，执掌吏部。陛下对我们长孙一家的恩宠，早已经是天高地厚，遍观朝野，无人能出其右……”
　　说到这里，长孙无忌抬起头来，望着李世民。
　　“微臣知道陛下厚爱臣，但所谓盛极必衰，天道之理。若是再蒙陛下恩泽，允许参与石炭经营，微臣担心长孙家族，日后恐怕会有不测之……”
　　“哈哈哈——辅机兄，多虑了！”
　　听到这里，李世民哈哈大笑着走到长孙无忌的身前，一把扶起长孙无忌。拍着长孙无忌的肩膀，说道。
　　“你我兄弟多年，朕能走到今天这一步，你居功至伟。更何况，你不仅是朕的肱骨之臣，更是朕皇后的亲兄弟，朕不相信你，还能相信谁？你能与朕同患难，朕便能与你共富贵！”
　　说着，李世民拉着长孙无忌的手，坐回到坐榻上。
　　“虽然石炭到底如何经营，朕还没有想好。但近日朕欲与人合作成立一家石炭商行，也算是投石问路。”
　　说到这里，李世民笑了笑，轻轻地拍了拍长孙无忌的肩膀。
　　“朕愿意以私人的身份，邀请你加入进来，你可有兴趣……”
　　李世民话音刚落，长孙无忌就站起身来，对着李世民深深一礼。
　　“微臣多谢陛下提携，陛下隆恩，微臣无以为报，必肝脑涂地，竭尽忠诚！”
　　什么是第一马仔？
　　那就是别管你想不想干，只要领导想让你干，你都能干地欢天喜地！
　　自己的顾虑，不重要的！
　　既然陛下已经说得了这个份上，长孙家就算是捏着头皮也得顶上！
　　PS：感谢起点书友发了疯的兔子500起点币的打赏支持，感谢起点平台和创世平台捉虫的朋友。

第三十五章 感觉有人在争宠
　　“你我兄弟多年，又是姻亲之家，说什么提携不提携的。有朕在，你无需顾虑，若是有意，朕可以做主，让你们家占一成的股份，你看如何？”
　　见长孙无忌，如此上道，李世民脸上顿时浮起亲切的笑容，起身扶起长孙无忌，笑着说道。
　　“如此多谢陛下！如此，臣愿意出一万，三万，不，五万贯，占一成股份！”
　　这里面潜藏着多大的利润，长孙无忌不用想都知道。
　　这个商行恐怕只是个试点，只要能参与进来，后面恐怕就少不了长孙家的份额。
　　更何况，这钱何止是份子钱，更是长孙家对陛下的承诺与忠心！
　　所以，当机立断，毫不犹豫地就下了决定，加大了筹码。
　　上道！
　　李世民的小心肝不由自主的颤了一下，不过脸上却是波澜不惊。
　　早知道自家这个大舅子有钱，没想到如此有钱，出手就是五万贯，连怔都不带打的！
　　一想起自家过得那紧巴巴的日子，李世民内心仅存的那一点点内疚都没有了，一脸赞许地拍着长孙无忌的肩膀。
　　“辅机兄好魄力，不过，你定然不会后悔今日之决定！”
　　打发走了长孙无忌。
　　李世民一个人坐在御书房里，面沉似水，沉思良久，才起身回到御案前批复今天的各地送来的奏章。
　　虽然到现在，长孙无忌还没有给他汇报粮食募集的事情，但据百骑司回报，情况并不乐观。
　　如果粮草筹集不起来，别说出兵漠北，恐怕连赈灾的事情都要周转不开了。
　　“这场大雪……”
　　透过窗棂，看着又开始飘零起来的雪花，李世民忍不住走到门口，微微昂头，眯起双眼。
　　云幕低垂，沉沉如盖。
　　“突厥颉利，世家门阀，内忧外患呢……”
　　长孙无忌行动力很强，当天下午，五万贯钱就到位了。除了送来了一车车的铜钱，还送来了一车黄金。
　　这年月，虽然黄金还不充当货币，但也是一种价格极为昂贵的硬通货。朝廷或富贵人家，有不少人直接当做钱用的。
　　入袋为安。
　　李世民钱袋一鼓，底气顿时就足了。
　　看看奏章已经批复的差不多了，干脆拍拍屁股起身。
　　与其在这里气闷，不如去找王子安那小子聊聊，看看他哪里有没有什么好主意！
　　李世民换上常服，挥手招来身边的老内侍，低声耳语了几声。
　　不一会，李君羡就和老內侍一人赶着一辆沉甸甸的马车，走了过来。挥手把老內侍撵下去，李世民一个箭步跳到马车上，晃动着马鞭，亲自押送着一车财货，吱呀吱呀地出了宫门。
　　手中有钱，心中不慌，连马车的轮子碾压在青石板上的咕噜声，听着都轻快了几分。
　　他自然不知道，自家大舅哥出了御书房，并没有回家，而是绕了一个弯，脚步轻快地去了后宫。
　　最近总是感觉有人和自己在争宠！
　　长孙无忌觉得，自己得去找自家妹妹打听打听情况了。
　　……
　　宿国公府。
　　程咬金眉开眼笑地送走了秦琼和牛进达等一众瓦岗山上的老兄弟。
　　一成股份，外加本来就计划白送他们的火锅秘方，换来了整整四千贯！
　　被自家闺女掏空的腰包，一下子就又鼓了起来。
　　超额完成目标，美滋滋！
　　“还是我老程仗义啊，富贵不忘众兄弟……”
　　程咬金捋着大胡子，一脸唏嘘。
　　“不够话又说回来，这些老兄弟们，还是一如既往的淳朴啊，难得，真好！”
　　他这边正感叹呢，一回头，看到正指挥着侍卫，准备卸车的高福，正在旁边偷偷撇嘴呢。
　　没好气地一脚蹬了过去。
　　“你这老东西，皮痒了是不是——这么好的生意，我能拉你们一把，难道还不够意思！”
　　“嘿——”
　　高福极其利索地往旁边一闪，冲着程咬金竖了个大拇指。
　　“老大，你是真够意思！”
　　这厮说着，挤眉弄眼地跑了。
　　惹得其他一些昔日山上的老人哈哈大笑，程咬金也不着恼，骂骂咧咧吩咐道。
　　“别卸光了，给老子留八百贯……”
　　“留这么多钱干什么，老大，你莫不是要娶小妾？”
　　这些侍卫，一边保持着和程咬金的安全距离，一边作死调侃。
　　“娶个锤子！遇到个死不要脸的老骗子，被人坑了！”
　　程咬金没好气地哼了一声。
　　今天坑了我的钱，明天得双倍的给老子还回来！
　　对了，自家老二也该娶个媳妇了，老李家的闺女一个个小模样倒是挺周正的。
　　算了，算了，就当是给儿子付的彩礼钱了。
　　这么一想，心情顿时就好了不少。
　　程咬金也默契地没带人，自己赶着马车，吱呀吱呀地出了程府的后门。
　　然而，他并不知道，此时，距离程府不远的一处酒楼上，秦琼和牛进达等一干老兄弟，正趴在窗台上，神色悠闲地看着他。
　　“怎么样，我就说这老匹夫这几天不正常吧……”
　　牛进达把手上的蜜饯往嘴里一塞，一边拍着手上的渣滓，一边含糊不清地说着。
　　“我对这老货实在太了解了。就凭他肚子里那点墨水，能写出这样的请柬？”
　　听到这里，大家又不由下意识地把目光集中到了手中的请柬上。字依然平平无奇，但上面的诗却新颖别致，极有情调。
　　请柬雅致素淡，透着一股墨香。
　　这请柬不像平时的请柬，内容简单直白，而是写了一行精致的小诗。
　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”
　　虽然大家都是武将，但并不意味着大家都是文盲啊。就算是自己水平不高，不识得这诗精妙的，家里的夫人也多半知道。
　　“别说那石炭的事，但就今天那火锅，都不是这老货能琢磨出来的方子，还有他宝贝的跟什么似的椅子，坐都不舍得让我们坐坐，你信他是自己琢磨出来的？反正今天他说的，我半个字都不信……”
　　“看起来，老三应该是遇到高人了！”
　　秦叔宝捏着手中的请柬，望着程咬金逐渐远去的背影，目光若有所思。
　　收到请柬的时候，他就感觉有些不对了。
　　今天早朝，程咬金一反常态的表现，更是让他确信了自己的判断。等今天这场酒局结束，基本就实锤了。
　　老三背后有高人！

第三十六章 老程背后的高人
　　“快走，快走，再不走跟不上了……”
　　牛进达说着，抹了抹嘴角的碎末，甩手就要下楼去追。其余几人，也纷纷涌向门口。
　　谁知，这边身形刚动，就被秦叔宝给叫住了。
　　“且慢！”
　　“二哥？”
　　一众人纷纷停下脚步，神情疑惑地扭头看向秦琼。
　　“不能追。”
　　秦琼咳了几声，等缓过劲来，才捻着胡须给大家分析道。
　　“你们看这首诗句，温馨淡雅，而又飘逸出尘，颇有大隐隐于市的味道。你们再看看这鸳鸯火锅，它一清一红，一辣一咸，君臣相佐，虽为美食，却暗含阴阳大道之理。你们再看这石炭，更是玄妙莫测，居然能化腐朽为神奇，清除石炭中的毒烟，为人所用。”
　　说着，秦琼扫视着这些昔日的老兄弟，沉稳地总结陈词。
　　“故而，我断定，老三遇到的这一位，定然是一位游戏人间大隐隐于市的道门绝世高人！”
　　“二哥，不愧是我们的军师，智多星！”
　　一众人被秦琼给分析的两眼放光，越想越是有道理！
　　牛进达更是一拍大腿。
　　“我就说嘛，我早就觉得这事情不对劲！老三那种狗尿脾气，别看他嘻嘻哈哈的，整天装傻充愣，但这货心里傲气着呢。在座的，恐怕除了秦二哥，这老小子谁都不服气。你看他现在，为了替那位高人隐瞒，宁肯乔装打扮，扮作一车夫。能让老三这么做的，岂是一般人物？”
　　秦琼不由微笑颔首，表示赞同。
　　“进达此言不错，我估摸着，说不准对方是陆地神仙一般的老前辈！不然，老三不会这般做派。所以，老三不肯说实话，那不是不想说，十有八九是因为高人不让说啊。这样的高人不想被人打扰，我们如果不识趣的话……”
　　“对，对，对，二哥说的都对，我们谁都不能跟过去，这是程老三的机缘，不能给啊坏了！”
　　“对，不能坏了老三机缘，谁敢下去追，坏老三机缘，小心老子翻脸揍他……”
　　……
　　“再说，老三若是得了机缘，会忘了我们大家？是这石炭的生意没有照顾到谁家，还是这火锅的秘方没有给谁家？所以，我们不仅自己不能去打扰，也不能让别人去打扰。”
　　听着秦叔宝的分析，大家不由纷纷点头。
　　“二哥所言极是，这种高人，我们不可冒犯！没有得到高人认可之前，任何人不得前去打扰！至于老三，既然高人不让他说，那我们还是不去揭穿为好——那，我们就揣着明白装糊涂？”
　　“嗯，权当是陪着老三玩一场吧……”
　　秦叔宝说到这里，环顾这些昔日的老兄弟，展颜一笑。
　　“就让他以为我们不知道吧……”
　　牛进达等人闻言，首先一怔，接着就相互对视一眼，整个房间里，顿时充满了戏谑欢快的空气。
　　看在这小子有了好门路，还能想着兄弟们的面上，饶他这一回！
　　不过今天那火锅，真是人间美味！
　　不说了，赶紧回家让老婆孩子都尝尝！
　　……
　　今天，王子安没敢出门。
　　因为他听煤球厂值班的老栓叔特意过来说，这两天，一直有一个身材高大魁伟，长相清奇的姑娘带着人，拿着绳子，在煤球厂附近转悠，还不断的找人打听他。
　　气势汹汹的，看上去，好像来者不善。
　　他顿时就惊出了一身冷汗。
　　程府的这位千斤小姐，这是盯上自己了是吧？
　　真是岂有此理！
　　强扭的瓜不甜啊，是不是？
　　都赖程老匹夫！
　　一想到自己之所以会有今天，都拜老程那一屁股所赐，顿时心中恼火，没好气地抓起绣球，就想直接给扔出去。
　　但是手扬到一半，又悻悻地给收了回去。
　　这玩意儿可随便扔不得，若是被程府的那些人找到了，岂不是惹祸上门……
　　这就是个烫手的山芋啊。
　　不行，下次等程老匹夫来了，无论如何得让他带回去。
　　没有网络，没有手机，又不敢出门的王子安，躺在床上，像一条无所事事的咸鱼，一会儿仰面朝天，瘫着四肢，把自己摆成一个木字，一会儿趴在被窝里，把自己摆成一个太字……
　　无聊的头上都要生痱子了。
　　到最后干脆，一骨碌从床上爬起来。
　　“男子汉大丈夫，岂能被区区一个女人给吓住！”
　　他气势十足地走到院子里，隔着院墙喊来了隔壁的老木匠老洪头。
　　“老洪叔，您今天有空吗？帮我打点东西——”
　　怕是不可能怕的，但自己必须在家里给自己做点小玩意！
　　叮叮当，叮叮当，在王子安连比带画的指挥下，老洪花了一上午的时间，终于成功地做出了一个雪橇和一套滑雪的工具。
　　“子安，你的这个什么雪橇，真能在雪地里拉东西？还有这个什么滑雪板，能踏雪无痕？”
　　老洪叔有些怀疑地把雪橇翻过来，反复打量。
　　这话幸亏是王子安说的，要是换个人说，老洪叔能当场给他一巴掌。
　　踏雪无痕？
　　老头子我还能御剑飞行呢！
　　“当然，不信把你家那两条狗牵过来，待会……算了，天太冷，我这两天不愿意出门！”
　　王子安一边摆弄着手中的滑雪杖，一边心虚地看了一眼门外。
　　他被程府那姑娘吓得快出心理阴影了，总是担心下一秒，那位身材魁伟的程府小姐就会带着人马破门而入……
　　虽然老洪叔是第一次做滑雪板和滑雪杖，但手艺扎实，用料也实在，做工相当考究，看上去卖相挺不错。
　　等过段时间，风声松了，正好去滑雪。
　　要说起来，这大唐除了没有网络手机，让自己有些无聊之外，其他还真是挺不错的。
　　起码这生活节奏，就很惬意。
　　比如就像现在，自己就不用上班，可以在院子里鼓捣积雪。愣是花了一天的时间，把自己的小院弄成了一个小型的滑雪场。自己撑着滑雪杖，踩着滑雪板，在小院里体验大唐版滑雪的快乐。
　　可惜院子太小，又没有坡度，完全找不到滑雪的快乐，到后来，积雪压的瓷实了，反而有点像滑冰……
　　折腾了半晌，有些无趣地停下来。
　　把心一横，带起皮帽，穿上皮衣，夹着滑雪板和滑雪杖出了院门。
　　既然程家那“大”闺女在煤球厂那边守着，那老子就绕道去东山，离了张屠夫还能吃带毛的猪肉？
　　PS：在各位读者大佬的支持下，这本书如今已经冲上了新书榜的第15名，对我而言，这是前所未有的胜利，完全超出了我的预期，感谢各位大佬的支持与厚爱！同时，这本书，从明天开始就要正式PK了，我预计每天三更保底，凌晨一章，下午五点一章，七点一章，如果成绩爆炸，推荐收藏比较理想，或者有大额打赏，我会加更感谢，希望各位大佬发威，助我一路过关斩将，顺利通关，让这本书走得更远。所以，下面划重点，要考：从明天凌晨开始，拜求各种支持！

第三十七章 背锅
　　玉树琼枝，积雪如瀑。
　　东山之景，美不胜收。
　　王子安找到一处相对平缓的山坡，兴冲冲地绑了护腿，撑起滑雪杖，在雪地上轻轻一点，整个人就箭一般窜了出去。
　　真箭一般——一头扎到了雪窝里……
　　整个人都有些发懵。
　　忘了自己也是有超能力的人了，双臂已经有了千斤之力，用力有些猛。
　　挣扎了半天才从雪窝里爬出来。
　　再接再厉，吸取教训的王子安很快就掌握住了发力窍门。在双臂巨力的加持下，整个人宛若穿梭山林间的飞鸟，滑的前所未有的舒畅。
　　我飞，我飞，我飞！
　　纵横山林间，快乐无极限！
　　要的就是这种飞一般的感觉！
　　爽！
　　……
　　东山脚下。
　　程处默和程处亮兄弟二人，正拍着胸脯，对着秦怀玉，李思文，房遗爱和魏叔玉等人保证。
　　“此事千真万确，我程处默用自己的信誉保证，我亲眼所见，这里绝对有一头野猪——”
　　“不错，不错，我看着起码得有三四百斤……如不是那天我没带家伙，都轮不到你们……”
　　程处亮拄着着手中的长枪，跃跃欲试。
　　“程处亮，一天不吹牛你就会死是吧？就凭你，真要是遇到一只三四百斤的野猪，今天跟我们哥几个说话的，怕不是一堆猪粪吧？”
　　秦怀玉毫不留情地戳穿了程处亮的牛皮。
　　大家顿时一阵笑骂。
　　“不是跟大家说笑，这附近真的有一头野猪。这两天我们不是在找那个抢了绣球跑路的混账东西吗？没想到那个混账东西没找到，反倒是正好遇到了那个大家伙下山捣乱，一连祸害了好几家农户的，你们说这事我们岂能坐视不理——这也就是我那天的家伙不顺手……”
　　程处亮绘声绘色，给大家比划着野猪的大小。
　　“对了，那个抢了绣球跑路的混账玩意儿找到了吗？敢放颖儿姐鸽子，让我逮住看不揍得他满地找牙！”
　　身材高大魁梧的李思文忽然插嘴问了一句。
　　“就是，就是，揍他丫的……”
　　李思文一句话，顿时引起大家的共鸣！
　　颖儿妹妹那么天仙化人般的存在，竟然敢有人嫌弃！
　　……
　　正说话间，正四下观望的魏叔玉忽然做出一个噤声的动作。
　　大家顿时不再做声，都握着手中的武器，一脸警惕的四下观望。
　　“前面有动静——”
　　“我也看到了，有一道黑影，速度好快，一闪就没了……”
　　房遗爱也压低嗓门轻声说道。
　　“大家散开队形，注意配合！”
　　程处默低声吩咐了一句，大家顿时猫着腰，四下散开。依靠着树木的掩映，偷偷向前抹去。
　　“就是在这里消失的！”
　　房遗爱指着前面的一处陡峭的山坡，言辞凿凿。
　　几个人不由相互对视了一眼，汗毛刷的一下就竖起来了。
　　那片雪地，别说野猪的痕迹，就算个兔子的脚印都没有！
　　“那野猪莫非会飞？”
　　房遗爱使劲揉了揉自己的眼睛，不敢置信。
　　“飞，飞你个头啊，看不清楚就别瞎……”
　　秦怀玉没好气地瞪了他一眼，早知道不带这厮，竟然给吓得出现了幻觉！
　　谁知道话没说完，他整个人就楞在那里了，因为就在他说话的一瞬间，他似乎也看到了一道黑影，从树木掩映间，一闪而过。
　　果然有东西！
　　还真会飞！
　　秦怀玉蹭地一声就抽出了背上的青铜宝锏，闪身欺上。
　　大家一看秦怀玉的动作，顿时回过神来，纷纷端起自己的武器。
　　说笑归说笑，大家都清楚一只三四百斤野猪的威力，这玩意儿皮坚肉厚，性情暴戾，发起疯来，比猛虎都难对付。
　　……
　　王子安已经渐入佳境，双臂的千斤之力，让他的滑雪体验前所未有的舒爽。
　　轻轻一撑，便能跃出数米，宛如御风飞翔一般。
　　嘭！
　　身形砸在一个凸起的小山包上，滑雪杖轻轻一点，便就势飞了出去，曼妙流畅的让人窒息。
　　天寒地冻，刚在山下美餐了一顿的野猪，正眯着小眼，美滋滋地窝在自己的小窝里睡觉。
　　忽然就听嘭的一声，头顶猛地一颤，窸窸窣窣地积雪掉了一身。
　　美梦被吵醒。
　　这忽如起来的打扰，让它极为恼火，哼哼唧唧地从洞穴里爬出来。
　　然后他就看到了一群人，拿着各种各样的武器，虎视眈眈地围了上来。
　　就是眼前这些弱小的家伙，打扰了自己的休息！
　　野猪顿时就怒了，低吼一声，挺着两只獠牙就冲了过去。
　　“野猪！”
　　程处亮和秦怀玉等人不由一阵惊呼。
　　去他的三四百斤吧，瞧着这体格，最起码得五六百斤！
　　这厮膘肥体壮，奔跑起来，带得地面积雪飞溅，气势惊人。
　　“嗖——”
　　魏叔玉手指一松，手中长箭率先飞射。
　　铛——
　　如中甲胄！
　　箭头射在野猪背上，只是勉强插破了一点皮肉，歪了一歪，就掉了下去了。
　　这头野猪，常年在泥坑砂石中打滚，一身外壳早已经坚硬的如同盔甲。
　　所有人不由目光一缩，下意识地往两边闪开。
　　这体格冲起来，没人敢当其锋，也没人敢傻乎乎地冲上去近身肉搏。
　　程处亮手中的武器最长，是一杆长枪，顺势对着野猪的脖子通了过去。
　　但是他显然没有想到，这个大家伙能跑这么快，脖子没捅到，直接捅到了肩胛骨的上面。
　　野猪顿时发出一声凄厉的惨嚎，猛地往前一窜，直接把程处亮带了一个跟头。
　　吓得他赶紧松开了双手。
　　武器碰到一旁的树干上，直接掉在了地上。
　　这野猪大概是在山上骄横惯了，受了伤之后，直接激发了凶性，竟然不肯逃跑，而是调转身形，又嗷嗷叫地对着程处默和秦怀玉几个人冲了过来。
　　刚才还叫嚣着，要单挑野猪的家伙们，顿时纷纷走避，被冲了个七零八落。
　　山坳之中，遍布积雪。
　　正躲避野猪野蛮冲撞的程处默，忽然间脚下一空，顿时失去平衡，身不由己地往一旁倒去。
　　“处默——”
　　千钧一发，望着轰隆隆冲向程处默的野猪，所有人不由目眦尽裂。
　　程处默也不由亡魂大冒。
　　暗道，完了，今天怕是要交代在这头野猪手里！
　　……
　　PS：PK第一天，凌晨第一更，求支持！各位大佬拉我一把，拜谢！
　　感谢起点书友见坑直着走100起点币打赏支持，感谢创世书友周老鬼（1）100书币打赏支持！感谢书友天心恋100书币的打赏支持！

第三十八章 高人风范
　　此时，王子安已经玩出了经验。
　　已经能够靠着自己强大的臂力，如飞燕一般，在起起伏伏的山丘和低坡上飞跃漂移。
　　从高到低，再从低到高，不亦乐乎！
　　他记得很清楚，前面就是一个低矮的山丘，山丘下面是一段相对平缓的山坡。从前面这个小山丘垫一下脚，就可以再次享受一次冲浪般的滑雪体验。
　　就是此刻！
　　他忍不住长啸一声，双臂一点，整个人带着滑板，顺势飞跃，在前面的小山丘上精准地一点，再次飞跃而起。
　　整套动作，宛若行云流水。
　　可惜，没有观众，尤其是没有美女的惊呼，有点美中不足啊。
　　他心中不无遗憾地想着。
　　就在此时，他的耳中忽然传来一阵“惊呼”，然后就看到了一群“花容失色”的汉子，与此同时，他的目光越过眼前低矮的灌木，终于看到了眼前的境况。
　　猛然闯入眼帘的，是一只獠牙狰狞，满身是血，轰隆隆冲撞而来的庞大野猪！
　　野猪在他的视线里，越来越大，似乎好像——不用像了，根本就是！
　　那头凶悍的野猪正冲着自己预定的落脚点疾冲而来。
　　王子安不由亡魂大冒。
　　王子安紧张地眼睛一闭，然而双臂却犹如神助，抡起手中的滑雪杖，间不容发地齐齐点出，精准无比地点到野猪精光闪烁的双眼上。
　　“嗷——”
　　野猪发出一声前所未有的凄厉惨嚎，调头就跑，王子安也顺势落到了地上。
　　惊魂未定，两腿发软。
　　幸亏手中的滑雪杖，也幸亏脚下有滑雪板，他根本蹲不下，不然他能直接一屁股蹲地上。
　　秦怀玉和房遗爱等人此时，正站在王子安身后，程处默更是倒在王子安身后不远。完全看不到王子安脸上惊恐的表情，和吓得闭眼的狼狈。
　　只看到一个身穿皮衣，头戴皮帽，踩着一对斜长“木屐”的大侠从天而降，“从容不迫”地点瞎了野猪的双眼，拯救出了险些被野猪撞伤的程处默。
　　此时，这位从天而降的高人，手拄双杖，被对着他们，傲然而立，身形不动如山，只留给他们一个高大的背影，屹立在一片皑皑白雪之中。
　　太帅了！
　　“多谢高人救命之恩！”
　　“多谢高人——”
　　“多谢，多谢——”
　　……
　　惊魂未定的众人，纷纷围拢过来，冲着王子安诚恳地躬身施礼。尤其是程处默，程处亮兄弟二人，直接就跪地上了。
　　刚才真是太惊险了，若不是这位高人适时出现，后果真是不堪设想。
　　此时，王子安还没有回过神来，小心肝砰砰直跳，两条腿一软酸软中。
　　刚才真是太惊险了！
　　那么大的一个家伙，若是撞到自己身上，怕不是得立马再穿越回去……
　　这群坑货！
　　差点害死自己！
　　此时此刻，他真想转过头去，抡起滑雪杖，一人给他们一滑雪杖！
　　奈何双腿他不给力啊。
　　见前面的高人，只是轻轻地抬了抬手中的木杖，头都没回，一群人不由更加敬畏了。
　　这才是真正的高人风范啊。
　　若是能得这位高人垂青，指点个一两招，那自己还不得上天啊。
　　这群平日里七个不服八个不顺的家伙，此时一个个乖巧的像温顺的小兔子。恭恭敬敬地垂着手，等着这位前辈高人的垂训。
　　等了半天，没出声。
　　几个人这才偷偷的对视一眼，最后把目光落到了程处默的身上。高人刚刚救下程处默，由他上前说话最为妥当。
　　程处默鼓起勇气，走上前去。
　　“前辈，多谢前——”
　　他的目光偷偷往王子安脸上一瞄，那个“辈”字就再也喊不出口了。
　　眼前的这位高人，唇红齿白，面如冠玉，妥妥的一奶油小生！
　　刚刚缓过神来的王子安，刚刚拎起滑雪杖，想要兴师问罪，就看到了凑到眼前的程处默。
　　横眉竖目，一脸横肉，手中还拎着一把腰刀。再环顾身后，其他几人，也是拎刀带箭的壮小伙。
　　打不过，那没事了！
　　“几位，真是好雅兴……”
　　王子安强笑几声，转身就走。
　　这天寒地冻，人迹罕至的地方，这些家伙一个个拎刀带箭，一看就不是什么好人，还是少沾惹为妙啊。
　　“前——咳，大哥请留步！”
　　一看到手的高人要跑，程处默顾不得失礼，赶紧抢上前，一伸胳膊就给拦住了。
　　手中倒提着的腰刀，明晃晃，映着积雪，隔着一米多远，王子安都能感到上面的寒光。
　　“多谢这位大哥的救命之恩，请给小弟一个报答的机会！”
　　“对，对，对，多谢大哥相助！我等欲在天香楼设宴，宴请这位大哥，还请个赏脸……”
　　几个人七手八脚就把王子安给拦住了。
　　开什么玩笑。
　　这样的高人，岂能失之交臂？
　　原来是赴宴呐，王子安不由偷偷松了一口气。
　　没敢乱动。
　　但赴宴是不可能赴宴的，别说天香楼，就是皇宫都不去。
　　跟自己的手艺一比，大唐那大厨能叫大厨吗？
　　顶多算伙夫！
　　再说，这群人一看就不是什么好东西，少沾惹为妙。
　　“各位客气了，适逢其会，举手之劳罢了……”
　　王子安果断地摇了摇头，撑起滑雪杖，作势要走。
　　谁知道大腿直接就被程处默扑上来给抱住了。
　　“大哥，救命之恩，岂能不报，请给个机会！”
　　“大哥，给个机会吧……”
　　……
　　王子安不由一阵头大，自己今天遇到的这算是一群什么人呢。
　　狗屁膏药精吧这是！
　　怎么摆脱这些狗皮膏药？
　　他念头转动间，目光往地上一扫，顿时有了主意。
　　此时，雪白凌乱的地面上，血迹斑斑，宛若一大片朱砂渲染的梅花。
　　野猪！
　　而且是已经被自己戳瞎了双眼的野猪！
　　他不由喉头动了动。
　　前世这玩意儿是保护动物，自己是一回也没吃过啊。
　　而且，自从穿越之后，他已经很久没有吃到猪肉了。
　　大唐的家猪肉膻味很重，即便是用大料处理了，也难以掩盖那种子味道，让吃惯后世猪肉的他难以下口。
　　如今就有一头肥硕的野猪，摆在自己的面前！
　　而且还有一群带着武器的公子哥苦着闹着的让自己给个报答的机会，那要不就成全他们？
　　他们应该能打过一头瞎了双眼的野猪吧？
　　不容错过啊。
　　他望了一眼拎着刀剑的几位公子哥，又扒拉了一下还在抱着自己大腿的家伙。
　　“如果你们非要报答不可，那也不是不行，这样吧，你们去把那头野猪帮我拿下吧，我就想吃个东坡肘子啊……”
　　自从有了厨神的超能力，他早就对这一道名菜垂涎欲滴了，可惜大唐没有合用的猪肉。
　　今天，机会终于来了！

第三十九章 不用装了，您就是高手
　　程处默和秦怀玉魏叔玉等人闻言，不由面面相觑。
　　到最后，程处默猛地一拍大腿。
　　“走！那头野猪已经被我们大哥重创，瞎了双眼，我们难不成还对付不了！”
　　在高人面前可不能丢了颜面！
　　几个人说干就干，拎着刀剑，顺着地上的血迹就冲了过去。
　　我什么时候成了你们大哥？
　　王子安心中吐槽，但犹豫了一下，还撑着滑雪杖，在地上轻点，悄无声息地跟了过去。
　　秦怀玉和程处默等人，还是第一次看到王子安滑雪，目光之中满是震撼。
　　踏雪无痕！
　　果然是高人！
　　几个人不由紧了紧手中的武器，今天无论如何得好好在高人面前表现一番，万一被高人看中了呢！
　　地上的血迹，一直延伸到五百多米外的一处山洞前。
　　远远地就可以看到，雪地上趴着一头黑漆漆的庞然大物。
　　隔着几十步远，魏叔玉试探着射了一箭，毫无反应。
　　又大着胆子往前凑了凑，又射了一箭。
　　看着插在野猪屁股上的箭支，和野猪一动不动的身影，几个人不由偷偷松了一口气。
　　大着胆子上去，这才发现，野猪的整眼睛部分，已经被捣得稀烂。
　　刚才那位不知名高人的一击，不仅击瞎了野猪，还顺带在野猪的脸上捣出了两个血洞，隐隐的可以看到白色的脑浆。
　　望着野猪头上那两个可怕的伤口，程处默几个人不由相顾失色。
　　这是何等的力道！
　　这是何等的控制能力！
　　我们这是遇到了绝世高手！
　　几个人回过头来，呼啦一下子就跪下了。
　　“求大哥收我们为徒吧！”
　　王子安顿时就懵了，这是什么脑回路啊。
　　“我说各位，我不会什么功夫啊，你们是不是有什么误会？”
　　当我们傻是吧？
　　不会功夫能从天而降，一杖击毙这么大一头野猪？
　　“没误会！大哥，您不用装了，您就是高手！请收我们为徒吧！”
　　王子安：……
　　我说，我都不知道这头野猪它怎么死的，你们信吗？
　　王子安心中吐槽，脸上云淡风轻。
　　他担心对方发现自己是菜鸟后，恼羞成怒……
　　不过，要是自己真是绝顶高手就好了。
　　想到这里，他忽然眼前一亮，看着这群跪在地上的年轻人，脸上顿时露出一丝“慈祥”的笑容。
　　已经好久没刷到新技能了，此处冰天雪地，人迹罕至，还有这么一群热忱的年轻人，也许可以做个新尝试。
　　想到这里，王子安干咳一声，想象着电影电视中绝世高人的风范，拄着滑雪杖，举首望天，神态安详，目光悠然深远。
　　“所谓法不轻传，如果你们真的想要拜我为师，学习武艺的话，必须拿出你们的诚意……”
　　“师傅，我们有诚意，很有诚意，您老人家想要什么，只管开口！金银珠宝，玉器古玩，只要您一句话！”
　　有门啊！
　　程处默和程处亮等人闻言大喜过望，一个个小胸脯拍的震天响，就差在脸上刻上“快来宰我呀，快来宰我呀”的字样了。
　　只要高人肯收徒，一切好商量！
　　王子安闻言，不由心中一动，很想顺势应承下来，但目光在他们几个手上的武器上转了一圈，便果断的打消了这个念头。
　　弄不到金刚钻，坚决不能揽这瓷器活！
　　小命要紧。
　　“想要拜我为师的话，你们附耳过来……”
　　王子安看看四下，山林冷寂，满山积雪，荒僻无人，内心的羞耻感顿时降低了许多。
　　秦怀玉和程处默几个人，赶紧一脸虔诚地围拢过来。
　　几个人听着王子安的要求，一个个目瞪狗呆。
　　“师，师傅，您——您这不是开玩笑吧……”
　　王子安强忍住内心的羞耻感，扬起下巴，冷哼一声。程处默和秦怀玉等人顿时就缩回了脖子。
　　几个长安城出名的纨绔恶少，相互对视一眼，果断地下定了决心。
　　看起来，果然是高人！
　　评书里都说了，高人都有怪癖。
　　当年张良得兵书的时候，黄石老人就曾故意把鞋子扔到桥下面去，让张良去捡。看起来，我们这位师傅也是有这种嗜好的高人！
　　不一会，东山就出现了让人目瞪口呆的一幕。
　　前面六个彪形大汉，用架子抬着一头肥硕的野猪，一边走，还一边喊着让人捂脸的口号。
　　左边喊一句：师傅文成武德，天下无敌……
　　右边喊一句：师傅武功绝顶，秒杀吕布，力压项羽，脚踢李存孝……
　　……
　　王子安使劲往下拉了拉自己的皮帽，板着脸，两眼望天，抱紧怀里的滑雪板和滑雪杖，假装不认识自己！
　　为了蹭个技能，也算是拼了。
　　程处默等人也是两眼望天，生无可恋，这口号羞耻的让人想满地打滚。
　　今天这事，要是传长孙冲和尉迟宝林他们的耳朵里，还不知道会被笑成什么样子。
　　但——一切为了拜师！
　　开始大家还喊得有些扭扭捏捏，喊到后来，羞耻心就彻底没了……
　　反正这里没人！
　　几个大老爷们，一边走，一边喊着让人羞耻的口号。
　　然而，一直到走出东山，王子安也没找到那种熟悉的感觉。
　　刷技能失败！
　　王子安不由心中遗憾地叹了一口气。
　　莫非只能在老李和老程身上蹭？
　　可惜现在和老李老程两人太熟了，自己拉不下脸来，不然让老李和老程也来上这么一套，说不准能再刷几个技能……
　　见王子安叹气，秦怀玉和程处默等人，小心肝顿时就是一跳。
　　不满意？
　　“师傅？”
　　几个人试探着喊了一句。
　　王子安神色冷峻地摇了摇头。
　　“诚意！诚意！精诚所至金石为开，年轻人，你们的诚意不够啊——”
　　王子安痛心疾首，用手指点着眼前的几个人。
　　“你们几个，刚才一个个生无可恋的鬼样子，做给谁看呢？喊这个很丢人吗？”
　　真的很丢人。
　　几个人心中默默吐槽，不敢反驳。然后相互对视一眼，把心一横，直接提高了嗓门。
　　“师傅文成武德，天下无敌！”
　　“师傅功法通玄，旷古绝今！”
　　“师傅神威无敌，万军之中，取上将首级，如探囊取物！”
　　……
　　PS：第三更到！感谢书友耶和华的猫100书币的打赏支持！

第四十章 人设崩塌
　　程处默几个人猛然提高的嗓门，让王子安都吓了一跳。
　　但还是识趣地闭上了嘴，随他们折腾吧。反正刷出技能来之前，无论他们喊多卖力，都不可能诚心的。
　　关键是，诚不诚心，我说了也不算呢。
　　……
　　东山脚下。
　　程颖儿和李丽质披着斗篷，骑着枣红马，带着几名随行的护卫，并肩而行，宛若一对画中仙子。
　　“我常听人说，此处荒僻穷苦，是长安附件最为穷困的地方之一，还以为是真的，这一来才知道，有点言过其实了——”
　　长乐公主李丽质，哈了一口热气，搓了搓欣长白嫩的小手，脆生生地说道，一双眸子顾盼生辉。
　　“没有言过其实，这里半年前还不是这个样子……”
　　程颖儿环目回顾着四周，眼神有些恍惚。眼前的这一切，都是因为那个人的存在而改变的吗？
　　她的脑海中忽然闪过那个小书生，嬉皮笑脸的可恶嘴脸，心中说不出是一种什么感觉。
　　“半年前是什么样子？”
　　闻言，长乐公主有些好奇地扭过头来问道。
　　“像传说的那样，这里是长安附件最为贫苦的地区之一，很多人吃不饱饭，甚至一家子只有一套衣服，谁出门谁穿，每逢这个季节，都是他们最难捱的时候……”
　　望着打扫的干干净净的街道，看着偶尔从街边院子里跑过的孩子，程颖儿目光闪动。
　　“前两天，英姐说这里百姓过的很好，今年不用再赈济了，我还以为她是为了逗我开心，没想到……”
　　程颖儿望着远处村庄中偶尔经过的村民，语气有些复杂。
　　“没有想到，这里的变化比英姐口中说的，更胜三分。”
　　“半年的变化就这么大，莫不是他们挖到了什么宝贝？”
　　长乐公主不由好奇心大起，索性拉住马缰。这种故事，实在是太传奇了。
　　“因为这里半年前来了一个人……”
　　说着，程颖儿下意识地把目光望向了远处的煤球厂。
　　“谁？这么厉害！”
　　李丽质有些兴奋地问道。
　　“快说，快说，我要去推荐给父皇，让父皇好好的封赏他！”
　　若是自己也能帮父皇发现一个人才，父皇必然会十分开心！
　　李丽质说完，十分期待地看着自己的好闺蜜。
　　“那个人——那个人你也认识……”
　　“谁？”
　　李丽质那双好看的眼睛，瞬间瞪得溜圆，小脑袋瓜子里瞬间闪过许多青年才俊。
　　“王子安……”
　　程颖儿似乎不愿意多提这个名字，说完，两条大长腿轻轻一夹马背，身形猛然往前行去。
　　“王子安？”
　　李丽质眨巴了一下眼睛，瞬间想了起来，赶紧一夹马腹，追了上去。
　　“颖儿姐姐，你是说那个长得很好看的小书生？”
　　哼，长得好看有什么了不起！
　　程颖儿一听到别人说王子安长得很好看，心中就莫名的有些生气。
　　“哎呀，那个小书生还这么厉害的吗？”
　　丝毫没有觉察到自家闺蜜情绪变化的李丽质，叽叽喳喳地追了上去。
　　“这些人现在之所以能过上现在的日子，都是因为他在这里弄了煤球厂。这一片村子，都是靠着这个厂子过日子……”
　　程颖儿语气有些复杂。
　　自己年年来这里赈济，竟然不如那个人开的一个煤球厂。
　　“程小姐——”
　　“程小姐——”
　　……
　　程颖儿和李丽质这群人，动静不小，很快引起了周围百姓的注意。已经有眼尖的人，认出了领头的正是程家那位好心的大小姐，纷纷走出门来，给程颖儿施礼问好。
　　这里的人，多少都受过程颖儿的恩惠，故而程颖儿在这一片声望很高。
　　程颖儿微微颔首示意，脚下却不由悄悄催动了马匹。
　　好不容易走出村子。
　　程颖儿不由偷偷松了一口气，老百姓们都太热情了，她不太适应这种场合。
　　“前面就是东山，穿过这道山梁，前面就是黄土崖了……”
　　程颖儿勒住缰绳，回头对身边的李丽质说道。
　　“想不到这里的景色还不错，就是太过荒凉了点——”
　　李丽质兴致勃勃地打量着周围的景致，虽然她长居长安，但却很少自己出来，更难得见到这种荒山雪景，感觉格外的新鲜。
　　“这里土地贫瘠，不能耕种，平日里就很少人来，更何况大雪封锁，更难见……”
　　话未说完，她便不由诧异地停了下来，目光疑惑地望向前面山坳的拐角。
　　“师傅文成武德，天下无敌——”
　　“师傅功法通玄，旷古绝今——”
　　“师傅神威无敌，万军之中，取上将首级，如探囊取物——”
　　……
　　隐隐的呼喝声传来，依稀可闻。
　　冰天雪地，这里有人就够奇怪的了，更奇怪的是，还这么大张旗鼓地喊着这么让人羞耻的口号。
　　“我们这是遇上唱戏的了？这台词也是实在，实在是……”
　　已经听到呼喝声的李丽质，忍不住扑哧笑出声来。
　　身后跟着的一群侍卫，也不由一个个面色古怪，嬉笑出声。
　　程颖儿开始也是忍俊不禁，但听着听着，脸上的神色便开始变得有些古怪起来。
　　有两道声音，似乎特别的耳熟，那粗犷的大嗓门就像……
　　她正不敢置信呢，就看到前面山坳的拐角出，走出来几道熟悉的身影。
　　程处默，程处亮，秦怀玉，李思文，魏叔玉，房遗爱。
　　尤其是自家两个哥哥，一马当先地抬着一头硕大的野猪，气势恢宏地高举着手臂，呼着那些让人听着就脸红的口号。
　　“师傅文成武德，天下无……”
　　一句口号还没喊完，所有人就像忽然间被按下了休止符，声音戛然而止！
　　所有人不由目瞪口呆。
　　他们万万没有想到，在这么荒凉破败的地方还能遇到活人，更没有想到，遇到的还是熟人，一堆熟人。尤其是程处默和程处亮两人，看着自家妹妹脸上诧异的目光，简直怀疑人生。
　　其他几个人也没好到哪里去。
　　大家都知根知底，尤其是这几个壮小伙，谁敢说自己内心对眼前的这两位美女一点想法也没有？
　　如今完了，人设崩塌！
　　没脸见人（妹）了！
　　几个人恨不得直接躺在地上打滚。
　　PS：感谢书友九英100书币的打赏支持，感谢书友星空灵再次的打赏支持！PK第二天，继续求推荐票！话不多说，上酸——咳，上更新！

上架感言
　　今天上午，接到责编的通知，周五中午十二点之后上架，要我写个上架感言。
　　我问几个要好的作者朋友，我说我该写点啥。
　　他们开玩笑说，卖惨吧，反正我们这么惨。
　　天天白天上班，晚上回家熬夜码字不说，还得顶着被老婆踢下床的危险。老婆威胁我说，再敢熬夜码字，你抱着电脑去睡吧！
　　我当时就呵呵了，我像是那种屈服于女色的人吗？
　　我爱码字，码字使我快乐。
　　于是，开书两个月，我睡了两个月的书房，腰都养得直了。
　　辛苦没有白费，我的努力得到了读者朋友们的认可，你们的每一个收藏，每张推荐票，每一次评论和打赏，都让我充满了码字的激情。于是，这本书，一直走到今天，取得了我前所未有的成绩，比我预想的还要好。
　　感恩，感谢，是你们给了这本书真正的灵魂，也是你们让这本书有了走出更远的可能。
　　所以，我不卖惨，我是来感谢的。
　　感谢一直给我鼓励的作家好友尽焚一直以来的鼓励和剧情的切磋，感谢责编留言给与的大力支持和写作指导，感谢群里的兄弟姐们分享的经验和教训。
　　当然，更要感谢你们，我亲爱的读者朋友们，你们才是我继续码字的动力源泉。
　　你们看，我真不卖惨。
　　只是，我家小强，它死的好惨啊——
　　：））））
　　最后，求大家有余力的赏个全订，要离开的朋友，也想请您赏个首订，也就是几分钱的事，对你来讲，不值一提，对作者来讲弥足珍贵。老读者都知道，新书第一天上架的成绩，对作者的重要性，尤其是高订，那真是一条残酷的生死线啊。
　　拜托！
　　求继续支持，我会尽全力码字。
　　如果不出意外，明天中午十二点会有四更，最理想的状态是五更，下午和晚上我会根据情况加更，你们的订阅越高，我的更新越多。就这样，我滚去码字，求支持，求订阅！

第四十一章 公主，你浮浅了
　　王子安也没想到在这里会遇到人啊，而且还是熟人，自己预定的大靠山啊……
　　他赶紧往几个人身后缩了缩，然后趁机把帽子再使劲往下拉了拉，险些把眼睛都给盖住，犹自感觉有些不保险，又把手中的滑雪板和滑雪杖故意往上举了举，挡住了自己的半拉脸。
　　看不到，看不到。
　　他心里默默期待，第一次产生了在美女面前只想当个小透明的念头。
　　“嘻嘻，你们几个这是在拜山神吗？抬着这么大一头猪，还喊着这么好玩的口号，真是太好玩了你们，再接着喊啊……”
　　李丽质从马背上跳下来，笑嘻嘻地凑过去。
　　求求你，别说了！
　　几个大男人，羞愤欲死。
　　“我们，我们——我们拜了一位老师……”
　　年龄最长的魏叔玉，涨红着脸，憋出来一句。
　　噗嗤——
　　李丽质一个没忍住，笑出声来，但又赶紧给憋了回去。
　　咱是公主，得矜持。
　　“哦——你们的老师呢？”
　　李丽质好奇地眨巴着那双好看的大眼睛。
　　王子安不由捂脸，想原地消失。
　　不要，不要，不要啊。
　　然而，大家还是齐刷刷地让出了身形，露出了躲躲闪闪的王子安。
　　坑啊！
　　他拼命地往下拉帽子，只能希望这位疑似公主的美女看不出自己了。
　　“咦——我记得你，你是王子安！”
　　王子安：……
　　我这可恶的魅力！
　　为何总是让妹子一见难忘！
　　“咳咳，长孙姑娘别来无恙……”
　　王子安把心一横，放下手中的滑雪板，撩了一下鬓角散乱的发丝，露出帅气温和的笑容。
　　只希望，姑娘你能沉迷于我的绝世美颜，而不是关注我那让人羞耻的口号啊！
　　长孙姑娘？
　　程处默和秦怀玉等人，看看自家师傅，再看看与自家师傅相谈甚欢的长乐公主，识趣地闭上了嘴巴。
　　好吧，你们开心就好。
　　“你就是他们口中的师傅？你让他们几个再继续喊啊——”
　　说着李丽质还捏起小拳头，像模像样地举起了手臂。
　　“师傅，文成武德，天下无敌——”
　　王子安和程处默等人：……
　　几个人哪里还敢多留，顾不得李丽质的连声挽留，抬着野猪落荒而逃。
　　尤其是王子安，连跟旁边的程颖儿打招呼的勇气都没有，太尴尬了。
　　一行人，都跑出老远了，还能听到身后，银铃般的笑声。
　　完了，几个人认命地垂下头。
　　这一下，在美女（妹妹）眼中的形象算是彻底完蛋了。
　　……
　　“想不到处默哥哥他们竟然这么好玩——”
　　说着，她意犹未尽地举起小拳头，学着程处默等人的样子，振臂高呼。
　　“师傅文成武德，天下无敌……”
　　程颖儿：……
　　这里面，两个亲哥哥，一个抢了自己绣球的男人。
　　她都想捂脸！
　　程颖儿故作淡然地摇晃着手中的马鞭，轻蹙着额头。。
　　“殿下，你不感觉很奇怪吗？”
　　“是很奇怪啊，他们为什么要喊这么好玩的口号，还喊的那么，那么——噗——那么严肃正经……”
　　李丽质一想起他们一群大老爷们，满脸正经地喊着那么好玩的口号，就忍不住想笑。
　　公主殿下，您关注的点有点偏……
　　程颖儿有些无语地捏了捏自己的眉头，提示道。
　　“我是说，就我哥和怀玉思文他们，哪一个不是心高气傲不肯服人的性格？竟然肯心甘情愿地拜一个人为师，还喊那么——那样的口号……”
　　一想到那让人头皮发麻的口号，程颖儿都有些说不出口。
　　“是哦，是很奇怪哦——莫非是那个长得挺好看的王子安对他们施了什么妖法？”
　　李丽质顿时脑洞大开。
　　公主殿下，您传奇小说看多了……
　　还有，王子安就王子安，什么叫长得挺好看的王子安！
　　程颖儿差点黑脸。
　　“能让这么一群人这么听话，这个王子安恐怕不简单！”
　　程颖儿下意识地往向王子安等人消失的方向，目光有些复杂。
　　“不简单好啊，我正好可以推荐给父皇。”
　　李丽质掰着手指，一脸兴奋地数着。
　　“你看，他懂得处理石炭中的毒烟，愿意带着我们赚钱，能让这里的百姓过上好日子，能让处默哥哥他们听话——对了，长得还很好看！”
　　程颖儿：……
　　公主殿下，你什么时候变得这么肤浅了！
　　“算了，回家！”
　　程颖儿一甩马鞭，直接调头。
　　“哎哎哎——颖儿姐姐，怎么回去了，你不是说要去黄土崖去看看的吗……”
　　程颖儿默默催了催坐下的枣红马。
　　……
　　“师傅，我们还喊吗？”
　　望了望已经近在咫尺的村庄，程处默偷偷看了看王子安的脸色，硬着头皮请示。
　　“咳，算了——”
　　我还要脸！
　　王子安心中吐槽，脸上云淡风轻。
　　一听王子安说算了，几个人才偷偷松了一口气。要是王子安坚持要他们喊，他们不知道自己还能否坚持下去。
　　几个人七手八脚的把那头野猪抬到了王子安的小院，然后乖乖站成一排，等着王子安的垂训。
　　“趁着热乎，你们几个把这头猪给分了吧，给我留两条后腿就好……”
　　“好嘞，师傅，您就瞧好吧——”
　　程处默十分有眼色地给王子安搬了条凳子放在亭子里，立马转身吆五喝六地指挥起来。
　　“舔狗！”
　　李思文和秦怀玉凑过来，在他耳边恶狠狠地骂了一句。然后抢到厨房，给王子安提来了热水，殷勤地给王子安添上。
　　“师傅，请喝茶……”
　　这都是谁家的孩子啊，还都挺有眼力劲儿。
　　可惜，还不能让你有诚意，王子安满意地点了点头。
　　“说说吧，你们都叫什么，怎么大雪天的跑东山去惹野猪玩，幸亏遇到了我，不然多危险啊——”
　　差点害死老子！
　　王子安一想起当时惊险的情形，小心肝就忍不住狂跳。
　　“回师傅，我叫秦怀玉。”
　　“回师傅，我叫李思文。”
　　两个人垂手站着，讨好地冲王子安笑了笑。
　　王子安不由轻轻地蹙了一下眉头，秦怀玉，李思文，这两个名字怎么感觉有点耳熟，好像在哪里听过。
　　想了半天也没想起来，干脆也不想了，端起茶杯抿了一口，随手指了指正在忙活的其他几人。
　　“他们几个叫什么？”
　　“回师傅，那个扯着猪尾巴的胖子，叫房遗爱……”

第四十二章 引狼入室
　　“噗——”
　　秦怀玉话音未落，王子安一口热水就喷了出来。
　　王子安险些被一口热水给呛死。
　　房遗爱！
　　这个名字实在是太响亮了啊。
　　大唐绿帽王，此时正在自家院子里帮忙扯猪尾巴？
　　“师傅……”
　　秦怀玉抹了一把脸上的水渍，带着几分小心。
　　“咳咳，没事，你接着说，我能顶得住……”
　　王子安强按着心中的震惊，示意秦怀玉继续说。
　　“那个瘦高个，叫魏叔玉，他傍边拿刀子的黑脸，一个叫程处默，一个叫程处亮……”
　　程处默，程处亮，房遗爱，李思文，秦怀玉，魏叔玉！
　　脑海中就像忽然划过一道闪电。
　　怪不得听着秦怀玉，李思文这两名字这么耳熟，原来都是妥妥的长安二代！
　　如果不出所料，秦怀玉应该就是秦琼的儿子，李思文是李绩的次子，房遗爱是房玄龄家的次子，魏叔玉就是那位大名鼎鼎的魏征家的次子，而程处默程处亮……
　　就是险些成了自己便宜老丈人的程咬金家的两位公子！
　　王子安顿时吸了一口冷气。
　　自己这是引狼入室啊！
　　幸亏没让这群人进堂屋，一想到还在自己床头桌子上扔着的绣球，王子安顿时就出了一身冷汗。
　　决定了，坚决不能真收这群徒弟，刷出技能来也不能收。
　　这哪是徒弟啊，这是炸药包！
　　王子安也不坐着了，起身站到一边看着，身形有意无意地堵住了去堂屋的道路。
　　安全第一，至于高人人设，那就一切随缘吧。
　　别看程处默等人都是富家公子哥，但对宰杀牛羊别不陌生。
　　这年月，谁家公子哥不亲自下手来个烤全羊啥的。再加上手上都是上好的腰刀，嘁哩喀喳，一阵收拾，很快一只大野猪就被分的七零八落。
　　“哎——你们几个，干啥呢，赶紧放下——”
　　一看程处默几人提着下货就要扔，王子安赶紧出声拦住。
　　“师傅？”
　　几个人一脸疑惑地看着王子安。
　　“别扔，这都是好东西，我就好这一口……”
　　程处默默默地看了一眼这位新认的师傅，默默地放下了手中的大肠。
　　自家这位师傅，本领高是高，就是这癖好实在是太古怪了。
　　希望别人喊一些羞耻的口号也就罢了，竟然还喜欢吃屎……
　　但这种事，咱也不敢说，咱也不敢问啊。
　　程处默非常懂事地保持了沉默。
　　几个人非常勤快地把场地打扫干净，工具一一收好，这才恭恭敬敬地向王子安拱手告别。
　　“师傅，您先回来，我们过天还会回来的，我们一定会让您看到我们的诚意的！”
　　终于把这群祸害打发走了，以后千万可别再来了！
　　王子安轻轻的松了一口气。
　　今天虽然惊险，但还算圆满，还赚到了两只野猪大腿和一副猪下水，待会处理一下，美滋滋。
　　不过，为什么这群货临走的时候，看我眼神都怪怪的？
　　王子安正纳闷着呢，就看到程处默和程处亮兄弟俩又探头探脑地从大门口退了回来。
　　王子安不由有些头疼，若说这几个人中他最不愿意见谁，非这兄弟俩莫属。
　　这可是险些成了自己便宜大舅哥的人。
　　绣球还在堂屋扔着呢，如今看到他们，就莫名有些心虚。
　　我心虚个毛线啊，我又没做什么坏事！
　　王子安有些恼火，神色不善地盯着这两个又偷偷缩回来的家伙。
　　“师傅，能给你打听个事不？”
　　程处默脸上赔笑，带着几分小心。
　　“说吧——”
　　王子安不耐烦地挥了挥手。
　　赶紧问完，赶紧滚蛋啊。
　　“我想给你打听个人，就是一个小书生，长得挺俊俏的那种，忒不是东西，抢了我妹妹的绣球就跑了，据说他最近几天在这一片出现过……”
　　程处默越说越来气，狠狠地用拳头砸了一下自己的掌心。
　　“千万别让我找到他，让我找到他，非给他狗腿打折了不可！”
　　“对，狠狠打，打得连他爹妈都不认识他！”
　　程处亮也在傍边帮腔。
　　“忒气人了，你要么别抢，你抢了就跑算个球，这分明是拿我们老程家难堪啊。师傅，你说是不是？”
　　是你个头啊！
　　王子安面无表情，用手指了指大门。
　　“啥意思啊，师傅？您老人家是说出门往南，就可以找到他？”
　　程处默有些疑惑地挠了挠脑袋，看着自家这个新认的师傅，猜测着这位高人的用意。
　　“我是说——滚——”
　　这个师傅本领高是高，但真是太难伺候了，莫名其妙就发脾气啊。
　　两个人也不敢说，也不敢问，赶紧调头就跑。
　　“回来——”
　　“哎——”
　　两人赶紧应声停下，目光探寻地看着王子安。
　　“把手上的东西放下……”
　　两个人不由神情一愣，也不敢反驳，乖乖把手上的猪肉又给放了回去……
　　“我就说吧，别拿这种小事来烦师傅，你非不听，看，出事了吧——事没问出来，猪肉都没了……”
　　一直到走出大门好远，确定王子安不会再听到，程处亮才开始事后诸葛亮，抱怨程处默。
　　“这能怪我吗？你当时不是也同意了——再说这是小事吗？关乎妹妹的终身大事，关乎我们老程家的颜面……”
　　兄弟俩，嘀嘀咕咕，相互抱怨，一直到到追上秦怀玉等人，才算住了口。
　　“咦——你们俩的猪肉呢？”
　　身材高大的李思文，一眼就发现了问题。
　　“被——”
　　程处亮刚要开口，就被程处默一把推边上去了。
　　“被我们哥俩孝敬给师傅了——当徒弟的就得有当徒弟的诚意，哪有没给师傅什么拜师礼，反而拿师傅东西走的，你们的脸呢？我呸——”
　　竟然被这俩夯货给抢了先！
　　“我真傻，真的，我竟然没有想到！不行，我也得赶紧给师傅还回去……”
　　回过神来的房遗爱，不由痛心疾首。
　　跟秦怀玉和程处默他们不同，人家学武，那是家传，得天独厚。自己学武，没条件啊，自己不读书，偷偷跟着府上的护卫学点拳脚都要被自家老爹打。
　　这好不容易遇到一位绝世高人，还被自己把事办砸了！
　　可不能拉他们两个后头。
　　想到就干！
　　房遗爱扛着猪肉。撒腿就要往回跑，结果刚跑出两步就被秦怀玉和李思文从后面一把给拽回去了。
　　……

第四十三章 老李，你误自家子弟啊
　　“被这俩不仗义的东西抢了先，我们现在回去也失了先机。不过这俩夯货也给了我们提了一个醒。师傅给了我们礼物，我们得去答谢啊，对不对？那是不是也就意味着我们有了给师傅送礼的机会？”
　　秦怀玉说着，瞥了一眼还在得意的程处默和程处亮。
　　“我们的礼物送上去，只要师傅满意，我们的诚意不就有了吗？而这两个自以为聪明的夯货就不一样了，竟然回去把师傅赏赐的礼物给退回去了。所谓长者赐，不敢辞，这俩货都给人家辞掉了，还有什么脸再去给师傅送礼……”
　　“走走走，赶紧回家准备礼物去，哎呀，这次回家一定得让家里给准备一份厚礼——”
　　经过秦怀玉和李思文这么一分析，房遗爱、魏叔玉顿时转忧为喜！
　　“怀玉，你不愧是秦伯伯亲手教出来的，果然还是你办法多！”
　　说着，几个人纷纷动身，都有些迫不及待了。
　　这不是表现自己诚意的最好机会了吗？
　　我真傻，真的，师傅说让自己表现诚意的时候，竟然没有想到这一茬，还傻乎乎地回去触怒了师傅！
　　程处默和程处亮，相互对视，后悔的想拍自己脑袋瓜子。
　　我难道真的做错了？
　　……
　　“处默，处亮，你们快看——”
　　两个人正垂头丧气地在后面跟着的时候，忽然听得前面的房遗爱招呼，连忙抬起头来。
　　“你们看，前面那条街上，赶着马车的是不是你爹？”
　　“呸——你爹！”
　　程处默和程处亮抬头扫了一眼，便毫不客气的怼了回去。
　　就自家老爹那脾气，会穿成这种熊样子？
　　再说，自家老爹，堂堂的国公，会大冬天的给人家赶马车？
　　糟践谁呢！
　　“你别说，看背影还真有点像——不过程伯伯他老人家应该不会自己出来赶马车吧——”
　　魏叔玉的话顿时引来大家的附和。
　　确实，这事确实太荒谬了，堂堂国公，怎么可能干马车夫的活。
　　……
　　“房老二，瞪大眼睛看着点，也许待会陛下就赶着马车过来了……”
　　大家还以为房遗爱这厮，在开程处默和程处亮两个人的玩笑，纷纷转过头来，看着房遗爱开口调笑。
　　“快看，快看，陛下真的赶着马车过来了！”
　　房遗爱有些不敢置信地揉着自己的眼睛。
　　前面那个裹着皮袄，笼着袖子，坐在车辕上的可不就是陛下吗？
　　“你今天吃了熊心豹子胆了是吧，连陛下都敢编排，还陛下赶马车，你咋不说陛下扫大街捡垃圾呢！下次想挨打直说，别连累我们……”
　　噼里啪啦，一个人上去踹了一脚。房遗爱一脸委屈地看着一前一后，先后消失的两辆马车。
　　房遗爱，眼泪都险些流下来，我真是太难了。
　　……
　　程咬金和李世民自然不会知道这种小插曲。
　　两个人几乎是不分先后地到达了王子安小院的门前。
　　“老程，你这厉害啊，这么快就把钱送来了——”
　　李世民似笑非笑地看着程咬金。
　　这老货还不知道怎么忽悠的那帮老兄弟呢。
　　“彼此，彼此，你这速度不是也不慢嘛——”
　　大哥别笑话二哥。
　　程咬金冲着李世民嘿嘿一笑，当先从马车上跳下来，径直扯着大嗓门喊。
　　“子安，快开门，我和老李给送钱来了——”
　　王子安打开大门一看。
　　除了老李和老程外，还有一个看上去，整整三辆马车！
　　老程那辆还算好点，老李那两辆一看那深深的车辙，就知道分量不轻。
　　我王子安也终于混到用车拉钱的地步了啊。
　　“你们两个倒是挺会来，告诉你们，我今天刚弄了点好东西，待会我弄俩菜，我们一起喝一杯——”
　　“那感情好，那感情好！”
　　程咬金忍不住搓了搓一双蒲扇般的大手，露出迫不及待的神色，李世民也忍不住喉结耸动。没办法，自从在王子安这里蹭过饭后，自家那饭就吃得没滋没味，难以下咽了。
　　有时候，真想把这小子抓回去给自己当厨子啊！
　　“来，子安，搭把手——”
　　程咬金把马车停进院子，回头招呼王子安。王子安看了看那沉甸甸的大箱子，又看了看那深深的车辙，不由有些怵头。
　　这瞧着，一个箱子得有六七百斤。
　　就自己这小身板，高速低配啊。就刚才野猪那一下，自己身上的酸疼还没下去呢。
　　他刚想拒绝，目光忽然落到了院子那一片已经被压得几乎成了冰层的积雪上，顿时露出一丝笑容。冲着站在一边看热闹的李世民勾了勾手。
　　“来，老李，别干站着，看到墙边放的那个架子了吗？去，搬过来，我让你们开开眼界……”
　　李世民下意识地应了一声，就要过去。刚刚停好马车的李君羡赶紧抢了上去。
　　“陛——必，必须让我来！”
　　王子安不知道陛下的身份，可以随便，自己不可以啊。
　　哪有自己站着，让陛下做这些粗活的道理。
　　王子安忍不住仔细看了他一眼，大约三十几许，面白少须，身材欣长，孔武有力，一双眸子精光闪闪，一举一动，都带着一种浓郁的军伍气息，不由笑道。
　　“老李，这你的护卫吧？嘿，你别说，有时候你还真挺有眼光，这个护卫不错！”
　　说着，他笑着问道。
　　“兄台贵姓啊？军中出来的吧？”
　　李君羡下意识地回头看了一眼李世民，见李世民神色淡定，微微颔首，这才回头冲王子安友好地笑了笑。
　　“免贵，姓李。公子好眼光，在下年轻的时候确实在军中待过几年。”
　　“哦——明白了！”
　　王子安回头看了一眼，嘴角上翘，一脸得意的李世民，忍不住调笑道。
　　“我还奇怪，你哪里来那么大神通，能从军营中带出这么精干的人才来，原来是你们自家的人！我说老李啊，你这事做得不地道，这么好的人才跟着你混不屈才啊？你这叫误人——不，应该叫误自家子弟，耽误人家前程！”
　　李世民：……
　　跟着我混，还耽误人前程了！
　　但这话现在也没法跟王子安这混小子说啊，李世民只得随口胡扯。
　　“不是，我这不也是为家族考虑吗？你说我这么大一摊子，没个自己人支撑着我也不放心啊——”
　　老李这人，到底是个生意人，目光就是太短浅了啊！
　　看在今天给我送这么多钱的份上，我还是勉为其难地指点指点他吧。
　　PS：感谢各位读者大大的大力支持，经过昨天一天的奋战，我们的新书已经进入新书榜第九，拜谢支持！继续凌晨更新，求推荐！
　　另：感谢书友不想随机的名，贪财好色的猪先生和平生不解相思苦三位书友的打赏支持！
　　由于现在的作家助手，不再显示起点平台这边的打赏信息，无法及时表示感谢，请各位大大谅解！其余两位读者大大的打赏还没有刷新出来，等出来了，和明天的一块致谢！
　　最后继续求推荐票，送我入前五！加更感谢！

第四十四章 福至心灵
　　“不要把目光仅盯在自己家族那点小生意上，你格局一定要大，目光一定要远。像这种好苗子，你把他放到军中去，把手上的资源投到他身上，不出几年，怕不是一个将军？”
　　王子安怒其不争地摇了摇头。
　　“说你目光短浅，你还不承认，家里出个将军他不香吗？若是你家里能出一个将军，不比你那八竿子打不着的皇室亲戚管用多了！别的不说，你这关外的生意就好做很多！”
　　李世民：……
　　你说的好有道理，但你为啥不自己出来做官！
　　李世民被这个双标的家伙都快给气乐了。
　　看着李世民被王子安训的跟孙子似的，程咬金一张脸都快憋红了，幸灾乐祸地在一旁帮腔。
　　“不错，我当初就说吧，这小李子就适合放在军中，你不听，非弄回来圈在自己家里。你看——子安是不是也这么认为……”
　　李世民现在都有搬起箱子砸到程咬金头上的冲动，这个老货，竟然在这里添油加醋。
　　“公子过誉了，我的志向就是守在陛——咳，守在家——家主的身边，为家主牵马坠蹬，守护家主……”
　　见李世民因为自己被王子安两人挤兑，拿着雪橇的李君羡赶紧为自家陛下解围。
　　李世民闻言，得意地冲王子安摊了摊手，然后又给了程咬金一个挑衅的眼神。
　　“你看，不是我耽误他，是他自己愿意！”
　　王子安怒其不争地瞪了一眼规规矩矩地站着的李君羡，指了指车旁边已经被自己压的非常瓷实的积雪，轻轻摇了摇头。
　　“来，把手上的家伙放这里——没事，你别怕他！他敢给你小鞋穿，我收拾他——”
　　王子安说着，走过去，拍了拍李君羡的肩膀。
　　“大不了到我这里来，跟着我干，保证比在他那边有前途——”
　　李君羡笑着拱了拱手。
　　“多谢公子抬爱，不过我这个人也没啥志向，能帮家主守家护院，已经心满意足了。”
　　无耻，舔狗！
　　程咬金内心疯狂吐槽，这个李君羡平日里看着一本正经挺正直的一个人，想不到也这么没节操。
　　这个时代，还有这种人？
　　王子安闻言，颇有些意外地看了看李君羡脸上的神色，见他脸上丝毫不见勉强，顿时大起知己之感，亲切地用手拍着李君羡的肩膀。
　　“没事，只要自己喜欢就好，这人嘛，各有各的活法，老婆孩子热炕头，也挺好。平平淡淡，也未曾不是一种幸福，不见得非得挤破头地去要当什么官。”
　　说着，他转过头来看着李世民。
　　“你说对吧，老李？”
　　李世民：……
　　你这样的思想很危险啊，你这么搞，我怎么把你弄去做官啊。
　　必须给他纠正过来！
　　“咳，这个话也不能这么讲。这男子汉大丈夫，就得建功立业，光宗耀祖，怎么能如此儿女情长英雄气短，天天守着儿女子过日子，能过出什么滋味来……”
　　“不错，不错，子安啊，老李这次说的对啊，你这么年轻，这么想有些不对哈，建功立业，封妻荫子，才是好男儿应该有的志向啊……”
　　一看王子安又老话重提，对做官充满了排斥感，程咬金也赶紧在旁边帮腔。
　　李世民似笑非笑地看了一眼程咬金。这个老货，怕是真的动了招女婿的念头了。
　　又来了……
　　看着明里暗里，一个劲撺掇自己出来做官的老李和老程，王子安都有些无语。
　　“照你们这个说法，不做官还就不是好男儿了啊？你看看我，再看看你们，这不也挺好的嘛？不是——你们不会是把自己也划拉到当官的一类里去了吧？”
　　王子安哭笑不得地看着两个人。
　　“我说两位啊，你们虽然也多少算有点官方背景，但醒醒啊，你们不是官，你们只是两个走私贩子，是走私贩子啊……”
　　李君羡：……
　　自家陛下，这是给自己找了个什么身份啊这是。但咱也不敢说，咱也不敢问啊。
　　李世民和程咬金：……
　　“再说了，当官也没什么好的，自己辛苦做事也就算了，还得看别人的脸色，仰别人的鼻息，活得忒憋屈。要是再遇到个混账的上级，那小日子就更难混……”
　　王子安说着，走到李世民的马车前，拍了拍刚刚送来，还没来及卸车的箱子。
　　“你看我，在这里，要钱有钱，要闲有闲，想吃点啥吃点啥，想玩点啥玩点啥，想做点啥就做点啥，逍遥快活，给个神仙都不换。做个鸟的官啊！”
　　由于说的兴起，他忘了自己高速低配的事了，拍打着箱子的右手，随手就抓着马车上的一个箱子给拎起来了。
　　手臂游刃有余，两腿瞬间打弯！
　　王子安：……
　　嘭！
　　箱子种种地砸在雪橇上！
　　这幸亏老洪头坚持要用枣木，不然这一下，雪橇就得直接散架。
　　身子被带的猛地一弯，头猛地往箱子上撞去。
　　吓得王子安眼睛都要闭上了。
　　这要是一头磕死在上面，也不知道狗作者会不会被寄刀片啊。危急之中，双臂下意识地一撑，稳稳地稳住了身形。
　　静若处子，动若闪电！
　　太炫了！
　　这一手把李世民三个人都看呆了。
　　感谢老程祖宗十八代啊！
　　他自己内心疯狂吐槽，李君羡震惊地差点把自己的舌头给吞进去！
　　那是满满一箱子的黄金！
　　一个箱子得足足有几百斤！
　　自己跟两个侍卫一起搬都很费劲，这个看上去文弱书生一般的王子安，他一个手就轻松地给拎了起来！
　　天生神力，还是绝世高手？
　　李世民和程咬金虽然早就知道这个王子安“身手极高”，但也没有料到，竟然高到这种程度！
　　神力啊！
　　恐怕只有自己那早就去世的四弟可以媲美了！
　　酸疼，瞬间袭来。
　　本来想顺势坐下的王子安，一看三个人震惊莫名的神色，尤其是李君羡那震撼莫名的神色，忽然间心中一动，福至心灵。强忍着浑身的酸疼，斜靠在马车上，故作云淡风轻地摆了摆手。
　　“傻愣着干什么啊，赶紧卸车啊——”
　　“公子真是神力也！”
　　李君羡作为军中宿将，他自然知道，这种力量到底是何等的惊人。这简直就是霸王在世，赵王重生！

第四十五章 果然来了！
　　若不是不能现在暴露身份，他早就抢上前去，把这个家伙抢到自己麾下了。
　　这就是天生的战神啊。
　　李君羡忍真心实意地竖起了一个大拇指，一脸钦佩。
　　来了，来了，果然来了！
　　久违的酥酥麻麻的感觉，再次瞬间席卷前身。
　　神力加身！
　　自己再也不是高速低配的残次版本了啊。
　　王子安感动得差点流下眼泪。
　　福星啊！
　　我要和你交朋友！
　　现在王子安看着李君羡，那眼神热情的都能把人融化了。
　　“好兄弟，以后我罩着你，老李要是敢欺负你，看我不拍死他！”
　　王子安心情激动，狠狠地在李君羡肩头“拍”了一巴掌。
　　李君羡直接就趴地上起不来了。
　　李君羡：大爷，您刚才说要拍死谁？
　　李世民和程咬金：……
　　这个熊小子是故意的吧，是故意的吧，拍个肩膀至于下这么重的手吗？
　　王子安自己也很懵啊。
　　我也不知道自己力气这么大了啊，我就是这么随手拍了一下。
　　“不是，对不住啊，这位兄弟，我要是说我刚才不是故意的，你信吗？”
　　王子安赶紧上前查看李君羡的情况，李世民和程咬金也赶紧围了上来。
　　“没，我没事——嘶——”
　　在王子安和程咬金的搀扶下，李君羡费力地从地上爬起来，只感觉浑身骨头节子跟要散架似的。
　　幸亏刚才发现力道不对，顺势就趴在了地上，不然这一巴掌要是给拍瓷实了，恐怕大家只能到明年清明再见了。
　　“算了，你们都闪一边歇歇，我自己来好了。”
　　王子安也很想知道，自己到底有多大力气了。
　　把三个人赶到一边后，随手拎起一个箱子，不费劲，再拎一个，还是不费劲。
　　啪！啪！啪！
　　三个箱子叠在一起，搬起来就走了。
　　他基本上有数了，就自己现在这一身力量，差不多能搬五六个，估摸着得有两三千斤的力气。
　　我这么厉害了吗！
　　王子安内心充满了狂喜。
　　有这一身神力护体，自己在这个时代的安全系数支线飙升啊。就算自己不会功夫，拿一根长武器，恐怕就能平推千军万马啊。
　　美滋滋！
　　王子安自己这那里美滋滋地试验着自己的神力，熟悉着这身忽然加身的力量。却不知道，李世民，程咬金和李君羡三人，差点把舌头给吞下去。
　　“简直赵王在世啊！”
　　程咬金忍不住两眼放光，这个女婿，我老程要了！
　　“简直赵王在世啊！”
　　李君羡终于“明白”了，怪不得眼前这个年轻人，能跟陛下和宿国公混到一起，这就是一绝世战神啊。
　　“简直四弟重生啊！”
　　李世民忍不住喃喃自语。
　　正欢天喜地搬箱子的王子安，忽然之间就停下了脚步，脸上露出似哭似笑的表情。
　　幸福真是来的太猛烈了！
　　早知道，自己昨天何苦来哉，搞得在美女面前人设崩塌了不说，还屁好处没捞到。
　　就在刚才，熟悉的酥麻感再次席卷全身。一瞬间，他的脑海中，他的意识里，他的每一寸肌肤，每一个细胞里，都承袭了大量的经验，大唐赵王李元霸经验加身！
　　他就像一个经历了无数战场厮杀的霍爹宿将，拥有了李元霸的所有武力。
　　他知道，现在就算是李元霸重生，恐怕也不会是自己的对手了。
　　也不知道是不是错觉，就在刚才的一瞬间，李世民和程咬金等人，就觉得王子安忽然间就变得有些不一样了。再仔细看的时候，发现还是那个面容俊美，笑容温和的年轻人。
　　都被这个臭小子惊的出了先幻觉了！
　　李世民和程咬金忍不住相互对视一眼，心中默默地给自己找了个理由。
　　淡定，淡定，一定要淡定！
　　不然这个臭小子还不知道会臭屁成什么样子呢。
　　李世民和程咬金同时下定了决心。
　　眼看着王子安跟拎小鸡仔似的，就把几个几百斤重的大箱子搬过去了，李世民忍不住提醒到。
　　“子安，你不是说让我们开开眼界吗？不会就是炫耀一把子你这身粗笨的力气吧？”
　　这都是意外之喜！
　　我骄傲了吗？
　　我炫耀了吗？
　　王子安强行压下心中的兴奋，做出云淡风轻的表情，鄙夷道。
　　“浅薄！我是那么浅薄的人吗？”
　　说着，他像李世民勾了勾手。
　　“来，老李，你过来——”
　　等李世民过来之后，他抖手就把雪橇上的缰绳套到了李世民的身上。
　　“来，你拉一下试试——”
　　李世民看看连个轮子都没有的雪橇，再看看雪橇上几百斤重的大箱子。
　　刚想说话，就看到王子安随手又拎过一个大箱子，嘭地一声又放了上去。
　　“好了，拉拉试试——”
　　“你这不是开玩笑吧，这玩意连个轮子都没有，你让我拉？”
　　王子安双手抱着肩膀，努了努嘴，没说话。
　　李世民有些疑惑地，转过身去，使劲一拉，雪橇猛地往前一滑，诓得他差点一头栽地上。
　　“这——这——”
　　李世民忍不住张口结舌，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“这就是我给你们说过的雪橇，怎么样，好用不，八百贯贵不贵，值不值？”
　　瞧着眼前三人震惊的土鳖样，王子安忍不住戏谑地调侃道。
　　“不贵，太值了！”
　　有了这东西，就算是大雪封路，也不会再影响运送兵力和粮草了！
　　作为一个精通军事的皇帝，李世民瞬间就想到了眼前这雪橇的巨大作用。
　　“果然如你所说，大雪封路的时候，用这运送粮草，似乎不会影响行军！”
　　李世民忍不住神情振奋。
　　有个这个，出兵漠北，未尝不可！
　　“不过，好像还是有影响，毕竟大雪封路的话，用人拉着也走不多快……”
　　望着眼前的雪橇，程咬金不由捻着胡须，若有所思地说道。
　　“切——谁告诉你用人来的，这玩意儿一般都是用狗拉——”
　　用狗拉！
　　正在兴奋地拉着雪橇来回走的李世民，顿时就愣住了，抓着身上的缰绳差点抓狂。
　　这个混账东西！
　　果然还是打死的好啊！
　　“行了，行了，赶紧放下，你还拉上瘾了，跟狗抢什么活啊——”

第四十六章 这人比人啊
　　王子安瞧着一脸凌乱的李世民，禁不住恶趣味上身，故作不解地调侃道。
　　李君羡：……
　　他还是第一次见有人敢这么跟李世民开玩笑，最关键的是，陛下竟然还没有真的生气。
　　细思极恐！
　　这个年轻人圣眷之隆，简直骇人听闻。
　　程咬金刚想上去试一把，听到这里，迈出去的脚步又缩了回来。
　　幸亏有陛下试毒啊！
　　“子安，这个东西为什么一般要用狗拉，牛马之类的不行吗？”
　　程咬金干咳一声，掩饰一下自己刚才像要去拉雪橇的举动。
　　李世民和李君羡也不由偷偷竖起耳朵。
　　“傻了吧，牛马多重，狗多重？雪下大了，狗能在雪地里撵兔子，牛马它撵得上吗？”
　　三个人，不由恍然大悟。
　　还真别说，听着还真挺有道理。
　　李世民和程咬金不由相互对视了一眼，决定了，回去就大面积收狗。准备成立一只土狗大军……
　　“对了，你们把雪橇的钱带来了吗？”
　　说到这里，王子安忽然想起来，这两货还欠自己八百贯雪橇钱呢。
　　“自然是带来了，那才多一点钱，我老李还能看在眼里？不过，子安啊，你真不考虑要个爵位？”
　　李世民有些不死心地问道。
　　“要个爵位有啥用？每个月发那点俸禄，不够听人家使唤的。再说，我王子安现在像差那点俸禄的人吗？”
　　王子安说着，随手掀开一个箱子。
　　黄橙橙的金子，险些亮瞎眼。
　　刚才搬的时候，还没这么强烈的感觉，这么一大箱子黄金，忽然摆在面前，那种强烈的视觉冲击，比简单的想一想可震撼多了。至少前世，王子安是没见过这么多的黄金。
　　看看眯着眼睛，眼神陶醉的王子安，再看看金灿灿，黄橙橙，满登登的一箱子黄金，还有几个箱子的铜钱，李世民不由哑然。
　　好有道理。
　　别说是男爵，就算是侯爵，一年换算下来，也没多少钱。
　　但这是钱多少的事吗？
　　自己慎之又慎的国之重器，对这个臭小子竟然丝毫不起作用。
　　这让李世民都有些挫败感。
　　李君羡虽然一直都有暗中护卫，但还是第一次加入这个小团体的聊天。他没想到，几个人聊天的内容如此火爆，他听得整个人都不好了。
　　就今天这种聊天，要是传出去，怕不是要惊呆朝野。
　　陛下苦口婆心求人当官封爵，人家偏偏还不屑一顾。
　　这人比人，真是气死人啊！
　　“你就钻钱眼里去吧！”
　　瞧着这小子这幅混不拿爵位当回事的样子，李世民就心中憋气，没好气地指了指眼前的几个大箱子。
　　“带来了，都在里面呢，你要不要点一点？”
　　“不用了，不用了，老李你的人品我还是相信的——”
　　一听老李果然把钱送过来了，王子安不由心情大好。
　　一副雪橇卖八百贯，绝对大赚啊。
　　这玩意儿又没啥技术含量，看一眼就能做个七七八八的东西。
　　“老李，你真带来了？”
　　程咬金一脸狐疑地看着李世民。
　　啥时候这么豪爽了，这还是我认识的陛下吗？
　　“你这叫什么话，区区八百贯，我老李会放在眼里吗？”
　　你不会放在眼里，但你会放在心里！
　　程咬金默默吐槽，转头搓着大手，冲王子安讨好地笑了笑。
　　“你看这事，巧了不，我也给你带来了——整整八百贯！”
　　“多了我不要，那啥，你回去的时候都带回去……”
　　咱现在也是个有钱的人了，不差那点！
　　王子安随意地回了一句，扭头就要把箱子搬到屋里去。
　　程咬金赶紧一把拽着了王子安。
　　“别，别，别，带都带来了，还带回去干嘛，那岂不是见外了，对不对？”
　　王子安似笑非笑地瞥了一眼程咬金，无可无不可地点了点头。
　　“说吧，你想要点啥——”
　　“那加点股份里行不行？”
　　王子安顿时就乐了，原来这老小子打的这个鬼主意！
　　“那也行吧。”
　　王子安无可无不可，虽然知道，自己整的这个石炭生意利润巨大，但他还真没看得有多重。就凭自己这领先一千年的眼光，真想要在大唐捞钱，机会简直多如牛毛，没必要在这一件事上死扣。
　　见王子安竟然真的答应下来了，程咬金不由大喜。他原本都没指望着王子安答应，他都做好被拒绝后，顺势请王子安给自家培训几个厨子的打算了，没想到王子安竟然一口就答应了，真是意外之喜啊！
　　李世民一看，顿时心中大骂。
　　这个老匹夫，倒是会找机会。同时心中有些小后悔，早知道这样，自己先让老匹夫付雪橇钱啊……
　　不管他们心中的纠结。
　　王子安跟提小鸡仔似的，一手一个大箱子，三下五除二就都给放堂屋里去了。
　　十几个大箱子，满满当当堆了一间房！
　　“这才多一点钱，就弄这么一大堆，弄得我家里都不好放了……”
　　王子安望着眼前的这一堆大箱子，不由皱了皱眉。
　　这玩意儿看着怪刺激，但总不能真的躺在钱堆上睡觉吧，自己又不是守财奴！
　　“你可得了吧，王小子，你可知足吧——我们这还是把大部分钱都给你折算成了黄金的缘故，真要是都给你铜钱，你这个小院怕不是得给你堆满……”
　　程咬金见这小子得了便宜还卖乖，忍不住酸溜溜地提醒了一句。
　　王子安：……
　　“要不就说啊，你们这交易手段就是原始落后，以后要是做大买卖，岂不是还得专门雇佣人手，拉一车队铜钱啊……”
　　一想到这种画面，王子安就忍不住吐槽。
　　“本来就是啊，要不还能怎么办？”
　　李世民和程咬金齐齐摊手。
　　自古以来就是如此，有什么值得大惊小怪的。
　　“怎么办？”
　　王子安斜斜地挑了他们一眼。
　　“开钱庄啊！开个钱庄，大家都拿着钱票交易它不香吗？”
　　说到这里，王子安忽然心中一动。
　　若是自己能说动长乐公主，有长乐公主当靠山，开个钱庄倒是一个一本万利的好生意。
　　“钱庄？什么是钱庄，能说说吗？”
　　李世民顿时忘了王子安坑自己的事，主动凑了过来。
　　虽然他不知道王子安口中所谓的钱庄到底是怎么回事，但作为帝王的敏感性，还是让他马上意识到了这件事情的重要性。
　　PS：感谢各位读者大佬的大力支持，没想到我们竟然在新书榜前十站稳了脚跟。但我好危险啊，从第九变第十了，明天能不能继续保持，就全仰仗各位好汉江湖救急了！
　　最后，感谢书友核平使者的打赏支持！

第四十七章 五星级小福星
　　“说什么说啊，没有足够的背景实力，给你们说了也弄不成，到最后还不得指望我——”
　　如果能通过长乐公主，搭上李世民这条路，这钱庄也未必不能开。虽然这样一来，大头肯定会被李世民给占了去，但好处也是毋庸置疑的。
　　有官方背书，信誉度高，有李世民这条大粗腿在，想动歪脑筋的就得掂量掂量。
　　不过，这些言之过早，说得多了，显得自己浮夸。
　　王子安冲着三个人招了招手。
　　“来来来，都别在外边干站着了，过来搭把手，我整几个小菜，大家一起喝一杯。告诉你们，我今天可是弄了点好东西，你们几个有口福了……”
　　三个人不由相识苦笑，不知道该说什么好。
　　自己三人，一个皇帝，一个国公，一个左侍卫大将军，被人嫌弃没背景！
　　“一边干活，一边说吧……”
　　李世民说着，挽起袖子，熟门熟路地去拔青菜，程咬金刚准备去搬炉子，被王子安一把拉住了。
　　“今天不用搬炉子，我们去搬点劈柴，我们烧大锅，做点好吃的——”
　　程咬金一听这话，忍不住偷偷咽了口唾沫，屁颠屁颠的去搬劈柴了。
　　连王子安都说好吃的，那还不美到天上去！
　　李君羡看着，一个皇帝，一个国公都没王子安给指使这去干活了，就自己在那里闲着，不由有些手足无措。
　　“王公子，你看，我这干点什么好——”
　　“你什么都不干最好！来，来，来，坐下休息会，喝点茶水，对了，我这里做了点小零嘴，你要不先凑合着垫吧垫吧……”
　　王子安一看到李君羡，就忍不住满脸堆笑。
　　这哥们，妥妥的五星级小福星啊！
　　一来就送了两个超能力啊！
　　可怠慢不得，说不准一会儿伺候高兴了，再送自己一个超能力呢！
　　李君羡：……
　　可求求您了，还是让我干点活吧，让我坐着等那两位大爷伺候，我心里更虚……
　　“不用不用，你还是看看有啥我能干的不，真的，求求你了，你就多少让我干点啥，千万别跟我客气，我这个人闲不住……”
　　我热情还热情错了？
　　王子安也很懵。
　　那算了，既然人家非要干活不可，自己也不能强拦着啊。
　　“那行吧，看到院子里那些积雪没有，帮我清理出去吧。”
　　李君羡：……
　　你那是积雪吗？
　　你那是冰层啊！
　　经过王子安一下午的折腾，和李世民拉着近千斤的大箱子，来回的轧了那么几趟，那层积雪，早就已经称不上积雪了。
　　油光水亮，就跟一层坚冰似的，这么大一片，要想都弄下来，可不是一件容易的事。
　　但，只要不干坐着，让那两位大爷伺候自己就好啊。
　　那玩意儿不仅会折寿，闹不好还会折官……
　　强忍着被王子安一巴掌拍得酸疼的身体，李君羡义无反顾地铲除“积雪”去了。
　　天地间，仿佛响起弘大的背景音效：
　　北风萧萧，飞雪飘零……
　　炖肘子，必须用劈柴，蒸笼，用煤球和不锈钢锅，炖不出这道菜的灵魂。
　　如今有了李元霸经验附体，王子安对力道的控制，已经由原来的下意识为主，变成了随心所欲。
　　一把切菜刀，耍的花样百出，寒光闪闪。瞧得正在烧火的程咬金一愣一愣的，这刀法，简直冠绝大唐，用来做菜实在是太屈才了啊。
　　不一会儿，一根大猪腿就被清理的干干净净。
　　八角茴香，肉蔻茱荑，葱姜蒜末，外加冰糖和王子安特制的独家料酒。
　　王子安很快就给处理完了。
　　有了这身超能力，做饭效率都高了无数倍啊！
　　“子安，菜摘完了，有热水吗？”
　　王子安刚把肘子弄好放锅里蒸上，李世民就挽着袖子，提着菜进来了。
　　外边实在是太冷了，冻得手都有些僵硬。
　　“学聪明了啊——”
　　看着李世民从门口挤进来，王子安忽然想起这厮上次用凉水洗菜的事，不由笑着调侃。
　　“赶紧滴，可快冻死我了——”
　　李世民闻言，没好气地催促道。
　　王子安这才闪身让开道路。
　　有了热水，李世民才算是缓过一口气来，连话都多了不少。他一边洗菜，一边貌似随意地问道。
　　“子安，你刚才说的那个什么钱庄，到底是怎么回事，来，给大家说说——”
　　若是能解决钱财难以运输的难题，那国家运行的效率，毫无疑问将提高数倍。
　　这可是关系国计民生的大事！
　　“想听啊——”
　　王子安见这厮明明想听，却又装出一副毫不在意的样子，不由嘴角露出一丝坏笑。
　　“那也不是不行，不过你得先帮我干点活——”
　　“什么活，说吧，别看老李我家财万贯，但我可不是那种养尊处优的大老爷，就厨房这一块，没有咱干不了的活！”
　　李世民这倒不是完全吹牛，早年行军打仗的时候，他都是身先士卒，急行军时，就连生火做饭，他都是自己亲力亲为。
　　“那行吧。”
　　王子安用手指了指旁边大盆里的下货。
　　“看到没，那根猪大肠，帮我清理出来，事先说好哈，你得清理干净了，不然可不算数……”
　　清理猪大肠？
　　李世民不由目光呆滞，他完全没有想到，这混账小子让自己干这个。
　　太恶心了！
　　“清理这个做什么，这东西又不能吃的，我帮你扔了得了！”
　　“别，谁说不能吃的——这玩意儿可是好东西，好吃着呢！”
　　王子安赶紧给他拦住了。
　　简直开玩笑！
　　这野猪大肠可不好找。
　　“能吃？”
　　李世民和程咬金几乎是异口同声。
　　看着两人一脸嫌弃的表情，王子安鄙夷地瞥了他们一眼。
　　“少见多怪，这世上能吃的东西多了，关键看你会不会吃。据我所知，神医孙思邈就会做这个，而且还给起了一个特形象好玩的名字，叫葫芦头，吃起来不腥不油，颇有几分滋味……”
　　“小子，你认识孙思邈！”
　　随之，他话没说完，程咬金就猛地从灶台前站了起来，神色激动，就连鼻息都粗重了几分。
　　“快，告诉老夫，孙思邈老神医现在哪里？”
　　PS：感谢书友忆的打赏支持！再PS：更新晚了，我有罪。我原以为开完会来得及更新，没想到领导超长发挥，超长的那种，刚回来。为了弥补过错，我两更一起发吧，至于数据什么的，顾不上了，大哭……

第四十八章 香皂与钱庄
　　“不知道——”
　　王子安没想到程咬金对孙思邈这个名字反应这么激烈。怔了一下，没敢再开玩笑，神色认真地摇了摇头。
　　一看王子安不认识孙思邈，程咬金就像被抽取脊梁似的，又颓然地坐了下来，连谈话的兴致都没有了，只是下意识地往灶台里填着劈柴，眼神有些有着说不出的伤感。
　　“老程，不用担心，我已经让各地的人去打听孙老神医的行踪了，一有消息，我就会通知你，令夫人吉人天相，一定会好起来的。”
　　李世民捏着猪大肠，停下手中的动作，盯着灶台前的程咬金，神色认真地说道。
　　程咬金扒拉着烧火棍，闷闷地点了点头。
　　“多谢！”
　　王子安张了张嘴，又闭上了。遇上这种事，什么安慰都是无力的，除非你有能帮忙救治的能力。
　　可自己也没这个超能力啊。
　　不过他却是暗暗地把这事记在了心中，心里想着，若是那一天真能刷到医术这个超能力，一定伸手帮他一把。
　　灶台下的火光明灭，厨房里三个人陷入了短暂的沉默。
　　直到李世民强忍着心中的恶心，把大肠翻洗干净，苦着一张脸递给王子安。
　　“清理好了，呕——”
　　李世民话未说完，就忍不住又干呕一声。
　　这臭小子，竟然要吃这玩意，实在是太恶心了。不管他们吃不吃，反正待会自己打死也不会吃的！
　　“行，干得不错！”
　　王子安翻着看了看，满意地点了点头，然后用小刀在大肠的边上轻轻割开一个小口，用手指夹着刷拉一下就把紧贴着的一层薄膜给撕了下来。
　　李世民：……
　　这个混账东西，果然是故意的！
　　“哼，可以说了吧，现在！”
　　李世民一边蹲在地上拼命搓洗着双手，一边没好气地瞪了他一眼。这个狗东西，绝对是故意的！
　　那副幽怨的小样，瞧得王子安嘿嘿直乐。用手指了指洗手架上的香皂，友好的提醒一下。
　　“用那个香皂洗一下，不然这臭味不好弄——”
　　“香皂？”
　　李世民一脸呆滞地拿起洗衣架上的香皂，左看看右看看，一脸的不可置信。
　　“你说这玩意儿是皂荚？洗手洗澡用的？”
　　“差不多吧，但皂荚那玩意儿完全跟我这个没法比，你们用用就知道了，我这玩意儿，洗完手洗完澡之后，浑身喷香，而且还可以防止蚊虫叮咬——”
　　王子安一边动作情况地处理着大肠，一边随口说道。他准备做一个大肠豆腐。这个玩意儿虽然会做的人很多，但真要是做出滋味来，那还真是需要点技巧。
　　如今他厨神技能加身，又赶上了好材料，他很想试试这道菜，到底能做成什么样子。
　　却不知道，此时的李世民脸色已经变得有些发白，声音都有些僵硬了。
　　“你用这块洗澡？”
　　王子安点了点头，有些奇怪的反问道。
　　“香皂不就是用来洗手洗澡的吗？不是——你不会是嫌弃我脏吧——”
　　王子安这边话没说完，李世民已经脸色苍白，忽然捂着嘴冲出去了。
　　“呕——”
　　上次来的时候，他看着这玩意儿方方正正的，闻起来清新自然，还印着精致的花纹，颜色温润如玉，还以为是王子安做的新式餐点，就随手尝了一口……
　　现在，他越想越恶心！
　　在外面待了好久才缓过来。
　　但，这事打死也不能说啊！
　　“老李，怎么了，胃口不好？”
　　见李世民脸色苍白的进来了，王子安不由关心地问了一句，毕竟大家都老朋友了。
　　李世民闷闷地点了点头。
　　见状，王子安不由遗憾地摇了摇头。
　　“那实在是太遗憾了，这是我今天刚弄到的野猪肘子和下货，准备请你们饱饱口福呢，结果你还不能吃……”
　　李世民：……
　　我现在改口还来得及吗？
　　他神色不善地盯着王子安。
　　真想爆打这个臭小子一顿啊！
　　“现在可以说了吧！”
　　“那行吧，看在你这么有诚意的份上。”
　　王子安一边处理着手上的大肠，一边简单地说着钱庄的概念。古代的钱庄他虽然没有什么细致的研究，但却知道，钱庄是现代银行的雏形，大致的说说，忽悠一下李世民和程咬金却是绰绰有余。
　　随着王子安的讲述，李世民脸上神色越来越是震惊，恶心的事都忘记了。就连情绪低落的程咬金，都不由竖起了耳朵，慢慢地被这件事吸引了心神。
　　两个人越听，心中越是惊骇。
　　竟然还可以这样！
　　坐地生钱，通汇天下！
　　尤其是李世民，身为君主，他虽然不清楚这里面的道道，但是大致一听，就明白了王子安说的这个钱庄到底是个什么东西。
　　这恐怕是一个史无前例的可怕怪兽！
　　若是真按王子安所说，在天下各地设立钱庄，往小处说，是惠及四海，方便百姓，往大处说，那就是掌控国家经济的命脉。
　　是可以一己之力，搅动天下经济的庞然大物！
　　不要说能赚多少钱，但就凭这份力量，都足以让人毛骨悚然，寝食难安。
　　这个王子安，到底是何方神圣！
　　这份格局，这份韬略，这份谋划，这身才华，都决不可能是长安县学可以培养出来的，更不可能是一个小小的地主家庭可以培养出来的。
　　他的背后，恐怕是有一个极为可怕的师门！
　　再看王子安，眼神里就多了一种莫名的意味。
　　见两人神情激动，王子安还以为这两个人对钱庄这门生意动了心思。赶紧给他们泼冷水。
　　“别怪我没警告你们啊，这玩意儿可是个高危物品，就凭你们那点小背景，敢沾这个，必死无疑，我劝你们最好还是打消这个念头吧！”
　　王子安随意地摆了摆手。
　　“多大的肚皮，吃多大的饭，吃多了会撑死，这事你们听听就算，最好烂在肚子里，若是不知轻重说出去——嘿，别怪我没提醒你们啊，弄不好会有不测之灾。”
　　“这种发财的机会，你难道就真的不心动？”
　　李世民目光微微一闪，貌似随意地问了一句。
　　“心动啊，钱庄这玩意儿，就是个聚宝盆，放一头猪在那里管着都不会亏本的生意，谁不心动？瞧你们俩这熊样，不也激动的不行。”

第四十九章 苟富贵，勿相忘啊
　　王子安说着，手上的动作停下来，一脸认真地看着李世民和程咬金。
　　“但这世上能够让人心动的东西多了去了，难不成我们还能一个个都的抢过来——有那胆子，也得有那小命消瘦啊，我劝你们一句，知足常乐，不敢伸手的别伸手，留着脖子上的玩意，多来找我喝一杯他不香？”
　　王子安说着，哚地一声，把菜刀扎在菜墩子上。
　　转身到洗手架洗手。
　　“老李，别傻站着，赶紧剥几头蒜——没这玩意儿，大肠豆腐不入味。”
　　李世民还没从王子安的话中回过神来，下意识地去端已经收到小瓷盆中的大肠。
　　“我说剥蒜！瞧你这心神不属的熊样——我就不该给你说钱庄的事，就你这点定力，知道了恐怕不见得是什么好事。”
　　王子安话没说完，鼻子里就嗅到了一种皮毛烤焦的怪味。回头一看，程咬金正手忙脚乱的抢救自己胡子呢。
　　原来，这厮听的入神，不知不觉的身体前倾，被灶台下的柴火燎着了胡须。
　　一个不如一个！
　　望着这两个新结交的朋友，王子安有些无奈地摇了摇头。
　　“算了，还是给你们交点底吧，免得你们不死心，自己偷偷去沾惹这玩意儿，到最后死都不知道怎么死的！”
　　说着，王子安轻咳一声，轻轻地挺起小腰板。
　　“关于这个钱庄，其实我已经有了点初步的想法！”
　　“什么想法？”
　　李世民不由下意识地屏住了呼吸，手心冒汗。
　　“我最近交了一位朋友，她的背景——嘿嘿——”
　　王子安说着，用大拇指往上挺了挺。
　　“什么意思？”
　　程咬金下意识地问了一句。
　　王子安神秘兮兮地冲两个人招了招手，等两个人凑了过来，他才压低声音道。
　　“我的朋友的背景深厚，通着天呢！说不定，到时候我可以通过她这条线，结交到那位——”
　　说着，王子安给两个人递了个，你们懂得的眼神。
　　“只要抱上那位的大腿，嘿——我绝不会忘了你们的！有我王子安的一口肉吃，就少了你们的一根骨头——咳，总之，你们只管跟着我吃香的喝辣的就行了——”
　　李世民和程咬金，越听面色越是古怪。
　　行吧，只要你开心就好。
　　两个人相互对视一眼，心里的一块大石头才算落地了。
　　他们刚才，还真怕这小子联系自己背后的“师门”，若真是走到了那一步，这朋友恐怕是做不成了。
　　这样，挺好！
　　此时，李世民已经想明白了，这个臭小子所谓背景深厚的新朋友，十有八九就是自己的宝贝女儿长乐。
　　也还行！
　　挺有趣的，那就让闺女在前面顶着吧。
　　想到这里，李世民不由心情大好，剥蒜都剥的很快乐。一边剥，还不忘一边给王子安凑趣。
　　“子安，好样的！想不到你竟然还有这么厉害的朋友，苟富贵，勿相忘啊！”
　　程咬金也不由心中好笑，跟着起哄。
　　“子安，好样的！想不到你竟然还有这么厉害的朋友，苟富贵，勿相忘啊！”
　　王子安：……
　　你们怕是不知道，我们聊天群里有个专门的术语：复读机！
　　对于两个人的恶趣味，王子安懒得搭理，掂起炒瓢，动作轻快数量地炒了两个青菜，又调了一盘凉藕，一份花生。
　　“来，我们先喝着，一边喝，一边等这两个硬肴——”
　　王子安一边说着，一边从桌子底下拉出一坛二锅头，然后转头招呼，在外面撅着屁股刨冰的李君羡。
　　“来老兄，先过来一起喝一杯，让它们在那里待着吧，反正也不碍事……”
　　李君羡抹了一把额头的汗水，这才拄着铁锹站了起来。这些“积雪”经过反复的碾压，已经与冰块无异，更可恶的是，已经与地面的青砖冻结在一起，废了老半天的功夫，才铲了不到三分之一。
　　听到王子安说不碍事，顿时哭笑不得，这位小爷十有八九是在给自己上眼药呢。
　　惹不起，惹不起！
　　李君羡这次学乖了，苦笑着进屋洗手了。
　　他决定了，从今往后，这位爷咋安排咋干，他现在是看明白了，这位是真拿自家皇帝和程咬金当普通朋友了。
　　程咬金指了指灶台。
　　“这个这就行了，不用烧了？这才多大一会儿啊，能熟？”
　　王子安头都没抬。
　　“你往里扔几块劈柴，让它自己烧就行——你烧了这么长时间了，你没发现，我这个灶台连鼓风机都没有，基本上不用人管吗？”
　　程咬金：……
　　这个时候，李世民和程咬金才醒过神来。
　　怪不得总觉得这臭小子的厨房怪怪的，有些说不上来的别扭，原来是没有鼓风机！
　　“啧啧，你家灶台竟然不用鼓风机，真是稀罕！”
　　程咬金说着，忍不住没好气地抱怨。
　　“你小子就蔫坏吧，家灶台不用人，你还指使老夫烧火——害老夫胡子都烧了！”
　　李世民忍不住哈哈大笑，这下心里就舒服多了，倒霉上当被坑的，又不是自己一个！
　　不过，他又下意识地望了一眼，王子安这个灶台，除了不用鼓风机，看着跟平常百姓家的也没啥区别，也不知有何玄机。
　　“你这个看着挺方便的，如果能推广一下，倒是能方便不少百姓。”
　　“这个不假，不仅省事，还省不少柴呢。可惜，我们村那几些泥瓦匠敝帚自珍，还指望着这个吃口手艺饭呢，我也就懒得管他们了，反正就是早一天晚一天的事，大家早晚会用上，就让他们先吃口辛苦饭吧……”
　　“哎——子安啊，这你就办的不够仗义了，这点利益，既然你看不在眼里，怎么能只由着你们村几个泥瓦匠的性子胡来！这玩意儿要是推广出去，能帮到多少人啊？不说别的，就说剩柴火吧，对很多家庭来讲，都是一个大项……”
　　程咬金闻言，顿时瞪起了眼睛。
　　如果是王子安要赚这一份钱也就算了，毕竟是人家弄的，但他们村的泥瓦匠凭啥霸占着，为了那点小钱不让大家用啊。
　　王子安听了，没好气地翻了翻白眼。
　　“废话，你赚了钱，有了好东西，不先紧着你们家里人和亲戚朋友们用啊？天下穷苦人那么多，也没见你一个个的去给钱——”
　　程咬金：……
　　这话老夫竟然无言以对！
　　PS：在各位读者大佬的鼎力支持下，我们成功地稳住了新书榜前十，目前第九。并且成功晋级PK第二轮，拜谢！！！
　　无以言表，唯有静心构思打造更好的故事，来回报大家的厚爱和支持。
　　今天第二轮PK第一天，凌晨更新，求推荐票支持！
　　请送我入第三轮吧，各位万能的大佬们！

第五十章 老李，你们得好好把握这次机会
　　李世民闻言，有些诧异地看了他一眼。
　　内心忽然有些小欣喜。
　　这小子的表现，一直都有些像是淡泊名利，不食人间烟火的高人，这一点点护犊子的小性子，让他一下就生动了许多。
　　有人情味就好，朕就有办法拿下你！
　　他忽然对收服王子安又燃起了几分信心。
　　“对了，关于石炭的事，你有具体的计划了没，什么时候开始干？”
　　不愿意在这种小事上纠结，李世民借着给王子安倒酒的机会问道。
　　王子安听完，随意地点了点头。
　　“还有几个朋友的钱还没有到位，估计这两天应该就快了。这样，我那些朋友，身份地位都高，恐怕不方便派人。你们俩都是做生意的，具体的人手，就由你们两家出，也算是我给你们个机会……”
　　你给我个屁的机会啊！
　　李世民和程咬金气得想掀桌子。
　　我们堂堂大唐皇帝，大唐国公身份地位就不行了啊！
　　“也行！我们出！”
　　李世民率先拍板。
　　这小子最大的大腿就是自己的宝贝女儿，自己怕啥，帮他就是帮自家闺女！
　　一见李世民都没反对，程咬金独木难支，也没脾气了，哼哼唧唧地点了点头。
　　“老程啊，你还别不知道好歹，我这是给你们机会，我那些朋友，身份地位绝对深厚，你要是能趁机抱上大腿，对你以后做生意坏处……”
　　程咬金：……
　　瞧着一脸憋屈的程咬金，李世民忍不住哈哈大笑。
　　至于李君羡，整个人都有些晕陶陶的。眼前的这位年轻人，得是有多得圣心啊，能跟陛下如此说话？
　　李世民正笑着呢，没想到王子安，扭过头来，也冲他来了一句。
　　“还有你，老李。你也得好好把握住这次机会，人脉就是资源，人脉就机会。你如果能抓住这次机会，没准皇室宗亲的身份还能再一步……”
　　学学人家刘备啊，十八杆子不沾的，都能混个皇叔干干，你好歹也和皇室沾亲带故。
　　王子安心中吐槽，上下打量了一眼李世民。
　　小白脸，没好心眼，这一点倒是和刘备有几分相似。
　　想到有趣的地方，顿时嘴角微微上翘，露出一丝笑容。
　　李世民：……
　　“哇哈哈哈——”
　　这次轮到程咬金抱着肚子笑了。
　　笑你们的头啊笑！
　　爱听不听！
　　王子安没好气地哼了一声，自顾自喝酒。
　　见这小子有些气恼，李世民和程咬金赶紧自我补救。
　　“子安呐，我们不是笑你，我们这是喜极而泣，真的，知道机会就在眼前，我们真是太高兴了……”
　　王子安翻了个白眼。
　　当我傻的吗？
　　“那这事就这么说定了，你看看到底什么时候开始动工，这么个章程，你到时候直接交代给我们手下的管事得了，说实话，我们在长安这一块混的也还行，处理一些官府上的事熟门熟路，快的很。”
　　李世民说着，抱起就坛子，就要给王子安漫酒。
　　在一起喝酒不是一回了，对这小子的尿性一清二楚。
　　不喝到开始爬壶，有个六七分醉意，你别想从他嘴里掏出太多东西来。
　　“那好，这样，你们明天就派人来，到黄土崖和牛头岭那边勘察一下地形，先寻摸一个可以建厂的地方，前期不用太大，先搞个二百来亩就行。”
　　王子安前世也没开过公司啊，鬼才知道一个大型煤炭处理厂需要多大地方，只能估摸着蒙一个数拉倒。
　　反正老李老程他们也不懂！
　　既然都不懂，那就好办了。
　　“位置最好在东山和黄土崖中间这一块，离得城最好远一点……”
　　大唐的老少爷们，对不住了，我只能为你们做到这里了。
　　“为什么要距离城远一点，近一点不是更方便吗？”
　　程咬金一脸疑惑地问道，李世民也不解地望着王子安。
　　“咳，我们那边的砖家说，有污染——就是会影响空气知道吧？”
　　王子安不知道该怎么给两个古人讲环境污染的问题。
　　影响空气，这玩意儿也能影响？
　　两人顿时感觉高深莫测，不明觉厉。
　　果然，这小子身后有一个庞大的师门。
　　“然后呢，从那边修一条公路过来。”
　　王子安说着，用手指蘸着茶水在桌面上画了个建议的图纸，标注好沿途的地点。李世民和程咬金开始还看的连连点头，但看到最后，一头雾水。
　　李世民指着东城边上的几个分岔的小路，抬起头来问王子安。
　　“为何要修这几处小路，从路线来看，他们可有可无，也不是石炭运送的必经之路啊——”
　　就你聪明！
　　王子安没好气地瞪了他一眼。
　　“你懂个屁啊，这是风水，风水你知道吗？阴阳八卦，五行太极——算了，说了你也不懂！让你们修就修，哪来那么多破问题——”
　　王子安险些恼羞成怒。
　　顺道给父老乡亲们修几条乡间小路而已，至于那么认真吗？
　　我又不是为了到东山玩的时候路好走，也不是为了微风细雨的时候，邀请两位漂亮的股东登山“考察”工作！
　　这个还真略懂！
　　行军打战，观察山川地势那是必修课。
　　但两个人也不敢说啊，这个王小子一直以来都表现的太过惊人，自己这点粗浅的水平拿出来谈，恐怕是自取其辱啊……
　　成功镇压住两人，修路建厂的事就算定下来了。
　　酒桌上的气氛也渐渐热闹起来。
　　“子安，喝酒岂能无诗？你诗才盖世，再来一首呗——”
　　“来个屁啊，酸溜溜的，没意思——”
　　王子安不耐烦地摆了摆手。
　　偶尔抄两首，装一波就算了，天天来这一套就有点没意思了，又不是自己写的。
　　李世民：……
　　你一个绝世大才子，出手就是传世名篇级别的大佬，给我说写诗酸溜溜的？
　　倒是程咬金，闻言大是赞赏。
　　“王小子，你这话我听着舒服！写个屁的诗啊，酸溜溜的，屁事不中！你说它是当吃还是当穿啊，还是能安邦定国啊——一群酸臭腐儒，我呸！男子汉大丈夫，就该提三尺剑，立不世之功。”
　　想起魏征和孔颖达等老匹夫，隔三差五的对自己鄙视，程咬金顿时兴起知己之感。
　　想不到这个臭小子竟然是同道中人！
　　PS：感谢书友莫道君行晚500书币，书友喵喵叔100起点币，书友九头玄蛇100起点币的打赏支持，感谢书友静候轮回100书币的打赏支持！（对不住啊，大佬，你名字的符号我打不出来）

第五十一章 哎哟喂，三位醒醒
　　“粗鄙！”
　　谁知王子安滋溜喝了一口小酒，鄙夷地看了他一眼。
　　程咬金差点就炸了！
　　你小子到底是站那边的啊！
　　“你一个走私贩子，学人家什么英雄豪杰啊，还提三尺剑，立不世之功——”
　　程咬金：……
　　“来，喝酒——咱就吹吹牛皮，赚赚小钱，不学人家，附庸风雅，也别学人家英雄豪杰，就安安分分快快乐乐地过自己的小子日他不香吗？”
　　王子安说着，举起酒杯，跟李世民碰了一个。
　　“你说是不是，老李？来，咱哥俩再走一个——滋溜——”
　　李世民都不知道该如何接话，苦笑着举起酒杯，一饮而尽，心里说不出是一种什么感觉。
　　这样的王子安，让他感觉遗憾，又感觉安心，就像放下了一块大石头一般。
　　程咬金被王子安晃了一下，有些气闷，转过头去，跟坐在那里瞠目结舌的李君羡碰了一下酒杯。
　　“来，咱俩喝！”
　　李君羡还没反应过来呢，程咬金就自顾自地端起酒杯，滋溜一个，滋溜一个，一口气干了三杯。
　　“来，老程，接着喝，千万别停，待会这大肠豆腐和东坡肘子熟了，我和老李好多吃点……”
　　王子安笑呵呵地单手提起酒坛子，酒水成线，准确地落入杯底，不漫不溢，与口平齐，炫了一手精准的控制能力。
　　成为高手就是这么炫啊，倒个酒都这么随心所欲！
　　王子安不由沾沾自喜，程咬金见状，没好气地把酒杯往旁边一推。
　　“不喝了！这副身手，放你身手算是废了——”
　　他是真有些气不顺，明明这么优秀的小伙子，上好的女婿人选，偏偏就是惫怠的不成样子，没有一点上进心！
　　推着不走，打着倒退！
　　“怎么样，你还指望我追亡逐北，横扫大漠去啊？”
　　王子安一边夹着菜，一边随口调笑道。
　　“那又有何不可？就凭你的才学身手，若是你肯出山，我必然向陛下推举你，直接给你个冠军大将军的头衔！”
　　李世民目光一闪，忍不住再次出口招揽。
　　“若是公子肯出山，在下愿做公子一马前卒，追随公子横扫漠北，封狼居胥，建立不世之功！”
　　李君羡也不由眼中精光一闪，霍然起身，神色激动地冲着王子安抱拳施礼。
　　有霸王之勇，又有诸葛之谋，前途不可限量啊！
　　“若是你肯出山，老夫也愿意助你一臂之力！”
　　程咬金也趁机鼓动。
　　“出山吧，我们一起大干一场，为大唐后世子孙打出一个太平盛世来，让他们再无边关侵扰之忧！”
　　李世民也不由神色有些激动。
　　不要说王子安背后的师门，但就王子安这一身才学武艺，就足以助自己打造一个盛世大唐！
　　望着忽然间激动起来的三个人，王子安不由苦笑不得。
　　“咱这是几个菜啊，就喝成这样样子，还给我个冠军大将军的头衔，说得朝廷跟你们家的一样——不对，好像也没喝多少啊——”
　　王子安放下酒杯，有些无奈地敲了敲桌面。
　　“哎哟喂，我说三位，醒醒——咱不是皇帝，也不是将军，咱不过是两个走私贩子，加一个普通护卫，这事不归咱管，咱也管不了啊——你们这脑袋瓜子，一天天到底想啥呢……”
　　李君羡忍不住脱口而出。
　　“我们是——”
　　“我们是被你的能力给激动坏了！”
　　李世民直接开口把李君羡的话给截回去了。
　　在没能说动这小子之前，可不能暴露了自己等人的身份，不然依着这小子的尿性，说不准会直接遁走。
　　那样才是偷鸡不成蚀把米，还不如现在这样，就当是交个朋友，有事的时候，还可以旁敲趁机，或者是趁着喝酒的时候，直接问问他的意见。
　　见自家皇帝不愿意摊牌，李君羡顿时很识趣地拱了拱手。
　　“让公子见笑了，我到底是个俗人，矫情了，还是有些忘不了军伍的事……”
　　“没事，理解，理解，老兵嘛，都有些军旅情结，正常——但别一天天光想着打打杀杀的，横扫漠北，封狼居胥，听起来挺威风，但边关的问题真的解决了吗？还不是得隔三差五的打一场。长城解决不了的问题，打一场也解决不了的，所以说啊，别激动，喝酒——……”
　　王子安说着，端起酒杯，对李君羡举了举。
　　他对这个小李还是挺有好感的。
　　长得挺好看，人又会说话，干活也勤快，不到半个时辰，外面的积雪愣是给铲了一大片。
　　李世民收拾心情，坐下来，重新给王子安满上一杯。
　　“子安，你知道我们为什么这么激动不？”
　　不等王子安回答，李世民就一脸钦佩的说道。
　　“因为你太厉害了，简直神了！”
　　“这话我爱听，虽然我知道你说的都是大实话——”
　　王子安哈哈一笑，这个老李，有时也是个挺有趣的人。反正这么肉麻的夸人话，自己说不出来。
　　“你知道不，你那天说的几件事全应验了！漠北风雪，薛延陀等部叛乱，突厥欲南下侵扰，薛延陀求援，杜如晦等人主张出兵漠北！这份洞察判断的能力，简直是超凡入圣，不可思议！”
　　李世民这一说，李君羡才算是彻底明白，为啥自家陛下对这小子如此厚遇。若是真如陛下所言，这个王子安简直是当世之诸葛亮——不，他是诸葛亮和赵王李元霸的合体！
　　有这份才能，足以当得起陛下的这份礼遇，甚至可以说，再怎么高的礼遇都不过分！
　　望着一脸钦佩仰慕的李世民、程咬金和李君羡三人，王子安心中美滋滋。
　　“知道本公子为什么如此厉害不？”
　　王子安说着，冲着三人嘿嘿一笑。
　　三个人顿时心中一凛，他终于肯说说他背后那深不可测的师门了吗？
　　“简单来讲，有些事情，对你们来讲，那就是闭卷考试，而对我而言，只不过是开卷考试而已——”
　　什么开卷考试，闭卷考试。
　　三个人一脸懵逼。
　　过了好一会，李世民才反应过来。
　　“你是说，这种事情，对于我们来说很难，而对于你来说就像开卷考试一样，非常简单是吧？”
　　王子安：……
　　PS：感谢起点书友贪财好色的猪先生1100起点币的打赏支持，感谢创世书友濪朲100书币的打赏支持！（大佬，你的名字我一个字也不认识，查了半天字典……汗颜……）
　　最后，第二轮PK进入关键期，求各位今天剩余的推荐票，预定明天的推荐票啊，大佬们！

第五十二章 生存之争
　　“如果是其他人这么说，那是狂妄，你这么说，我觉得倒是都有些谦虚了，你这哪是开卷考试？你这是闭着眼考了满分啊！”
　　望着眼前的这个年轻人，李世民眼神有些复杂。
　　能遇到这个年轻人，是大唐的幸事，也是自己的幸事。不能招揽这个年轻人，是大唐的遗憾，也是自己的遗憾啊！
　　还好，跟他做成了朋友！
　　还可以不时向他请益。
　　“我承认，你的才学见识，都是我生平仅见，但有一点说法，我认为你说错了！”
　　见话题扯到了漠北问题上，李世民赶紧趁机说到。
　　“哪里错了？”
　　王子安端着酒杯，往椅子背上一靠，神情懒散地看着李世民。
　　“你刚才说横扫漠北，封狼居胥没用。但怎么会没用呢？打一次，怎么也能给子孙后代争取几十年，甚至上百年的安定时间吧……”
　　“你想多了，只要关边纷争真正的症结没有解决，战争就永远不可能真正停下来。如果后续的方法不对路，就算是像汉武帝那样，打一场酣畅淋漓的战争，最多也就是扬扬士气，过几天安生日子。”
　　说到这里，王子安不无痛惜地摇了摇头。
　　“若是想通过战争的手段，换取几十年甚至上百年的安稳，你想都不要想——老百姓还得跟着过几年苦日子，反倒会消耗了自己的国力底蕴……”
　　若不是汉武帝接连几次的发动对匈奴的战争，消耗了大汉帝国积攒多年的底蕴，大汉也不会那么快就走了下坡路。
　　穷兵黩武，好战必亡。大汉帝国的衰落，其实从汉武帝就开始埋下了引子。
　　这个时候，酒劲开始上涌，王子安只觉得自己思如泉涌，心中再次升起了指点江山的兴趣。
　　“老李，你也是多少读过几天书的人，你看看，这历朝历代，哪一代的边疆没有纷争战乱……”
　　李世民虽然很不甘心，但还是默默地点了点头不得不承认，王子安说的是一个无可置辩的事实。
　　作为君主，他何尝不知道这个道理？
　　但开疆拓土，定边靖远，那是每一个皇帝的梦想，足以留名史册，光耀千古的美谈。
　　更何况，不打又能怎么办呢，难不成任由边关侵扰，异族入侵？
　　“子安，按你这么个说法，我们难不成就坐视不管，任凭异族欺凌？”
　　程咬金听得不由眉头一皱，把酒杯往桌子上重重一放，异常不满地看着王子安。对于这个问题，李君羡也不由竖起了耳朵。
　　“屁话，如果真那样的话，李二那狗皇帝岂不是成了民族罪人！”
　　李世民：……
　　我也没说啥啊！
　　程咬金还好，已经习惯了这混小子作死满嘴放炮，李君羡还是第一次加入这种谈话，给王子安吓得，汗刷地一下就下来了。
　　他胆战心惊地偷偷瞄了一眼自家的皇帝，若是陛下非要治罪不可，自己就算是打不过，也得跟王子安拼了。
　　结果，他非常懵逼地发现，自家皇帝老子除了满脸无辜之外，竟然一点生气的迹象都没有！
　　这个王子安！
　　他不由偷偷地倒吸了一口凉气，心中把王子安的地位再次给拔高了无数倍。
　　“那你刚才说……”
　　程咬金被弄得一头雾水，一脸不解望着王子安。
　　这就是代沟啊！
　　王子安无奈地摇了摇头。
　　“来，哥几个，都满上，我们一边喝一边聊，吹吹牛皮，过过嘴瘾而已，反正也不顶屁用，别整得一惊一乍的，闹得跟皇帝老子开朝会似的，让人家知道了笑话……”
　　李世民、程咬金、李君羡不由相互对视一眼。
　　嘿，别说，还真有点开小朝会的意思！
　　大家纷纷坐下，又抄起了筷子，酒桌上的氛围才慢慢热烈起来。王子安回想了一下，前世影视剧中，那些世外高人的形象，这才清了清嗓子，神色淡然地说道。
　　“边疆的纷争，说到底，还是生存之争。”
　　生存之争？
　　李世民、程咬金和李君羡三人闻言，不由一怔。他们还是头一次听到站在一个这样的角度来分析，这种说法，直接跳出家国民族，站在了生存的高度上，一下子就吸引住了他们的心神。
　　“漠北和西域，为什么一有机会就要入侵中原？甚至没有机会，也要不时的袭扰边境，劫掠一番？”
　　王子安已经找到了自己前世历史老师在课堂上的感觉。
　　“还不是他们蛮夷粗鄙，不通礼仪教化，鲜廉寡耻……”
　　你们这是傲慢与偏见，在后世这么说，会被人唾沫星子淹死的。
　　程咬金想都没想，直接脱口而出。王子安看看三个人脸上一副理所当然的神情，不由心中疯狂吐槽。
　　“你说的只是一部分原因，归根结底，还是生存的问题。漠北之地，环境酷烈，土地贫瘠，大多以游牧为生，民生艰难。他们为了活下去，与天争，与地争，与人争，时日久了，自然会养成一股凶悍之气，形成推崇武力，弱肉强食的社会风气。”
　　李世民、程咬金和李君羡三人，都是熟知边疆情况的，闻言都不默默点头。
　　“这样的生存状况和社会风气之下，一旦他们遭遇了不好的年景，为了活下去，他们必然要把目光移到他们的邻居身上。这玩意儿，就像当年的瓦岗山贼似的，不抢富商大户，难不成要自己饿死吗……”
　　程咬金：……
　　李世民和李君羡也不由齐刷刷地扫了一眼程咬金，把程咬金给瞧得险些恼羞成怒。
　　一瞧李世民和李君羡这架势，王子安也不由哑然失笑。
　　“对了，老程啊，好像那个叫程咬金的，好像还和你是本家——不会真是你本家吧？”
　　王子安越说越觉得像啊，他忽然想起来，刚认识的时候，自己一说程家闺女，这厮就要跟自己拼命。
　　不会真的吧？
　　“怪不得你那么维护程家——我警告你啊，你要是敢暴露我，向程府告密，别怪我翻脸啊——”
　　王子安顿时警惕起来，目光不善地望着程咬金。
　　李君羡的目光顿时就燃起了熊熊的八卦之火，探寻地望向程咬金。
　　暴露，告密？
　　有故事啊这！
　　PS：感谢起点书友青书吅1500起点币的打赏支持！感谢起点书友库萨约基100起点币，20201209070347207书友100起点币的打赏支持。感谢创世书友濪朲100书币的打赏支持！第二轮PK明天下午就要见分晓了，内心忐忑，求各位读者大佬拉一把！

第五十三章 我拿你当兄弟，你却想当我丈人
　　“咳，我老程不是那样的人！”
　　程咬金有些心虚地干咳一声，干脆借着酒劲遮脸，有些不死心的试探道。
　　“那程府小姐，端庄贤淑，知书达理，而且长得闭月羞花——你难道真的不考虑考虑……”
　　算了，不要脸了，这么优秀的女婿得想办法给闺女哄弄回去啊！
　　李世民还好，早知道这老东西对王子安起了心思，李君羡就不一样了，吃惊得差点把自己的舌头给吞下去！
　　这直接上阵，给自家闺女说媒的，也算是独一份了吧？
　　他这边还没吃惊完呢。
　　就见王子安眼中忽然闪过一丝慌乱，恼羞成怒地一拍桌子。
　　“我说老程啊，我对你够仗义的了吧，没想到你竟然想要恩将仇报——”
　　程咬金差点被这小子气得喷出一口老血。
　　气哼哼地闷头喝酒去了。
　　他不敢看王子安，他怕自己一个忍不住会冲上去揍他，关键是还揍不过……
　　李君羡：……
　　他不可思议地盯着王子安，这个小子不会是不正常吧？
　　程咬金那闺女，可是京城出了名的大美女，求婚的队伍，能从朱雀大街一直排到明德门！
　　这小子竟然不要！
　　然而，接下来的一幕，让他更是差点把眼珠子给瞪出来。
　　“子安，我家里还有几个闺女呢，你要不要考虑考虑？”
　　“我拿你当兄弟，你却想当我老丈人——额，你闺女啊，那好像也不是不行……”
　　王子安说着，又瞧了一眼李世民。
　　这老小子，长了一张吃软饭的脸，贼帅！
　　“不过，我得先见见——万一长得跟程家那闺女似的……”
　　王子安心有余悸，有些不放心。
　　程咬金：……
　　别拉我，我跟他拼了！
　　眼看着程咬金就要原地爆炸，李世民赶紧伸手拽住了他。
　　“老程，老程，别激动，强扭的瓜不甜啊，对不对——说到底，还是你闺女缘分没到……”
　　所以，你个老东西就过来抢是吧？
　　程咬金神色不忿地看着李世民，上去掐死他的心都有了。
　　李世民对他的威胁，视而不见，嘴角上翘，笑眯眯地给他满上一杯二锅头。
　　“来来，喝一杯，消消火……”
　　“你也不用得意，这个混账东西也未必能看得上你家闺女！”
　　嘚瑟个屁啊，八字还没一撇呢！
　　程咬金瞧着李世民那一副小人得志的样子就来气。
　　“匈奴未灭，何以为家！子安，被听他的，你年纪轻轻的，找媳妇找那么急干什么——来，我们接着说说突厥的事……”
　　程咬金唯恐王子安被李世民给忽悠了去，赶紧强行把话题给掰了回去。
　　“总不能因为他们穷，他们过不下去了，就来抢我们的吧，我们的老百姓也要活下去啊——”
　　“所以，这就是症结所在了。”
　　王子安下意识地转动了一下手中的酒杯。
　　“只要解决不了生存的问题，就算是打再多的仗，也是治标不治本，甚至是饮鸩止渴，劳民伤财——”
　　李世民闻言轻轻点头，若有所思。
　　程咬金和李君羡就直接多了。
　　“你有解决的办法吗？”
　　王子安瞧着两个人那迫切的表情，不由呵呵一乐。
　　明明一个商贾，一个护卫，却偏偏对国家大事，表现的极其热衷，不知道的还以为他们是朝中重臣呢。
　　你们这幅沙雕的架势，已经赶得上我前世那些一起吹牛打屁的朋友了。
　　王子安心情莫名地就有些愉快，连思路都顺畅了许多。他悠哉悠哉地抿了一口小酒，然后用手指轻轻地点了点桌面。
　　“其实很简单，萝卜加大棒，一手萝卜，一手大棒。听话有萝卜吃，不听话就大棒伺候，但问题的关键是，你首先手上得有萝卜，没找到萝卜之前，打仗意义不大，至少我认为是得不偿失的。有那资源和精力，不如固守边疆，埋头发展，只要国力强盛了，什么牛鬼蛇神都得跪——”
　　王子安说着，忽然想起什么似的，补充了一句。
　　“就像现在，我估摸着李二和杜如晦那群人，十有八九正琢磨着怎么趁机出兵，活捉颉利可汗呢——颉利就在那里，他又跑不了，他也打不进来，让他在边关折腾不好吗？他有本事就用骑兵攻城啊——我们急什么呀？”
　　“颉利这会儿是比较难过，但我们大唐也没好到那里去啊，旱涝霜冻加蝗虫，接踵而至，就比如今年，河东大水，关中大旱，西北道还遭受到了霜冻——非得趁着自己穷得揭不开锅的时候去给打穷邻居啊……”
　　王子安说着摇了摇头，夹起一颗花生扔到嘴里，嚼得咔咔响。
　　“这些人呢，不能光想着建功立业，名垂史册，得俯下身段来，多想想百姓，想想民生，这国家才能富足，才能走得长远……”
　　“你那意思先固守边疆，把精力放在发展上来？如果任凭突厥在边关放肆，岂不是扬敌人士气，灭自己的威风？”
　　程咬金下意识地就是一皱眉头，李世民眉头皱得更深。
　　若是自己向突厥示弱，恐怕那些世家豪门和读书人的吐沫星子，立马就能把自己淹了。
　　“还任凭他们放肆？他们有本事放肆一个给我看看——本来就是穷得吃不上饭了才来打战的，能筹集出多少随军粮草？就算是人不吃，马还得喂呢！如果再傻乎乎地坚持攻城——不出一个月，我们都不用打，就得直接大胜……”
　　王子安不由冷笑一声。
　　“坚壁清野！迁边关百姓于长城以内，同时加强云州、代州，朔州至灵州一带防守，使其寸步不得南下入关。就这冰天雪地的，只要他们一时半刻得不到粮草，别管他多少大军，都得不攻自破……”
　　王子安一边说着，一边蘸着茶水，在桌子上勾勒出一幅简易的地形图。
　　李世民、程咬金和李君羡三个人，不由相互对视一眼，目光骇然。
　　在唐朝，绘制地图，那必须是专门的人员，这个王子安足不出户，竟然就对边关地势了如指掌！
　　随手勾勒的地图，甚至比军中普遍使用的地图都更精准三分。
　　这得是受过何等的教育？
　　PS：感谢书友濪朲100书币的打赏支持！

第五十四章 夫人，我给你带回来了好东西
　　“坚壁清野……”
　　李世民、程咬金到底是和王子安一起喝过几场酒的人，早就知道王子安的不凡之处，很快就从惊异中回过神来，低着头开始思考王子安说的这个策略的可行性。
　　更夸张地是，想到入神的地方，三个人竟然还对着头，在桌子上就着王子安画的简易地图，比划起了敌我双方的路线！
　　“得了，我说你们三个啊，差不多就得了！”
　　王子安哭笑不得地敲着桌面，这种事，咱老百姓随便聊聊，过过嘴瘾就算了，真搞得自己跟大将军似的就没意思了。
　　李世民和程咬金李君羡三人，这才回过神来。彼此对视一眼，都看到了对方眼中的震撼。
　　以前大家的思路一直都是硬杠！
　　打到漠北去，打到颉利的老窝去，从来没这么想过。现在按着这个思路推演一下，才发现这极可能比直接出兵更可怕。
　　远道征伐，承担的战争成本是大唐，反过来讲，等着突厥远道而来，承担成本的就是突厥。最关键的，还是天气，这种酷寒天气之下，运输成本必将直线上升，哪怕是突厥人也一样。
　　而一旦战争陷入胶着，后勤压力大的必然要首先崩溃。
　　到时候，突厥这支由各部拼凑起来的大军，一旦得不到既定的利益，必然会哗变，再加上薛延陀诸部的叛变。几个不好，颉利可汗就会陷入众叛亲离的境地！
　　到时候，恐怕大唐只需要尾随其后，就可以打扫战场了。
　　“今日真是没有白来，想不到这乡野之中竟然有这等经天纬地的旷世奇才！”
　　李君羡满脸的都是服气。
　　他身边高明的统军大将不少，但像这种思路清奇的却是独一份。关键这种思路，他似乎还挺管用！
　　“这个——小李啊，你瞎说什么大实话，心里想想就得了……”
　　王子安听完，不由哈哈大笑。
　　感谢后世论坛上的各位沙雕网友！
　　没有你们，就我这化学老师教出来的历史渣渣，哪能有今天这个待遇啊！
　　李君羡：……
　　大爷，你的高人人设呢？
　　李世民和程咬金也不由摇头失笑，这个熊孩子，你说他老谋深算智多似妖吧，他有时候又有着孩子似的恶作剧。你说他是个孩子吧，他偏偏又妖孽的让人不敢相信他的年龄！
　　“这是什么味道——”
　　程咬金忽然抽动了一下鼻子，诧异地站了起来。
　　前所未有的奇异香味，仅仅是闻一闻，就忍不住让人食指大开，口齿生津。
　　“好香！”
　　李世民也忍不住喉结滑动，这香味实在是太勾人食欲了。李君羡更没免疫力，这货还从来没有吃过王子安的硬菜，闻到这股诱人的香味，口水差点都流出来。
　　完美！
　　王子安自己都忍不住咽了口口水。
　　这大肠豆腐自己前世没少做，也没少吃了，但从来没有哪一家能作出这种味道来。
　　感谢老李，给送来的厨神技能！
　　让我的大唐生活，变得更加的让人留恋啊。
　　“算你们有口福，来尝尝我这一道绝世珍品吧——”
　　王子安说着，掀起锅盖。
　　豆腐和大肠的交融一体，相互生发的香味儿，顿时爆炸，疯狂地刺激着所有人的味蕾。
　　“咕咚——”
　　不知道是谁的口水声。
　　没人有闲心去调笑这个了，所有人都目光灼灼地盯着王子安手上的这道珍品。
　　“这就是我独家秘制的大肠豆腐，出了这个门，你们闻都闻不到，来来来，都快来尝一尝……”
　　王子安说着，抄起筷子就来了一口。
　　菜刚一入口，王子安就呻吟一声，幸福地眯起了眼睛。
　　大肠豆腐！
　　大肠！
　　李世民眼睛瞬间瞪大，这道菜竟然是大肠豆腐！
　　不过真香啊！
　　我到底是吃还是不吃？
　　他纠结地又吞下一口口水。
　　他这里不动筷子，李君羡也不好直接下嘴，只能可怜巴巴地看着。程咬金就直接多了，抄起筷子就干了一大筷子！
　　菜一入口，一双眼睛瞬间瞪成了牛眼！
　　“呜——好吃——”
　　这厮一边吃，一边呜呜地指着盆子给李世民和李君羡示意。
　　望着疯狂捞食的程咬金，再看看一脸幸福陶醉的王子安和肉眼可见变得越来越少的大肠豆腐，李世民忍不住再次吞了一口口水。
　　把心一横，抄起筷子就给自己来了一口。
　　没有想象中的异味，香而不腻，既有大肠的醇厚，又有豆腐的清香。
　　“真是人间美味啊，朕——真从来没吃过这么好吃的食物，家里的那些厨子干脆都打死算了……”
　　见一看自家皇帝都下筷子了，李君羡赶紧也抄起了筷子，这玩意儿，手快有，手慢无啊。
　　这群逗比！
　　瞧着你争我抢的三个人，王子安忍不住嘴角微微翘起，这算是自己来到这个世界上交到的第一批真正意义上的朋友，现在看来，虽然逗比了点，但还不错！
　　“慢点吃，别怪我没告诉你们啊，待会还有更好吃的呢。”
　　王子安也不跟他们抢，起身到灶台下看了看火候，然后扒拉开柴火。
　　“吃这玩意儿，就得有耐心，再过半个时辰应该差不多了，来，先喝着点……”
　　这一喝，王子安就不知道什么时候散场的了。
　　甚至连心心念念想要吃的东坡肘子都不记得吃没吃了。
　　……
　　宿国公府。
　　一身酒气的程咬金，一下马车，就喜滋滋地抱着一个瓷坛子从车上跳下来，一溜烟地直奔后院。
　　“夫人，夫人，你看看我给你带来了什么好东西……”
　　说着，这货献宝似的把手中的瓷坛子小心翼翼地方到一旁的桌子上。
　　“你这是又去哪里喝酒了，弄的这一身酒气——”
　　老伴孙夫人，有些心疼地抱怨了一句，随即就要吩咐下人给程咬金准备醒酒汤。
　　“夫人，不急，你先看看我给你带的东西……”
　　孙夫人看着老伴一脸献宝的神情，眉角不由升起几分温柔的笑意。
　　“你这是又寻了什么好东西来——咦，这是什么味道，好香！”
　　这股子香味细腻绵软，回味悠长，只是浅浅的一闻，就让人食欲大开，口齿生津，她这多少年都很少有食欲的人，都忍不住有要大快朵颐的冲动了。
　　PS：感谢各位大佬的鼎力支持，我们已经进入新书榜第七名，同时我们也即将迎来二轮PK的最后一天，一决胜负的时候到了，各位读者大佬们，拜托了！
　　感谢书友沉默100书币的打赏，感谢书友污帝588书币的打赏，感谢书友星空灵588书币的打赏！感谢星空灵大佬的多次打赏支持，等我这几天忙完新房子的事，就加班码字，为大佬加更，表示感谢！

第五十五章 程咬金，你家快被你儿子搬空了
　　“嘿嘿——好东西，据说是叫东坡肘子，老夫给你偷——咳，偷偷带回来的——来，夫人，你快来尝一尝！”
　　程咬金说着，转头吩咐。
　　“去，端醒酒汤的时候，随便带两副碗筷来，对了，勺子也拿两只……”
　　程咬金忍不住搓了搓双手，吞了一口口水。
　　忍了一路没舍得下嘴，终于可以吃上了。
　　好不容易趁着王子安那混小子喝醉给顺来了，李世民那老匹夫竟然还想分一杯羹，我呸，凭本事抢到的，凭什么分给你！
　　虽然盖着盖子，但那股子奇异的清香，还是萦绕在鼻端，往你心里钻。
　　孙夫人眉梢带着一股子惊异。
　　“这东坡肘子，到底是何物做成的——莫不是什么天地奇珍——你可别为妾身乱花钱……”
　　“不会，不会，这东西不是什么天地奇珍，也没花一文，是我——咳，是我一位小友送的，送的……”
　　这混账东西，抢了我闺女的绣球就跑，我没找他算账，送我一份东坡肘子不过分吧。
　　至于拿的时候他已经醉得呼呼大睡，这重要吗！
　　不一会，下人就送来了碗筷杯勺。
　　程咬金马上迫不及待地掀开了坛子上的封盖。
　　奇异诱人的香味瞬间炸开！
　　房间里所有人，都忍不住偷偷咽了口唾沫。
　　“来，夫人，你先来——”
　　程咬金强忍着上前扑抢的冲动，先给自己夫人盛了一碗。
　　肉色红润，汤色纯白，粘稠细腻，犹如凝脂。
　　色香味俱绝！
　　孙夫人满怀期待地夹起一筷子放到嘴里，眼睛顿时一亮，不由自主地又抄了一筷子。
　　看着自家夫人小馋猫般的吃相，程咬金眼神忽然闪过一丝愧疚，这是有多久没见到夫人这般吃东西了？
　　要不叫几个老兄弟，把那混小子绑来给自家夫人做饭得了！
　　某一瞬间，他几乎都要兴起这么个冲动，但马上他就把这个念头给扔到九霄云外去了。
　　就那混小子的功夫，恐怕那些老兄弟们有一个算一个，都得栽。
　　“夫君别光看着呀，来，你也尝尝，真的很好吃！”
　　一连吃了几口，孙夫人才发现自家丈夫还没动筷子呢，连忙举起筷子邀请。
　　老两口相对而坐，享受了一会儿难得的二人世界。
　　然而，很快这份温馨就被外面的脚步声给打断了。脚步声越来越近，接着便响起下人们齐刷刷地问好声。
　　“小姐回来了——”
　　然后，两个人就听到，门外就传来自家女儿清婉惊讶的声音。
　　“什么味道，怎么这么香？”
　　“颖儿，你回来了，快来尝尝你父亲刚从外面带回来的美食，真是难得的珍品，连老身都忍不住多吃了几口……”
　　听到外面的声音，孙夫人忍不住脸上浮现出一丝笑容，这一准儿是自己的宝贝闺女回来了！
　　果不其然，随着吱呀一声门响，自家闺女那熟悉的脸蛋就出现在自己面前。
　　“娘，阿耶——”
　　程颖儿一边解下身上的披风，一边亲切地给父母打着招呼。
　　“闺女，闺女，快来尝尝——”
　　程咬金一看闺女进来，赶紧给让下人再给自己宝贝闺女准备一副碗筷。
　　“你不要太操心外面的事，那些琐事交给阿福他们几个就行了——来，快尝尝那小子——”
　　“那个小子？”
　　母女俩同时停下手中的筷子，齐刷刷地看着程咬金。
　　不好，要暴露！
　　要是让夫人知道，是自己抱着闺女的绣球跟着那个混账小子跑了，会不会被夫人亲手掐死？
　　程咬金忽然间福至心灵，稳稳地点了点头。
　　“最近遇到了一位年轻人，厨艺不错——这东坡肘子就是他送的，我当时不要，他非要给，咳，盛情难却——”
　　母女俩齐刷刷地点了点头。
　　这里面一准儿有事情！
　　没有谁比她们娘俩更了解程咬金的了，一看那微微躲闪的小眼神就知道一定有事。
　　见她们娘俩没在继续追问，程咬金这才偷偷松了一口气。
　　幸亏我老程机智，从容不迫！
　　正庆幸呢，就听到外面传来沉重的脚步声，然后就是下人一连串的问好声。
　　“英小姐回来了——”
　　“英小姐好！”
　　……
　　然后就听到一个粗犷的嗓门响起。
　　“老爷夫人和颖儿妹妹都在呐？”
　　随着声音响起，一个魁梧粗大的身影，裹挟着一股子寒气出现在了门口。
　　左手提着绳索，右手拎着马鞭，风尘仆仆。
　　“姐姐又出去找了？”
　　程颖儿不着痕迹地瞅了一眼程英手中的绳索，眉梢微微一跳。
　　“我不是说过了，不用找了，找那个人做什么……”
　　“我就是替你咽不下这口气！”
　　程英在门口自顾自地解下身上的披风，一边脱一边气愤不平地说道。
　　“想我们程家堂堂的开国公府，颖儿妹妹你仁慈心善，又是个千娇百媚的大美人儿，他凭什么嫌弃你！”
　　程英说着，非常仗义地一挥大手。
　　“我早晚得找到那个不负责任的登徒子，还有和他一起的那三个混账东西——统统给他们腿打折，一个也别想跑！”
　　程咬金：……
　　“咳，你们母女先聊，老夫有点事先回书房——”
　　程咬金觉得，这家一刻也没法待了。
　　把空间扔给母女三，老程走出屋门，两眼望天，感觉格外的凄凉啊。
　　可恶的王子安，老夫连这天伦之乐都享受不安生！
　　老程越想心气越不顺，刚想拐弯去书房待会，就看到高福在院门口探头探脑地往这边观望，没好气地喝骂道。
　　“有事说，没事滚，探头探脑，你以为提前望风呢，真是匪性不改，瞧你那点出息！”
　　“那算了，没事了——”
　　高福说完了，二话不说，扭头就走。
　　程咬金一见着情况，不由心中狐疑，招手骂道。
　　“赶紧给我滚回来！说——到底啥事！”
　　高福凑过来，嘿嘿一笑。
　　“其实也没啥事，就是想提醒你一句，你再不去东跨院看看，家恐怕就得被处默和处亮两个混小子搬空了——对了，我刚才好像看着某人最喜欢的紫砂茶壶和琉璃盏好像也没了……”
　　程咬金：……
　　这两个败家玩意儿！
　　程咬金差点气的跳起来。
　　不用说了，十有八九是又赌输了，或者是又打架惹大事了！
　　感谢各位大佬，

第五十六章 祖坟冒青烟了
　　想到这里，程咬金虎躯一震，袖子一挽起，回头冲屋里，拎起程英刚刚放下的马鞭，就气势汹汹地杀向东院了。
　　宿国公府，东跨院。
　　看着满满当当一车子的“诚意”，程处默和程处亮轻快地拍了拍手。
　　“这下应该能展示我们的诚意了吧，我们可是有两个人？”
　　程处默有些不确定地看了自家弟弟一眼，程处默眼珠子转了转，忽然一拍大腿。
　　“反正也得怎么着也得被老头子揍一顿了，干脆一不做二不休，把他的斑豹铁骅骝给牵着得了！”
　　……
　　程咬金赶到东跨院的时候，自家两个宝贝儿子，正牵着他心爱的宝马——斑豹铁骅骝蹑手蹑脚往外跑！
　　顿时一甩马鞭，虎目一瞪。
　　“小兔崽子，给老夫停下！”
　　“阿耶……”
　　程处默和程处亮两个人就像被施展了定身法似的，齐刷刷就停下了。转过身来，一脸乖巧地给自家老爹问好。
　　程咬金伴着脸，捏着马鞭，一脸不善地看着自家俩儿子。
　　“说，你们两个小兔崽子，牵着老夫的坐骑想干什么！”
　　望着自家老爹随时都可能落下的马鞭，程处默福至心灵。
　　“去遛马，对，就是去遛马！处亮，你说，是不是？”
　　“是，是，是，我们就是想去帮阿耶遛马——”
　　程咬金险些被自家两个儿子给气乐了，冷笑着走到堆得满满的马车前，用鞭梢指着马车上的紫砂壶。
　　“你们俩是不是还想去给老夫遛遛茶壶啊——啊！”
　　程处默，程处亮：……
　　“哎哟，别打，别打——阿耶，气大伤身啊——”
　　东跨院顿时鸡飞狗跳，狼奔豕突。
　　……
　　等抽得差不多了，高福才从旁边假模假样的窜出来，拉住暴走的程咬金。
　　“行了，行了，打得差不多就得了……”
　　说着，这老小子，转过身来，笑眯眯地看着一脸狼狈的程处默和程处亮。
　　“现在可以说老实话了吧，到底惹什么事了——”
　　程处默和程处亮眼泪都快下来了。
　　“福叔，没骗您，我们真拜了一位师傅，没惹事……”
　　高福呵呵了一声，直接松开了挣扎着要去继续教训儿子的程咬金。
　　“来，三哥，继续抽——再不抽，我看再过几天你就得带着老婆孩子到大街上喝西北风……”
　　“福叔——阿耶——你们得信我们，我们这一次真没惹事——真的，没打架，也没闹事，也没赌博，也没去春风阁抢姑娘……”
　　程处默一脸悲愤地证明着自己的清白，程处亮在后面连连点头。
　　天地良心，这一次真没撒谎！
　　……
　　自家儿子，自己还是知道的。
　　看着这架势，估摸着这次真没撒谎啊。
　　但那也得揍！
　　看着眼前满满当当的这一车子家业，老程就忍不住心里拱火。
　　“我们今天真拜了一位师傅，一位真正的绝世高手！”
　　提起自己新拜的师傅，程处默就忍不住神采飞扬，连身上被鞭子抽的疼痛都忘了，凑到程咬金跟前，压低声音，神神秘秘地说道。
　　“阿耶，我给您说，我们这次真是遇到大造化了，我怀疑那是一位返老还童游戏人间的绝世高手！”
　　程处亮赶紧使劲点头，证明自家哥哥此言非虚。
　　程咬金眼中精光一闪，陆地神仙之流，确实一直都有传说现世，莫非真叫自家儿子给遇上了？
　　但陆地神仙会要这么多财货吗？
　　还是再问问这两孩子，可别是遇上什么骗子了吧？
　　“何以见得？”
　　程处默顿时比手画脚地说了起来。
　　“当时就是这么个情况，就在千钧一发之际，我家师傅从天而降，只是一招，一招！就击毙了那只足有六七百斤的野猪！”
　　程咬金和高福不由相互对视一眼，齐齐倒吸了一口凉气！
　　两个人的描述实在是太详细了！
　　就凭眼前的这两个混账小子，还编不出这么圆润的谎言，虚假的可能几乎为零！
　　“哈哈哈——真是造化，大造化啊！”
　　程咬金忽然怒容尽去，心花怒放！
　　还以为自家两个混账儿子，顶多就是继承一下自己的爵位，能守住家业就不错了，想不到还有这种际遇!
　　“真是天佑程家啊，祖坟冒青烟了啊……”
　　望着满脸狂喜的程咬金，程处默和程处亮不由偷偷松了一口气。
　　终于蒙混过关了。
　　天地良心，这次讲的绝对大部分都是真的，除了为增加可信度，把师傅讲成了一位身穿道袍，手持拂尘，鹤发童颜，飘飘欲仙的前辈之外。
　　反正茶楼里说书的都这么说的！
　　“儿啊，过来，让为父我为你们掌掌眼，不能什么乱七八糟的东西都往师傅那里送，免得惹你们师傅不高兴——要不为父亲自带你们送过去……”
　　“不用，不用——咳，我们主要是怕师傅他不高兴……”
　　程处默和程处亮毫不犹豫地就给拒绝了。
　　“也是，世外高人嘛，那是不可琢磨的，那行，你们俩自己去吧，记得态度一定要恭敬，就当他是你爹我，好好地供着！”
　　程咬金亲自下手，把程府搜刮了个底朝天！
　　为了儿子的前途，老子就是砸锅卖铁也得拿出我们老程家的诚意来！
　　……
　　程咬金一脸唏嘘地走了，他准备回去把这个好消息告诉自家夫人，共享这份惊喜。
　　望着自家老爹逐渐远去的背影，再看看忽然间又多出来的一大车礼品。程处亮忽然有些心虚，小心地扯了扯自家哥哥的袖子。
　　“这样不好吧？”
　　程处默很光棍地一摊手。
　　“这有什么不好的，你说，现在这些东西，是不是更能展示我们的诚意？”
　　“那倒是，我就是怕阿耶……”
　　不知道为什么，程处亮总是感觉心惊肉跳，唯恐不知道什么时候，自家老爹就会手持大棒，杀过来。
　　“没事，到时候就算是知道了又如何？就算是阿耶想揍我们，也得考虑考虑我们师傅的脸面……”
　　程处默嘿嘿一笑，拍了拍自家弟弟的肩膀，给了个你放心的眼神。
　　“可——颖儿是见过师傅的……”
　　程处亮还是有些不放心。
　　程处默冲自家弟弟递了一个放心的眼神，呵呵一笑，胸有成竹。
　　PS：感谢各位大佬，你们真是太给力了，竟然真的把我送进了新书榜前五，也把我送进了第三轮PK！
　　感恩！
　　今天中午12点加一更！最后感谢污帝999书币的打赏支持！

第五十七章 你们都可以有诚意了(感恩，为所有书友加更)
　　“放心吧，那么丢脸的事，就颖儿妹妹那性子，只要事情不暴露，颖儿妹妹绝对不会主动提，至于那些护卫——没事会去阿耶跟前嚼舌根吗？又不人人都是福叔那老家伙……”
　　……
　　第二天，大家在王子安门前聚齐的时候，大家才发现，自己的小伙伴减员了足足有一半！
　　除了自己兄弟俩外，就只有李思文抱着一副画，孤孤单单地站在街道上徘徊。
　　一打听才知道，房遗爱那小子，被自家老爹用鞭子爆抽一顿，禁足了！
　　魏叔玉也没好到哪里去，被魏征堵在房间里骂了整整一个晚上，禁足了。
　　秦怀玉给自家老爹说，自家师傅是一位风度翩翩的绝世美少年，年不过二十，举世而无敌，自家老爹恐怕在对方手下走不过三个回合。为了证明自己所言非虚，还让自家老爹去找程处默兄弟俩对质。
　　结果，等秦府的下人从程府回去报告之后，秦叔宝二话没说，把他吊在房梁上打了整整一夜，谎话都没串好！
　　估摸着十天半月的是别想下床了。
　　李思文算是幸运的，老爹没在家。只是在家偷偷搬东西的时候，被他老娘逮住一顿胖揍，问题不大。
　　今天担心老娘一大早就堵门，天没亮就从家里逃出来了。来的匆忙，只来得及从李绩书房里抱出来一副字画。
　　礼物太单薄，没敢上前叫门。
　　见程处默和程处亮兄弟俩一人赶着一马车礼物过来，内心就更忐忑了。
　　但多了也拿不出来啊。
　　只能指望老爹最喜欢的这幅古画能有几分价值了，万一被师傅相中了呢？
　　……
　　今天是和孔颖达，自称长孙姑娘的长乐公主，还有体态丰腴妖娆，声音勾魂摄魄的孙姑娘约好见面的日子。
　　所以，一大早，王子安就起来了，把小院收拾的干干净净的，自己收拾的利利索索的，万一能勾搭上长乐呢？
　　作者就可以改成驸马文，或者是赘婿文，或者是软饭文了！
　　躲在公主背后美滋滋！
　　听到敲门声，王子安轻咳一声，清了清嗓子，挺起小腰板，精神抖擞，满怀期待地拉开了大门。
　　入目就是三个高大魁梧，横眉竖眼的彪形大汉！
　　程处默，程处亮，李思文！
　　这是阴魂不散啊这是！
　　尤其是前面这两个比李思文稍微矮那么一点点，显得格外敦实的家伙，他是一刻也不想看见啊。
　　这可是险些成为便宜大舅哥的人啊！
　　留在自己院子里一分钟，就有一分钟的风险。
　　他想都不想，回手就要把大门再给关上。
　　程处默赶紧一猫腰给钻进去了，程处亮钻的慢了点，被卡在大门中间，夹得只翻白眼。
　　王子安只能无奈地长叹一口气，放弃了挣扎。再硬关恐怕要出人命了，这可是程咬金那老货的儿子。
　　真造孽啊！
　　地点已经暴露了，想彻底摆脱他们，恐怕是有难度了。
　　见自家新认的“师傅”终于大发慈悲放行了，三个人不由喜出望外。回过头，屁颠屁颠的把马车赶进来了。
　　“师傅，一点小小的薄礼，不成敬意，还请师傅笑纳？”
　　望着满满当当的两大车，王子安不由张口结舌。
　　你们管这叫薄礼！
　　他看了一眼，抱着一副画卷，神色忐忑的李思文，心说，这个叫薄礼还差不多！
　　他接过来随手就给打开了。
　　但眼睛往画面上一扫，瞬间就瞪得溜圆！
　　他不敢置信地揉了揉自己的眼睛，又按照记忆中的样子，仔细地对比了一番，顿时就抽了一口凉气。
　　如果没有记错的话，这玩意儿他前世见过，在故宫博物馆里。当时还有一位陪同的专家，仔细地给他们点出了这幅作品几处鉴别真伪的小细节。
　　这幅画，丝丝入扣！
　　记得当时，那位专家还颇为遗憾地说。
　　“可惜，我们如今所能见到的只是宋代的摹本，原作佚失不见了……”
　　如果这上面的印鉴非虚的话，那恐怕眼前的作品就是原作了！
　　东晋画家顾恺之的名作——《洛神赋图》！
　　旷世珍品，绝对是无价之宝！
　　就算是自己不喜欢，留着装点房间也不错啊，让人看了就觉得牌面。
　　这小子就给这么随意潦草地抱来了？
　　如果不是知道这小子的身份，还得以为这是一副从哪个旮旯扒拉出来的仿制品。
　　“李思文是吧，你知道你手中抱的是什么吗？”
　　王子安拢起手中的长幅画卷，扫了一眼这个身材高大，壮得跟小牛犊一般的年轻人。
　　“知道，一幅画啊，好像是一个叫什么顾恺之的画……”
　　“那行，知道就好。好吧，你送的这个我很满意，算你有诚意——”
　　反正今日之我，已非昨日之我，你们都可以有诚意了啊！
　　王子安收的底气十足。
　　李思文闻言不由狂喜！
　　万万没有想到，一副破画就讨得了师傅的欢心，实在是太值了啊。至于父亲大人回来之后发现了怎么办，那还能怎么办啊，打不了挨一顿揍就是，反正又不差这一顿！
　　眼看着李思文，凭借一副烂画就顺利过关，程处默和程处亮不由心中大急。
　　这代表什么啊？
　　这代表师傅像云像雾又像风啊！
　　你根本就不知道他的爽点在哪里，喜欢或是不喜欢，可能全靠感觉啊。
　　“你看看我们这个——师傅，我们也很有诚意啊——”
　　王子安随手掀开了几个箱子，嘴角不由噙满了笑意。
　　真是两个扎实的好孩子啊！
　　你们怕不是把程府给搬了个空？
　　“原来不过是一些凡尘俗物，真是无趣——还不赶紧给我扔到西屋里去！”
　　见两个人傻愣愣地站着，连退让客套的话都不会说，王子安不由恼羞成怒，自己这是抛媚眼给瞎子，弹瑶琴给野牛啊！
　　“啊——欸——好唻——”
　　原以为又要再次被拒之门外的哥俩，瞬间明白过来，屁颠屁颠地去卸车了。
　　王子安背负双手，仰望天空。
　　人在家中坐，财从天上来，人生就是如此的朴实无华又枯燥乏味啊。
　　徒弟有了诚意，师傅就得拿出点干货出来。
　　咱可是个诚实守信的小郎君！
　　PS：感恩所有读者大佬的鼎力支持！加更！刚下高速，赶紧更新。有点迟了，抱歉！

第五十八章 怕不是得了失心疯吧
　　一手交钱，一手交货。
　　等李思文和程处默兄弟二人，把两车“薄礼”搬到屋里，王子安立刻开始指点。
　　今天可是美人有约，在美人到来之前，必须让这些大灯泡滚蛋啊。
　　麻溜滴！
　　“来，走两——咳，露两手，让我看看——”
　　王子安背负双手，长身而立，目光平和而悠远，做足世外高人的风范。
　　可惜了，少了三缕清须，一柄拂尘，终究有点味道不足。
　　这是要传授真功夫了！
　　程处默，程处亮，李思文三个人，顿时心中大喜，一个个抖擞精神，拿出了看家的本领。
　　啪！啪！啪！
　　一顿拳脚，打的虎虎生风。
　　王子安不由微微点头，以他现在的眼光，对这种级别的身手，自然是一眼看穿。
　　“行了，就这样吧——”
　　王子安轻轻地拍了拍手掌，示意停下。
　　三个人停下身形，神情忐忑地望着王子安，唯恐遭到王子安的嫌弃。
　　“师傅，我们其实更擅长武器……”
　　李思文说着，有些不安地扫了一眼院子。
　　“就是这里有点施展不开，而且来的时候——”
　　说着他有些为难地看了看空荡荡的双手。程处默和程处亮也不由同时点头。想证明，其实自己没现在表现的那么菜。
　　“行了，不用演示武器了——你们的情况我大体了解了。”
　　不等三个人说完，王子安就随意地摆了摆手。
　　程处默，程处默，李思文：……
　　您老人家好歹让我们把话说完啊，就这么比划两下，一套拳都没打一半，你就了解了？
　　您了解个毛线啊！
　　但三个人也不敢说，也不敢问，只能指望着这个师傅稍微靠谱一点点。
　　“李思文是吧，你的身体底子不错，功夫也很扎实，看得出来，走得是内外兼修的路子。这本来是一个优势，但你过于注重你身体的力量了。”
　　王子安看着他，微微摇了摇头。
　　“所谓刚不可久，柔不可守，而勇不可持！你自持身强力壮，先天禀赋过人，鼓荡血气之勇，走得是刚猛无俦的路子，遇到同辈高手，或者是不如你的敌人，自然是势如破竹，勇不可当。”
　　王子安说着，语气一顿，认真地盯着他的眼睛。
　　“但你若一旦遇到与你足以匹敌，或者是不惧你的力量的人，那就是你的灾难到了……”
　　李思文先前心中还有些不服气，听到后来，忍不住冷汗之流。因为父亲在家的时候，也曾经说过类似的话，只是没有这么直白精深。
　　“还请师傅教我！”
　　李思文噗通一声就跪地上了，这次是真服气了。
　　王子安微微颔首，坦然地受了他这一礼。
　　人就这贱脾气，你越是端着，别人越是敬你，你越是热情大方，别人越不拿你当一回事。再说，自己教给他的是保命致胜的法门，受他一礼不为过。
　　“无论兵器还是拳脚，其实都不过是力量运用的一种方式，而所谓力量，得之乎内，守之者外，用之者神，忘之者器……”
　　王子安一边说着，一边随手抄起一个木杆，或点或抽地在李思文身上连点了七八下。
　　“刚才发力的时候，这里要收，这里要敛，这里要放，这里要沉……来，再打一遍试试。”
　　这就完事了？
　　李思文还以为王子安要教给点自己什么高深莫测的功夫，结果拿跟木杆在自己身上乱戳了一番拉倒了！
　　不会是遇上骗子了吧？
　　但王子安一杖戳死野猪的威慑还在，他也不敢质疑，将信将疑地从地上爬起来，心中默念着王子安刚才的指点，拉开了架势。
　　拳头一打出去，整个人就感觉不一样了，还是一样的套路，但力道更加顺畅，竟然隐隐有了点刚柔相济的味道！
　　这！
　　李思文心中震撼莫名，这小棍一阵乱敲，顶了自己十年苦功？
　　这番神奇的表现，瞧得程处默和程处亮目瞪口呆，但旋即就是狂喜！
　　这师傅拜对了啊！
　　“师傅，到我们了，到我们了——”
　　瞧着两个迫不及待的家伙，王子安忽然嘴角上翘，恶趣味上身。
　　“我这里有三十六路宣花斧，暗合三十六天罡，威力无穷，不知道两位可有兴趣啊……”
　　程处默和程处亮闻言，先是一呆，接着便是狂喜。
　　李思文那个傻大个，被师傅用木杆乱抽了一顿就脱胎换骨了，自己要是学一套斧法，那还不得直接上天啊！
　　“多谢师傅，多谢师傅，我们感兴趣，感兴趣！”
　　“那好吧，你们谁去我厨房里，把那把劈柴的斧子拿过来……”
　　王子安话音未落，程处默就窜出去了，不一会，掂了一把锈迹斑斑的斧子出来。
　　这般斧子，敦实厚重，斧柄用的是粗糙的枣木，握手处倒是磨得挺光滑。
　　程处默兴匆匆地打量着斧子，反复翻看，似乎像从哪锈迹斑斑的纹理中找出什么奇异之处来。
　　“师傅，斧子拿来了——”
　　这厮双手捧着斧子，递到王子安面前。
　　王子安忍不住嘴角抽搐，干咳一声。
　　“那好，你们俩先去劈柴吧，找找手感，我先看看你们有没有劈——咳，有没有使用斧子的天赋？”
　　哥俩面面相觑，一头雾水的去劈柴了。
　　师傅高深莫测，一举一动自然大有深意啊。
　　咱也听不懂，但咱也不敢问啊，万一被嫌弃了怎么办啊。
　　两个人在那里闷着头劈柴，王子安则拿着小棍，不是抽一下，戳一下，纠正着两个人的发力姿势和习惯。
　　拿钱办事啊，恶趣味归恶趣味，品牌不能砸啊——这不是还有三位小伙子没来展示自己的诚意嘛。
　　王子安觉得做生意，声誉很重要啊。
　　孔颖达，长乐公主和程颖儿三人，轻车简从，在村口就下了马车，一路步行，打听着走到王子安的门前。
　　此时，李思文正腆着脸给王子安捏肩拿背，一边捏一边说着让人目瞪口呆的话。
　　“师傅，您再抽我两下呗，就两下，两下，抽两下就好——”
　　而王子安则懒洋洋地举着手中的小木棍，时不时地抽打一下正在劈柴的程处默和程处亮。
　　这是什么情况？
　　尤其是李丽质和程颖儿更是差点把拳头塞到自己嘴巴里。
　　不喊口号了，改成给人劈柴和求人抽自己了？
　　这怕不是得了失心疯吧？
　　ps:感谢书友。。。。。。1888书币的打赏支持，感谢书友夜归挚友话灯前200书币打赏支持，感谢书友忘记100书币打赏支持！

第五十九章 尬着尬着就习惯了
　　王子安一边抽，还一边不耐烦地骂。
　　“给你说敛劲，敛劲！你木头脑袋，听不到啊！再给你半刻钟的机会，还劈不好就滚蛋吧！”
　　再这么折腾下去，就要耽误为师我泡妞了！
　　长乐公主，身份高贵，清丽甜美，软萌可人。那位不知底细的孙姑娘，横看成岭侧成峰，魔鬼身材，天使面孔，尤其是那清清冷冷的声音，就像一把小刷子，在你心里刷呀刷，光听听就销魂蚀骨啊。
　　如今都主动送上门来了，这三个夯货还知道滚蛋，耽误了你们赔得起吗！
　　见这三个人，还在腆着脸纠缠，王子安没好气地一个人抽了一棍子。
　　“滚吧——”
　　“别，别，别，师傅，你就再让我们砍一会，就砍一会……”
　　渐入佳境的程处默和程处亮怎么肯放过这么好的进步机会？
　　就刚才砍了这么一会儿劈柴，自己都感觉自己对劲道的运用直接提高了好几个档次！
　　这还只是劈柴，如果真要是学会三十六路宣花斧，还不得上天？
　　机会不容错过啊！
　　别管王子安怎么抽打，三个人就是死活不走，一个赶紧调整揉捏肩背的姿势和手法，两个争着抢着的给自己劈柴，气得王子安都想拎着他们的脖子扔出去。
　　程颖儿不由捂脸，都想扭头跑回去，自家这两哥哥实在是太丢人了。哭着闹着的要给那个可恶的家伙劈柴，偏偏人家还不乐意，用棍子抽着打着的让滚蛋，更过分的是，自家哥哥还偏偏赖着不走！
　　我程颖儿不认识这样没脸没皮的哥哥！
　　孔颖达和长乐公主也很迷啊。
　　这堂堂的长安四害，连陛下都头疼不已的小魔王，什么时候变成这么听话的小猫咪了？
　　又是揉肩捶背，又是劈柴卖乖，在陛下和他们爹面前都没见他们这么乖巧过！
　　“子安，真是好雅兴啊——”
　　孔颖达仿佛没看到眼前这一切似的，笑呵呵地上前打着招呼。
　　王子安一回头，就看到了撅着山羊胡，脸蛋笑成了一朵大菊花的孔颖达。呆萌可人，笑靥如花，清新亮丽的长乐公主。
　　只是她的眼神有些不太正经，反复在自己和李思文、程处默、程处亮身上来回打量，充满了探寻的乐趣。
　　还有身材傲娇，声音让人心里酥酥的孙姑娘。只是这位孙姑娘不知道为什么，俊俏的小脸蛋，板得比前几天还紧，就差挂点霜了。
　　此时，背负双手，光洁圆润的下巴微微抬起，更加显得波涛汹涌，触目惊心。
　　王子安偷偷咽了口唾沫，努力移开了双眼。
　　淡定，要牢记君子的风度！
　　“孔老，长孙姑娘，孙姑娘——欢迎光临寒舍，真是蓬荜生辉啊——”
　　王子安干咳一声，扔下手中的小木棍，神色温和而又不是热情地起身打着招呼。
　　“王小友客气了，你这里虽然偏远，倒也清净，老夫倒是想着，哪一天致仕了，也在乡下盖这么一栋小院，享几天清福——”
　　孔颖达笑呵呵地跟王子安寒暄着。
　　李丽质则矜持地站在孔颖达身边，保持着自己“长孙”家闺秀的风度。程颖儿则一个劲用眼神偷偷瞟自家俩哥哥。
　　自家俩哥哥虽然平时爱惹点事，闯点祸，但也不这样啊，怎么自从遇到这个王子安后变成这样了？
　　然后她又眼神不善地瞥一眼王子安，这个登徒子莫不是给自家两个哥哥喂了什么迷药吧？
　　李思文和程处默程处亮三个也有点懵啊。
　　最近出门是不是犯了忌啊，为啥总是在这种情况下被人撞破？
　　虽然自己是心甘情愿地想讨好老师，但这直接被人撞破，尤其是被熟人撞破，也是好尴尬。
　　不过有了上次的事件打底，三个人内心淡定了好多。
　　有些事啊，尬着尬着就习惯了。
　　本来都认命了，但此时，见自家师傅，煞有介事，如沐春风地跟长乐公主和自家妹妹打着招呼。
　　李思文、程处默、程处亮三人顿时眼前一亮！
　　师傅不知道长乐公主和颖儿妹妹的身份！
　　这里面一定有故事啊！
　　三个人顿时相互对视一眼，颇为默契地点了点头。
　　决定了，打死也不说。
　　要死一起死啊！
　　“孔伯伯，长孙姑娘，孙姑娘——”
　　三个人像模像样地起身打着招呼，装着对长孙公主和程颖儿不认识。
　　瞧着这三个家伙那假模假样的德行，王子安顿时内心就呵呵了。这三个夯货，还真以为小爷不知道对面就是大唐长乐公主李丽质当面呢？
　　不过，回头打死得了。
　　王子安领着孔颖达、李丽质和程颖儿三个人往堂屋走，李思文和程处默兄弟俩刚跟着走了两步，就看到自家师傅眼神不善地转过头来。
　　“你们三个跟过来做什么？业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随，在外面给我好好练练——”
　　三个人有点整不明白，这是啥时候又惹到师傅了啊？
　　高人果然是喜怒无常的！
　　练吧！
　　李思文回头打拳，程处默哥俩劈柴。
　　王子安家里一入冬就换了煤球，柴火都是原来人家残留的，哪里有多少啊？
　　刚才早已经劈的七七八八了。
　　看了一眼，堂屋里谈笑宴宴的四人，两个人识趣的没敢去问，只能把劈好的木柴拿过来，再劈一次。
　　嘿，还别说，劈更细的木柴，对力量掌控要求更高了。
　　果然，师傅高深莫测，一举一动都大有深意啊。
　　……
　　“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。小友果然是隐士高人，出口成章，一言一行，都自成法度啊——”
　　孔颖达捻着胡须，满脸惊叹。
　　这个年轻人，不仅胸有沟壑，见识不凡，想不到还有这份才情，真是后生可畏啊。
　　“王小友，老夫有个不情之请……”
　　知道是不情之请，你还请！
　　王子安心中吐槽，脸上却露出诚挚的笑容。
　　“孔老先生请讲——”
　　“小友刚才之言，言简意赅，一语道尽成败之因，如黄钟大吕，发人深省啊。老夫欲把小友此言悬挂在国子六学之中，供学子们学习瞻仰，让他们时时警惕，时时上进，不知道小友意下如何？”
　　这个真的可以有啊！
　　王子安脸上露出为难之色。
　　“这个，不合适吧，在下才疏学浅，又这么年轻……”
　　PS：第四更到！感谢污帝999书币的打赏支持！

第六十章 这样下去，我可能真的不会写了
　　“合适，没什么不合适的！学无先后，达者为师，你虽然年轻，但才情见识，那都是一等一的，别说挂个警句，就算是到国子六学当个博士都绰绰有余了！”
　　孔颖达人老成精，一见王子安这番做派，当即不容置疑地拍了板。
　　“小友，那就一客不烦二主，请小友为国子六学的学子们题一副字吧……”
　　这个真不可以有啊！
　　王子安想都不想就给拒绝了，开什么玩笑，写个硬笔字还勉强凑合，写毛笔字还是免了！
　　前世没练过，穿越后也没继承到，甚至连原主的记忆都没继承多少。
　　不然自己怎么会急匆匆地从县学退学，又匆匆忙忙地变卖家产，跑这人生地不熟的地方来？
　　留在国子六学，当个大才子，或是留在家里当个唐朝小地主，它不香吗？
　　那是因为再留下去迟早要出事啊。
　　“这个，晚辈的字有点拿不出手，还是老先生自己来吧——”
　　孔颖达还以为王子安这是谦让，给自己机会呢。
　　不由心中暗自点头，对王子安的好感直线上升。
　　“小友不必过谦，你只管大胆来写，老夫要的就是你这种年轻人昂扬上进的锐气……”
　　我锐你一脸啊！
　　我这是大胆不大胆的事吗？
　　老子是根本不会写毛笔字！
　　王子安有些心虚地看了看“长孙姑娘”李丽质和名其名曰“孙姑娘”的程颖儿，美人当前，老孔啊，你这是拿我难堪啊！
　　然而，这两位的注意力，似乎没在他身上，除了他扔警句的时候，有些意外地瞥了他一眼外，进门之后，都不说话，但表现都有些奇怪。
　　美其名曰“孙姑娘”，目光有些奇怪，她的目光总是在不经意间在房间的某一处停留，床头，桌案，衣橱，有时候甚至是床下——就像是在找什么东西。
　　但每当王子安的目光望过来，她又飞速的把目光挪开，装出一幅漠不关心的样子。
　　让王子安感觉有些怪怪的。
　　这位表面冷若冰霜的姑娘，不会已经沉醉在自己的魅力之下，打算把自己变成这里的女主人吧？
　　一想到这里，王子安又瞧了一眼横看成岭侧成峰的孙姑娘，心头一阵火热。
　　至于，清丽呆萌的李丽质，明显是对他房间里的各种小摆设感兴趣，比如带着靠背的大椅子和小椅子，特意改造加大的窗户，以及窗户底下放着的躺椅，躺椅上铺着一块做工精致的毯子。
　　如果不是外面阴沉着天，恐怕她都有躺上去试试的冲动了。可以想见，晴天的时候，温暖的阳光透过窗户照过来，躺在上面是一种什么样的体验。
　　躺椅旁边不远，是一个奇怪的炉子，炉子上面还带着长长的管子，一直延伸到窗户上面。炉火熊熊，屋内温暖如春，却没有半分烟火气，让人啧啧称奇。火炉旁，是一簇翠绿的蒜苗，在这个季节里，瞧着就有分可喜。
　　“这个俊俏的小书生，倒是个蛮有情趣的人……”
　　李丽质一边打量，一边有意无意地偷瞄着王子安。
　　哎呀，这个小书生，真的好俊俏啊！
　　要不要回头告诉父皇，拉到宫里去伺候自己，咦——正好自己那里还缺一位俊俏的小内侍呢。
　　王子安并不知道，此时有人正打他小弟弟的主意，他此时正绞尽脑汁地想着措辞，想着怎么样才能体面而婉约地拒绝孔老头这个不合时宜的邀请。
　　“来，王小友，老夫亲自为你磨墨助兴——”
　　老夫就是乐于提携你这种懂谦让识进退的年前人！
　　望着怀才而不自傲，懂事而有分寸的王子安，孔颖达老怀大慰，心里已经开始琢磨着，自家哪个孙女比较般配了。
　　“孔伯伯，我来帮忙抻纸——”
　　这样就可以光明正大的偷看这位俊俏的小书生了！
　　程颖儿目光在王子安房间的各处扫视了一遍，也没有发现自己绣球的迹象，心中微微一松，说不出来是放松还是失望。
　　望着已经开始兴致勃勃研墨抻纸的孔颖达和李丽质，再看看虽然故意装作漫不经心，但是目光不时扫过来的“孙姑娘”，王子安内心是绝望的。
　　你们这是逼我啊！
　　那也只能试试运气了！
　　“咳——既然老先生和长孙姑娘如此厚爱，我也不好再藏拙了。”
　　王子安干咳一声，挺直腰板，露出不得已的表情。
　　一看王子安这幅情态，孔颖达不由精神一震，莫不是自己还是低估了这个王子安，实在是意外之喜啊！
　　李丽质和程颖儿也不由自主地把目光集中到王子安身上来。
　　炉火明灭，王子安身穿素色长袍，长身而立，俊美的脸蛋上似乎笼着一层淡淡的光泽。
　　两个人心里忽然不约而同地冒出一句诗来。
　　“北方有佳人，遗世而独立……”
　　这个小书生（登徒子）真好看啊！
　　“毛笔之道，传承已久，各种笔法套路，与我而言，已经素然无味了——”
　　这么狂！
　　这下连孔颖达都不由瞬间瞪大了眼睛，这还是我认识的那个谦虚有礼的小书生吗？
　　李丽质没听明白，有些疑惑地眨巴着好看的大眼睛，程颖儿则不由眉头微微一蹙。
　　遍观古今，谁敢说这句话，实在是太狂了。
　　莫不是自家两个哥哥就是这么被这人给蒙住的？
　　白长了这么一副皮囊！
　　“所以，我另辟蹊径，用寻常炭条做出新笔，写起来虽然不如毛笔圆润厚重，但书写快捷方便，倒也有几分可观之处——”
　　此话一出，李丽质还没意识到什么，但孔颖达和程颖儿却瞬间一惊。
　　知道如果王子安所说属实的话，这到底意味着什么。
　　自顾相传的书写工具是那么好突破的吗？
　　从刻刀到毛笔，中间传承了多少年？
　　莫不是从今之后，又要有新的书写工具问世了吗？
　　瞧着两个人一脸震惊莫名的样子，王子安心里也很着急啊。
　　大佬们，你们说句话啊。
　　夸我几句，或者是骂我几句也行啊，这么傻看着我，我也很为难啊，这样下去，我可能真的不会写了啊。
　　箭在弦上，不得不发。
　　见孔颖达和两位美女，没有一个要赞美或者吐槽自己的欲望，只得起身拉开抽屉，露出里面精心打磨的宝贝。
　　PS:感谢起点书友木丨钟500起点币的打赏支持，感谢书友我怕gudan100起点币的打赏支持！
　　第三轮PK进行中，拜求各位读者大佬们推荐票支援！

第六十一 我其实是个要脸的体面人啊
　　那是几只精心打磨的炭条笔。
　　为了不拖大唐读书人的后腿，他可是磨制了很久。就连外面两个起固定作用的木条，用的都是黄梨木，打磨的光滑水亮，用两个铜制圆环扣着，瞧着就有几分养眼。
　　除了笔芯不如前世坚韧，其他方面比自己前世用过的硬笔都考究啊。
　　王子安默默地感叹了一句，拉开椅子坐下来，提气凝神，一气呵成。
　　或许是有美女在侧的缘故，王子安感觉自己这次发挥的酣畅淋漓，感觉尤其的好。
　　“这——”
　　孔颖达不由吃惊地瞪大了眼睛，李丽质和程颖儿两个人也是目瞪口呆。
　　让他们震惊的不仅仅是王子安书写的工具，书写的速度，还有王子安那从未见过的字体，清秀挺拔，法度严谨。
　　一切为了技能！
　　王子安心中默默地长叹了一口气，其实我是一个要脸的体面人。
　　“毛笔书法，大多因人而异，不少人日夜打磨，沛然成家，各有气象，殊为难得。然而大家的字形体各异，并不利于传播和学习。”
　　说道这里，王子安长身而起，让自己的目光深邃中带点超脱的淡然。
　　“有感于此，晚辈潜心研究历代书法大家的作品，删繁就简，推陈出新，创下了这种字体——本来字体还不成熟，不敢拿来示人，但感于老先生和长孙姑娘的厚爱，只好提前拿出来，真是献丑了……”
　　为了利于传播学习，潜心研究，删繁就简，推陈出新！
　　这是何等的情怀，又是何等的才情！
　　真，惊才绝艳啊！
　　这一下，就连一直对他冷着脸的程颖儿，都不由眼神中露出一丝不易察觉的柔和。
　　这个登徒子，除了长得好看外，竟然还真有几分本领。
　　“小友这字体，笔画均匀，清秀挺拔，法度谨严，早已经卓然一体，自成一家了！了不起啊，了不起！”
　　以自己浸**法数十年的眼光，他敢打赌，这种书法，肯定是第一次面世。
　　王子安，弱冠之年，就推陈出新，自成一家了！
　　自己几十年的时间都活到了狗身上去了啊。
　　孔颖达激动的胡子都抖起来了，何其有幸，自己竟然在有生之年，能亲眼见证了一种足以影响后世的书法诞生。
　　没有！
　　蹭技能失败，熟悉的酥麻感没有来！
　　王子安内心失落，对孔颖达老先生的盛赞兴趣缺缺，提不起一点精神。
　　老孔，你实在是太不给力了，对不起我扔出去的脸皮啊！
　　“孔伯伯，他这个书法真的很厉害吗？”
　　李丽质秀眉微蹙，有些不解地望向孔颖达。
　　她常居深宫，见过不少书法大家的珍品，不说别人，李世民就写得一手漂亮的飞白体，对王羲之的行书也颇有研究。
　　但眼前这个俊俏小书生的字，虽然看着清秀挺拔，整齐划一，但也看不出多少灵气啊。
　　孔颖达做过李丽质的启蒙老师，也经常到皇宫去给皇子皇女们上课，自然知道李丽质的言外之意。
　　“真的很厉害，你应该知道，推陈出新，创造一种全新的字体难度有多大，尤其是这种这么成熟规整的字体。它的厉害之处，不是在于这书法有多么灵动有力，而是像子安小友刚才所说的一样，利于推广，利于辨识。”
　　孔颖达语气里还带着难言的激动。
　　“这种字体，就是专门为推广普及而生。更何况，王小友也说了，这字体草创未久。形体有些稚嫩朴拙，精气神不能连贯如一，本来就是情理中的事。些许瑕疵，何足道哉？相信以王小友这出神入化的书法造诣，一旦成熟，必然惊艳世人！”
　　王子安：……
　　你恐怕是不知道，我已经超常发挥，拿出了最高的水平。
　　评价这么高！
　　程颖儿不由又瞅了一眼王子安，这个登徒子竟然这么厉害！
　　李丽质似懂非懂地点了点头，忽闪着那双波光潋滟的大眼睛。
　　“王子安，你的书法真的这么厉害，已经出神入化了？”
　　你猜！
　　蹭技能失败的王子安，内心吐槽，脸上却浮起温和得体的笑意。这可是自己的大粗腿，能不能在大唐过上富贵闲人的腐朽生活，开启大唐的逍遥人生，可是全靠她了，尤其是人家还长得这么清丽可爱，万一勾搭上了呢。
　　态度必须得好啊！
　　他刚想谦虚几句，忽然间脸上就浮现一丝难以掩饰的笑意。
　　公主，你果然是我的贵人！
　　来了，又来了，那种酥酥麻麻的感觉。
　　就在李丽质说出书法超神入化几个字的瞬间，一股熟悉的酥麻感瞬间侵袭全身。宛如醍醐灌顶，王子安瞬间书法技艺加身，就像在书法一道上潜心专研打磨了无数岁月一样。
　　原以为今天，超能力会缺席，谁知道竟然是蹭错了对象！
　　果然，还是蹭公主更给力！
　　亲人啊！
　　王子安越瞧李丽质，内心越是喜欢，人长得好看，说话又好听，既能当大腿，又能蹭技能，完美工具人——咳，完美合作对象啊，必须招待好了。
　　对这种心思单纯的小姑娘，谦虚低调是没用的，你必须让她仰慕你崇拜你迷信你，然后就离她推倒你不远了。
　　王子安原本不得不谦虚的话，到了嘴边就拐了弯。
　　“书法嘛，修身养性的小玩意儿，还行吧，基本上什么字体都能写一写，若是长孙姑娘喜欢，可以随便点，想要那种字体我写来送你……”
　　这口气真不是一般的大啊！
　　孔颖达都不由听得眼皮子一跳。
　　书法小玩意，字体随便挑？
　　这种话，就算浸**法数十年的虞世南都不敢这么说！
　　若不是知道王子安颇有些不凡，他早就挥袖而去了。此刻，他不由眉梢一挑，露出很感兴趣的表情。这个年轻人敢这么说，恐怕不是空穴来风。
　　瞧着王子安对长乐公主大献殷勤的样子，程颖儿心里就莫名的有些不喜。
　　哼，果然是个好色的登徒子，坏坯子！
　　她下意识地又瞄了一眼王子安的房间。
　　这个可恶的家伙到底把自己的绣球藏到哪里去了？
　　李丽质的注意力全被眼前这位俊俏的小书生所吸引，她欣长的手指下意识地摸着自己光滑圆润的小巴，思索片刻，试探着问道。
　　“王右军的字你会写吗？”

第六十二章 套路我，吓死你们
　　她忽然想起了自家父皇最珍贵最喜爱的书法作品，好不容易才弄到手的《兰亭集序》，下意识地问了一句。
　　“尚可。”
　　王子安笑了笑，伸手就要去研磨。
　　“小友，我来，我来——”
　　孔颖达兴致勃勃地凑了上来，他现在很想知道，这位能推陈出新，创造出新字体的年轻人，到底能给他带来什么样的惊喜。
　　“我来抻纸！”
　　李丽质也来了兴致，一边抻纸，还一边招呼板着脸站在一旁的程颖儿。
　　“颖儿姐姐，快来，我们俩一起抻……”
　　程颖儿：……
　　谁要给这个可恶的家伙抻纸！
　　但手却很自然地伸了过去，跟李丽质一起，一左一右站在王子安的身边，宛若一对姊妹花。
　　从这个角度看，正好能看到王子安饱满的额头，挺直的鼻梁，线条分明的嘴唇，以及那颗宛如星辰的眼睛，以及嘴角噙着的让人莫名亲切的笑意。
　　呸，长得好看有什么了不起！
　　程颖儿莫名其妙的脸色微红，心中冷哼一声，努力移开了自己的双眼。
　　就不看！
　　学士研磨，公主抻纸，咱这规格跟李白醉酒的桥段比也差不多少了吧？
　　王子安伸手从笔架上取下一支毫笔，蘸饱墨水，提气凝神，一挥而下！
　　行云流水，一气呵成。
　　旁边研磨的孔颖达，和一直盯着王子安看的李丽质瞬间瞪大了眼睛。
　　飘若浮云，矫若惊龙！
　　如果不是亲眼看着王子安在写，他们几乎怀疑是王羲之在亲自挥毫泼墨。
　　那字体，那布局，那神韵，无一处不神似，不，不是神似，而是犹有胜之！
　　写得很爽！
　　原来会写一手漂亮的毛笔字，真的很惬意啊！
　　轻轻地放下毛笔，王子安心满意足地打量着自己的第一幅作品。
　　帅！
　　真帅啊！
　　想不到自己有朝一日能写出这么漂亮的书法作品。
　　眼前这副字，即便是以他如今的眼光和造诣，也看不出半分瑕疵，真完美啊。
　　“真是太好了，阿耶一定会喜欢的！”
　　瞧着眼前这副作品，李丽质眼中全是小星星，这个王子安果然是个很好的人呢。人长得俊俏，说话好听，还能写这么漂亮的字！
　　嗯，回头就父皇说，把他送到我宫里去！
　　一想到自己很快就要有一位长得俊俏，说话好听，还会写很好的字的小內侍，李丽质内心就充满了小激动。
　　瞧着小心翼翼地捧着作品的李丽质，孔颖达心都在滴血，但又不好意思跟一位晚辈抢夺。
　　只能转过头来，眼神火热地看着王子安。
　　“小友，老夫有个不情之请……”
　　你这还没完没了是吧，刚刚好不容易才蒙混过关，你还来？
　　王子安都想给他直接怼回去。
　　但考虑到这也算是自己大腿之一，只能努力维持着脸上的笑容。
　　“老夫也想求一副字——不用像王右军的《兰亭集序》那么长，你把这幅字给我用毛笔再写一次就行了……”
　　唯恐王子安拒绝，孔颖达赶紧指了指王子安刚才用炭条补充道。
　　原来是写字，早说啊！
　　王子安心中大定，脸上的笑容都轻松了许多，随口客气道。
　　“这个简单，只要你老不嫌弃，多写几条都没问题……”
　　“那实在是太好了，那就多写几条！”
　　王子安：……
　　您这是不按套路出牌啊！
　　我这就是跟您一客气！
　　得了，写吧，反正也不掉块肉，我就当是检测一下自己现在书法的水准！
　　王子安一遍劝慰自己，一边挥笔急书。
　　“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。”
　　王羲之行书。
　　“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。”
　　灵飞经小楷。
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”
　　柳体。
　　“博观而约取，厚积而薄发。”
　　颜体。
　　……
　　一口气把自己高中时候教室内的横幅全部写完，王子安瞥了一眼，已经被震的五迷三道的孔颖达，满眼都是崇拜的小星星的李丽质，仿佛见鬼一样地望着自己的“孙姑娘”，嘴角微微上翘。
　　套路我，吓死你们！
　　孔颖达是真的被这小子给吓住了。
　　原本对他的书法就已经看得很高了，没有想到还是远远低估了他的水平。
　　一连数种截然不同的从未见过的字体，而且每一种都几乎达到了登峰造极，臻于至善的水准！
　　如果不是亲眼目睹，打死他都不可能相信，这些字竟然出自一人之手，而这个人还年纪弱冠！
　　这已经不能用书圣来形容了，这是书神吧？
　　而且不仅仅是字，那书写的内容，也让人震撼莫名，每一句，都蕴含着深刻的人生哲理，都可以作为启迪激励学子的座右铭，若是普通人能写出这么一句，都足以流传后世了。没想到他随手就扔出来这么多！
　　这世间，果然是有天才的，不能以常理度之！
　　若说在此前，他还有些老前辈提携后进的心态，现在他一点这样的想法都不敢有了，就凭人家这才华学问，自己还提携人家，给人家当弟子都不一定合格啊。
　　孔颖达这里还没回过神来，李丽质就一脸兴奋地跳了起来。
　　“王子安，王子安，我也要，我也要！”
　　这要是给父皇拿回去，不知道父皇会有多喜欢！
　　说着，她还一拉还在发怔的程颖儿。
　　“颖儿姐姐，你要不要？”
　　“啊——我——”
　　程颖儿一时没回过神来，下意识地点了点头，等回过神来，又下意识地想摇头。
　　哼，我才不会要这个可恶家伙的什么东西！
　　然而，还不等她把话说完，李丽质就兴奋地冲王子安说道。
　　“我和颖儿姐姐也要，一个人至少一副，最好别这么短，我们还是喜欢长一点的……”
　　这个真的可以有啊！
　　记得前世记载，李世民特别钟爱书法，不仅自己能写一手漂亮的飞白体，就连王羲之的《兰亭集序》都能模仿出几分神韵来。若是自己能通过长乐公主之手，把字送到李世民那里，岂不是就顺势落入了李世民的眼中。
　　大腿可期！
　　这个必须好好写，写好它！
　　PS：感谢书友污帝999书币的打赏支持！感谢起点书友龙天部500起点币的打赏支持！

第六十三章 好好体悟吧
　　“两位姑娘不嫌弃的话，在下自然乐于效劳——”
　　王子安笑容灿烂，如沐春风。
　　哎呀，这个俊俏的小书生，笑得怎么这么好看！
　　不送宫里可惜了。
　　给长乐公主写点啥？
　　王子安沉吟了一下，觉得还是抄一首李白的诗歌比较好。沉腕凝神，笔走龙蛇，片刻间，一首精致华美的小诗跃然纸上。这一次，为了搭配诗句内容，王子安采用的是字体轻灵俊秀的灵飞经小楷。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。贞观二年冬，王子安书于草庐。”
　　他原本想加上为长孙姑娘书于草庐的，但考虑到人家这不是真名，干脆作罢。
　　孔颖达瞧着王子安刚刚写完的这首小诗，惊叹才情之余，不由嘴角含笑，看起来这个臭小子真的是对长乐公主殿下有想法啊。
　　瞧着眼前的小诗，长乐公主不由俊脸飞红。
　　哎呀，这个俊俏的小书生，好羞人！
　　不过说话真好听！
　　程颖儿望着对长乐公主大献殷勤的王子安，内心忽然有种说不出的酸涩。
　　我就有那么讨人嫌吗？
　　他明明抢了我的绣球，却调头就跑，事后却在自己面前装没事人一样，现在竟然还当着自己的面，对自己的好姐妹大献殷勤。
　　程颖儿越想越是委屈，险些调头就走。脚步都抬起来了，但倔强的小性子，又让她不动声色地收了回去。
　　哼，我就偏不如他的意，就看看他能在我面前装多久。
　　对了，还有绣球，也不知道被这个可恶的家伙藏到了哪里，等我找到了一定让他好看！
　　王子安提着毛笔，转头看向横看成岭侧成峰的“孙姑娘”。天使的面孔，魔鬼的身材，不由心中感叹，真是钟灵毓秀，人间祸水级别的美女啊。
　　若是单论容貌，她与长乐公主自然是春兰秋菊，各有擅场，但长乐公主胜在清丽矜贵，这位孙姑娘却是将女性的魅力诠释到了一个极致。
　　人间尤物，国色天香！
　　可惜，不知道为什么一直对自己不假辞色，王子安不无遗憾地摇了摇头。
　　算了，捞到网里才是鱼。
　　先把这个娇憨的小公主给伺候好吧。
　　至于这位对自己不假辞色的，有枣没枣打一杆子吧。
　　王子安心中吐槽，手下不停，一首小诗一挥而就。
　　“庭前芍药妖无格，池上芙蕖净少情。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。——贞观二年冬，王子安书于草庐。”
　　这次采用的是启功字体，典雅遒丽，与这首《赏牡丹》相得益彰。
　　我写得真好看啊！
　　瞧着刚刚写成的字幅，王子安都忍不住在心中给自己点了个大大的赞。就这字，不开挂，前世打死自己也写不出来，实在是太完美了。
　　又一种从未见过的全新字体！
　　孔颖达已经被震的都快麻木。
　　“小友书法，简直超凡入圣，达到了从心所欲，而不逾矩的圣人之境了。”
　　说完，孔颖达目光火热地盯着眼前的作品，脸上写满了我想要。
　　有点过分了啊，我又不是书写工具人！
　　王子安没搭理他那一茬，装没看见，轻轻把毛笔放在笔架上，转过身来，微笑着看着自称孙姑娘的程颖儿。
　　“孙姑娘，这首与你气质吻合，相得益彰，若是不嫌弃，就送给你吧。”
　　嫌弃！
　　我才不要你的臭东西！
　　程颖儿心里给自己鼓气，手却迟疑着接了过去。
　　那字写得真好看，那诗——诗写得也真好，呸，登徒子！
　　哼，想讨好我，没门！
　　不过看在为我单独写了一种字体的份上，本姑娘就勉为其难地收下来。
　　然而，她嘴角却不由微微上翘，脸上悄然浮上一抹红霞。
　　望着霞飞双鬓的两位姑娘，孔颖达不由揽须颔首，露出意味深长的笑容。
　　少年慕艾，好啊，好！
　　这样，岂不是说我们家孙女也有机会！
　　决定了，下次就带老三家闺女出来。
　　王子安并不知道，眼前这个笑眯眯地捞家伙，已经在打他的注意，此时他也正琢磨着，怎么找个借口把眼前这个碍眼的大灯泡支走呢。
　　“老夫今日才算是信了，这世间真有天才。”
　　望着王子安刚刚写就的小诗，孔颖达唏嘘不已。他见过的少年才俊，多如过江之鲫，但如王子安这种，从未有过。
　　“老先生真是过誉了，这不过一些微末之技，说到底不过是力量的运用罢了……”
　　说到这里，他忽然心中一动，望向外面的三个便宜徒弟。
　　此时，李思文和程处默程处亮兄弟哪里还有什么心思练功呢？
　　一颗心全在堂屋里系着呢。
　　自家师傅竟然不知道长乐公主和颖儿妹妹的真实身份，竟然还聊得挺熟络——真是太好了啊！
　　正在等着看好戏的三个人，哪里想到，自家师傅忽然会看过来，顿时吓得头一缩，就想装模作样地练功劈柴。
　　王子安顿时就呵呵了，还真等着看老子笑话呢，三个不当人子的混账玩意儿！
　　“你们三个，过来——”
　　王子安意味深长地冲三个人笑了笑，招了招手。
　　三个人忽然就有了一种不祥的预感。
　　也不敢进门，在门口就停住了脚步，有些心虚地看着自己这位不可捉摸的师傅，试探着问道。
　　“师傅有何吩咐？”
　　“哦，是一件好事，刚才为师跟孔老先生聊天的时候，忽然间有所体悟，又找到了一种全新的掌控力量的训练方法，想要传授给你们。”
　　王子安笑容温和得像一只人畜无害的小白兔。
　　就这？
　　那我放心了。
　　三个人有些意外地看了一眼王子安，内心不由有些小小的愧疚。
　　多好的师傅啊，亏我刚才还以小人之心度君子之腹，以为师傅又要出什么幺蛾子呢。
　　“多谢师傅指点！”
　　三个人颇为兴奋地一抱拳，今天来的实在是太值了！
　　“孺子可教！”
　　王子安满意地给他们竖了个大拇指，然后一个人塞给他们一直大毛笔。然后又在他们惊诧的目光中，挥手给他们一人写下一幅字。然后笑眯眯地拿起来，一个人塞给一张。
　　“为师在这上面隐藏了一副绝世的武学，你们拿回去好好体悟，这样吧，回去之后，每个人先临摹一万遍吧，先好好体悟一下力量运用的妙处——一定得好好写，为师可是要检查的——”
　　PS：第三轮PK进入第三天，周一就要出结果了，至关重要的时刻到了，求各位读者大佬们火线支援，推荐票，狠狠地砸过来吧，让我体悟一下力量运用的妙处！
　　感谢星空灵大佬988书币的再次打赏支持！

第六十四章 出了点小状况
　　三个人顿时如遭雷击，捏着手中的毛笔，捧着手中的字幅，不敢置信地望着王子安。
　　“练，练，练字？”
　　王子安一脸“慈祥”地点了点头，语重心长地嘱咐道。
　　“力量之道，存乎一心。毛笔字练得好了，你们对力量的掌控才能精细入微，达到大成的境界。这也算是为师对你们的一次考验，好好努力吧，我看好你们！”
　　三个人顿时感觉高深莫测，将信将疑地把目光望向手中的字幅。
　　龙飞凤舞。
　　只觉得笔势勾连，铁钩银画，气势磅礴，如疾风骤雨，扑面而来，还真像说书人口中的武功秘籍！
　　就是那字一个也不认识。
　　这个可怎么临摹？
　　三个人不敢问王子安，求助地把目光望向一脸震惊的孔颖达。
　　“孔伯伯，您老人家给帮忙看看，师傅这上面到底写的是什么字？”
　　孔颖达接过来，仔细的瞅了一会，嘴角忍不住微微抽搐了一下，偷偷瞥了一眼王子安，见王子安笑眯眯地望着自己，也不说话，顿时心领神会，把脸一板，干咳了一声。
　　“既然是王小友吩咐下来的，你们好好临摹就是，那来这么多废话，还不快滚回去练字——”
　　“不认识就不认识，直说，装什么大尾巴狼——”
　　程处默撇了撇嘴，小声嘀咕了一句。
　　孔颖达两眼望天，假装没听见。
　　这个混不吝的混账玩意儿，被收拾，活该！
　　打发走了三个碍眼的夯货，王子安顿时心情舒畅了不少。
　　转过身来，笑眯眯地看着孔颖达和两位美女。
　　“三位先随便坐，不必拘束。商行的事情不必着急，我去准备几个小菜，我们边喝边聊……”
　　什么能最快地活跃气氛，融洽人际关系，当然是喝酒。
　　别管谈什么的事，只要往饭桌前一坐，菜肴一端上来，氛围自然就会放松活跃起来，如果能再喝上个三杯五盏，很快就能称兄道弟。
　　王子安觉得，作为合作伙伴，大家得多交流交流，当然如果孔颖达老先生不在就更好了。
　　望着王子安热情离去的身影，三个人不由面面相觑。
　　一个这么年轻的大小伙子，做出的饭，真能吃？
　　做饭这玩意儿，可不管你天才不天才，但贸然起身离开又有些不妥，再说，今天来的正事还没说呢。
　　王子安并不知道，三位客人，正为自己的厨艺担忧，在厨房里，拿出了浑身解数，精心地准备了几样小菜。
　　萝卜炖羊肉，清香味淡，温中益气，这种天气最适合不过。
　　葱油鱼，鲜香十足。葱炒豆腐，香味醇厚。清炒水芹，干脆爽口。
　　再来上两份凉菜，就算齐活了。
　　萝卜炖羊肉和葱油鱼还需要一点时间，但其他几个小菜，对他来讲，再简单不过，三下五除二就给端上来了。
　　原本还有些对王子安厨艺不放心的三个人，等菜一端上来，心就放肚子里面去了。
　　色香味俱全！
　　仅仅是看一看，闻一闻，就让人忍不住食欲大开。
　　试探着尝了一口，几个人眼睛顿时就亮了！
　　好吃！
　　前所未有的好吃！
　　“想不到小友连烹饪之道都如此精通，真是能者无所不能啊——”
　　孔颖达一边夹起一块葱炒豆腐，一边忍不住赞叹道。
　　“还行吧，人活着嘛，条件能满足的话，就尽量让自己吃的好一点，过得舒服一点，不然这人生也太无趣了……”
　　王子安满意地看着自己的作品，色香味俱全，加上纯天然的材料和自己厨神级别的手艺，每一顿都可以说是饕餮大餐。
　　在心中又默默地感谢了一次老李。
　　这个技能，实在是太实惠了，自己现在的伙食水平，别说大唐，就算是前世也找不出第二家。
　　美滋滋，给个皇帝也不换。
　　有了美食，又喝了点美酒，桌上的气氛顿时就融洽了许多。酒过三巡，孔颖达才恋恋不舍地放下手中的筷子。
　　“我们此次来，是有点事想给你说一下，商行那边出了点，出了点小状况……”
　　孔颖达说着，脸上露出一丝尴尬的神色，李丽质和程颖儿也不吃了，脸上也浮现出一丝尴尬。
　　王子安有些意外地看了他们一眼。
　　虽然至今还不知道那位孙姑娘的底细，但就凭孔颖达和长乐公主这两个金字招牌，弄个门面，找点人手，还能出什么问题？
　　“没找到合适的门面？”
　　王子安疑惑地问了一句，随即便摆了摆手。
　　“我们这个门面与其他门面不同，不需要太好的位置，只要够大就好，偏不偏的无所谓……”
　　“咳，不是门面的事，是，是人手出了点小问题……”
　　孔颖达脸色愈发不自然起来。
　　人手？
　　王子安眨巴了下眼睛，脑袋都有些转不过来。
　　就现在这局面，别说还开工钱，就算只是管吃管住，都能随随便便的在长安拉出几万人的劳工大军。别说因为大雪，困顿在家无法外出谋生的长安本地人，但就拥挤到长安的流民都用不清。
　　“什么问题？”
　　王子安这次是真的有点想不明白，什么问题能让他们这种身份的人感觉为难，还有，今天不是约好送钱的日子嘛，三个人咋都空着手来了，我的钱呢？
　　“咳咳，招的稍微，稍微多了点……”
　　“哦——”
　　王子安不由松了一口气，还好，只是招的稍微多了点，那没啥！
　　“多点就多点，多大点事啊，反正我们这个商行啊，后续需要不少人手，你看这挖石炭，运石炭，处理石炭，打制煤球都需要人，实在不行，还可以送去修路，回头我让老李和老程他们去领人……”
　　王子安神色轻松地摆了摆手。
　　就是这么壕，随随便便搞个小项目，都能解决几千人的就业问题，就算一万人不含糊！
　　“咳咳咳，这个——我们算过了，用不了那么多……”
　　孔颖达和李丽质、程颖儿三个人神色更加尴尬，尤其是自称孙姑娘的程颖儿，冷若冰霜的脸上，罕见地出现一丝扭捏。
　　一瞧三个人脸上这幅表情，王子安忽然升起一种不祥的预感，试探着问道。
　　“你们到底招了多少？”
　　“招，招了三——四——五——六万吧……”
　　说到这里，程颖儿有些心虚地低下了头。
　　王子安如遭雷击，险些被一口气给闷过去。
　　PS：py一本好友的新书，《大唐第一逆子》，作者又骚又浪，还天天嘲讽我手残，我想打死他！书荒的朋友们可以去看看，是您的菜你就看看，不是您的菜，您就打死他算了，不用报警，真的。

第六十五章 说吧，我能顶得住
　　“五六万？！”
　　我让你们招个三五千人，你们给我招了五六万，你们在天子脚下，聚拢这么多人，这是想要造反还是怎么滴啊！
　　幸亏这里面有长乐公主在，不然王子安觉得，自己现在最好的选择就是跑路啊。
　　再说，这么多人，别说开工钱，就算是吃也能把老子给吃穷了！
　　“准确的说是六万三千七百八十六人，包括——包括妇孺和老人……”
　　程颖儿越说声音越低，头都快耷拉胸上去了。
　　王子安这次是彻底惊了。
　　我们开煤矿的，你竟然还招妇孺和老人！
　　前世那些开私矿的都不敢这么干！
　　“所以呢？”
　　王子安深吸了一口气，稳了稳心神，免得被更加可怕的消息击倒。
　　“所以，所以，我们手头的钱不够用了……”
　　见自家侄女窘迫成这样，孔颖达不由长叹一口气，厚起脸皮，接过话头。
　　“钱不够了……”
　　王子安忍不住又揉了揉自己的眉心。
　　原以为找了三根大粗腿，结果一个比一个不靠谱啊！
　　“那可是两千五百贯呢，就算是你们招了六万多人，这一时半会的也花不完吧？”
　　就算是现在长安城粮食短缺，物价飞涨，这两千多贯也绝不是什么小数目了。仅仅是租赁门面，供人吃饭，这么短的时间内绝对是花不完的。
　　“不是，不是两千五百贯，是四，四千贯——我，我凑了两千贯……”
　　李丽质有些不好意思地拧着自己欣长的小手。
　　王子安：……
　　王子安险些喷出一口老血。
　　这都是一些什么神操作啊，你自己偷偷的增加投资，都不带通知大股东的？
　　你们确定是来做生意的，不是来逗我的？
　　“你哪来那么多钱？”
　　不记得李世民那个穷鬼有这么多钱啊。
　　王子安强忍住疯狂吐槽的欲望，再次无力地捏了捏眉心，看着眼前这个像犯了错误似的呆萌少女。
　　“阿耶给的啊，阿耶说，我出门做事，不能失了体面——你别误会啊，我，我不是贪心，我没有想多要股份的意思，我怕你误会，觉得反正大家都是在做好事，就，就没给你说……”
　　王子安：……
　　你没有想多要股份，你爹肯定想多要啊，不然他会那么好心的拿出来两千贯给你扔着玩啊。再说，我们这是在做生意，真不是在做好事……
　　姑娘，你不给我说，就是在坑我啊！
　　我王子安是那么小气的人嘛？
　　“千万别，做生意就是做生意，一码归一码！你多出了一千五百贯，四舍五入，就算你两千贯，我额外再给你加两成股份！”
　　不怕你有想法，就怕你没想法！
　　皇帝老子想要股份，那简直就是太好了啊！
　　王子安想都不用想，直接就拍板了。
　　孔颖达，程颖儿：……
　　李丽质更是俏脸通红，慌乱的摆着小手。
　　“我不是，我没有，我真没有……”
　　“我知道，但姑娘，你善良的心灵感动了我，像你这么善良的姑娘，就应该得到奖励——行了，你啥也别说了，再说就是拒绝我的向善之心！”
　　这样的嘛？
　　李丽质懵懵懂懂地点了点头，也行吧。
　　孔颖达捻着胡须，若有所思，程颖儿则有些怀疑地看了一眼王子安，这登徒子，不会是借机在讨好丽质妹妹吧？
　　在讨好别的女人方面，倒是真舍得下本钱！
　　哼！
　　搞定了长乐公主背后的李世民，王子安心中安稳了不少，不过眉头却皱的更紧了。
　　“按道理讲，就算是六万人，四千贯也够支撑一段时间了吧？你们找的哪个掌柜负责的这事啊，不会是遇到内鬼被人坑了吧？”
　　“咳，我——我负责的……”
　　程颖儿越说声音越低，有些心虚地从袖口抽出一本账本，轻轻地推了过来。
　　“花项都在这里，你自己看看吧……”
　　这个真的得好好看看！
　　长得漂亮归长得漂亮，找大腿也归找大腿。但一起合作做生意，账目得算清楚，不然这生意也不用合伙干了，一拍两散最清净，以后有的是麻烦。
　　账本一入手，王子安就不由微微蹙眉。
　　满纸密密麻麻的汉字，让他不由有些头大，皱着眉头，看了两页就看不下去了，干脆起身走到书桌前，花了个简单的表格，重新开始统计。
　　孔颖达三个人，美食当前，也没多少心情吃喝了，不时拿眼去瞅一眼王子安。
　　起初还好，但是很快他们就发现王子安翻看账本的速度变了，基本上每页简单的扫上两眼，简单的在一张纸上画两笔就掀过去了。那速度，恐怕连户部专门审计账册的人都不如。
　　到后来，三个人，实在是忍不住了，干脆起身围了过去。
　　然后，他们就发现，王子安在一张纸上，画了一个简单的表格，然后每翻看一页账本，就会在上面做几个古古怪怪的符号，自己完全看不懂他在干什么。
　　王子安边统计，边哭笑不得，其实统计不到三分之一他基本上就明白，为啥钱不够用了。
　　这哪是做生意的账单，这是做慈善的账单吧！
　　这账本上，除了有大笔粮食购进的开销外，还有许多防寒衣物，搭建帐篷的开支，更加过分的是，竟然还有不少拿药看病，甚至是购买儿童用品的花项，而且数额还不低！
　　我们是石炭商行，不是慈善基金会啊。
　　账目倒是没有什么大的出入，就是这花项有点让人不知道该说什么好。
　　王子安抖了抖手中统计好的账单，苦笑着看着程颖儿和孔颖达三人。
　　“就这么花法，别说四千贯，就是再来四千贯，恐怕也支撑不了多久……”
　　“咳，老夫也没有想到会出现这种情况……”
　　孔颖达干笑几声，小心翼翼地看了一眼王子安的神色，硬着头皮接过话头补充道。
　　“其实，现在最麻烦的问题并不在这里……”
　　王子安：……
　　这还不算最麻烦的问题？
　　王子安不由深吸了一口气，勉强忍住想要掀桌打人的冲动。我这到底是找了一群什么神奇的队友啊！
　　“说吧，到底什么事，我能顶得住！”
　　PS：从明天开始，调整更新时间，凌晨一更时间不变，第二更调整到晚上七点，第三更调整到晚上九点。

第六十六章 怒火
　　孔颖达望着王子安，面露苦笑之色。
　　“我们现在买不到粮食了，几万人眼看着就快要吃不上饭了……”
　　“买不到粮食？我看着账目上不是还有些钱吗？”
　　王子安不由眉头一皱。
　　“有钱也买不到了，跟我们合作的几大粮商忽然都推脱说他们粮食不足，说小批量的粮食可以卖给我们，大批量的，说什么也不肯了……”
　　“你们亲自出面也不肯？”
　　王子安诧异地看了一眼眼前的三个人，按道理说不应该啊。
　　一个大唐长公主，一个士林泰斗，还有一个明显也是这个层次的“孙姑娘”，这些粮商昏了头了？
　　“不是不肯，人家说没粮，我们总不能逼着别人卖东西给我们……”
　　孔颖达苦笑着摇头。
　　还不是一样！
　　王子安心中吐槽。
　　明显是有人要搞事，而且看样子后台还很硬，不怎么怵自己的这三个神仙队友。但也就差不多到这里了，不然恐怕早就明火执仗的上门了，何至于这么遮遮掩掩的背后使绊子？
　　那我就放心了。
　　“多大点事啊，人家又不是不卖给我们，来，喝酒，喝酒——对了，这酒有点烈，两位姑娘请随意，要不我给你们换份果酒——”
　　你这是瞧谁不起呢！
　　酒水而已，就跟谁没喝过似的！
　　程颖儿和李丽质原本闻着这酒味有些重，就一直就没喝，现在被王子安这么“照顾”，顿时举起杯子就干了。
　　“咳咳咳——”
　　五十多度的二锅头，岂是大唐那种饮料般的酒水可以比拟？
　　两位姑娘，顿时呛得脸色涨红，波涛汹涌。
　　王子安：……
　　大唐的姑娘们都这么豪爽的吗？
　　这种二锅头，我们后世那些女中豪杰都很少有喝这么利索的。
　　经过这么一个小插曲，刚才有些严肃的气氛倒是消散了不少。
　　“子安呢，你说现在到底该怎么办呢，五六万人都等着开饭呢，要不，实在不行我们就解雇一部分人手？”
　　孔颖达终究心里还是有些不安稳。
　　这人招都招了，养都养了，几千贯扔出去了，一点活没干呢，你给我说解雇？
　　扔水里还能听个响呢！
　　再说，要是真这么干，这商行也不用开了，就等着成为长安城年度大笑话吧。
　　王子安心中吐槽，脸上浮现出温和的笑容。
　　“没事，我看着账面上不是还有些粮食吗？看着应该还能再支撑几天，你们回去，从明天开始，先紧着点用，其他的交给我。对了，手下有比较得力可靠的掌柜没？你们回去就让他们过来，我给他们说点事……”
　　“真没事？”
　　孔颖达将信将疑地看了一眼王子安，王子安笑着点了点头。
　　多大点事啊！
　　敢背后给老子使绊子，弄不死你们！
　　……
　　孔颖达他们走后不久，几个人管事就脚步匆匆地上门拜访了。
　　孔颖达府上的，是一位身材消瘦，脖子格外细长的老者，留着山羊胡，习惯性地微眯着双眼，站在那里，跟只大马猴似的。
　　李丽质那位长得白白胖胖的中年男子，未曾说话，脸上先带着三分笑意，一脸的喜庆和气，就跟只人畜无害的小白兔似的。
　　孙姑娘那位看起来就要寒碜不少。
　　看年龄约莫有二十七八岁，高高瘦瘦，脸色带着几分营养不良的青黄，外套破旧，偶尔还能看到几处油渍磨痕，腰间还系着一个酒葫芦，不像掌柜，倒有些像一位落魄嗜酒的书生。
　　“都先自我介绍一下吧，待会我好交代你们……”
　　“在下乃是孔府上的外管事孔高铭，公子您可以叫我老孔。”
　　“本人是长孙府上的管事，你可以叫我长孙掌柜……”
　　见孔府上的管事这么介绍，白白胖胖的家伙，也笼着手，笑眯眯地冲王子安点头示意。
　　王子安看了他一眼，点了点头，没出声。
　　瞧着这一身阴柔的气息，怕不是一位太监吧？
　　这要是这样，事情就更好办了！
　　起码说明了皇帝的态度啊。
　　“小生乃是孙府上的账房，姓马名周字宾王……”
　　“咳——”
　　王子安正端着茶水，老神在在地喝茶呢，闻言一口水差点给呛着。
　　“你就是马周？清河茌平县人？”
　　王子安有些好奇地上下打量着眼前这人，把马周都给瞧的有些发蒙。
　　“公子听说过小生？”
　　马周有些意外地看着眼前这位年轻俊俏的小书生，自己落魄沉沦，甚至不得不委身屈就，到别人家里做一名小小的账房先生。这个年轻的小书生竟然听说过自己？
　　“太听过了！”
　　得到马周的承认，王子安不由大感兴趣。
　　想不到马周，现在竟然只是那位孙姑娘家的一位小小的账房！
　　“哈哈，实在是太好了，明天的事，就由你来统筹负责，孔管事，长孙管事，劳烦你们两位配合！”
　　王子安心中大定，有这位不久之后，就要飞速崛起，成为大唐宰相的人才操盘，明天那点事定然万无一失了！
　　回头还是趁着这家伙还没发迹，赶紧收到自己手下吧，结个善缘，美滋滋。
　　“对了，宾王兄，慢走，我这里有美酒一坛，不如坐下喝一杯如何？”
　　马周一听有美酒，喉结下意识地就耸动了一下，脚步身不由己地停了下来。
　　今日戒酒，那就只喝一杯？
　　……
　　御书房。
　　李世民脸色铁青，牙关紧咬，连呼吸都有些急促。
　　“关中世家，五姓七望，欺我太甚！”
　　说着，刷地一声，拔出腰间宝剑，狠狠斩在面前的御案上。
　　长孙无忌，房玄龄，杜如晦，唐俭，魏征这些心腹大臣一个个忍不住眼角轻跳。
　　有多少年了，没见陛下如此大发雷霆了。
　　“他们真当朕的宝刀不利了吗？”
　　李世民缓目扫视着自己的这群心腹臣子，眼中闪过一丝冷厉。
　　“陛下息怒——虽然他们此举，目无君父，但似乎也并不触犯朝廷律法，而且他们五姓七望，守望相助，荣辱与共，根深叶茂，若是大动干戈，臣担心会引发朝野震动……”
　　长孙无忌见李世民大发雷霆，不得不硬着头皮出来劝阻。
　　见状，房玄龄和杜如晦等人也纷纷劝阻，李世民这才缓缓地桌子了身子。
　　“既然五姓七望，关中士族不肯借粮给朕，那么，诸位卿家认为，眼下我们当如何安排……”
　　PS：今天单位加班，回来的晚了，刚码出来，赶紧更新。今天是第三轮PK的最后一天，下午就要出PK结果，能不能通关，就全仰仗各位兄弟了！求票，拜谢！

第六十七章 皇帝家也没有余粮啊
　　“回陛下，兵部有消息传来，颉利大军正朝我边关而来，按照陛下先前提出的坚壁清野，拒敌于外的策略，我们已经做好了安排，但粮草问题迫在眉睫。所以，无论如何，我们必须优先保证边关后勤粮草的畅通。”
　　杜如晦站出来，沉声建议。
　　“臣请陛下，立刻下旨，召集民夫，日夜兼程，往边关运送粮草。”
　　“臣附议……”
　　“臣附议……”
　　……
　　所有人脸色都很严肃。
　　大雪封路，粮草运输的成本直线上升，对如今的大唐几乎要破产的国库来讲，无疑是雪上加霜。
　　“臣预计，此次调配粮草，至少需要征召民夫三万人，车七千八百架……”
　　随着唐俭吐出一个又一个数字，御书房内的几位大佬脸色愈发难堪，同时也对这次坚壁清野的策略多了一份认同。
　　这还只是被动的防御，若是真要调动大军，出兵漠北，怕不是要耗空国库？
　　瞧着一群着急上火的肱骨大臣，李世民忽然心情莫名地有了些好转。他摆了摆手，淡淡地道。
　　“诸位爱卿不必着急，我这里新得了一件雪中运输的工具——我估摸着此次运送粮草，不用征召民夫了，直接调派三千禁军足矣了……”
　　“三千禁军，不用民夫，陛下莫不是在开玩笑？”
　　所有人不由目瞪口呆，几乎怀疑陛下是在开玩笑。
　　尤其是魏征，更是忍不住出声质疑。
　　见这个杠子头又蹦出来，李世民眼中忽然闪过一丝为不可查的快意。
　　以前天天被你怼的哑口无言，今天可算是轮到我出口气了！
　　“魏爱卿，你看朕可像是在开玩笑？”
　　“陛下，正因为臣看着不像开玩笑，才更加担心。军国大事，不可儿戏，陛下岂可信口开河……”
　　魏征撅着山羊胡，目光灼灼，毫不避让地盯着李世民。
　　最近陛下虽然表现的越发睿智了，但正因为如此，自己才要站出来，时时警醒陛下，免得他师心自用，生起骄狂自大之心。
　　“玄成啊，事不目见耳闻，而臆断其有无，可乎？”
　　忽然想起上次喝酒时，王子安那小子的话，李世民下意识就拿出来怼了过去。
　　魏征：……
　　这话，我竟然无可反驳！
　　见魏征吃瘪，李世民不由心情大好，这么多年了，还是第一次在这种场合的争论中占据上风啊。
　　别说，这小感觉还挺不错！
　　怪不得这老小子这么热衷于跟自己抬杠。
　　初战告捷，李世民得意地拍了拍手。
　　“来人，把朕的宝贝送过来！”
　　内侍应声而起，不一会，送进来一个奇形怪状的架子。
　　李世民亲自走过去，用脚蹬了一下雪橇。
　　“此物名为雪橇，可以在雪地行动如飞，朕已经私下找侍卫试过，足以承载数百斤的重物，而拉撬的东西，不过是数只土狗，或是几只山鹿而已！”
　　什么！
　　就这玩意儿，有怎么神奇？
　　“陛下，微臣冒昧，请问这雪橇臣能亲自试一试吗？”
　　魏征心里虽然信了十之八九，但谨慎的性格，还是让他忍不住想要亲眼验证一番。
　　看着御书房内，几位大臣热切的眼神，李世民嘴角上翘，大手一挥。
　　“有何不可——”
　　皇宫里面自然是不会有积雪的，一行人当即带着护卫，顶着寒风，走出皇城，在皇城跟下一片空旷的地段停下。
　　旁边的侍卫手脚熟练地给雪橇拴上几条土狗，然后脚步轻松地跳了上去。
　　“且慢，让朕来！”
　　李世民忽然之间很想亲自体验一把这种新奇的玩意儿，挥手撵下要试驾的侍卫，结果缰绳，跳了上去。
　　“陛下，臣等可不可以上来试试——”
　　房玄龄忍不住开口喊道。
　　“有何不可？来，来，来，大家都上来，体验一下……”
　　呼呼啦啦，一群人都挤雪橇上去了。
　　“站稳扶好——架——”
　　李世民一甩小鞭，几条野狗撒腿就跑。
　　风驰电掣！
　　还真行！
　　速度不亚奔马，关键是这玩意儿不仅能在雪地行走自如，还不如动用牛马这些大型牲畜，一来二去得节省多少成本？
　　一想到仅仅这一项工具，就能帮助朝廷节省这么多的人力物力，几个人忍不住心情大好。
　　等雪橇停下来，魏征顾不得整理自己被寒风吹得乱七八糟的须发，神情振奋地冲李世民拱手施礼。
　　“陛下，此物可堪大用！不知工部何时研制出如此器物？微臣认为，陛下当对研制此物之人厚加封赏，以彰显其功……”
　　我倒是想封赏，人家不乐意啊！
　　李世民内心苦笑，只能搓着冻得有些发僵的双手，含糊其辞。
　　“朕已有封赏——对了，近日长安附近狗价上涨，朕的压力很大啊，各位爱卿家里还有狗吗？给朕凑些送过来……”
　　房玄龄、杜如晦、长孙无忌、魏征、唐俭：……
　　就坐了一次你的狗车而已！
　　陛下，你变了啊！
　　一群人心中疯狂吐槽，却不得不苦笑着拱手应是。
　　得了，回去这么一筹集家犬，也不知道以后会不会被人叫作狗官……
　　虽然雪橇的出现，大大减轻了粮草北运的压力，但关键的问题还在，粮食还是紧张。
　　“唐爱卿，江淮一带的粮草到了哪里？”
　　望着两鬓明显变白的唐俭，李世民语气不由和缓了几分，这两年，要不是有他上下操持，拆东补西，大唐的国库恐怕早就维持不下去了。巧妇难为无米之炊，也真是难为了他。
　　“回陛下，到了汴州地界，但河道依然结冰，运粮的船只已经无法通行，微臣已经通知当地官员，务必尽快把粮草运送过来……”
　　唐俭眉头紧锁，满脸焦虑。
　　也是没办法的事，一旦粮食由漕运转为路运，动用的人力物力，途中消耗的比例将大幅度提高，十成粮食，恐怕连三四成都剩不下。
　　“可惜河南道至今未下大雪——”
　　魏征的这句话，让大家不由相视苦笑。
　　前几天，大家唯恐河南道下大雪，担心一旦河道结冰，就得转走陆路。谁知道现在情况逆转，转眼又因为没下大雪苦恼起来。
　　PS：在各位读者大佬的鼎力相助下，本书三关PK顺利通关，这也是至今为止，作者菌取得的最好成绩。如今要再批战袍，从明天开始，开启第二轮的PK之旅。继续三关，拜求支持！

第六十八章 难兄难弟
　　“风霜雨雪，非人力可为，我们无需为此怨天尤人，只要我们君臣一心，就没有渡不过去的难关！”
　　李世民见状，振袖而起，给大家鼓劲。
　　“臣等愿肝胆相照，与陛下共渡难关！”
　　……
　　事情就是这样，当你无力去改变的时候，你就必须积极地想办法迎合它。
　　作为帝国最顶尖的一群人，他们很快就收拾起精神，开始了紧锣密鼓的安排。
　　无论是突厥南下，粮草的运送，还是赈灾问题的部署，都是一项非常庞杂的工作。几个人，一直忙到下午两三点钟才算结束，连午饭都是在御书房简单吃的。
　　临走的时候，魏征故意落后了半步，截住了李世民。伴着脸，看不出一丝喜怒。
　　“陛下，微臣听说最近长乐公主经常外出，还在长安聚集了几万的闲散人口……”
　　李世民一听，不由就有几分牙疼。
　　这两天不见魏征有动静，还以为他忙着粮草和赈灾的事，没顾得上呢，没想到还是没能躲过。
　　完了，又免不了一顿喷。
　　李世民强笑着点了点头。
　　“朕也是刚刚听说，最近朝廷的事情比较多，朕没顾得上管她，回头我就派人把她揪回来，好好的处罚她……”
　　“处罚她干嘛？”
　　魏征冷不丁的来了一句，李世民顿时一愕。
　　什么情况啊这是。
　　“长乐殿下，宅心仁厚，赈济灾民，难道还有错了？所谓行大事者，不拘小节，与行善布德，广济仁义相比，触犯些许的宫廷之礼又算得了什么。陛下莫非以为微臣是一个不通情理之人？”
　　魏征眉头一皱，一脸严肃地看着李世民。
　　“陛下，臣今日提此事，是因为臣听说公主殿下遇到了点小麻烦……”
　　什么？
　　我闺女遇到了麻烦？
　　谁敢！
　　李世民顿时就瞪起了眼睛。
　　……
　　“这么说来，有人背后使绊子，是谁这么大的胆子，敢把手伸到长乐的头上来了……”
　　李世民神色不善。
　　他咋一听说自家闺女做生意招了几万人的事，也很震惊，很无奈啊。但这事做都做了，总不能再改回去啊，皇家的脸还得要啊。
　　反正钱都已经撒出去了，现在好歹给皇室博了个好名声，改回去就彻底的血本无归了。
　　好在自己坑——咳，吸纳的资金多，两千贯还不算太过伤筋动骨。再说，这生意是和王子安那个混小子一起做的，他总不会坐视不管吧？
　　想到这里，他不由心中一动，瞅了一眼伴着一张臭脸的魏征，脸上浮现出一丝笑意。
　　“玄成啊，今天下午左右无事，朕带你去见位老朋友怎么样？”
　　魏征闻言，不由一愣，疑惑地看了一眼李世民。
　　“哪位老朋友？”
　　……
　　“什么——你说王子安就是那天抢了程知节那老匹夫闺女绣球的小书生？”
　　魏征险些把自己的舌头给吞下去。
　　这个王子安，最近在他们这个小圈子里是如雷贯耳啊。
　　谁不知道陛下最近得了几首传世经典级别的好诗。
　　比如《将进酒》，比如《问李二郎与老程》，再比如《山坡羊潼关怀古》……
　　被陛下亲自用飞白体写了，挂在御书房里。
　　王子安，天天见啊。
　　关于这个王子安，大家私下里猜测了好多。
　　但打死他都没想到，王子安竟然是那个贱兮兮的俊美小书生！
　　如果不是陛下今天提，他都快要忘到脑后的小书生！
　　瞧着魏征那一副惊掉大牙的德性，李世民不由哈哈大笑。
　　“走吧，那小子热情好客，还做的一手好菜，酿的一手好酒，一定会让你大吃一惊的……”
　　……
　　送走了马周三人之后，王子安也不由有了几分酒意。
　　这个马周实在是太能喝了。
　　明明从二两的时候就看着有点晕了，然而直到一斤下肚，还是那副晕涛涛，三分酒意的样子。
　　幸亏自己没跟他拼酒，不然这会儿估计得趴了。
　　喝了一杯热水，他捏着手中的账单深思了一会儿，干脆穿上皮裘，准备出门。
　　别管怎么说，自己好歹的也是这次商行的一份子，出了这么大的事，自己怎么也得去亲自看一眼，了解一下情况。
　　谁知走出家门不远，就看到了两个熟人。
　　一个是老李，还有一位好像是当日老李身边那位老账房，好像是姓魏来着。
　　“哟——老李，真巧啊，你们这是——”
　　这老小子，一准又是来蹭饭的，当我家开饭馆的还是怎么滴啊！
　　王子安心中吐槽，笑呵呵地迎上去打着招呼。
　　“这不是听说我们的商行正在准备开张嘛，所以带着老魏一起过来看看，看看有啥需要帮忙的不？”
　　王子安闻言，不由心虚地呵呵了一声。
　　心说，你怕是不知道，我们的商行还没有开，差点就要黄了啊。
　　现在有六万多的员工嗷嗷待哺，你敢信不？
　　虽然这事不是自己干出来的，但自己好像是负责人啊。
　　麻蛋的，坑啊，早知道孔颖达、李丽质和那位横看成岭侧成峰的孙姑娘如此不靠谱，这事我自己来啊……
　　决定了，以后这商行就让马周来负责，至于孙姑娘啊，长乐啊什么的，简直有毒，最好有多远躲多远，躺着数钱就好。
　　“嘿，你别说，还真有点事需要麻烦你——”
　　王子安一脸赞赏地拍了拍李世民的肩膀。
　　“老李啊，你简直就是我的及时雨啊——”
　　李世民：……
　　我就是这么一客气，你还真不客气！
　　“呵呵，有什么事，尽管说……”
　　李世民皮笑肉不笑地瞥了一眼王子安，心说，这小子不会是想让我弄粮食吧？
　　反正我也帮不上什么忙！
　　“老李啊，你这些年一直跑生意，有没有熟悉的粮商朋友，我——咳，不是，是我们的商行需要进一批粮食，数量稍微多点的那种……”
　　如果能通过老李把粮食解决了那就更完美了。
　　这样，自己收拾那些背后使袢子的家伙的时候，就可以完全放开手脚了。
　　李世民：……
　　果然！
　　“不认识，不认识，你知道，我这生意是走关外的……”
　　李世民赶紧拒绝，心说，我这里还愁着粮食问题呢，有办法何止于为难成这样啊。
　　“老李啊，不是我说你，你这人缘也忒差劲，在我们那——咳，像你这种级别的大商人，谁还不认识几个有钱的朋友？互通有无，相互帮助的道理你不懂吗？”
　　王子安有些恨其不争地拍了拍李世民的肩膀。
　　“人脉，就代表财富，你还真以为靠着一个十八不沾的皇室身份就能有恃无恐了？”
　　PS：感谢书友。。。。。。100书币的打赏支持，感谢书友为了生活100书币的打赏支持！
　　再PS：我果然还是高估了自己的实力，时速九百你敢信吗？一章需要两个半小时！更新完了，我感觉滚去接着码字，还有凌晨的更新没写呢……
　　最后请大佬们支援啊，我新书榜已经掉了一个名次，变成第三了，呜呜呜——

第六十九章 跟魏征杠上了
　　我不是，我没有。
　　别说我皇室的身份，如今就连我这皇帝的身份，都不敢有恃无恐。李世民委屈的，险些眼泪都流下来。
　　啥也别说了，这段时间，被关中世家险些骑在脸上摩擦。
　　虽然来的路上，一早就被李世民打了预防针，知道王子安并不知道陛下的身份，大家相处的比较随意。
　　但他也没想到能随意成这个样子，更加让他震撼的是，陛下竟然对这种交流方式似乎还颇为喜闻乐见，别说一点点恼怒怪罪的意思都没有，看那架势还有点乐在其中。
　　看起来，这位年轻人，圣眷正隆，在陛下心中地位很高啊。
　　“倒不是我们东家背靠皇室，有恃无恐，而是如今这长安城内，但凡是大点的粮商，身后都有关中世家的影子，一般人，也融不进人家那个小圈子去呢……”
　　魏征见自家陛下吃瘪，忍不住出言解围。
　　王子安闻言，忍不住点了点头。
　　“你这话倒是有几分到底，别说一般人融不进去人家那个圈子，据说就连当今皇帝想融进去，人家都不怎么搭理——”
　　王子安说着，一把揽住李世民的脖子，压低声音，神秘兮兮地说。
　　“据说，当今的皇帝陛下，曾经向关中世家求亲，想给自家儿子找个五姓七望出身的媳妇，结果，你们猜怎么着，嘿嘿——”
　　李世民顿时黑脸，这个臭小子都从哪里打听来的这些八卦！
　　有了几分酒意的王子安并没有发现身边老李的脸色，依然声情并茂地八卦着这段历史趣闻。
　　“结果，人家根本没鸟他——哈哈，你说搞笑不——要说起来也真可怜，这皇帝老子当得也够憋屈的，要是换了我，我是真忍不住了，早掀桌子干他丫的了……”
　　李世民被王子安给说的，心里翻一阵倒一阵，五味杂陈。
　　但，还能怎么办啊？
　　五姓七望，关中世家，同气连枝，门生故旧，遍布朝野，家族产业更是渗透进了各行各业，成为史前巨兽般的存在。
　　他相信，自己真要是敢举起屠刀，下一刻他们就敢举起造反，隋末旧事就会再次重演。
　　“陛下也有他的苦衷，为了大局不得不暂时忍让三分。这份胸怀，岂是你区区一个小小的书生所能体会……”
　　见王子安继续肆无忌惮的信口开河，魏征不由有些心中不喜，忍不住板着脸冷声训斥道。
　　想不到这个老家伙，在外人面前竟然如此维护我。
　　李世民忍不住心中一暖，对这个天天顶撞自己的老家伙有了一丝丝的改观。
　　“忍？忍字心头一把刀啊，这是自残你知道不？”
　　王子安见这个老家伙一直板着一张臭脸，说话毫不客气，也不由有了几分火气。
　　“要我说啊，当今的皇帝，在这种事上就处理的太憋屈，好好的一手王炸，愣是被自己玩了个大拉——”
　　虽然听不懂王子安口中的王炸和大拉是什么东西，但大体的意思他们倒是可以推测的出来，显然是在攻击皇帝的做法。
　　这也太不知所谓了吧，恃才自傲，狂妄到没边了。
　　还真以为自己有几分诗才，就无所不能了？
　　真是书生意气，无知者无畏！
　　朝廷之事，千头万绪，岂是你一个小娃娃能搞明白的，还在这里大放厥词？
　　现在，魏征对王子安残余的一点好感，全消失了。如果不是自家皇帝陛下就在面前，早就甩袖而去，或者让人好好教训教训这个不知所谓的年轻人了。
　　他是真见不得这种年轻人。
　　目光一冷，就想发作。还没等说话，就被李世民一把给拽一边去了。
　　“来，来，子安，你好好说说，这个当今的皇帝，是如何把这大好的局面给玩坏的……”
　　李世民一脸期待地看着王子安，魏征不知道王子安的本事，他李世民知道啊，真要是能从王子安口中淘到一个可以对付关中世家的办法，那今天可就真是赚大了啊！
　　“说什么说，不说！”
　　酒意上头的王子安瞥了一眼，摆着一张臭脸的魏征，不愿意搭理他。
　　你以为你谁呀你，你们东家在我面前都不敢这么拽！
　　这个老李啊，人虽然不错，但这眼光真是不怎么样，手底下的人良莠不齐，既有小李那样的人才，也有这种摆着一张臭脸讨人厌的老家伙，真是不知道他怎么选的。
　　这明显是跟魏征杠上了啊。
　　李世民不由苦笑。
　　但别说人家魏征是因为自己出头才得罪的这位小爷，就算不是为了自己，就魏征这身份地位年龄，自己也不能强令他向这位臭小子低头认错啊。
　　“老魏平时就这臭脾气，刀子嘴，豆腐心，人其实不坏——”
　　然并卵，这和我有个屁的关系！
　　你平时就这臭脾气，那是有人惯你，我凭什么惯你啊？
　　望着王子安这副德行，李世民忽然心中一动。上前一步，亲切地揽住王子安的肩膀。
　　“得了，得了——这样，你不是想要粮食吗？我一个朋友手头还真有一大批粮食，我回头介绍给你……”
　　王子安顿时眼神就不善了。
　　“我说老李啊，你小子不地道啊，刚才还忽悠我说你不认识卖粮食的朋友呢？”
　　“咳——情况有点复杂，我是怕给你说了也帮不上你——对了，赶紧说说刚才那事，当今皇帝到底怎么把自己的牌给玩坏的——你知道，我平时没啥别的嗜好，就喜欢聊聊这种话题……”
　　望着委屈求全的李世民，魏征不由心中微微一动。自家陛下是个什么样的人，他一清二楚，这个王子安能让陛下如此委曲求全，莫非还真有点什么了不得的才能？
　　“感情你还吊着我呢——行，我就给你说道说道，不过回头我要是发现你骗我玩，可别怪我回头收拾你哈——”
　　王子安瞥了一眼李世民，哼哼唧唧地警告道。
　　“那是自然，那是自然，粮食自然是说有就有，只要你有办法弄来，你要多少，我老李分文不取，白送了！”
　　你小子也有吃瘪上当的时候！
　　感觉自己第一次在这小子面前站了上风，李世民笑的如沐春风，豪爽的一塌糊涂。
　　“好，君子一言驷马难追，我们就这么愉快的说定了！”
　　PS：感谢书友再起不能奥尔加100书币的打赏支持！

第七十章 原来是位迂夫子
　　“好说，好说——”
　　李世民心虚地干笑两声，搓了搓手，揉了揉冻得有些发僵的脸颊。
　　“你看这大冷天的，要不——我们到你哪里坐下暖和暖和再说？”
　　你还挺不客气！
　　也行吧。
　　这天寒地冻的，确实不是个吹牛皮的好地方。
　　眼看粮食问题有了解决希望的王子安，心情好了不少，没搭理板着一张死人脸的魏征，一揽李世民的肩膀，当先往回走去。
　　“走了，老魏——”
　　李世民回头招呼。
　　他担心这个倔老头，回头自己跑了。
　　眼看着李世民和王子安在前面勾肩搭背的走，一点点皇家的威仪也没有，魏征不由微微皱眉。嘴巴张了张，最终还是没有说话，举起脚步，默默地跟上。
　　他也十分好奇，为何自家这位向来注重威仪的陛下，在这个狂妄的小书生面前，一点点帝王的架子也没有，而且颇有些言听计从，甚至是倒贴的架势。
　　重新回到自己温暖的小窝，王子安不由舒服地长出了一口气。这个冬天，是真的冷啊，就他如今这体格，穿的少了都有些顶不住。回头得赶紧找人把棉大衣给做出来，太怀念那种厚实温暖的感觉了。
　　王子安的小屋，架着长长的烟筒，几乎二十四小时都烧得旺旺的，跟外面一比，简直两个世界。
　　李世民和魏征更是跟得救了似的，情不自禁地搓了搓双手。在外面站那一会儿，人险些给冻僵了。
　　李世民是熟悉了这种温差，魏征则有些懵，他上下打量着王子安的房间，一脸的惊讶。
　　“你这里为何如此温暖？”
　　王子安看了一眼，似乎化身好奇宝宝的魏征，指了指炉子。
　　“自己看——喂，干嘛，别用手抓……”
　　王子安一个箭步冲上去，把他提溜到一边了。
　　“这上面都能烤肉……”
　　王子安有些无语地看了一眼魏征，这货这么楞的吗？你不看那炉子都烧红——咦，不红了。
　　忘记出门的时候已经闷上，如今炉子的颜色已经恢复了正常的深黑色。
　　魏征有些狼狈地扒拉开王子安的大手，不过知道王子安这是好意，也不恼火，反而兴致勃勃地观察着眼前这个铁疙瘩，口中啧啧称奇。
　　“取暖效果这么好——恐怕是耗费不菲吧？”
　　“老魏，你就别瞎琢磨了，这玩意儿用的不是寻常的木炭，而是处理过的石炭，便宜的很，一二十文钱能烧一个冬天……”
　　不忍心看着自家的肱骨大臣在王子安面前出丑，李世民哭笑不得地一把拽起蹲着身子，一个劲研究炉子的魏征，出言解释道。
　　“石，石炭？！”
　　魏征猛然间瞪大了眼睛！
　　“你是说——莫非你说的处理石炭毒烟的办法，就是，就是这个年轻人所为？！”
　　李世民微笑颔首。
　　就喜欢你这种震惊莫名没见过世面的傻样子，李世民取得了一种心理上的优越感，心情甚好。
　　魏征闻言，竟然认真地整理了一下自己身上的衣冠，端正神色，郑重其事地对着王子安深深一礼。
　　“此物惠及万民，数年之后，天下百姓当再无冻毙之苦。可谓功在当今，利在千秋，老夫代天下万民谢小友恩德！”
　　王子安：……
　　你还利在千秋，不被后世指着脊梁骨骂，我就很开心了好嘛。
　　王子安心中吐槽，身形却赶紧让开。
　　你这么一大把年纪了，给我行这么大的礼，这是要折我寿嘛。
　　到这里，王子安也不生魏征的气了，他算是看出来了，这个老魏啊，不是说话难听，他就是读书读迂了。
　　一个富商家的老账房，满满的家国情怀，竟然颇有些“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，吾庐独破受冻死亦足”的精神头。
　　这样的人，可能说话很梗，很呛，但人品一般都很坚挺。你都不知道该是敬佩他，还是可怜他。
　　“哟呵，老李，你这眼光不错啊，从哪里淘来这么一个宝贝疙瘩啊，有这一位给你守着账房，你算是烧了高香了——绝对靠谱！”
　　李世民：……
　　是挺靠谱，就是天天怼的我欲仙欲死。
　　李世民心中吐槽，脸上露出自得的神色。
　　“那还用说，我选的人，哪里有不靠谱的——”
　　他一边说着，一边熟练地拉过一把椅子，在桌边舒舒服服地坐下，给自己倒上一杯热腾腾的白水。
　　“你好歹也算是一个有钱人了，也买点好茶叶，天天在你这里喝白水——”
　　王子安：……
　　嫌弃你别喝啊。
　　就你们大唐那种做杂菜汤似的泡茶，我也消受不起啊。可惜，我不会炒茶啊，不然自己炒点，也能喝口热茶。
　　王子安心中吐槽，转身给自己拉把椅子。
　　“有的喝就不错了——对了，老魏，你别客气，随便坐。”
　　魏征虽然人坐下了，还眼睛却没闲着，一个劲打量王子安的这间小屋，各处的都显着新鲜。
　　对于这种人，你跟他没法认真。
　　王子安也不管他，乐呵呵地望向李世民。
　　“来，老李，那些粮草到底怎么回事，说说——”
　　“粮草的事不急，我们先聊聊当今陛下跟关中世家的事吧……”
　　李世民心虚地举起茶杯，抿了一口白水。
　　我现在要是告诉你，那些粮食旱在汴州动不了了，你这个混小子怕不是得立马翻脸？
　　“行，那就说说，不过你听听就好，可千万别出去瞎咧咧啊，要是传到那些世家耳朵眼里去，我们恐怕要大倒霉……”
　　酒意有些消散的王子安，有些不放心地嘱咐了一句。
　　“我这人品你还信不过？你说，我们绝对守口如瓶！”
　　李世民说着，又瞥了一眼魏征。
　　“你放心，老魏是个闷葫芦，口风严实的很。”
　　魏征连忙点头，示意自己绝对口风严实，不会出去瞎咧咧。
　　王子安这才轻轻地抿了一口白水，斟酌着语言道。
　　“这件事啊，说到底，其实怨不得别人，还是我们的那位陛下他自己心虚啊！”
　　王子安捏着茶杯，轻轻摇了摇头。
　　“心虚？”
　　李世民有些纳闷地看着王子安，心说，我咋不知道呢，我到底心虚啥啊？
　　竖着耳朵，在旁边静静地听着的魏征也不由眉头一皱。
　　就这？
　　拽成这样，还以为真会有什么高人一等的见解呢，原来不过是信口开河！
　　PS：感谢书友chowvea999书币的打赏支持，感谢书友阿柴不是狗200和588书币的打赏支持，感谢书友污帝588书币的打赏支持，感谢起点书友利格郎态100起点币的打赏支持！
　　PK进行中，求推荐票支援！

第七十一章 皇帝，他心虚啊
　　瞧着李世民和魏征疑惑的眼神，王子安云淡风轻地点了点头。
　　“不错，他就是心虚啊。你们想，他是谁？他是当今的大唐天子，天下第一人啊。而且他还不是汉献帝那种傀儡皇帝，聋子的摆设，他是个实打实的实权皇帝，大唐最顶尖的大将，最强大的军队都在他手里握着呢——”
　　啊，那又怎么样呢？
　　我还不是拿那些关中世家门阀无可奈何？
　　“那又如何，他总不能冲上去一通乱砍吧？那岂不是无视规则，成了暴虐之君？”
　　李世民不由摇头苦笑，接过话来。
　　真要是那样，岂不是要逼着天下人造他李世民的反？
　　王子安顿时就呵呵了，你怕是不知道，李世民那位说不上是媳妇还是儿媳妇的女人，就是这么刚的！
　　举起屠刀，一通猛杀！
　　那些关中世家，还不是被杀的没脾气，乖乖地低头做了孙子，从此之后，世家门阀的再也无法恢复昔日的荣光。
　　“要不我说嘛，他啊，就是心虚——老李啊，你想，毕竟他本来就得位不正，唯恐天下人对他说三道四，怎么敢再落个暴君的名头？这事啊，自作孽，不可活啊……”
　　李世民：……
　　魏征脸都绿了。
　　这小子这是不想活了吧！
　　这种掉脑袋的话都敢乱说？
　　玄武门之变后，整个大唐，就没有任何一个人敢在陛下面前提这种禁忌话题，连旁敲侧击都不行，这就是陛下的逆鳞啊。
　　完了，这小子这次死定了！
　　想到这里，他不由偷偷拿眼看了一眼李世民，整个人顿时就惊得不行了。
　　自家陛下竟然没有丝毫恼羞成怒的架势，反而一脸的苦笑。
　　“咳，咳，这个，这个有些诛心了吧——”
　　李世民有些心虚的为自己辩了一句，他现在都快被王子安说的有些自我怀疑了——莫非我真的是因为心虚，才对他们百般忍让？
　　“诛心？也许吧——那你告诉我，他占着君臣的大义，握着强大的军队，为啥非要这么憋屈？他到底是怕啥？枪杆子里面出政权啊，你知道不？军队在手，他们真有勇气鱼死网破的蹦跶？敢这么硬气，说到底，还不是他李二自己惯出来的毛病！”
　　李世民：……
　　我顾全大局还有错了？
　　“咳咳，话也不是这么说的，关中世家根深蒂固，牵一发而动全身，一个不慎，恐怕就会引来关中震荡，天下不安，陛下也是顾全大局，为天下苍生着想……”
　　此时顾不得王子安语言中对陛下的屡次冒犯，魏征见自家陛下被王子安给问的狼狈不堪，赶紧出言解围。
　　“所以说到底，还是心虚的问题。底气不足，这才让人家给拿捏住了嘛，这玩意儿本来就是一种心理博弈，他软一分，人家就进一分，没啥好讲。”
　　王子安望着一脸不服的魏征，还有脸色莫名的李世民，轻轻地放下茶杯。
　　“就算他不敢轻举妄动，但就这么憋屈着也忒菜了吧，他可是皇帝啊，占尽优势，却拿几个世家门阀束手无策，你们说他搞笑不搞笑……”
　　不搞笑。
　　李世民瘪着嘴，很想吐槽。
　　魏征却听得心中一动，福至心灵地问道。
　　“你莫非有什么好的办法？”
　　一听魏征这么问，李世民也不由眼睛一亮，回过神来，以这臭小子的尿性，这么说，十有八九是有应对的策略啊。
　　“来，来，子安，接着说说，接着说说，你知道我最好这一口……”
　　说着，李世民端起茶壶，殷勤地给王子安续上热水。
　　懂事！
　　王子安满意地点了点头。
　　“那行，来，老李，我先考考你，你说这些世家门阀，为什么这么难对付，连皇帝都不得不忍让三分……”
　　魏征：别，陛下，您是皇帝，不是拜师求学的小学生，咱们的体面得要啊！
　　然而，李世民并不能听到他的心声，估计听到后也不会搭理他，此时他沉吟了一下，徐徐说道。
　　“关中门阀，尤其是五姓七望，传承已久，他们诗书传家，名满天下，人人推崇，都以与其结交或是结亲为荣，几百年传承下来，门生故旧早就遍布朝野，家族产业也涉及方方面面。”
　　说到这里，李世民语气一顿，索性拉下脸来，把话说透。
　　“更何况，他们家族庞大，有钱有势，又有人才，甚至不用出门，振臂一呼，就能拉起数万人的大军——尾大不掉，哪怕，咳，哪怕皇帝不心虚，恐怕也会投鼠忌器，不敢轻举妄动……”
　　王子安点了点头，给他伸了个大拇指。
　　“哟呵，老李，不错啊，还算真有几分见识——没白跟我一起喝这么多次酒……”
　　我这跟和你喝酒没关系！
　　李世民心中吐槽，但脸上却表现的很谦虚，连连点头，还指着这小子给指条明路呢。
　　魏征不由捂脸，我没有这样的陛下！
　　“知道为什么他们会发展这样不？”
　　见老李今天表现的这么乖巧，王子安不由心中大爽，谈兴大起。
　　“这个说起来问题就复杂了吧，各家都有各家的际遇和情况，不好一概而论……这跟对付他们有何关联？”
　　李世民不由微微皱眉，心中微微有些急躁。
　　“你看，这就是你跟我之间的差别了。但是，老李啊，你虽然只是一个走私贩子，也要学会抽茧剥丝，学会从繁杂的现象中找到事物之间的相互联系和本质，这样我们才能抓住事情的主要矛盾，有针对性地解决问题——这对你的生意有好处……”
　　王子安差点找到了前世政治老师的感觉。
　　李世民、魏征：……
　　不明觉厉。
　　抽茧剥丝我知道，但主要矛盾是个什么玩意儿？
　　但此时，也不敢打断王子安，只能一脸茫然地连连点头。
　　“就像这世家的形成，看上去很复杂，但是说起来，其实也很简单——归纳起来，不过四个字，知识垄断。”
　　王子安有些唏嘘地摇了摇头，这真是一个让人羡慕又让人愤怒的时代啊。
　　知识垄断？
　　李世民和魏征眼中不由精光一闪，露出若有所思的表情。
　　PS：感谢书友孔振100书币的打赏支持！PK进行中，继续求推荐！

第七十二章 老李，你吹牛的姿势很帅
　　“知识垄断是根源，宗族观念是温床，九品中正制度的推行，则是这种力量失控的诱因和最直接的体现。”
　　王子安想到前世那些和自己一起争辩这个问题的沙雕室友，不由目光恍惚了一下，露出一丝缅怀的神色。
　　此时，炉火明灭，照在王子安俊美无俦的脸庞上，让他的目光显得格外深邃悠远，隐隐有了几分遗世独立的味道。
　　李世民和魏征早已经不知不觉坐直了身体，望着王子安的脸庞，不敢发出一丝声响，唯恐打断了王子安的思绪。
　　世家门阀的问题，他们自然也考虑过，私下里进行过各种各样的思索，但从未有一人能像王子安这样抽茧剥丝，直指问题的核心。
　　这些论断对前世网友来讲，可能耳熟能详，但对他们来讲，却如同黄钟大吕，振聋发聩。
　　“噼啪——”
　　炉火炸裂的微响，让王子安微微回过神来。
　　他扫了一眼坐得板板正正，规矩得跟两个小学生似的李世民和魏征，不由哑然失笑。
　　果然是物以类聚人以群分啊，老李这个喜欢讨论国家大事的家伙，身边聚的都是这么一群沙雕朋友。从老程，小李，到这位读书读迂了的魏老夫子，都这么一副德性，真是让人哭笑不得。
　　不过感觉挺不错！
　　“知识的垄断，让他们门中精英辈出，也让他们成为被历朝历代争取的人才和力量，于是，他们的族人出将入相，他们的门生故吏遍布天下，加上许多优秀的族人还做出了许多扎实的政绩——”
　　说到这里，王子安语气都有些复杂，遍观历代，这些世家门阀真是出了好多令人惊艳的人才。
　　“这一切，都为他们博取了极大的声誉，渐渐被天下人所推崇，到了最后，甚至人人都以与他们攀附上关系为荣，就连当今的天子都不能例外——可惜剃头挑子一头热，人家根本不鸟他……”
　　李世民：……
　　你这是抓住一点糗事没完没了是吧！
　　魏征：咳咳咳——
　　赶紧转身去抓水壶，假装没看到自家陛下脸上尴尬的神色。
　　“由于历代为官，他们家族财富逐渐膨胀，变成了一个个可以左右天下大局的庞然大物——就连当今的皇帝，也不得不敬畏三分，一个家族发展到这种份上，也真是厉害啊！”
　　说到这里，王子安忽然感慨地叹了一口气。
　　“朝代有兴替，家族无兴亡。原本的时代精英，引领天下大势的先贤，在家族利益的裹挟之下，也慢慢地变了味道。更何况，中间还出了一个脑残的九品中正制，把这种门第观念、家族荣誉、家族利益直接推上了巅峰——”
　　说到这里，王子安忽然想起来什么似的，面露几分讥讽。
　　“对了，我们那位一心想要攀附世家的皇帝，好像也还用着这个选官制度呢……”
　　“没有，没有——就是，就是偶尔参考，偶尔参考……”
　　李世民一看战火又要烧到自己身上，赶紧矢口否认。
　　王子安好笑地瞥了他一眼，开玩笑道。
　　“你看，你还挺维护你们家那位不长志气的皇帝——我说兄弟，没用了，你天天在我这里说这位皇帝的破事，早已经无可救药了……”
　　李世民：……
　　是你说，不是我说！
　　“咳咳，其实九品中正制度，也不全然没有道理，世家子弟确实有不少品学兼优的人才，不用岂不是一种人才的浪费，可惜了……”
　　魏征小声地为自己的皇帝辩解。
　　没办法，科举制度与九品中正制度并举，互为补充，逐步推进的办法，是他们这些大佬一起商量出来的，当时大家还以为十分稳妥，妙不可言。
　　这个锅，甩也甩不出去啊。
　　“看——连你这么个账房先生都这么想，天下人推崇他们不是情理之中的事吗？要是那位皇帝也这么想，那就没救了……”
　　王子安往椅子背上一靠，老神在在。
　　“这就是格局决定未来，选择决定人生啊，自己的格局不够，谁也救不了他——”
　　李世民如遭雷击，差点怀疑人生。
　　难不成真是我李世民的格局不够吗？
　　“正所谓，不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。所以我说，这位皇帝陛下，还是格局不够，目光不够长远啊——”
　　“那依你之见，又当如何？莫非要皇帝放着那些人才不用吗？”
　　李世民身躯前倾，目光灼灼地盯着懒洋洋斜靠在椅背上的王子安。
　　“我不是，我没有，别瞎说——”
　　见他这种认真过头的样子，王子安不由想起前世的否认三连鞭，故意调笑道。
　　“请问小友，若是不用这些人才，这天下该如何治理？”
　　魏征这会儿是真服气了，恭恭敬敬地起身，捧起茶壶给王子安一边续水，一边请教。
　　王子安：……
　　咱是账房，账房啊，老先生！
　　“得了，得了，赶紧坐下吧，你这架势，弄得我还以为我现在是大唐的宰相呢——”
　　王子安说着，也不觉好笑起来，老李这群人，比自己的那群沙雕室友更好玩。那些室友争论这个，好歹还记得自己是个吃瓜的，老李这群人则直接代入……
　　“以你这身本领，即便直入中枢，做个宰辅又有何不可？子安，出山吧！我保你青云直上……”
　　李世民忍不住再次邀请，这样的人才，隐居不出，实在是太浪费了！
　　“打住，打住，还能不能好好的吹会牛了啊——你今天来了也没喝酒啊……”
　　王子安没好气地打断他的话头，把茶杯往桌子上一顿。
　　“我好不容易穿——咳，活一回，是来给他们当牛做马，继续996的福报的吗？这一世，我就是要老婆孩子热炕头，逍遥快活，享受人生乐趣的——去，去，去，我跟你这种俗人说不明白……”
　　就知道是这样。
　　李世民虽然早就知道可能会是这个结果，但还是忍不住心中一阵失望。
　　魏征则不由目瞪口呆。
　　这世间竟然还要这种人？
　　尤其是竟然还只是一个年轻人。
　　“那就算了，人各有志，你愿意这么过，就这么过吧。啥时候想通了，告诉我，我来安排——”
　　老李，忘了告诉你，你吹牛逼的姿势很帅！

第七十三章 朕有些迫不及待了
　　王子安心中吐槽，无可无不可地点了点头。
　　反正做官是不可能做官的。
　　“那你说说，若是皇帝不用那些世家门阀的人才，这天下该如何治理？”
　　李世民说着，又要给王子安续水，被王子安摆了摆手打住了。
　　“不用了——咋了，离了张屠户还得吃带毛的猪肉啊？”
　　王子安瞥了李世民一眼，用手指敲了敲桌面。
　　“什么是人才？学问精通就是人才？会写点诗词歌赋就是人才？啊——对，确实是人才——”
　　李世民、魏征：……
　　你差点闪了我们的老腰！
　　“但治理国家需要的真是这种人才吗？”
　　王子安说完，又瞥了他们一眼。
　　“算了，你们是商贾，问了你们也不懂——”
　　李世民、魏征：……
　　虽然心中槽点满满，但两个人还是忍不住对视一眼，看出了彼此眼中的震惊之色。
　　这种言论，若是出自混迹官场数十年的官员之口，还算正常，但这个年轻人，分明还是一个未入官场，甚至抗拒入仕的年轻人。
　　“但学问好，会写几首酸溜溜的小诗，并不见得就会做官。处理政务跟做学问写文章是完全两码事，学问好不见得会处理政务，处理政务也不见得非要会研究学问，说实话，单论处理政务，那些没有品级的小吏员，未必见得就比那些所谓的人才差……”
　　“你的意思是？”
　　李世民脸上露出不可思议的表情，魏征也是不敢相信自己的耳朵。这事他们自然是知道，但是自古以来都是如此啊，不然还能怎么办呢？
　　“所以啊，当官啊，只要会读书，会写字，人机灵，会来事，找个能力出众，责任心强的官员，带上一段时间，扔出来就是个合格的官员了，干嘛啊，非要吃带毛猪肉啊……”
　　竟然，竟然还可以这样！
　　还可以这样！
　　两个人都是懵的，这个观点直接颠覆了他们的认知，哪怕是做梦的时候都没敢这么想过。
　　“若真是如此，那岂不是天下大哗？到时，不仅是世家门阀，恐怕就连那些苦读经书的普通人都得站出来造反……”
　　好不容易才回过神来的李世民，忍不住质疑道。没办法，王子安这个想法实在是太大胆，太惊世骇俗了。魏征也在旁连连点头，陛下之言，才真的是老成谋国之言呢。
　　你这是不知道什么叫公务员！
　　王子安瞥了他一眼。
　　“皇帝是傻的吗？直接干，那肯定不行，但钝刀子割肉不会吗？先从基层开始弄，只要开这么小小的一道口子，嘿嘿——”
　　李世民忍不住一拍大腿！
　　狠狠地给王子安竖了个大拇指。
　　“子安，果然高明，我服——”
　　“去去去，少给我来这一套——粮食呢？赶紧的，我告诉你，你要是敢坑我，我们的商行得黄，你们的钱反正是投进去了啊……”
　　李世民：……
　　不带这样的，别以为我不知道，我的钱还在你里间屋里躺着呢！
　　“咳，粮食有肯定是有的，就是，就是——咳咳，没在跟前——”
　　李世民有些尴尬地摸了摸有些后推的发际线。
　　要是我的粮食在跟前，我至于作难成这样吗？
　　“有就好，在哪？运过来不就完事了——对了，你说的啊，白送我！”
　　王子安一听有粮食，顿时放下心来，赶紧嘱咐。
　　“白送可以啊，自己去拉……”
　　李世民很大方地拍了拍手。
　　你要是能拉过来算我输。
　　“在哪？”
　　王子安一看这货的表情，顿时心中起疑，盯着李世民的眼光就有些不善。
　　“都在汴州呢，足足有几十艘大船——河道结冰，船只无法通行，一时半会的是运不过来了……”
　　怪不得这货这么大方！
　　感情是旱外地了。
　　王子安刚想骂人，忽然心中一动，脸上不由露出一丝笑容。
　　“老李啊，说老实话，那些粮食你能做主不？”
　　“能啊——干嘛？”
　　李世民有些疑惑地问了一句。
　　“那就妥了！”
　　王子安兴奋地一拍桌子。
　　“老李啊，我们合伙干一票大的吧！赚一笔，顺带出一口恶气，也顺带帮你们家那位窝囊皇帝出一口恶气……”
　　李世民：……
　　我哪里窝囊了！
　　……
　　李世民和魏征走的时候，整个人都晕陶陶的。
　　事情真的解决了？
　　简直就如同做梦一般！
　　如果不是因为见多了王子安的神奇表现，打死他也不能想象，有人能有办法在结冰的河面上把粮食运过来。
　　“那个王子安，真是太可怕了——”
　　都走出王子安院子好远了，魏征还有些心神不属，一想到王子安的那一番安排，他就有些不寒而栗的感觉。
　　智深若妖，不可匹敌！
　　“只要你不是他的敌人，他就一点都不可怕……”
　　甚至还有点逗比。
　　李世民心中吐槽，拢着双手，看了看依然阴沉厚重的天色，目光深邃，看不出一丝喜怒。
　　“一想到明天，朕都有些迫不及待了——”
　　……
　　就在王子安忙着接待马周和李世民等人的时候，李思文和程处默程处亮两兄弟，真陷入深深的绝望之中。
　　三个人，一人捧着一副字，目光呆滞，纠结到都要流眼泪了。
　　这世上最痛苦的事，莫过于读书写字，如果非要给它加一个期限，我想说，那就是一万遍啊一万遍！
　　关键是，这个字，还写得如狂龙摆尾，疾风过岗，勾勾连连，断断续续，以三个人上课天天被老师打板子的水平，是一个字也不认识啊！
　　若是国子学的先生们敢这么布置，早被他们扔一边去了，爱咋咋地，打手心嘛，有什么了不起，皇帝的板子小爷们都隔三差五！
　　但这幅字，是那位深不可测的师傅写的，上面有一副绝世武功，蕴藏着劲道运用的奥秘。
　　他们不敢扔，也不舍得扔啊！
　　“思文，你说我们有了好东西，是不是应该跟好兄弟分享？”
　　忽然，走在后面的程处默猛地一拍大腿，一脸义气地问道。
　　李思文不知道他为什么忽然这么问，有些茫然地点了点头。
　　“夫子不是说了吗？苟富贵，勿相忘啊。你看，师傅既然传了我们这么一副宝贝，是不是我们应该跟叔玉，怀玉，房二他们几个分享一下？”

第七十四章 实锤了，真的
　　说到这里，程处默干咳一声，拍了拍李思文的肩膀。
　　“当然，这是我们兄弟几个花大代价求来的，他们多少分担点，不过分吧……”
　　李思文挠了挠头皮，忽然一拍大腿，眼中露出兴奋的神色。
　　“处默，果然还是你聪明！走走走，赶紧滴，哎呀，月钱被老娘给扣光了，我正为这事发愁呢……”
　　程处默：……
　　不是，兄嘚，我们这不是为了钱的事，是为了义气，义气！
　　程处默赶紧跑两步，追上去。
　　可得嘱咐两句，别被这夯货给说露——呸，别被兄弟们误会了！
　　……
　　等下午散朝回家的时候，秦叔宝整个人都不好了。
　　程咬金家的，牛进达家的，李绩家的，房玄龄家的，魏征家的，罗成家的……
　　足足十几个，基本上能扯上关系的，长安城里的小魔头全堆自己家里了！
　　这是要搞大事啊！
　　他赶紧匆匆忙忙地杀向儿子的东跨院，然后一进门人就愣住了，脸上的表情跟见鬼似的。
　　这些天天抽着打着都要找机会逃学的混账玩意儿，竟然一个人拎着一杆毛笔，扎着堆儿在那里写字！
　　我怕不是老眼昏花，出现了幻觉？
　　秦叔宝也不进去了，在院子门口，偷偷往里看。
　　好家伙，写得还很认真，就是动作有些怪异。
　　有几个倒霉孩子，竟然写不几个字，就要放下毛笔，在原地呼呼哈哈地打上几套王八拳，然后又垂头丧气地回去，拿起毛笔，拧着脑袋，苦大仇深的继续在纸上划拉。
　　这是真在写字。
　　那我就放心了！
　　虽然很意外，但孩子们忽然开了窍，知道学习了，总是一件喜闻乐见的好事。
　　秦叔宝干咳一声，背着手走了进去。
　　“秦叔叔好——”
　　“秦伯伯好——”
　　……
　　院子里顿时响起乱七八糟的问好声。
　　秦叔宝满意地点了点头。
　　“你们小兄弟几个干什么呢，这是聚一起研究学问呢？”
　　“阿耶，我们得到了一份武学秘籍！”
　　一看自家父亲回来了，秦怀玉顿时放下手中的毛笔，举着那份武学秘籍，一脸兴奋地围了上来。
　　“这上面暗藏着一份绝世武学，还有一套极为高深的用力法门——”
　　秦叔宝：……
　　孩子，你说书的听多了吧？
　　以后还是别去茶楼听书了，这人都快听傻了。
　　秦叔宝有些无语地接过字幅，凝神一看，顿时眉头就皱了起来。
　　这幅字，不简单！
　　铁钩银画，纵横驰骋，飘若浮云，矫若惊龙，只是一眼，就能感觉到一种山雨欲来的磅礴气势。
　　就是这字实在是太草了，写的到底是个啥，自己也不知道啊。
　　望着眼前这幅字画，秦叔宝自己都不由有几分动摇。
　　难不成这里面真的蕴藏着一副绝世武学，一份高明的用力法门？
　　但我怎么就感觉这事有点不靠谱呢？
　　尤其是这纸张，分明就是新的，就连墨迹都带着新鲜气呢！
　　他环视了一眼这几个倒霉孩子，神色认真地问道。
　　“这幅字到底是从哪里得来的，你们怎么知道这上面蕴藏着一副绝世武学和用力的法门？你们怕不是被人给骗了吧？”
　　“不可能！”
　　刚刚收了大伙一大笔钱的程处默顿时一摇脑袋就站出来了。
　　今天这事，必须是真的！
　　“绝对是真的，不信你问问思文，对吧思文？”
　　程处默用力的拍了拍李思文的肩膀，李思文赶紧点头。
　　“不错，绝对是真的！而且，我已经从其中领悟到了一些东西！”
　　他是楞，但不是傻啊，这事今天要是假了，不提自己父亲，光这一群小兄弟就能把自己捶个半死。
　　钱，自己可是一分没少收啊！
　　“哦——让我看看！”
　　秦叔宝忍不住眼中精光一闪，示意几个人腾开场地。
　　但很快，秦叔宝脸上的质疑就变成了震撼。
　　这些孩子，都是自己从小看着长大的，谁有几斤几两自己是一清二楚啊。就李绩家这个孩子，虽然基础扎实一点，功夫不错，但远没有高明到这种程度啊。
　　现在这一招一式，竟然已经有了点刚柔并济的味道，这是要突破一流武将的架势！
　　实锤了，真藏宝图！
　　一想到这里，秦叔宝都忍不住眼热起来。
　　一群毛蛋娃子，参悟了一天就有了这种水准，要是自己能从中悟出点什么，岂不是意味着能再进一步？
　　想到就干！
　　秦叔宝马上转头吩咐。
　　“来人，去宫里给我请个假，就说我要闭门演武，寻求突破，最近都不能上朝了！”
　　于是，半日之后，程处默、程处亮和李思文分别得到一张武功秘籍的消息不胫而走。
　　实锤了，消息得已经得到了左武卫大将军冀国公秦叔宝的亲自验证！
　　再过不久，大家就看到程咬金带着人，风风火火地赶到冀国公府，把自家两个宝贝儿子给押了回去。
　　混账玩意儿！
　　得到这么好的宝贝，不知道先孝敬老爹，竟然跑到秦二哥这里显摆来了，回去打死算球！
　　亏老子给你们花了那么大的血本！
　　基本上就是前脚跟后脚，李绩府上的人就来了，老夫人亲自前来带人，秦叔宝虽然很不情愿，也不得不放李思文回家。
　　当天下午，程咬金的宿国公府和李绩的英国公府门槛就差点被人踩烂了。
　　关系不好的，门都进不去。
　　就这，两家人收礼都收到手抽筋。
　　晚上，宿国公府上灯火通明，昔日的老兄弟齐齐登门。
　　程咬金意气风发地坐在主位上，眉间充满了喜意。
　　“所以，我第一时间就知道这两个臭小子是真遇到高人了，犹豫都没带犹豫的，直接扎扎实实地备了两大车厚礼，当时你们还笑我，现在看怎么样？”
　　老程得意地睥睨着昔日的老兄弟，哈哈大笑着一捋胸前的胡须。
　　“还是我老程的眼光好！脑袋够用！看到了吗？我儿子那水平进步的——那柴火劈的，多见功夫？力道的运用上简直是一日千里！哎呀，我那不争气的玩意儿说，还有三十六路天罡斧，唉——我真怕他骄傲啊——”
　　大家伙：……
　　你儿子骄傲没骄傲我们不知道，你个老东西倒是骄傲的不轻！
　　……
　　PS：感谢书友再起不能奥尔加588书币的打赏支持！第三更到了，果然休息调整一下是有效果的，今天通畅了许多。求推荐票支持！

第七十五章 真希望那个人能扭转乾坤
　　宿国公府，后院。
　　忙了一天的程颖儿一进家门，人都惊了，险些以为自己父亲又娶了一房小妾，又或是给自家两位哥哥娶了新媳妇。
　　这气氛热闹的！
　　拉过一个喜气洋洋的丫鬟一问，整个人都不好了。
　　这——
　　她看了看齐聚一堂喜气洋洋的叔叔伯伯和自家得意洋洋的老爹，再看看被人夸得红光满面的两位哥哥，不由偷偷捂脸，抬起的脚步再也迈不出去了。
　　算了，让大家还是先美着吧。
　　她若无其事地冲丫鬟点了点头，一边往自己院里走，一边随口问道。
　　“英姐姐回来了吗？”
　　丫鬟迟疑了一下，轻声道。
　　“回来了，不过好像有什么心事，一回来就把自己管在房间里了，饭都没吃——”
　　程颖儿不由秀眉微蹙，点了点头，目光中闪过一丝担忧。
　　自从她知道因为自己一时心软，招了几万人，险些坏了商行的大事之后，英子姐便一直忧心忡忡，寝室不安，一天天拼命地泡在工地上，没日没夜的干活。
　　今天这番表现，恐怕是已经从哪个多嘴的掌柜那里知道了商行缺粮，难以维系的状况了。
　　再这么下去，迟早要出大事啊。
　　更何况，缺粮的消息不知为何已经走漏了风声，那些招来的流民已经有些稳不住的迹象了。
　　一想到这里，程颖儿不由美目闪动，下意识地望向城东的方向。
　　“真希望那个人，真的能有手段扭转乾坤啊。”
　　……
　　“二郎今天看起来心情不错，莫不是又遇到了什么开心的事？”
　　李世民一回后宫，长孙皇后便脚步轻快地迎来上来，亲手帮李世民解下身上的披风。
　　“没什么，就是到子安那里去散了散心，那臭小子啊，鬼点子是真多啊，早晚我得把他收了——”
　　李世民乐乐地坐下来，捧着旁边宫女递过来的热茶，轻轻地抿了一口。
　　“那孩子鬼点子是挺多的，你看，有了这个炉子，宫里可是暖和多了，就连我的心悸都好了许多……”
　　长孙皇后一边说着，一边在李世民对面的椅子上坐下。
　　“还有这椅子，坐起来，这腰身的就是舒服一些——对了陛下啥时候也带我去看看那孩子，你这天天夸得跟花似的，我这心里也纳闷的很……”
　　“这两天吧，这两天抽空就带你去看看他，那小子做的一手好菜，都快吃的朕都不愿意回宫吃饭了——”
　　李世民有些遗憾地摸了摸自己的肚子，可惜今天没能混到饭，那小子明显就是中午喝酒了，晚上竟然不留客，真是可恶啊！
　　下次还是得带着老程去，要是换了老程，今天铁定能赖在他那里混一顿晚饭。
　　玄成到底是读书人，这脸皮到底是差几分火候啊。
　　“对了，那小子到现在还不知道我们几个的身份呢，你到哪里千万别跟我说漏了……”
　　长孙皇后不由轻笑抿嘴。
　　“你们几个呀，还真是有意思——这样逗人家一个孩子……”
　　李世民：……
　　我也很无奈啊，我想摊牌，可不敢呢。
　　摊牌后，如果他还是不肯做官，那就完犊子了。君臣做不成，朋友恐怕也是做不成了。
　　还是稳一手，慢慢走着看吧。
　　说到这里，他忽然心中一动。放下手中的茶盏，问了一句。
　　“长乐婚事的事，你还没跟辅机透气吧？”
　　长孙皇后嫣然一笑。
　　“前天大兄来的时候，我是给他透了那么点意思，他没意见，乐见其成——说起来，我对冲儿那孩子还是很满意的，虽然偶尔惹点事，但平时还算懂事……”
　　李世民：……
　　观音婢，你嘴真快啊！
　　“辅机兄什么时候来的后宫？”
　　李世民不由下意识地眉头微微一皱，长孙皇后一见李世民的神色，不由神情微微一愕，有些担心地问道。
　　“就前天啊——怎么了，莫不是他有什么不对？”
　　“哦，那倒没有，我就是那么随口一问，他来做什么了……”
　　李世民重新端起茶盏，状若漫不经心地问道。
　　“也没什么，就是聊了几句家常，随口提了一句长乐的事，探了探他的口风。然后聊了几句王子安的事，他还夸赞说，王子安真是个了不起的年轻人，让我向陛下推荐人才呢……”
　　李世民轻轻点了点头，状似无意地又交代了一句。
　　“长乐的事，你先压一压，稍后再说吧……”
　　长孙皇后闻言，不由微微一怔，刚想问个究竟，就听得门口传来自家闺女清脆的娇笑声。
　　“阿耶，娘亲——”
　　两个人不由齐齐面露微笑。
　　现在，在整个皇宫里面，还敢像以前那样，这么随便进出皇宫，张口闭口阿耶娘亲的，也就只有自己的这个宝贝闺女了。
　　声音未落，长乐公主已经带着一阵凉风冲了进来。
　　“阿耶，阿耶，你看，我给你带来了什么好东西！”
　　说着，长乐公主已经迫不及待地放下了手中的卷轴。
　　“这可是我好不容易，才亲手裱起来的呢，你们看——”
　　长乐公主得意地把手中的作品徐徐展开。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华……”
　　李世民的眼睛一落到纸面上就再也挪不开了，忍不住轻读出声。
　　“哎呀——拿错了！”
　　不等李世民念完，长乐公主便惊呼一声，把即将展开的卷轴嗖的一声给收了回去。
　　霞飞双颊。
　　哎呀，羞死人了！
　　望着一脸娇羞的女儿，李世民和长孙皇后不由相互对视一眼，然后颇为默契地又转过头来。
　　“收回去干嘛，这字明明写得很好，诗好像也挺不错啊——来，长乐，打开，让阿耶看看……”
　　李世民状若无事地拦住了转身要走的长乐公主。
　　“哼，看就看！不过阿耶一定要答应我一件事……”
　　李世民忍不住心中一跳，脸上却是不动声色。
　　“好，说说看——”
　　“阿耶，我这几天遇到了一位小书生，人长得俊俏，说话还好听，还能写一手很好看的字，做一手很漂亮的诗……”
　　还会做很好吃的饭！
　　嗯，这一点先不告诉阿耶娘亲，到时候给他们个惊喜！
　　果然。
　　李世民和长孙皇后闻言，不由心中微微一沉，忍不住又无声地对视一眼。
　　自家女儿，这分明就是春心动了啊。
　　PS：感谢书友Stellaris588书币的打赏支持，感谢书友半生零落100书币的打赏支持，感谢起点书友200起点币的打赏支持。（没错，他的名字就叫书友！！！）第二轮PK第一关，今天下午出结果，亲人们，推荐票的事，拜托了！

第七十六章 本公主是个做大事的人
　　但堂堂大唐长公主的婚事，那是能随随便便就定的吗？
　　“哦，然后呢——”
　　李世民脸上看不出喜怒。
　　“然后我就想让阿耶把他弄进宫来啊，我哪里正好缺个机灵的小内侍呢！”
　　李世民：……
　　长孙皇后：……
　　闺女，你真是吓我们一跳！
　　还好没弄出什么大唐公主私定终身的狗血戏码，不然还不知道会传出什么笑话。
　　“那行，先让朕看看，你预定的这位小内侍到底合不合格……”
　　长乐公主这才神情忸怩地把卷回去的卷轴重新打开。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
　　“好字，好诗！”
　　好胆！
　　竟然敢调戏朕的宝贝闺女！
　　果然还是抓进宫给长乐去做小内侍吧！
　　见李世民连连点头称赞，长乐公主顿时心情大好。
　　“是吧，是很好吧，我就知道阿耶一定会喜欢的！我哪里还有一副呢，是王右军的《兰亭集序》，孔伯伯看了都说好——”
　　长乐公主说着，炫耀似的把整个卷轴全部展开，平铺在桌面上，得意洋洋地看着自家阿耶和娘亲。
　　“王子安书于草庐——”
　　王子安！
　　原来是这个臭小子！
　　原来他还能写这么漂亮的一手书法！
　　望着显露出来的这一行俊秀的小字，李世民顿时忍不住哈哈大笑。
　　真好，真是缘分啊！
　　虽然早知道自家闺女在和那个臭小子一起做生意，但没想到那个臭小子竟然对自家闺女有非分之想。
　　这个，就很好啊！
　　李世民顿时心情大好。
　　“闺女，把这个好好的收起来，挂到你房间里去，把你那副《兰亭集序》给阿耶送来就好，哈哈——去吧，去吧——”
　　长乐公主有些摸不清情况，临走的时候，还有些不放心地扭头问。
　　“阿耶，我那小内侍的事，你到底答应了没有啊……”
　　等到目送自家闺女离开，李世民才有些无力地看着自家皇后。
　　“观音婢啊，我看这长乐的教育得上点心了，要不你给她选派两个靠谱点的老妈子？”
　　观音婢看了一眼自家丈夫嘴角忍不住的笑意，心中微动，轻轻地点了点头。
　　“二郎放心，这事交给我……”
　　……
　　走出李世民寝宫不远的李丽质忽然用手一拍胸脯。
　　“哎哟，忘记告诉阿耶，我今天在王子安那里还见到了处默哥哥他们了呢，而且处默哥哥还从王子安那里得到了一副很漂亮很漂亮的狂草——算了，这种小事不重要，本公主可是要做大事情的人——那个俊俏的小书生没选孔伯伯，也没选颖儿姐姐，偏偏是选了我，一定是看出本公主冰雪聪明，是个能做大事情的人……”
　　长乐公主，一边走，一边美滋滋地想着，心中充满了要大干一场的豪情。
　　……
　　当天晚上，在饭桌上的孔颖达听说了程咬金家里的闹剧之后，直接笑喷，小米粒子都撒了一地。
　　“这些粗鄙的武夫，没文化真是可怕啊——”
　　那字写的啥，对书法颇有研究的他，可是看得一清二楚啊。
　　“师傅，我真的错了，我再也不敢了，我改，我一定改，从今之后，我一定洗心革面，重新做人，当个好好学习天天向上的好徒弟。”
　　分明就是王子安那小子的恶搞，存心要教训李思文和程处默程处亮这三个混账玩意儿的，哪里会是什么武功秘籍？
　　然而，饭后，当越来越多的消息传入到他的耳朵中的时候，他都不由有些动摇。尤其是当他知道，左武卫大将军冀国公秦叔宝亲自验证，并证实的消息之后，整个人都开始怀疑人生了。
　　“莫非那三幅字不仅仅是恶搞，真的藏着一副绝世的武功秘籍和用力法门？”
　　若是真的，那王子安可就真的是文武全才，太深不可测了。
　　不行，我明天就得带着老三家闺女过去看看。
　　这样的孙女女婿，手快有，手慢无啊！
　　……
　　王子安并不知道这些背后的小故事。
　　没留老李和老魏他们吃饭，自己难得地清净了一晚上，舒舒服服地睡了个安稳觉。
　　不醉酒的状态，真好啊！
　　也不知道这身体这么搞的，明明已经很强了，这酒量却一点点都没增加。
　　不是说英雄好汉都千杯不醉的吗？
　　王子安摇了摇头，到院子里舒展了一下筋骨，一时兴起，还打了一套拳。
　　酣畅淋漓！
　　打完，还特意给自己摆了个威武雄壮的姿势！
　　啧啧，真是帅呆！
　　前世自己只能两条小腿来回捣腾，除了跑步，毛也不会！
　　洗脸，刷牙，吃饭。
　　香喷喷的小米粥，外加一碟腌萝卜，能给你吃出鸡肉味来，美滋滋。
　　吃完饭，躺在炉边的躺椅上，眯着眼睛休息了一会，才慢悠悠地起身，不紧不慢地往东山附近而去。
　　因为考虑到牛头岭和黄土崖都在城东，所以孔颖达和程颖儿长乐公主他们，直接就把招聘的工人营地设置在了东山脚下。
　　哪里地广人稀，地势开阔，又不会给城里造成太大的混乱，最是适合安置人口。
　　孔颖达和长乐公主他们招的人实在是太多，自己得去看一眼，这么多人聚在一起，可千万别出了什么篓子。
　　……
　　一大早，用过早膳，李世民也换上常服，披上厚厚的披风。
　　“陛下今天休沐，不在宫里休息吗？”
　　一边帮李世民收拾整理衣服，长孙皇后一边柔声问道。
　　“不了，长乐那丫头在城东弄了那么一大摊子，我担心会出事，正好今天有点时间，我得去看一眼。”
　　“听说是有人背后出手了？”
　　长孙皇后见李世民主动提起，才轻声问了一句。
　　李世民动作不由微微一滞，然后点了点头。
　　“她们几个，尤其是程家收的那个闺女把动静搞的太大了，一下子招了那么多人，恐怕是入了有心人的眼睛。利益当前，难怪会有人眼红……”
　　“那长乐……”
　　长孙皇后有些担忧地看着正要出门的李世民。
　　“长乐没事，量他们还没有那么大的胆子，真要是逼急了朕，真当朕的宝刀不利了吗？”
　　李世民带着早就等候在一旁的李君羡，大步而出，直奔东山。
　　孔颖达人品学问自然是一流的，但亲自上阵做这些，朕咋就这么不放心呢。
　　……
　　PS：第二关PK今天下午出结果，还有推荐票的朋友，再来支持一把！感谢！感谢书友黑暗光明的梦魇1888书币的打赏支持，感谢书友每一种痛苦都是一种成熟588书币的打赏支持！

第七十七章 逮住了，大骗子！
　　李世民并不知道，他所念叨的孔颖达老先生今天连府门都没出。他今天只做了一件事，就是给国子六学临时下了一个通知——休沐。
　　天气酷寒，回家添衣。
　　……
　　宿国公府，后院。
　　程颖儿一边整理衣服，一边回头问闷着头不说话的程英。
　　“英姐姐今天跟我和长乐殿下去店面那边去看看吗？”
　　程英低着头，闷声闷气地回答。
　　“不了，我还是去城东看看吧……”
　　程颖儿点了点头，没有勉强，举步走出房门。
　　门帘将落未落，身后传来程英低低的声音。
　　“颖儿妹妹，对不起——”
　　“我们姐妹之间，没有什么对不起，换了我——我，可能也会这样……没事，问题总有办法解决。”
　　程颖儿回头，冲程英微微点了点头，转身而去。
　　今天是“钓鱼行动”的第一天，不能出了岔子。
　　不过，明明是买粮，那个人为什么非要叫他钓鱼呢？
　　……
　　东山之下。
　　是一排一排的新建窝棚。
　　两边用木头一搭，然后盖上树枝和一些或厚或薄的干草，就算是一家人挡风避雪的小窝了。
　　虽然从账目上看，购买了不少的防寒物品，但是分摊到六七万人的头上，那就真的是很寥寥了。
　　一家人基本上只能挤在一起，缩在四处漏风的窝棚里瑟瑟发抖，不用想着保暖，能不被冻死，已经是上天的恩德了。
　　砍柴取火是不可能的，就这样密集的窝棚，一旦引起火灾，恐怕是跑都跑不出去。
　　虽然王子安已经在家休息了一会，但走到的时候，这片几乎一眼望不到边的窝棚，依然是静悄悄一片。
　　呼啸的北风，席卷着地上积雪发粉末，打在脸上，冰寒刺骨。还不到开饭的点，没一个人敢走出窝棚。
　　天实在是太冷了。
　　偶尔只能看到几个穿着臃肿袍子的汉子在窝棚之间来回巡逻，还不时的缩着脑袋，搓搓双手，也不知道是他们谁家派来维持秩序的下人。
　　望着这些简陋到几乎无法挡风的窝棚，王子安不由眉头微皱。就这条件，恐怕早晚得出事，别说老人孩子，就算壮小伙都不一定能顶得住。
　　难不成是女人越漂亮，办事越不靠谱？
　　烧那么多钱，如果只招个三五千人，不敢说能吃饱穿暖，但一定会比现在要强很多。
　　王子安心中吐槽，忽然听到身边不远处一个帐篷里，传来压抑的哭嚎声。
　　“阿姊，醒醒，你醒醒啊——”
　　王子安不由心中一惊，赶紧循声赶了过去。
　　等到王子安走过去的时候，人已经从窝棚里面抬了出来。
　　是一个面色青黄，身材干瘦的小女孩，瞧着模样，约莫只有十三四岁的样子，瞧着已经没了动静。
　　旁边还有一对母子，相拥而泣。
　　周围几个汉子，似乎已经见惯了这种情形，有个管事模样的汉子，俯下身子，用手探了探鼻息，皱了皱眉头。
　　“人要不行了，抬下去吧……”
　　那对的母子，也不阻拦，只是相拥啜泣。
　　“且慢——”
　　刚刚赶到的王子安，一个跨步走了过去。
　　“你是？”
　　虽然管事的汉子，有些不耐，但是看王子安这一身穿着，不像是普通的人家，也不敢贸然得罪。
　　“人还没死，还有机会——”
　　他自从蹭到李元霸的技能后，听力视力都不知道比往昔提高了多少倍。就在几个汉子准备把人抬走的瞬间，他似乎听到了小女孩轻微的心跳声。
　　“小哥是大夫？”
　　几个汉子不由脚步一停，放下了手中抬着的小女孩。一听小女孩还没死，那对母子也不哭了，连忙踉踉跄跄地扑过来。
　　“别哭了，再哭就真死了。”
　　王子安说着，不由分说，一把扒拉开几个人，弯腰把小女孩抱到了旁边的窝棚里。
　　几个汉子弯腰就要往里看，就被王子安直接推了出去。
　　“走，走，走——你们几个，快去拿一床被子——”
　　后面的一个汉子，差点被自己的同伴给撞倒，不由勃然变色，张口就要喝骂。
　　被那位管事模样的汉子一把给拦住了。
　　“快去，按这位公子说的去做！”
　　其他人在他身后不知道，但他却是清清楚楚，那位年轻人的手掌仿佛有千斤之力，只是随手一扒拉，自己几个人就不可抗拒地被推了出来。
　　要是不识抬举，恐怕当场就得被人教教怎么做人。
　　看着还在一旁发呆的中年妇人，王子安不由眉头一皱。
　　“快进来！”
　　中年妇人依眼跟着钻了进来，在王子安身后弯着腰，有些拘谨不安地站着。
　　“快脱！你赶快脱了她的衣服——”
　　中年妇女不由啊的一声惊呼，不敢置信地捂住了嘴巴，望着眼前这位俊美的不像话的年轻人，吭吭哧哧，半天说不出话来。
　　王子安回头一看，见这妇人神情忸怩，一副不知所措的样子，不由又是好笑又是好气。
　　“胡思乱想什么呢？我这是在教你救人！快点，你再犹豫一会，我告诉你，你闺女就死定了！”
　　“哦哦哦——”
　　中年妇人老脸微微一红，有些不放心地看了一眼王子安，但最终还是蹲下身子，手忙脚乱地给自己闺女解衣服去了。
　　王子安一把抓过还在发呆的小男孩，直接给提溜了出去。
　　“快，挖雪！”
　　想要雪，实在是太简单了，出了窝棚遍地是雪。
　　王子安和中年管事，包括那个流着鼻涕的小男孩，一会就堆了一大堆在门头。
　　“赶紧用雪给她擦，使劲擦，擦到她醒过来为止！”
　　这种手法，还是前世在网上偶尔看到的，至于管用不管用，只有看那位小姑娘的造化了。
　　几个人，正在外面等着里面的动静的时候，忽然听到身后不远处传来一个粗豪嘶哑的声音。
　　“怎么都围在这里？”
　　这声音怎么听着有点耳熟？
　　王子安心中忽然升起一股不祥的预感，不等他回头，旁边的几位汉子已经乱哄哄地行礼。
　　“英小姐，您又来了——”
　　王子安有些疑惑地回头一看，险些撒腿就跑！
　　身后这人，正是程府那位拳头走马，虎背熊腰，威武雄壮的大小姐！
　　“啊——可恶的登徒子，负心人，大骗子！”
　　王子安这一回头，程英整个人顿时就炸了。
　　就是这个小贼！
　　这么俊俏帅气的渣男，辨识度实在是太高了。
　　PS：感谢书友星空灵1888书币，200书币的打赏支持，感谢书友再起不能奥尔加200书币，100书币的打赏支持！
　　第二轮PK第一关顺利通关，明天凌晨开启第二轮第二关的PK，求各位读者大佬继续支持，求推荐票！

第七十八章 老李，快跑啊！
　　这话一出，所有人的目光刷地一下就集中在王子安身上了。
　　然后大家的目光在王子安和程大小姐两个人之间来回移动，一个个露出意味深长的笑容。
　　这，有故事，很劲爆啊！
　　一个身份显赫，一个俊美无双。
　　看看程家大小姐气急败坏的喝骂，再看看小白脸一脸心虚的表情，实锤了！
　　“别瞎说，我不是，我没有，你——你不要凭空污人清白！”
　　王子安下意识地往后倒退了两步，想夺路而逃，但旋即就醒悟过来了。
　　我跑毛线啊，我现在是超级强者，真——高手！
　　想到这里，他轻咳一声，挺直了腰板。
　　“程姑娘，那都是一个误会，我也不想啊，是不是，过去的就让它过去吧——你想啊，这种事，强扭的瓜它也不甜啊，对不对？”
　　王子安觉得，这事吧，还是解释清楚的好，不然纠缠不清，早晚得出事，毕竟随着自己越来越引人注目，早晚得被程家人发现啊。
　　“呸——你个登徒子，大骗子，你休想，我今天一定要把你抓回去，看你往哪里逃！”
　　程英说着，一撸袖子，捏着拳头就要冲过来。
　　“且慢！”
　　王子安有些无奈地看着这位程小姐，果然不愧是程咬金那老货的闺女啊，找对象都要硬抢的。
　　这简直就是在逼我啊！
　　“姑娘，你知道我是谁不？”
　　见王子安这一次竟然不逃跑，程英也不急着抓人了。就瞪着一双虎目，神色不善地看着眼前的这位模样俊俏的小书生。
　　莫非真是哪家的贵公子？
　　但今天说啥得给颖儿妹妹抓回去！
　　逃婚还有理了！
　　“你是谁？就算你是皇帝的儿子，本姑娘今天也要把你给抓回去！”
　　……
　　听着山坳那边传来的隐隐的声音，李世民回头看了一眼跟在身后的李君羡。
　　“什么情况啊——”
　　我这里人还没到呢，就有人要抓我儿子了？！
　　“快走两步，我们去看看什么情况……”
　　两个人埋头往前赶。
　　此时，王子安见眼前这位程家的大小姐真的不认识自己，顿时就放心了。
　　这就很好办了！
　　他神色轻松地拍了拍手，戏谑地看了一样气势汹汹的程大小姐。
　　“在下就是人称玉面小郎君的独孤求败！”
　　王子安说完，又四下里张望了一下，有些不确定地问。
　　“程姑娘，你是自己来的吗？这样多不安全，万一遇到坏人怎么办，你们府上的人呢——”
　　程英闻言冲王子安扬了扬钵大的拳头，嘿然冷笑。
　　“本姑娘需要护卫吗？坏人？坏人在哪？”
　　您长得确实够安全的！
　　王子安叹了一口气，举步走了过去。
　　“姑娘，您的心太大了，有些人啊，看着像好人，但这世上，好人坏人谁说的准呢，您说是不是？”
　　……
　　片刻之后，程英被王子安结结实实地绑起来，堵上嘴，给扔到了旁边的雪地上。
　　“姑娘，对不住啊，你先躺会，待会我走了，让他们给你解开……”
　　王子安话音未落，就听旁边有人问。
　　“刚才是谁这么大口气，要抓皇帝的儿子啊……”
　　老李！
　　一听这声音，王子安一脸惊诧地转过头来。
　　“老李啊，这世界也太小了点吧，咋走到哪里都有你呢——呐，要抓皇帝儿子的在那里躺着呢……”
　　李世民，李君羡：……
　　这好像是程咬金那货府上的那位义女吧？
　　听说一身功夫还不错，这就撂倒了？
　　不过两个人一想到王子安这小子那惊人的武力值，顿时就不奇怪了。
　　不过，这？
　　两个人赶紧拉了拉披风上的毛领，遮住半边脸，又往下扯了扯帽子，千万可别被认出来，不然可完犊子了。
　　“啊——怎么给人家姑娘扔地上了，赶紧给人放了吧——”
　　几个中年汉子也不认识李世民啊，闻言之后，纷纷扭头看着王子安。
　　虽然很想上去给程家大小姐把绳子解开，但又怕这不知道什么来历的愣头青连自己一块绑了，到时候哭都找不到地方。
　　“不急，不急，待会——”
　　话音未落，就听到窝棚里传来惊喜的声音。
　　“醒了，醒了，真的醒了——”
　　还真醒了！
　　刚才情急之下，他也是死马当活马医。
　　现在，也不知道到底是那鬼办法有用，还是这姑娘命硬，竟然真的给救回来了。
　　王子安一看拿被子的还没来，赶紧把身上的披风给脱下来扔进去。他刚才注意到了，里面就铺着一点干草和一床薄薄的被褥，不弄暖和点，估计一会儿还得给冻过去。
　　“赶紧地给盖上——”
　　说着，他冲着那位管事模样的汉子直接吩咐道。
　　“去厨房给这位姑娘端碗热汤，有姜的话给沏一碗姜汤，赶紧端过来——对了，拿被子的怎么回事，怎么还没拿回来……”
　　那汉子有些畏惧地冲王子安挤出一个委屈的笑容。
　　“好的，好的，马上，马上……”
　　然后扭头对几个还在发傻的手下，喝骂道。
　　“还不赶快去，难不成让我亲自去拿！”
　　……
　　风吹过岗。
　　没了披风的王子安，忍不住打了个寒颤，这个鬼地方，实在是太冷了。
　　他皱着眉头，扫了一眼遍地都是的窝棚。
　　自己那群神仙队友，还真是给自己出了个大难题啊。就这天气，这条件，就算粮食到位，人恐怕也得给冻没了。
　　但盖房子也不现实，再说一时半会也盖不上——上啊！
　　想到这里，王子安忽然眼前一亮，激动的一拍大腿。
　　“我有办法了，盖雪屋！”
　　正皱着眉头，打量眼前情况的李世民，闻言不由一愣。
　　“什么雪屋？”
　　“你猪脑子啊你，雪屋雪屋，当然是雪盖的屋子！赶紧地搭把手，帮我把周围的积雪给堆过来，我给你们演示一下——你们几个，赶紧去把所有人都给我叫过来，顺便带点工具过来！”
　　冻得有些瑟瑟发抖的王子安，没好气地回了他一句，然后转身冲着那几个汉子吩咐道。
　　眼看着这个愣头青，真把已经冻死的人给救回来了，这几个人心里也不由服气了几分。闻言，还真就掉头去叫人了。
　　“雪盖的房子也能住？”
　　虽然王子安没给好气，但李世民还是忍不住好奇地问道。
　　“当然能住，而且还挺暖和，赶紧地把，弄个样子出来，让大家都先学着弄一弄，不然恐怕要出人命——”
　　PS：新年第一更！熬夜赶出来的。祝大家新年快乐，万事如意！PK第二关的第一天，继续求推荐票！：）

第七十九章 装，不过三秒（为舵主，运营官，书友星空灵加更！感谢！）
　　雪实在是太好收集了，遍地都是，王子安也没想着真弄一个方方正正的雪屋，他简单的加固了一下原来的窝棚，然后就把雪铺在了上面，窝棚口只留一个供人钻爬的小洞，自己钻进去试了试后，又在入口处垒了一个拐弯的通道，挡住寒风。
　　效果立竿见影。
　　“阿娘，真的暖和了，真的缓和了——”
　　窝棚里传来小男孩惊喜的声音。
　　一听这个，李世民顿时就忍不住了。
　　“我看看，我看看——”
　　他一猫腰，就率先爬进去了。进出口有点狭小，但进去之后，顿时感觉暖和了许多。
　　首先，感觉不到外面的寒风了，其次，竟然也没有想象的那么黑暗。外面的光线，透过雪墙，隐隐可见。
　　“真是不可思议，明明是用寒冷的冰雪砌成，这里面却偏偏能保暖驱寒，一寒一暖，一阴一阳，这阴阳转换之间，真是高深莫测，有大学问啊——”
　　这个臭小子，莫非是道门哪家的高徒？
　　你脑洞真大，还阴阳互转，我自己咋不知道呢？
　　窝棚本就不大，搭建的也低矮。除了原本那一家三口，再加上李世民、李君羡和王子安三人，满满当当，腰都直不起来。
　　李世民蹲在地上，若有所思地打量着这个狭小的窝棚，眼中透出一丝难以掩饰的惊喜。
　　这玩意儿真管用，那岂不是说，所有的流民，将再不必受风雪之苦？
　　只需要利用起来这些随处可见，无处清理的积雪，立刻就化废为宝，给这些饥寒交迫的百姓一个安身救命的所在。
　　朝廷赈灾的压力顿时锐减五成！
　　剩下的，只要粮食到位……
　　王子安，你可真是帮了朕的大忙了！
　　想到这里，不由嘴角上翘，露出一丝开心的笑容。
　　“子安，你是真的厉害啊，每次我以为我已经对你足够了解的时候，你却总能给我带来新的惊喜——”
　　“得了，得了，少在这里给我灌迷魂汤，你出去不，你不出去我出去了，腿都快蹲麻了——”
　　王子安一边往外爬，一边警告李世民。
　　“老李，我警告你哈，，粮食的事，你赶紧的，不然别说我们商行的事要泡汤，这里的这些人都能把你给吃了。这可是几万个人，要是真乱起来，别说我们这些平头老百姓，恐怕就连那位皇帝陛下都得头疼——你可是股东之一，就等着卷铺盖跑路吧！”
　　李世民：……
　　我还能往哪里跑！
　　钻出窝棚，王子安顿时打了个寒颤，窝棚内外，温差实在太大了。
　　“看到了吗？就这么干！把所有人都喊起来，一起干！告诉大家，干好了，今天加餐！”
　　中年管事：……
　　你谁呀你，还今天加餐，我们粮食都快没有了，粥都快喝不上了！
　　但程家大小姐就那武力值，还在地上躺着呢，他也不敢说，他也不敢问啊。
　　只能一边让人去把所有人组织起来，搭建雪屋，一边偷偷派人去向自家主人报告。
　　山上来了个愣头青，快来救命啊，不然粮食都得给嚯嚯完了！
　　“可惜时间太紧，来不及，不然的话，不用这些东西，直接搭建一间雪屋，里面光线会更好，若是晴了天，取暖效果也要比现在好不少。”
　　望着眼前黑压压一片的窝棚，王子安有些遗憾地摇了摇头。
　　“不用木材？”
　　李君羡忽然间呼吸急促，一下子就蹿了过来，险些把王子安给吓了一跳，没好气瞪了他一眼。
　　“干嘛，一惊一乍地！”
　　李世民也不由屏住了呼吸，神情有些紧张地望着王子安。
　　“子安，真的可以不用木材？”
　　若是可以不用木材，那岂不是意味着边关的将士也可以使用，一旦出兵漠北，就多了一份驱寒保暖的依仗！
　　两个人忍不住相互对视了一眼，都看到了对方眼中的振奋和紧张。
　　“当然——不过要是有点木材当顶棚的话，搭建起来更容易些，对了，你问这个干嘛，你又不用钻雪屋——你不会真准备随时跑路吧？”
　　望着这厮少见多怪的小模样，王子安就不由心中想笑，神情戏谑地开玩笑道。
　　竟然真的可以！！！！
　　李世民激动的满脸潮红，李君羡也没好到哪里去，这个东西实在是太重要了啊。
　　近的就说眼前的赈灾，远的那就是边关的行军，简直堪成帝国利器！
　　王子安啊，王子安，你真是朕的大宝贝疙瘩啊！
　　李世民强压下心中的惊喜和兴奋，干咳几声，好不容易才给自己找了个合情合理的理由。
　　“咳咳，这个自然不能，我这不是考虑着，我的商队常年跑关外吗？如果能平时搭建雪屋遮风挡寒，不是就可以减少辎重，多拉点货物了吗？”
　　“果然是无商不奸啊，老李，一看你就不是个好东西——那行，我回头给你弄一个，让你开开眼界——我给你说，体验绝对棒，待在里面就像住在白玉砌成的宫殿一样……”
　　王子安不由呵呵一笑。
　　“先照着这个搭建一下，回头按照房子的模式再重新搭建，这东西快的很，别说有建筑经验的，普通人只要认真些，也能搭建起来。到时候，又漂亮又暖和，就算在里面烤火取暖都问题不大。”
　　几个人说话间，整个流民营地就已经动了起来，不少人纷纷过来打量这个新出现的雪白的房子。当然，也有人发现了被捆得结结实实扔在地上的程大小姐。
　　整个人群，顿时一片哗然。
　　“是谁，是谁干的，竟然敢冒犯程大小姐！”
　　“该死的，是谁——”
　　……
　　整个流民营地，谁不念着程英姑娘的好啊？
　　若不是程英姑娘大发慈悲，不管他们是不是老弱病残，都统统地给他们招进商行，赏一口饭吃，还亲力亲为，没日没夜地带着大家搭建窝棚，自己这些人现在指不定已经冻死饿死了多少呢。
　　如今，就在这里，竟然有人敢这么欺负程大小姐，这个绝对不能忍！
　　“是谁？快滚出来受死——”
　　……
　　形势急转。
　　王子安也很无奈啊。
　　你们吃的，用的，住的，都是我的，我的啊！
　　但这时候说啥也不香了。
　　因为那几个中年汉子，已经很有默契地让开了身形，露出了他和李世民李君羡三人。
　　“敢欺负程大小姐，打死他们——”
　　王子安一看大事不好，一拉还在发楞的李世民和李君羡，撒丫子就跑。

第八十章 当面骑脸
　　虽然自己现在武力值高的连自己都感到害怕。
　　但自己总不能冲到流民群里大杀一通吧？
　　我跑，我跑，我跑跑跑！
　　三个人抱头鼠窜，一溜烟就跑的没影了。
　　指望山上那些连口粥都喝不饱的流民，怎么能追的上他们。
　　“那个丑丫头，怎么在这里声望这么高？”
　　那是因为那把我们做生意的钱都做了慈善！
　　李世民心中吐槽，脸上却露出苦笑之色。
　　“不知道——算了，别想了，我们回去吧……”
　　“走，走，走——”
　　这次可是亏大了，披风都没了。
　　原本还计划着去城里看看长乐公主和马周他们事情办的怎么样了的，现在也没心情去了，回家穿衣服才是正经啊。
　　……
　　二话不说，王子安回家第一件事，就是给自己沏了一大碗姜汤，趁热一口气喝完。
　　在这个时代真要是感冒了，那可不是一件好玩的事，小心为妙。
　　自己大唐的美妙人生，可才要刚刚起步，媳妇还没娶着呢。
　　一想到媳妇，他顿时想起一件事来。
　　“对了，老李，你不是说要介绍你闺女给我认识吗？赶紧地啊，你别看我现在还单着呢，你再磨叽，我给你说啊，你估计要赶不上趟了，我要是被程咬金家那丑闺女给抢回去，你就等着哭吧——”
　　李世民：……
　　你还想当驸马？
　　你怕是不知道，我家大闺女可是卯着劲地想把你割了送进宫呢。
　　李君羡在后面，也不敢吭声，这种事，我也不知道怎么接啊。
　　真是活久见，还是第一次这么向皇家求婚的。
　　偏偏说的人一脸理所当然，听的人也是一脸理所当然，简直亮瞎人的眼睛。
　　“都这个点了，你们俩也别回去了，我们一起喝一点暖和暖和身子。在这里等商行那边的好消息——我估摸着，应该已经热闹起来了……”
　　望着城里的方向，王子安不由嘴角带笑，眼中露出一丝冷意。
　　……
　　长安城，东升粮行。
　　作为长安城里最大的粮食商行，它的位置十分优越，占据了西市最繁华热闹的地段。门店也相当大，一排七八间门面一字排开，后面还带着很有纵深的院落，低调而又有格局。
　　谁都知道，这东升粮行背后的背景深不可测。所以，虽然知道这东升粮行日进斗金，也没人敢前来造次，就连那些城狐社鼠，一个个都恨不得绕着它走。
　　今天一大早，掌柜的就带着店里的伙计，打开了店铺的大门，然后，整个人就被眼前的一幕给惊呆了。
　　入目的就是长长的队伍。好几排，每个柜台前都有两排。
　　每个人都提着一个袋子，规规矩矩地站在外面排队，连交头接耳的声音都没有，比平日里的秩序还要良好。
　　就是这些顾客一个个衣衫褴褛，形容枯槁，跟城外的流民差不多。如果不是这么规矩，掌柜的都要以为是流民暴乱，来抢粮食了。
　　“掌柜的，我们这——还开张吗？”
　　有个年轻的伙计，有些不放心地问道。
　　掌柜的捻着花白的胡须，沉吟了片刻，迟疑地点了点头。
　　“卖吧——看看他们有钱吗？有钱咱就得卖，开门做生意，没有把客人拒之门外的道理。”
　　掌柜的吩咐完，又直觉事情好像哪里有些不对劲。也不敢回去喝茶了，直接笼着袖子，在柜台后面瞅着。
　　让他颇为意外的是，购买的秩序很井然，一个闹事的也没有。他有些纳闷地挠了挠头。
　　总觉得哪里有些不对劲。
　　然而，也没用他纳闷多久，不到半晌，负责卖粮食的小厮就脚步匆匆地走了过来。
　　“掌柜的，不对劲！”
　　“怎么回事？有人闹事？”
　　还真有人敢在太岁头上动土！
　　掌柜的顿时神情一凛，站起身来。
　　“没人闹事——只是，只是——”
　　小厮脸色有些古怪。
　　“他们每个人都顶着额买，所有人都买一斗……”
　　一斗，是他们粮行最近才出的限额。
　　所有买粮的，每天每次只能买一斗，多了恕不接待。
　　原本这几天还算正常，但今天形势忽然有些不对劲。所有人都买一斗，而且这些买粮的人也有些不对劲，绝大多数不是往日的熟客，反而都是生面孔。
　　“有人在套粮，真是好胆，主意打到我们头上来了！”
　　掌柜的人老成精，一听就知道问题出现在了哪里？
　　冷笑着敲了敲桌子。
　　“去看一下，究竟是谁在背后捣乱，给我去好好查，我要让他们知道得罪崔家的后果！”
　　谁知小厮不仅没走，脸上反而露出奇怪的神色。
　　“怎么了？”
　　掌柜的眉头一拧，就想呵斥。
　　“启禀掌柜的，不用查了，人没在背后，是当面……”
　　掌柜：……
　　这是当面骑脸来了！
　　掌柜的一甩袖子，背着双手，胡子撅撅地就跑出去了。
　　果然，就在粮行店铺不远，停着几辆运粮的马车，一些刚刚买到粮食的人，正举着袋子往车上倒呢。还有几个刚倒完的，也不回去，直接跑到旁边一位一位白白胖胖的中年男人领钱，然后再乖乖跑到后面去排队！
　　如果王子安在这里，就一定能认出这个人来，正是自称长孙管事的那位气质阴柔的男人。
　　在这个中年男人旁边，还站着两位身穿披风，唇红齿白，俊美的不像话的年轻书生。
　　这是摆明了车马要跟自家粮行对着干啊！
　　“真是好胆！”
　　掌柜的背着双手，气势汹汹地跑到中年男子和那两位俊美公子哥面前，凝神审视了一番后，冷冰冰地吐出几个字眼。
　　面色白净的“长孙管事”，慢慢收敛了脸上习惯性地笑容，脸色冷淡地瞥了一眼，气势汹汹地粮行掌柜。
　　“我们拿钱买粮，可曾少了你的银钱？又或是你们粮行店大欺客，要挑着人做生意？”
　　“你——”
　　掌柜的一时为之气结。
　　这种话实在是太恶毒了，打死也不能接的。
　　“你们真是好大的胆子，我们走着瞧！”
　　他在这里干了快一辈子掌柜了，还是第一次遇到根本不吃自己这一套的人。
　　这掌柜的差点给气疯了。
　　望着气呼呼甩袖离开的粮行掌柜，李丽质兴奋地一握小拳头，扭头问笼着袖子，眯着眼睛打量粮行的“长孙掌柜”问道。
　　“怎么样，我们是不是可以进行第二个步骤了？”

第八十一章 程咬金：这锅不是我的
　　“长孙管事”垂着双手，脸上浮现出恭顺和善的笑容。
　　“不急，王公子说，火候还没到——殿下要不先去车上暖和暖和，小人在这里看着就好。”
　　火候没到？
　　那就再等等！
　　本公主可是心有静气，能成大事的人！
　　长乐公主也不纠结，非常利索地拉着程颖儿上车喝热茶吃点心去了。
　　……
　　无独有偶，东升粮行门前发生的这一幕，几乎每一家大型粮行门前都在上演。
　　刚开始，大家还只是奇怪为什么忽然多出这么多衣衫褴褛的买粮食者，但当大家看到那些购买粮食的人，排着队把买到的粮食倒入不远处的运粮车的时候，顿时就明白了。
　　这是有人对着这些粮行下手了。
　　真是好胆量啊。
　　全长安城，一共十三家大型粮行，关中世家四家，山东世家七家，江南世家两家。其余要么是小鱼小虾，要么是这十三家的分店。
　　除了江南世家背景的粮行之外，几乎所有的关中世家和山东世家背景的粮行全部中招。
　　这是哪里杀出来的猛人啊，这是要把这些世家门阀一网打尽的节奏吗？
　　这事做的实在是太明目张胆，甚至有点大张旗鼓，唯恐别人不知道的架势了。根本瞒不住人，别说那些心思敏锐的达官权贵，就连一些小门小户的普通百姓都看出苗头不对来了。
　　到了下半晌，除非真是家中要断粮了，普通百姓几乎没人敢再参与进来买粮食了。
　　不少人心中同时闪过一个念头。
　　长安城，要出大事了！
　　事情是禁不住查的，很快整个事件就被人扒了个底朝天。
　　起因就是前几天长安城里轰动一时的招工事件，程家那位姑娘，一口气招了六七万流民，让这家还没有名字的商行一下子就走上风头浪尖。
　　甚至连一些御史都忧心忡忡地上折子告状了，在长安城汇聚这么多流民是开玩笑的吗？
　　想造反吗？
　　就算不造反，也是一个不安稳的大隐患啊。
　　然而折子递上去了，却入泥牛入海，没有任何动静。
　　大家这个时候才意识到实际情况不简单。
　　然后大家才发现，这家商行背后竟然是长乐公主、孔颖达和程咬金家那位姑娘！
　　这个组合就很耐人寻味了。
　　很快大家就查到，几乎所有瓦岗寨出身的，都多多少少的有那么一点股份，甚至包括一些只剩下孤儿寡母的瓦岗旧人。这事牵扯的人实在是太多了，太好查了。
　　而商行要做的生意，竟然是石炭！
　　有人找到了祛除石炭中烟毒的办法，这个消息很快就得到了证实。城东牛头岭和黄土崖那边的动静瞒不住人，只是先前大家没往这方面想而已，更何况程咬金那边搞的动静也不小，皇宫里也不是铁板一块，大家总有自己的消息渠道。
　　一石激起千层浪，长安城内顿时暗流涌动。
　　利益实在是太大了，谁不想分一杯羹？
　　硬抢是没法硬抢的，但既然当今的皇帝和程咬金没有亲自下场，而是很有默契地推出了自家的闺女，那这事就好办了。
　　你不是招了六七万流民吗？
　　有本事你养啊，养不起，出了事的时候，你还不得乖乖地伸过头来挨这一刀？
　　于是，这些有着世家背景的粮行非常默契地先后宣布：由于大雪封路，粮食转运困难，我们不得不忍痛做出一个艰难的决定——限购，每人限购一斗，多了恕不接待。
　　这个消息对达官权贵自然是不起作用的，该买买，该卖卖，对普通百姓来讲，也影响不大，无外乎都出门买两趟粮食而已。
　　但对长乐公主他们影响就大了去了，六七万人，就算光喝粥，每天消耗的粮食都不是一个小数目。
　　大家原以为这家商行很快就得屈服的时候，没想到长乐公主他们出手了，而且手法敞亮的很，就是明火执仗的上门骑脸。
　　你不是每人限额购买吗？
　　老子最不缺的就是人！
　　这就是硬杠上了。
　　这一手委实是有点楞，颇有点大不了掀桌子的意思，还真是出乎了所有人的意料之外。
　　……
　　崔府。
　　“真是欺人太甚，这是丝毫没有把我们崔家放在眼里！阿耶，我带人去掀了他们的马车，看他们又能拿我们崔家如何？”
　　崔家三子崔鸣听完下人的回报之后，气得甩袖而起，当即就要带人出门。
　　“回来——”
　　崔家家主崔泓眉头一皱，出声喝止了这位性情急躁的儿子。
　　“你别忘了，他们背后是谁？是当今的皇帝，是瓦岗山上那群山贼，掀了他们的马车，怎么掀——说不准他们正等着你去掀呢，到时候理屈的就是我们。”
　　崔泓有些恨铁不成钢的摇了摇头，望着一脸不服的三子指点道。
　　“他们这就是阳谋——给你说过多少次了，遇事不要急躁冲动，若是总是如此，如何担当大任？”
　　“难道就这么算了？”
　　崔鸣满脸的憋屈。
　　也不怪他火大，因为这个粮行是家族刚刚交给他的试金石。没想到刚接手不到半年，就遇上了这种事。
　　“他们不是阳谋吗？不是人多吗？那就让他们买就是……”
　　崔泓说着端起茶盏，眼睑下垂，慢条斯理地说道。
　　“送上门的生意，我们哪有不做的道理，通知下面的人，我们的粮食也很紧缺了——涨价……”
　　崔鸣闻言，不由眼睛一亮，击节赞叹道。
　　“还是父亲高明！他们不是有钱吗？那就放马过来！我正好借此机会大发一笔，让族里那些族老们看看，我崔鸣的厉害！”
　　望着儿子兴匆匆而去的背影，崔泓眼睛不由微微眯起。
　　背后的敌人究竟是谁？
　　当今的那位皇帝陛下？
　　不像，这手法太粗犷了，不像那位的作风。
　　孔颖达？
　　那老夫子太迂腐了，根本不可能想到这种主意。
　　莫非是程咬金？
　　这风格倒是有点像，但那个老匹夫什么时候这么聪明了？
　　不过任你有千般计策，也得喝老夫的洗脚水。
　　崔泓神色悠然地吹着热气腾腾的茶汤，露出一丝不屑的笑意。
　　看你们还能撑多久？
　　……

第八十二章 老李，你知道我们的大腿有多粗不
　　王子安的小院。
　　李世民滋溜，闷下一口二锅头，这才一边夹菜，一边瞥了一眼王子安。
　　“子安，我们这么做，是不是有些不太稳妥？这等于是摆明了车马跟那些世家对着干啊？”
　　王子安瞥了他一眼，随意地摆了摆手。
　　“这有什么稳妥不稳妥的，你以为不摆明车马，就不对着干了？我给你说，这也就是早一天晚一天的事，即便没有那几个倒霉队友，这一天也是不可避免，利益在那里摆着呢……”
　　王子安看了一眼闷着头倒酒的李世民。
　　“怎么，害怕了？这明摆着的事，这么大的利益，皇帝老子都忍不住，别说他们这些世家门阀……”
　　你怎么知道我忍不住？
　　李世民翻了个白眼，强行忍住疯狂吐槽的欲望。
　　“怎么，你怕那些世家找你麻烦啊？没事，别担心，我告诉你，我们的大腿粗着呢……”
　　王子安说着，压低声音，神神秘秘地对李世民说道。
　　“想知道，我们其他几个大股东是谁不？”
　　我不想！
　　李世民有些无力地给自己夹了一筷子菜，配合地点了点头。
　　“我告诉你，一位是当今的儒林泰斗孔颖达，嘿嘿，还有一位，说出来吓死你！”
　　王子安一脸我罩着你的架势，拍了拍李世民的肩膀。
　　“还有一位自称长孙姑娘的——嘿嘿，如果我没有料错，她必然是当今陛下的长公主，长乐公主李丽质无疑！”
　　李世民：……
　　傻闺女，你还想把人家送进宫，人家早已经把你摸了个底朝天了啊。
　　李世民对自己的闺女都已经无力吐槽了。
　　“更何况——”
　　王子安话锋一转，用手指了指已经空了的酒杯。
　　李世民知道这家伙的尿性，赶紧提起酒壶给他满上，王子安这才满意地点了点头。
　　“更何况，我已经通过那位傻姑娘的线，抱上了他爹的大粗腿！”
　　王子安滋溜，把小酒一口闷干，老神在在。
　　“老李，怎么样，兄弟算照顾你不？你如今也算是跟皇帝一起做过生意的人了。这事有皇帝兜着呢——我就问你，你怕啥？”
　　我啥都怕！
　　还以为你小子有什么高明的手段，原来你是想拿老子当枪呢！
　　这个坑货！
　　李世民郁闷的，端起酒杯，一口就给闷了。
　　“那——我们这岂不是把皇帝陛下放在火上烤？万一要是陛下怪罪下来……”
　　见自家皇帝陛下郁闷的不想说话，李君羡忍不住小心翼翼地插口说了一句。
　　“怪罪？怪罪个屁啊，他自己心里难道就没点逼数？”
　　王子安把酒杯啪地往桌子上一放，扫视了一眼李世民和李君羡。
　　我心里到底该有点啥逼数啊？
　　望着一脸不解的李世民，王子安老神在在地往椅子背上一靠。
　　“如果他一点屁事不当，我费那么大劲找他干什么啊，有财我们自己发不好吗？”
　　说着，他用手指敲了敲桌面，掰着手指头给李世民算账。
　　“老李啊，你看我们的股份，多少钱一股？四千贯！我给你说，四千贯都是我照顾你们——咳咳，当然，你是花了一万贯弄了两股，这个我们不提——”
　　王子安干咳两声，直接揭过这一茬。
　　不是，你别不提啊——
　　李世民心中吐槽，有些无语地看着王子安。
　　然而，还没等他吐槽完，就听王子安懒洋洋地说道。
　　“然而，他们多少钱一股？我不妨明白的告诉你——”
　　说着，王子安竖起一根手指头。
　　“一千贯！这简直就是白菜价，白捡你知道吗？凭什么他们拿这个价格？还不是指望遇到事情了的时候他们能够顶上！老子的钱是那么好拿的吗？”
　　说到这里，王子安干脆坐直了身子，用手指敲击着桌面。
　　“更何况，你以为我们那位皇帝老子是个善茬吗？我告诉你，他个老小子才真正是吃人不吐骨头呢……”
　　李世民：……
　　这事我咋不知道呢？
　　李君羡忍不住抹了一把额头的虚汗，真受不了了，跟着他们一起喝酒，实在是太考验小心肝了。
　　扫了一眼神色各异的李世民和李君羡，王子安还以为他们不相信，有些恼火地一敲桌子。
　　“一千贯够低的了吧，为了照顾那位公主，我还特意许她只出五百贯，剩下的五百贯在以后的利益中慢慢扣，结果你猜怎么着啊？那位皇帝老子一看有便宜可占，直接塞给他闺女两千贯！啥意思还用说吗？我也很无奈啊，这一下子又凭空夺走老子两成股份！”
　　王子安说着没好气地盯了一眼李世民。
　　“这就是你们老李家的皇帝干的好事，占了老子那么大的便宜，现在商行遇到困难了，出事了，难不成他还想躲在一边装没事人，等着吃屁呢！”
　　王子安说着，往椅子背上一靠，语气悠悠地道。
　　“所以，你和老程也不用感觉自己吃亏了，多大的肚皮吃多大的饭，人家就值这个价。我们的便宜是这么好沾的吗？”
　　李世民：……
　　这话，我都不知道该怎么接。
　　可，我也不知道你给我闺女的是一股一千贯呢！
　　我闺女也没跟我提这事啊！
　　坑爹啊！
　　李世民琢磨了一下，如果这样一来的话，一来二去，自己倒是成了这石炭商行最大的股东了！
　　自己两成，长乐那边三成，加起来就是五成！
　　然后孔颖达一成，程咬金的闺女一成，程咬金自己那帮子人一成半，王子安这臭小子只剩下了一成半？
　　咳咳，这——挺好，挺好！
　　五成呢！
　　这玩意儿，利益有多大，他心里一清二楚，只要渡过眼前这一关，那以后自己的小日子还不美滋滋？
　　“这个——咳咳，很好，很好，那我就放心了——”
　　李世民脸上的尴尬神色一闪即逝，内心顿时就充满了干劲。提起酒壶给王子安满上。
　　“以后，我就等你跟你发大财了！”
　　我会告诉你们，你们只是占了石炭商行的股份吗？
　　这煤矿的开发，石炭的运输以及处理，都是需要分开运营的呢。
　　王子安这才满意地点了点头。
　　“跟着我，绝对有你的好处，等有了合适的机会，我给你介绍介绍长乐公主，我给你说，你要是能巴结上她——”
　　王子安说着端起酒杯，滋溜一口，这才心满意足地道。
　　“你以后就前途无量了，不要说生意了，就算是在皇室的地位，再上几个新台阶，不在话下——”

第八十三章 老李，驾车啊
　　没了程咬金搅和，这场酒喝得不温不火，三个人慢悠悠的，边喝边聊，一直喝到下午一点多钟，才有了几分醉意。
　　眼看着王子安有了几分酒意，开始谈兴大发，李君羡才试探着问道。
　　“王公子可曾听说昨日长安城里发生一则奇闻？”
　　“什么奇闻？”
　　王子安不由好奇地望了过来。
　　在这个没有网络没有手机，连网络小说都看不到的时代里，王子安自己的八卦之火早就按捺不住了。
　　“昨日宿国公和英国公府上的公子，得到了一副神秘的字画，据说上面蕴含着一套绝世的武功秘籍和用力的法门……”
　　李君羡一边说着，一边偷偷打量王子安的神色。
　　作为百骑的大统领，这点事怎么可能瞒得过他的耳目？尤其是程处默和程处亮兄弟俩拉了那么两大车的礼物，直接出了东城。
　　东城要说有什么隐士高人，这王子安绝对算一个啊！
　　他现在心中十分怀疑那副字就出自王子安之手。
　　你们长安城就这么小吗？
　　我就留个家庭作业收拾一下那几个夯货，都能传到你们耳朵里去？
　　王子安听得不由嘴角抽搐，心中疯狂吐槽。
　　大唐的人，还是太寂寞了。
　　这点破事都能传的到处都是。
　　回头老子要是给你们整一份小说月刊周刊什么的，你们还不得刷爆了？
　　咦，这好像还真是个不错的主意呢。
　　培养一群写手，让他们天天给自己写小说写段子，顺带搞个编剧什么的，也好丰富一下自己的大唐生活。
　　到时候，更的少了抽鞭子，敢断更就给他来个歌以咏志！
　　李君羡说完，等着王子安给反应呢，一抬头发现，嘿——这位爷竟然走神了！
　　李君羡这么一说，李世民也顿时反应过来。
　　昨天下午，秦叔宝可是亲自派人去给自己请过假的，说是要参悟什么武学，寻求突破。
　　当时还很是为他高兴了一阵子，以为大唐又要多一位超一流的武将了呢。
　　莫非就是因为得到了那个什么神秘的字幅？
　　“你这一说，我也想起来了，好像是有这么一回事，听说冀国公秦叔宝亲自验证过了，消息极有可能是真的，宿国公府上为此还专门庆祝了一番呢……”
　　王子安：……
　　闹这么大吗？
　　那打死也不能说啊！
　　要是秦叔宝和程咬金那伙子人知道自己上了恶当，会不会迁怒到自己身上？
　　虽然估计自己能打得他们满地找牙，但民不与官斗，自己不能给自己找麻烦呢。
　　自己有空，给自己的大唐生活琢磨点新的乐子不好吗？
　　比如刚才想到的，给自己办个小说周刊。
　　“没听过，没听过——”
　　王子安头晃得跟拨浪鼓似的，这事打死也不能认。
　　反正字就在那里，自己悟！
　　跟我没一文钱的关系！
　　见王子安否认的这么干脆利索，李世民和李君羡忍不住相互对视一眼。
　　好像有情况啊！
　　那副字不会真是出自这个臭小子之手吧。
　　得了，也别问他了，回头还是去程咬金那里自己去看看吧，到底是一副什么神奇的字画，能让这么一群武学高手都深信不疑。若是真的，自己也能蹭一份机缘。
　　他们自然不知道，让秦叔宝等一流武将深信不疑的，不是那副字，是李思文和程处默、程处亮这三个坑货！
　　眼看着喝的差不多了，王子安放下手中的酒杯。
　　“老李，你下午有事不，没事陪我走一圈，我给你介绍个大人物……”
　　可别，我怕大人物！
　　李世民心中吐槽，我要是一见大人物，十有八九得暴露啊。
　　“咋地啊，你还怕见大人物啊——”
　　王子安鼓励地拍了拍李世民的肩膀。
　　“别怕，你好歹的也算是跟皇室有那么一点关系，别这么没出息，当官的有什么好怕的，还不是一样的两只眼睛一张嘴，走，走，走——有我呢……”
　　我就是没参加过这种场合，有点心虚啊。
　　王子安心中吐槽，半扶半架地就把李世民给拉出去了。
　　“不是——子安，我们这到底是要去见哪个大人物啊？”
　　一看躲不过去了，李世民只好认命地放弃了挣扎，扒拉开王子安揽住自己的胳膊，有些无奈地问道。
　　“孔颖达听说过没，挺有学问的那个，据说现在还是什么国子监忌酒——那老爷子还挺好说话的，你这次认识了以后，要是有什么后辈想上学，可以找他安排——”
　　你怕是不知道，他是我们家孩子的家庭教师之一！
　　李世民心中吐槽，却只能苦笑着连连点头。
　　“好的，好的——”
　　李世民说完，扭头冲李君羡试了个眼色。
　　“大郎啊，你回去给家里说一声，说我今天去孔忌酒家参加宴会，不回去了啊——”
　　这一去，若是不提前打好埋伏，就孔颖达老先生那迂腐的性子，十有八九得露馅啊。
　　李君羡心领神会，一溜烟就消失了。
　　“这小李子属狗的吗？跑得倒是挺快——”
　　已经有了三分醉意的王子安，望着李君羡消失的背影，忍不住开头调笑道。
　　李世民：……
　　两个人先后上了李世民的马车，向向而坐。
　　王子安用手指了指车辕。
　　“老李，发什么呆呢，前面，驾车啊——别看我，我是真不会赶马车，当年我们教练只教给了我们侧方和坡起，也没教给我们怎么赶这玩意儿啊……”
　　这就是你拉我去赴宴的真正目的吧！
　　李世民心中吐槽，只得重新下车爬到车辕上，认命地挥舞起马鞭。
　　车马启动，他又赶紧紧了紧衣领，拉了拉帽子，护住半边脸——这一路过去，都是权贵，可不能被人认出来了。
　　还是第一次进老李的马车。
　　王子安看着李世民这马车里面的陈设，忍不住兴起了几分羡慕。这车从外面看平平无奇，但里面却是另有乾坤，各种的低调奢华有内涵啊。
　　这马车里面做工考究也就不说了，还摆着一套非常精美高端的茶具，放着精美的糕点。
　　这老小子不愧是跑关外的走私贩子，挺有钱，挺会享受啊。
　　王子安随后捏起一块糕点扔到嘴里。
　　嗯——还不错，就是味道稍微次了一点，不过在这个时代，应该算是顶尖了。
　　算了，大唐也就这条件，也别嫌弃了，马马虎虎凑合着吃吧。

第八十四章 他乡遇故知？
　　孔颖达的府邸在崇义坊，紧邻万年县。若是从王子安这里走过去，确实不算近。但有老李的马车代步，倒也用不多久。
　　不到半个时辰，车子一顿，停了下来。
　　“到了，下来吧——”
　　李世民从车辕上跳下来，跺着脚，呲着牙，搓着冻得快要发僵的双手，冲王子安喊道。
　　“老李，你这车真不错，又高端又暖和，竟然还备着茶水糕点，奢侈了哈，奢侈了……”
　　李世民：……
　　王子安说着，从马车掀开帘子，从马车上跳下来，把最后一块糕点塞到嘴里，拍了拍手，神清气爽地打量着周围的环境。
　　看了半晌，有些诧异地扭过头来。
　　“我说老李啊，你这是把我们拉哪里来了，我咋看着这里像是个后门啊……”
　　“眼光不错！这里就是孔家的后门，怎么样，漂亮吧——”
　　我漂亮你个头啊！
　　就一个可供人出入的侧门，连个威风的大石狮子都没有。
　　“我们放着好好的大门不走，跑这里来干什么？”
　　王子安没好气的抱怨道。
　　“低调，低调，你们这些大人物不都是喜欢这种调调嘛……”
　　李世民故意打着哈哈，起身要去叫门。
　　“屁的低调，老李不会是记错路了吧——”
　　王子安仔细打量着周围的环境。
　　“你确定这里就是孔祭酒的府上？”
　　“问问不就知道了。”
　　说话间，李世民已经叫开了侧门，一个身材干瘦，留着胡须的老管事，只是简单地问了几句，就满脸恭敬地把两个人迎了进去。
　　“家主人正在前面待客，两位请跟我来——”
　　王子安还是第一次进这种大户人家的庭院，一路好奇地东张西望，四处打量。
　　绕过厨房，穿过后花园，七拐八拐，走出好远一段距离，才看到孔颖达和一位约莫四十几岁，留着三缕清须，面容清矍的男子，脚步匆匆地迎了出来。
　　“李东家，王小友，两位大家光临寒舍，真是蓬荜生辉！”
　　“老夫于志宁，见过两位。这位相貌俊朗的小哥，就是梅花香自苦寒来的王子安——王小友吧？长得果然是英俊不凡！”
　　后者也微笑着上前见礼，一双狭长的眸子，有些好奇地上下打量着王子安。
　　瞎说什么大实话！
　　王子安顿时心情大好，这老头眼光还不错嘛！
　　不过梅花香自苦寒来的王子安是个什么鬼，我这不知不觉间就有了头衔了吗？
　　他前世，倒是听老师讲过，说古人喜欢在成名诗人的前面叫个前缀，表示对这个诗人的认可。
　　比如疏影横斜水清浅的林君复，比如月破月来花弄影的张先。
　　现在自己也不知不觉间有了这种待遇了，我果然是个天才啊！
　　王子安笑容和善地冲对方点了点头。
　　于志宁？
　　这个名字听着好像有些耳熟，莫非又是什么大佬级别的人物？
　　就在两人相互打量的时候，孔颖达已经在前面伸手延请。
　　“前面都是一些年轻人，有些纷乱，李东家，王小友，请随我上楼一叙吧——”
　　我难道就不是年轻人！
　　我也不愿意跟你们这群糟老头子一起聊啊。
　　王子安心中吐槽，但还是老老实实地跟着往楼上走。
　　楼上果然清净，除了孔颖达和于志宁外，就只有李世民和王子安两个客人，外加几个在侧旁伺候的下人。
　　“老夫为大家介绍一下，我身旁这位，乃是我的至交好友，当今的中书侍郎，太子詹事于志宁，这位是李东家，这位年轻的小哥，就是我给你经常提到的少年俊杰——王子安。”
　　太子詹事于志宁！
　　当太子詹事和于志宁连在一起的时候，王子安脑海中的记忆忽然贯通。
　　于志宁！
　　这个就是李承乾那位倒霉太子的老师，后来大名鼎鼎的宰相于志宁？
　　又一位宰相级别的大人物！
　　这是自己来到大唐后，见过的除了马周之外，第二个宰相级别的大佬了。王子安在好奇地打量着于志宁，于志宁也在好奇地打量着王子安。
　　身材秀挺，眉目疏朗，真是好一个绝世佳公子。
　　瞧着年龄，也不过十七八九，不过一举一动间，却透着一股子飘逸出尘之意，浑然不是浊世之人。
　　实在是不像这个年龄段该有的气质，真是咄咄怪事。
　　虽然孔颖达这里的饭菜不如自己做的好吃，酒水也又不如自己的好喝，但人家这里的人说话好听啊。
　　尤其是这个于志宁，逮住自己各种夸。
　　什么少年俊才啊，什么书法大家啊，什么诗才横溢啊，什么胸有沟壑啊——
　　这就很好啊！
　　前世上学当学渣的时候，我那位班主任，打死也想不到我能有今天啊。
　　果然是人生如梦，是金子总会发光的啊！
　　茶，绝对是不能喝的，但白水少了不喝。尤其是中午还是喝了二锅头来的，在与于志宁热情洋溢的交谈中，王子安乐陶陶地，就一杯一杯又一杯了。
　　直到——尿急……
　　“茅厕就在楼下不远，老夫这就让人带你过去……”
　　“这个，咳咳，这个就不必了——”
　　王子安赶紧谢绝了孔颖达的好意，虽然穿越差不多快半年了，但他一直以来都是自力更生，还没能成功地堕化为连上厕所都需要人伺候的大佬。
　　他担心有人在外面眼巴巴地等着，自己尿不出来……
　　本来就是小事，孔颖达也不勉强。
　　王子安一路下楼，七拐八拐，走到庭院的角落，舒舒服服地放完水，刚收拾好衣服刚出茅厕门，就听到耳边传来一道惊异意外的声音。
　　“王——王子安？！”
　　这是遇到熟人了？
　　王子安有些诧异地抬起头来，看向对方。
　　跟自己年龄差不多的年轻男子，一身锦衣，腰挂暖玉，披着一件轻袍，显得格外的精神俊朗。
　　不认识！
　　“你是——”
　　王子安停下脚步，上下打量着对方。
　　“呵——”
　　见王子安竟然“装”不认识自己，锦衣男子好似受到了极大的侮辱，怒极反笑，眼神睥睨，满脸不屑地看着王子安。
　　“怎么，感觉自己能混进孔大祭酒举办的诗会，就感觉自己今非昔比，攀上高枝了？就不是以前的那位乡下土财主出身的土鳖了？就不是那位中途退学的废物了？”
　　王子安：……
　　这，怕不是有病吧！
　　好不容易穿越到大唐了，难道还避不开前世烂俗的同学聚会打脸剧情？
　　王子安心中不由疯狂吐槽，冷冷地扔给他一个字。
　　“滚——”

第八十五章 孔祭酒，你肤浅了啊
　　上个厕所都能遇到这种鸟人！
　　王子安实在没兴趣搭理这种自我感觉良好的货色，直接扭头就走。
　　“放肆！真是好嚣张的气焰！”
　　见王子安竟然敢如此嚣张，那锦衣男子顿时就炸了。
　　如果不是考虑着这是孔祭酒主持召开的赏雪诗会，他当场就能翻脸，把这个土鳖轰出去。
　　在长安这一亩三分地上，什么时候轮到这个土鳖对自己不屑一顾，出言不逊了？
　　“真是不知道你的底气到底是从哪里来的，你可知道，这是什么所在，什么场合？你一个连县学都读不下来的斯文败类，有何资格敢到这种风雅高尚之所？真是有辱斯文，何其可笑！”
　　这厮给王子安气得，连厕所都不上了，掉过头来，故意环顾四周，提高了声调。
　　院子里顿时一静，眼睛瞬间集中到了锦衣男子和王子安身上。
　　是王家的王通，跟王通对上的另一个是谁？
　　长得人模狗样的，一看就让人生气啊。
　　人群中，顿时响起一阵子骚动。
　　“那个人好像是长安城南王洼村的王子安——后来在长安县学退了学的……”
　　“退学了？”
　　大家的目光顿时充满了鄙夷。
　　在大唐，中途退学，基本上只有一个原因，学业年度考试，连续三次不合格啊。
　　学渣，实锤了！
　　“这种不学无术之人，怎么混进来的？真是有辱斯文！”
　　人群中顿时响起一阵不满的窃窃私语声。
　　“羞与之为伍！”
　　“……”
　　见成功的挑起了大家对王子安的敌意，王通刻薄的脸上，不由浮现出一丝得意。
　　还敢在小爷面前翘尾巴，分分钟让你在这里抬不起头来，灰溜溜地滚回去。
　　这还没完没了了？
　　王子安忍不住眉头一皱，回头看着这个莫名其妙就对自己发起嘲讽技能的家伙。
　　“我有没有资格，你说了不算，再说主人家还没发话呢，你又算是个什么东西？”
　　若不是老子让孔颖达召开这个诗会，你以为你今天能坐到这里？
　　王子安是真的有点烦。
　　若不是需要保持形象，方便稍后的行动，他都想上去给他个大嘴巴子，分分钟教他做人。
　　正在他逐渐失去耐心，想要发作的时候，楼上的孔颖达已经发现了楼下的骚动，起身站在窗口，对着下面招呼。
　　“子安，还不上来，都等着你呢……”
　　院子里所有人，顿时哑然。
　　都知道孔祭酒之所以没下来跟大家见面，是因为在楼上招待贵客，谁也没有想到，竟然招待的是这么一个年轻人！
　　这个究竟是谁，瞧着也没什么出奇之处啊？
　　王子安见主人家主动招呼，也不好在人家的宴席上闹事，点了点头，直接上楼去了。
　　锦衣男子，脸上青一阵，红一阵，憋屈的想要吐血。
　　这个土鳖什么时候攀上了孔祭酒的髙枝了？
　　望着王子安那一如往昔的小白脸，锦衣男子忽然心中一动，忽然想起一个传言，心中升起一股不祥的预感。
　　这厮不会是孔祭酒预定的孙女婿吧？
　　最近可是听说，孔祭酒有意给自己最喜欢的孙女物色一位乘龙快婿。
　　今天来这里的，有一位算一位，谁敢说自己没报一点点这念想呢？
　　可耻！
　　可恶的小白脸！
　　长得好看有什么了不起！
　　想不到就连孔祭酒这么德高望重的人，也这么肤浅了。
　　一想到孔祭酒家那位孙女巧笑倩兮，美目盼兮的模样，王通不由感到一种深深的绝望。
　　不行，我必须让孔祭酒和孔小姐认识到这个王子安金玉其外败絮其中中的草包面貌！
　　楼上。
　　孔颖达看着王子安，一脸关心地问道。
　　“小友莫非和那王家的子弟有什么误会？可需要老夫出面调解？”
　　调解不了，马上就得跟他们干起来了。
　　王子安心中吐槽，笑笑摇了摇头。
　　“一个惹人厌的跳梁小丑而已，不必搭理他……”
　　见王子安真的不似说谎，孔颖达这才重新坐下，乐呵呵地问道。
　　“既然如此，那老夫就不过问了。就凭你这一身才学见识，这群年轻人哪里会是你的对手——”
　　孔颖达此话一出，于志宁和李世民也不由相视而笑。
　　王子安：……
　　别说的我跟个大反派似的！
　　王子安心中吐槽，脸上却露出为难的神色。
　　“这话就过了啊，其实刚才那人——王家的是吧，他也没说错，我确实是县学都没上完……”
　　“你这一身所学，还需要上县学吗？别说县学，我看就怕是我们国子六学也容不下你这尊大佛了，要不，你啥时候来给我们国子监六学讲讲课吧——”
　　于志宁刚一说完，孔颖达当即拍手。
　　“我看成！”
　　李世民也不由暗暗点头，若是这王子安肯去国子六学讲学，那是再好不过。
　　若是那些学子能学到王子安的一些皮毛，恐怕就受用无穷啊。
　　就是不知道王子安那神秘的师门，允不允许他这么做？
　　想到这里，李世民也不由提起小心，眼巴巴地看着王子安。
　　我这是要到大唐最高学府去当客座教授了？
　　这要是被我后世的班主任知道了，恐怕不得震惊到吐血。
　　别说，这个提议还真挺让我心动啊。
　　也不知道国子六学里面，有没有漂亮的妹子。
　　不容易，活了两辈子，终于体验到了做学霸的快乐。
　　“那行吧，抽机会吧——别的我也讲不了，我就去给大家讲讲算学吧，说实话，我算学经常考不及格……”
　　王子安自己想了想，自己唯一能讲的，恐怕也就这个了。
　　语文，这个还是算了，自己别去自找难堪了。
　　外语，跟人家讲这个也没用啊，现在全世界都在学汉语啊。物理，化学，生物，自己学的都有点找不到北，就算会一点的，讲了人家大唐的人恐怕也听不懂啊。
　　思量想去，也就只能这个了。
　　别管怎么说，好歹算是九年义务教育的优秀毕业生。
　　孔颖达、于志宁、李世民：……
　　你这是瞧谁不起呢！
　　国子六学，可是朕苦心栽培的精英。
　　但偏偏这个王子安说的很自然，看不出任何的炫耀或者说是嘲讽的神色，顿时一阵无力。
　　PS：第二章到，十二点前还有第三章。元旦我们没有放假，在加班，码字比较不规律，但每天三更是必须的！加班加点，PK进行中，拜求推荐票！

第八十六章 年仅二八，尚未婚配
　　“想不到小友还精通数术之学？”
　　于志宁不由眼中一亮。
　　“实不相瞒，老夫对算学颇感兴趣，也算是略有些小心的，这几天正好遇到了一个让老夫头疼的问题，正想找人探讨呢……”
　　“这个稍后再说，喝酒，喝酒——今天是诗会，我们不能喧宾夺主。”
　　老兄，你这恐怕是没经历过班主任的毒打，语文课上竟然想公然的做数学！
　　王子安赶紧干脆利索地打断了这位老先生的疯狂想法。
　　他深知这种学痴的癖性，若是跟着跳进去，今天就算是白来了，啥也不用干了，就陪着他重温数学大魔王的恐怖吧。
　　“子安此言有道理，仲谧这数术的事，你还是暂时先放一放吧，回头你再找子安慢慢聊——要不，我们就先让这些年轻人写一写，助助兴，或许能出那么一两首好诗也未可知呢……”
　　孔颖达说完，笑眯眯地看着李世民和王子安。
　　“不如就劳烦两位给他们出个题目……”
　　李世民虽然蠢蠢欲动，但还是识趣地摇了摇头。
　　“我就算了，还是你们来吧——”
　　人设不能崩啊，自己现在只是个粗鄙的走私商人。
　　“也好，既然如此，我就不客气了，近日大雪连绵，我们今日不妨就以雪为题吧——”
　　让孔颖达组织这个场干嘛的？
　　就专门等着这个事呢！
　　……
　　很快，还在院子中窃窃私语的年轻人，就得到了一个消息。
　　孔祭酒出题了，让大家以雪为题，作诗一首。
　　不少人，听闻之后，不由心中窃喜。
　　来参加这种宴会，谁还不得提前预备几首应景的诗作啊。大家又不是那位七步成诗的曹子建，哪里有那种挥笔立就的才情？
　　但这种事，知道不说破。
　　大家听闻之后，一个个煞有介事地做凝神苦思状。
　　正在此时，就听得门外环佩叮咚，一个顾盼生辉的年轻女子，串门过户，脚步轻快地走了过来。
　　“孔小姐好，孔小姐好，小生有礼了——”
　　“……”
　　一看这位年轻女子出现，院子中的年轻人顿时来了精神，一个个挺胸叠肚，跟发情的大公鸡似的，围拢过去。
　　年轻女子，所过之处，响起一阵乱七八糟的问好声。年轻女子只是微微颔首，脚步不停，直奔楼台而去。
　　见此情景，一位身材圆润的公子哥，忽然福至心灵，双手轻轻一合，发出一道惊喜的声音。
　　“有了——拿笔墨来——”
　　当即有早就伺候在一旁的孔家下人，递上笔墨，铺好纸张，这位圆润兄挥毫泼墨，当即赋诗一首。
　　周围顿时响起一阵叫好声。
　　“崔兄不愧是入了弘文馆的大才，这诗写的好啊！”
　　然后，就见这位姓崔的圆润兄团团作揖，假模假样地谦虚客套了一番，才春风满脸地坐了下来。
　　这一下应该引起美人的关注了吧？
　　他满怀期待地望向了刚才美人驻足的方向，却发现早已经空空如也，心中顿时一阵失落。
　　不过有了这个引子，大家的才思明显来的快了许多。
　　美人当前，总不好落后别人太多。顿时，一会你有了，一会我有了，不大一会，就人人都写出了一首花团锦簇的诗歌来，然后交头接耳地在那里相互吹捧。
　　“王兄，你这首诗，才气纵横三千里啊，读起来真是酣畅淋漓，让人拍案叫绝——”
　　“那里，那里，崔兄这首才是厉害，意境深远，我不能及也……”
　　“……”
　　……
　　楼上。
　　孔颖达满面笑容地给王子安介绍着自家孙女。
　　“子安，这就是老夫的孙女孔灵儿，端庄姝丽，秀外慧中，不仅性格随和，通情达理，而且自幼聪颖好学，才学出众，就连琴棋书画，也都有所涉猎——年仅二八，尚未婚配哦——”
　　王子安：……
　　老爷子，你这是在搞推销吗？
　　如果是的话，我真的可以考虑接受哦。
　　他内心想着，忍不住又看了一眼面前的这位俏丽的佳人。五官说不上多么精致，但每一点都恰如其分，搭配在一起，有一种说不出的灵动，让他无端地想起一句古诗。
　　巧笑倩兮，美目盼兮。
　　真漂亮。
　　这是一种不逊于长乐公主和那位孙姑娘的美，知性之中，透着一股子温婉秀丽的风情。
　　李世民：……
　　果然宴无好宴，这个老匹夫，简直无耻啊！
　　竟然跟朕抢女婿！
　　不行了，不行了，回去之后就得让观音婢好好教导一下长乐那傻丫头。
　　再犯傻，别说俊俏的小內侍了，连驸马都得飞！
　　于志宁整个人都有些傻了，他做梦也没想到，自己这个老伙计这么不要脸。
　　这还是我认识的孔颖达吗？
　　一听到自家祖父这么露骨地推介自己，孔灵儿不由霞飞双颊，忍不住娇羞地一跺脚，躲到孔颖达的背后，不依地娇嗔道。
　　“祖父——”
　　瞧着王子安恨不得把眼睛沾到自家孙女上的德性，孔颖达忍不住揽须大笑。
　　果然，就知道会这样。
　　以这个臭小子好色的德性，见了自家宝贝孙女，焉有不动心的道理？
　　回头就给这臭小子挑明了！
　　手快有，手慢无。
　　这事，老夫当仁不让啊。
　　心情大好的孔颖达，笑呵呵地环顾大家。
　　“既然大家都写的差不多了，我们就下去凑个热闹吧——”
　　诗会，必不可少的环节，当然是请鸿学大儒出面点评。若是能得到当代名家的几句好评，立马就能名声大噪，名声大到一定程度，连科举都能有优势。
　　大家今天来这里，一半是冲着孔颖达身边这位姿色淑丽的孙女，一半就是冲着孔颖达这位老先生的牌面啊。
　　“你们去吧，我就不凑什么热闹了——”
　　虽然很想冲上去，把王子安这混小子从孔颖达那老匹夫的孙女身边拽回来，但李世民心里还是有点逼数的，摊牌之前，人设不能崩啊，只能眼睁睁地看着，王子安被人给拐跑了。
　　几个人一出来，顿时成了整个院子中的焦点。
　　两位老先生，德高望重，孔灵儿姑娘，淑丽端庄，一切都是那么的和谐。
　　就是她身边那位笑眯眯的小白脸，怎么看，怎么觉得碍眼，怎么看，怎么觉得可恶，让人恨不得冲上去，一脚把他踹开啊。
　　尤其是，当他们看到，自己心仪的女神，那目光总是有意无意地在那位小白脸身上逡巡的时候，整个人都觉得不好了。
　　孔姑娘，挺住啊，你可不能也这么肤浅，沉迷于这狗东西的美色啊！
　　PS：凌晨一更，求周一推荐票！白天还有三更，求支持！

第八十七章 请王小友评点
　　我胡汉三又回来了！
　　王子安挺着腰板，背着双手，英俊的脸上，云淡风轻。眼神却偷偷睥睨着眼前这些人群，目光在王通和其他几个挤兑自己的家伙脸上一一扫过。
　　这幸亏得是他不知道，大家在吃他的飞醋，不然他敢直接拉起孔灵儿姑娘的小手，让他们原地爆炸，统统变成柠檬精。
　　现在，当他看到王通等人，一个个脸色铁青，憋屈的想要吐血，却又无可奈何的表情时，心情顿时美丽了许多。
　　就喜欢你们这种看不惯我，却又无可奈何的样子！
　　“请孔祭酒，于侍郎，灵儿姑娘多多指教——”
　　作为今日聚会的青年学子代表，身材圆润，心思灵动的崔子灏一脸恭敬地把大家的诗作献上。说完，还特意对孔灵儿特别友好地笑了笑，举动从容，尽显世家公子的风范。
　　交的倒挺快！
　　有本事，你们也写个八百字试试！
　　眼前这位身材圆润的仁兄，一脸臭屁的样子，王子安不由心中吐槽。
　　孔颖达接过文稿，微微颔首，但随即的举动，险些惊掉了大家的眼睛！
　　众目环视之中，孔颖达转头对着身边的于宁志笑道。
　　“仲谧，既然这题目是子安小友出的，要不我们一客不烦二主，索性偷懒到底，把这评点的事也交给王小友如何？”
　　孔颖达此言一出，人群顿时一片哗然。
　　自己写的诗歌，是眼前这个小白脸出的题？
　　区区一个县学的退学生员，他何德何能啊，他凭什么有资格给大家出题啊！
　　大家就像吃了一个死苍蝇似的，心里有种说不出来的别扭。如果是长得天仙化人般的孔灵儿姑娘也就罢了，大家乐得博美人一笑，这个王子安算个什么玩意儿啊！
　　名不见经传，还是个连县学都没读完的废物，竟然要评点自己的诗词，他哪里配啊？
　　凭脸吗？
　　尤其是王通等人，这会儿差点憋屈到吐血。
　　这个土鳖，渣渣，昔日见了自己眼神都带着三分讨好的家伙，他凭什么啊！
　　就连身材圆润，性情随和的崔子灏，这次脸色都有些挂不住了，这样以来，自己等人的风头岂不是全被眼前这个小白脸给压下去了？
　　孔祭酒今日这个诗会，就是为了捧起这个小白脸，为这个小白脸铺路？
　　往后辈子弟铺路，在这些世家豪门，达官权贵中并不罕见。以往大家也乐见其成。今日你捧我，明日我捧你，大家心照不宣，但是你为自家后辈铺路可以，踩着大家上位就有点过分了啊。
　　某一个瞬间，崔子灏甚至都有些想甩袖而去的冲动。
　　但当他看到于志宁竟然也满脸赞许地点头同意的时候，心中的冲动又慢慢压了回去。
　　整个大唐，谁不知道这位于志宁老先生的脾气？
　　那性子真是又倔又拗，连当今的太子都被他训得抬不起头来。如今竟然连他都欣然同意，这个王子安莫非真有几分出奇之处？
　　不过，这个王子安，但凡有一点点自知之明，就该知道怎么做。这诗歌评点，是他这个身份可以做的吗？
　　崔子灏心思微转间，眼睛扫了一眼刚才和王子安起过冲突的王通。见此时王通脸色铁青，跟吃了苍蝇似的，嘴角不由浮现一丝笑意，似真似假地低声道。
　　“王兄，想不到你竟然还有这种惊才绝艳的同窗，竟然能同时得到孔祭酒和于詹事的推崇看中，真是让人羡慕啊，今日之后，想必定然声名鹊起，力压同侪了——”
　　“我呸！”
　　王通再也忍不住心中的憋屈，恶狠狠地吐了一口唾沫。
　　“他惊才绝艳个屁！在县学的时候，整个人平平无奇，要不是县学的老夫子看中了他这张小白脸，想要为自家闺女招个上门女婿，就凭他这个乡下的土鳖，连县学的考试都不一定能及格！”
　　“王兄此言当真？那这个王子安凭什么得到了孔祭酒和于詹事的看中，难不成这个王子安是使用了什么见不得人的手段，才骗取了孔祭酒和于詹事的信任？”
　　崔子灏面色愕然，露出不可思议的表情。
　　王通闻言，眼睛不由一亮，脸上浮现出一丝不甘和挣扎之色。崔子灏点到即止，随即便目光闪动地望着站在孔颖达身边的王子安，嘴角露出一丝讥讽的微笑。
　　引子已经埋好了，就看这个王子安识不识抬举了。
　　草包一个，真以为凭着一张小白脸，攀附上孔祭酒，就能赢得美人芳心，就能踩着这些人的头顶上位了？
　　真是异想天开，痴人说梦！
　　真要是知道进退还好，有孔祭酒和于詹事的面子在这里撑着，以后不妨提携一二，带在身边当个摆设，若是不识抬举，今日就是他身败名裂，沦为笑谈的开始！
　　……
　　让我品鉴？
　　你怕是不知道，我前世诗歌鉴赏都得不到分！
　　王子安心中吐槽。
　　但虎死不倒架啊。
　　望着一脸期许的孔颖达和于志宁，再看看美目盼兮的俏美人，以及像吃了大便模样的王通等人，王子安神色淡然地点了点头。
　　“既然如此，也好——”
　　见此王子安竟然敢真的接过文稿，崔子灏不由目光微微一缩，眼中闪过一丝羞怒。
　　王子安哪里知道，这些路人甲还那么多的内心戏啊。他随手翻看着手中的诗稿，一边翻看，一边偷偷撇嘴。
　　果然，前世语文老师给的分数是靠谱的，我即便是穿到大唐，也看不懂这鬼玩意儿啊！
　　然而，还没等他装模作样地翻完，就听人群中传来一声冷笑。
　　“装模作样，真是何其可笑——王子安，别人不知道你的底细，我王通却是一清二楚。”
　　这个时候，还敢出来刚？
　　真好！
　　王子安有些意外地看了他一眼，嘴角不由挂起一丝笑意，冲着人群中某个方向，不着痕迹地微微摇了摇头。
　　虽然大家心里对孔颖达这一手都有些不痛快，对王子安都有些不顺眼，但大家还真没想到，竟然有人当场打脸。
　　此时，顿时充满了快意。
　　王兄啊，加油！
　　干挺这个可恶的小白脸！

第八十八章 我们也想去抄一首啊
　　孔颖达和于志宁也颇有些意外，但他们人老成精，旋即便醒悟过来。
　　这事说到底还是自己的乌龙。
　　王子安从头到尾，给自己的震撼都实在是太大了。无论是那出神入化，每一种字体都堪称宗师的书法，还是那振聋发聩，每一句都足以传颂后世的警句，又或是长乐公主殿下和程颖儿姑娘得到的那两首惊艳的小诗，都足以让他大放异彩，名满天下。
　　学无先后，达者为师。
　　自己已经下意识地把他当成了自己这个级别，甚至是超越自己这个级别的存在了。
　　这才会下意识地忽视了王子安的年龄，也忽视了如今的王子安还声名不显的事实。
　　但王子安有什么根底？
　　孔颖达和于志宁也不由面面相觑，他们还真不知道这个王子安什么底细。
　　没等孔颖达和于志宁反应过来呢。
　　王通就神情不屑地抖着“王子安”的老底。
　　“这个王子安不过是个在长安县学中途退学的生员，平日里的诗词文章也平平无奇，他有什么资格在这里自命不凡，给诸位仁兄评点作品？”
　　王通说完，又转过身来，对着孔颖达和于志宁深施一礼。
　　“晚辈不知道这厮究竟用了什么卑劣手段，才骗取了两位前辈的信任，但晚辈实在不忍心看两位前辈继续被这厮蒙骗，让他在这里欺世盗名，招摇撞骗，毁了前辈的一世英名，所以斗胆直言，请两位前辈恕罪……”
　　什么手段？
　　孔颖达有些无语地看着这位王家的晚辈，就人家这身本领，需要什么手段吗？
　　他目光从眼前这群年轻人身上一一扫过，无声地叹了口气。回头对自家孙女低声吩咐了几句。孔灵儿美目顾盼地看了一眼神色淡然的王子安，低头匆匆而去。
　　“既然如此，也好，子安你不若也下场写一首，让大家看看你这个评判官可有评判的资格——”
　　“这个要不还是算了吧——”
　　王子安望着王通等人，脸上浮现出一丝为难的神色。
　　这分明就是心虚的表现！
　　王子安此时的神情落在崔子灏和王通眼中，顿时让他们精神一震，士气大振。
　　“算了？这是怕露了老底吧——”
　　王通嘴角挂着冷冷的嘲讽。
　　本公子看你再怎么嚣张！
　　“我其实是怕人家说我欺负你……”
　　见这厮果然上套，王子安心中好笑，脸上却露出无奈的笑容，轻轻地摇了摇头。
　　“既然你不领情，那我就勉为其难，随便写几首，免得让大家说孔祭酒和于詹事有眼无珠，无识人之明……”
　　王子安说着，伸手取过旁边的纸笔，就要下笔。
　　见这厮真的敢写，崔子灏不由目光一闪。
　　“写诗岂可无题？我看既然刚才是由这位子安兄出题，这一次就不如由我们大家给你出一次题可好？”
　　崔子灏此话一出，顿时赢得不少回应。
　　别管这王子安写的好还是不好，只要自己等人也给他出了一次，那就扯平了！
　　这个小银币！
　　看了一眼这位身材圆润的家伙，王子安无可无不可地点了点头，真当老子唐诗宋词三百首是白背的吗？
　　“可以——”
　　王子安随意地点了点头。
　　一群人顿时聚在一起，嘀咕了半天，然后弄出个题目。
　　“请这位子安兄就以“春”为题，写一首吧，让我等也开开眼界——”
　　崔子灏笑容满面。
　　王通面露冷笑。
　　想提前套作？踩着我们的脑袋扬名，想得美！
　　一群人心思各异地看着王子安，于志宁也一脸好奇地看着王子安。他对王子安的了解，都是从孔颖达口中以及孔颖达家中那几幅还没拿到国子监的字幅开始的，还真对王子安的表现充满了好奇。
　　大家原以为这个王子安即便是能写得出来，也得琢磨一会儿。许多人已经做好了坐回去继续喝酒等待的打算了，然而，他们人还没走到自己座位呢，就听到了身后传来一阵惊呼。
　　回头一看，整个人都不好了。
　　只见王子安手提毛笔，笔走龙蛇，瞬息之间，一首精巧的小诗，已经跃然纸上。
　　字，是好字，飘若浮云，矫若惊龙，宛若王右军重生！
　　能来今天这个场合的，无一不是国子学和太学的精英，眼光自然不会差。王子安这一首书法，已经足以达到以假乱真的地步了。
　　不等旁边伺候的下人把字画挂起来，孔颖达和于志宁就忍不住抢上前去，捧在了手中。
　　“好诗，真是好诗啊——此诗一出，天下无人敢再写早春之诗矣——”
　　孔颖达激动地胡须抖动，于志宁也不由目露奇光。
　　才思敏捷，倚马可待也就算了，偏偏作品还这么精彩绝伦，堪称经典！
　　这王子安之才，真是让人高山仰止啊，怪不得孔颖达这老匹夫这么不要脸皮，直接亲自出手抢孙女婿，这分明就是怕人抢啊！
　　可惜家中老妻没能给自己生个漂亮闺女啊！
　　于志宁破天荒第一次感觉，还是生个闺女好啊！
　　可恶啊，家里那几个混账儿子也没能给自己生个孙女，回家一个个打死算球吧！
　　这一下，可把大家的胃口给吊的不轻。
　　瞧着两位老先生和周围那些人仿佛见鬼的表情，那个王子安难不成真的出手不凡，写出了一首好诗？
　　没用他们多等，孔颖达已经忍不住高声吟咏起来。
　　“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都。”
　　所有人不由目瞪口呆，崔子灏心中一沉，王通则是如遭雷击，心中只剩下一个念头。
　　“不可能，不可能，这不可能——我知道的，我知道这土鳖的底细，他不可能写出这么精妙的诗词来，这定然是抄袭别人的作品——是了，这一定是抄袭的别人作品！”
　　王通就像溺水的人，抓住最后一根稻草似的，歇斯底里的喊了出来。
　　所有人不由看傻子一样的看过来。
　　这种级别的诗词，只要一出世，恐怕就会轰动四方，岂会无人得知？你告诉我是从哪里抄的，我们也想去抄一首啊！

第八十九章 说出来，怕你们不信
　　见这王通依然不依不饶，不知进退。
　　孔颖达和于志宁不由眉头一皱，这王家的小子，今日表现的实在是太丢人了。刚想出言训诫几句，就听王子安云淡风轻地开了口。
　　“既然这位不知名兄台这么说，那在下就再简单的凑合两首，免得这位仁兄落下什么心病……”
　　然后，就看到王子安挥笔疾书，不一会儿两首精妙的小诗跃然纸上。
　　惊呼声更大，不少人顾不得孔颖达和于志宁在场，纷纷围拢过去，随即人群发出更大的声浪。
　　“不可能！这怎么可能！”
　　“谁快打我一巴掌，我看看我是不是在做梦——”
　　“……”
　　现在的，除了孔颖达之外，所有人都险些陷入自我怀疑之中。
　　两首诗，两种书法，关键还是从未见过的书法字体。
　　风格迥异，但却同样的力透纸背，遒劲飘逸，峭拔秀挺，筋骨俱全！
　　这几乎颠覆了他们对书法的认知。
　　从未有一人，能像这样，写出几种截然不同，却又妙绝巅峰的字体。
　　天才，不天才已经不足以形容眼前这个年轻人了！
　　瞧着眼前这群人目瞪口呆的样子，王子安故作淡定地放下手中的毛笔。
　　少年们呐，我都不敢相信，我自己有这么天才！
　　感谢长乐公主那傻姑娘啊，不然我哪有这种人前显摆的机会啊。
　　虽然不可置信，但大家还是不得不相信了眼前这个事实，这三种截然不同的书法字体，都是源自于同一个人。
　　亲眼所见，纸上的墨迹还没有干呢！
　　这个时候，大家才把注意力集中到刚刚出炉的两首小诗上。
　　“春眠不觉晓，处处闻啼鸟。夜来风雨声，花落知多少？”
　　“东城渐觉风光好，縠皱波纹迎客棹。绿杨烟外晓寒轻，红杏枝头春意闹。浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照。”
　　所有人：……
　　简直让人怀疑人生。
　　又是两首传世之作！
　　若不是亲眼见，你敢信？
　　什么时候传世之作级别的诗文这么好写了？
　　就想吃饭喝水一样，随随便便写写就有了？
　　但这就是事实，面对王子安，许多人不由升起深深的绝望感。
　　这没法玩啊，根本就不是一个级别的。
　　就在大家已经开始怀疑人生的时候，就听到外面又响起环佩叮当的声音。
　　“祖父，你要的东西拿过来了——”
　　孔灵儿声音轻柔，眼波流传地看了一眼站在人群中的王子安，这才乖巧地在自家祖父身边站定。
　　这个时候，她才注意到，眼前已经挂上了三幅刚刚出炉的作品。
　　“天街小雨润如酥……”
　　酷爱诗词书法的她，忍不住轻声诵读起来。越读眼睛越亮，越读越是沉醉。
　　“好诗，好字，好情怀！”
　　孔灵儿一遍读完，情不自禁地拍手叫好。
　　“祖父，不知道这是哪几位公子所写？”
　　孔灵儿此话一出，场上的气氛顿时有些怪异起来，大家默默地把目光投给王子安，不想说话。
　　可恶的小白脸，偏偏还这么有才华，你还让大家怎么活！
　　“王——王公子？”
　　孔灵儿吃惊地捂住自己的小嘴，祖父书房里那几幅字风格迥异的书法作品，竟然真的是同一个人所写！
　　这个时候，已经有下人小心翼翼地把孔灵儿刚刚拿过来的字幅一一悬挂起来。
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”
　　“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。”
　　“古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。”
　　“……”
　　每一句，都是足以作为座右铭的警世恒言！
　　每一种字体，都足以成为自己临摹一声的范本！
　　眼前这个俊俏的年轻人，强大的让人窒息，连一丝追赶的欲望都升不起来。
　　天纵之才，旷古绝今。
　　“我以前不相信天才，今日才知这天外有天，人外有人，有些人绝不可以常理度之。我们苦苦追求的境界，对他们来说，也许只不过是随手为之的小玩意儿……”
　　人群中一个形容落魄，腰间挂着一个油光锃亮酒葫芦的青年书生，忍不住摇头喟叹。
　　马周真是被打击到了。
　　他原以为，自己这位新东家，不过是长得俊俏，说话好听，有一手好厨艺，又有几分小幸运，侥幸攀附上了自家东家和孔祭酒的幸运儿。
　　今日才知道，自家这位年纪轻轻的东家，对自己来讲，早已经是高山仰止一般的存在了。
　　亏昨天自己面对他的时候，还心中倨傲，有几分狂放不羁。
　　如今想想，真是愧煞人也！
　　王子安：……
　　你这个托，做得这么彻底的吗？
　　马宰相，这么肉麻的话，你咋说出口来的，节操呢……
　　虽然被大家这么肉麻的追捧，尤其是其中还有一位巧笑倩兮美目盼兮的大家闺秀，让自己心里很有些美滋滋，但今天的任务却是不能忘啊。
　　王子安干咳一声，把大家的目光都吸引过来。
　　“各位，我现在可以见识一下各位的大作了吗？”
　　求求您，别说了！
　　在您的面前，我们写的那叫个什么鬼玩意啊！
　　许多人恨不得找个地缝钻进去。
　　崔子灏脸色复杂，王通更是脸色煞白，他实在想不明白，半年前明明还不过是一个资质平庸，见识浅陋，平平无奇的土鳖，为什么半年之后就变成了这个样子。
　　我这怕不是在做梦？
　　想到这里，他狠狠地给了自己一巴掌。
　　啪——
　　声音清脆响亮，脸颊火辣辣的疼感传来。
　　他才失魂落魄地转身离开。
　　王通完了。
　　许多人望着他，露出一丝同情又侥幸的眼神，幸亏自己当时没冲上去，不然今天被人打脸声名扫地的恐怕就是自己。
　　“子安，快来说说——”
　　这一下，就连于志宁都对王子安接下来的评点充满了期待。
　　这种级别的大才，随口指点几句，都能让人受益匪浅啊。
　　王子安装模作样地翻了一遍，一遍翻，一遍还不时地摇头叹息，叹息的大家心里七上八下的。
　　但他们也不敢说，他们也不敢问啊。
　　就人家王子安这种诗才，看不上自己的诗，那是理所当然啊。其中几位写的自认为还有几分水平的，则不由又微微有几分难以言传的期待。
　　若是能得到王子安的一句好评，恐怕自己明天就能跟着一起声名大噪啊。
　　说出来，怕你们不信，如果不给老子注上翻译，老子基本看不懂你们写的这些鬼玩意儿啊！
　　但这重要吗？
　　不重要啊！
　　王子安在众人忐忑不安的目光中，把手中的文稿摁在桌面上，昂首望天，深深叹息一声。
　　“你们实在是让我太失望了啊……”

第九十章 这玩意儿就是李义府？
　　气氛瞬间尴尬。
　　我们知道，自己写的跟你没法比，但你这么讲就过分了啊！
　　这话一出，就连孔颖达和于志宁两位老先生都不由眉头微蹙，孔灵儿也目光不解地看着这个风华绝代的男人。
　　“所谓文以载道，你们都看看你们都写的是些什么玩意儿——”
　　王子安抖动着手中的文稿，一脸地痛心疾首。
　　大家：……
　　信不信我们现在就打死你啊！
　　孔颖达和于志宁也不由头大，这刚才也没喝多少啊，就狂成这样了。
　　不等他们说话张嘴，王子安下一句话，就让他们肃然惊醒，悄悄地闭上了嘴巴。
　　“天下兴亡，匹夫有责啊。你们这些诗作，或是吟风咏月，无病呻吟，或是故作深思高举，超然出群之态——这眼中何曾有过天下？就算你们的文辞再华美，意境再超然，手法再精妙，于国与家又有何益处？朝廷又何必花费那么大的人力物力来培养你们？”
　　天下兴亡，匹夫有责！
　　这句话如黄钟大吕，一下子重重地撞在孔颖达和于志宁的心头。
　　这才是我们想要培养出来的年轻人啊！
　　相比起这位王子安的情怀，这份胸襟，这么担当，这份远见，自己愧为人师，愧为这国子监的祭酒啊。
　　楼上偷偷看着这一切的李世民：……
　　天下兴亡，匹夫有责！
　　讲的是很好，但你倒是出来做官，出来帮助朕啊。
　　混迹在人群中的马周，忍不住握紧了拳头，激动地挺直了腰杆。
　　能在这样的东家手下做事，我马周与有荣焉！
　　孔灵儿一双明媚的大眼睛中更是秋波流转，异彩连连。
　　这就是祖父想要给我找的夫婿！
　　果然是好样的！
　　所有人都不由微微低头，崔子灏都不由脸色微微尴尬。没办法，这话没法接啊，自己好像也中招了啊。
　　但你个狗东西，实在是太过分啊，你刚才写的那些玩意儿，难道就不是吟风咏月，悲秋伤春了？
　　你这回头就咬我们！
　　院子里鸦雀无声，目光都聚焦在那位已经入戏的狗东西身上。
　　至于大家心中有多少MMP，又有多少想把他摁在地上爆捶，那就不得而知了。
　　“如今大雪连绵，天气酷寒，无数百姓流离失所，无衣无食，我们却坐在这里悲秋伤春，无病呻吟，岂不愧对朝廷栽培和读过的圣贤之书？”
　　所有人：……
　　我们好端端的参加一个诗会，还就对不起朝廷对不起圣贤书了？
　　流民无衣无食，这事也轮不到我们管啊。
　　委屈的眼泪好悬都要流下来了。
　　“当然，我们大家都还没有出仕，这天灾人祸也不能怪我们大家……”
　　这还像一句人话！
　　大家顿时就不由松了一口气，主要是刚才这狗东西扣的帽子太大，让大家压力很大。
　　毕竟这么多人都在这里呢，其中还有两位德高望重的朝中大员，这些话想捂都捂不住啊。
　　这要是传出去得造成多坏的影响啊，别的不说，在朝廷眼里，在陛下眼里会造成一种什么样的坏印象啊？
　　“但我们毕竟是读圣贤书的人啊，我们应该担负起我们的责任，为朝廷分忧解难，为黎民百姓谋一线生机。大事我们做不了，我们力所能及的一些帮助还是可以的吧？”
　　谁知还没等大家把气调过来，王子安话锋又是一转，险些让大家一口气给闷过去。
　　这个站着说话不腰疼的狗东西，回头打死算了！
　　漂亮话谁不会说，但你去做啊？
　　站这里充什么大瓣蒜！
　　“比如我们可以拿出家中破旧不用的衣服，也许你就能让一位嗷嗷待哺的婴儿免于风寒之苦，比如我们家中的残羹冷炙，想要倒掉的剩菜剩饭，或许就能让一家老小缓过这个最难捱的冬天……”
　　好有爱心的男人！
　　孔灵儿姑娘听得好悬流下了眼泪。
　　孔颖达和于志宁则不由面露羞愧之色，自己的觉悟竟然还不如一个弱冠的少年，学问才华比不过也就算了，竟然连做人也……
　　惭愧啊，惭愧！
　　马周此时，已经目露狂热之色。
　　王子安真吾辈之楷模，我马周一定要做一个像王公子这样高尚的人，纯粹的人，一个心怀社稷，关心黎民福祉的人！
　　这不像这个臭小子的风格啊？
　　趴在窗台上的李世民，越听越觉得哪里有些不对劲，不由面露疑惑之色，有些搞不明白这小子到底想干什么。
　　其他人，包括崔子灏在内，都不由偷偷松了一口气。
　　还好这个狗东西没说出什么让人为难的话，不然还真是不好办啊。
　　这些还都凑合，左右不过是一些小恩小惠，能花几个铜子？
　　还能顺势收割一波声望，美滋滋。
　　瞧不出来，这个狗东西还蛮有脑子的嘛。
　　“王公子说的好，拯危济困，正当时也！此等义举我，辈义不容辞！”
　　人群中顿时响起一个响亮的声音，王子安循声望去，见对方是一个面容清瘦的青年，长得小模样倒是挺周正，就是身子稍微单薄了点，身上的一身青色长袍，在一群锦衣皮裘中也显得有些寒碜。
　　他把目光收回来，不着痕迹地扫了一眼缩在人群中的马周。
　　马周轻轻摇了摇头。
　　嘿，竟然还不是托！
　　这就有意思了啊！
　　王子安有些意味深长地看了一眼那个青年，然后给他举了个高高的大拇指。
　　“这位仁兄说的好，拯危济困，义不容辞！不知道这位仁兄高姓大名，可愿过来一叙？”
　　王子安此言一出，所有人的眼光刷地一下就集中了过去。
　　“李义府——”
　　人群中不少人，顿时就认出了这位出声迎合的家伙。
　　“又是这个狗东西，见风使舵倒是一把好手……”
　　见这小子竟然搭着王子安的顺风船，出了一把风头，捞了一把声望，不少人心中顿时就酸了。
　　“在下国子监太学学子李义府，见过王公子、孔祭酒，于詹事、孔姑娘！”
　　李义府正了正自己的帽子，大步上前，对着王子安等人恭恭敬敬地深施一礼。
　　王子安：……
　　我穿越之后，莫非身上多一个神秘的buff光环？
　　成了行走的大唐宰相辐辏器？

第九十一章 虽然浅显，但内容好啊
　　第九十一章
　　这玩意儿就是那位口腹蜜剑李义府？
　　王子安不由好奇地打量。
　　这厮也不躲闪，就站在那里露出略带几分拘谨的笑容，差一点就把忠厚老实刻在了眉头上。
　　果然人不可貌相，是个当奸相的好材料！
　　别的不说，但就这相貌就很加分啊。
　　再说人家这时机抓的，真是又准又稳啊，秒杀下面一大片。
　　这就是我需要的人才！
　　王子安脸上露出感动的笑容，上去一把握住李义府的双手。
　　“李兄古道热肠，真是让人感动啊——”
　　“王兄悲天悯人，虽居乡野之中，却心系百姓疾苦，才真正是我辈之楷模啊——”
　　李义府虽然对王子安出乎寻常的热情有些懵，但脸上还是堆着憨厚诚恳的笑容。
　　“空口千言，不如日行一善。在下只是空言虚语，谈了也一些读书人都知道的大道理，让李兄见笑了——”
　　王子安一边说着一边隐晦地扫了一眼马周，心说，赶紧地啊，顺着我的话往下引啊。
　　你的人再不接话，我这就快要演不下去了！
　　结果，一看，嘿！马周自己还在那里激动着呢……
　　“公子怎么能算空言虚语？你刚才所言，句句振聋发聩，实在是让人汗颜警醒……”
　　声音柔婉动听。
　　王子安不由扭头望去，只见孔灵儿正脸色红扑扑地望着自己。
　　姑娘，你这样我很容易膨胀啊。
　　见大家这么勇于向善，孔颖达和于志宁不由捻须微笑。
　　真是一群赤子之心的好孩子，孺子可教，孺子可教啊！
　　“好一个日行一善！子安兄真是金玉良言，我辈读书人，与其在此坐而论道，不如身体力行，这就行动起来，去为百姓做一些力所能及的事情吧！”
　　崔子灏一看，再让这两个人这么相互吹捧，今天大家都得成为别人成名的背景板啊。
　　赶紧抓住这宝贵的尾巴，一脸正色地号召起来。
　　果然崔家嫡子的招牌是好用的，往日的威望也不是白给的，人群中顿时响起了乱七八糟的响应声。
　　“崔兄说的好——”
　　“子灏兄说的对——”
　　“走，走，走，我们去为那些饥寒交迫的人尽一份绵薄之力吧！”
　　……
　　这种事，尤其是在这种情况下，能落在人后面吗？
　　敢说一句迟疑点的话，恐怕明天就得被人戳脊梁骨！
　　王子安：……
　　圆润兄，你怕不是我安排的托吧？
　　也不知道马周咋安排的，这托还不如眼前这群仁兄给力，不靠谱啊！
　　马周和他的几位至交好友，也不由面面相觑。
　　不是我军不给力，实在是敌军太强大，他们老是抢我们台词，我们也很无奈啊！
　　顷刻至今，宾客散尽。
　　“子安，现在老夫已经按照你的安排，举办了诗会，粮食呢？你说的粮食什么时候能来啊——”
　　人群一走，孔颖达就忍不住逮住王子安追问道。
　　王子安有些无语地看着他，老先生，您老人家的静气呢？
　　你以为我有袖里乾坤还是储物戒指啥的啊？
　　反手就能给你把粮食堆你面前。
　　“稍安勿躁，稍安勿躁——你慌啥，你才多一点股份，我这大股东都没慌呢……”
　　说到这里，他忽然觉得有些扎心。
　　李二这个狗东西，平白就抢了自己两成股份，自己转眼就由大股东变小股东了！
　　不给我一个两个的漂亮大闺女，你是弥补不了。
　　信不信，我回头就把你们家大闺女先给拿下啊。
　　……
　　楼上。
　　就这？
　　李世民只觉得一头雾水。
　　出于对王子安的理解，他总觉得事情不会那么简单，但却又看不出什么端倪来。
　　此时，一看下面的人都走了，赶紧从楼上跑下来。
　　刚才在楼上，他可是看清楚了，王子安这小子今天又写了几首好诗。
　　他在楼上一听都觉得惊艳万分。
　　跟《将进酒》截然不同的风格，但却一样的耐人寻味，尤其是其中那首《玉楼春》，更是说到了他的心坎里去了。
　　然他越品味，越是有味道。
　　不行，得赶紧下去抢过来啊。
　　这边孔颖达和于志宁两个人还没反应过来呢，李世民已经从楼上冲了下来，一下子扑到了那首《玉楼春》的面前。
　　“子安，这首诗归我——”
　　孔颖达、于志宁、孔灵儿：……
　　陛下，请自重啊！
　　王子安不由有些无语，老李，你路走窄了啊！
　　给你个结交权贵的机会，你都不知道珍惜，竟然跑出来跟人家抢这东西。
　　这玩意儿，他当吃当喝啊？
　　错过今天，我明天还可以再写啊，你竟然头铁的出来跟人家孔颖达和于志宁两位大佬抢……
　　你简直就是个扶不起来的阿斗啊！
　　王子安苦笑着看着孔颖达和于志宁。
　　“不好意思，我这位朋友中午喝多了……”
　　孔颖达、于志宁：……
　　问题是喝多不喝多吗？
　　问题是我们惹不起啊！
　　“没事，没事，既然李东家喜欢，只管拿去——”
　　话音未落，两个人非常默契的齐齐上前一步，一个人摁住一副。
　　“这首归我——”
　　李世民：……
　　你们不说我也不好意思都给拿走啊，当朕是什么人呢！
　　行吧，你们爱咋咋地。
　　反正我的计划已经圆满完成。
　　王子安无可无不可地拍了拍手，扭头看向一脸羡慕的孔灵儿。
　　“姑娘若是喜欢，不若我给你专门写一首？”
　　孔灵儿闻言，忍不住眼睛一亮，脸上露出惊喜和娇羞的神情，轻轻地点了点头。
　　王子安，你个狗东西也太不专一了，前脚还对我闺女大献殷勤呢，写诗说什么云想衣裳花想容，你后脚就当着我面勾搭孔家的小孙女？
　　李世民恨不得冲上去踹他一脚。
　　写点什么呢？
　　望着孔灵儿微微低头，娇羞不胜的小女人模样，王子安不由心神一荡，鬼使神差地想起一首十分应景的现代诗词。
　　于是拿起毛笔，一挥而就。
　　“最是那一低头的温柔，恰是一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”
　　直白，浅显，温柔，细腻，传神。
　　一旁拿着眼睛偷偷瞄的孔灵儿早已经羞得抬不起头来。
　　孔颖达乐呵呵地看着王子安。
　　虽然这是浅白，但它内容好啊！
　　好的很！
　　于志宁则一脸羡慕地看着孔颖达，闺女孙女什么的，一个没有，徒叹奈何啊。

第九十二章 第二步的机会，如期而至
　　李世民实在是看不下去了。
　　“走了，走了，天色不早了，子安呢，我们赶紧回去吧……”
　　王子安：……
　　老李，你的路越走越窄了啊。
　　你这一点眼色劲儿都没有的吗？
　　没看到本大少爷在勾搭妹子吗？
　　“既然如此，老夫便不多留了，欢迎两位常来哈——”
　　皇帝要走，自己也不敢留啊。
　　孔颖达眼看自己心愿已经初步达成，心情大好，笑容满面地给两人送行。
　　王子安：……
　　老孔啊，我说要走了吗？
　　你也这么没眼色劲儿吗？
　　“灵儿姑娘，我们回头见哈——”
　　人家主人都往外送了，自己总不能赖着不走啊。王子安依依不舍给人家姑娘挥手告别，差点扔出来一句沙扬娜拉。
　　李世民狠狠地甩了一下马鞭，走的时候比来的时候都快。
　　早知道这样，今天说啥也不能拉着小子来啊。
　　孔颖达这老匹夫，真是老奸巨猾，亏我还以为他是一位方正君子！
　　李世民破天荒的没在王子安这里蹭晚饭，急匆匆就回去了。啥也别说了，赶紧回宫教育教育自家闺女吧，再不加把劲儿，这驸马真要飞了。
　　长乐，实在是不行，阿耶只能放弃你了啊。
　　李世民一边赶着马车，一边琢磨，自家还有哪位闺女能入得了这位臭小子的法眼。
　　王子安从厕所放完水回来，转头一看。
　　嘿！
　　炉子旁边的蒜苗没了！
　　桌子底下放着的两坛果酒和一坛二锅头也不翼而飞！
　　怪不得我那天死活连盛东坡肘子的瓷坛子都找不到了，看样子，十有八九也是被这个老小子给顺走了啊。
　　果然，小白脸，没好心眼。
　　老李，你人模狗样的，跟着老程那个老货不学好啊。
　　……
　　暮色四合，由远而近，长安城慢慢被夜色浸没。
　　而孔颖达诗会上发生的一切，也开始在黑夜中逐渐的发酵，流传，在有心人刻意推动下，形成各种不同的版本。
　　但王子安的名头彻底响了。
　　最典型的表现就是，当天晚上各大青楼楚馆的唱曲便都换成了王子安新写的几首诗词。
　　平康坊到处流转着婉转的歌声，这边是“天街小雨润如酥，草色遥看近却无……”，那边则“平生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑……”，尤其是后者，尤为被客人喜爱。
　　大佬嘛，谁还不喜欢这么个装逼的调调。
　　长兴坊内，王府。
　　王通直挺挺地跪在地上，面色惨白。
　　家主王俨目光隐隐闪着怒火。
　　“就因为一点昔日微不足道的旧怨和一些不必要的口角争执，你就能不顾体面地在孔家宴会上与人相争？你让人如何看待我王家子弟，我们王家的脸都让你丢尽了！”
　　近距离感受着家主的怒火，王通脸色煞白，身体瑟瑟发抖。
　　“今日之事，你可知错在哪里了？”
　　王俨稍稍平息了一下心中的怒火，看着族中这位还算有些才华的年轻人。
　　“不该与那王子安作对……”
　　王通面色惨白，他并不蠢，现在冷静下来一想，自己之所以这么情绪失控，是活活被人坑了。
　　王子安那狗贼故意撩拨是一回事，崔子灏那个狗东西也没安什么好心，自己这是被人拿着当枪使了。
　　“看起来，你还是不明白啊。”
　　看着神色惨然的王通，王俨不由轻轻地叹了一口气。
　　“那王子安即便是有些才学见识，又能如何？左右不过是一个乡下土财主的儿子，我们王家想要收拾他，机会俯仰皆是，跟收拾一条杂鱼又有什么区别？你错就错在，性情毛躁，心中没有静气啊——”
　　王通闻言，身躯猛然一震，深深的一个头磕在地上。
　　“多谢家主教诲，侄儿知错了！”
　　“嗯，下去好好反省吧，一个月内不许出门。”
　　望着王通失魂落魄的背影，一位族老不由眉头微皱。
　　“那王子安竟然敢当众辱我王家子弟，似乎没有把我们王家放在眼中，我们岂能坐视他如此嚣张狂妄——”
　　“稍安勿躁——此子如今声名鹊起，又占据关心黎庶的大义，不可轻动，不仅不能动他，还要助他一臂之力……”
　　王俨轻轻放下手中的茶盏，淡淡地吩咐道。
　　“明日，让族中的年轻一辈都出去，带着些衣服吃食，去帮帮那些流民吧。我们王家乃是积善之家，拯危济困，向来乐见其成，岂能落人后面……”
　　这类似一幕，在这个夜晚，在各处悄然上演。
　　……
　　第二天一大早。
　　长安街头，便出现了一种前所未有的奇景。
　　那些平日里，普通百姓连想都不敢想的世家公子，忽然褪去了身上高不可攀的光环，穿着平常的书生长袍，脸色可亲地走入了百姓的中间。
　　他们举止有礼，笑容温和，拿着各种或新或旧的衣服被褥，抑或是带着热气腾腾的汤水馒头，看见无家可归的灾民，就围拢上去，嘘寒问暖，送钱送物，迎来一阵阵千恩万谢的声音。
　　然而，如今的长安城，哪里流民最多啊。
　　当然是各大粮行门前。
　　其余的全被程家那位丑姑娘给招走了啊。
　　这个坑货！
　　难不成小爷们出来发一回善心，还得跑到城东那种鸟不拉屎地方去？
　　有近的，为什么要选远处啊，对不对？
　　于是，各大粮行门前，人满为患。
　　负责排队买粮食的流民也很懵啊，这是什么情况啊，这一转眼自己咋就成了香饽饽了，被人争着抢着的送东西啊。
　　这衣服是真暖和，饭也真香啊。
　　这些流民哪里还顾得上买粮食？
　　不少人当场就蹲在地上开吃了。
　　顿时有机灵的小伙子眼睛一亮，看到了其中的机会。
　　“来，你们先到一旁吃着，我替你们去买粮食！”
　　既能帮助流民，又不用四处折腾，跟这些臭烘烘的流民说话，最关键的是，买完之后，还可以借着倒粮食的机会，和旁边的长乐公主攀谈几句啊。
　　我真是太聪明了，美滋滋！
　　望着眼前的一幕，白白胖胖的“长孙管事”不由偷偷捏紧了拳头，眼中闪过一丝惊骇钦佩的神色。
　　那位王公子不愧是陛下看重的人才。
　　简直是神机妙算，料事如神！
　　第二步的机会，终于如期而至！

第九十三章 魏征莫非今天吃错了药
　　第九十三章魏征莫非今天吃错了药
　　马周和他的几位至今好友，此时也混迹在人群中。
　　他们目瞪口呆地看着眼前的一幕，总觉得这一切都像在做梦。他们甚至都做好了私下鼓动的准备，结果，大家就自发的走到了街头巷尾，走到了粮行之前。
　　其中不仅仅有寒门出身的生员，甚至还有不少是世家豪门的公子哥儿，甚至是一些出了名的纨绔子弟，此时他们就像普通人一样，在大街对贫苦的百姓嘘寒问暖，送钱送物，甚至还亲自替人排队买粮。
　　这——
　　一夜之间，长安风气大变？
　　等他们的目光落到这些人身后随风飘扬的家族旗帜上面的时候，脸上不由露出若有所思的表情。
　　这些世家权贵爱惜羽毛，他能理解，但是让他们想不通的是，为什么一夜之间，长安街头的风气就变了个大样。
　　难不成，就因为昨天王子安公子在孔祭酒府上的一番说辞？
　　……
　　今天各大粮行，压力大增。
　　因为他们发现，购粮的队伍中，忽然加进了一群哈士奇。
　　这些平日里，就连自己掌柜见了，都不得不提着十二分小心的公子哥们，一个个提着袋子，挤在自己的柜台前面，等着买粮。
　　最夸张的事，其中一位爷，好像还有一位是自己的少东家！
　　压力好大。
　　负责称量粮食的小厮，手都快抖了，心里纠结的想哭。
　　我是该多给盛一点呢，还是该多给扣一点啊？
　　“掌柜的，掌柜的，我们这——我们这粮食今天还涨不涨价了啊？”
　　掌柜的：……
　　掌柜的望着外面乱七八糟，奇奇怪怪的购粮队伍，狠了狠心，一拍大腿。
　　“涨！没接到家族通知之前，按照原计划，一日三涨！”
　　……
　　粮食价格涨不涨，对这些公子哥儿来讲，完全没概念。
　　七文一斗，还是二十文一斗，有区别吗？
　　不存在的！
　　他们爽的是，自己把粮食扔给那些流民的时候，那些流民感恩戴德的小表情，以及长乐公主对自己微微颔首赞许的样子。
　　啧！
　　偶尔当个好人，感觉竟然还挺不错。
　　作为粮行的掌事人，崔家三子崔鸣并没有亲自下场，他缩在距离自家粮行不远处的一个酒楼上，端着酒杯往下望，目光悠然，嘴角上翘，带着三分得意，二分喜悦。
　　这一波，稳赚啊！
　　外头那群傻缺了，他们知道二十文和二十三文，又或者是三十文的区别吗？
　　即便是知道，他们会在乎吗？
　　即便是在乎，他们会在这种场合塌自己的台面吗？
　　不存在的！
　　不趁机狠宰一笔，都对不起他们。
　　“去，告诉掌柜的，粮库告急，粮价要翻倍了——”
　　旁边伺候的小厮低声领命，匆匆而去。
　　……
　　东升粮行不远处，停着一辆精致的马车。
　　马车里面，长乐公主心情大好，美滋滋地吃着甜甜的糕点，一双好看的眼睛，幸福地眯成了一轮月牙。
　　“颖儿姐姐，你看，外面那些人不仅帮我们买粮食，还不用花我们的钱，真是大好人啊——我们又省了一大笔，我猜那个长得俊俏，说话又好听的小书生，一定会夸我们两个有本事的……”
　　程颖儿：……
　　公主殿下，吃您的糕点吧！
　　这都堵不住您的嘴吗？
　　作为长安粮商龙头老大的东升粮行，粮价又涨了，而且涨得让人眼热心跳。
　　都不用多犹豫，其余粮行就一哄而上。
　　又一轮粮食的涨价风波，就这样阴差阳错地，在热热闹闹纷纷攘攘中，开始疯狂的席卷整个长安。
　　李世民这边刚下早朝，回到自己的御书房坐下，就看到已经下朝的长孙无忌、杜如晦、房玄龄、唐俭、魏征脚步匆匆地赶了过来。
　　“陛下——大事不好！”
　　几个人脸上严肃的表情，把李世民给吓了一大跳，他蹭地一下就从坐榻上跳下来了。
　　“出了何事？”
　　“从昨天开始，粮食价格就开始一日三涨，今天更是一下子跳到了每斗二十七文，比前天足足涨了四倍有余——这么下去，是要出大事了！”
　　李世民：……
　　他手心里的汗瞬间就出来了。
　　这个价格实在是太恐怖了。
　　入冬以来，粮食紧缺，长安城里的粮食价格本来就居高不下，民生压力很大了。
　　这短短两天就涨这么多，这是可是要出大事的啊！
　　王子安，你个臭小子，你这是在玩火啊！
　　就这价格，短时日还没事，一旦百姓家中存粮耗尽，恐怕就真的要出问题了。
　　一想到这里，李世民就再也坐不住了。
　　“通知守城军队，严加防范，有敢趁机闹事者，格杀勿论！通知长安县和万年县，加强巡逻，务必保持稳定。诸位爱卿，你们现在这里主持大局——玄成，茂约，你们两个跟我出去一趟……”
　　李世民交代完，就带着魏征和唐俭两个人脚步匆匆的出去了。
　　望着三人匆匆离开的背影。
　　杜如晦和房玄龄若有所思，长孙无忌则目光微缩，有意无意地瞥了一眼城东的方向。
　　这是又去找那个王子安了？
　　这都已经到了事有不决问子安的地步了吗？
　　……
　　李世民带着魏征和唐俭，到了宫门口，换上常服，坐上马车，直奔城东。
　　借着坐车的间隙，李世民简单地交代了唐俭几句。
　　唐俭：……
　　陛下，这么紧张的关头，你带我们出来就是玩这么一出微服私访的把戏？
　　想到这里，他下意识地看了一眼魏征，这个时候，不应该是这个老东西跳出来，怒斥皇帝胡闹的时候吗？
　　这老东西今天莫不是吃错了药？
　　竟然毫无反应！
　　唐俭马上嗅出了不寻常的气息。
　　不正常，太不正常了。
　　“对了，你们刚才说要见的人是谁？”
　　唐俭忽然心中一动，有些诧异地抬起头来。
　　“子安，王子安——”
　　李世民斜靠在车厢上，轻轻地叩击着自己的膝盖，想着那天王子安交代给自己的话，随口回了一句。
　　“王子安——昨天在孔祭酒那里大出风头的那个？”
　　昨天他回去的话，还是在床上听自家老妻给唠叨的，隐隐约约地还听自家老妻给念了两首什么诗，自己也没听清楚，就迷迷糊糊地睡着了。
　　这段时间，他实在是太累了，沾枕就睡。
　　既要操心边关百姓内迁的事，操心边关粮草后勤的配给，还要关心关中雪灾和河东旱灾的赈济问题，整个人连轴转，年过五十的真的点吃不消了。
　　魏征微微点了点头，脸上露出一丝难得的笑容。
　　“不错，就是那个王子安，这个混小子，一夜之间，名声响遍长安城，呵呵——老夫看他再怎么窝在自己那个小院里偷懒——”

第九十四章 这孩子不会是有毛病吧
　　唐俭见状，不由心中大奇。
　　听这口气，跟王子安关系不错啊。
　　这个王子安到底是何方神圣啊，竟然能得到魏征这个老家伙的认可，真是不简单啊。
　　整个朝廷，谁不知道这老家伙出了名的苛刻难对付啊。
　　……
　　王子安今天没出门，他在那里打理自己的青菜呢。
　　没有塑料布，没有玻璃的时代，仅仅用草苫子加地暖，一般的严冬能顶得住，但这么冷的天气真的很悬啊。
　　这几天有些冷的厉害，再这么下去，自己这个冬天要吃土啊。
　　望着有点微微霜冻的叶子，王子安不由眉头紧皱。
　　塑料布这个真不知道到底怎么弄出来的，但是玻璃听说是沙子烧出来的，也不知道靠谱不靠谱。
　　反正自己是不会啊！
　　要是能刷个烧制玻璃的技能就好了。
　　到时候不仅可以种上大棚，还可以换上通透明亮的大窗户。
　　对了，还可以顺带着做个镜子。
　　我这样的盛世美颜，用铜制的镜子，简直就是一种亵渎啊。
　　由于一连几天都没太阳了，还时不时的下一场小雪。菜畦里面的菜叶，绿色都有些淡了。
　　这是老天爷的事，谁也没辙。
　　王子安只得再细细的给盖上，这可是宝贝，这个冬天可就全指望这个了。
　　这个正撅着屁股捯饬草苫子呢。
　　就听到大门口传来脚步声，回头一看，老李和老魏来了，身边还跟着一个头发白了一大半的老爷子。
　　“老李来了啊——过来给我搭把手，先把这个草苫子盖好。昨天晚上没压好，被风给吹开了点，里面的菜都给我冻的快卷叶子了，真闹心啊……”
　　“冻了？哎哟——”
　　李世民赶紧的走上去，自然熟练地扯住了另一边的草苫子。
　　这个冬天，还全指着王子安这点菜过日子呢，可不能给冻坏了！
　　魏征还好一点，早见惯了李世民和王子安这种生活日常的小互动。望着撅着屁股扯草苫子的李世民，唐俭整个人都呆了。
　　这就是你们说的相处的比较随意？
　　你们这哪是随意啊，我看着有点像是随便啊！
　　魏征也赶紧上去搭把手。
　　“我说子安呢，这里面的菜没事吧？”
　　王子安忍不住翻了个白眼。
　　我咋觉得你们这些人都不对劲呢，关心我都没这么关心过！
　　王子安顿时升起一种人不如菜的感觉。
　　“你们刚才说，这里面是什么？菜？”
　　三个人刚直起腰来，唐俭便凑了过来，一脸不可思议地伸手就要去掀草苫子。
　　老爷子，我们刚盖上！
　　王子安：……
　　李世民和魏征则乐呵呵地看着唐俭掀草苫子，当初他们就被里面的青菜给震的不轻，他们现在很乐意看到后来者那种一惊一乍，毫无见识的小模样儿。
　　乐在其中。
　　一抹久违的绿意，映入眼帘。
　　唐俭顿时瞪大了眼睛。
　　他小心翼翼地掀开一个角落，然后伸出手，又轻轻地摸了一把，掐了一片叶子嚼了几口，这才才不可置信地站起身来。
　　“你，你这怎么做到的？”
　　王子安：……
　　你这是要我变身大唐科普小能手吗？
　　“就这样，地暖加草苫子——不过，如果我再捯饬不出来玻璃或者塑料布的话，我估计它们早晚要完……”
　　王子安有些悲伤，不想解释。
　　到了大唐，说好的幸福人生呢？
　　吃个青菜都这么费劲啊！
　　我好怀念前世那些一年四季不换样，一直吃到你想吐的青菜们呢。
　　“玻璃，塑料布——那是什么东西？”
　　作为民部尚书，他立刻敏锐地把握住了关键。
　　李世民和魏征也不由神情一怔，目光顿时火热起来。他们刚才听明白了，那种玻璃和塑料布是可以冬天种出青菜的很重要的一种材料。厉害了，那可是可以颠倒阴阳四季的神奇宝贝啊。
　　嘿，你还别说，要想给大唐人说明白到底玻璃和塑料布到底是个什么玩意儿，你还真不好说。
　　“一种透光，挡风，保暖的材料——算了，说了你们也不懂……”
　　王子安有些意兴阑珊。
　　刚才已经试着提了一嘴了，反正身上毫无反应，估计是没戏了。要不回头再把程处默这些人召集起来，找个僻静的地方，给自己喊喊口号算了，万一哪一次管用了呢……
　　“我听王小哥的意思，你这是会打造玻璃和塑料布？”
　　你还打造，别说打，那么薄的一层膜，你就算是戳一下它都会破。
　　王子安刚想吐槽，脸上就忽然浮现出惊喜的笑容。
　　就在刚才，面前的这个老爷子说出你会打造玻璃和塑料布的瞬间，那股熟悉的，酥酥麻麻的赶紧就再次席卷而来。脑海中顿时多出了一大堆的玻璃制造工艺和塑料布的制造工艺。
　　塑料布的制造工艺虽然因为没有设备，用不得，但这玻璃制造工艺却有简易的版本啊。
　　老爷子，你真是个大宝贝啊！
　　王子安脸上险些笑出花来，走上前去，不容分说，给了唐俭一个热情洋溢的拥抱。
　　把老头都险些给抱懵了。
　　这小伙子咋忽然就这么热情了呢？
　　“老爷子，贵姓啊，我瞅着你就觉得亲切投缘，来，来，来——屋里坐，等我洗把手，好好的捯饬几个菜，咱爷俩今天不醉不休啊——”
　　这就是那个王子安？
　　这孩子不会是有毛病吧？
　　我就问问他是不是会打造玻璃和塑料布，也没刺激到他啊，咋就变得这么疯疯癫癫了呢？
　　再说，我今天是来找你吃吃喝喝的吗？
　　我忙得连厕所都顾不得上的人！
　　如果不是看着李世民和魏征都在这里，他几乎要扭头就走。
　　我来的时候，你脸不是脸，鼻子不是鼻子的，老唐来了你就热情成这样了！
　　魏征板着脸，不想说话。
　　李世民到底是和王子安交往的次数多了。
　　笑呵呵地拍了拍唐俭的肩膀。
　　“老唐啊，这孩子就这样，只要来了生人，就特别热情，上次我和老程就这样，这孩子非要留我们吃饭，再上次就那谁小李来的时候，也这样，这不就都你了嘛——走走走，别的事都不急，先留下来喝一杯……”
　　魏征顿时黑脸，怎么就到他了啊？
　　我呢，我呢，我呢！

第九十五章 寻宝小能手唐俭
　　唐俭：……
　　不是，陛下，我急，我屁股后头一大堆事呢，新娶的几房小妾都没顾得上去照顾照顾。
　　然而，他也拒绝不了啊。
　　皇帝的脸还是要给的。
　　玻璃窗户大镜子，高端大气蔬菜棚，一切都在向自己招手，王子安心情大好。
　　乐滋滋地出去弄菜了。
　　李世民现在很自觉，也不用王子安指使了，屁颠屁颠就跟过去了。
　　“你们俩坐，我去打打下手——”
　　唐俭：……
　　你堂堂的一大唐皇帝，放着那么一大摊子烂事不处理，跑这里来给一个年轻人打下手做饭！
　　他扭头看了看魏征，发现魏征老神在在，对面前的一切视若无睹，背着手在屋子里四下里溜达。
　　“不是，玄成啊，你就这样看着？”
　　唐俭一脸疑惑地看着魏征，这也太不符合魏征的性子了啊。皇帝不务正业，不合体统，不应该出来怒怼的吗？
　　“不然呢，难不成我也跟过去打下手——我又不会……”
　　唐俭：……
　　你这话我没法接。
　　他干脆也不搭理魏征了，开始转悠着打量王子安的小屋。
　　窗户，炉子，陈设，各种的与众不同，却又别有一番格调。旁边有书桌，放着笔墨纸砚，但没有书，一本都没有。墙壁上也光秃秃的，一副字画也没有。
　　这还是一个不务正业，也没有什么雅趣的读书人！
　　唐俭不由再次皱眉，实在跟昨天老妻在耳边唠叨的王子安对不上号来。
　　忽然，砚台下的一种素纸隐隐可见的字符引起了他的注意。
　　他有些好奇地伸手挪开砚台，拿了起来。
　　这是一张明显废弃了的纸张，上面已经被砚台给粘上了一圈圆形的墨迹。但上面简单明了的方格，以及上面奇奇怪怪的符号瞬间就让他的眼睛挪不开了。
　　以他民部尚书的多年经验，他一眼就能看出，这就是一份账单。符号看不懂，但格式却能看得一清二楚，功用效果也能估量个八九不离十。
　　他顿时就呆了。
　　竟然还能这样！
　　账单还能做成这样！
　　有进有出，清晰明了又简单。
　　一目了然！
　　若是这种方法放在民部——
　　他顿时就激动了，这几年，他一直怀疑手下的个别人在账目上做手脚，但是暗中查了许多次，都没能找到一点蛛丝马迹，但是如果套用上这种账单……
　　他不由紧紧了握了一下拳头，二话不说，捏着这张纸就冲出去了。
　　魏征：……
　　这老家伙今天这是发什么邪呢，这么大一把年纪了，还一惊一乍的。
　　真是粗鄙的武夫，心中到老也没有静气啊。
　　魏征双手捧着茶杯，悠哉悠哉地抿了一口白开水。子安这里啥都好，就是没有茶，实在是美中不足啊。
　　王子安正在忙着炒菜呢，就听到一阵咚咚咚的脚步声，然后厨房门猛然被人推开，老唐裹挟着一身寒气风风火火地闯了进来。
　　“王小友，这份账单到底出自何人之手？能不能给老夫引荐一二？”
　　说着，还扬了扬手中的素纸。
　　王子安有些茫然地接过纸张，略略扫了一眼，顿时哦了一声，又塞了回去。
　　“哦，我那天随手划拉的，没啥用了——你是要找厕纸吗？那张桌子下面有新买的宣纸……”
　　王子安一边掂着炒瓢，一年边随口问了一句。
　　唐俭险些一口气没给闷回去。
　　这个不务正业的混账玩意儿竟然用宣纸当厕纸，真是有辱斯文，有辱斯文！
　　不对，重点不是这个，重点是账单，这账单竟然是这个不务正业的小书生做的？！
　　怪不得陛下和魏征那老家伙这么重视他，原来这混账玩意儿也不是一无是处。
　　不仅会点农家奇术，可以冬天种出青菜，还是一个算学奇才。
　　唐俭觉得自己真相了。
　　嗯，也对，以陛下爱惜人才的脾性，对这小子另眼相看，也在情理之中了。
　　他觉得，自己得换一种态度了。
　　“王小友，不知道你能不能详细地给老夫说道说道这账单的事，实不相瞒，老夫对这种东西深感兴趣……”
　　“哦哦，你说的这个啊，我也不是专业的，就随手乱划拉的，没啥可说的，你要是真感兴趣的话，记住十个字就行了——”
　　唐俭马上竖起了耳朵，恨不得拿过一支笔来做笔记。李世民也不由好奇地放缓了手上的动作，想要听个仔细。
　　刚才虽然他没站起来看看唐俭手上拿的账单，但能够引起唐俭这么重视的，定然是个好东西。
　　王子安全神贯注地注视着自己的炒瓢，没有回头看神色激动的唐俭。
　　他一边说着，一边随时关注着火候，眼看着好了，猛地掂了一下炒瓢，锅内炒好的青菜，划过一道优美的弧线，准确地落到了旁边的盘子里。
　　武功高强就是好，盛盘很帅很省劲儿。
　　他一边动作娴熟地打理着炒瓢，准备着处理第二个菜肴，一边接着补充道。
　　“有贷必有借，借贷必相等。简而言之吧，就是收入和支出总得是平衡的，不平衡那就意味着出了问题……”
　　如一道闪电划过唐俭的脑海。
　　原来如此，原来如此！
　　“那不知这些符号又有何玄机？”
　　不知不觉间，唐俭已经带上了一种请教的语气。
　　李世民有些诧异地看了他一眼，这货到底发现了什么了不起的宝贝，跟自己说话的时候都没这种语气过。
　　王子安回头瞄了一眼，不由笑了。
　　“你说的那些数字啊，就是几个阿拉伯符号，没啥可说的，你感兴趣的话，我回头教给你，等我炒完这几个菜哈——”
　　王子安哗啦哗啦，忙得不亦乐乎。
　　唐俭：……
　　这么严肃的学问，这么重大的事情，不如你炒几个小菜！
　　但求人家指教呢，那就得有个求人的态度。
　　唐俭在那里心急火燎地等，王子安在那里稀里哗啦地炒，动作流畅优美的一塌糊涂。可惜李世民和唐俭全是厨盲，没人欣赏的了。
　　这是给自己带来技能的贵人，得好好招待一下。
　　瞧着唐俭那么大一把年纪，在门口杵着跟个等老师提问的小学生似的，李世民忍不住心中一乐，招了招手。
　　“老唐，闲着也是闲着，你过来帮我择菜吧——”
　　唐俭：……
　　陛下，你指使起人来还是一如既往的流畅不客气啊。

第九十六章 陛下，两坛子就你就把闺女卖了啊
　　唐俭磨磨唧唧地蹭过去，不情不愿笨手笨脚地开始择菜。
　　李世民则趁机擦了擦手，接过唐俭手中的账单，坐在灶台前的小凳子上看了起来。
　　“嘿——老李，你倒是挺会指使人啊——”
　　王子安忍不住打趣道。
　　李世民嘿嘿一乐，扬了扬手中的账单。
　　“我看看这到底是什么大宝贝，给老唐弄得一惊一乍的——你不是不知道，我也老大一摊子生意呢——”
　　厨房里打下手，本来也不是什么重活，择菜洗菜扒颗葱的事。王子安也不管他们两个扯皮，自顾自的在那里捯饬。
　　没整太耗时间的菜，嘁哩喀喳，不大一会儿就搞定了。
　　四荤四素，六热两凉，外加一个大盆的酸辣丸子汤，好吃又热乎，带着竹叶清香的二锅头也整上，果酒——果酒算了，被某些人顺走了！
　　想到这里，他又忍不住瞥了一眼老李，不阴不阳地刺了他一句。
　　“老李，果酒好喝不——我就那么两坛！”
　　李世民嘿嘿一笑。
　　“好喝，真好喝，比我娘子喝了都说好——”
　　你好歹有点羞耻心好吗？
　　王子安无语地给了他一个白眼，心里有些顿悟，怪不得这老小子这么没眼色劲儿，生意还能做到这么大，原来是人家脸皮厚啊！
　　“来，老唐啊，今天你就是我的贵客，我们好好喝一杯。以后有啥困难找我，只要能办的，不二话！”
　　王子安真是高兴坏了，有了玻璃，自己在大唐的生活品味直接上升好几个档次啊。
　　唐俭哭笑不得。
　　我堂堂一民部尚书，能有啥事求到你一个毛蛋娃子身上来啊，我要是都解决不了的困难，求你头上你能行啊。
　　“多谢小哥好意，老夫这里就多谢——要不，你看看能不能先给我说道说道这个——”
　　唐俭说着扬了扬手中带着圆形墨迹的废纸。
　　老夫天天忙得拔不开麻，有空在这里陪你们不务正业啊！
　　老唐啊，你这是昏了头是吧！
　　李世民气得在桌子底下伸腿踢了他一脚。
　　“子安就在这里，还怕他跑了咋滴？喝酒喝酒——就你那点破事能算事？我那么大的家业都扔着没管呢——好好喝酒，喝高兴了，比什么都重要——”
　　唐俭：……
　　这还是我认识的那个励精图治的陛下吗？
　　唐俭一头的雾水，今天陛下和魏征这老小子，到底葫芦里卖的什么药啊。
　　他跟着大家，心神不属地举起，下意识地就一饮而尽。
　　“咳咳咳——斯哈——”
　　出乎意外的辛烈让他差点给呛出眼泪。
　　等他好不容易平复过来，发现自家皇帝陛下和魏征那老东西没喝，正端着酒杯一脸期待地看着自己呢。
　　嘿——
　　感情都知道是吧，等着看自己笑话呢？
　　他有些狼狈地擦了擦胡须和衣襟上的酒水，露出惊讶地神色。
　　“这是何酒，如此辛烈，老夫怎么从未听说过？”
　　“我自制的一点水酒，跟大唐市面上的有些不同，如果老爷子喜欢，走的时候我送你两坛——”
　　王子安笑呵呵地看着唐俭。
　　两坛水酒而已，如果能送技能，里间放着的大箱子搬走两个也是无妨。
　　李世民一看，赶紧补充。
　　“我也要，我也要——”
　　“你没有——”
　　王子安毫不犹豫地就给拒绝了，这心里一点数都没有吗？昨天刚从我这里顺走两坛子，我这里又不是开酒厂的。
　　魏征本来也是心动，想开口讨要一坛子呢，一看李世民被当场拒绝，赶紧把话又咽了回去。
　　咱这张老脸可没陛下的厚，被人拒绝了那就太难堪了。
　　“别这么小气，两坛酒——下次给你介绍我闺女认识认识——温柔贤淑，倾国倾城，绝对比孔忌酒家那孩子还漂亮——不信你看看我这张脸——”
　　李世民故做不满地抱怨了一句，趁机露出自己的狼子野心。
　　唐俭：……
　　陛下，你什么时候变成了这副样子。
　　魏征：……
　　陛下，您这是认真的？
　　公主婚嫁，那么重要的事，你三言两句就处理完了？
　　两坛子酒你就把闺女给出卖了啊！
　　王子安一脸怀疑地看着李世民。
　　“真的假的——这话你可是提了好几回了，别说我没提醒你啊，老李，你要是再忽悠我，我估摸着你闺女就没机会了……”
　　“绝对真的——我昨天给我夫人都已经说好了——只要你这边点头，咱马上就订婚——”
　　李世民说完，又有些不放心地道。
　　“你小子可不能偷偷地先给孔家那闺女订了哈——”
　　你怕是不知道，你闺女的劲敌不仅仅是孔家那位巧笑倩兮美目盼兮的小孙女，还有程咬金家那位拳头可以跑马的女汉子！
　　唐俭和魏征几乎怀疑自己是在做梦，连目光都是呆滞的。
　　陛下，怪不得你心急火燎的，这是怕被人抢走是吧！
　　不过，两个人也不由心中一凛。
　　看起来，自己还是低估了陛下对这个王子安的看重。
　　莫不是这个王子安还有什么自己还不了解的惊人之处？
　　“来，尝尝我的手艺——”
　　王子安热情地给唐俭介绍着桌子上的菜肴。
　　“这道葱爆羊肉最是适合这个季节，温润滋补，对你们这种年龄的人特别适合——老魏你也多吃点，瞧你这小身板亏的，可得好好补补——”
　　魏征：……
　　我不是，我没有，别瞎说！
　　魏征下意识地扶了一把老腰，恶狠狠地操起筷子来了一口。
　　嗯，好吃！
　　魏征不由眼睛一亮，羊肉鲜嫩酥滑，加上葱段的香味，口感瞬间爆炸。
　　呜呜，再来！
　　李世民一看，赶紧下手，就这老货的家伙架势，再犹豫恐怕就得舔盘子了。
　　唐俭鄙夷地看了一眼这两位毫无风度礼仪可言的家伙，你们这是八辈子没吃过饭了吗？
　　他一边鄙夷着这两位有辱官员体统的家伙，一边随手夹了一筷子塞到嘴里。
　　嗯——
　　好吃！
　　他还不如李世民和魏征呢，人家好歹在王子安这里吃过，他是第一次尝到这种滋味，那种猛烈的冲击，激动地差点把自己的舌头给吞下去！
　　这个时候，武将的特性就看出来了，唐俭下筷子的速度明显比魏征快多了。
　　刷！刷！刷！
　　王子安这边还没怎么下筷子呢，盘子空了——
　　PS：接到责编通知，周五中午上架。拜谢大家一路来的支持和鼓励，没有大家，这本书走不到今天，感恩，感谢！同时求大家到时候赏个全订，或者是给个首订，老读者都知道，第一天的订阅成绩，对作者太重要了。稍后我会写个上架感言。今天继续三更，求支持！
　　这一次就不放作家的话里面了，怕看不到。请谅解。

第九十七章 你确定不是开玩笑？
　　美食当前，再配上点味道醇美的二锅头，几圈下来，气氛就热闹起来了。
　　趁着王子安的高兴劲儿，李世民故作随意地跟王子安碰了一杯。
　　“子安，现在这粮价这么高，不会出问题吧？”
　　“这才哪里到哪里啊，我这里还没开始发力呢——瞧见没，里间那些大箱子，我准备都投出去，一准能把粮价炒起来，放心吧，跟着我，保你赚的盆满钵满——”
　　王子安拍了拍李世民的肩膀，给了个有我在，你放心的眼神。
　　李世民：……
　　我放心个屁啊，我一点都不放心！
　　粮价现在要顶破天了！
　　正在大快朵颐的唐俭和魏征，忍不住手一哆嗦，不敢置信地抬起头来，看妖魔鬼怪似的看着王子安。
　　“什么！你说长安的粮价是你——你搞的鬼？”
　　王子安乐呵呵地喝了一杯小酒，谦虚地摆了摆手。
　　“言过其实了，言过其实了，准确的说，我还没怎么发力呢——”
　　你这还没发力！
　　你要是发力，大唐还不得水深火热，民不聊生啊！
　　你这就是祸国殃民！
　　唐俭顿时就怒了，脸色一沉，筷子啪地一摔，马上就要掀桌子翻脸。李世民赶紧从桌子下面踢了他一脚，一瞪眼睛。
　　“老唐！”
　　唐俭有些诧异地看了一眼自家皇帝，这小子干了什么你没听见吗？
　　再不收拾，你就等着做亡国之君吧！
　　“你瞎激动个啥，坐好，好好听！有我一口肉吃，还能少了你的汤喝——”
　　唐俭：……
　　陛下，你这么入戏的吗？
　　但见李世民一个劲地给自己使眼色，还是勉勉强强地重新坐了下来。
　　“子安，这可不是开玩笑，你可知道，现在长安城里，一斗粮食，已经涨到了近三十文——一旦失控，这可是塌天大祸啊——”
　　魏征这回是真吃不下去了，放下筷子，心急火燎地看着王子安。
　　“三十文？！”
　　王子安给惊的差点眼珠子都给瞪出来。
　　这是什么情况啊，我这里明明还没发力呢，你们就已经这么嗨了吗？
　　我这不想发财都难啊！
　　王子安琢磨了一下，用手指轻轻地敲了敲桌子，扭头看着李世民。
　　“老李，你们说的是黍米的价格吧，那现在的麦子什么情况，多少钱一斗了？”
　　唐朝的时候，跟现在不一样，那时候没有精加工，只是简单地用石磨或者是舂简单地脱一下麦皮，就放在锅里煮，粗糙难咽，只有极为贫苦的人家才会在饥荒的年月吃，平时主要是吃小米和高粱。
　　李世民望了一眼唐俭，唐俭心中憋气，但也不得不老老实实回答。
　　“麦子的价格倒是没有涨，依然是一斗不足二文。怎么，难不成你们还想把麦子的价格炒上来？”
　　唐俭没好气地瞪了一眼王子安，这个年轻人看着人模狗样的，简直吃人不吐骨头啊。
　　“不炒，不炒——”
　　王子安兴奋地搓了搓手。
　　“老李啊，活该你走运，你要跟着我发大财了——对了，老唐，你有兴趣没，我也带你发一笔——”
　　人得知道感恩，对这些能让自己蹭技能的大佬，得拉扯一把。
　　又漏下我！
　　魏征脸都黑了。
　　好在他天天板着一张脸，黑不黑的也看不出来。
　　瞧着王子安兴奋的神色，三个人相互对视一眼，有些疑惑地看向王子安。
　　“子安，此话怎么讲？”
　　李世民心中一动，有些期待地看着王子安。
　　王子安心情大好，舒舒服服地往椅子背上一靠。
　　“去，老李，你去厨房的大锅里，把那些白色的面食拿过来——”
　　李世民：……
　　这臭小子，你指使我指使的倒是挺顺溜！
　　李世民当即起身，不一会就一脸惊异地端着一篮子面食送了过来。
　　魏征和唐俭顿时就看了过来。
　　这到底是个啥？！
　　白白的，圆圆的，伸手摸上去，还有些软乎乎。
　　“来，尝尝——”
　　王子安得意地展示着自己的劳动成果。
　　虽然自己定制的石磨还没有给弄好，但自己力气大啊，一个舂米的石臼就能给砸出面粉来。这是自己精心培养了好几天的面头发酵出来的，看着效果还不错。
　　三个人，将信将疑地拿起来，啃了一口。
　　嗯，宣软可口，越嚼越香，回味还有点甘甜，能吃，好吃！
　　“这是什么吃食，用何物所做？”
　　唐俭惊疑不定地看着眼前的这个年轻人，忍不住开口问道。
　　李世民和魏征也一脸疑惑地看着王子安，虽然心中隐隐有所猜测，但他们还是不敢相信，迫切地想从王子安这里得到一个肯定的答案。
　　“馒头，麦子的——”
　　李世民、魏征、唐俭三个人顿时倒吸一口凉气，惊得嘴巴都合不上了。
　　“年轻人，你确定不是开玩笑？”
　　唐俭激动的胡子都抖了。
　　大唐的仓库里是没多少粮食了，但这麦子有啊，如果这玩意儿如果能做出这样好吃的面食，那今年这个饥荒就要过去大半了！
　　唐俭想哭！
　　这几年，他拆东墙，补西墙，夙兴夜寐，兢兢业业，愁得头发胡子都白了一大半了，还是入不敷出。
　　就跟着来混了一顿饭，问题解决了？
　　他几乎都不敢相信自己的耳朵。
　　李世民和魏征也忍不住心中狂喜！
　　就知道，就知道，这个臭小子总是能给人带来意想不到的惊喜！
　　“来，合伙吧，我们大干一场！”
　　王子安指了指里间的几个满满当当的大箱子。
　　“这些留下三箱子，剩下的，全部投进去，让你们的商队从今天开始，悄悄的收购麦子，敞开口，有多少收多少——价钱不是问题！”
　　李世民和唐俭不由对视一眼，忍不住就是眼睛一亮！
　　“子安，这个磨面的工具好打造不？”
　　唐俭到底是主持民部多年的老尚书，虽然心中激动的发抖，但还是稳了一手。
　　“简单的很，造价也不高，我待会就把图纸给你们——对了，老李，现在情况有变，你那边得加快进度了，不然要赶不上趟了——”
　　李世民神情激动地点了点头。
　　热血沸腾！
　　有了一种即将冲锋陷阵的刺激感。
　　久违了，我的战场。
　　不过，这一次，自己不是元帅，但即便是跟在王子安身后，这种激动感依然让他心中战栗。

第九十八章 蓄势待发
　　来的时候，不情不愿，走的时候虎虎生风！
　　唐俭心情激荡地跟着李世民和魏征登上马车，压在心头的大石头，终于要搬开了。
　　爽！
　　老夫今天要休班，回家去陪小娘子！
　　……
　　等送走李世民等人，王子安有些纳闷地挠了挠头。
　　什么情况啊？
　　粮价都涨成这样了，也没见长乐公主她们来拉钱，按道理讲，她们手中那些钱都该花光了才对——
　　就干点扯虎皮拉大旗的事，凭她们的身份地位，应该不会再出事吧？
　　应该不会吧，还有马周这位未来的大唐宰相呢。
　　不过，按照现在这个形势，第二步应该已经开始了吧。
　　望着长安城的方向，王子安嘴角浮现出一丝讥讽的笑意。
　　老子是很佛系，但并不是任人欺负的小白鼠啊。敢算计到老子的头上来，就是阎王老子也得给你扒一层皮！
　　王子安不知道，事情比他预计的更快，更激烈。
　　……
　　那些世家豪门或是权贵家的子弟，对粮食的价格没感觉，但那些普通的学子们有感觉啊。
　　一斗米，二三十文，你们还不如去抢！
　　这些黑心的粮商，良心都被狗吃了吗？
　　也不知道从什么地方开始的，议论抗议声慢慢扩散，渐渐地声音越来越高，越来越大。
　　“狗粮商，你们的良心都被狗吃了吗？”
　　“狗粮商，你们这是在发国难财，你们就不怕遭天谴吗？”
　　“老天爷，你一个雷，把这些黑心的狗粮商都给劈死吧——”
　　“……”
　　呵——
　　还有好戏看？
　　除了那些跟粮商有直接关系的，其他那些公子哥儿才不会管这些，看热闹的不怕事大，反而乐呵呵地看着。
　　像程处默和李思文这种，有时候还跟着假模假样的喊几句口号，太乱了，反正也没人注意到他们。
　　粮行掌柜的，刚开始还面含冷笑。
　　百无一用是书生，这些穷酸，还能翻了天不成？
　　但慢慢的他的脸色就变了，因为他发现不知道从什么时候开始，井然有序的人群开始混乱，人开始慢慢往柜台前靠拢。
　　额头顿时就见汗。
　　崔鸣这会儿也失去了上午的从容淡定，转头吩咐。
　　“去告诉掌柜的，暂时关门歇业。”
　　吩咐完之后，他又感觉自己不放心，也随着匆匆的下楼跑了过去。
　　……
　　“各位，今天的粮食已经售罄，我们要暂时关门了，想买粮食的明天请早——”
　　掌柜的站在门前，让两个小伙计大声的喊了两边。然后身形后退，一挥手，就要让伙计关门。
　　“奸商——全是谎言，我看到了，里面还有好多粮食，他们这是故弄玄虚，明天肯定得涨价——”
　　“良心全都坏透了，这都三十文一斗了，他们竟然还要涨价，这是要把那些无家可归的可怜人往死路上逼啊——”
　　一个穿着单薄青衫，身材瘦弱的书生义愤填膺地站出来，振臂高呼。
　　“胡说八道，竟然敢污蔑我们东升粮行，打死他！”
　　然后，也不知道从哪里蹿出来两个粮行小厮模样的家伙，冲上去一顿猛打。
　　身材瘦弱的书生惨嚎一声，抱着头蹲在地上，发出痛苦的哀嚎声。
　　人群顿时一片哗然。
　　旋即醒悟过来的书生们勃然大怒。
　　无法无天了！
　　首善之都，天子脚下，这些无良的奸商竟然敢打读书人！
　　顿时就有七八十来个穿着青衫的书生冲了上去，中间似乎还夹杂着一个腰间系着酒葫芦的。
　　但这个时候，那些普通的书生早已经被愤怒冲昏了头脑，谁还记得自己身边是谁啊。
　　这是什么情况？
　　咋好端端的就打起来了？
　　掌柜的也顾不上外面还有两个小厮了，惊慌失措的大喊。
　　“快关门，快关门——”
　　望着眼前乱成一团的局面，刚刚赶到的崔鸣不由眼前一黑。
　　完了，出事了。
　　……
　　不远处的马车上，李丽质一脸兴奋地扒着窗户往外看。
　　“颖儿姐，颖儿姐，快看，快看，打起来了——”
　　程颖儿有些担心地看着外面的人群。
　　“这不会出什么事吧？”
　　“程姑娘大可放心，没事，里面有我们的人——而且武侯已经到了……”
　　长孙管事笼着手，面无表情地看着眼前的一切，眼中却闪过一丝惊骇。
　　那个笑眯眯，看上去温和无害的小书生，竟然有如此可怕的手段。
　　眼看着人群即将陷入彻底暴动的时候，武侯出现了，两队骑着骏马，挎着腰刀的武侯，呼啸着冲入人群，一顿虚晃的马鞭，就把人群诶彻底驱散。
　　“还不速速散去，再敢聚众闹事，严惩不贷！”
　　人群一散，这胆气也就散了。
　　也不知道是谁引头，呼啦啦，不大一会，走了个一干二净，只剩下一群翘着脚尖，看热闹的公子哥。
　　“就这？真是无趣无趣啊——各位兄弟慢走，今天春风阁喝酒——本公子请客——”
　　“走了，走了，走了——”
　　“同去，同去——”
　　“……”
　　这群人也乱哄哄的散去。
　　万幸，万幸啊！
　　崔鸣抹了一把头上的冷汗，这大冬天的，里面的夹衣都湿透了。若是今天的乱子闹大了，别说继续掌管铺子，他在家族里面，就别想翻身了。
　　这个时候，他才发现，除了一些面黄肌瘦，拎着空袋子的流民，人群散了个干干净净——打人的没了，被打的人也没了！
　　他不由挠了挠脑门，心中隐隐有些不安，又有些找不到头绪。
　　没了苦主，也没了打人者，武侯们才不会给自己多事。一抖缰绳，呼啸着去了。
　　留下满脸茫然的崔鸣。
　　“收工，收工——明天再来——”
　　热闹看完，李丽质意犹未尽地收回了目光，冲“长孙管事”摆了摆手。
　　啧，真刺激！
　　那个俊俏的小书生真会玩啊。
　　只是为什么母后说让我和他多亲近亲近呢？
　　直接把他送到我宫里去，不是就能天天亲近了吗？
　　如果他不满意，我还可以让他做我的内侍大统领！
　　算了，算了，想不明白，不想了！
　　明天还有更大的热闹可看呢。
　　……
　　长安城的夜色，随着开始飘零的雪花，如期而至。
　　王子安破天荒地没有早睡，他点两支蜡烛，温了一壶老酒，围着明灭不定的炉火，目光发散，若有所思。
　　大概是三更时分，院子里响起轻轻的叩击声。

【少年蜚声满长安】-分卷-结束
【少年蜚声满长安】-分卷-结束

【弹指天下风云动】-分卷-开始
【弹指天下风云动】-分卷-开始

第九十九章 随风潜入夜的
　　王子安推开房门，橘黄色的烛光，瞬间投射在来客的身上，在地上拉出一道长长的身影。
　　白白胖胖，天然地带着一脸的喜庆。
　　“长孙管事”披着黑色的披风，静静地站在已经变得一片雪白的庭院里。
　　你这长相，真不适合这身装扮啊。就算给你一把绣春刀，你也演不出东厂厂公的那种酷劲来。
　　王子安心中吐槽，侧身让开了房门。
　　“辛苦了，进来喝一杯水酒暖暖身子吧——”
　　“长孙管事”笑眯眯地拱了拱手。
　　“多谢公子好意，在下就不进去了，我们的东家还在等着回话。”
　　你哪个东家？
　　王子安假装没听懂他的话外之音，脸上露出遗憾的表情。
　　“既然如此，我也就不强留了，告诉你们家东家，计划可以开始了……”
　　长孙管事微微拱手，转身消失在黑夜里。
　　王子安不由眼睛微微一眯。
　　这个看上去人畜无害的白胖子，身手竟然还挺不错，就今天这表现，程处默和李思文他们不一定是他的对手。
　　真是个人才啊。
　　风更疾，雪更大了，视线所及，已经是一片碎玉纷杂的世界。
　　嘿，这样的世界，真不适合搞这个。我还是喜欢在这样的天气，带着小姑娘踏雪寻梅，搞对象啊。
　　王子安回身关上房门，洗洗——洗个屁，就这天，就这条件，洗个澡要冻个半死啊，在这个大雪纷飞的夜晚，王子安忽然特别的想念前世的大澡堂子。
　　我都这么有钱了，赶紧给自己弄个大澡堂子吧。
　　最好是有温泉的那种，那就美滋滋。
　　我记得，长安附近有一处挺有名的温泉，好像是在唐朝初期才被一个和尚发现的，不知道现在被人发现了没。
　　好像记得是东汤峪吧？
　　明天就去看看吧。
　　王子安临入睡前，迷迷糊糊地想到。
　　……
　　一夜的北风呼啸。
　　第二天一大早，竟然难得地晴了天。
　　久违的太阳，从东方露出头的时候，几匹快马，踏着微微映着日光的积雪，带着今天最新的邸报，向四面八方而去，很快消失在一片苍茫之中。
　　今日的邸报与以往并无不同，只是多了一行微不足道的小字：长安粮价一日三涨，斗米三十文。
　　……
　　随着东方破晓，寺庙和城头的钟鼓依次响起，沉睡了一夜的长安城，开始逐渐苏醒，再次热闹起来。
　　但很快，各处就有喧哗声响起。
　　国子监，太学。
　　李义府一如既往地起床洗漱，夹着书本出门。
　　刚走出院门不远，就听到前面传来一阵哗然，他不由好奇地加快了脚步。
　　平日里张贴告示，诗作，文章的公示栏竟然挤满了人。还时不时传来不可思议的惊呼声，隐隐还能听到有人激动的诵读出声。
　　莫不是哪位鸿学大儒又有了新的文章？
　　他赶紧挤进去。
　　眼前确实张贴着一篇文章，但他的目光一扫，并不由眼睛微微一缩，倒吸了一口冷气。
　　这是一篇与众不同的文稿，文章题头写着：学子义举惊天下，拯危济困正当时。
　　字体横轻竖重，端正有力，不像是毛笔书写，反而像是刻刀刻上去的一样。那文字，也尤为奇怪，看上去浅显直白，就像日常说话一般。
　　粗略的看上去，是一篇赞颂学子昨日义举的文章，细细一品，却是让人心惊肉跳。
　　开始还好，用浓重的笔墨，刻画了国子监六学的学子们悲天悯人，积善行德，拯危济困，帮扶受灾百姓的义举。
　　看得一众学子，人人面有喜色。
　　这种事，自然是不适合自己宣传的，但是如果被别人宣传出去，自己当然也就欣然接受了。
　　大家以后都是要走科举做官的，挂着这样的好名声，有百益而无一害啊。
　　然后又写了黑心粮商，发国难财，粮价一日三涨，斗米三十的恶行。
　　“有学子，仅仅是出于义愤，为可怜的灾民说了几句公道话，就被粮行之人当众暴打，其恶人恶行，简直骇人听闻，而学子之为民请命之义举，纵千年之后，亦必为后人所敬仰……”
　　文章的最后，更是隐晦的指出，这些黑心粮商，之所以敢如此横暴不仁，是因为他们背后是关中和山东的世家豪门……
　　李义府天生的政治敏感性，让他第一时间就意识到了，这不是一篇为大家歌功颂德的文章，而是一篇指向世家豪门的战斗檄文。
　　这是要出大事了！
　　想到这里，他忽然想起自己前天在孔祭酒家的言行，以及昨天也随着大家参与的“义举”，顿时出了一头的冷汗。
　　赶紧拉了拉帽子，低头走开。
　　希望没人能注意到我啊。
　　……
　　同样的场景，在国子六学，在街头巷尾，在茶楼酒肆，东西两市，甚至在平康坊的大门口，悄然上演。
　　崔府。
　　家主崔泓脸色阴沉似水，啪地一声把文章扔到崔鸣的脸上。
　　“蠢货——看看你做的好事！斗米三十文，这提价幅度闻所未闻，你这是昏了头，还是被钱迷住了眼？你可知道，像这样的文章，一夜之间，传播了整个长安——整个家族因你而蒙羞！”
　　崔鸣看着眼前的文章，眼前一阵阵发黑。
　　心中只剩下一个念头——完了！
　　原以为昨天有惊无险，没想到一夜之间风头大变。
　　“不，父亲大人，这一定是有人在背后使坏，一定有人在背后算计我——不，是在算计我们崔家——”
　　崔鸣忽然间反应过来，拼命地扑上去，想要给自家父亲解释。
　　崔泓看着自己这个小儿子，眼神复杂地摇了摇头。
　　“不，对方针对的不是我们崔家，确切来说，是整个关中和山东的世家豪门——对方的野心很大。”
　　崔鸣不由心中微微一松，正在他以为自己可以就此逃过一劫的时候，崔泓的一句话，却让他犹如五雷轰顶。
　　“但若不是你的贪婪和愚蠢，我们崔家也不会陷入如此被动的局面，这事必须给家族和外面一个交代——你，你说吧，还有什么心愿未了，告诉为父，为父会尽量满足你——”
　　涨价得到利益的时候，你们一声不吭，出了事又站出来拿这说事，让我顶缸！
　　崔鸣只觉浑身冰冷，呵呵惨笑，看着面前的父亲，就像看一个陌生人一般。

第一百章 王子安的第一次相亲？
　　但身为世家嫡子，他知道，这才是符合家族利益的最好办法。
　　“我要害我的人死——”
　　崔鸣牙龈咬碎，充满了不甘。
　　崔泓微微点头，长叹一声，有些疲惫地挥了挥手，闭上了眼睛，不肯再看这个小儿子一眼。
　　“通知粮行，今日起，敞开销售，斗米十文——”
　　……
　　崔家嫡子崔鸣，背着家族，肆意妄为，被家族勒令自尽。粮食价格，也再次下跌到十文。
　　这个消息，就像龙卷风，不到中午，就传遍了长安的大街小巷。
　　这就像一个信号，随着东升粮行旗下的所有粮行相继宣布降价，长安其他所有世家，也相应的对负责人作出了惩罚，粮价随之下跌。
　　“咦——粮食又便宜了啊——”
　　早早地赶到现场的长乐公主，后知后觉地惊咦出声。
　　然后，就兴致勃勃地拉着程颖儿去吃早点了。
　　至于原因？
　　那是不可能想的，反正降价是好事！
　　……
　　阳光明媚，鸟雀绕檐。
　　睡了一个好觉的王子安只觉得通体舒泰，心情大好。简单地用过早饭，他拿起扫帚，开始清理积雪。
　　院子还无所谓，他下面铺了青砖，但是自己的大棚不打扫就很危险，草苫子被压塌了，哭都找不到地方。
　　这让他对烧制玻璃越发迫切起来。
　　他看了看厚厚的积雪，随即打消去东汤峪试试运气的打算。几十里路呢，就这积雪，就算把隔壁老洪叔家的两条土狗给牵过来，也拉不到东汤峪。
　　最关键的是，自己好像不认识路……
　　不过烧制玻璃的场地，他已经计划好了，就设在自己的煤球厂东南角，那个位置背山靠水，正好方便。
　　待会就去。
　　人手都是现成的，不然我养那么多人干什么啊。
　　一想起自己东山附近还养着几万人，王子安就忍不住嘴角抽搐，想骂人。
　　古人诚不我欺，果然是胸大无脑啊。
　　如果不是有那位长乐公主在，这孙姑娘怕不会是已经把自己坑进去了……
　　王子安一边干活，一边吐槽，正撅着屁股干的欢实呢，就听到大门外传来老李那标准的男中音。
　　“子安，快开门，看我带谁来了——”
　　“你还能带谁来啊，难不成你还真把你闺女带来了——”
　　王子安头都没抬。
　　这货光说不练，酒没少顺，闺女至今一个没带，晃点我玩呢！
　　“自己开门进来，我忙着呢——”
　　李世民：……
　　这混账小子，真是太塌台了。
　　他只能干咳一声，从车辕上跳下来，掀开厚重的帘子，把自家皇后从马车上扶下来。
　　“阿娘，您小心——”
　　声音柔婉空灵，就像山涧的流水，听着就让人感觉心里有种说不出来的熨帖。
　　车帘掀开，长孙皇后提着袍子，在李世民的搀扶下从马车下跳下来，随后一个身材欣长，眉如远山，眼若秋水，披着一身雪白狐裘的姑娘脚步轻盈地从马车上跳下来。
　　然后目光灵好奇地打量着四周。
　　普普通通的村庄，普普通通的院落，比周围稍微好一点的是，修了大门和院墙。
　　这就是父皇要带自己见的青年才俊？
　　豫章公主有些疑惑地看了一眼自家父皇。
　　李世民笑呵呵地推开院门，在前面引路。
　　“你们不要看他这地方简陋，里面却是别有洞天，尤其是王子安那小子鬼机灵的很，知道父皇寝宫里那几幅字吗？都是这小子写的——”
　　豫章公主顿时惊讶地瞪大了眼睛。
　　那样才华惊艳的才子，竟然住在这么破旧的院子里？
　　听到身后动静不对，王子安扭头一看，嘿，还真带来了两个大美女。
　　一个瞧着约莫有三十几许，珠圆玉润，那模样，瞧着有点像我的小姨，隔壁的邻居等偶像剧的综合体。但气质绝佳，雍容华贵，一身稍嫌破旧的皮裘，愣是给传出了皇后般的气质。
　　另一位瞧着，也就约莫有十七八岁，明目善睐，琼鼻皓齿，站在那里，宛若娴花照水，有一种说不出来的仙气儿。
　　还真是带来了啊！
　　王子安顿时在草苫子上蹭了蹭手上的泥土，乐呵呵地站起身来。
　　“哟，老李啊，这都你闺女吧——嘿，果然是歹竹出好笋，这一个个的长得可比你漂亮多了——”
　　李世民：……
　　你这个臭小子，拍的过了啊。
　　长孙皇后闻言，扭头看了一眼自家的丈夫，不由噗呲一笑，让整个小院子似乎都一下子明艳了许多。
　　“二郎，这就是子安吧，果然不仅人长得好看，说话还好听——”
　　瞧着老李家媳妇笑靥如花的模样，王子安顿时心中大定。
　　果然，不管哪个时代，只要你夸这个女人年轻，夸这个女人漂亮，就会很快赢得对方的好感。
　　这不，准丈母娘，当场拿下一半。
　　“哟，原来是嫂夫人啊，你这瞧着可真不像，说父女都有人信。”
　　什么嫂夫人——这是未来的丈母娘！
　　李世民恨不得冲上去踹他一脚。
　　“这位是我闺女，月儿——”
　　李世民有些得意地瞥了一眼王子安。
　　他刚才可是发现了，自从自家闺女进了这个大门，这臭小子那双眼睛就贼兮兮地一个劲地盯着看。
　　呸——可耻的好色之徒！
　　李世民心中大定。
　　果然是国色天香，祸国殃民级别的超级美女！
　　老李这张小白脸没白生，给我养了个好媳妇啊。
　　算了，看在他家闺女的面上，他这个老小子偷顺我东西的事，我就原谅他了。
　　“月儿姑娘——”
　　王子安笑容温和地冲豫章公主点了点头，扭头冲李世民说。
　　“你先带两位进屋暖和暖和，我把这草苫子上的雪清理一下就过来，不然压塌了更麻烦……”
　　美女都送上门来了，她又跑不了，草苫子压塌了，这个冬天得吃土，孰轻孰重，王子安明镜一样。
　　李世民一瞅那层草苫子已经被压的快凹陷下去了，赶紧跑过去。
　　“不急，不急，赶紧的，先把这雪清下去——”
　　王子安：……
　　不是，你这么紧张个毛啊，这是我的，我的！
　　“这就是你说的那个什么种青菜的大棚？”
　　长孙皇后有些好奇地打量着这个不过高出地面不过二尺的棚子。
　　“不错，里面有地暖，外面用这个东西罩着就能种……

第一百零一章 都是些不值钱的玩意儿
　　李世民一边撅着屁股帮助王子安清理积雪，一边熟练地给自家妻子女儿介绍着大棚的情况。
　　“不过这样效果不好，子安说回头会弄出玻璃来，弄个玻璃大棚——”
　　“玻璃？”
　　豫章公主颇为好奇地问道。
　　“哦，你可以把它理解成一种琉璃——”
　　王子安见美人动问，笑容温和地回了一句。
　　也只能解释到这里了，不然你很难跟大唐人解释玻璃和琉璃的区别。
　　“琉璃！”
　　长孙皇后和豫章公主顿时睁大了眼睛，露出震撼不已的表情。
　　琉璃是什么？
　　那是比黄金都要贵重的宝贝！
　　就算是世家豪门，当朝权贵都稀罕的不得了的宝贝。
　　这个年轻人竟然说要用它来做大棚，种青菜？
　　而且偏偏说得还那么云淡风轻，一点点炫耀显摆的意思也没有。
　　低调，奢华！
　　这是真正的奢华！
　　这个年轻人背后的财力，实在是太可怕了。
　　不仅仅是财力啊，按照二郎私下里的说法，这个年轻人背后恐怕还有一个极为恐怖的隐世师门。
　　决定了，一定要帮自家二郎把这个年轻人拿下，豫章不够的话，再叫高阳，兕子——额，兕子不行，还太小了，但无论如何得把这个年轻人拿下。
　　想到这里，长孙皇后脸上露出丈母娘式的笑容。
　　“琉璃——”
　　李世民也忍不住手一哆嗦。
　　那天这臭小子只说玻璃，自己还以为是什么普通的材料，想不到竟然是琉璃！
　　你确定不是开玩笑啊？
　　拿着琉璃种大棚，你就不怕隔夜就被人连窝端了。
　　不行了，不行了，无论如何这次我得劝劝他。这么弄，实在是太高调了。
　　有了李世民的帮忙，积雪进程加快了好多，不一会就清理出来了，王子安把几个人让到了堂屋里。
　　“来，坐下先暖和暖和——”
　　王子安一边洗手，一边扭头对着长孙皇后和豫章公主招呼。
　　“你手中用来搓手的是什么，似乎有点像皂荚，不过看着又有些不像……”
　　王子安这屋子，跟其他人家的陈设实在是太不一样了，不要说炉子，烟筒，窗户，躺椅，就连胡凳都跟普通人家不一样，带着高出一截的靠背和扶手，坐上去分外的轻便舒适。
　　更加让她意外的是，这个才华横溢的年轻人，屋里除了几本散乱的游记传奇志怪之类的杂书，四书五经之类的书籍一本都没有，就连墙壁上常见的字画也没有一副。
　　他明明那么有才华，有学识，明明书法已经达到了超乎宗师的地步。
　　这就是传说中的低调吗？
　　真正的当世隐者？
　　王子安这是不知道长孙皇后的内心戏，不然早就呵呵了。
　　说出来怕你不信，你说的那些玩意儿我看不懂，你给我加上注释我也不愿意看。
　　书法我敢贴吗？
　　我怕你家男人和他那几个无良的小伙伴都给我顺走！
　　见长孙皇后好奇地打量着自己的香皂，王子安下意识地扫了一眼李世民，笑呵呵地回道。
　　“我自己做的香皂，有美白去污，滋养肌肤的功效——我本来想送老李几块，不知道为什么，他对这个好像有些抵触——你看……”
　　王子安说着，指了指已经脸色发白的李世民，有些无奈地说道。
　　“二郎（阿耶），你怎么了——”
　　两个人赶紧上前，神情紧张地问道。
　　“你们不用紧张，只要不提这香皂他就没事——真是奇怪了，我听说有对食物过敏的，有对空气过敏的，还是第一次听说有对香皂这两个字过敏的……”
　　李世民：……
　　求求你，别说了！
　　幸亏那天没人看见啊，不然分分钟社会性死亡。
　　“不用担心，我没事，就是今天有些胃口不好——”
　　眼看着自家丈夫好像真的没事了，长孙皇后这才稍稍松了一口气，豫章公主也恋恋不舍地把目光从香皂上收了回来。
　　女人谁不爱美啊。
　　这玩意儿美白去污，滋养肌肤呢。
　　“没事，不用担心，你们只要不在他面前提，他就一点事没有，回头我送你们几块——”
　　王子安说着，又拿出一盒自制的润肤霜，这都是用有了厨神技能之后，自己研制的。
　　用着感觉挺不错，起码冬天不会觉得皮肤绷紧，或者是干脆起皮。
　　再次感谢老李祖宗十八代。
　　有了厨神技能之后，对所有的植物以及肉类的特性的了解已经到了出神入化的地步。王子安感觉，自己就算再穿回去了，也能混个生物学博士啥的威风一下。
　　当然，现在也很美，弄点美食，做点小玩意儿，一样生活美滋滋。
　　“这是肤膏？”
　　瞧着王子安拿出一盒乳膏似的东西，在手上脸上抹来抹去，两个女人忍不住好奇地问道。
　　大唐的男人也涂脂抹粉，有的还头上戴花，像王子安这种只是抹点润肤霜之类护肤产品的，基本算是素面朝天，在贵族圈子里反而是少见。
　　“差不多，不过比你们用的要好一些，你们用的那种含铅太多，不仅对皮肤不好，时间久了，还容易伤害身体，我这个东西，可以滋润肌肤，美白养颜，有效防止肌肤衰老——”
　　房里的两个女人，顿时就是眼睛一亮，眼睛下意识地就盯在了王子安手中的润肤霜上。
　　但是作为两个有修养的，矜持的女人，两个人自然不会轻易的开口要人家的东西，尤其是还这么珍贵的宝贝。
　　恐怕不得几百贯一盒吧？
　　不过一想到王子安都要用琉璃种大棚了，两个女人就不由有些释然。
　　这才是真正的贵家豪门啊。
　　低调奢华的让你目瞪口呆。
　　“回头我送你们几盒，这才是女人，尤其是你们这种倾国倾城的大美女应该用的东西……”
　　王子安看着一对姊妹花似的长孙皇后和豫章公主。
　　啧啧，这么漂亮的美女，往脸上抹含铅量那么高的玩意儿，简直就是暴殄天物啊。
　　“不，不，不，我们不能收，这实在是太贵重了——”
　　长孙皇后赶紧摇了摇头，把目光艰难地从那盒润肤霜上收回来。
　　“贵重？”
　　王子安不由露齿一笑。
　　“这算什么贵重的玩意儿？放心的收下吧……”
　　PS：从早晨5点到现在，只赶出来三章，我继续加班码字，晚上还会有三到四章，求支持，求全订，求首订！

第一百零二章 演，你接着演
　　真豪门啊！
　　长孙皇后看得出来，这个王子安真不是故作姿态，而是真真切切的就认为，这不过是些不值钱的小玩意儿。
　　那架势，就跟自己打赏小宫女小内侍几个铜板似的。
　　大气！
　　还以为自家女儿嫁给人家亏了，现在看，简直就是高攀啊。
　　她有些心情复杂地看了一眼豫章公主。
　　这个孩子也是个有福气的。
　　要是长乐那傻孩子但凡能开点窍，这种好事也轮到她的头上来啊。人啊，还真就是个命。
　　说话间，王子安已经收拾干净，笑着陪他们坐下。
　　但心里也很尬啊。
　　这算啥？
　　丈母娘和老丈人，带着姑娘上门相亲？
　　这种骚操作，我上辈子也没遇到过啊！
　　坑！
　　那我要不要抓把糖啥的？
　　就在他脸上淡定，心里抓瞎，唯恐气氛忽然尴尬的时候，长孙皇后笑眯眯地开了口。
　　“子安，我看着你好像一个人住在这里，你家里的人呢？”
　　祭天了！
　　“父母过世的早，如今就剩下我一个人了，在家族里待的憋气，索性就搬出来住了……”
　　跟调查的一样。
　　长孙皇后心中一喜，脸上浮现出一丝怜爱的表情。
　　“也是个苦命的孩子，也真是辛苦你了——”
　　王子安：……
　　不是啊，大嫂，这亲事还没定下来的，我咋就降辈份了呢。还有，我也没觉得苦命啊，我要是穿越过来，爷爷奶奶一大堆，七大姑八大姨的我也认不过来啊，估计狗作者他都不会愿意。
　　王子安没啥感觉，豫章再一旁倒是触动了心思，内心微微有些酸楚。
　　虽然长孙皇后待她不错，但亲娘就是亲娘，这是谁的爱都代替不了的。
　　“那家里给定亲了没啊？”
　　“应该没有吧——”
　　我也不知道我自己订婚没订婚啊。
　　王子安也很无奈。
　　没接受前世的记忆，我还能怎么办。
　　什么叫应该啊？
　　李世民和长孙皇后不由对视一眼，内心也很抓瞎。
　　目光狐疑地看着王子安。
　　这臭小子不会已经定婚了吧，我闺女好歹也是堂堂的大唐公主啊，怎么可能去给人做小？
　　但这门亲事必须拿下。
　　多好的小伙子啊，这家世，这背景，这才华，这能力，这相貌，打着灯笼也找不出第二家啊。
　　而且未语人先笑，说话还好听。
　　长孙皇后深吸了一口气。
　　把心中的小纠结强行压下，让自己的语气更像一个和蔼可亲的丈母娘。
　　当然，如果她要是知道，王子安觉得她像隔壁的邻居，又像我的小姨这些偶像剧的结合体，没准得爆炸。
　　“我瞧着你年龄也不小了，我们家老大像你这么大的时候，都三个孩子的父亲了，你怎么不考虑成个家啊——”
　　你这属于严重的早婚早恋！
　　你还讲得挺自豪，要是在我们那里，保证结婚证你都领不了，孩子户口你也落不了，要是再早几年，说不准还得给你开几张罚单。
　　王子安心中吐槽，脸上出现一丝羞涩。
　　“你看，我这条件——这不是因为家里穷嘛……”
　　我这就是低配版的法拉利，少了方向盘的布加迪。小伙子帅破天际，家里家徒四壁。
　　高不成低不就呗，千年单身狗的不破定律。
　　王子安心中吐槽。
　　长孙皇后：……
　　你都奢侈成这个样子了，你还说自己穷？
　　你这是当我长孙无垢眼睛瞎了吗？
　　吃饭，冬天每顿都要炒几个青菜，各种调料都是专门秘制的，洗脸用皇家都没有见过的香皂，护肤用凝脂一般的润肤霜，还是美白养颜对皮肤无害的那一种。
　　穿皮裘你都嫌弃不暖和，据说非要穿白叠子花做的棉大衣。
　　太低调奢侈有内涵了啊。
　　别的不说，但就把那白叠子里面的种子挑出来，得花多大的人力物力啊。
　　有钱，会玩！
　　不说别的，你屋里扔着几大箱子钱，都不带稀罕的，连个下人护院都懒得找。
　　你还不承认你是有钱人！
　　长孙皇后眉头不由微微一蹙，心中就有些不快。
　　这小子这么推三阻四的，不会是没看上月儿吧？
　　我们家月儿也可以啊，这模样，这身材，这人品，这性子，这家世……
　　王子安一看，果然，硬件设施不够，人长得再帅也没鸟用啊，人家一听说穷，接着就皱眉头了，这事，十有八九要黄……
　　“咳咳，钱都是小事，就凭你这一身本事，想赚钱还不是分分钟的事——”
　　李世民笑呵呵地拍了拍王子安的肩头。
　　“子安呢，我看好你！”
　　这个小伙子不会是在考验我吧？
　　望着俊美无俦，飘然出尘的王子安，长孙皇后不由心中一动，露出一丝了然的神色。
　　呵——幼稚，以为这样我就会上当？
　　不存在的！
　　我不能气馁！
　　想到这里，长孙皇后脸上露出更加温和亲切的笑容。
　　“少年穷困，算不得什么大事，年轻人只要有志气，有才能，总会有出头之日的——”
　　说到这里，长孙皇后温声勉励。
　　“更何况你和我们家二郎还是好朋友，有他带着你，你想不发财都难……”
　　演戏我行家啊，你既然要演穷小子，我陪你啊。
　　长孙皇后笑语盈盈，一脸有趣地打量着这个年轻人。
　　厉害！
　　面不改色，云淡风轻，一点都看不出说谎来。
　　小小年纪，这份定力修养可以啊。
　　嘿——你怕是不知道，你家二郎现在都得跟着我发财！
　　王子安心里偷偷撇嘴。
　　听着自家母后，丈母娘审女婿似的问法，豫章公主早就已经霞飞双鬓了。
　　堂堂的大唐公主，她也没相过亲啊，哪里经过这种场合？
　　只有假装看不见，两手反扣，背在身后，故作悠闲的四处打量。
　　简陋，而又别有格调。
　　反而有一种淡淡的雅致。
　　最让她惊喜的是炉火旁边竟然还有一盆蒜苗，清脆葱茏，看着就觉得很有生活气息。
　　可惜的是被人剪去了一截，只露出一抹嫩黄色的新芽。
　　蒜苗旁边，窗户下，放着一个奇奇怪怪，看上去似乎是卧榻一样的东西，上面还铺着毯子。
　　她见没人注意她，有些好奇地坐了上去，然后身体试探着往后一躺。

第一百零三章 这个小书生的眼神直勾勾的
　　躺椅顿时上下起伏，她还以为是这玩意儿给自己压塌了呢，吓得险些惊呼出声，两只手紧紧地抓住两旁的把手。
　　待了一会，发现没事，这才发现心来，舒舒服服地躺在上面，身躯微微一晃，便上下起伏，舒服又惬意。
　　这么一位大美女，在自己屋里晃悠，根本控制不住自己的眼睛啊。王子安虽然没法不错眼珠地盯着看，但眼睛的余光可没少瞄了。
　　此时又忍不住瞄了一眼。
　　顿时就倒吸了一口凉气。
　　这姑娘可以啊，站着看不出来，这一躺，顿时波澜起伏，蔚为壮观啊。
　　可以，可以，自己得加把劲。
　　准丈母娘嫌弃我穷是吧，没关系的，我很快就会有钱了。
　　到时候换个大院子，必须是一环以内的，全部装上明晃晃亮堂堂的大玻璃窗户。再请几个漂亮的小丫鬟，身材不好的一律不要，不爱洗脚的不要。
　　啧啧——
　　瞧这小子那直勾勾的眼神，这分明就是一个好色之徒啊！
　　李世民和长孙皇后不由对视一眼，脸上露出一丝得色。
　　有戏！
　　这次挑对人了。
　　臭小子，看你这次往哪里跑！
　　李世民忍不住干咳一声，摆出了老丈人的架势。
　　“子安呢，你看这天也快晌午了……”
　　去你的快晌午了吧！
　　这他娘的估计十点都不到。
　　你个坑货就是想在我这里混吃混喝！
　　算了，两坛子酒就能把自家闺女领自己这穷家里相亲的人，你也别指望他多高的节操了。
　　长孙皇后有些诧异地看着自己丈夫，这还是自己认识的那个二郎吗？
　　啥时候脸皮这么厚实了啊。
　　看看气质雍容如一朵怒放的牡丹般的准丈母娘，再看看脸色俏红，眼波流转，波澜起伏的小娘子。
　　王子安赶紧利索地点头。
　　“几位今天中午就不要回去了，在这里简单的吃一点，也尝尝我的手艺——”
　　这个真的可以有啊！
　　这段时间光听自家二郎说，王子安的饭是如何如何的好吃了，耳朵都快塞满了，今天终于要见识见识了。
　　其实，也做不出什么新鲜花样来。
　　一共就那几个青菜，这几天还消耗的不少了。荤菜也只剩下一点羊肉和野猪肉，要不是那天又把程处默和程处亮这两个人不开眼的猪肉扣下，现在猪肉也没了。
　　但王子安的厨艺好啊。
　　随便拿个菜炒一炒，就远非前世的顶尖大厨可比。
　　他能恰如其分的把手中材质的滋味发挥到极端，然后又能最大程度地保留材质的营养价值。
　　隔着庭院，三个人都闻到了那浓郁而不油腻的清香。
　　李世民还好一点，毕竟已经吃过不是一次两次了。
　　长孙皇后和豫章公主就明显缺乏考验，情不自禁地吞咽了一下口水。
　　豫章公主，一个长居深宫的姑娘家，哪里经过这种尴尬，顿时满脸绯红，背着手四处溜达着看墙去了。
　　光秃秃的墙壁真好看！
　　哎呀，还有个里间。
　　探头看了看，乱七八糟的扔了一大堆箱子。
　　刚想把目光收回来的时候，眼睛忽然被门口放着的一对从未见过的东西吸引住了。
　　这是什么东西？
　　豫章公主好奇地歪着脑袋，反复打量。
　　长长的，两头微微翘起，中间部分，还有两个打着铆钉的牛皮软扣。旁边还放着两个拐杖一样的东西，握手处缠着坚韧细密的布条。
　　见自家女儿似乎发现了什么稀罕玩意，李世民也忍不住走了过来。
　　他就比自家闺女豪放多了，一伸手就给拽过来了。
　　拿在手里，反复比量了一下，感觉这玩意儿可能像一对大木屐。
　　他试着把脚伸进去。
　　嘿，还真行！
　　咔咔，把纽扣口上，然后，他就发现自己走不动了。两个长长的滑雪板把他整个人固定在落地上……
　　这是什么人穿的木屐？
　　李世民和自家皇后情不自禁地对视了一眼，倒吸了一口凉气。
　　这莫非是来自传说中的巨人之国？
　　就在两个人胡思乱想的时候，王子安端着两个菜走了过来。瞧着李世民这种沙雕行为，不由哭笑不得。
　　“干嘛呢，可别摔了你，这玩意儿是滑雪用的，旱地里不能用——”
　　“滑雪？”
　　三个人同时看了过来，一脸的不解。
　　雪还能滑的吗？
　　王子安把手中的菜放下，有些无语地看着李世民。
　　这么大年纪了，还整个一好奇宝宝。
　　“对，滑雪，就像那雪橇一样，不过这个是个人用的，也不需要用狗拉——”
　　李世民顿时黑脸。
　　不需要狗拉就不需要狗拉，你看我干啥啊。
　　你个臭小子如果今天敢提这事，信不信我翻脸啊？
　　好在，王子安适时地收回了目光。
　　李世民则才松了一口气，要是在自家皇后和闺女面前社死，那可就完犊子了。
　　赶紧蹲下身，在自家皇后和闺女的帮助下，把鞋子解放出来。
　　“走，走，我帮你去端菜——”
　　李世民对这，已经非常熟套了，非常自觉地起身就要往厨房跑。
　　“阿耶，你坐，我去吧——”
　　豫章公主一看自家父皇要亲自去端，赶紧开口。
　　“不——”
　　李世民话没说完，就被长孙皇后一把给拉到后面去了。
　　这个没眼色劲儿的，真是越活越回去了！
　　“去吧，去吧——”
　　长孙皇后笑眯眯地把自家闺女推出去了。
　　干嘛呢？
　　我就是要端个菜。
　　豫章公主脸色绯红地跟着王子安出去了。
　　王子安听着身后动静不对，回头一看，嘿，竟然是波澜起伏小美女。一边走，还一边脸色红红地绞着自己两根修长的手指头。
　　干嘛呢姑娘，咱就是去端个菜，又不是要入洞房。
　　不过小姑娘这种娇羞不胜的姿态，还是让他忍不住心头一动，故意调笑道。
　　“姑娘，你看我这里比你家如何？”
　　“还好——你这里虽然没有我家大很多，但更有生活气，不像我家里，冷冷清清的……”
　　见这个长得俊俏非凡的小书生，一脸笑眯眯地跟自己说话，豫章公主心中害羞，不知所措，低着头老老实实地回答着王子安的问题。
　　老李这货，真是想不明白，家里放着这么漂亮的老婆，这么可爱漂亮的女儿，不在家好好待着享清福，非要出去天天跑什么关外，就不怕隔壁老王撬墙角吗？
　　真是身在福中不知福。
　　瞧着豫章公主，那老实娇憨的模样，让王子安都不忍心再逗她。老老实实地跟着豫章一起端了饭菜，见王子安不再主动跟自己搭话，豫章公主这才轻轻地出了一口气。
　　这个小书生的眼神太可怕了，直勾勾的，盯得人心里发慌。
　　实践证明，王子安的手艺，真的是厨神级别的，吃的两位美女，都有些停不下筷子。
　　只有李世民吃的次数多了，多少有了点抗性。他一边吃，一边心神不属地望着旁边的滑雪板，多次欲言又止。
　　PS：十二点前还有一章。话不多说，求订阅。99章是首订，为啥订阅反而不如后面的章节，求各位大佬伸出你发财的小手，轻轻一点，恭喜发财。：）

第一百零四章 就这么一条小小的黑色布条，就解决了？
　　“怎么了，老李，有事说事，啥时候变得婆婆妈妈起来了——”
　　望着李世民一副心事重重的样子，王子安实在是吃不下去了，干脆放下筷子。
　　“你刚才说，你这个滑雪板跟雪橇一样，只不过是单人用的，还不用，不用狗拉？”
　　李世民有些不确定地问道。
　　王子安点了点头。
　　“不错，滑雪板而已，就是自己玩的，用什么狗，狗自己不需要玩的吗？”
　　“噗嗤——”
　　见王子安眼神望过来，刚刚忍不住笑出来的豫章公主，赶紧把笑又给憋了回去。把自己的脑袋埋在胸上，拼命地抖着肩膀。
　　长孙皇后也忍俊不禁，这个孩子，说话这么逗的吗？
　　“那这玩意儿好学吗？”
　　李世民顾不得调笑，一脸期待地看着王子安，刚才他可是试过了，人站在上面根本没法走啊。
　　“怎么说呢，说简单也简单，说不简单也不简单，看悟性了——有天赋的上去试两下可能就差不多会基本的滑行了，笨一点的，怎么也得摔打两天……”
　　王子安说着，拿起筷子夹了一口菜，慢条斯理地说着。
　　两天就差不多了！
　　那还不叫简单！
　　简直比骑马简单多了！
　　“速度怎么样？跟雪橇比哪个快？”
　　李世民眼神中已经隐隐有些兴奋的光芒。那雪橇他可是体验过了，在雪地上，比骏马都快多了。
　　瞧着这厮兴奋的小眼神，王子安顿时就乐了。
　　“干啥啊，你想用这个跟狗比比谁跑的快啊——”
　　李世民：……
　　你这是非得拿我跟狗绑在一起说事是吧？
　　“噗呲——”
　　这一次连长孙皇后也没能忍住，笑得花枝乱颤。
　　多少年了，她都没见自家二郎这么吃瘪过了。
　　不是啊，小姨——咳，准丈母娘啊，你别颤的这么厉害，我头晕。
　　豫章公主眼波流转，一张俏脸含羞带嗔地挖了王子安一眼，这个人真是太讨厌了，害得人家憋不住想笑。
　　“我不比！我就问问到底这玩意儿能走多快！”
　　李世民气得端起酒杯，滋溜一口就给闷下去了。
　　长孙皇后没好气地白了他一眼。
　　“你少喝点——”
　　李世民：……
　　我这才喝了第二杯，第二杯！
　　算了，下次喝酒说什么也不能带媳妇了，这酒它没法喝啊！
　　王子安有些同情地看了他一眼。
　　老李也是不容易啊。
　　“快慢这个真不好比，要看谁来滑。身强力壮的就要快一些，不然就要慢一些，但速度不会太慢就是了——等吃完我带你们去试试不就知道了——”
　　王子安瞧着眼波流转，不时偷瞄自己一眼的豫章公主，不由心中蠢蠢欲动。
　　大雪初期，阳光明媚，正适合踏雪寻梅，把妹子啊。
　　“好，好，好！”
　　李世民当即兴奋起来。
　　长孙皇后实在太了解自家丈夫脾性，知道他此举必有深意，非常善解人意地加快了用饭的速度。
　　一副雪橇怎么玩啊？
　　难道要我抱着漂亮的小姨，咳咳，那绝对是不行的。
　　王子安干脆跑到隔壁老洪叔家里。
　　“老洪叔，你一副滑雪板需要多长时间，现在方便给我再打几幅不？”
　　“你说滑雪板啊——呵呵，不用打，我这里有现成的，你要多少啊？”
　　王子安：……
　　他有些无语地看着眼前这个笑得得意洋洋的老洪头。
　　“不是，我说洪叔啊，你打这么多玩意儿干啥用啊——专门等着卖给我吗？”
　　“嘿——说什么胡话呢，看不起你洪叔是吧，我能卖你钱吗！”
　　老洪头当即就是一瞪眼。
　　王子安赶紧赔罪，这老头这才得意洋洋地道。
　　“你洪叔我虽然没文化，但我看得准着呢，只要是你鼓捣出来的玩意儿，就没有不发大财的！我这不瞅着这是个新鲜玩意儿，想跟着你发笔小钱嘛——”
　　老头说着，嘿嘿一笑。
　　“反正这几天一直下大雪，我闲着也是闲着……”
　　老爷子哎，您真是聪明！
　　我就问你，这倒霉玩意儿你准备卖给谁！
　　这大唐又没有滑雪场！
　　“那行，卖不出去就等着劈劈柴吧你——”
　　王子安没好气地调侃了他一句。
　　老洪叔也不在意，问了王子安后，屁颠屁颠地从厢房里又挑出三副做工精致扎实的滑雪板。
　　“尽管拿去用，你老洪叔我做的别的不说，绝对扎实！”
　　给钱肯定是不能给钱的，老洪叔会翻脸骂人。
　　王子安很自觉地拎起来就走，老洪叔顿时就高兴起来，子安这是没拿自己当外人啊。
　　这午饭吃的有点早，吃完估摸着也就不到十一点。
　　此时，阳光正好，把近处的房顶，远处的树梢，映照的一片粼粼的白光。
　　让拎着滑雪板正要出门的王子安忍不住眼睛微微一眯。
　　顿时停下脚步，把滑雪板往李世民怀里一塞。
　　“老李，你先拿着送到车上去，等我一下——”
　　“干嘛呀，你破事真多——”
　　李世民还以为这小子又是在故意指使自己，嘟嘟囔囔，不情不愿地接了过去。
　　王子安也没理他那一套，回到屋里，不一会又拿着四个黑色的布条走了出来。
　　此时，李世民已经很自觉地坐到了车辕马夫的位置上。
　　王子安从他身边经过的时候，随手扔给他一个黑色的布条。
　　然后，掀开车帘就钻了进去。
　　嗯，美人如花，幽香满车。
　　真是赏心悦目啊。
　　老李这个蠢货，竟然身在福中不知福，偏要出去浪，换了老子，哪里也不去，老婆孩子热炕头它不香吗？
　　王子安一边坐下，一边随手又分发给长孙皇后和豫章公主一人一条。
　　“子安，你这是何物？”
　　坐在车辕上的李世民，举着手中的黑色布条，反复的查看，也没看出个子卯丑来。
　　“简易版的眼罩，防雪盲症的——”
　　防雪盲症！
　　李世民蹭地一声就转过身来，连呼吸都下意识地有些急促起来。
　　“子安，你说什么，这个布条能防雪盲症？”
　　在于漠北的几次冲突中，许多士兵后来双目失明。当时他们还以为是因为受了风寒，所以害了眼疾。等上次王子安提到对突厥之战的利弊时，才意识到是因为积雪所致。
　　因为当时王子安没有详细的解释，他们关注点也没在这上面，也没有多问。
　　想不到这个另许多名医束手无策的症状，竟然有解决之法，而且解决之法还是如此的简单。
　　就这么一条小小的黑色布条？
　　PS:感谢所有打赏的朋友，上架了，怕影响大家的订阅，我就不放在这里感谢了，我做了一个单章，会放在公众章节，到时候一并谢过。求订阅支持！

第一百零五章 童话王国
　　“是啊，能凑合着用，当然最好能带个墨镜，可惜现在暂时还没有——”
　　若不是今天出了太阳，积雪实在有点耀眼，王子安也不见得能想起来。
　　“走了，走了，我带你们去东山滑雪——”
　　王子安冲长孙皇后和豫章公主礼貌地打了一个招呼，在对面坐下来。
　　隔着一条狭长的几案，望着面色俏丽，含羞带怯的月儿姑娘，王子安心里跟有只小兔子似的，在那里拱啊拱。
　　论怎么当着准丈母娘的面，和未来的小娘子眉来眼去暗通款曲。
　　在线等，挺急。
　　好在，准丈母娘也是超级养眼，而且温声软语，说话也好听，还会自己找话题。
　　马车内的气氛这才没有尬住。
　　这就解决了？
　　李世民有些难以置信，赶着马车的时候，都有些晕乎乎的。
　　“子安，这玩意儿怎么用？”
　　都走出一段路了，李世民忽然扭头问道。
　　“缠头上呗，露出眼来就行了。”
　　正和未来丈母娘聊的火热的王子安也没管他，随口应了一句。
　　“哦，哦——”
　　车辕上李世民若有所思，他一边赶着马车，一边举起布条，反复查看了一番，这才试着绑到了脸上。
　　总得亲自试验一番，才能知道效果。
　　李世民带着眼罩，四处远眺。
　　远处的积雪果然没有刚才那么耀眼了！
　　他不敢置信地摸了摸脸上绑着的黑色布条，一脸的不敢置信。
　　这玩意儿也没绑在眼上啊，咋就能遮挡光线呢？
　　他百思不得其解。
　　但，这玩意儿就是好，不仅能挡住积雪上映射的刺眼阳光，还能挡风！
　　嘿——不错，不错！
　　李世民带着眼罩，这里看看，哪里看看。
　　浑然不知道，自己现在跟只大唐版忍者神龟似的。
　　这幸亏是在城东，这里地方偏僻，平时人少。偶尔有人穷苦人家的老人孩子，远远地看到也就躲了，不然弄不好得吓到人，以为来了什么强盗。
　　东山距离这里并不很远，穿过两个村庄，经过王子安的煤球厂，差不多也就快到了。
　　李世民停下马车。
　　王子安率先从马车上跳下来，热情地把长孙皇后和豫章公主扶下来。
　　小手细腻滑嫩，柔弱无骨。
　　体验超级完美。
　　这时候，李世民已经拴好马匹走了过来。
　　望着李世民头戴眼罩，身穿披风，挺胸叠肚，顾盼自雄，宛若真人版忍者神龟的样子，王子安不由嘴角抽搐，抬头望天。
　　免得自己一秒钟破功，笑出声来。
　　“夫人——你看这个眼罩怎么样？”
　　李世民兀自喜滋滋地向自家皇后和女儿展示着这个崭新的造型。他兴奋啊，无意中发现的这个宝贝，能让多少边关将士免于雪盲症之苦？
　　这是大功一件啊！
　　可惜，这臭小子不愿意当官。
　　不过，一想到王子安这臭小子即将被自家女儿拿下，李世民心中的遗憾不由就轻了几分。
　　不当官也好，我可以继续白嫖！
　　“戴上之后，不仅不刺眼了，而且还能遮挡寒风，就连看得地方似乎都更远了——”
　　长孙皇后、豫章公主：……
　　二郎（父皇），你的形象呢？
　　“来，来，来，夫人，我帮你系上——”
　　李世民兴致勃勃地上来，准备让自家皇后亲自体验一下这眼罩的妙处。
　　不，不要——
　　长孙皇后内心是抗拒的。
　　但还是乖乖地站着让自家丈夫给绑上了。
　　王子安一看，顿时福至心灵。
　　“来，来，来，月儿姑娘，我帮你——”
　　豫章公主迟疑着，还没想好自己是该拒绝呢，还是该拒绝呢的时候，王子安已经接过了她手中的眼罩，热情洋溢地凑了过来。
　　豫章公主跟受惊的小白兔似的，局促地站在那里，脸色绯红，一动也不敢动。
　　那双手臂，几乎要把自己环入怀里，强烈的男人气息，让她有些心神慌乱，又隐隐有些说不出的安全感。
　　瞥了一眼，积极主动的王子安，趁机调戏自家闺女的王子安，长孙皇后不由嘴角微微上翘。
　　亏二郎还天天发愁怎么拿下这个王子安，瞧，这不就要搞定了吗？
　　“走吧——”
　　心情大好的长孙皇后，一马当先地在前面走。李世民赶紧抱着滑雪板跟上，走了几步才发现，这滑雪板都自己扛着呢！
　　王子安这个混账东西，竟然只顾着讨好自己的闺女，连接一把都不会。
　　可恶啊！
　　等你成了朕的女婿，看朕怎么收拾你！
　　穿过树林，转过山坳。
　　令人震撼的一幕，猛然闯入眼帘。
　　入目之处，全是一个个大大小小，形态各异的雪屋，在阳光下，连绵成片，发着晶莹的光泽，像冰雪的巨大蘑菇，又像是玉石装砌而成的童话宫殿。
　　长孙皇后，情不自禁地长大了嘴巴，望着眼前的一切，露出沉迷的神情。
　　如果不是偶尔在其中穿行而过的衣衫破旧单薄的流民，她几乎怀疑自己不小心闯入了仙界。
　　“二郎——这，这莫非就是你前两天跟我提起过的雪屋？”
　　李世民也很是震撼。
　　第一座雪屋，还有他的功劳呢，但他也没有想到，这玩意儿形成规模之后，竟然如此的震撼人心。
　　说话间，王子安和豫章公主也走到了跟前，同样被眼前的景色镇住了。
　　“这，这是什么——”
　　豫章公主杏嘴微张，目光迷离。
　　这幸亏是她没有看过童话，不然得怀疑自己闯入了童话的世界里。
　　“雪屋——”
　　王子安自己也没见过这种大规模的雪屋，目光中的震撼同样不轻。
　　“大哥哥，大哥哥——阿姊，那天那位很俊的大哥哥又来了——”
　　王子安都没想到，竟然还遇到了熟人。
　　低头一看，从雪屋旁边冲过来一个流着鼻涕的小男孩，身后不远还跟着一个身材同样单薄的小姑娘。
　　“多谢公子救命之恩——”
　　小姑娘人还没走近呢，就跪地上了。
　　王子安不由汗颜了一把。
　　当时真是病急乱投医，死马当活马医，临时试了一把，这小姑娘能活过来，几乎全是靠自己命硬啊。
　　“咳咳，这都是你的造化，起来吧，起来吧——”
　　这个礼受的有点心虚。
　　借着扶起的时机，赶紧偷偷给人家小姑娘塞了几个铜板，就当是磕头拜年的压岁钱了。
　　一直走出很远，豫章公主还一直在偷偷地打量王子安的侧影，眼底泛起一种别样的情绪。

第一百零六章 地底温泉
　　她刚才就站在王子安的身边，王子安偷偷给人家小姑娘塞了钱的事，她看得一清二楚。
　　心中对王子安的形象，顿时有了一个全新的认识。这是一个长得很好看，心还很善良的人。
　　完美的良人！
　　想到这里，她目光复杂地看着走在前面的李世民和长孙皇后，目光深处隐隐有一丝感激。
　　她不怕日子清贫，她怕深宫的寂寞和人间的丑陋。
　　眼前的这个男人，虽然眼神一直让人很害羞，但他长得很好看很好看，心还很善良……
　　当然，她并不知道，自己这位长得很好看，心还很善良的男人，此时正琢磨着，如何利用这个爬山的机会牵一下她白嫩柔软的小手。
　　“哎哟，小心脚下——”
　　借着走过一处陡坡的时候，王子安毫不犹豫地牵住了她的小手。把妹子这种事，出手就是要果断啊。
　　走在前面的李世民，用眼睛的余光看到了这一幕，忍不住嘴角抽搐。
　　狗东西！
　　那里路滑个屁啊，这分明就是想占我家姑娘的便宜。
　　豫章公主被王子安给吓了一大跳，脸色红红地抽了几次没抽动，又见自家父皇和母后在前面说说笑笑，似乎也没发现自己这边的情况，就只好低着头，脸红扑扑的，半推半就的任这小子拉着了。
　　可惜路太短了。
　　王子安有些意犹未尽的停下脚步。
　　这正是他上次滑雪地对方。
　　坡度和缓，微有起伏，正好适合这些初学乍练的新手。
　　紧好衣袖领子，戴好眼罩，固定好自己的靴子，王子安拄着滑雪杖，冲着三人点了点头。
　　“看好动作要领，我先给你们示范一遍——”
　　王子安说着，滑雪杖在地上轻轻一点，便动作轻灵地飞了出去，在雪白的山坡上划出一道又一道优美的弧线。
　　踏雪无痕，快逾奔马！
　　王子安划过的地方，除了一道轻轻的划痕，竟然看不出任何行人走过的痕迹。
　　真是太完美了！
　　这就是朕想要的神器！
　　李世民兴奋的几乎要浑身颤抖。
　　他的心中已然闪过了一幅幅画面。
　　自己的大唐军队，身披白色披风，脚踏滑雪板，在漠北大雪中伏身疾走的画面。
　　一日之间，奔行数百里，如天兵天将一般，直捣漠北王庭。
　　他似乎已经看到了颉利可汗，浑身战栗，面色惊恐地跪伏在自己脚下的画面。
　　“哈哈哈——好，好，好的很！”
　　就在这一瞬间，他脑海中对此处与突厥的战事，忽然间又有了全新大胆的想法。
　　回去就召开小朝会，详细的推敲一下！
　　但在此之前，自己需要先学会这个滑雪！
　　李世民看着自由盘旋，不时地在自己皇后和闺女面前划过，再趁机炫几个花招的王子安，不由蠢蠢欲动，再也按捺不住内心的冲动。
　　咔咔咔。
　　学着王子安的样子，紧好自己身上的衣袖领子，扣好纽扣，固定好靴子，便握着滑雪杖，学着王子安的样子，猛力一撑，身子猛地窜了出去。
　　然后，在长孙皇后和豫章公主的惊呼中，干净利索地摔了个狗啃食。
　　这个狗东西，一定是有什么绝招，还没有告诉我！
　　李世民吭吭哧哧，在长孙皇后和豫章公主的搀扶下，好不容易才笨手笨脚地爬起来。
　　他这边还没站稳身子呢，就看到一个狭长的滑雪板，嗖地一声，出现在自己面前，稳稳地停下。
　　惊得他身形下意识后退，又差点一屁股蹲地上。
　　李世民：……
　　这个狗东西，一定是故意的！
　　算了，国事为重，我忍！
　　今天我李世民说啥也得把这个神奇的滑雪学到手！
　　在王子安几乎是手把手的教导下，花了半天功夫，三个人总算勉强掌握了滑雪的基本要领。
　　尤其是老李，竟然还掌握的很快，不一会儿竟然已经能滑得像模像样了。
　　只有长孙皇后和豫章公主，还像两个刚得到新奇玩意儿的小姑娘，想玩又放不开胆子的样子。
　　王子安一看有机可乘，姿势优美地停在豫章公主的面前。
　　“来，月儿姑娘，我带你滑——”
　　就在豫章公主犹犹豫豫，脸蛋泛红的时候，王子安已经成功地拉住了她的小手，倒退着滑了出去。
　　这是一种全新的体验。
　　豫章公主很快沉浸在这种人在雪上漂移的快感中。
　　眼看着姑娘已经放开了自我，王子安双臂渐渐加力，速度渐渐加快。在豫章公主充满兴奋的惊叫声中，两个人如同飞鸟一般，在山坡上下起伏，然后，绕过一处山坡，转眼便消失不见了。
　　竟然把闺女给带跑了！
　　“这——不会出事吧——”
　　李世民看了一眼老神在在的长孙皇后，有些不放心地问道。
　　“能出什么事——”
　　长孙皇后脸色淡定，浮现出一丝一切尽在掌握的笑容。
　　“真要是发生点什么事，那岂不是更好……”
　　李世民：……
　　观音婢啊，你还是我认识的那个时刻注意皇家威仪的观音婢吗？
　　终于逃离准丈母娘和老李的视线了。
　　这里是一片山谷，与刚才那处缓坡就隔着一道不高的山峰，上次王子安就曾来过，但是由于嫌弃这里地势太平，没有下来。
　　但这一次不同了，带个小妹妹，当然还是找一个背风向阳，静谧雅致的所在才能更好地培养感情。
　　“这里环境雅致，前方不远还有一道绕行的小溪，里面说不准还能抓到两条小……”
　　话说到这里，他的目光不经意间扫过一处，不由话语微微一顿，心中涌现出一丝不敢置信的惊喜。
　　那是山谷的中央靠后一点的位置，竟然有一大片几乎看不到积雪，甚至隐隐还能看到一丝丝微不可查的绿意。
　　温泉！
　　这底下十有八九是有一道温泉！
　　真是心想事成啊。
　　昨天还想着去东汤峪去试试运气，今天就在东山发现了地底温泉！
　　“月儿姑娘，你可真是我的幸运星啊！”
　　王子安不由分说，上去就给了人家姑娘一个大大的拥抱。
　　把人家豫章公主都给抱楞了。
　　等反应过来之后，顿时粉面通红，心如鹿撞，把脑袋埋在胸上，不敢抬头看王子安一眼。
　　没有发现温泉，王子安还不觉得怎么样，此刻发现了这底下温泉，他一刻也不想等了。
　　立刻，买下，发掘，修汤池。
　　我王子安的大唐幸福生活，马上要再上一个新台阶了。
　　妹子什么的，不着急的。
　　王子安心里明镜一样。
　　PS:晚上还会有两章。

第一百零七章 老李，考验你实力的时候到了
　　穿越大唐之后，自己终于要泡上温泉了。
　　而且还是私家温泉。
　　王子安心里充满了喜悦，再也不用憋屈地蹲在木桶里洗澡了。关键是那玩意儿还得自己不停地去续水。大冬天，光着屁股出出进进，那滋味真酸爽啊。
　　骊山之下，有温泉，历代的帝王都在那里修建有行宫，但那玩意儿不是自己能去的地方啊。
　　这里就不一样了，买下来就是自己的，自己想怎么弄就弄！
　　“走，我们回去——稍后我给你看一样神奇的东西……”
　　王子安眉开眼笑。
　　老李啊，你天天吹牛说自己在长安有人，现在，考验你人脉的时候到了。
　　看着自家闺女俊脸绯红，含羞带怯地被王子安牵着手，跟只美丽的蝴蝶似的滑过来。
　　李世民和长孙皇后不由相互对视一眼，然后下意识地打量了一下两个人的衣着，发现没有丝毫凌乱的痕迹。
　　这才心底一松，偷偷地松了一口气。
　　还好，还好。
　　“老李啊，你不是天天吹嘘人脉厉害，在长安城横趟吗？”
　　王子安一个酷炫的急转，稳稳地停在李世民两口子的面前。
　　“现在，到了考验你实力的时候了——”
　　李世民顿时一脸警惕地看着他。
　　“臭小子，你想干嘛？”
　　这个小子，反手之间把长安粮价给炒到斗米三十文的时候，都没用这种语气给自己说话。
　　现在王子安忽然这么说，他自己心里都害怕。
　　“瞧你这副准备翻脸不认人的架势——”
　　王子安不由撇了撇嘴。
　　“还能干嘛？我这么遵纪守法的一个大好青年。我就想请你帮忙出面买块地——别怕，钱我自己出——”
　　李世民这才把心放下来，不闹什么幺蛾子就好。
　　我这长安城可经不起您折腾了。
　　这几天，你这粮价弄的，我晚上都睡不好觉。
　　“想买地啊，想买地好啊，说，你相中那一块了，我买下来送你——这都小事——”
　　一听不闹事，李世民心中大定。
　　别说一块地，凭你臭小子现在立的这些功劳，封个侯爵，赐座庄园也绰绰有余了。
　　“别——我自己买！”
　　王子安毫不犹豫的就拒绝了。
　　这个温泉，事关自己的洗澡大业，必须产权清晰，没有任何问题。
　　“那行，你说吧，想要哪里，我找人给你办的妥妥当当的——”
　　李世民知道这小子的脾气，也不勉强，当即拍着胸脯应承下来。
　　“你打听一下，东山这一片是谁家的，如果可以的话，我想把它都买下来。”
　　反正自己现在不差钱，买一座山头自己玩也挺不错。
　　李世民闻言，不由眉头一皱。
　　“你买这里干什么，地方偏僻不说，连庄稼都没法种，平时连老百姓都不乐意过来——”
　　这可是注定要成为自己女婿的人，可不能看着他往坑里跳。
　　“我看还不如在山南买一块好地，那里依山靠水，土地肥沃，如果你喜欢，还可以在那里建一座庄园……”
　　长孙皇后也觉得这里不太靠谱，以后总不能让这小子领着自己闺女到这里来当野猴子吧。
　　“我就觉得吧，我和这里有缘——”
　　瞧着王子安这架势，李世民就知道，这小子恐怕是铁了心了。
　　“那行，反正也不是什么值钱的地方，我回头给万年县的县令打个招呼，让他把地契给你送过去……”
　　王子安一脸无语地看着李世民。
　　“不是啊，老李，你这吹牛皮的习惯啥时候能改一改啊——你这架势我心有点慌啊，你可别牛皮哄哄的给我把事办砸了……”
　　李世民：……
　　长孙皇后：……
　　豫章公主：……
　　这才多大点事！
　　耐不住王子安的催促，李世民当天下午就带着李君羡把地契给送来了。
　　啪！
　　李世民把地契往王子安面前一摔，挑衅地看着他。
　　“怎么样，我老李是那种胡吹大气的人吗——”
　　“你真心厉害，老李啊，那啥你下午没事吧，没事别走了，我带你去见识见识好东西——”
　　入袋为安！
　　王子安见事情办成了，也不跟李世民抬杠，喜滋滋地把地契收起来往怀里一塞，热情洋溢地邀请道。
　　好东西？
　　白嫖上瘾的李世民，顿时就来了兴趣。
　　能被这个臭小子相中的，绝对不会差啊，说不准又可以蹭一波好处。
　　“那还楞个啥，赶紧滴吧——”
　　这一次，终于不用自己赶马车了！
　　李世民总结了一下教训，觉得以后来的时候，还是带个人好，这大冬天的自己赶马车，实在是太坑了。
　　路过铁匠老温叔家的时候，顺道又带了三把铁锹，这算是这一片的特产。
　　也算是王子安带来的，唯一没能给大家带来多少利润的家什之一。这玩意儿造价太高了，普通百姓买不起，买得起的不种地啊。
　　见王子安拿着三把铁锹上来了。
　　李世民顿时警惕地看了他一眼。
　　“干嘛？东山那边不会是有什么大墓吧——我给你说，盗墓这种缺德的事咱可不能干——”
　　王子安不由翻了一个白眼。
　　你这是看不起谁啊！
　　“你看看我，是需要盗墓发财的人吗？”
　　李世民一想也对，就这小子家里的那些日常用品，哪一样拿出来不赚出个金山银山出来啊。
　　停下车马，三个人一个人拎着一把铁锹，直奔发现的那个小山谷。
　　“来，就这里，赶紧开挖，里面有大宝贝——”
　　李世民和李君羡两个人面面相觑，左右观察了一番，感觉这里真不可能是墓地，才一脸疑惑地跟着挖了起来。
　　一铁锹下去，两个人顿时就发现不对劲了。
　　这里土质松软，一点冻住的迹象也没有，甚至还有些经冬的小草，泛着嫩黄的绿意。
　　“这是——”
　　李世民不敢确定地望着王子安。
　　王子安嘿嘿一笑，乐滋滋地指了指脚下。
　　“如果不出我所料的话，这下面一定至少有一眼温泉！”
　　温泉！
　　开始两个人没往这方面想，但经王子安这么一说，两个人顿时反应过来。
　　怪不得这里经冬天不冻，土质松软。
　　原来是藏着这么个好东西。
　　这个臭小子的眼光，还是一如既往的厉害啊。
　　至于王子安防着自己的事，那都不叫事，真要是傻乎乎的直接给自己说，那才真是让人担心呢。
　　PS：以我码字的速度，我感觉下一章怎么也得十二点左右了。那就不一块发了，大家先看完这章去睡吧，身体第一，凌晨的明天看。晚安。

第一百零八章 回公子，我叫王玄策
　　三个人掘的速度很快，不一会儿，就隐隐地看到了蒸腾的热气。
　　底下有温泉，跑不了了！
　　虽然自己也经常泡温泉，但是像这样，自己亲手刨出来一个温泉，确实一种从来没有过的体验。
　　李世民都忍不住心中振奋。
　　王子安当即指挥着两个人，把泥头都清理到一边，顺着底下的岩石，清理过去，不大一会儿带着蒸蒸热气的温泉就出现在三个人的面前。
　　王子安拄着铁锹，一脸的开心。
　　拥有自己的温泉，前世自己想都不敢想啊，一个房子都差点把自己给压趴下。尤其是这个温泉，质量高的让人惊喜，没有寻常温泉那么浓重的硫磺味儿。
　　“老李啊，过几天，我准备请人，把这里修一下，你有熟悉的施工队吗？回头给我介绍一个——等修好了，欢迎你们来泡温泉哈，小李，你有空也过来——”
　　李君羡拄着铁锨乐呵呵地点头答应了。
　　皇帝的温泉自己去不了，能来这里过一把瘾也是美滋滋。等混熟了，自己甚至可以带着妻子孩子来洗洗，想想就充满期待啊。
　　李世民一边伸着手，试着水温，一边扭着头，看似闲聊似的问王子安。
　　“子安呢，有点事，想请你帮个忙——”
　　王子安这会儿心情正好着呢。
　　“行，说吧，能帮的我随手就给你干了——”
　　李世民一边撩着水，一边下意识地搅动。
　　“想请你帮忙训练一批护卫——你知道，我常年跑关外，少不了要养一批护卫——”
　　“不是，我是个读书人啊——”
　　一听这个，王子安毫不犹豫的就给拒绝了。
　　训练护卫多麻烦啊，这根本就不是三天两天能解决的事，被这玩意儿拴住，自己还指望什么浪啊，把妹子的时间都没有。
　　李世民、李君羡：……
　　你讲这个理由，良心他不痛吗？
　　尤其是李君羡，下意识地摸了摸自己的肩膀，那一巴掌，记忆犹新啊，凭自己的身手，都禁不住人家随手一拍。
　　“你们看，我平时还得读书，做饭，洗衣，陪妹子——没时间，没时间……”
　　“就教滑雪——总行了吧！”
　　找理由你好歹走点心！
　　就知道是这样，这个臭小子，你就别指望他肯给你下大力气干活。
　　“那行！”
　　反正这几天自己得亲自在这边盯着温泉修建的进度，随手也就给教了。
　　得到王子安肯定的答复，李世民不由偷偷捏紧了拳头。他今天中午回去的时候，已经下令让工部加紧赶制雪橇和滑雪板了。
　　只需要三五千副，就可以装备起一支精锐的滑雪大军，绕过颉利几十万的主力军队，给他来一个直捣黄龙的惊喜。
　　边关的危机，将迎刃而解。
　　坚壁清野的策略，就具有了机动性和灵活性。
　　在此之前，必须让这臭小子给自己训练出一批精锐的教官来。
　　李世民的行动力是真强，第二天，就把人送来了。
　　一支施工队伍，还有一百多个抱着滑雪板，拿着滑雪杖的壮小伙。
　　王子安简单的扫了一眼，就不由倒吸了一口凉气。
　　“老李啊，你这些人都从哪里弄来的，看着有点不简单啊——”
　　这些人精足气满，一看就有些相当不错的底子。
　　“嘿嘿——那是，不然你以为我怎么跑关外的生意……”
　　王子安一想，也对。
　　在关外走私，没有点给力的护卫，老李估计早凉了。
　　“那行，那就留下吧，反正我这几天也得在东山这边盯着……”
　　说着他走到队伍面前，看着前面那个身材高大，显得孔武有力的年轻人，随口问道。
　　“你叫什么名字？”
　　“回公子话，我叫王玄策——”
　　王玄策！
　　王子安差点被这个名字给吓住。
　　他有些惊疑不定地看着眼前的这个年轻人。
　　眉毛很粗，眼睛很亮，骨架很宽，一双大手，均匀细长，带着厚厚的老茧，透着一股子英武粗犷的气息。
　　不会这么巧吧，不会是自己记忆中那位一人灭一国的家伙吧？
　　王子安微笑着点了点头。
　　“哪里人士啊——”
　　“回公子话，我是洛阳人。”
　　王玄策挺胸抬头，看着眼前这个俊俏的不像话的年轻人。
　　这就是将军反复强调，务必要尊重服从的绝世高手？
　　怕是哪家的王公子弟吧？
　　算了，惹不起，敬着点算了。
　　还真是！
　　淡定，淡定。
　　王子安不由深吸了一口气，背着手淡定地点了点头。自己大唐的宰相都见过好几位了，再碰到一个王玄策，不足为奇。
　　只是这个王玄策竟然不知道什么原因，出现在了老李的护卫队伍里，真是搞不懂啊。
　　莫非是我穿越引起来的蝴蝶效应？
　　算了，不想了，希望他以后还能变成历史中那个传奇英雄。
　　嗯，既然遇上了，那就帮他一把吧，好好的调教调教他。等他以后一人灭一国的时候，史书给记上一笔，王玄策师从王子安，也是美滋滋。
　　王子安想着，不由露出一丝笑容。
　　“很好，是个好苗子，我看好你。从今天开始，你就跟着我吧，我抽空指点指点你……”
　　王玄策看着这个白白嫩嫩的小书生，眼神中闪过一丝苦笑。
　　当时被自家将军郑重其事地挑出来的时候，自己还以为要出头了，想不到是要过来陪着这种不经世事的王公子弟瞎胡闹。
　　见王玄策这小子，遇到了这么大的机缘，竟然在发傻。
　　李君羡一脚就踹过去了。
　　“混账小子，还不赶紧地谢谢王公子，我给你说，你小子的机缘到了——”
　　带着他们过来的李君羡，脸上不由露出羡慕的神色。
　　“子安呢，你要不要调教调教我吧——”
　　“去，去，去，别瞎起哄——”
　　王玄策是没见过李世民，但他见过李君羡啊，自家将军在这位跟前，那可是毕恭毕敬的，虽然不知道为啥人家要隐瞒身份，但听人家的就对了。
　　“是，多谢王公子！”
　　王玄策双手抱拳，声音响亮。
　　王子安满意地点了点头，心里琢磨着，要不自己收个徒弟算了，虽然自己不会跑那么大老远的去灭人家一国，但有这么一个牛叉的徒弟也很有参与感啊。
　　嗯，不急，稳一手，先看看是不是重名者再说。
　　然后他把目光放在另一排队伍前方那个身材瘦小的年轻人身上。
　　PS：终于赶出来了。以后可不敢瞎许诺了，这样熬夜，我怕书没完结自己就飞升了。哈哈，滚去睡觉了，狗命要紧。

第一百零九章 悔不带儿李二郎
　　这个年轻人，脸色黑黑的，看上去很瘦，个子也不大，但站在那里，却犹如一只伺机而动的猎豹一般，给人一种非常迅猛彪悍的感觉。
　　这是一个狠人。
　　而且筋骨结实，浑身上下充满了一种爆炸性的力量。
　　“老李，你可以啊，你这是从哪里淘来的这么多人才——”
　　说着他伸手在这个身材瘦小的年轻人肩膀上试探性地压了压。
　　那个年轻人顿时一声闷吭，身形一晃，险些当场给跪地上。好在王子安的手一按就收，他才堪堪避免了当场出丑。
　　他顿时目光惊骇地望向王子安，心里再也不敢有半分轻视不服之心。那一下，他自己很清楚，搭在自己肩上，就如同泰山压顶一般，根本不是自己能够抗衡的。
　　王玄策看到这一幕，也不由倒吸了一口凉气，刚才的轻视之心顿时消失的无影无踪。
　　没谁比他更清楚自己这位朋友的实力，如今竟然顶不住人家轻描淡写的随手一按？
　　这个看上去白白嫩嫩的小书生，竟然真的是一个绝顶高手。
　　“不错，不错，你很不错！”
　　王子安大感意外，目光中甚至露出一丝惊喜，如今他自从蹭到了李元霸的能力之后，对自身力道的掌控已经到了出神入化的地步，知道自己力道的大小。
　　自己虽然只用了三成的力道，但这个人竟然能顶住，真是了不起。
　　“你叫什么名字？”
　　王子安眼中流露出感兴趣的神色。
　　真是好苗子啊，回头还是给老李要过来吧，留在他那里当个小小的护卫绝对是浪费啊。
　　对了，还有那个王玄策，也得给人家送回正常的轨道当中去，总不能自己这只蝴蝶一翅膀，把个光耀千古的大英雄给扇没了啊。
　　“回公子话，我叫席君买，长安本地人，请公子多多指教——”
　　席君买噗通一声就给跪地上了，兴奋地黑脸涨红，这个小白脸，竟然真的是一个绝世高手，这种机缘，坚决绝对不能放过。
　　你这么机灵的吗？
　　你那带着百十个人就平定吐谷浑的牛皮劲儿呢？
　　不过，我为什么感觉心里有点小得意呢，我不是那种浮夸的人啊。
　　“起来吧，起来吧，以后你就和王玄策一起跟着我，我好好调教调教你们，送你们一场通天富贵……”
　　王子安心情大好。
　　可惜不能与后世那些沙雕好友们分享，不然我还不得拽炸天？
　　席君买知道不，王玄策知道不，我徒弟！
　　席君买，王玄策！
　　李世民眼中精光一闪，暗暗点头，把这两个名字记在心里。
　　这可是被王子安这个臭小子看好的人物啊，不容放过！
　　望着王玄策和席君买脸上惊喜的表情，李君羡内心充满了羡慕。
　　我也想被调教啊。
　　不行了，不行了，说啥我也得赖上他。
　　“我，我也想留下——主要是帮忙盯着这群小子，嘿嘿——”
　　李君羡可怜巴巴地看着王子安和李世民，恨不得给自己身后树一条尾巴。
　　能不能晋级一流武将，就看着一次机缘了。
　　“只要老李同意，我无所谓——”
　　王子安一眼就看穿了他的小心思，也不揭穿他，毕竟这可是给自己送过超能力的五星级小福星。
　　人呢，得知道感恩。
　　见王子安这么好说话，李世民心中忽然有些后悔。早知道这样，我把我们家那几个熊孩子也给带来啊，多少学点皮毛也行啊。
　　我真傻，真的。
　　我光知道送闺女，我咋就没想起来送儿子呢。
　　不管了，下一次说啥也得把自己儿子带来，不管，反正就是赖上他了。
　　王子安那里知道，老李这货在暗戳戳地想着继续加大白嫖自己的力度，他心情正美着呢。
　　收了两个超级牛皮的徒弟，还收到了一只非常专业的建筑团队。刚才他可是跟老李打听了，这些人可是给皇家修过温泉园林的，水平绝对一流。
　　“行，老李，够意思！”
　　看完施工队伍，王子安非常满意地给李世民挑了个大拇指。
　　这货虽然有时候没脸没皮，还爱吹牛，但人脉广，路子野，办事还是挺给力的。尤其是这眼光，简直一流。
　　账房老魏，迂腐死板，认真的一塌糊涂，没有比这再适合当账房先生的了。负责具体业务的老唐，精明强干，而且走起路来，虎虎生风，一看就有一身非常扎实的功夫在身，跑关外，绝对镇得住场面。
　　小李子，也是一身的功夫，一等一的精干人才。就连招聘的护卫里面，都有席君买和王玄策这样的超级大牛。
　　如果不是知道他的底细，他都得怀疑这货是不是什么气运之子。
　　希望不是我穿越引起的蝴蝶效应啊。
　　王子安莫名就有些心虚。
　　算了，算了，还是拉扯一把，都给推回原来的轨道吧。
　　嗯，回头就找长乐公主那傻妞和孔颖达吧，他们应该能在李世民那边说得上话。
　　帮忙推荐个人才没问题吧？
　　毕竟人家原本就那么优秀。
　　剩下的几天，王子安几乎长在了东山上。温泉关系到自己的洗澡大业，可马虎不得。
　　让他意象不到的是，老李带来的这些护卫，一个个扎实的可怕。为了能多学一点，愣是学着山下的灾民，自己堆了一片雪屋，直接在山上住了下来。
　　当然，也顺带也给他整了一间，还特别大特别厚实的那种。
　　活了两辈子了，还真是第一次住在这雪屋里面，还真别说，防寒效果还真不错。只要不脑袋秀逗的去主动触摸墙壁，你都觉不出跟其他材料的房子有多大区别。
　　他在这里，住的很安逸，然而由他搅动的一股暗流，却在长安城，乃至整个关中，开始逐渐酝酿发酵。
　　长安的粮价，经过打人事件和一场忽如其来的舆论风波之后，长安粮价虽然经过一场短暂的暴跌，但随后还是在缓慢且稳定的上涨，三天不到，又再次涨到了斗米十三文。
　　长安的气氛陡然变得紧张。
　　为此，朝廷争吵了整整两个早朝，最终，在李世民、唐俭和魏征等人的强力推动下，朝廷终于做出了一个看起来疯狂无比的决定：开仓放粮，平抑粮价。

第一百一十章 朕自有主张
　　长安疯狂的粮价终于短暂回落，斗米八文。
　　崔府。
　　那篇一夜之间传遍长安的《学子义行书》，至今没有找到源头，所有的一切，仿佛从未出现过一样。这让崔泓隐隐有些不安，又有些焦躁。
　　他们不怕敌人，但这种躲在暗处的跳蚤，让人防不胜防。
　　“那文稿，数千篇如出一辙，决不可能是人工抄写，我怀疑是有人像拓碑文一样拓下来的——通知其他各家，暗中排查长安乃至长安附件大小书坊，务必要把那个人揪出来！”
　　这边管事刚下去，自家那位刚死了丈夫的儿媳妇就抱着孩子过来了，娇滴滴地跪在地上，哭得梨花带雨，花枝乱颤，让他不由偷偷咽了口唾沫，更加的心烦意乱。
　　这边好不容易才把缠着自己的儿媳妇打发走，就有负责家族粮仓的管事找上门来。
　　“家主，有外地粮商上门商量买麦子的事，说是一文一斗，量大的话，价格还可以再商量……”
　　“这些琐事也来烦我，你们自去处理。有人上杆子的送钱，还不知要吗？卖，都卖给他们！”
　　管事的应了一声就要退下，崔泓忽然挥手叫住了他。
　　“慢，告诉他，三文两斗，不要滚蛋——”
　　对付这种目光短浅的小商人，你就得硬气，不然他就得顺着杆子上，你但凡给他们点好颜色，他们就能不识抬举地纠缠不清。
　　三文两斗？
　　管事的都忍不住楞了一下，这价格就有点离谱了，换了往常的年月，这三文钱差不多能买两斗了。
　　上好的黍米才多少钱？
　　三文一斗！
　　不过，这就是我们崔家的底气。
　　他不做，自有人上杆子的上门求着要和我们崔家做生意。
　　崔家的高枝谁不想攀？
　　管事的自豪满满，挺胸叠肚的出去了。
　　这一桩买卖做成，自然少了自己的油水，啧，美事一桩。干完这一票，回春阁的那位娇滴滴的小娘子，就可以赎回了。
　　那小皮肤嫩的，一掐都能出水。
　　想想都美滋滋。
　　这么多天了，总算有了点好消息，焦头烂额的崔泓不由稍稍松了一口气。
　　无论如何事情都在往好的方向发展。
　　尤其是现在，那位皇帝陛下出了个大昏招，竟然开官仓放粮平抑粮价。
　　真是愚蠢到可笑！
　　他以为他是当年的瓦岗军吗？
　　我看官仓的粮食放完，再怎么办，到时候也许……
　　想到这里，他不由目光闪动，望向太极宫的方向。
　　想来太极宫的那一位，也不甘就此蛰伏吧？
　　正在他想入非非的时候，就见东升粮行的管事亲自跑了过来。
　　“家主，其余几家粮行的掌柜都派人过来通气，说是想听听我们家的意思——”
　　这群老狐狸！
　　既想吃肉，又不想沾一身骚，想得美！
　　手上沾了腥，那么容易洗干净吗？
　　吃了这一口肉，到时候还不得乖乖地站到我的船上来？
　　崔泓心中冷哼一声，脸上不动声色，淡淡地道。
　　“这有什么好通气的，做生意嘛，当然是随行就市，该买买，该卖卖就是……”
　　……
　　有平价粮可以买，谁还会去粮行买高价粮？
　　在有心人的推动下，很快，无数百姓涌入，长安街头无数个官方售卖粮食的站点，都出现了排队抢购官粮的局面。
　　场面火爆的一塌糊涂。
　　如果不是官方及时派出了武侯和县衙的衙役维持秩序，闹不好都会出事。
　　主要是太火爆了。
　　具体负责的有司官员想不发现了其中的猫腻都难，粮食卖的太快了，已经有几家大型的粮商悄悄加入了购粮的大军。
　　他们久居长安，自然知道这里面的水有多深，不敢管，但也不敢不上报啊。
　　然而奏折进入了中书省后，意见很快批复，每斗涨价两文。
　　每斗十文，这价格已经跟平时的价格几乎翻了一倍，然而还是挡不住购粮的热情。尤其是各大粮商，出手极为阔绰，一大车一大车的往回拉。
　　官仓的粮食，还是肉眼可见的减少，负责粮仓管理的官员心惊胆战，奏折雪花似的飞向中书省，飞向两仪殿，飞向御书房。
　　御书房。
　　房玄龄拿着厚厚一沓子粮食告急的奏折，面色严肃，眼神焦虑。
　　“陛下，照目前这么下去，不撑三天，官仓的粮食就会告罄，到时候恐怕就要大祸临头了。”
　　说到这里，房玄龄语气一顿，一脸忧虑地望着李世民。
　　“陛下，您说的粮食，到现在一点动静都没有，若是万一有个意外……”
　　李世民望着平日里多谋善断，智慧如海的两位左右仆射，那焦头烂额，忧心忡忡的样子，心中没由来的一种暗爽。
　　这就是智珠在握的感觉吗？
　　他的目光从杜如晦、房玄龄、长孙无忌、唐俭，以及这段时间总是安安静静在角落里，假装自己是美男子的魏征等人脸上一一扫过，轻咳一声，挥了挥手，淡淡地开口。
　　“两位爱卿，且放宽心，一切，朕自有安排……”
　　杜如晦和房玄龄忍不住相互对视了一眼，都看出了对方心中的困惑不解。
　　陛下如此自信，他的底牌到底在哪里？
　　粮食又能从何而来？
　　但最近陛下变得越发高深莫测，料事如神了，他们两个即便心有疑惑，也不敢太过质疑。
　　前面的几件事都证明，只要质疑，差不多就会被啪啪打脸。
　　进言需谨慎啊。
　　不见最近魏征那个老家伙都三缄其口，轻易不敢怒怼陛下了嘛。
　　也许陛下真的有破局之法？
　　跟唐俭和魏征的知根知底不同，也跟杜如晦和房玄龄的一头雾水不一样。
　　望着前所未有自信的陛下，长孙无忌狭长的眸子微微垂下，心中暗暗浮起一个年轻人的名字。
　　王子安！
　　自从这个王子安出现之后，了陛下找他商量事情的频率便开始断崖式下降。
　　粮食紧缺，斗米十文，甚至是三十文，这是这么严重的事，若是换了以往，这时候，陛下早就心急火燎的连夜召自己进宫商议大事了，然而现在，他到现在都不知道陛下心中到底拿的什么主意。
　　这说明什么？
　　说明自己以前的担心不是没道理的，那个王子安真的抢走了自己在陛下心中的位置。
　　不行了，不行了，我必须想办法去见见那位年轻人了。
　　不然的话恐怕朝中地位不保。

第一百一十一章 陛下，您飘了啊
　　李世民并不知道，此时自己的大舅哥，正在计划着去蹭自家未来女婿的便宜，此刻，他已经沉醉在这种众人皆醉我独醒的快感中不可自拔了。
　　“唐爱卿，你那边进行的怎么样了？”
　　“微臣已经接到陛下通知后，便即刻召集人手，连夜赶工，现今已经做出雪橇一千副，滑雪板和滑雪杖两千三百套。预计再有里两天就可以完成计划。”
　　唐俭目光之中微微有些振奋。
　　虽然他现在干的是文官的话，但他年轻的时候，那也是能提着唐刀，上阵冲杀的猛将啊。
　　“陛下啊，你看这一次能不能让臣亲自过去——”
　　唐俭跃跃欲试。
　　这种直捣黄龙的机会，难得一见，一旦成功必然就是留名青史的美谈啊。
　　忍不住，忍不住。
　　李世民不由伸手捏了捏自己的眉头，这个老货，自从知道这玩意儿的用处之后，纠缠自己已经很久了。
　　你说这算什么事啊？
　　你一堂堂民部尚书，不在朝堂做好后勤工作，非要抢着去漠北打仗。
　　你这是不务正业，知道不！
　　这幸亏，程咬金那一批武将现在都沉迷于闭关练武，在参悟一副不知道从哪里搞来的武学秘籍，不然还不知道会闹腾成什么样子呢。
　　“行了，这事就不要提了，朕这里离不开你。”
　　这老唐在那臭小子那边还是比较有牌面的，有些事还少不了他。
　　这两个人说的啥呀？
　　其他几个人都是一脸的懵。
　　雪橇自己知道，还坐过一回，那体验真是相当棒，如果不是事关重大，怕消息提前泄露，自己都想做一个，拉着出去兜兜风。
　　但滑雪板和滑雪杖是个什么玩意儿啊？
　　几个人不由相互对视一眼，猛然间心中一动。
　　莫非——
　　“不知道陛下和唐尚书口中的滑雪板又是何物？莫不是也能在雪中行走？”
　　长孙无忌忍不住开口问道。
　　“不错，那是一种踏雪无痕，日行千里的国之利器。稍后，我会给你们展示展示，让你们开开眼界……”
　　李世民睥睨着自己这群左膀右臂，心中的优越感根本控制不住啊。
　　陛下，您飘了啊。
　　几个人不由心中吐槽，但也没敢吭声。
　　还能怎么办啊，谁叫咱真的没听过，没见过，也没用过啊。
　　魏征心中暗暗撇嘴，不用问了，自家这陛下肯定是又从王子安那个臭小子手中蹭到好处了？
　　不过他也不是不知道好歹，以前怼皇帝，那是皇帝做的不对，怕他犯错误，现在明显是好事，让他高兴一会儿吧。
　　李世民并不知道，自己刚刚又逃过了一次口水的洗礼。
　　他兴致勃勃地让人拿来了滑雪板和滑雪杖，脱掉长袍，迫不及待地走下台阶。
　　自从得到这套玩意儿，他特意在宫中留下了一大块空地，没有让人打扫。这几天，抽空自己就滑两圈，花样不敢说，但基本动作已经很流畅了。
　　终于要在人前展示自己这段时间的成果了。
　　“你们看着点啊，我给你们示范一下……”
　　李世民气势十足，干净利索地收拾好自己的工具，滑雪杖轻轻一点，就在院子里左突右进地滑了起来。
　　所有人顿时就惊得了。
　　这，这，实在是太不可思议了！
　　穿上这么大一对木屐，就能够踏雪无痕，在雪地上疾行如飞，快逾奔马，真是国之重器啊！
　　几个人瞬间就想到了它的可怕作用。
　　有了这玩意儿，就今天这种大雪及膝的情况下，突厥人就算是骑着马恐怕也只能跟在身后吃屁。
　　甚至可以轻骑突进，直捣颉利的老巢。
　　想到这里，几个人顿时明白过来，齐刷刷地望向唐俭。
　　怪不得这个老东西不甘寂寞，死皮赖脸的缠着陛下要自己送过去，这老东西是想抢功劳吧？
　　无耻啊！
　　几个人不由心中大骂，决定了，这次无论如何得让自家那混账小子加入这次的远征军啊。
　　可以预见，这次要大胜了。
　　颉利带着主力已经兵分三路，逼近代州、朔州和灵州一带，后方空虚，只要这支滑雪板大军绕过颉利主力部队的视野，经由通漠道，便可以一路畅通无阻，直捣颉利老穴。
　　这是白捡一样的功劳啊。
　　见房玄龄等人目瞪口呆地看着自己，李世民不由心中大感快意，连滑雪的动作都变得更加流畅起来，一个转弯急停，稳稳地站在了几位大臣的面前。
　　脸色涨红，气息微喘，却带着难掩的喜色。
　　“诸位爱卿，如何？”
　　“此物神异非凡，堪称国之利器！”
　　虽然心中早有猜测，但魏征还是忍不住心中的震撼，不由深吸了一口气，忍不住赞叹道。
　　李世民不由开心大笑。
　　原来你个老东西也会夸人啊！
　　真不容易啊，竟然能从你嘴里听到一句好话。
　　李世民给心酸的，差点流出激动的眼泪。
　　“此物得需要训练吧？”
　　望着皇帝陛下踩着的两个巨大的木屐，杜如晦若有所思。
　　“不错，不过诸卿放心，此事朕早有安排。你们心中有数就好，切不可对外张扬……”
　　几个人连连点头，这事实在机密，要是被颉利知道了，还玩个毛啊。
　　临走的时候，房玄龄还是不放心，紧走两步偷偷追上正要离开的唐俭。
　　“茂约兄，那个粮食的事——”
　　“玄龄兄稍安勿躁，不是我和陛下要诚心瞒着大家，而是这事另有玄机，暂时还不能说，也算是陛下为你们大家考虑——不过我可以稍稍地给你个提示……”
　　唐俭见房玄龄一脸的焦虑，只得偷偷地点了一句。
　　“茂约兄请讲。”
　　房玄龄实在是忍不住心中好奇，还有什么事，是自己这个大唐仆射不能事先知道的啊。
　　陛下为自己等人考虑？
　　考虑什么？
　　房玄龄心里更加摸不着底了。
　　“玄龄不妨回去看看这几日的邸报……”
　　唐俭大步离开。
　　房玄龄一头雾水，回到自己中书省，二话不说，直接让人把这几天的邸报都给搬了过来。
　　他的目光在几张邸报上一一扫过，目光忽然在一行看似随意的小字上停住，眼中露出困惑不解的神情。
　　PS：为了提高各位读者大大的阅读体验，三章一起发了。求支持！

第一百一十二章 请君入瓮
　　这是一行毫不起眼的通告，一眼看过去，似乎和往常普通的消息别无区别，但身为大唐右仆射，他却深知，这个消息缀在此处，多少有些不同寻常。
　　尤其是和前几天的邸报放在一起的时候，这句就显得意味深长了。
　　三天前：长安粮价一日三涨，斗米三十文。
　　昨天：朝廷开官仓放粮，粮价回落，斗米八文。
　　今天：官仓告急，斗米十文。
　　唐朝邸报的发布时间，其实并不固定。旬月一次也有，三五天一次也有。最近朝廷事情比较多，发的密集一些倒也在情理之中，但像这样反复通报同样一件事的情况，却极少。
　　这是在向外传达什么信息？
　　房玄龄不由心中一动，轻轻敲了敲桌面。便有一个年轻的官员，脚步轻快地走过来。
　　“房仆射——”
　　“这几天的这份邸报是谁负责誊抄的？”
　　房玄龄不动声色地淡淡问道。
　　年轻官员神情顿时有些紧张，额头肉眼可见地冒出虚汗，还以为出了什么问题。
　　“房仆射，是卑职做的，可是有什么不妥？”
　　房玄龄不置可否，用手指轻轻地点着粮价那一行小字。
　　“长安城粮价这件事，誊抄的有些频繁了吧？”
　　见是过问这件事，年轻的官员不由偷偷松了一口气。
　　“这是百骑司特意送来的，大概是这几天我们长安的粮价比较敏感，他们关注的有点多……”
　　百骑司？
　　房玄龄心中一凛，微微点头。
　　“嗯，我知道了，你先下去忙吧——”
　　年轻官员如释重负，轻轻退下。房玄龄轻轻地叩击着桌面，目光之中若有所思。
　　百骑司对陛下直接负责，没有陛下的旨意，他们定然不敢做出这种举动，然而，陛下此举到底用意何在？
　　他不知道的是，这几个接二连三的邸报发出之后，在关中和山东一带，引起的震动远远超乎了他的想象。
　　消息是挡不住的，尤其是官方的消息，更是像平康坊姑娘们的裙底，只要你肯花钱，总有办法一窥究竟。
　　此时，关中一些信息灵通的粮商，已经像闻到了血腥味的鲨鱼，兴奋地露出了自己的獠牙，几乎调动起了自己全部的力量，正赶着粮车，日夜兼程地往长安赶来。
　　发财的机会到了！
　　平时的粮价，不过斗米五文左右，如今粮价竟然高达斗米三十文，利润高的让人浑身颤栗。
　　尤其是在看到朝廷开放官仓，依然无法抑制粮价，甚至官仓告急的消息之后，更是一刻也不想停留了。
　　长安城粮价暴涨已成定局了！
　　一旦官仓告罄，长安城必然陷入一片缺粮的恐慌之中，那时候就是发财的机会到了。
　　天赐良机啊。
　　速去，速去！
　　做生意这种事，讲究的就是一个快。信息要快，行动也得快。去的早了有肉吃，去的晚了，跟在别人后面，恐怕连口热汤也不一定能喝得上。
　　这种动静，自然瞒不过早就把百骑司撒出去的李世民耳目。
　　此时，得到确切消息之后，他不由心神大定。
　　目光之中，却是异彩连连。
　　竟然还可以这样！
　　虽然他不知道供需关系对市场影响的理论，但已经到了这一步，他要是再不理解是怎么回事，那就是傻了。
　　这就是请君入瓮啊！
　　好啊，好！
　　李世民兴奋地捏着拳头，在御书房来回疾走。
　　终于要报一箭之仇了。
　　此事，决不能大意，不行，我还得亲自去问问那个臭小子，不然朕这心里总觉得不稳妥。
　　想到这里，李世民换上常服，就要出宫，刚走出宫门人又回来了，转了个弯，直奔后宫。
　　还是带着女儿吧。
　　得多为女儿创造机会啊，不然就凭月儿那丫头老实巴交的性子，什么时候才能把王子安给我拿下啊。
　　哎，为人父母，真是不容易啊。
　　……
　　豫章公主这几天，都要成了宫里的香饽饽。
　　往日清净的院子几乎都要被人踏破。
　　如今这宫里，谁不知道豫章公主得到了两样可以美白养颜的好宝贝。
　　用那种宛如温玉的方块香皂洗过手后，整个人香喷喷的，又好闻又干净，还有那种宛若凝脂般的润肤霜，涂抹在脸上，又滋润，又舒服，美白养颜的效果好极了。
　　“豫章姐姐，豫章姐姐，求求你了，告诉我，这种宝贝到底是从哪里买来的，我也要去买，你看看你，这几天皮肤都好了很多……”
　　一群小姐妹，把豫章公主围在中间，叽叽喳喳，说个不停。
　　豫章公主俏脸绯红，都不知道该如何招架。
　　王子安的事，父皇和母后可是反复交代不可外泄的，但谁知道自己的香皂和润肤霜还是被偶尔前来串门的高阳给看了去。
　　虽然她反复交代，千万别传出去，为此还付出了一块香皂，一盒润肤霜的代价。高阳临走的时候，还拍着胸脯，信誓旦旦的保证，绝对会守口如瓶。
　　然后，很快就人人皆知了。
　　可把不擅交往的豫章公主给难为坏了。
　　这几天疲于招架，恨不得原地消失。
　　“这是，这是，这是父皇送我的！”
　　被逼急了的豫章公主，忽然福至心灵，找到了一个绝佳的理由。自己不会撒谎，那就让父皇去撒谎啊。
　　完美！
　　“你这么一说，我想起来了，我好像真的在母后身上闻到过这种香味！”
　　高阳公主猛地一拍小手，恍然大悟。
　　“可恶啊，父皇实在是太偏心了，不行，我也要……”
　　“我也要，我也要……”
　　“……”
　　此时，正琢磨着怎么让自家闺女开窍的李世民，浑然不知道，已经被自家宝贝闺女甩了锅。
　　他一边往豫章这边走，一边美滋滋地计划着继续白嫖王子安的事。
　　不喜欢当官，没关系啊，你只要喜欢我闺女就好啊。
　　等闺女跟他成了婚，生了娃，就算是摊了牌，这臭小子也跑不了了。
　　美滋滋！
　　想到这里，他不由嘴角上翘，露出得意的笑容。
　　“啊——父皇来了，父皇来了——”
　　李世民刚一进院子，就被几个宝贝闺女呼啦一下，直接给围住了。
　　什么情况，我咋忽然这么受女儿们的欢迎了啊？
　　叽叽喳喳，叽叽喳喳，叽叽喳喳——
　　李世民的脑袋顿时就大了。
　　他一脸幽怨地看着犯了错误似的豫章公主，闺女，你这才跟王子安见过一次面啊，就学得这么会坑爹了吗？
　　他忽然感觉，自己想借用这个闺女拿下王子安的事情，它有些不太稳当啊。
　　可千万别女婿没钓住，女儿被人给拐跑了……
　　被女儿们撒娇卖萌，缠得头大的李世民，一直到许下一大堆的条件，答应给每人要一份那种神奇的香皂和润肤霜，才算从女儿的包围圈中成功的脱身出来。
　　谁说有个女儿撒撒娇也挺好的。
　　出来，我保证不打死你！

第一百一十三章 师娘来了？
　　此时的王子安，正一脸期待地看着自己的第一轮即将烧制成功的玻璃制品。
　　限于条件，现代的工艺很多都用不上，但好在孔家的那位脖子细长的孔管事，办事相当给力。
　　这几天，他带领着东山上的大批青壮，不仅清理出了牛头岭这边煤矿表层的积雪和浅层的渣土，而且已经开始了初步的挖掘。就在三天前，第一批煤炭的样本就已经送了过来。
　　让王子安欣喜不已的是，竟然是最优质的褐煤。
　　这玩意儿，燃烧的温度可以高达一千多度。有了这个宝贝，加上自己亲自挖掘的小窑洞，以及用上等瓷土作的瓦坯，烧制琉璃的时机已经完全成熟。
　　但此事，他并没有假手于人，而是亲自动手挖制了一个小型的窑洞，做起了第一次实验性的烧制。
　　今天就是要出窑的时候了。
　　窑洞在东山的南坡上，背风朝阳，旁边就是绕行而过的清河，河中盛产白沙，倒是给王子安提供了不少的便利。
　　见王子安又跑到南坡，席君买咬着一截枯草，拿着滑雪杖，有一下没一下地捣着地上的积雪，扭头看向王玄策。
　　“玄策，你说师傅这几天到底是在忙什么，莫不是在炼丹？”
　　这几天，王子安用自己的实力，成功地震慑住了这一群桀骜不驯的年轻人，尤其是王玄策和席君买，已经正式的磕头拜师，成了王子安穿越大唐之后的第一正式弟子。
　　不知道李思文和程处默、程处亮兄弟俩知道后，会不会直接哭晕过去。好端端的一个开山大弟子的机会，被人给抢跑了。
　　“师傅自有师傅的安排，你瞎好奇什么？做好你自己的事——”
　　王玄策没好气地瞥了他一眼，最后还是忍不住小心地提醒了一句。
　　“像师傅这样的高人，做忌讳的就是别人打听他的隐私，他想要让我们知道的，肯定会让我们知道，不想让我们知道的，我们也别瞎打听，被逐出师门很好玩的吗？”
　　王玄策这么一说，席君买顿时凛然，老老实实地点了点头。
　　“多谢玄策兄提醒，我知道了，我一定会尽好自己的本分，没有师傅的允许，绝不会让任何人靠近师傅炼丹的禁区之内。”
　　王玄策闻言轻轻地点了点头。
　　“你知道轻重就好，我们兄弟都是普通人家出身，能得到师傅的青睐，那是我们上辈子求来的福分和机缘，要懂得惜福。”
　　王玄策一边说着，一边从怀里掏出一张简易的地图，认真地识记着上面标注的细小文字。
　　凑近看的话，会发现那是一份西域诸国以及戎日王朝势力分布图，旁边还标注了一些当地的风土人情。
　　席君买见状，也下意识地摸了摸自己怀里的一张差不多的地图，眼中闪过一丝精光。他怀中也有一张，不过没有那么往西，而是在吐谷浑一带。
　　“玄策，你说师傅给我们布置这个任务，用意何在？”
　　席君买忍不住又问了一句。
　　王玄策闻言也是一脸茫然。
　　“谁知道呢，师傅高深莫测，恐怕自有深意，我们只管记下来就好。”
　　他们哪里知道，这不过是他们师傅想要把他们扳回原有历史轨道的一次努力，也是他内心的一种不可告人的自嗨。
　　知道王玄策和席君买为什么那么牛吗？
　　我教的，我教的！
　　席君买和王玄策自然不知道自家师傅的小心思，此时，两个人都在认认真真，不敢有一丝折扣地完成着自家师傅的任务。
　　这帮师傅，镇守者这个山口，避免闲杂人等的闯入。
　　李世民带着闺女过来的时候，发现自己带来的一百多个军中精锐，正在排列整齐地演练着一套从未见过的拳法。
　　目光顿时就是一缩，以他的眼光，自然是一眼就看出了这套拳法的不凡。一招一式，都极具杀伤力，这是实打实的军中技法。
　　看起来，那个臭小子虽然嘴硬，说着不肯帮忙训练，到底还是给训练了一番。
　　李君羡见自己陛下到了，赶紧停下动作，跑过来见礼。
　　“见过陛下，豫章公主殿下——”
　　李世民见状，赶紧摆了摆手。
　　“不必多礼，好好练——你们现在练的到底是什么拳法？”
　　一听李世民这么问，李君羡脸上顿时浮上一丝古怪的神色。
　　“子安说，这叫军体拳，专门为对阵厮杀所用……”
　　李世民闻言，不由一怔。
　　“军体拳？”
　　李君羡闻言点了点头。
　　“微臣也跟着练了，发现这套拳法，招式简单实用，威力极大，很适合在军中推广……”
　　这臭小子背后的师门到底是什么来头，竟然还懂得兵家的技法？
　　想到这里，他目光从这些人眼中一一扫过，发现没有王子安那天特意挑出的那两个人，顿时眉头一皱。
　　“那个叫王玄策和席君买呢，为何不在此处训练？”
　　见李世民动问，李君羡脸上顿时露出羡慕的表情。
　　“那两个小子走了狗屎运，被子安看中了，已经正式收为弟子，单独指点了——”
　　李世民闻言不由愕然。
　　“那臭小子收徒弟了？”
　　他忽然觉得有点心肝疼，亏死了啊，我上次真该带自己儿子过来的，真的，我真傻……
　　李君羡带着李世民父女两人走过来的时候，席君买正拄着滑雪杖警戒，王玄策则捧着地图认真识记，一边识记，还一边用滑雪杖在地面上来回划拉，画着草图。
　　“你们师傅呢？”
　　见李君羡带着人过来了，两个人顿时霍然起身，上前走了几步，有意无意地堵住前进的道路。
　　“回队长，师傅正在下面，不知道你们找师傅何事？”
　　望着两个人默契地堵住了自己等人的去路，李君羡和李世民又好气又好笑。
　　明明是自己的兵，结果给人家训了几天，成人家的了！
　　但如今这两个人得王子安青睐，已经正式收徒，以后定然是前途无量啊，两个人自然也不会真的去怪罪。
　　“去转告你们东家，就说李东家和李姑娘过来了——”
　　两个人看了看李世民，又看了看李世民身边美若天仙的姑娘，赶紧一溜烟地跑下去禀报了。
　　赶紧滴吧，闹不好就是师娘来了。
　　此时，王子安刚刚打开了窑洞，目光微微一扫，眼中就露出一丝惊喜。
　　PS：今天有点卡文，更的晚了，先更两章，第三章估计要十二点左右了，太晚了，不要等，我码完就发。

第一百一十四章 你管这玩意儿叫小礼物？
　　虽然天色阴沉，但山坡山下遍布积雪，光线映照之下，依然可以看到里面光彩夺目的琉璃宝色。
　　这种挂铅釉，用两火烧出的琉璃，成色比自己预想的还要完美。他刚要拿工具取出来，就看到自己的两个徒弟远远地站住。
　　“师傅，李东家和李姑娘来了——”
　　王子安这才发现，山坡上站着李世民、豫章公主和李君羡三人，不由心中一动，冲着王玄策和席君买点了点头。
　　“你们两个去请他们过来吧——”
　　王玄策和席君买闻言，不由兴奋地对视一眼。
　　这是师傅终于认可了自己吗？
　　“子安，原来你躲在这里偷懒，太不地道了哈，整那么大一摊子事，你竟然不闻不问，当个甩手大掌柜，反倒是把我和老唐给指使的团团转。”
　　李世民一边半真半假地抱怨着，一边带着女儿，慢慢地走了过来。
　　这个山坡，虽然自上而下的被清理出了一个个的台阶，但是积雪吹拂，台阶依然非常湿滑，走起来必须十分小心。
　　“月儿姑娘，你小心些——”
　　王子安赶紧上前几步，不由分说地扶住了小心翼翼的豫章公主。
　　小手又凉又软，又嫩又滑。
　　李世民：……
　　你这是当我不存在是吧！
　　豫章公主脸色红红，但是微微象征性地挣了下后，就任由他扶着了。
　　我也没办法，山路很滑呀。
　　豫章公主瞬间在心里给自己找了个台阶。
　　“我偷什么懒呢，我这几天忙大事呢——”
　　王子安一边扶着豫章公主往下走，一边回了一句。
　　“你们今天来的正好，我给你们看一样东西，让你们开开眼界——”
　　说着，他侧过头，对身边脸色绯红，美目流转的豫章公主道。
　　“月儿姑娘，我这几天，特意给你准备了一件小礼物……”
　　见人都已经走下山坡了，这家伙还在假模假样的搀扶着，豫章公主心中娇羞，人都晕陶陶的，哪里还顾得上他说的什么礼物不礼物啊。
　　这父皇和李君羡将军都还在边上看着呢。
　　李君羡目瞪口呆。
　　什么情况啊？
　　这小子啥时候和豫章公主勾搭——咳，好上了？
　　瞧这毫不避讳的样子，这到底是走到哪一步了？
　　王子安这小子，厉害啊。
　　李世民忍不住两眼望天，嘴角抽搐。
　　“咳咳，今天天色不错嘛——”
　　李君羡：……
　　陛下，您这是眼瞎了吗，瞎了吗？
　　这天气阴沉，大雪降至的样子，哪里天色好了？
　　“来，看看这是什么？”
　　王子安旁若无事地松开人家姑娘的小手，神色自然地招呼着李世民和李君羡等人。
　　大家走近一看，整个人顿时就呆住了。
　　流光溢彩，满窑洞都是琉璃的宝光！
　　别说其他人，就连李世民都忍不住呼吸粗重起来。
　　这么多的琉璃宝器，这得多少钱啊？
　　大唐一年的国库收入也抵不上这一窑琉璃啊。
　　瞧着几个人土鳖似的表情，王子安就忍不住有些小得意。自己蹭到的这个烧制玻璃的能力实在太强了，别说大唐，就算是在后世，那也是世界顶尖的水平。
　　烧出来的这批试制品，品相完美，成色完美，就算是以他如今专业的目光来看，那也是一等一的上品。
　　“这就是你要买下东山的原因，你知道这里面有宝贝？莫非你懂得传说中的望气寻宝之法？”
　　李世民心中震撼，惊疑不定看着王子安。
　　“屁的望气寻宝之法，你眼瞎了吗？”
　　王子安没好气地怼了他一句，指了指下面的通风口。
　　“你没看到下面的碳渣吗？这些玩意儿都是我这几天刚刚烧制出来的——”
　　烧制出来的？！
　　所有人目瞪口呆。
　　席君买心中狂震。
　　我就知道，我就知道，我的师傅是神仙中人。
　　他老人家虽然不是在炼丹，但他是在炼宝啊！
　　实锤了，我的师傅就是神仙！
　　豫章公主美目流转，眼中也流露出不可置信的神色。
　　在众人不可置信的目光中，王子安用工具小心翼翼地取出了整整二十四件造型精美，品相完美，成色完美的作品。
　　真是太美了！
　　王子安自己都忍不住赞叹了一声。
　　这也是他第一次见到自己琉璃的作品，也没有想到自己如今的水准竟然如此之高。
　　我这么厉害，想不发财都难呢。
　　“来，月儿姑娘，这个是送给你的——”
　　王子安捧起一个琉璃制品，轻轻的擦拭干净，笑着走到豫章公主面前。
　　这就是那个臭小子刚才说的小礼物？！
　　你管这玩意儿叫小礼物！
　　李世民都忍不住瞪大了眼睛。
　　这是一尊足足有一尺多高的琉璃雕像，这雕像雕刻的细致入微，栩栩如生，就连发丝和长裙的纹理都丝丝可辨。
　　而且造型完美，身材比例恰到好处，五官生动，容颜俊美，低眉颔首，玉手轻抬，一副娇羞不胜的样子。
　　实在是太美了！
　　这么大一尊精美的琉璃宝器得多少钱啊？
　　这小子说送就送，眼不带眨一下的！
　　真有钱人啊！
　　见自家傻姑娘，还在那里傻愣着，李世民赶紧上前一步就抢了过来。
　　“哈，算你小子机灵，我就替我家姑娘收下了——”
　　王子安：……
　　老李，咱的脸呢？
　　不过，算了，左右不过一尊琉璃而已。
　　再说他收跟他闺女收区别也不大，瞧月儿姑娘这爱害羞的性子，还真不见得敢当众收自己的礼物。
　　“来，搭把手，把东西都清出来。”
　　这一次的琉璃制品，他一共烧制了二十四件，每一件，都称得上是当世精品，无价之宝。
　　这时候一溜儿摆开，真是惊心动魄。让李世民都忍不住心惊肉跳，唯恐一阵劲风吹来，给摔出毛病来。
　　“来，老李，这个你拿着——送你夫人的——”
　　王子安说着，又从地上捧起第二件体态丰腴，雍容贵气的人物造型的琉璃制品，塞到了李世民的手里。
　　“送我夫人的？”
　　真是意外之喜啊，又一件瑰宝到手！
　　他美滋滋地低头一看，顿时就倒吸了一口凉气。
　　这宝贝儿瞧着好面熟啊？
　　那眉毛，那眼睛，那小鼻子，小嘴巴……
　　此时，李君羡也发现了李世民手中两件琉璃制品的异常。
　　“这是，这是——”
　　两个人目瞪口呆。
　　PS：第三更到，滚去睡觉了。晚安，各位大佬。

第一百一十五章 李世民：我这么厉害的吗
　　那尊体态丰腴，气质雍容华贵的，分明是自己的皇后长孙无垢，那尊姿态优美，娇羞不胜的少女，可不正是自己的宝贝闺女豫章公主李明月！
　　这个，这个——
　　李世民不知道自己是该喜还是该哭。
　　这玩意儿是订制品，就算是真稀世珍宝，他也没那个脸拿出去换钱啊。
　　瞧着李世民“感动”地眼泪都快要下来的小模样，王子安忍不住心中得意。
　　“瞧你那点出息，不过就两尊特制的琉璃制品而已，有什么好激动的，拿去吧，做个纪念——”
　　纪念，纪念！
　　李世民心都是痛的，这如果不是定制的，朕得可以换多少钱？
　　扎心！
　　穷人的日子，你个臭小子完全不懂啊！
　　想到这里，他忽然想起什么，一脸期待地盯着王子安。
　　“子安呐，我的呢——有没有给我烧制一尊……”
　　王子安一边审视着地上的琉璃制品，一边随意的摆了摆手。
　　“想啥呢，你一个大老爷们要这玩意儿干啥——”
　　李世民：……
　　老铁，你这样就很过分了啊！
　　王子安没看他，审视着地上的这些刚刚出炉的琉璃制品，若有所思。
　　“老李，你说地上这些小玩意儿大概能卖多少钱？”
　　李世民这才仔细打量起地上的几尊琉璃来。
　　除了自己手上的这两尊之外，其余都是些造型精美的艺术品，其中还有几尊佛像，无一不是上品。尤其是其中的一套马踏飞燕和弥勒坐像，更是让他都不由怦然心动。
　　“无价之宝，不好衡量——”
　　李世民沉吟片刻，轻轻摇了摇头。
　　琉璃制品本来就价格高昂，像这种自身流光溢彩，造型精美，高达一尺有余的，更是闻所未闻的稀世珍宝，那是用价钱能衡量的吗？
　　王子安听完，不由呵呵一乐，轻轻地拍了拍手。
　　“那就行了，老李啊，我问你，你胆子够不够肥，敢不敢玩一票大的——”
　　你知不知道，你这么跟我说话，我心里害怕。
　　李世民顿时惊疑不定地看着王子安，难不成现在的事情还不够大？
　　我这长安城差点就被你玩崩了。
　　长安的粮价风波，简直疯狂到骇人听闻，做空官仓，简直闻所未闻。若不是自己亲自验证过那新式工具，确信能准时把困在汴州的粮食运来，打死自己都不敢跟着他这么疯。
　　这简直就是拿江山社稷开玩笑。
　　最让他意外的是，他本以为三封邸报是烟幕弹，仅仅是要从长安城的这些世家粮行身上刮一层油，让他们用高价收自己一波粮食，然后再乖乖的低价卖给自己，一来一去，让那群可恶的家伙狠狠地栽个跟头，谁知道，这小子布局更大，直接暗藏了一招请君入瓮！
　　天下粮商汇聚长安。
　　给他们来了一招愿者上钩。
　　大雪连绵，运输不易。
　　要不割肉卖粮，要么再雇人运回去，赔个底朝天。
　　没别的选择。
　　这一刀下去，能割他们半条命啊。
　　他可以想见，这一手之后，那些世家门阀反应过来之后会何等的抓狂。
　　现在，王子安说要来一波大的，他是真的心惊胆战啊。
　　“怎么，怕了？要是怕了就算了，我去找皇帝老子，我估摸着他得感兴趣……”
　　李世民：……
　　我感兴趣个屁啊！
　　我敢吗？
　　“不一定吧，陛下治国，还是应该稳字为先，怎么可能铤而走险，一再玩火……”
　　稳住，我是皇帝，不能浪啊。
　　一定不能被这个臭小子给带坏了。
　　“你懂个屁啊，你以为人家皇帝跟你个小商人似的，目光短浅，鼠目寸光，胆小怕事？人家格局大着呢。”
　　王子安不屑地瞥了为自己狡辩的老李，这货自己不敢就不敢，竟然敢小瞧人家李世民，那是个好惹的主吗？
　　红了眼自己家兄弟都敢杀的主儿。
　　李世民：……
　　我这么厉害的吗？
　　我自己咋不知道。
　　李世民一脸无语地看着王子安。
　　“这个就算皇帝他格局大，也不会跟着你胡闹吧？”
　　“所以，这就是你为什么只能是一个小商人，而人家却能够直接翻盘做皇帝的原因了——”
　　王子安一脸鼓励地拍了拍李世民的肩膀。
　　“老李啊，当断则断，刚猛果毅，才是成大事者的风格。我敢打赌，我只要说了我的计划，那位皇帝陛下定然会欣然同意，到时候可别说我不带你发财啊——”
　　李世民不由被他说得心里一拱一拱的，忍不住好奇地道。
　　“不妨说说，我看看你到底又有什么疯狂的计划……”
　　李世民说着，冲着李君羡使了个眼色。
　　李君羡顿时心领神会。
　　当即就要招呼豫章公主和席君买、王玄策二人离开。
　　“不用了，让他们两个留下，有些事，我还需要他们去办——”
　　王子安随意地摆了摆手。
　　没办法，自己现在缺乏自己的班底，这两个是自己正式入门的弟子，聪明机敏，而且身家清白，在历史上也没有什么劣迹，应该可以放心。
　　再说古代师徒关系可不比后世，要是敢搞个什么叛出师门，站出来揭师傅的老底这种事，恐怕就直接社死了。
　　李君羡也不勉强，当即带着豫章公主离开了。
　　有些事，还是少让豫章公主这种性子单纯的人知道的好。
　　“你说的那批粮草能按计划准时到吗？”
　　见李君羡带着月儿姑娘走远，王子安这才转过头来，望着李世民认真问道。
　　“没问题，已经离开汴州两日，昼行夜伏，正秘密往长安赶来。”
　　王子安闻言，点了点头。
　　“很好，这事你盯紧点，你应该知道，这事，其实当今的那位皇帝老子是知道的，你要是办砸了，我告诉你，别说捞钱，估计你自己也得搭进去……”
　　我比你都怕办砸！
　　李世民心中吐槽，连连点头，当即拍着胸脯给王子安保证，这粮食绝对能按时抵达。
　　“你知道轻重就好，有了这一次，你应该也就算进入当今那位皇帝陛下的眼中了，以后的前途就不用说了——这算是我们相识一场，我额外送给你的福利，不用谢……”
　　李世民：……
　　这个——我谢谢你让我进入我眼中啊。

第一百一十六章 到最后还是我顶缸啊
　　李世民看着对自己一脸鼓励的王子安，心中又是好笑，又是感动。
　　席君买和王玄策不由偷偷对视了一眼，眼中不由闪过一丝惊喜。
　　自己的师傅比自己想象中的能量更大啊，不仅武功高绝，知识渊博，会炼制奇珍异宝，还关系通天，跟当今的皇帝陛下都有合作。
　　厉害了，我的师傅！
　　两个人顿时心中火热，暗自擦拳磨掌，准备好好的跟着师傅干好这一票大的，争取在当今皇帝陛下那里留下个好印象。
　　不知不觉间，两个人腰杆都挺的笔直。恭恭敬敬地站在一旁，随时等待着自家师傅的吩咐。
　　李世民自然不知道两个人的内心戏，此时他的心思全在王子安身上呢。
　　“你到底想怎么玩一票大的？”
　　我就是听听，绝不会跟着他瞎胡闹的，我是皇帝，应当治国以稳，不能铤而走险，拿江山社稷开玩笑。
　　李世民一边问，一边暗暗告诫自己。
　　“计划稍微调整一下，我会想办法通知当今的那位皇帝陛下，让他到时候不要先趁机收割韭菜——”
　　李世民闻言忍不住神情一愕。
　　“收割韭菜？”
　　“就是不要急着低价收粮，先稳一手，拖上一段时间再说，等他们走投无路的时候，就是我们出手的时候了……”
　　王子安嘿嘿一笑，用手指了指地上流光溢彩的琉璃制品。
　　“到时候，我们就用这个跟他们换——你说他们是要守着坐吃山空的粮食呢，还是会换成这些轻巧的小玩意儿，干脆利落的打道回府？”
　　你这个孩子，怕不是昏了头！
　　李世民闻言顿时诧异地瞪大了眼睛。
　　“你这算什么大干一票？我们本来可以低价吃进他们的粮食，大赚一笔，你用这些宝贝跟他们换，岂不是反而便宜了他们？”
　　王子安闻言，不由哈哈一笑。
　　用手点了点地上的琉璃制品。
　　“这玩意儿虽然制作起来要费一番手脚，但只要我想，却是想要多少有多少，只要他们喜欢，只管拿去……”
　　李世民吃惊地差点把自己舌头都吞下去。
　　“想要多少有多少，那岂不是说，岂不是说……”
　　他不由倒吸了一口凉气。
　　李世民眼中仿佛出现了一座金山银山，看着王子安，都感觉王子安浑身上下都散发着耀眼的金光。
　　这就是个宝贝疙瘩啊，有了这玩意儿，自己还怕什么国库空虚啊。
　　不行，要不今天就把闺女留这里算了。
　　某一个瞬间，李世民心中甚至有这么一个大胆的想法一闪而过。
　　“老李，瞧你那没见过世面的傻样，口水——哎，口水都流下来了……”
　　这——我有这么失态吗？
　　李世民赶紧举起袖子去擦，还没擦到呢，就看到王子安已经一脸坏笑地捂住了肚子。
　　李世民：……
　　还能不能正儿八经的聊一会大事了！
　　“老李啊，我劝你别异想天开了，你那想法根本就不可能——这玩意儿，之所以被人喜爱珍藏，甚至不惜重金购买，不是因为它能当衣穿，能饭吃，也不是它有什么神奇的功效，而是因为它不仅好看，而且稀少。”
　　说到这里，王子安语气微微一顿，认真地道。
　　“一旦泛滥了，这东西也就只能是寻常人家摆设的小玩意了……”
　　李世民闻言，不由一怔，旋即缓缓地点了点头。
　　“而且你想过没有，一旦民间财产大量集中在这种不实用的东西上面，便势必会动摇国家的根本，后果不堪设想。到时候，不用等那些人反应过来，恐怕你们家那位皇帝陛下就能要了你的小命——多活几天不香吗？”
　　王子安拍了拍手。
　　“这玩意儿要么仅此一窑，要么就让它直接烂大街，变成菘菜价——让那些人血本无归！”
　　李世民不由心神狂震。
　　这小子竟然是打的这个主意！
　　这一刀下去，那就不是割肉，而是直接砍下一条胳膊了。
　　“好，好，好的很——就这么干了！”
　　李世民兴奋地一拍大腿。
　　那些世家豪门，一个个自命不凡，丝毫不把自己这个皇帝看在眼里，自己早就看着不顺眼了，只是苦于找不到办法修理他们而已。这一次一定要好好教教他们，到底应该怎么做人！
　　王子安拍了拍他的肩膀，好心地提醒他。
　　“喂，老李啊，你不怕出事了啊？你可得想好啊，开弓可就没有回头箭了，一旦事情败露，那些人必然疯狂反扑，你这小身子板能顶得住不？”
　　李世民当即一挺腰杆，小胸脯拍的邦邦响。
　　“你以为我老李这么多年的关外是白混的吗？偷偷地拉几只商队，还不是手到擒来——哎呀，干完这一票大的，我就金盆洗手，当个闲散的富家翁……”
　　你个老小子，终于想明白了啊！
　　放着那么漂亮的老婆不用，长年累月在大草原上混，再不知道回家，早晚得变成绿娃。
　　“那行，不过你心里得有点数，必须找最可靠的人，不能走漏了消息。另外好处也别想独占，让那位皇帝占个大头，我们俩跟着喝点汤就行了——”
　　王子安满是欣慰地拍了拍李世民的肩膀，他和老程两个，得算是自己穿越大唐后交的第一批朋友，能见他们急流勇退，有个好的结局，当然是乐见其成。
　　“你舍得？”
　　李世民见他要让自己占大头，不由微微一怔。
　　计策是这小子出的，甚至就连这些堪称稀世奇珍的琉璃宝器，都是这个臭小子一个人出的，自己这个走私贩子老李、老程以及自家那个傻姑娘长乐，只是跟着跑了跑腿，配合了他一下他的行动，他竟然就肯让自己占大头？
　　“有什么舍得不舍得的，人贵有自知之明，有多大的肚量，吃多大的饭，吃多了会被撑死的——你觉得除了那一位，谁能顶得住那些世家豪门反扑的怒火？”
　　李世民：……
　　感情，到最后还是我顶缸啊！
　　李世民走了，抱着两个用袍子包住的礼物，心神不属地上了马车。
　　一直到李世民的马车走远，王玄策和席君买还没有回过神来。
　　最近长安风云变幻，竟然都是出自自家师傅之手！
　　自己到底是拜了一个什么样的老师？
　　造化啊，机缘啊，这简直是祖坟冒了青烟啊。
　　两个人兴奋的简直找不到了北，师傅这么大的本领，自己能学到一点皮毛，都足以受用无穷啊。
　　ps：三章一起发的话就太晚了，先发两章，第三章大概要十一点左右。依旧三章。

第一百一十七章 秦叔宝：休想瞒过我的眼睛
　　“傻愣着干什么，还不赶紧去找几个箱子，把下面那些小玩意儿收起来——”
　　王子安见两个人还在原地呆呆地站着发傻，忍不住一人给了一脚。
　　不会是我穿越之后，这翅膀忽闪的幅度有点大，把这俩给忽闪傻了吧……
　　王子安忽然感觉自己调教学生的道路，任重而道远。
　　算了，算了，慢慢来吧，实在不行，先给他们来个九年义务教育，从零开始，不信就调教不出两个四有新——咳，大唐精英来。
　　一想起这事，他忽然想起，自己还有三个便宜徒弟呢。
　　也不知道那三个坑货，有没有在认真写作业啊。
　　一想到这事，他就忍不住嘴角上翘。
　　当个老师，你别说，有时候还真好啊！
　　……
　　然而，李思文和程处默、程处亮兄弟俩，真的是很不好，简直是水深火热。
　　一万遍啊，一万遍！
　　还是看不出什么名堂来的草书。
　　这都是些什么鬼玩意儿啊，简直就是群魔乱舞。
　　这几天，毛笔都不知道摔坏多少根了。
　　但还能怎么办啊？
　　这是师傅布置的任务，要检查的啊。
　　只要想继续跟着学，就得老老实实描。
　　但草书那是谁都能写的吗？
　　你以为他们的痛苦仅仅是写作业吗？
　　不！
　　让他们更加痛苦的是，如何应对那些几乎快要发疯了的长辈们。
　　此时，他们正被再次聚集在程咬金府上的那些叔叔伯伯们敲打。
　　“你们三个混账东西，老实交代，你们的本事到底怎么学来的，再敢胡说八道，说什么从这幅字上悟的，信不信老夫用鞭子抽死你们——”
　　一群人，对着三幅字画研究了好几天，愣是没琢磨出个道道来。最后憋的急眼了，只得硬着头皮请来了书法大家虞世南。
　　专业的问题，还是交给专业的人比较靠谱啊。别管怎么说，先弄懂上面写了啥再说吧。
　　这些粗鄙的武夫，还是有点数的。
　　然而，虞世南来了之后，望着三幅字帖，首先是震撼，接着是狂喜，再然后就是看着他们这群一脸严肃的家伙们，捂着肚子狂笑了。
　　帽子都笑掉了。
　　也不知道是哪位高人写的字，字是真好，简直是超凡入圣，人间绝品。
　　然而这内容，实在是……
　　“师傅，我真的错了，我再也不敢了，我改，我一定改，从今之后，我一定洗心革面，重新做人，当个好好学习天天向上的好徒弟。”
　　得知真相的秦叔宝和程咬金，差点原地就爆炸了。
　　这分明就是这三个夯货惹师傅生气了，老师布置下来的惩罚作业，结果回来说这是一份什么武功秘籍！
　　一群老家伙，险些羞耻的满地打滚。
　　这些天来，自己这些人大张旗鼓，又是欢庆宴，又是闭门修炼，连早朝都好几天没去了。
　　长安城，谁不知道自己等人得到了一份宝贝啊。
　　结果——这真是没法见人了啊。
　　所以，这份秘籍，必须是真的啊！
　　必须真！
　　然后，当着虞世南的面，两个人就啪啪啪地来了一通拳脚，然后露出一丝狂喜之色！
　　“果然如此，果然如此——真是大道至简，大道至简啊！”
　　秦叔宝一张蜡黄的大脸，“激动”的发红。
　　“不错，不错，一阴一阳，浑然一体，真是太妙了，哈哈——”
　　程咬金仰天狂笑。
　　虞世南整个人都懵了。
　　他有些怀疑地看看这幅龙飞凤舞的大字，又看看两位已经悟到武学精髓的大将军，也是一脸的懵啊。
　　“也许，是我浅薄了，这荒诞不经的内容，只是这幅秘籍的一个表象，里面还潜藏着我这种文人无法理解的深层奥秘——嗯，一定是了，能写出这等书法的高人，岂会如此简单……”
　　虞世南恍然大悟。
　　盯着三幅字画，硬生生地研究了一上午，才恋恋不舍地离开。
　　不行了，赶紧趁着热乎劲儿回家临摹下来。
　　虽然自己不练武，但自己的子孙辈们说不准要练啊，多一份家底总归不会错。
　　哎，就是不知道我能不能临摹出那位高人的神韵，万一只得其表就实在是太亏了。
　　但他也没办法啊。
　　很明显啊，这三幅字是不可能转让给他的。
　　虞世南走了。
　　带着入宝山而空回的遗憾和一丝侥幸的心理。
　　万一能临摹出一点神韵呢？
　　虞世南这边一走，秦叔宝、程咬金还有牛进达三个人就炸了。
　　这事说是不能说的，打死都不能说。
　　咱堂堂的大唐国公，要脸！
　　但三个混账玩意儿，却不能不收拾！
　　三个混账玩意儿都揪过来。
　　秦叔宝、程咬金两个人虎视眈眈，牛进达更是叉着腰，拎着鞭子，啪啪地甩，那回荡在大厅里的响声，让三个人不由心惊肉跳。
　　事到如今，他们还能怎么办啊。
　　说出真相来，会被直接打死的吧？
　　这次，多年来一起被长辈暴揍出来的默契就充分地发挥了作用。
　　“这话确实是我师傅所说，而且——”
　　一想到坦白之后的可怕后果，李思文一咬牙。
　　“我确实从中悟出来了不少的道理——”
　　“不错，不错，我们也从中悟出来了不少道理——”
　　呵呵——
　　三个人怒极反笑。
　　这还死鸭子嘴硬是吧。
　　抽死算球吧！
　　牛进达小鞭子抽的啪啪炸响。
　　秦叔宝和程咬金忍不住相互对视一眼，都看出了对方眼中的疑惑。
　　这三个小子不像是说谎啊，尤其是提到自己师傅亲口说这里面藏着一副武功秘籍和用劲法门的时候，那理直气壮，外带三分小委屈的模样。
　　秦叔宝捋着胡须，沉吟半晌，忽然心中一动。摆了摆手，制止了牛进达即将扬起的鞭子。
　　“以你们读的那点书，根本不可能看得懂这上面写的内容，你们又如何悟出其中奥秘来的？”
　　秦叔宝说完，双目如电，一眨不眨地盯着眼前的三个臭小子。
　　想撒谎？
　　休想瞒过我秦叔宝的眼睛！
　　说的就跟你们能看懂似的。
　　三个人心中吐槽，老老实实地道。
　　“师傅亲自指点的，然后给我们写了字，让我们照着写一万遍，好好领悟其中的用力之道……”
　　错不了，是实话！
　　秦叔宝满意地点了点头。
　　就凭这些小家伙，休想瞒过自己的眼睛。
　　PS：昨天晚上卡文，有点头疼，就早睡了，我有给大家请假，在公众章节，可能有朋友没看到。灵光一闪~~中午先来个两连更，晚上还有两章，求原谅，求支持！

第一百一十八章 大水法
　　莫不是自己等人走上了弯路，也许自己应该也像他们一样，好好的临摹，嗯，至少一万遍吧！
　　秦叔宝默默地给自己等人树立了一个小目标。
　　然后，李思文和程处默、程处亮三个人，就多了几个长辈陪练。
　　三个人相互对视一眼，更加胆战心惊。
　　再这么下去，心态要炸啊。
　　……
　　王子安这几天则过得很逍遥。
　　没事提着小棍子，抽打抽打俩徒弟，指导指导老李那些护卫的滑雪，然后就是偶尔到自己的温泉那边去逛逛，心情惬意的很。
　　就是跟在屁股后面的小李子实在是太絮叨了，天天缠着自己求指点也就算了，还想让自己给这些护卫教一套军阵合击之法。
　　王子安当时就呵呵了。
　　你怕是不知道，我蹭到的这位，根本就没有什么狗屁的合击之法，所有套路总结起来，就一个字：莽！
　　别管对方人多人少，直接莽过去就算完事。
　　教是不会教的，但李君羡愿意天天在耳根子边上念叨，他也不管他，就由得他念叨，万一这位小福星再给自己念叨来一项超能力呢。
　　比如诸葛亮的八阵图啥的。
　　就算自己不上战场，用来装一波也很香啊。
　　温泉这边进度倒是很可喜。
　　而且整体的设计让王子安也非常满意。
　　一共七眼小温泉，被巧妙的串联起来，如七星连珠，王子安又福至心灵地让他们提了一句后世水法的概念。
　　这玩意儿，还是后世游圆明园的时候听人家介绍的，他也只知道大概的原理和构造，自己肯定是弄不出来的。
　　但是老李找的这群人实在是太给力了。
　　尤其是领头的几位老工匠，一听之下，顿时把王子安敬若神明，几个人反复研究推敲，愣是给王子安整出来了大水法。
　　整整十二个造型精美的喷嘴，由高而下的注入到中央的大池子，水流可大可小，喷射起来，云蒸霞蔚，美不胜收。大池子中间还有一个汉白玉修筑的莲台，主泉眼的泉水便自中间花蕊处咕咕而出，经由花瓣，顺溜而出，别有一番趣味。
　　这些工匠们原本以为就是给某个权贵修一眼温泉，哪曾想得到了这么大的好处。
　　这些人几乎要把王子安供起来拜了。
　　这设计，简直是鬼斧神工啊！
　　所以，这些人修建起温泉来，直接拿出了十二分的精神，务求尽善尽美。
　　更让王子安想不到的是，眼看温泉这边就要完工了，山外又源源不断地运进来大批的建筑材料。
　　一问李君羡才知道，这是老李对他这段时间照拂的谢礼。
　　“你们家东家，倒是个懂事的——”
　　这个老李，想的很周到啊，这个小山谷占地大概也就一百来亩，沿着谷中的一条小溪，一路往南，直通清河，有一道狭长的出口，出入还算方便，确实很适合修建一处小型的休闲山庄。
　　王子安满意地看着眼前的一切，冲跟在身边的李君羡点了点头。
　　李君羡：……
　　王公子啊，你这话我没法接。
　　“那行，这份人情我收下了，告诉老李，跟着我混，少不了他的好处，我就没亏待自己人的习惯……”
　　眼看着温泉和山庄都有了，王子安心情好的不得了，连带着指点李君羡都上心了很多。
　　李君羡这几天也美的鼻子冒泡，走哪里都眉开眼笑的。
　　他自己有感觉，再跟着眼前的这位爷混上一段时间，自己真的就要跻身一流武将行列了，这是意外之喜，天大的机缘啊！
　　人啊，得惜福。
　　另一件，让王子安比较顺心的是，石炭的事，终于走上正轨了。
　　未来的大唐宰相马周，真是非常给力，在他的主持之下，东山的这些流民被安排的井井有序。青壮年以及一些体格好的年轻妇女都被安排到了工地上，老弱都放在了后勤，做些缝缝补补，洗洗涮涮，生火做饭这些琐事。
　　为了减轻粮食压力，还组织了一批经验丰富的老人，带着一群半大孩子，在河畔破冰捕鱼，虽然捞不了多少，但多少是个补益。
　　除了特别小的孩子，其他孩子都被扔到了老栓叔那边的煤球厂。如今老栓叔那边的煤球厂也已经扩大了好几倍，老栓叔也成了手底下管着几百号人的大管事。
　　现在走路都跟只大公鸡似的，威风的不行。
　　连个人生活都发生了很大改变，结束了长达三十多年的单身状态，找了个性子温婉老实的女人结了婚，而且直接就升级当了爹。孩子是女人前夫的儿子，小孩虎头虎脑的，很会讨他的欢心。
　　牛头岭和黄土崖两处石炭矿藏都已经清理完毕，搭建起了基本的框架，开始进行初步的挖掘，只等着老李和老程那边的人手把道路修通，就要走上正轨了。
　　几万人做工，动静实在太大了，根本不可能瞒住人。
　　于是，所有人都知道了，长乐公主联合孔家和程家，要在城东开挖石炭了，做石炭生意了。
　　而石炭商行，也要正式走向前台了。今天就是和长乐公主殿下还有孔伯伯约好，一起去见王子安商议商行开门的日子。
　　今儿一大早，程颖儿吃过早饭，精心的收拾了一番，就要出门。
　　程英见状，也不由站起身来去拿自己的披风。
　　“颖儿妹妹，我陪你一起去吧——反正石炭矿那边已经忙的差不多了。”
　　这段时间，这位姑娘倒是没来得及去东山附近查找那位负心汉的踪迹，主要是她发现，自己可能不是那个可恶的小书生的对手，而且不知道为什么，自家义父程咬金又死活不肯帮忙。
　　程处默和程处亮两位哥哥，又沉迷于写字，她不敢打扰。
　　程英表示，自己也很无奈啊。
　　不过，颖儿妹妹，我早晚会为你报仇的！
　　“不用了，不用了，我自己去，自己去……”
　　程颖儿眼中不由闪过一丝慌乱。
　　这个姐姐可去不得啊。
　　要是这位姐姐发现自己在和那个，那个可恶的登徒子在一起，那可，那可真就是有话也说不清了。
　　决定了，说什么也不能让她和自己同时出现在那个人的面前。
　　“咦——颖儿妹妹，你的脸怎么红了，莫不是身体不好——”
　　“没有，没有，可能是刚才吃饭热的——你如果在家待不住，还是继续去牛头岭那边去看看吧，马掌柜的还要读书，我怕他忙不过来……”
　　程颖儿强作镇定，扭过头不敢看自己的这位姐姐。
　　“那行，你路上小心啊，我先走了——”
　　程英也不纠结，反正颖儿妹妹又不是一个人去，有长乐殿下陪着呢，还能被什么坏人给欺负了去？
　　干脆豪迈的姑娘就是不纠结，拿着的披风，咚咚咚地就下楼了。

第一百一十九章 长孙无忌：我不信
　　看着自己这位姐姐，地动山摇地下去了，程颖儿刚要出门，又下意识地缩回了脚步。
　　站在梳妆台前，呆愣了半刻，又重新仔细地检查了几遍妆容，才起身出门。
　　不想让家人知道，自己在和那个登徒子打交道。程颖儿没有乘坐自己家的马车，出门步行了一段路，在路旁一家茶馆坐等着等了一会，长乐公主和孔颖达的马车如约而来。
　　“颖儿姐姐——”
　　长乐公主笑靥如花的招手，哎呀，今天又要去找那个长得很俊俏，说话又好听的小书生了，想想就很兴奋啊。
　　程颖儿提起衣裙下摆，步履轻盈地登上了长乐公主的马车。
　　“哎呀，颖儿姐姐，你今天好漂亮啊，那个长得很好看的小书生，看到你，一定连眼睛也挪不开……”
　　长乐公主笑嘻嘻地抱住程颖儿的手臂，调侃道。
　　程颖儿俏脸微微一红，心里莫名有些慌乱。
　　“呸——谁要那登徒子看啊——”
　　……
　　车轮辘辘。
　　很快就赶到了王子安的小院门前，王子安没见到，反而见到了王子安门口拴着的两只大黄狗，呲着牙，对他们汪汪叫——
　　这是出门了？
　　三个人刚想找个人打听一下王子安的去处，就看到老温头推开大门走了出来。
　　“几位也是来找子安的吗？他不在家——”
　　三个人没有听出老温头话里的诧异，笑容温和地问道。
　　“是啊，我们是他的朋友，老丈您知道他去哪里了吗？”
　　长乐公主很有礼貌地问道。
　　老温头仔细地打量了一下三个人，又看了看三个人的马车，这才伸手指了指东山。
　　“去东边山上了——”
　　看着逐渐远去的马车，老温头纳闷地挠了挠头。
　　“今天怎么这么多贵人找子安，这才多大一会儿工夫，这就两拨了……”
　　老温头嘀咕了几声，有些困惑地摇了摇头，直接回家了。子安是要做大事的人，自己只管替他看好家就好。
　　自从子安这段时间一直在东山忙之后，老温头就把自家两条大黄狗给栓王子安院子门口了，并且和附近几家的邻居，主动做起了子安的免费大管家。
　　自从子安搬到这里后，这附近的村子，谁没得到过子安的恩惠？别的不说，就那煤球厂和一些新奇的家什带来的利益，就已经让附近村子的生活换了一个新面貌。
　　若是换了往年，就这样的年月，有几家能吃得上一顿饱饭，更别说把家里也烧的暖烘烘的了。
　　这些老百姓，有着最朴实的价值观，谁对自己好，谁能让自己过上好日子，自己就得对谁好。
　　人呢，得懂得感恩。
　　就在程颖儿、长乐公主和孔颖达三人往东山赶的时候，忙里偷闲的长孙无忌，已经赶到了东山脚下。
　　这个王子安已经严重威胁了自己在陛下心中的地位，到了不见不行的地步了。
　　等车夫停好马车，搀扶着他从马车上跳下来的瞬间，他就被眼前的一切给震撼住了。
　　这是什么？
　　一片晶莹如玉，银装素裹，形态各异的房子？
　　这些房子散布错落，各据地势，如同一片连绵错落的宫殿群，竟然有着一种纷杂错乱的美感。
　　作为大唐吏部尚书，开府仪同三司，齐国公，他自然知道这东山之上聚集了一群流民，甚至就连前一段时间的粮食风波都知道的一清二楚。
　　他原以为，即便是孔颖达带着自家那个外甥女能够给这些人搞来一些粮食，安排点活干，这里也定然是一片凄风苦雨，人间地狱的惨象。
　　想想就知道了，流民缺少的可不仅仅是一口吃的，就这冰天雪地的日子，穿的，住的，铺的，盖的，每一项都是令人头疼的大问题。
　　真以为开两个什么石炭厂就真的能以工代赈了，就真的能解决问题了？
　　真是幼稚！
　　赈济灾民向来是一项庞大而繁复的工作，也只有像孔颖达这样的迂夫子，像自己那性子单纯不谙世事的外甥女，才会天真的相信这种听上去理想丰满的计划。
　　不然，还用等他们几个瞎折腾？
　　朝廷早就自己下手做了。
　　然而，他看到的却是这样一片奇异的景象。
　　一种从未见过的房屋，连绵成片，甚至是美不胜收。
　　他不可置信地走上前去，用手摸了摸，戳了戳，只觉得晶莹坚实，触手冰凉，似乎是积雪砌成一般。
　　正在他内心震撼不已的时候，就见一间房子里面爬出来一位胡子花白，身形干瘦的老人，不由好奇地招了招手。
　　“这位老丈，你们这房子是怎么回事，莫非是用这积雪建造的？”
　　“贵人真是好眼光，不错，就是用这些积雪建造的，你可别看着是用这冰凉的积雪建造的，住着可是真暖和——比老汉在家的那个四方面漏风的茅草屋还要暖和——”
　　一说起这房子，老汉顿时就来了兴致。
　　原以为挨不过这个冬天了，谁知道就有贵人赏了口饭吃，还教给了自己这些人用积雪建造房子的好法子！
　　“这房子是什么人教给你们建造的——”
　　长孙无忌不由眉头一挑，有些好奇地问道。据他所知，无论是孔颖达那老夫子，程家那位小丫头，还是自家那位外甥女，都没有这样的手段才对。
　　“是一位叫王子安的公子，据说那位公子又年轻又好看——可惜老汉福薄，那天没能见到，不然老夫一定得好好的给他磕几个头，我们一家老小六口人，眼看都要冻死了，全靠这雪屋才活了下来啊……”
　　王子安，又是王子安。
　　长孙无忌不由心中一动，眼神闪过一丝精光。
　　看起来，这个王子安确实有些人所不能的小手段，不仅仅是会写几首歪诗的酸腐书生，怪不得能入了陛下的眼界。
　　“我能进去看看吗？”
　　他实在是好奇的不得了，要说这房子能挡风他能信，要说这房子暖和，是打死他也不信啊。
　　就这寒气四射的房子，你给我说暖和？
　　“好的，好的，只要贵人不嫌弃，随便看——”
　　说着这位身材瘦小的老人一弯腰，就从低矮的入口爬了进去。长孙无忌塞了塞自己的袍子，也跟着好奇的爬了进去。

第一百二十章 我好像发现了大秘密
　　这雪屋的入口十分低矮，对长孙无忌这种有些发福的身材来讲，不太友好，但还能勉强爬的进去。
　　“一家人都住这里，屋里有些乱，也没有一个能坐的地方，让贵人见笑了——”
　　老头有些不好意思地笑了笑，大概是想着给长孙无忌搬个凳子，但旋即便尴尬地搓了搓手。
　　如今流落在外，哪里还有什么凳子，一家人能有个落脚避寒的地方就算是不错了。
　　他却不知道，此时长孙无忌心中的震撼。
　　这雪屋不大，大概只能平躺下四五个人，虽然距离老汉口中的很暖和差的有些远，但确实比自己想象的要暖和不少。
　　住在这样地方，如果挤着住，确实能勉强撑得住。
　　“这里平时就你自己？”
　　长孙无忌看了眼干草上铺着的单薄被褥，故意问了一句。
　　“不是，平时我家老婆子，儿子，儿媳还有一个孙子都在这里，挤着点还暖和点，穷苦人家没有那么多讲究……”
　　长孙无忌闻言，轻轻地点了点头。这种境况，能活下去都是侥天之幸，哪里还顾得上许多。
　　“你们家其他人呢？”
　　长孙无忌貌似无心地问了一句。
　　一说起这个，干瘦的老人精神就振奋起来，连眼睛都有些发亮。
　　“都忙着去上工了，儿子和儿媳妇都在石炭矿上帮工，一天能领十个工分，小孙子和老婆子在伙房那边帮忙打下手，一天也能领五六个工分，小老儿原来是庄子上的木工，现在带着几个学徒，一天也能混十几个工分……”
　　“工分？”
　　长孙无忌直接就抓住了其中的敏感点。
　　一般的帮工，都是领铜钱，或者是米粮，工分是个什么玩意儿？
　　“嗯，工分，上工就有工分领，我们这里不养闲人，所有人都得自食其力，去赚工分。年轻的有年轻的活计，年老的有年老的活计……”
　　我们不是在乞讨，我们是在自食其力！
　　说到自食其力的时候，老头的嗓门明显有些变大。
　　“这工分有何用处？”
　　长孙无忌见老头有越扯越远的架势，赶紧把话题给扯回来。
　　“工分的用处可大了，平日里的吃穿用度都要用工分换，如果有了剩余，甚至还可以给家里换取新的被褥——”
　　说到这里，老头颇有些自豪地挺了挺腰杆。
　　“老汉一家，这些天忙下来，已经快要攒够一床被褥的工分了……”
　　说到这里的时候，老爷子眼睛里闪闪发亮。
　　长孙无忌表面不动声色，心中却是震撼莫名，这是谁在主持这件事，这是宰相之才啊！
　　不，宰相都做不到这一步！
　　这个安排，看似冷血无情，不分男女老幼，都得去干自己力所能及的活儿，却给了这些灾民崭新的生活奔头，让他们看到了凭借自己劳动变得越来越好的希望。
　　救灾最难的是什么？
　　不是给一口吃的让他们勉强捱过这个冬天，而是在让他们捱过这个冬天的同时，给他们以生活下去的希望，给他们以活下去的尊严。
　　人才啊！
　　想不到来一趟东山，竟然发现了这样的乡野遗贤。
　　真是幸运啊。
　　这样的人，一旦拉到自己这边来，那就是绝对的一大助力，前途无量。
　　“老丈可否知道，是谁在主持这边的事物——”
　　一说起这个，老头眼中顿时露出尊崇的目光。
　　“是马周马先生——”
　　马周？
　　长孙无忌偷偷地把这个名字记了下来。
　　待会见过王子安之后，就去见他，这样的人才，遗留在乡野之中，干这些粗鄙的活计，实在是太屈才了。
　　从这些难民的雪屋出来，长孙无忌简单地问了一下，就往那处山坡走去。
　　那么多人聚在那里，是瞒不住这些流民的，虽然他们不敢上去看，但知道上面有不少在忙，最近还往里面送了好多的材料。
　　走到山下的时候，长孙无忌就被一队神情冷肃，拿着制式武器，穿着青色短衣的青壮给拦了下来。
　　“此处为私人领地，闲杂人等，不得入内！”
　　长孙无忌不由眉头一皱，以他的眼光，自然一眼就看出，这些人手里拿的都是禁军的武器。
　　什么时候，这里驻扎了军队？
　　瞧着这精气神，还是军中精锐的样子，偏偏却又穿着一身便衣。
　　“去告诉你们主事的人，就说长孙家有人来访。”
　　长孙家？
　　几个青壮顿时相互对视一眼，神色缓和了许多。
　　这个京城，谁不知道到长孙家的大名？
　　家主长孙无忌，官拜吏部尚书，开府仪同三司，齐国公，乃是当今陛下第一宠臣，当今皇后的长兄，声势在朝中独一无二。
　　“好，请在此稍等，我等马上就去通传——”
　　李君羡得到这个消息的时候，十分意外，长孙家怎么跑这里来了？
　　等他详细地打听了来着的相貌之后，顿时心中一凛，急匆匆地迎下山来。
　　“见过长孙尚……”
　　“小李啊，不必这么客气，我长孙尚也不过是长孙府上的一个普通的管事而已——”
　　不等李君羡说完，长孙无忌就直接截住了李君羡的话头。王子安和陛下他们的这些事，长孙皇后都是当成趣事给他提起过的，自然知道当今陛下和李君羡这些人在王子安那里的身份。
　　李君羡：……
　　大佬，你们现在都流行隐姓改名这个套路吗？
　　可怜的王子安！
　　李君羡心中默默地吐了槽，同情了一把王子安，就乐呵呵地让开了道路。
　　“也好，长孙管事，请——”
　　转过山坳，长孙无忌就再次被眼前的一幕给震撼了一把。
　　只见前面一片山坡之上，数十名身穿青衣的年轻人，正踩着一双巨大的木屐，在雪地上纵横驰骋，间或还会抽出背后的腰刀，做出劈砍动作，有的人甚至还会在间不容发之中，搭弓射箭，整套动作，宛若行云流水。
　　这是！
　　长孙无忌瞬间眼睛睁大，这是陛下秘密训练的杀手锏？
　　以他的眼光瞬间就看出了这支军队的可怕作用。
　　如果放到如今积雪深可盈膝的漠北，这些人恐怕就是一支可怕的杀戮巨兽。
　　纵横漠北，谁能阻拦？
　　这莫非就是陛下力排众议，要坚持坚壁清野的底气所在吗？
　　坚守不出，示敌以弱，然后派出奇兵，直捣颉利老巢？
　　嘶——恐怖如斯，陛下的心机越发深不可测了！
　　PS：今天的四章，全部到位。感谢您的支持！

第一百二十一章 让他先等着
　　“这是——”
　　长孙无忌停下脚步，惊疑不定地看着眼前，虽然心中有所猜测，还是忍不住问道。
　　“陛下送过来的……”
　　这种军国大事，陛下自然是不可能隐瞒长孙无忌这种朝廷重臣，但那都是陛下的事，所以李君羡点到即止。
　　果然！
　　长孙无忌心中震撼莫名，这才是陛下漠北政策的真正后手！
　　“这种战法，是何人提出来的……”
　　长孙无忌隐隐有所猜测，但还是不敢置信，因为那个猜测实在是太疯狂了。毕竟他调查过那个年轻人，自小就在长安长大，他是如何懂得这种滑雪之法的？
　　听到长孙无忌问起这个，李君羡也是一脸的叹服。
　　“认真来讲，这种战法应该是陛下提出来的，但这种训练之法，却是你今天要见的这位年轻人所出——这思路，真是天马行空，不可思议啊——”
　　李君羡语气里满是敬佩之情，也不知道这是对陛下还是那位年轻人。
　　“他们脚下所踩，名为何物？莫非也是那年轻人所制？”
　　长孙无忌深吸了一口气，这种东西竟然闻所未闻。
　　“脚下踩着的是滑雪板，他们手中拿着的是滑雪杖，都是那位年轻人所制，我们有了这个，就可以在深雪之中纵横来去，快逾奔马——”
　　李君羡脸上浮现出一丝兴奋的神色。
　　虽然陛下早就拒绝了他带兵深入漠北的请求，但只要一想到，朝廷会有这么一种奇兵，突袭漠北王庭，他就忍不住的兴奋。
　　“滑雪板——滑雪杖——”
　　长孙无忌忍不住轻声念叨了几句，忽然间心神一震，眼中露出震惊的神色。
　　“莫非那雪橇也是这个年轻人所做……”
　　得到李君羡的肯定之后，长孙无忌不由在心中对王子安的评价又拔上了一个新台阶。
　　精通厨艺，善写诗文，对于他这种大佬来讲，不过是小道，但如果再精通农家之学和墨家之学，那用处可就大了。
　　嗯，是个值得培养拉拢的好苗子！
　　既然陛下看中，那自己也不妨凑个趣，提拔一二，若是以后能保持这种恩宠的程度，那也算是留下了一份香火情分。
　　想到这里，长孙无忌不要嘴角微微上翘，露出一丝笑意。
　　“真是年轻有为啊，老夫对这个叫王子安的年轻人是越发感兴趣了——他此刻可在这里？劳烦你派个人去叫他过来，就说老夫乃是长孙府上的大管事，想要见见他——”
　　李君羡闻言，不由顿了顿，小心地提醒道。
　　“您要不要亮明身份？”
　　“不用了——一个连县学生员的身份都没有的年轻人，对他来讲，你莫不是以为长孙这两个字的分量还不够？”
　　长孙无忌忍不住呵呵一笑。
　　虽然知道陛下跟这个叫王子安的年轻人往来甚密，但他也知道，这个年轻人一直不知道陛下的真实身份，一直以为陛下不过是有些皇家背景的走私商人。
　　商人能跟长孙家比吗？
　　更何况，对于这种连县学都读不下去的年轻人，自己长孙家那就是一根巨大无比的大粗腿，一次向上攀爬的好机会，说是溺水者的稻草也不为过。
　　这种年轻人，他见的多了，心里稳得很。
　　你这还真不一定够！
　　一想起王子安对当官的那种让人无语的态度，李君羡心里不由暗暗吐槽。但既然长孙无忌这样说，他也不便再多作提醒，当即挥手叫过一个侍卫。
　　“你去看看王公子在忙什么，就说长孙府上的大管事来了，想要见见他——”
　　侍卫当即领命，快步往山谷中跑去。
　　……
　　此时，王子安正兴致勃勃地打量着自己的私人温泉。
　　除了小池与主池之间预留的隔断，以及准备换上玻璃的顶棚之外，温泉的主体已经全部完工。
　　真是美轮美奂啊！
　　关键它还是自己的。
　　算了，算了，不想了，赶紧下去泡一会儿再说。
　　自从到了大唐，就没洗过一次舒服澡。别说温泉，连大澡堂子都没有！
　　王子安飞快地脱下衣服，噗通一声跳到池子里，发出一阵舒服的呻吟声。
　　谁这边刚跳下池子，还没来得及靠在旁边的台阶呢，就听到轻快的脚步声传来。他不由眉头一皱，神色不快地抬起头来。
　　“师傅，李护卫那边过来人说，有一位长孙府上的大管事过来了，想要见你……”
　　这片山谷，寻常侍卫是不敢进来的，只有王子安的两个便宜徒弟敢进来。
　　前来通报的席君买，见自家师傅正在泡温泉，赶紧凑上来说道。
　　长孙家的管事？
　　不会是长乐公主那个神仙队友又出什么状况了吧？
　　一想到这个，王子安顿时就感觉一阵牙疼。
　　“知道，让他等一会——”
　　还真是会挑时候，这边刚下水，你那边就来了，关键是谱儿还摆的挺大！
　　小爷现在也是和长乐公主有合作，和皇帝老子有默契的人。
　　长乐公主见我的时候都没这么大的谱儿——
　　王子安心中气不顺，干脆往池边上舒舒服服一趟，有些不耐烦地摆了摆手。
　　开始闭目养神。
　　这种狗仗人势的玩意儿，你不晾晾他，他下次更蹬鼻子上脸。
　　果然，我师傅是世外的高人，神仙一样的人物，那是等闲人物，说见就能见的吗？
　　长孙家大管事之类的，弱爆了。
　　席君买一脸仰慕地看了一眼，躺在温泉里泡澡的师傅，心情激动地退出去了。
　　“告诉他们，我师傅在泡澡，让他先等着——”
　　席君买神气活现地摆了摆手，神仙师傅的徒弟嘛，自己绝不能弱了师傅的牌面。
　　“什么！”
　　听到回报的长孙无忌，差点一口气给闷回去，这么多年了，只有别人等自己，还没有自己等过别人呢！
　　去皇宫大院都没这么憋屈过！
　　咳，就算是自己只报了长孙府上大管事的名头，那也代表着长孙家的脸面。
　　这个年轻人竟然敢不见自己！
　　“咳咳——那混小子，应该是确实在洗澡，要不你再等一会儿？”
　　我就知道！
　　那混小子是寻常人吗？
　　那是陛下都得敬着捧着的人物，你顶着一个长孙家管事的名头，就想呼来喝去？
　　脸也忒大了！
　　李君羡心中吐槽，但也不愿意王子安真的得罪了这么一位权倾朝野的朝中重臣，赶紧替王子安解释两句。
　　长孙无忌有些意外地看了一眼李君羡，这个李君羡竟然在帮那个王子安说好话？
　　看起来，这个王子安还真是有些不简单啊。
　　那就再等等！
　　怎么说，李君羡的这个面子得给。
　　也许真是自己来的不凑巧了，那自己就暂时等一等，看看这个年轻人到底是何等样的人物！
　　虽然这样劝了自己几句，但长孙无忌心里还是很有些憋气，闷不吭声地坐在李君羡的雪屋里喝茶。
　　想学陛下微服私访，却又放不下你那国公的臭架子，这不是找不自在吗？
　　瞧着长孙无忌一脸憋气的小模样儿，李君羡不由暗自撇嘴，心中默默吐槽。
　　PS：今天太忙了，回来的有点晚，勉强码了一章。感觉很疲惫，所以想请个假，剩下的明天补上，求谅解。我争取这个周末存两章，以防再出这现这种失误。

第一百二十二章 长孙无忌：这个狗东西还文武全才
　　两个人喝着茶，干坐了一会儿，见王子安还没有过来，长孙无忌就有些耐不住性子了。
　　把手中的茶盏往桌子一放，站起身来。
　　“老夫在这里坐的气闷，出去走走，若是那个王子安过来了，让他在此等老夫回来——”
　　李君羡：……
　　眼看着长孙无忌背着双手，踱出了房门，李君羡只得在后面神色认真地叮嘱了一句。
　　“长孙——咳，长孙管事，其他地方你随便逛，记得别去南边——”
　　南边是王子安烧制琉璃的地方，李世民离开之前，已经暗中交代过，除了王子安和他新收的两位徒弟之外，任何人不准靠近。王子安也特别嘱咐过他，让他看好自己的人。
　　长孙无忌随意地点了点头，完全没当一回事。
　　开什么玩笑啊，自己皇宫内院都是说去就去，这么一个破山旮旯，你说不让老夫去？
　　人就这个贱脾气，你有时候不说还好，越说不让去，这心里就越跟猫挠似的，想过去看看。
　　长孙无忌站在山坡上往下看。
　　目光所及之处，都是一片晶莹的积雪，只有偶尔裸露的灰褐色岩石，以及几株杂乱的果树，低矮的荆棘，再往下就一弯毫不起眼的小溪，小溪已经结冰，站在山坡上望过去，倒颇有几分幽静曲折的意思。但除此之外，并没有什么出奇的地方。
　　不过前方不远，倒是有一条清理出来的台阶，蜿蜒地通向山坡的下面。这越发让他心中好奇起来，提起衣摆，就信步走了过去。
　　结果人还没走到呢，就看到两个挎着腰刀的青壮一脸严肃的挡住了去路。
　　“退后，此路不通——”
　　长孙无忌：……
　　他眉头一皱，神色冷然地看着眼前的两个年轻人。
　　“你们可知老夫是何人？竟然胆敢拦住老夫的去路！”
　　长孙无忌久居上位，一举一动，都有一种不容置疑的气势。两位负责在此盯守的年轻人不由神色一愣，相互对视一眼，正不知道该如何回答的时候，就听身后传来一道淡淡的声音。
　　“老子管你什么人——这里是我的私人底盘，你不经主人同意，就肆意乱闯——你家主人就是这么教你规矩的吗？”
　　有人对自己出言不逊？
　　长孙无忌有些不可思议地转过头来，想看看到底是什么人敢这么胆大包天。
　　然后，他就看到了一位，披头散发，俊美无俦的年轻人，正神色不快地盯着自己。
　　莫非这就是那个传说中的王子安？
　　长得倒是人模狗样的。
　　只是这神情，这语气，实在是让人想踹他几脚。
　　嗯，也许是他还不知道老夫的身份。
　　长孙无忌强忍着心中不快，淡淡地道。
　　“年轻人，你就是王子安？在下乃是长孙家大管事——”
　　然后他就看到对面的年轻人，随意地点了点头。
　　“哦，原来是个管事啊，瞧你这气势，不知道的还以为你是长孙家的那位家主，瞧你拽的这五七六八的熊样——你们家那位长孙尚书就是这么教你们规矩的？”
　　长孙无忌：……
　　瞧着长孙无忌憋得脸色通红的样子，王子安神色不耐地挥了挥手。
　　“是你们家那位长孙姑娘让你来的吧？说吧，她是不是又给我惹什么麻烦了——”
　　长孙无忌闻言，顿时就偷偷倒吸了一口凉气。
　　我们家姑娘跟这小子有来往？
　　还给他惹事？
　　这语气，这神情——
　　长孙无忌惊疑不定地看看王子安那张英俊非凡的脸蛋，再看看他长身而立，飘然出尘的气质，顿时就一阵牙疼。
　　自家宝贝闺女不会是和这个臭小子有什么见不得人的勾当吧？
　　不行，我长孙无忌今天一定得弄个明白！
　　这要是万一闺女还没出嫁呢，就肚子大起来了，岂不成了长安城的大笑话。
　　我长孙家丢不起那个人！
　　此时，他也顾不上到山下探查究竟的事了，一脸阴沉不定地看着眼前的王子安，恨不得一脚把眼前的这个臭小子给踹下山坡去。
　　“年轻人，听你话里的意思，你和我们家小姐很熟？”
　　见这老家伙一副将信将疑的德性，王子安不由有几分好笑。
　　这大概是在大户人家待久了，想着试探自己和他们家小姐的关系，然后看人下菜呢？
　　真是个狗东西啊！
　　想到这里，王子安嘴角不由微微上挑。
　　“还行吧，她偶尔会到我家里去，一起吃个饭什么的——也不是什么好饭，家常便饭，不过好在长孙姑娘喜欢……”
　　长孙无忌顿时心中一紧，这都跑人家里去了？！
　　他可是让人私下里调查过，这个叫王子安的狗东西，家里就他一个人，这孤男寡女的——
　　长孙无忌心都凉了一半。
　　“咳，咳，想不到你竟然还和我们家小姐有私交……”
　　瞧着长孙无忌那尴尬举措又无奈的样子，王子安心中不由暗乐。
　　对付这种狗仗人势的东西，你就得唬住他，不然以后说不定还会闹什么幺蛾子呢。
　　“还好，我们相处的还算愉快，虽然她偶尔会给我制造点小麻烦，但无伤大雅——对了，这次她派你过来，有什么事，不会是她又——”
　　见成功地镇住了这个自称长孙家大管事的老家伙，王子安这才有些牙疼地问道。
　　瞧着王子安那一脸担心的样子，长孙无忌脑子里面乱哄哄一片，反复地回响着王子安那最后一句话。
　　不是她有——
　　有什么？
　　有身孕了？
　　这两个胆大妄为的狗东西啊！
　　感觉自己忽然当了便宜姥爷的长孙无忌，差点原地爆炸。
　　“狗东西，我今天非打死你不可！”
　　长孙无忌气得，抡着拳头就冲过来了。
　　想当年，他那也是跟着李世民鞍前马后，战场厮杀过的主儿，一般人还真到不了他的手里。
　　这老东西，怎么还说翻脸就翻脸了！
　　你这是逼我啊！
　　然后长孙无忌就被王子安轻轻松松地给镇压了，真镇压，一屁股给压身子底下了。
　　没办法，不镇压住，这老家伙不依不饶啊。
　　这个看上去人畜无害的狗东西，这么猛？
　　被镇压的长孙无忌心中又惊又怒，还隐隐有几分身为老父亲的窃喜。
　　敢情这个狗东西还文武全才！
　　嗯，倒是配的上我家姑娘。

第一百二十三章 社死的长孙无忌
　　“我说老家伙啊，这么一大把年纪了，竟然还说动手就动手，我都怕人家说我欺负老年人。你敢跟我动手，信不信我告诉你们家小姐，让他打烂你的屁股——咦，你还不老实——”
　　见这老家伙在自己屁股底下压着都不老实，王子安抡起巴掌在长孙无忌屁股狠狠来了两下。
　　声音清脆悦耳。
　　长孙无忌羞愤欲绝。
　　幸好没人看到，不然这张老脸可真没法见人了。
　　就在他暗自庆幸，这里荒僻无人的时候，他耳边忽然响起一道熟悉的清脆娇憨又让他感觉如雷轰顶的声音。
　　“咦——王子安，你们干嘛呢——”
　　长孙无忌不敢置信地挣扎着侧过脸来，然后就看到自家外甥女那千娇百媚的面孔。更让他心态爆炸的是，自家外甥女旁边，还站着几位差点把眼珠子瞪出来的老熟人。
　　孔颖达，李君羡，还有一位捂着小嘴的姑娘，那可不就是程咬金那老匹夫的闺女！
　　这一刻，他恨不得有个地缝钻进去。
　　“你们这是干什么，还不赶紧把长孙——咳，长孙管事放开——”
　　孔颖达和李君羡赶紧上去把王子安扯开，把长孙无忌从地上扶起来。
　　长孙无忌，两眼望天，诸位，请假装不认识我！
　　李君羡上去，一把把王子安拉到一边去了，偷偷指了指假装看不到人的长孙无忌，压低声音问道。
　　“怎么回事，这一会儿的功夫咋还就打起来了——”
　　王子安一脸无辜的摊了摊手。
　　“这谁知道呢，这老家伙上来就要干我——不然，你以为我愿意欺负这种老弱病残啊——”
　　老弱病残！
　　长孙无忌听得差点吐血，你管我这样龙精虎猛的人叫老弱病残？
　　但他也不敢插嘴啊，这么多人，万一被这个狗东西再当众镇压一次，那就真没脸做人了。
　　孔颖达一看这情况，也很没辙啊，只能打着哈哈插科打诨。
　　“误会，误会，一切都是误会，所谓不打不相识嘛，以后就是好朋友了——”
　　长孙无忌：……
　　王子安：……
　　老爷子，你不会劝架就别劝了，这么生硬的弯儿你怎么拐过来的？
　　长乐公主赶紧凑到自家舅舅面前，一脸担心地帮着拍了拍长孙无忌身上的积雪。
　　“舅舅，您没伤着吧——”
　　“没，没——”
　　长孙无忌老脸一红，赶紧摆了摆手。
　　别说，还真没伤着，他这两下子跟王子安实在是差的太远了，直接吱哇就给摁地上了，想受伤都难……
　　舅舅？
　　王子安顿时眼神就变得有些古怪起来。
　　这个老家伙是长乐公主的舅舅，也就是说……
　　嘶——
　　王子安不由偷偷倒吸了一口凉气，自己刚才屁股底下坐的是鼎鼎大名的长孙无忌。
　　我想想他现在什么官来着——
　　好像是开府仪同三司，吏部尚书，齐国公……
　　坑啊！
　　这么大的一个官，你搞什么微服私访，微服私访也就是了，你咋还学人家抡拳头打架……
　　我一不小心把当朝第一人给打了，怎么办，在线等，挺急的！
　　王子安也有些抓瞎啊。
　　怎么办？
　　当然是瞎办啊，今天打死也不能承认打的是当朝吏部尚书，齐国公长孙无忌，说破天，我今天打的也是长孙家的管事——
　　想到这里，王子安福至心灵地露出恼怒的神色。
　　“长孙姑娘，这位老东——咳，这位老爷子是你舅舅啊？我就说呢，一个小小的管事，哪来那么大的底气，一言不合就要打人呢——原来是还跟你有亲戚啊——”
　　王子安一边说着，还一边走过来，象征性地给长孙无忌拍了拍身上已经完全看不到的积雪。
　　“我说老爷子啊，你说你这么一大把年纪了，咋来那么大火气——这也就是遇上了我好脾气，你要是遇上小李护卫这样的暴脾气，还不得被揍得满地找牙……”
　　李君羡：……
　　我不是，我没有，别瞎说！
　　长孙无忌：……
　　我还能怎么办啊，亮明身份更丢脸！
　　不是，等等，这个狗东西叫长乐什么？
　　长孙姑娘？
　　所以，他口中的长孙姑娘一直就是长乐，不是我家姑娘？
　　想明白这一切的长孙无忌，不由长出了一口气，心中不知道是该庆幸还是该惋惜。
　　这个狗东西，虽然说话气人，但真是文武全才，前途无量啊，而且还长得人模狗样的，真是个当女婿的好人选。
　　瞧那架势，这是早就被长乐这丫头捷足先登了啊。
　　一想到这里，长孙无忌眼神就更复杂了。
　　明明和皇后妹妹商量好的，这丫头以后是我们长孙家的儿媳妇。这里婚还没提呢，我们家冲儿头上就绿了……
　　长乐公主等人自然不知道，长孙无忌内心戏这么多，见他真的没有受伤，而且王子安也有了和解的姿态，顿时就又高兴起来。
　　“子安，子安，你说我们的商行什么时候正式开业啊——”
　　一想到自己马上就要成为一家石炭商行的大东家，能够替自家父皇排忧解难了，长乐公主就忍不住兴奋地握紧了小拳头。
　　父皇一定会夸我的吧？
　　也许下次就会答应我，把这个小俊俏的小书生送给我当小内侍了呢。那样就可以像母后说的那样，天天和他在一起了呢……
　　美滋滋。
　　王子安莫名的就觉得裆下一凉，下意识地夹了一下双腿。
　　“走走走，屋里细说，这里实在是太冷了——”
　　王子安赶紧地一马当先地回屋了。
　　外面的世界实在是太危险了。
　　我们的商行？
　　听着长乐公主，叽叽喳喳兴奋地给王子安说着商行运行的情况，长孙无忌忍不住心中一动，下意识地打量了一眼走在前面的王子安，莫非这个可恶的狗东西，才是长乐他们这家商行背后的真正主事人？
　　所以，上次的粮行风波，有这个小子的手脚？
　　想到这里，他不由倒吸了一口凉气。
　　当时就说有些奇怪，那种摆明车门，组织流民买粮的做法，不像陛下，孔颖达以及程咬金那老匹夫的手段，原来是出自这个年轻人之手！
　　还真是颇有几分手段。
　　那一招看似鲁莽，其实颇为高明。
　　要么世家直接跟皇帝这边掀桌子翻脸，要么就只能忍着，最多慢慢提提粮食价格，不然没办法对付。
　　原本提高粮价也不失为一个办法，能让陛下他们知难而退，谁知道竟然还莫名其妙地冒出来一群书生，还闹出一档子打人风波，导致这些世家为了挽救声誉，只能断臂自保。
　　崔家那边还折进去了一位嫡子。
　　这个王子安，还真是走了狗屎运啊！
　　如果不是背后有高人对这些世家粮行出手，估计这个狗东西的计谋也支撑不几天，在陛下心目中的形象肯定得大减啊。
　　长孙无忌心中不由感叹，这个王子安运道实在是太好了

第二百二十四章 我真不是炫富
　　王子安的雪屋比较大，屋顶上面还横着一层木板，看上去干净而敞亮。
　　雪屋外有一间相对矮小的雪屋，屋里还点着炉火。
　　几个人纷纷落座，王子安亲自给大家每个人倒了一碗白开水。
　　“如果准备的差不多了，我们就开吧——”
　　这种事如今不过是差的一个仪式而已，王子安还真不怎么在意。
　　两个石炭厂已经走上正轨，老栓叔那边的煤球厂也已经扩大了规模，就差一个洗炭厂了，只是目前他还没想好具体设置在那里。
　　最好能找一条不影响附件居民饮水的自然河道。
　　但这玩意儿可是个高污染的产业啊，就凭现在的工艺，弄个污水弱化版的处理厂，估计也是聊胜于无。
　　“老夫已经看过黄历，大后天就是个好日子，你要是没意见的话，我们就定在大后天，到时候老夫喊几个好友过来助助威——”
　　虽然说士农工商，商人地位卑下，但自己开的这个商行不一样啊，这是在赈灾，以工代赈，这是拯危济困，救苦救难，为子孙后代积福。
　　所以，孔颖达一点都没觉得自己做的事丢人，反而有点引以为豪的感觉。
　　“这个——随意吧，你们看着弄，我没意见——”
　　王子安随意地摆了摆手。
　　这种事你们干就好，我只想当个甩手大掌柜，跟着你们数钱钱。
　　天天拴在商行，那我还不如回去996呢。
　　见三个人一脸错愕地看着自己，王子安也不由感觉有些不好意思，干咳一声，补充了一句。
　　“如果你们忙不过来，可以把这种事交给手下的管事，比如马周，我感觉这个人能力就很不错——”
　　王子安说着又情不自禁地偷瞄了一眼程颖儿。
　　小模样精致的一塌糊涂。
　　真是赏心悦目啊。
　　可惜这位孙姑娘不怎么喜欢搭理自己，如果能跟长乐公主这么热情就好了。
　　见这个好色的登徒子，又在偷偷往自己身上瞄，程颖儿忍不住骄傲地抬了自己浑圆的小下巴。
　　“马周？”
　　孔颖达闻言不由眉头微皱，有些迟疑地道。
　　“你说的这个人我有印象，好像是颖儿这边的掌柜，办事到很有几分章法，就是有些好酒贪杯，不拘小节……”
　　“能办事就行了——”
　　王子安一锤定音。
　　“如果你们忙不过来的话，那就把商行的事都交给他——对了，你们如果有机会的话，可以向当今的陛下举荐一下这个马周，这个人有宰辅之才，留在我们商行有点委屈了——”
　　一听王子安这么说，长孙无忌忍不住有些诧异地看了王子安一眼，这个狗东西倒是有几分识人之明，那个马周确实不简单。
　　以小观大，一个工分的制度，一文铜钱不出，就把整个东山的灾民给盘活了。这么多灾民井然有序，人尽其用。
　　赈灾，救人命简单，救人心难啊。
　　这都是那位马周的手段，厉害啊！
　　孔颖达有些诧异地抬起头来，他没有想到王子安对马周的评价如此之高。
　　“这么说来，那个马周还真是一位可造之材。”
　　王子安认真地点了点头。
　　“说起来，还是孙姑娘的功劳，为我们发掘出这么一位人才，不然光这么多人，就够我们忙的了——”
　　听王子安这么一说，程颖儿顿时有些心虚。
　　若不是自己把招人的事交给自家姐姐，怎么会闹出这么大一摊子事来？
　　一想到今天来的另一个目的，程颖儿都忍不住有些羞愧了。但这种事，自己也没脸让别人张嘴啊。
　　“其实，我们今天来，还有——还有一件事……”
　　程颖儿说着，下意识地就低下了头。
　　脸际常芙蓉面，肌肤柔滑如脂。
　　关键人家还横看成岭侧成峰啊！
　　“什么事，说吧——”
　　王子安往椅子背上斜斜一靠，舒舒服服地打量着眼前的这个小美人儿。
　　就知道你们上门没好事。
　　心中有数，凭现在长安的粮价，估摸着商行那点钱应该已经花光了。
　　“钱，钱没了——”
　　程颖儿强忍着心中的羞涩，把话说完，头都不敢抬了。明明是自己的锅，如今却要找这个不负责的登徒子……
　　“咳咳——这个最近粮价有点高，这个，咳，你看你那边还能不能再出一点——老夫可以让出一部分股份……”
　　孔颖达也有些老脸挂不住了。
　　说到底，这事他也逃不了干系。
　　自己要是及时制止程英那个丫头，也不会闹成这个局面。这还幸亏王子安给出了个给流民计工分的点子，不然这个以工代赈的事儿，早就中途泡汤，成了个大笑话了。
　　“我，我也可以让出股份——”
　　程颖儿终于抬起头来，看着眼前这个笑眯眯，一直假装不认识自己的负心汉。
　　哼，我程颖儿绝不占你便宜！
　　“哎呀，我也可以，我也可以——”
　　见孔颖达和程颖儿两个人都要给王子安让股份，搞不明白状况的长乐公主，也后知后觉地跟着凑起了热闹。
　　“股份就算了，以后上点心就好——”
　　反正我也是跟在后面数钱钱。
　　王子安有些无奈地揉了揉自己的眉心，原以为抱上了三条大腿，没想到遇到了三个坑货。
　　好在主人不给力，他们的掌柜一个比一个给力。不要说马周了，就连个白白胖胖的长孙掌柜和那个脖子细长大马猴似的孔掌柜，办事的能力都一等一。
　　“钱的事都是小事，你们回头让人去拉就好，我那里应该还得有六七八九十——差不多十一箱子，不过就是其中有两箱子好像是黄金，你们得找人换开……”
　　王子安仔细想了想，有些不确定地说道。
　　所有人：……
　　你这是在炫富吧！
　　孔颖达和李君羡两个人别过脸去不想说话，长乐公主则忍不住欢呼一声。
　　“哇——王子安，你竟然这么有钱！”
　　一想到这些钱，都是坑的老李、老程和李思文程处默他们几个人的，王子安顿时有些不好意思地摊了摊手，真心实意地道。
　　“这个——咳，我也不想要，但他们硬要往我家里送，我也没办法啊——”
　　所有人：……
　　这炫富的狗东西，还是打死算了！
　　PS：三更六千五百多字，一起发了，晚上还会有两更。求支持，比如赏个全订，亮光一闪~~~~

第一百二十五章 大唐长乐商行
　　当然，长孙无忌这是不知道，这里面还有他贡献出来的几千贯，不然的话恐怕会更抓狂。
　　“对了，粮食先不用买太多，够两三天用的就差不多了……”
　　王子安想了想，还是友好地提醒了一句。自己总不能发起狠来，连自己都坑，他们现在要拿自己的钱去买高价粮了。
　　一提起这个话题，孔颖达顿时忧心忡忡起来，使劲儿捻着着自己稀疏的山羊胡，那架势，恨不得从胡子面年捻出粮食来。
　　“这样不好吧？如今大雪封路，这长安的粮食价格一日高过一日，如果不先囤积起来，过几天恐怕……”
　　老先生被缺粮给吓怕了。
　　几万人，如果一旦没有了粮食，后果不堪设想啊。
　　“老先生放心吧，不会的，我估摸着这长安啊，粮食的价格快要降温了——”
　　王子安一边喝着自己的白开水，一边毫不在意地挥了挥手。
　　孔颖达、长乐公主和程颖儿将信将疑，长孙无忌目光闪动，望着王子安，嘴角浮现出一丝微不可察的冷意。
　　身为关陇世家的领袖，他自然知道，如今关陇和山东的粮食粮商正昼夜兼程地赶来，而且不日就将抵达长安。
　　但那又如何，那些人赶过来又不是来做慈善的，粮食想降价？
　　简直是痴人做梦。
　　不过他也不会去提醒王子安，这个可恶的狗东西，栽的越惨越好啊。
　　只有李君羡，听到王子安的话，顿时眼睛一亮，对王子安的判断深信不疑。
　　“这个，子安呢，这大雪封路，外地的粮食进不来，这长安的粮价怎么可能会下降呢——”
　　孔颖达还是忍不住问了一句，这可是关系到几万人吃饭的大问题，不问清楚，他心里不安稳啊。
　　“大雪能封路，封不住人心的贪婪，如今长安粮价高企不下，眼看着又要突破斗米三十文了——若是我所料不差的话，一旦官仓告罄，斗米七十文也未必没有可能……”
　　王子安把茶碗放下，嘴角忍不住浮起一丝冷意，历朝历代，总是少不了这些发国难财，趴在百姓身上喝血的人，利益动人心呢。
　　“那，那岂不是——”
　　孔颖达忍不住瞠目结舌，斗米七十文，老百姓还有活路吗？
　　见孔颖达紧张的人都快坐不住了，王子安忍不住笑了笑。
　　“所以，我赌关陇和山东的粮商定然会发动一切力量，带着粮食，日夜兼程而来。”
　　事情就是这么的让人无奈，如果你发动朝廷的力量，这件事可能就千难万难，但是如果利益足够让人眼红，那么民间力量就会以让朝廷瞠目结舌的效率，把粮食送到你的面前来。
　　长孙无忌忍不住又看了一眼王子安。
　　这个年轻人，真是了不得，怪不得陛下那么看重他，倒真是有几分眼光，放在朝中，摔打历练几年，绝对又是一位了不得的人物。不说别的，但就这一份判断，就已经超过了朝中大部分官员。
　　嗯，若是识相的话，倒是可以考虑提拔一二。
　　但现在吗？
　　还是让他受些挫折的话。
　　说到底，还是太年轻态幼稚了，别人费尽周折把粮食运来，就是为了低价卖给你们做慈善的吗？
　　不管长孙无忌怎么想，王子安的这一番分析，倒是给了孔颖达和两位姑娘几分信心，脸上的神色明显好转了许多。
　　“既然你这样说，那老夫就放心了——”
　　孔颖达笑眯眯地看着王子安。
　　“子安呢，老夫今日过来，其实还想要向你讨一个商行的名字啊——毕竟你才是这商行真正的发起人，资源、技术、想法都是你提出来的，我们也就是跟着跑跑腿——”
　　什么？！
　　长孙无忌瞬间抬起头来，目光惊诧地在王子安和孔颖达的脸色来回移动。
　　刚才孔颖达说，技术和想法都是这个王子安提出来的？！
　　那岂不是说……
　　陛下说的石炭祛除毒烟的技术是源自这个王子安之手！
　　想明白这一点的长孙无忌看着王子安的眼神，就有些莫名的复杂了。
　　他想起了自己从陛下手中换取的那一成股份，想起了他给陛下送到内府的那五万贯铜钱，拉了足足十几车。
　　这都是眼前这个年轻人的手笔？
　　怪不得陛下对他如此恩宠！
　　仅仅献出的这一项技术，就足以解决陛下国库空虚的心腹大患。
　　这个王子安倒是好大的魄力，好强的心机！
　　若真是能成为闺女的乘龙快婿，倒也未必不是一桩美事。
　　只是不知道，陛下所谓的生意和长乐他们现在这个是不是一回事，有空倒是要好好的问一问。
　　如果是的话，说不得到时候还真要伸手拉一把，不能眼睁睁地看它垮了。不过，到时候，那就不能仅仅是一成个股份了。
　　你见过股份最少的创始人吗？
　　王子安自然不知已经有人在打他这商行股份的主意，此时他忍不住心中的槽点，干笑道。
　　“孔老您真是谦虚了——一切还要仰仗您，当然还有长孙姑娘以及孙姑娘……”
　　长乐公主一听王子安这么说，顿时眉开眼笑，非常豪迈地摆了摆手。
　　“好说好说，王子安呢，我会带着你发财的——”
　　王子安：……
　　姑娘啊，你那里来的信心？
　　“不过，你也不用妄自菲薄，你看你，长得又好看，手里又有钱，还是有几分作用的……”
　　见王子安脸色发苦，还以为自己不小心伤到了这位俊俏的小书生的自尊，长乐公主赶紧好心地安慰道。
　　这傻姑娘的表现，连好闺蜜都有些看不下下去了，偷偷地拽了拽她的衣襟。
　　长乐公主顿时轻咳一声，“心领神会”，一脸鼓励地望着王子安。
　　“颖儿姐姐也是这么认为的——”
　　程颖儿：……
　　我就喜欢你这么坦诚的好姑娘！
　　王子安乐呵呵地看着长乐公主，再看看恨不得拉着长乐公主钻到桌子底下去的“孙姑娘”，神情愉快地点了点头。
　　“那好吧，我就当仁不让了——”
　　王子安轻轻地敲了敲桌面。
　　“我看孔老和两位姑娘，之所以亲自操持这商贾之事，想要开创这家商行，并不是要贪图其中利益，而是想要黎民安稳，长乐久安……”
　　孔颖达一听，顿时老怀大慰，捻着胡须微笑颔首，不亏自己这段时间，忙里忙外的操持啊。长乐公主也不由眉开眼笑，连连点头。
　　这个俊俏的小书生，说话就是很好听，好想把他抓进宫啊。
　　不等大家多想，王子安就笑着开口道。
　　“我看我们这家商行，不如就叫大唐长乐商行吧——”
　　长孙无忌眼睛瞬间就扫了过来，若有所思地盯着王子安。
　　这个名字可是意外深长啊。
　　这是无意中的巧合，还是刻意为之，如果是后者——想到这里，长孙无忌目光之中闪过一次惊艳的神色。
　　这个王子安就真的是太不简单了。
　　有这个名字在前面顶着，这家商行就等于是多了一层保护，其他人想要动它，就必须好好掂量掂量自己，够不够那个分量。
　　长乐公主自然不会想那么多，一听这家商行的名字跟自己的封号巧合了，顿时眉开眼笑，连连点头叫好。
　　以自己的名字命名，这就很威风了！
　　嗯——父皇母后一定会表扬我的，其他兄弟姐妹也会羡慕我的吧！
　　美滋滋。
　　程颖儿忍不住睫毛微颤，瞄了一眼那个可恶的登徒子。
　　只见那个人笑容温和，神情自然，就像真的是偶然想到的一般，顿时心中又有一丝动摇。
　　也许，真的只是巧合吧？
　　PS：今天就这些吧，四章，应该是有九千字了。有些疲惫，我要去睡觉。第五章明天补上。

第一百二十六章 我有一个大胆的想法
　　虽然不是第一次见王子安写字，孔颖达等人还是被王子安的字给惊艳了一把。
　　只觉得王子安的字，已经不能用简单的好坏来形容，他的字已经达到了一种浑然天成，近乎于道的境界了，你越是琢磨，越觉得韵味无穷。
　　至少秦叔宝等人现在就是这么认为的。
　　当他们沉浸在书法临摹之中的时候，只觉得这字，浑然天成，刚柔并济，大道至简。
　　虽然没有具体的招式，但那种阴阳互生，浑然如意的理念却是相同的。
　　尤其是本来就是秦叔宝，此时宛若发现了新的宝藏一般，沉浸其中，整整两天两夜，挥毫泼墨，丝毫不见困倦之色，反而眼睛越来越亮。
　　这个时候，所有人都已经发现了他的异常，悄悄地腾出了地方，目光期待地看着这位秦二哥。他们自然知道，这位二哥，恐怕是已经悟到了什么了。
　　终于，就在某一时刻，秦叔宝忽然放下手中的毛笔，兴奋地发出一声气息悠长的长啸。
　　拉开架势，啪啪啪就是一通拳脚。
　　程咬金、牛进达等人，一个个眼睛瞪得比牛眼都大，一眨不眨地看着秦叔宝，二哥悟了就等于我们也悟了啊。
　　坐等大腿！
　　等了半个多时辰，才看到秦叔宝慢慢收住了架势，背负双手，举首望天，不言不动，目光晶莹，险些流下眼泪来。
　　几个人顿时就扑上去了，这分明就是悟了啊，二哥！
　　“怎么样，怎么样，二哥，有没有突破——”
　　秦叔宝终于低下头，目光一一从这些老兄弟脸上扫过，语气中带着三分遗憾二分落寞。
　　“没有——”
　　所有人：……
　　没突破，你搞这么大阵势！
　　就在几个人无力吐槽的时候，就听秦叔宝语气幽幽地说道。
　　“我觉得，我已经从这幅字中触摸到了阴阳互生，浑然如意的武道气息——只是还差临门一脚，始终参悟不透，啊，我明白了，我需要高人的亲自点拨——”
　　秦叔宝兴奋地一握拳，一脸的大彻大悟。
　　所有人：……
　　这个——二哥啊，我们其实早就悟了！
　　那还等啥，赶紧地吧！
　　自己直接莽过去，肯定是不行的，还得指望那三个不成器的小东西。
　　呼啦，人就都跑李思文、程处默和程处亮三个人身边去了。为了让儿子得到更好的参悟环境，李家老夫人忍痛割爱，已经把自家孙子和那副字都给送程咬金家里来。
　　三个人正咬牙切齿地临摹呢。
　　这几天可真是夭寿了，一群叔叔伯伯爷爷奶奶的盯着，想出去溜达溜达的机会都找不到，天可怜见，平康坊都好几天没去了。
　　忽然就看自己身边涌过来一群大佬，三个人眼泪都要流下来了。
　　这就像你写作业，你一大家子都围在你身边，一眨不眨地盯着你看，三个人还以为自己犯了什么事呢。
　　“臭小子，快写，快写，再磨磨唧唧腿打折——”
　　“对——打折！”
　　“……”
　　这日子没法过了！
　　三个人真想拍案而起啊，但不敢，怕挨揍。
　　战战兢兢，如履薄冰。
　　终于在熬了一个通宵之后，完成了自家倒霉师傅的家庭作业。
　　一万遍啊，一万遍！
　　三个人激动的差点抱头痛哭。
　　“赶紧走，赶紧走——”
　　见三个人终于写完了自己的作业，一群人当即把李思文和程处默、程处亮架起来，扔马车上。
　　三个人顿时就有了一种不祥的预感。
　　顾不得挨揍不挨揍的事了，挣扎着从几位叔叔伯伯的身体夹缝里挤出来。
　　“我们这是要去哪？”
　　看着这前前后后，装了好几辆车的礼物，再看看几个叔叔伯伯那炽热的小眼神，三个人鼓起勇气问道。
　　“走走走，去拜访你的那位师傅去——”
　　李思文、程处默和程处亮顿时如遭雷击。
　　果然！
　　这可完犊子了！
　　可去不得啊！
　　一去就穿帮了啊。
　　自己的师傅哪里是什么鹤发童颜的道门高人，那是一个妥妥的白面小书生！
　　见三个人一脸的紧张，秦叔宝一脸慈爱地拍了拍程处默等人的肩膀。
　　“这一次就全靠你们了，等我们突破之后，定然少不了你们小子的好处——”
　　“对对对，我们这不也是没办法了嘛，通过这几天的参悟，我们觉得啊，要想参悟透这幅字中蕴含的秘密，光靠闭门造车是不行的，得亲自前去求教——”
　　牛进达一脸的我们也不想，我们也很为难啊的架势。
　　去是不可能去的，师傅没变成白胡子老头之前，打死都不能去！
　　想到这里，程处默挣扎着把求救的目光望向自家的老爹，几乎要声泪俱下。
　　“爹——你们，你们这是在破坏我们的机缘啊——”
　　程咬金一听，顿时就是一激灵，从自己对练武突破的狂热中醒过神来。
　　这世界还有比儿子的前途更重要的事吗？
　　没有！
　　想到这里，他腾地一下子就从车上跳下来了，二话不说，嘁哩喀喳就把马车给卸下来了。
　　“不能去，不能去——”
　　所有人：……
　　大家都不下马车，就目光幽幽地盯着他看。
　　“我就是觉得，我们就这么贸贸然地杀过去，有点莽撞了，这万一要是惹得高人不高兴了——不要说我们的机缘，恐怕连孩子们的机缘都得飞了……”
　　程咬金这么一说，大家顿时醒悟过来。
　　自己还真是昏了头。
　　“下车，下车……”
　　几个人一脸遗憾地从马车上跳下来了。
　　程处默和程处亮、李思文不由相互对视一眼，偷偷松了一口气，总算是逃过一劫啊。
　　但转眼三个人就又愁容满面了。
　　这么下去，早晚得完犊子！
　　“除非……”
　　程处默望着众位叔叔伯伯们离开的背影，忽然心中一动，福至心灵。他一伸手就把程处亮和李思文给拉一边去了，压低声音道。
　　“我忽然有一个大胆的想法……”
　　……
　　李思文越听眼睛越亮，到最后狠狠地一拍大腿。
　　“程处默啊，你真是个天才！就这么干了——”
　　望着自家大哥和李思文一脸兴奋的样子，程处亮总觉得这个想法有些疯狂，心里有些忐忑不安。
　　“这个，要是被发现了怎么办？”

第一百二十七章 王子安与长孙无忌的对赌
　　“发现？他们指望什么发现——”
　　程处默嘿嘿一笑，拍了拍自家小老弟，循循善诱。
　　“放心吧，我心里有数——再说，事情已经这样了，就算糟糕还能糟糕到哪里去，对不对——”
　　程处亮恍然大悟，顿时坚定了信心。
　　“好，就这么干，大不了一起挨打！”
　　思想战线完美统一。
　　三个人嘿嘿一笑，赶紧收拾自己这几天的“书法作业”。一想到自己可能很快就要学到三十六路天罡斧了，程处默和程处亮格外的兴奋。
　　骑上枣红马，提上这几天老爷子专门给自己兄弟俩打造的宣花斧，在秦叔宝、程咬金和牛进达等老一辈羡慕的目光中，意气风发地就出门了。
　　这三个小子真是发达了啊。
　　……
　　王子安自然不知道，自家那三个便宜徒弟又要找上门来了，此时，他轻轻地放下毛笔，满面春风地望着孔颖达、长乐公主和程颖儿三个人。
　　“这匾额的事就劳烦三位了。”
　　“好的，好的——”
　　孔颖达赶紧上前捧起王子安写的横幅，宝贝的不行。这可是不可多得的书法珍品啊，做好匾额之后，就归自己了！
　　长孙无忌也不由目光中闪过一丝震撼的神色。
　　这个王子安，年纪轻轻，书法竟然已经到了这种不可思议的境界，真是，真是不可思议！
　　怪不得这小子能那么得陛下的欢心，但就这书法一样，都足以入陛下的法眼啊。
　　一想到对书法有些痴迷的李世民，长孙无忌目光不由一阵闪动。
　　这个年轻人，还是尽量的拉拢一下吧。
　　“既然如此，我们就先告辞了——咳，那个钱的事什么时候……”
　　孔颖达一边小心翼翼地收起横幅，一边有些不好意思地又提了一句。
　　“择日不如撞日，你们今天就先带回去几箱子吧——记得，别买太多，最多三天，我估计三天都不用，长安的粮食价格就得要下降了……”
　　孔颖达一脸茫然地点了点头，要说学问他在行，这个真是有点摸不着头脑啊。
　　长孙无忌一听这小子又在那里大放厥词，忍不住冷笑一声。
　　“三天下降？你怕是做梦，就目前这种情况，恐怕明年开春之前都休想降下来，年轻人，听老夫一句劝，趁现在赶紧出手屯粮吧——”
　　王子安闻言，忍不住眉毛一挑，似笑非笑地看了一眼长孙无忌。
　　“长孙管事是吧，敢不敢跟我打个赌？”
　　“赌什么？”
　　长孙无忌忍不住冷哼一声，这个狗东西简直不识好歹，那就顺道给他个教训好了。
　　“我赌这长安粮价，三天内必降——”
　　王子安淡然地竖起三根手指头。
　　“如果三天内长安粮价不降——看到这个石炭商行了吗？我所有的股份都拱手相让！”
　　长孙无忌闻言，心跳都情不自禁地快了一个八拍。
　　跟孔颖达和长乐公主几个人不同，他们长孙家有着庞大的生意网络，尤其是盐铁方面，更是龙头老大，自然知道这石炭生意蕴含的巨大利润。
　　这个王子安可是这家石炭商行背后的真正主事人，若是能得到他手中的商行股份——
　　想到这里，长孙无忌狭长的眸子中精光一闪，目光灼灼地盯着王子安。
　　“好！不是老夫成心要占你的便宜，是你非要上杆子送，我也没有办法啊。那么我们就一言为定！”
　　见长孙无忌答应的如此爽快，王子安似笑非笑地看着他，轻轻地摇了摇头。
　　“你先别高兴太早，若是粮价降了呢？”
　　“降？呵——若是降了，你想要老夫如何，尽管开口！”
　　长孙无忌心中冷笑，年轻人，你这怕是没经受过社会的毒打。
　　“那就这么说定了——你若是输了，就要无条件地答应我一个条件——”
　　王子安望着长孙无忌，一脸的玩味。
　　玩这么大？
　　李君羡忍不住看了一样长孙无忌，默默地同情了他一秒钟。
　　真是自作孽不可活啊，想不到这个老狐狸，竟然也有主动往别人坑里跳的那一天——真是天道有轮回啊！
　　长乐公主，看看自家舅舅，再看看这位俊俏的小书生，大眼睛眨呀眨地，有些摸不清情况，怎么好端端地就打起赌来了。
　　“好——”
　　长孙无忌瞥了一眼自信满满的王子安，脸色淡然地点了点头。
　　“若是老夫输了，能力之内，无有不允！”
　　“那，我们就这么愉快地决定了！”
　　王子安心情大好，没想到长孙无忌这个老狐狸竟然跑上门来送好处，真是意外之喜啊。
　　王子安说完，满面春风地看着孔颖达和两位大美女。
　　“走吧，跟我回去拿钱——”
　　王子安和孔颖达等人一走，长孙无忌也懒得在这山头上待着，干脆也起身告辞，一起下山。
　　刚走到半山坡，就遇到了匆匆而来的马周。
　　“书生马周，见过东家，孔祭酒，长孙姑娘，王公子！”
　　马周先向自家东家程颖儿躬身行了一礼，然后才过来跟孔颖达王子安等人一一见礼。
　　马周！
　　长孙无忌顿时眼睛一眯，目光扫了过来。
　　这个看上去邋邋遢遢，醉醺醺的家伙就是马周？
　　那个利用工分，一分钱不出，就盘活了整个东山灾民的马周？
　　马周这幅样子，实在跟他心中想象的那位宰辅之才的形象重合不起来。
　　他索性也不急着走了，就拧着眉头，在那里站着观察。
　　“正好几位东家都在，学生此次过来，是有些新的情况，想向王公子及几位东家请教——”
　　虽然马周嘴里说着几位东家，但眼睛却望着王子安。他自然知道，商行这事，另外几位东家不添乱那烧高香了，有事还得问这一位高深莫测的王公子。
　　孔颖达：……
　　向我们请教，你跑东山上来？
　　但他也不会戳破这种场面话，假装没听出来。
　　“来，我们边走边上，又遇上什么难处了？”
　　王子安笑呵呵地拍了拍马周的肩膀。
　　“自从公子提出计工分的制度之后，东山这边基本走上正轨了，学生今天过来，是有一个情况想要回报给公子——咳，还有几位东家——”
　　见程颖儿、“长孙姑娘”以及孔颖达都在望着自己，马周赶紧又补充了一句。
　　长乐公主一听，顿时就挺起了小胸脯，自己还是很厉害的嘛！
　　“好的，好的，有什么事，快说吧，本——咳，本姑娘来给你们想办法——”
　　PS：今天看样子四更不了了。明天再补。今天十一点半左右会有第三更。

第一百二十八章 马周：学生不敢忘公子今日之教诲
　　望着跃跃欲试的长乐公主，王子安、马周、孔颖达、程颖儿不由无语望天。
　　姑娘啊，咱安静地当个花瓶不好吗？
　　跟王子安等人对长乐公主的吐槽不同，此时的长孙无忌脑子中轰隆隆炸响。
　　那个工分制度，竟然也是出自这个王子安之手！
　　这个王子安，擅长诗文，每一首诗词，都堪称经典，现在已经隐隐有长安第一才子之名；他精擅书法，几乎已经达到出神入化之；会农家之术，据说家里自制的大棚，能像皇家温泉一样，在冬季种出翠绿的青菜。
　　不仅如此，这个年轻人，还会墨家之术，研制出了祛除石炭中毒烟的方法，制作了可以在雪地行走的雪橇、滑雪板；会兵家之术，在此地帮助陛下秘密训练了一支可以纵横漠北雪原的大唐奇兵。
　　这一样一样数下来，长孙无忌才悚然发现，这个王子安竟然在各方面都有如此惊人的表现。
　　如果上面那些还只是将才的话，那么这个工分制度，则就是妥妥的宰相之才了。
　　这是治国理政的大才！
　　若是他已经年过半百也就算了，可怕的是，如今他不过是年方弱冠。
　　怪不得陛下对他如此恩宠器重！
　　此人，若是入朝为官，不出数年，必成百官之首。
　　想到这里，长孙无忌眼神之中不由闪过一丝深深的忌惮之色。
　　这样的人，若是不能直接消灭，则决不可为敌啊。
　　王子安自然不知道，跟在后面的长孙无忌这么复杂的内心活动，此时他一边安步当车地往山下走，一边听着马周恭恭敬敬地汇报。
　　“因为之前大家很少有人用这种石炭，学生担心找不到销路，就擅自做主，派人做了一次调查，发现许多人对这石炭抱有警惕作用，不敢贸然使用……”
　　听到这里，王子安不由诧异地扫了他一眼，果然宰相就是宰相，竟然无师自通，还知道提前调研市场了。
　　“嗯，人之常情，毕竟大家都知道，这石炭里面含有毒烟，不知道我们已经祛除了其中的毒素……”
　　王子安赞同地点了点头，附和道。
　　“可是，如此一来，我们花费这么大的代价，整出来的石炭就可能只能堆在厂里卖不出去，若是真的出了这种情况，不要说一年半载，恐怕不出三个月，我们的商行就得撑不下去了——”
　　马周见王子安依然一副云淡风轻的架势，顿时心中隐隐有些着急。
　　这个石炭商行，可不仅仅是一个普通的商行，还是一项赈灾工程的试点，牵扯着东山之上，这数万流民的生计，甚至整个大唐天下无数流离失所的灾民呢。
　　一旦资金链断裂，无以为续，这些人该怎么办，以工代赈还做不做？
　　做账房，只是迫不得已，要维持生计而已。若不是心系这些流民，也想借此作出一番事业，他马周怎么会对这种商贾之事如此上心！
　　“以你之见呢？”
　　见马周忧心忡忡，王子安不由哑然失笑，纯心想看看这位未来宰相的水平。
　　“做买卖，又不能生拉硬扯，强人所难，若真是如此，我们也只能慢慢解释，让他们认识到这石炭的好处了——只是……”
　　说到这里，马周不由一脸苦笑。
　　真要是到了那一步，这石炭商行就离倒闭不远了。
　　废了那么多波折，却倒在了即将成功的门口，实在是让人不甘心啊。
　　瞧着马周眉头紧锁的样子，再看看已经听得脸色大变孔颖达和一脸担忧的“孙姑娘”，王子安不由轻笑失声，心说，你们怕是不知道我们前世某多多那些眼花缭乱的骚操作啊。
　　“没那么严重，此事好办——”
　　王子安一边整理着前世的一些记忆，一边碎碎叨叨地说着一些营销的技巧。
　　原本愁眉不展的马周，越听越是兴奋，跟在后面默不作声的长孙无忌，则越听越是心惊。
　　这个年轻人，简直不可思议。他这小小的年纪，是怎么做到的。
　　洞察世事，深悉人心，解决这种几乎无解的问题，竟然如庖丁解牛，举重若轻！
　　孔颖达老怀大慰，揽须微笑。
　　程颖儿则目光复杂地看着王子安的侧影。
　　这就是他抢了绣球，掉头就跑，对我不屑一顾，哪怕是面对面都当做无事发生的原因吗？
　　原来，他不是怕担责任，而是我程颖儿根本配不上他。
　　想到这里，程颖儿眼中的神采慢慢地黯然下去，不自觉地落后几步，默不作声地跟在身后，一言不发。
　　长孙公主倒是丝毫没受到影响，她心情欢快地拍着双手。
　　“听到了吧，就这么干——赶紧去安排。”
　　马周闹不清这位东家的身份，但也知道，这位姑娘这种性格，都能够跟孔家和程家合作，恐怕身份也高的可怕。
　　连忙配合地拱手应是。
　　长乐公主顿时就又开心起来，一脸兴奋地跑到后面，紧紧地抱住了程颖儿的胳膊。
　　“颖儿姐姐，你怎么落到后面了，你怕是没听到，刚才那个王子安，他好厉害——”
　　程颖儿心中苦涩，又不愿意被闺蜜知道，强笑着点了点头。
　　“公子真是天纵之才，马周真是佩服的五体投地，受教了，受教了——”
　　这话就听得很舒服！
　　王子安笑呵呵地拍了拍马周的肩膀，故作谦虚地摆了摆手。
　　“过了过了，所谓世事洞悉皆学问，人情练达即文章嘛，这老百姓啊，生活不易，左右不过是油盐酱醋茶，离不开自己那一亩三分地，讲道理，不如讲利益，啥都没有让他们自己尝到好处更有作用……”
　　说到这里，王子安意有所指地补了一句。
　　“你以后，若是有机会为官一方，或者主持朝政，切要记得这一点，多站在老百姓的角度想想，政令不通的时候，不要动不动就骂百姓愚昧不通教化，而是要想一想，自己的政令有没有问题，有没有考虑到百姓的切实生活……”
　　马周听得脸色肃然，整理了一下衣衫，郑重其事地绕到王子安的面前，深施一礼。
　　“学生马周，多谢公子指点。若是学生日后真的有幸能够入朝为官，定然不敢忘记公子今日之教诲！”
　　PS：孩子闹，不睡觉，更新的晚了，抱歉。

第一百二十九章 杀上东山
　　“言重了，言重了，我就是这么随口一说，你姑妄听之，不用这么认真。”
　　见这位未来大唐的宰相，跟小学生似的，一本正经的给自己行礼道谢，王子安忍不住嘴角微微上翘，故作淡定地摆了摆手。
　　“俗之所欲，因而与之；俗之所否，因而去之。子安所言，颇有管仲遗风啊……”
　　孔颖达老先生忍不住击节赞叹。
　　长孙无忌则忍不住眼睛微眯起。
　　这套言论知道的不少，但真能做的却是少之又少，但这个王子安……
　　一想到王子安刚才那些随口道出的小手段，长孙无忌又忍不住偷偷倒吸了一口凉气。
　　这个王子安，不是那种纸上谈兵的书生，他是真的了不得啊！
　　一直走到山下，上马车的时候，长孙无忌精神都有些恍惚。
　　这人还没有进入庙堂，就已经隐隐取代了自己在陛下心中的位置，若是假以时日……
　　车厢之内，他闭目沉思，看不出一丝喜怒。
　　长孙无忌走了，马周也一脸振奋地随后离开。
　　“世事洞悉皆学问，人情练达即文章。讲的真透彻，真深刻啊，王公子果然是天纵之才，跟在他身边，时时请教，何愁学问才识没有进益？嗯，此间事了，我就辞职吧，去求公子，到他门下做一个烹茶研墨的小书童——”
　　马周默默给下定了决心。
　　王子安此时自然不知道，自己又被这么多人惦记上了，他喜滋滋地直接登上了长乐公主的马车。
　　孔颖达：……
　　这个狗东西，前两天见我家孙女的时候，不是还一副色授魂与的模样吗？
　　这转眼就跑长乐和颖儿那两丫头车上去了！
　　混账东西啊！
　　孔颖达气得胡子乱吹，但身为长辈，也不好亲自上去把王子安给从长乐公主的马车上拽下来。这一路上听着马车里传来的时不时的谈笑声，心里又是抓狂，又是无可奈何。
　　没名分啊。
　　还能怎么办？
　　作为祖父，亲自给孙女牵线搭桥就已经够不要脸皮的了，总不能再亲自去做媒人吧？
　　孔颖达自然不知道，此时与王子安同车的程颖儿也同样抓狂。
　　她也没想到，王子安放着孔颖达那辆车不上，反而跟自己和长乐公主挤一辆啊。更没想到，这个可恶的登徒子，抢了自己绣球的家伙，竟然状若无事地，和自己的好闺蜜谈笑风生。
　　而且还要时不时地偷瞄自己几眼。
　　登徒子！
　　不是对我弃如敝履嘛，还看什么看！
　　王子安自然不知道自己偷偷打量的这位姑娘，就是自己绣球的真正主人。
　　此时他心中不由微微有些遗憾。
　　这个横看成岭侧成峰，声音又那么勾人的女人，竟然对自己一点都不假辞色。
　　缘分这东西，真是不讲道理啊。
　　若是这姑娘有长乐公主一半的热情活泼，自己此时也得争取一下啊。
　　车轮碌碌，逐渐离开东山，往王子安的小院敢去。
　　王子安并不知道，此时自己又逃过一劫。
　　东山下。
　　高大魁梧，膀大腰圆的程英姑娘，带着高福等人，手提马鞭，正气势汹汹而来。
　　“就是这里，我今天才知道，那个可恶的登徒子，这几天，竟然一直躲在这里！”
　　程英说着狠狠地甩了下马鞭。
　　“这次，我看他往哪里跑！”
　　“走，敢放我们家颖儿的鸽子——今天定要让他知道花儿为什么这样红！”
　　“兄弟们，打起精神，今天务必要把那个臭小子绑回去给我们颖儿当压寨——咳，当个如意郎君！”
　　“……”
　　从石炭矿上打听到王子安的消息后，程英姑娘是吸取了上次的惨痛教训，没有直接莽过来，而是回家叫上了人手。
　　“我看他这一次再往哪里跑！”
　　程英斗大的拳头捏的咔吧响。
　　找到后，要不还是先把腿打折吧！
　　……
　　望着顺藤摸瓜，找上山来的程家姑娘，李君羡下意识就想捂脸。
　　那天可是跟这姑娘对了脸的，千万别给认出来吧。
　　“没有，没有，绝对没有——我怎么可能会认识你们说的那位什么王子安，不可能的，不认识——”
　　李君羡头晃的跟拨浪鼓似的。
　　王公子的事，是自己可以参与的吗？
　　上次他可是记得，陛下那劫后余生的德性，闹不好这里面也有陛下的事。
　　惹不起，惹不起。
　　不知道，不知道！
　　程英和高福带着几个人在山上找了一遍，也没找到所谓的小书生，不由面面相觑。
　　“我说英姑娘啊，你不会是打听错了吧……”
　　我打听错了吗？
　　程英有些纳闷地挠了挠自己的脑袋。
　　“那几个大婶跟我说的很清楚啊，就是那天把我绑起来的那个小白脸——”
　　说着，她有些疑惑地扫了一眼李君羡。
　　“咦，这位叔叔，我看着你好像有些面善，我们莫不是以前在那里见过……”
　　李君羡闻言，顿时就是一个激灵，有些心虚地干笑两声。
　　“那也许是我去你们府上做客的时候见过……”
　　程英姑娘摸着后脑勺，一脸疑惑地走了。一边往山下走，还一边纳闷地嘀咕。
　　“不对啊，我明明打听好的，就在这里啊……”
　　听着自家这位侄女的自言自语，高福不由心中一动，临到下山的时候，貌似随意地问了一句正在值守的两位青壮。
　　“这两位小哥，可知王子安，王公子今天到哪里去了——”
　　“哦，你们原来是求见王公子的啊——”
　　一位值守的青壮，顿时脸上写满了仰慕。另一位也态度大为好转，十分热情地介绍道。
　　“那你们来的可真是不巧，不久之前，他跟几位客人刚刚下山了……”
　　高福顿时就呵呵了。
　　李君羡，这个狗东西，竟然敢骗我！
　　回头再找他算账。
　　“追——”
　　一群人顿时纷纷上马，呼啦啦就追出去了。
　　守山的两位青壮不由面面相觑，有些心虚地对望一眼。
　　“我们是不是讲错话了？”
　　“我们讲什么了吗？没，我们什么都没说！”
　　其中一个浓眉大眼的家伙一瞪眼，另一位赶紧缩了缩脖子。
　　“对，对，对，我们啥也没说……”
　　……
　　PS：今天码好的剧情让我推倒重新弄了，先更一章，待会还有一章，第三章实在是来不及了，就能明天补了，抱歉。

第一百三十章 得了，就这一个了
　　王子安自然知道，此时自己已经被两位看门的给卖了。
　　回家，放狗。
　　他身形轻灵地跳下车，把门口栓着的两条大黄狗给解开绳索撵回去，孔颖达几个人才犹豫着靠了过来。
　　“子安，想不到你还养了两条这么大的黄狗……”
　　孔颖达心有余悸地看了一眼，夹着尾巴离开的大黄狗，那龇牙咧嘴，冲着自己狂吼的架势，真担心会扑上来给自己来一口。
　　“隔壁老温叔的，平时倒是不少到我这里蹭吃的，撵都撵不走……”
　　孔颖达：……
　　你这是有毒吧？
　　我这里刚想说在这里蹭一顿饭回去呢！
　　美食难忘啊。
　　自从在王子安这里吃过饭，他在家里觉得饭都不香了……
　　长乐公主顿时目光羡慕地望向了那条夹着尾巴离开的大黄狗，颇有种人不如狗的感触，这几天她也是很怀念王子安家的美食，可惜她要忙“大事”，给商行弄粮食，没法天天过来吃啊。
　　她望着王子安那张俊俏的脸，忽然心中一动，福至心灵。
　　“王子安，你要不跟我回家吧——”
　　望着眼前俊俏的小书生，长乐公主两只眼睛都亮晶晶的。
　　王子安：……
　　咳咳，姑娘，你这么直接，你家父母知道吗？
　　虽然对这位呆萌的姑娘颇有好感，甚至都有那么一点点念想，但他自家人知道自家事啊。
　　自己一个平平无奇的退学小书生，指望啥娶人家公主啊？
　　能蹭到个老李家的漂亮大闺女就不错了，如果运气好，再能找个像孙姑娘这样勾魂摄魄的人家角色，那就美滋滋。
　　公主什么的，想想就好。
　　“这样不好吧——”
　　虽然心里很意动，但也是真没那勇气啊。直接跟着人家公主回皇宫，这万一要是被李二那狗东西抓住，还不得当场给自己咔嚓了。
　　“好啊，好啊，你可以给我偶尔做做好吃的，如果你嫌累的话，还可以做我的小内——咳，小厮……”
　　哎呀，差点暴露了我的身份，长乐公主有些后怕地拍了拍自己的胸脯。
　　荡起的涟漪，差点晃瞎王子安的眼睛，一个好字差点就脱口而出了。
　　“咳，这个——算了，算了，姑娘如果不嫌弃的话，倒是可以经常过来吃个便饭……”
　　跟公主打好关系总归错不了的。
　　这万一蹭来蹭去的，蹭出点火花，那也是美滋滋。
　　王子安一边说着，一边在前面推开自己的院门，人还没进院子呢，就听得街道尽头传来急促的马蹄声，不由纷纷驻足，扭头看去。
　　就看到街道那头驰聊三匹骏马，马上端坐三员小将，中间一位，身材高大魁梧，手中拎着一条寒光闪闪的马槊，身边两位，则是一人拎着一把长长的板斧。
　　那架势，若不是在已经看出来的是谁，王子安等人还得一位遇上了打劫的。
　　他有些无语地，这还真是阴魂不散啊。
　　“师傅——我们回来了——”
　　三个人远远地一勒缰绳，从马背上干净利索地跳下来，兴奋地从王子安打着招呼。
　　“哟，孔伯伯、长孙姑娘、咳，孙姑娘，你们也在啊——”
　　三个人假模假样地从这孔颖达和长乐公主、程颖儿三个人打了个招呼。
　　王子安：……
　　这三个夯货，竟然还敢来演我！
　　看起来一万遍的抄写作业有点少啊。
　　王子安有些无可奈何地摆了摆手。
　　“一万遍写完了？”
　　“完了，完了，一万遍，一遍不少——”
　　一听王子安问起这个，三个人顿时献宝似的从马背上抱下来一个大包裹。
　　真要命啊，这玩意儿，足足描了好几天，再写下去，简直就要了命了！
　　还真写完了……
　　王子安有些无力地垂下了想要撵人的手。
　　别管怎么说啊，人家也是交了辅导费的，自己不能翻脸不认人啊，咱这么诚信的英俊小郎君。
　　“行了，进来说话吧——你们三个，还傻杵着干啥，还不赶紧地帮客人把马车赶进来——”
　　“哎哎，好，好，好——”
　　师傅让咱招待客人。
　　这就是面子！
　　三个人顿时积极性高涨，热情地一涌而上。
　　把孔颖达和长乐公主两个人的马夫倒是吓了一大跳。
　　谁敢让这三位小爷帮自己赶马车啊。
　　“不用，不用，我们自己来，自己来——”
　　王子安也就是这么随口一说，也不管他们到底谁赶，领着长乐公主、孔颖达和程颖儿进了堂屋坐下。
　　刚要跟三个人倒水，孔颖达瞅了瞅那白开水，忍不住嘴角抽搐了一下。
　　“这个，不必了，不必了……”
　　今天这白水灌得，抵得上往常一年的了。
　　“那行，你们随便坐，我先去帮忙给你们把钱装车子上。”
　　一个箱子几百斤，指望他们是别想搬过去了。
　　王子安说完，起身到里屋搬出来一个，当走到院子里面，就被李思文和程处默、程处亮三个人给看见。
　　“哎哟，师傅，这等粗活怎么能让您干呐——我们来，我们来——”
　　不由分说就给抢过去了。
　　啧，收个徒弟还挺不错，这比自己动手搬箱子牌面多了！
　　王子安满意地看了一眼李思文和程处默三人，轻快地拍了拍手。还不错，挺有眼色劲儿，要不回头教他们点硬货吧。
　　三十六路天罡斧就不扯了，那玩意儿纯属恶搞。
　　下手有点晚的李思文一看讨好师傅的机会被那兄弟俩给抢跑了，赶紧凑到王子安身边。
　　“师傅，师傅，还搬不——”
　　王子安此时正想着事呢，也没多想，下意识地点了点头。
　　“嗯，再搬两箱就差不多了——”
　　“好的师傅——您歇着，我们来——”
　　“对对对，我们来，我们来——”
　　放下箱子的程处默和程处亮也赶紧跑过来，可得把这位爷给伺候好了，不然再来个一万遍，那真要死人了。
　　三个人，勤奋地跟小蜜蜂似的，争先恐后就冲进屋里去了。
　　有事弟子服其劳。
　　真好啊，真好！
　　自己只需要动动嘴，陪着两位姑娘，咳，主要是陪着孔颖达老爷子唠唠嗑就好了。
　　王子安背着双手，优哉游哉地跟在后面进去了。
　　兄弟齐心，其利断金。有兄弟就是好，程处默和程处亮通力合作，搬起一个大箱子就出去了。李思文顿时就抓瞎了。
　　一个箱子六七百斤，自己这也搬不动啊。
　　他硬着头皮试了半天，才在最里面找到了一个勉强搬得动的箱子。
　　得了，就这一个了！
　　总不能在师傅面前丢了面子，显得自己光说不干啊，对不对？

第一百三十一章 大侄女跟人家好上了？
　　李思文和程处默程处亮三个人，干净利索地把车子装好，又自告奋勇地帮忙押送着钱财去商行了。
　　在师傅面前勤快点，准没错！
　　王子安则捧着茶杯跟孔颖达几个人聊天。
　　虽然学问有点跟不上，但是前世走南闯北，耳濡目染，也见识到许多东西，现在零零散散地说起来，却让孔颖达等人有耳目一新或是豁然开朗之感。
　　就连心里有些怨气的程颖儿，也不由听得出神。
　　这个人对自己虽然薄情，但才学见识真是当世一流，无人可比。她听得目光流传，不知不自觉间就有些失神。
　　反倒是长乐公主，叽叽喳喳的，问东问西，问得王子安有些难以招架。许多东西，简单的表层的说一说，当一当键盘侠，自然没问题，但真要是深入问起来，那就要原形毕露啊。
　　每到这个时候，他就只能淡然一笑，做高深莫测状。
　　好在长乐公主也只是单纯的好奇，不是真要深究。孔颖达倒是真想深入了解一下，但一看王子安的样子，还是识趣地打消了念头。
　　这些高深的学问，在这个讲究师门传承的时代，可是不能贸然请教的。
　　在一个没有九年义务教育的时代瞎扯，真爽！
　　没人争锋啊！
　　别管错不错，大家都是一副震撼懵逼加崇拜的小表情。哪里像后世，你不说错，都得站出来一群人跟你对喷，一点装逼的感觉也没有。
　　正在王子安捧着茶杯，满面春风地跟人聊天的时候，程英姑娘已经带着高福等人，一路寻了过来。
　　虽然城东这一块的人，自从煤球厂捉人事件后，早就得到了老栓叔的警告，不得透露王子安的住处。
　　但人算不如天算，奈何这几天，它时不时就下一场小雪啊。
　　那一路的车辙，还是深深地出卖了他。
　　“就是这里！”
　　程英大手一挥，十几个程家侍卫呼啦啦就把大门给堵上了。
　　“小兔崽子，我看他这次往哪里跑！”
　　高福也提着马鞭从马上跳下来。
　　不过，旋即他又打量着王子安的小院，皱起了眉头。
　　“且慢——”
　　他一把拽住正抬起大脚丫子，准备踹门的程英。
　　“我们别是搞错了吧，我怎么看着不像啊。我分明记得，那天那个小兔崽子还带着三个身穿锦袍的老仆——就算是身穿锦袍的家中长辈，也不至于住这么简陋的院子吧……”
　　这么一说，大家伙，包括程英都不由迟疑起来。
　　没错，就是这样！
　　就眼前这个小院，只能说算是普通之家，能温饱都算不错，想锦衣玉食那是不用想啊。
　　“但车辙……”
　　程英也纳闷地挠了挠脑袋。
　　这姑娘虽然鲁莽，但善良啊。
　　“这样，不如你们都先躲一躲，我先进去看看情况，若真是那个小兔崽子，你们就冲进去拿人，如果不是，我就假装是路过借水的……”
　　身为长辈，高福觉得自己得稳一手。
　　大家顿时深以为然，跟着程英姑娘往后呼啦啦退出去了十几步。
　　自己今天家里这是招喜鹊了吗？
　　望着已经自己跑到院子里的高福，王子安不由心中吐槽。
　　“这个——路过，想讨杯水喝——”
　　望着眼前的年轻人，高福忍不住心中喝彩。
　　小伙子长得真带劲！
　　站在台阶上，宛若玉树临风，透着一股子温和而又出尘的气息。这要是抓回去，给颖儿丫头当个压寨——咳咳，做个如意小郎君，那是妥妥的啊。
　　那天在煤球厂，他站的比较远，没能看清楚王子安的相貌，所以此时也不敢贸然就冲上去抓人，他觉得自己可以稳一手。待会再旁敲侧击地打听一下。
　　如果不是那天那个小兔崽子，也可以考虑给颖儿那丫头，若是满意了，说不准也能成就一番姻缘。
　　此时，高福已经月老附体，自然更加不会莽撞。
　　“这个好说，进来吧——”
　　王子安礼貌地点了点头，出门在外，谁还不遇到点难处，这都是常规操作。
　　他这里说的轻松愉快，却不知道屋里的程颖儿早已经惊地六魂无主，差点缩到桌子底下去。
　　福叔！
　　外面那个是福叔？
　　福叔怎么会出现在这里？
　　就在她惊慌失措，还没想好怎么办的时候，高福已经一挑门帘，走了进来。
　　“啊——”
　　高福瞬间目瞪口呆！
　　屋子里坐着的可不就是自家那个大侄女！
　　不仅有自家大侄女，竟然还有长乐公主殿下和孔颖达那个老匹夫！
　　这是什么情况？
　　长乐公主不认识高福，但是孔颖达认识啊，这个老货，虽然名义上是程咬金那老家伙的护卫统领，但其实跟程咬金那是从瓦岗就开始的过命交情啊，跟家人似的。
　　看看此刻脸蛋红的快要出血，尴尬的差点要藏到桌子底下去的程颖儿，再看看目瞪口呆的高福。孔颖达忽然福至心灵地一拍大腿，抢先站起身来。
　　“老高啊，你怎么过来的，这是专程来找你们家孙小姐的吗？”
　　孔颖达的孙字咬的有点重，说完，还假模假样地干咳了几声。绝对不能让高福这老匹夫戳穿了颖儿假冒孙家姑娘的事啊，不然大家得多尴尬？
　　关键是自己这老脸也躲不开啊。
　　高福这老小子多机灵啊。
　　顿时就“悟”了。
　　瞧自家大侄女这粉面酡红，含羞带怯，无地自容的小样儿。再瞅瞅身边这位玉树临风，俊俏的一塌糊涂的小书生，还有帮忙遮掩的孔老匹夫。
　　实锤了，肯定是跟这位俊俏的小书生偷偷好上了！
　　闹不好还是孔颖达这老不羞拉的皮——咳，牵的红线——”
　　好啊，好。
　　好眼光！
　　这小伙子虽然家里穷了点，但是长得是真俊啊！
　　“啊，原来孔祭酒和小姐也在——真是，真是好巧啊，好巧——”
　　说着这货还挤出一脸惊喜意外的表情。
　　“我这就是路过，路过哈，没事，没事，我喝口水就走，不打扰，不打扰——”
　　高福说着，还冲自家大侄女使了个我懂的眼神。
　　程颖儿：……
　　福叔，你这到底又懂了啥？
　　幸亏英姐姐不在，否则那真是没法做人了，英姐姐可是见过这个登徒子的。
　　高福果然是个机灵的，绝不会让自己大侄女尴尬。
　　喝了一小半碗白开水，就借故干脆利索地起身走人了。

第一百三十二章 原来师傅就是那个混账玩意
　　“怎么样，福叔，是这家吧？”
　　程英一见高福满脸红光地从王子安的小院里出来，赶紧上来询问。
　　“不是——走了，走了——”
　　高福大手一挥，直接吆喝着大家走人。要是真让这么一大群人冲进去，大侄女的脸面往哪里搁？
　　这里面是不是那个抢绣球的混账东西还重要吗？
　　这大侄女都跟人家好上了！
　　麻溜滴，等着喝喜酒就完事了。
　　不过，回去后得给老程两口子通个气，赶紧把事给定下来，万一这要是还人没过门呢，就当了便宜姥爷，这脸上恐怕也不太好看。
　　“不是吗？”
　　人都走出去挺远了，程英还在马背上拧着身子，一脸困惑地往后张望。
　　“明明就是这里啊，福叔，要不——我们找个人问问，看看这家主人是不是叫王子安……”
　　“问什么问！你还信不过你福叔？走了，这事到此为止——还有啊，程英啊，你也别再到处嚷嚷了，这事传出去也不光彩，影响颖儿以后找婆家……”
　　大家顿时就无语了。
　　刚才从家里出门的时候，您老人家好像不是这么说的啊。哪是谁嚷嚷着要让人家知道为什么花儿这样红的？
　　这一转眼，您这风向就转了？
　　虽然内心纷纷吐槽，但大家不敢问，也不敢说啊。
　　不过，大家一想，好像也挺有道理，影响大小姐找婆家那还能行？
　　差点犯了大错误，找那个小混蛋的事，以后打死都不能再提了！
　　程英：……
　　这傻姑娘差点陷入自我怀疑。
　　我难道又做错了？
　　王子安自然不知道，此时自己又阴差阳错地逃过一劫。
　　他乐呵呵地招待着三位客人。
　　其实他倒不怕家里来客人，家里有个人热闹点，也好过冷冷清清的一个人。
　　尤其是客人还长得这么赏心悦目，那就很完美。
　　唯一有些遗憾的是，自己想顺道蹭个技能的想法再次破产，今天的三个人一个比一个不给力。
　　横看成岭侧成峰的孙姑娘，寡言少语，一直不让蹭。
　　长乐公主这个呆萌的姑娘，只会拍着手叫：哎呀，王子安，你好厉害！
　　让人蹭无可蹭。
　　孔颖达这老家伙则一个劲有意无意地往他孙女身上扯，让人找不到机会蹭。
　　但好在王子安现在对蹭技能这种事也很淡定了。
　　能蹭到就蹭到，蹭不到也随缘，天知道自己这金手指到底是怎么一回事。
　　老李，老程，小李，长乐公主，还有老唐，两个走私贩子，一个普通护卫，一个普通掌柜，还有一个大唐公主，怎么看也没什么共同点，怎么找规律啊？
　　午饭是在王子安小院里吃的，依然是让人回味无穷的美味。吃得孔颖达和长乐公主赞不绝口，唯独“孙姑娘”程颖儿，有些心神不属。和这个可恶的登徒子有联系的事，被家人发现了——一想到这里，她就想找个地缝钻进去。
　　完了！
　　这事，没法解释了。
　　一想到回到家后，家里人可能出现的异样眼神，她就忍不住心神慌乱六神无主。
　　……
　　李思文和程处默、程处亮三人，则有些心神烦乱。
　　望着一群撅着屁股在那里清点铜钱的伙计，在一旁不耐烦地催促。
　　“快点，快点，数个钱都不会数！”
　　原本以为把钱帮忙押送过来就算完事，谁能想到竟然掌柜的非要当面清点清楚。
　　清点你妹啊，我师傅都是论箱子搬，都不带问多少钱的！
　　但他们也不敢真这么甩手就走，这可是师傅的钱。
　　“行了，行了，赶紧地吧——”
　　看看已经天色正午了，三个人强压着心中的不耐烦，没好气地摆了摆手。
　　“好的，好的，稍等，很快了，就剩一个箱子了——”
　　掌柜的赶紧安抚道。
　　“干脆点，到底还得多久？”
　　李思文有些无可奈何地端起茶碗，灌了一大口。
　　这本来是要找师傅指点功夫的，谁知道时间就这样耗费在这种无聊的小事上了。
　　“很快，很快，最多一个时辰吧……”
　　掌柜的一边提着茶壶给他们续水，一边陪着小心说道。
　　李思文、程处默、程处亮：……
　　你管这叫很快！
　　三个人正憋气呢，就听得几个正在忙着点钱的账房发出一阵惊异的声音，然后，他们就看到有一个留着山羊胡的老账房，直起身来，冲他们挥动着一个红彤彤，带彩绸的圆球。
　　“三位公子，这个绣球还要么？”
　　“不要——啥？绣球！”
　　程处默话没说完，人蹭地一下子就站起来了。最近这段时间他有点晕球，一提绣球就过敏。
　　留着三羊胡子的老账房险些被他吓了一跳。
　　然而还没等他反应过来，手中的绣球就被人唰的一把给抢走了。
　　这一会儿，程处亮和李思文也反应过来了，呼啦一下就围过来了，吓得账房人都要傻了。
　　“不，不关我事……”
　　“关你事，你想的美，滚，滚，滚——”
　　李思文没好气地把他提溜一边去了。
　　“怎么样，是这个吧？”
　　李思文和程处亮有些拿不准地望着程处默，程处默整个人都有些懵。
　　为什么颖儿妹妹的绣球，在师傅的箱子里？
　　三个人惊疑不定，慢慢地目光汇聚到一起，然后齐齐地发出了一声欢呼。
　　发达了啊！
　　“你说，有没有这么种可能——师傅就是我们要找的那位妹夫？”
　　李思文兴奋地搓着双手，压低声音，神神秘秘地说道。
　　如果是真的，那可真就是太好了啊。
　　师傅直接变成妹夫。
　　敢不好好教，就踹屁股，左边一下，右边一下，中间再来一下……
　　“别瞎说——我们得先合计——我觉得这事有点复杂啊……”
　　程处默皱着眉头，下意识地把玩着手中的绣球。
　　这个绣球在师傅的箱子里，是师傅的基本上实锤了。
　　原来师傅就是那天，那个抢了绣球就跑的混账玩意儿！
　　那么问题来了。
　　师傅当初为什么要抢了绣球就跑？
　　“你们说，有没有可能是，师傅暂时还不能娶亲，又不愿意看着颖儿妹妹嫁给别人……”
　　程处亮忽然福至心灵，觉得自己可能已经触摸到了事情的真相。
　　PS：先更两章，第三章估计要十二点左右。

第一百三十三章 程咬金：我儿子是个有出息的
　　“为什么暂时不能娶亲？”
　　李思文和程处默两人听得一头的雾水。
　　“比如修炼了什么混元童子功之类的——咦，你们干嘛这样看着我，说书的不都是这样说的吗？”
　　被自家哥哥和李思文的眼神给吓了一跳，程处亮下意识地往后缩了缩身子。
　　程处默啪地拍了一下巴掌，冲自家小老弟竖了个大拇指。
　　“虽然什么混元童子功之类的不靠谱，但的话却很有道理，我们妹夫定然是有什么特殊的情况，暂时不能挑明身份，但又不愿意看着颖儿妹妹嫁给别人——”
　　程处默说着，兴奋地一握拳头。
　　“所以，妹夫并不是不想娶颖儿妹妹，只是条件还不成熟……”
　　李思文和程处亮顿时恍然大悟，连连点头。
　　“不错，不错，大哥，还是你厉害！”
　　程处亮真心实意地给大哥竖个大拇指。
　　“那我们现在应该怎么办——回去跟师，咳，跟咱妹夫摊牌吗？”
　　李思文一脸期待地看着王子安。
　　师傅变成妹夫就很秀啊。
　　还不得给自家大舅哥几分颜面？
　　“摊牌是要摊牌的，不然回头妹夫发现绣球没了，也得找我们的麻烦——不过，家里那边暂时还不能摊牌……”
　　程处默捻着下巴，一副智珠在握的神气。
　　李思文和程处亮一脸仰慕地看着自己这个小团伙的智多星。
　　“一是，会影响了妹夫的大事，二来呢，恐怕会影响了妹夫和颖儿的好事……”
　　“对，对，对，你说的多，若是这事被挑开了，颖儿妹妹恐怕就没法再去妹夫那边了，不去妹夫那边谁给我们撑腰啊，对不对？”
　　李思文瞬间就把握住了重点。
　　程处默顿时脸黑。
　　不会说话就别说话！
　　有了这个小插曲，三个人心情大好，也不急着回去了，已经成自家妹夫了，还怕他敢不教吗？
　　该吃吃，该喝喝！
　　麻溜的，抓过一个忙着打下手的小伙计。
　　“去，顺福楼，让他们给小爷整几个拿手的好菜，送一坛好酒，小爷今天在这里边吃边等——哈哈，这就叫晚来天欲雪，能饮一杯无！”
　　程处默心情大好。
　　程处亮偷偷拽了拽自家哥哥的袖子。
　　“大哥，现在是中午……”
　　程处默：……
　　恼羞成怒地一瞪眼。
　　“总之，今天很高兴，要好好喝一杯！”
　　……
　　三个夯货竟然没有忙着赶回来，王子安心中还奇怪了一阵子，但既然不来，那就拉倒，该干嘛干嘛。
　　送走了三位客人之后，闲着没事的王子安，便开始优哉游哉地整理自己的大棚。就算下一炉的玻璃马上就要烧制出来了，即将拥有全新的大棚，但绿菜一时半会的也种不出来，全指望着这个过冬呢。
　　打扫打扫院子，然后，就没然后了。
　　忽然好怀念手机和电脑，游戏和小说。给我任何一样，我都可以在家里窝一整天。
　　“对了，我得赶紧找人给我写小说看——嗯，先打个样子吧，不然这些大唐的读书人脑洞不够大，风格不够骚，全都得给我写成那种一本正经的唐传奇……”
　　难得清闲，王子安趴家里老老实实写了一下午小说——梗概。
　　前世自己也不会写小说啊，作文都经常被老师批，还能写出来什么好看的小说？
　　能记得梗概，都得谢谢数学老师的不杀之恩。
　　王子安看着七零八落的几张白纸，整个人都有些不好了。
　　书到用时方恨少，早知道体育课上也看小说啊！
　　整理好稿子，随手压在桌子头上，在院子里呼呼哈哈地打了一套拳法，打完拳，摆了个酷酷的姿势，往那里一站，只觉得自己浑身血气通畅，王霸之气四射。
　　老子现在和天下无敌，就差着一对擂鼓瓮金锤啊。
　　王子安自己得意了一会，背着手出去溜达去了。东邻西舍的瞎串游，一天就这么过去了。
　　李思文和程处默、程处亮到底没来！
　　“真是奇怪了，这三个夯货，竟然舍得不来，莫不是扶贫小姐姐被抓了吧……”
　　临上床睡觉之前，王子安不怀好意地腹诽了一句。
　　他没想到的是，三个人真被抓了。
　　不过，此时抓他们的人，比被抓的这三位自己都抓瞎。
　　……
　　三个人想到，自己马上就要翻身农奴把歌唱，转眼就要高升大舅哥了，这小心情一个字：爽！
　　这小酒喝起来，就有点收不住了。
　　一个时辰，这边掌柜的带着伙计把钱点完了，他们三个那边也成功的把自己给放倒了。
　　尤其是那个程处默，一边瘫在桌子下面，还一边抱着个红彤彤的绣球在那里嘿嘿傻笑。
　　掌柜的也是很无语啊。
　　好在，跟着来送钱的那位孔家的马车夫，认得这三位小爷，好歹是把三个人给抬车上去了。
　　嘿，一字排开，满满当当。
　　送完李思文，再送程家二兄弟。
　　倒是一点都不窝工。
　　程咬金真美滋滋地在家等儿子呢，上一次学了一天，回来之后，功夫涨了一截。
　　今天又去了，成绩值得期待啊。
　　这就是老程我的眼光了！
　　一想到这事，老程就高兴地嘴都合不拢，开始跟几个昔日的老护卫们吹牛皮。
　　“我家这俩混小子，你别看从小就皮，但我一看就知道，肯定是两个有出息的，怎么样，现在出息了吧？上进了吧？人呢，就最重要的就是眼光，你得舍得给孩子花钱……”
　　老家伙差点就把我教子有方几个字给写脸上。
　　正说的开心呢，就听门子匆匆的走了进来。
　　“启禀家主，大公子二公子回来了……”
　　“哦，回来了，回来的好啊，快快让他们进来，给几位叔叔伯伯露几手——哎呀，小孩子们，就需要我们这些长辈勤督促……”
　　程咬金顿时高兴的眉飞色舞。
　　几位老护卫齐齐撇嘴。
　　这老货，活了一把年纪了，还是当年那个臭德性啊，一点长进都没有。
　　但处默和处亮也是他们从小看着长得的，如今有了出息，心中也是高兴。也有些好奇，这俩小子出去这一天到底学来点啥，莫不就是这几天被程咬金这老匹夫吹的天花乱坠的三十六路天罡斧？
　　“让他们进来干啥，这里也施展不开啊，走走走，还是我们这些老家伙出去吧……”
　　PS：对昨天等更新的兄弟们说声抱歉，由于剧情的问题，昨天鸽了。其实我有给大家提前请假，发在了公众章节，可能有个别兄弟看不到。为表歉意，加一更。今天的加更不算补前天的更新，那个抽空我再补。

第一百三十四章 一切就绪
　　望着自家家主和几位老护卫们的背影，进来禀报的门子，不由嘴角扯了扯，露出一份比哭还难看的笑容，犹豫了一下，赶紧低头跟了上去。
　　出门没看到儿子，就看到了一辆停在庭院里的马车，马车旁边还站着一位马夫。
　　“小人是孔祭酒家的马夫，见两位公子喝醉了，就顺道给送回来了……”
　　程咬金：……
　　喝醉了？！
　　老程只觉得头上青筋直跳，几乎要抓狂。
　　然而，当他掀开车帘，看到自家儿子怀里死死抱着的绣球时，整个人瞬间就不好了。
　　谁能告诉我，这是个什么情况？
　　这绣球咋跑这个狗东西手上去的！
　　趁着身后的几位老护卫还没发现，程咬金当机立断，直接就扑了过去，以迅雷不及掩耳之势把绣球塞到了自己的怀里。
　　无论如何，这绣球是不能暴露的。
　　一旦暴露，自己分分钟就社死了。
　　“还不赶紧给抬走，抬走……”
　　程咬金说着，弓着腰，捂着肚子走了。
　　留下一地凌乱的老护卫。
　　这莫非就是传说中的被气到肚子疼？
　　儿子自然会有下人伺候，现在最要命的是这个绣球啊。
　　烧毁是不能烧毁的，还指望以后拿着这个跟王子安那个臭小子摊牌呢。
　　但又不能让人看到。
　　老程想了想，还是藏到自己书房里比较保险啊。
　　……
　　第二天一大早，醒过酒来的程处默一脸发懵地看着自己空空如也的手掌。
　　我的绣球呢？
　　这要是丢了，可完犊子了。
　　这可是师傅当宝贝珍藏起来的定情信物，还指着这个回去偷偷跟师傅摊牌，翻身当大舅哥呢。
　　这要是被师傅知道自己给弄丢了，自己还会有好日子过吗？
　　赶紧从床上爬起来，脸都没来得及洗，就把伺候自己的丫鬟婆子们给叫进来了。
　　结果可想而知。
　　赶紧穿上衣服，狂奔而出。
　　掌柜的言辞确凿，表示连人加球一块给抬车上去的。孔家的马夫，也表示自己没见。
　　程处默顿时就有一种不祥的预感。
　　回家旁敲侧击地问了问当时在场的门子，然后心里有了个不好的猜测。
　　绣球不整回来是不行的，不然没法给师傅交代。只得硬着头皮去找自家老爷子。
　　早就想好了对策的程咬金，两眼望天。
　　“什么球？我没见——滚，滚，滚，再不滚，老子抽死你个兔崽子……”
　　球是不可能见的，打死都没见。
　　程处默：……
　　“大哥，会不会是我们掉半道上了……”
　　走出父亲的书房，程处亮有些担心地看着自家大哥。
　　“不对劲，阿耶今天有些不对劲……”
　　程处默扭头看着还在偷偷注意自己这边动静的老爹，压低声音说道。
　　“你说，若是我们平时喝成这样回来，会不会挨骂？昨天我们让他当着那么多人的面丢了脸面，他竟然提都没提……”
　　但自家老爷子死不承认，自己也很抓瞎啊。
　　……
　　王子安今天也有点抓瞎。
　　放绣球的箱子没了！
　　放着那么多的箱子你不搬，你跑最里面的角落里搬一个，这不是有病吗！
　　回头还是打死算了！
　　转头又有些后悔，当初为啥就不直接扔灶台底下，给一把火烧了，脑子真是进水啊。
　　留什么纪念品，这留出问题来了吧！
　　王子安忐忑了一上午，倒不是单纯的怕老程家找上门，而是这事，怎么说都有点理亏啊。
　　人家好好的一场抛绣球招亲，让自己给毁了……
　　一直到，李思文、程处默和程处亮三个人，再次出现在自己面前。
　　“你们三个，有没有在哪个箱子里发现点别的东西——咳，比如一个红彤彤圆溜溜的玩意儿……”
　　没带人来！
　　莫不是没发现？
　　王子安心中安稳了不少，故作随意地试探道。
　　“没有，没有，绝对没有——我们这么诚实老实的人，怎么可能乱动师傅东西？”
　　“对，对，对——”
　　三个人头点的跟小鸡啄米似的。
　　王子安上上下下瞅了他们几眼，没看出啥破绽来，关键是这三个人没带人杀上门来。
　　嗯——那就是没被发现？
　　真好！
　　王子安不由偷偷地松了一口气。不过为了稳妥起见，回头还是去商行看看吧，如果还在商行就偷偷拿回来，就地销毁，以绝后患。绣球这玩意儿虽然稀罕，但留着有风险啊。
　　东山上还有老李的一拨护卫，不好放人家鸽子，王子安干脆带着他们三个去了东山。
　　去了东山，三个人顿时傻眼。
　　师傅多了两个徒弟，关键是人家才是真正入门的大弟子，三个人顿时就羡慕的不行了。
　　王子安也不管他们这个，简单的指点了几处要点之后，就去盯着老李的护卫了。
　　几天是最后一天，下午这些人就要走了，再交代几处要点。主要是针对这些护卫的特点，给他们设计一些行进中的厮杀窍门。
　　有了李元霸的技能之后，他现在对这些武学套路，娴熟的很，连前段时间教的军体拳都是自己优化过之后的。
　　王子安日子过的很悠闲，中间还抽空去看了看自己新烧的玻璃，顺带泡了会温泉。
　　而长安城里面，却险些炸了锅了。
　　官仓告罄。
　　中午开始，各处售卖粮食的站点开始逐渐撤销，这个就像一个酝酿已久的火星，瞬间点燃了长安城的粮价及舆情。
　　几乎是当天下午，各大粮商不约而同地提前关门，惜售。
　　而关中和山东等地粮商的车队，也颇为默契的在长安附近纷纷扎营。
　　在这个档口，自然不会有人去注意，长安的街头忽然悄悄地多出了一些零星的小型作坊，外面的粮商队伍里，也悄然地多了几支神秘而低调的粮队。
　　梁知余的粮队就是这其中之一。
　　吃过午饭，他就带着两个年轻的伙计，在外面的镇子上转悠了几圈，就安分守己的回了房间。
　　房门一关，旁边一直规规矩矩跟着的小厮就蹭地一下凑了过来。
　　“梁将——”
　　话刚说道一半，就被梁知余一眼给瞪了回去。干笑着咳嗽了几声，压低声音，偷偷摸摸地问道。
　　“怎么样，怎么样，上面怎么说……”
　　梁知余看了看眼袖子中的纸条，嘴角忍不住浮上一层笑意，淡淡地瞥了一眼这位亲信的侍卫。
　　“一切就绪，按计划行事……”

第一百三十五章 李世民：我放心个屁
　　天刚过午，天空就又再次飘起大片的雪花。
　　齐国公府。
　　暖阁内，凑着烧得红彤彤的炭火，长孙无忌正捧着茶杯，眯着狭长的眼睛，听着手下心腹大掌柜的回报。
　　“今日官仓告罄之后，各大世家的商行纷纷关闭，就连江南那几家都关闭了——我们要不要趁机……”
　　掌柜的说完，眼睛有些发亮地看着长孙无忌。
　　长孙无忌捧着茶杯默不作声，良久才轻轻地摇了摇头。
　　“不要——”
　　见这位自己倚重的大掌柜还要继续再说，长孙无忌轻轻地放下茶杯，坐直了身子，颇有耐心地指点道。
　　“他们为何推我们长孙家为关陇世家之首？不是因为我们家族根深蒂固，而是因为我们是皇亲国戚，我是当朝的国公，吏部尚书。这个时候，跟谁站在一起还用我教你吗？”
　　长孙无忌说完，淡淡地摆了摆手。
　　“更何况，我们长孙家的重点在盐铁，不在粮食。而且，若一旦我们也跟着参与进去，必然会被他们顺势推出去当挡箭牌，吃肉的是他们，顶雷的是我们，你觉得这种事，我们长孙家能做吗？”
　　大掌柜顿时惊出了一身冷汗，面色羞愧地低下头。
　　“属下浅薄，请家主恕罪——”
　　长孙无忌见状，微笑着点了点头。
　　“不用这样，你这几年做的很好，我都看在眼里——对了，你家大小子明年开春该参加科举了吧？我觉得那孩子天资聪明，性子又踏实，是个可造之材，回去让他好好准备准备吧——”
　　大掌柜的闻言，又惊又喜，激动地一揖到地。
　　“属下多谢家主成全！”
　　有了家主这么一句话，自家孩子明年科举，那就十拿九稳了，也不枉自己为家族做牛做马这么多年。
　　“你下去吧，最近准备一下，也许过几天，我们家族就要再添一项新的产业了……”
　　长孙无忌说着，不由嘴角微微上翘。
　　天赐不取，必遭其咎。
　　这送上门来的利益，我长孙无忌却之不恭啊。
　　望着自家大掌柜毕恭毕敬退出去的身影，长孙无忌不由端起茶杯，眯着双眼，下意识地望向东山的位置。
　　真想看到那小子赌输之后的表情啊。
　　……
　　王子安捧着水杯，舒舒服服地坐在雪屋的门前，看山坡上老李的护卫在来回穿梭的对练厮杀，嘴角露出满意的笑容。
　　老李这些护卫素质是真不错，肯用功，悟性也好。
　　这才几天的时间，就已经可以做到纵横自如的地步了。
　　当然进步最大的还是自己的俩徒弟，席君买和王玄策，一套八极拳，已经到了初入门径的地步了。
　　这套拳，是他前世偶尔学到的，原本早就忘的七七八八了，没想到继承了李元霸的能力之后，这套拳法反而格外清晰起来。
　　以他如今的眼光，很轻松地就把前世那些拳法的精要和套路结合起来，变成了一套威力巨大的近战拳法，也成了体会劲道运用技巧的有力方法。
　　程处默兄弟俩，继续挥舞斧子。
　　夏姬八砍！
　　东一榔头西一棒子的，但是因为力道运用上又有所突破的缘故，一招一式，竟然颇有威力，让两个人很是兴奋，时不时的发出一阵兴奋的嚎叫。
　　就这么练练基本动作，都有这么大的威力了，那三十六路天罡斧还不得上天啊。
　　这兄弟俩，练的带劲极了。
　　只有李思文脸色有些发苦，他在那里练着一套软绵绵，慢腾腾，美其名曰太极拳拳脚。时不时羡慕地往一眼程处默和程处亮两兄弟，然后再羡慕地望望声势惊人的席君买和王玄策，内心充满了委屈。
　　果然，是有差别的。
　　谁让人家送了两大车礼物，自己只送了一副画卷呢，礼实在是太薄了啊。
　　我真傻，真的，竟然没有想到给师傅补上一份大礼。
　　……
　　下半晌的时候，老李带着唐俭脚步匆匆地赶了过来。
　　“子安，我在长安累死累活，你在这里倒是好生悠闲——”
　　还没进门，李世民就故作抱怨地吐着苦水。
　　王子安捧着水杯，没好气地瞥了他一眼。
　　“少得了便宜卖乖，你要是舍得你的那一大摊子家业，也可以过来喝茶啊——”
　　说着，他捧着茶杯，站起身来，一脸热情地招呼着唐俭。
　　“老唐，你也来了啊，好久不见，好久不见，来，来，来，里面坐——”
　　一边说着，还一边放下自己手中的茶杯，要给他倒水。
　　唐俭：……
　　虽然见识过王子安对自己的这种无法理解的热情，他还是微微有些不自然，总感觉是自己抢了陛下的风头。
　　“咳，不必客气，不必客气——”
　　“没事，没事，你真要是感觉过意不去，就多夸我两句……”
　　望着唐俭，王子安真心实意地说道。
　　唐俭：……
　　“子安，官仓空了，我们是不是可以开始了……”
　　刚一坐下，李世民就迫不及待地问道。
　　官仓告罄，民心浮动啊。
　　就连一项深居太极宫，不问朝政的太上皇都让人捎话了。
　　现在，朝中除了知道内情的唐俭，有所猜测的魏征，保持沉默的房玄龄和杜如晦，一言不发的长孙无忌，朝堂之上，一片喧哗反对之声。
　　虽然知道这不过是一个局，但李世民还是忍不住有些心慌，这路子玩的有点太狂野了。
　　“稍安勿躁啊，老李——”
　　王子安老神在在地捧着茶杯，吸溜了一口。
　　“做大事，一定要心有静气，瞧你这德性，这么点破事，就心浮气躁的，怎么跟着我做大事——”
　　李世民：……
　　我静不了啊我。
　　再静下去，朕就快要被朝臣的唾沫星子淹死了。
　　瞧着李世民着急上火的样子，王子安决定不再逗他，笑呵呵地瞥了他一眼。
　　“放心吧，这一次，我保证你赚得盆满钵满，富到流油，以后再也不用跑关外了……”
　　见李世民依然将信将疑的样子。
　　王子安捧着茶杯，身子向前微倾。
　　“给你吃个安心丸——当今的陛下，知道不——跟我有默契……”
　　李世民：……
　　我到底又哪里和你有默契了？
　　“你信不信，今天下午，朝廷那边就会有新消息发布，江淮的粮食快要到了……放心吧，我都安排好了！”
　　放心个屁啊！
　　我就是想不明白，为什么要事先暴露自己的底牌才过来的！
　　这个臭小子，前几天就让化身长孙掌柜的王和给自己传信，让自己在这个档口宣布江淮的粮食到了，还煞有介事地给王和说，陛下自知。
　　我知道个屁！
　　如果要暴露，前期又何必搞的那么隐蔽？
　　李世民百思不得其解，只能趁机问道。
　　“这样不好吧，若是陛下一旦宣布，这长安的粮价岂不是要应声下降——我们还怎么赚大钱？”
　　王子安闻言，笑呵呵地端起茶杯。
　　“老李啊，这就是你和陛下的差距了，这么简单的道理你都想不明白——”
　　PS：第三章到。原想和第四章一起放，但是我明天要五点半起床上班，不敢熬太晚，第四章弄不出来了。但我答应的补更不会少，抽空就挤。晚安。

第一百三十六章 我家闺女是白送的吗
　　“若是市场真像你想象的那么简单，这天下就真是太平无事了喽——”
　　王子安感叹了一句，轻轻地摇了摇头。
　　“这市场，决定价格的，除了货物的多寡，还有人心，你觉得会有人放过这次发财的机会吗？”
　　李世民默然了片刻，轻轻地摇了摇头。
　　他们李家本来就出身门阀，没有谁比他更清楚那些世家的德性。
　　“所以，我敢打赌，你这边越是宣布粮食来了，那边便会越疯狂——他们绝不会放任其他人来破坏这个大好局面的，老李、老唐啊，你们就等着发财吧……”
　　李世民和唐俭不由相互对视一眼，眼中闪过一丝苦笑。堂堂的大唐皇帝和尚书，却不得不通过这样的手段和那些人对抗博弈，真是让人憋屈又解气。
　　剩下的时间，几个人又敲定了几个细节。
　　李世民忐忑的心才算稍稍稳定下来。
　　外面，雪下的更大了。
　　山坡之上，演练正酣。
　　程处默和程处亮兄弟俩斧光闪动，席君买和王玄策拳风震荡，近百位青衣护卫纵横如飞。
　　王子安和李世民、唐俭三人，笼着手，走出门来。望着山坡上的景象，李世民不由连连点头。
　　尤其是目光在李思文、程处默、程处亮以及席君买和王玄策五个人身上扫过时，眼中闪过一丝惊喜和羡慕。
　　“子安啊，我家里也有几个混小子，要不都送来给你调教调教吧——”
　　李君羡、唐俭闻言不由眼睛一亮，也连连点头。
　　“我也是，我也是——”
　　王子安顿时就呵呵了，瞥了他们一眼。
　　“想啥呢，真以为我看辅导班了啊——”
　　偶尔调教几个超级大牛的徒弟装一波，满足一下穿越者自嗨的心思就够了，真要是收一堆杂鱼，天天带学生岂不是糟糕透顶。
　　李世民扫了他一眼，哦了一声，淡淡说道。
　　“月儿还说要留下来照顾几个弟弟，看样子是不需要来了……”
　　王子安：……
　　老李啊，你是真的狗啊！
　　唐俭、李君羡：……
　　陛下，你是真的拼啊！
　　吐槽归吐槽，但两个人还是下意识地对视了一眼，不由心中暗自凛然。
　　看起来，这个王子安在陛下心目中的地位，远比自己想象的更要高出许多。
　　“一共三个名额，你们三个分……”
　　王子安当即伸出三个手指头。
　　李君羡和唐俭闻言，不由心中大喜，真是意外之喜啊。
　　李世民不由黑脸。
　　我这闺女都送出来了，才争取出来三名额，还得跟他们分！
　　但，只要收了第一个，还由得你不收第二个吗？
　　我家闺女是白送来的吗？
　　李世民嘴角不由微微上翘，脸上却装出不情不愿的样子，闷闷地哼了一声，抬头望向前方。
　　即便是以他久居军中的眼光，也对这些护卫们的进度极为满意，原以为就是能在雪地上疾驰，没想到王子安还把他们玩出了花样。
　　真是天助我也！
　　想到这里，他故作玩笑地开口道。
　　“子安，你训练的这个可就厉害了，就这水平，我觉得别说给我护卫商队，就算是跟颉利的大军对抗也绰绰有余了吧……”
　　王子安无所谓地笑了笑。
　　“咋地啊，你放着好好的大商人不做了，想弃商从戎，当个大将军去啊——小心挂掉，老婆跟人跑了……”
　　李世民：……
　　唐俭和李君羡强忍住笑，举首望天。
　　“咦——雪下的好像更大了哈——”
　　“对，对，对——”
　　李世民：……
　　“这玩意儿若说搞个突袭什么的，应该问题不大，真要是铁马硬桥地跟军队对冲，其实有些不现实，但就说一样就解决不了……”
　　王子安没有注意到三个人的表情，他审视着眼前的这波护卫，缓缓说道。
　　“相较于战马，这滑雪板其实吃不住力，突袭赶路还成，对抗性估计会很差。另外，以步兵对抗骑兵，也不是个什么好点子……”
　　李世民不由心中微微一叹，把刚刚萌生的念头给悄悄掐灭了。
　　就在刚才，他竟然萌生出了，利用这些滑雪板大军，把颉利大军全部留在关外的大胆想法。
　　“所以，我给你训练这些护卫的最重要的作用就是驰援，在雪地上可以不用局限地势和积雪情况，其他的效果也就一般……”
　　李世民强笑着点了点头。
　　“这已经很好了……”
　　当然很好了，您还笑的那么勉强！
　　李君羡和唐俭不由心中吐槽。
　　就这一项，就已经非常了不得了好吗？
　　不说突袭漠北王庭，但就能及时驰援，打敌人一个提前点，就已经足够了。
　　李世民带着自己的护卫队走了。
　　原本席君买和王玄策也想留下来的，但身在军中，身不由己，只得依依不舍地给自己的老师道别。
　　“去吧，等帮老李完成这次任务，我就让他还你们自由——等你们学成之后，如果你们愿意，我会给你们安排到军中去……”
　　王子安一脸鼓励地拍了拍两位徒弟的肩膀。
　　自己这次帮皇帝老子办了这么大的事，安排俩徒弟应该问题不大吧？
　　等把李思文和程处默、程处亮三个人也打发回去，整个东山的山坡上，再次变得空空荡荡。
　　如今温泉基本竣工，但山庄的修建却不得不停了下来。
　　天气太冷了，除了一些依据山势，修建的小亭榭，主体工程只能等来年开春化冻再说了。如今除了几个老工匠，不时地打磨点小活，其他的工匠也都已经退去。
　　如果不是老李临走的时候，特意调拨过来一批护卫，山坡下的琉璃窑洞都找不到人看护。
　　王子安这时候才发现，自己到现在竟然没有一点班底。
　　若是没有老李的帮衬，自己别说做生意，就连烧制一点自用的玻璃琉璃制品都举步维艰。
　　就这，怎么早一天过上逍遥舒适的大唐咸鱼生活？
　　是时候培养点自己的班底了。
　　望着这片独属于自己的山头，一个念头，忽然从王子安心中闪过。
　　跑到下面看了看玻璃烧制的情况，王子安便径直下山回去了。明天玻璃出窑，自己就可以按上宽敞明亮的玻璃大窗户了。
　　接下来的两天，没有一个客人上门。老李那可恶的老白脸，也没有依言把自家闺女给送过来。
　　就知道这老货不靠谱！
　　王子安忍不住默默吐了个槽。
　　虽然吐槽，但他自己心里也有数，就算老李再胡闹，也不可能真拿着闺女的终生大事开玩笑，就这么不明不白的给送自己家里来。
　　就算这门亲事真要成，那也得是明媒正娶的给抬进家门来，不能委屈了人家姑娘啊。
　　让他有些奇怪的是，就连李思文和程处默程处亮三个夯货也没上门，这是良心发现了吗？不盘剥自己这位便宜老师了？
　　不过，不来更好，自己乐得清闲。

第一百三十七章 这一波，稳赢
　　接下来的两天，王子安把咸鱼本色诠释的淋漓尽致。
　　窗户已经换上了双层的大玻璃窗，活是老洪叔给做的，一如既往的扎实可靠。他是村里唯一的木工，也是村里建筑队的带头人之一，附近村里盖个房子，打个家具的都找他。
　　他没事就抱着茶杯，舒舒服服地躺在窗户下面的摇椅上，有一下，没一下地上下晃动着。目光透过窗户，越过房檐，穿过树梢和邻家烟囱的炊烟，看向阴沉厚重的天空。
　　遥遥地听着城头上传来的晨钟暮鼓还有半夜的更漏，觉得从未有过的自在安闲。
　　然而，长安城里面这两天，却是像开了锅。
　　风云变幻的让人眼花缭乱。
　　就在官仓告罄的消息流出来之后的当天下午，朝廷就正式对外宣布，江淮的粮食已经抵达长安，朝廷将继续开仓售粮，让百姓们不用担心缺粮的问题。
　　旋即便有大批百姓亲眼目睹，有大批粮队进京，延禧门外，车队络绎不断。
　　不少人，顿时偷偷地松了一口气。
　　陛下所言，竟然是真的。
　　那就好。
　　不然的话，这长安城怕是要出大问题了。
　　但也有不少人，顿时乱了阵脚。
　　几乎调集了全部的力量，顶着积雪难行的压力，花费巨大的代价，刚把粮食运送过来，朝廷的粮食到了？
　　不少还在平康坊逍遥的大粮商，当即就坐不住了，顾不上怀中姑娘们的娇嗔，纷纷提裤子走人。
　　望着一车又一车的粮食，络绎不绝地从延禧门进来，所有人的脸色顿时就不好了。
　　聚贤楼。
　　正在跟几位老友喝酒的崔家家主崔泓，听到贴身小厮低低的回报之后，神情不由微微一愕，旋即便冷笑一声，轻轻地放下酒杯。
　　“告诉他们，稍安勿躁——就这天气，江淮那么的粮食来不那么快，就算运得过来，恐怕也是十不存一。虚张声势，安稳人心罢了。若真是有粮食，又何必做出这么大的声势……”
　　小厮当即点头，轻轻退下。
　　对面的中年男子，举着酒杯，满面笑容的问道。
　　“崔兄还是这么的算无遗策……”
　　崔泓谦逊地摆了摆手。
　　“郑兄过奖了过奖了，不过是一个守财奴，守着祖上的产业，混碗饭吃罢了……”
　　“一样一样……”
　　旋即，两个人颇有默契地相互对视一眼，发出一阵爽朗的笑声。
　　虽然自己没有出仕，但这朝堂上下，谁敢不给三分颜面。
　　布衣卿相，说的就是我们呢。
　　然而，从第二天就开始逐渐的失去了控制。
　　朝廷的售卖粮食的站点陆续开放，朝廷的粮食还在不断涌入，看到依然可以平价买粮，长安城的老百姓们抢购粮食的热情缓缓下降。
　　这一次，有人可就真的坐不住了。
　　京城十三家大粮食开始悄无声息地收粮，虚张声势而已，粮食难不成还能自己飞过来不成？
　　就算费尽周折，能从江淮运来粮食，又能运来多少，又要花费多少代价？
　　朝廷有那个能力吗？
　　然而到了第二天的中午，就有人发现不对劲了。
　　朝廷对他们这些小动作跟没看见似的，敞开卖，不查，不问，不拦，买多少，卖多少。
　　不少人心里就开始打鼓了，慢慢退出购粮的大军，开始选择了观望。
　　当天下午，就有外地的消息传来，汴河的河面上，出现了大批奇怪的运粮工具，非船非车，可以在冰面上行驶，疾驰如电。还有一种可以在雪地上运粮的奇怪工具，正狗拉人拽地往长安赶来。
　　这个消息，成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　长安的十三家粮商还能稳得住神，但外地赶来的粮商首先就乱了阵脚。不少人开始相互碰头，商议，急的彻夜不眠。
　　崔家。
　　崔泓望着这些不断前来拜访的各地粮商，神色淡然。
　　“大家都是做生意的，自然明白低买高卖的道理，粮食又不是牲口，放几天不会少的……”
　　太过分的话，是不能多说的，会犯忌讳，只能委婉的表面自己的态度，毕竟他崔家还没有胆子敢跟朝廷掀桌子。
　　……
　　齐国公府。
　　下朝回家的长孙无忌，听着手下掌柜的回报，脸色阴晴不定。
　　怪不得陛下这次敢这么大胆，原来是藏着这么个底牌。
　　虽然他还不知道，那种非船非车，只需一个壮汉，拿着竹篙就可以在河面的冰层上疾驰的到底是什么工具，但他已经知道，这事恐怕错不了了。
　　不然，就陛下那性子，根本不可能这么做出开仓售粮，还来者不拒的疯狂行为。
　　“这又是哪个王子安的手笔吧，果然是后生可畏——”
　　长孙无忌目光闪动，望着东山的方向。
　　这长安城什么时候多了这么一位胸怀锦绣的绝世天骄，之前竟然毫无察觉。
　　只这一手，就足以让关中和山东这些以粮食起家的世家遭受重创。陛下得这个人，简直如文王之得姜尚，齐桓公之遇管仲啊。
　　若是这个人起来了，这朝堂之上，还有我长孙无忌的位置吗？
　　望着窗外的夜色，长孙无忌目光幽深，看不出喜怒，良久，才回过神来。
　　“其兴也勃焉，其亡也忽焉。年轻人到底是小瞧了天下人啊，真以为靠上陛下，就能以一己之力对抗天下世家了吗？可惜啊，可惜，这一身的才华，却偏偏要自取灭亡……”
　　想到这里，长孙无忌惋惜地摇了摇头。
　　这一刀下去，那王子安就再没有回头之路了。
　　“这个王子安，真是了不起啊——”
　　长孙无忌忍不住叹息一声，转身对还在候着的大掌柜淡淡地吩咐道。
　　“我们静观其变就好，陛下有后手是好事，大唐现在乱不得。不过，长安的粮价最近不会有太大变化的，陛下不可能一直开放官仓售粮。”
　　说道这里，长孙无忌狭长的眸子中精光一闪即逝，声音笃定地道。
　　“到最后，长安的粮价最终还是要看这些粮商们，他们来都来了，折腾了这么大的动静，不让他们啃一口肉，怎么可能会罢休……尽快选出一批精干的掌柜吧，我给家里又赢来了一笔小玩意儿……”
　　说到这里，长孙无忌忍不住嘴角微微上翘，罕见地露出一丝得色。
　　已经过去两天了，长安的粮食行情虽然一变再变，但短时间内，决不可能在价格上出现太大的浮动。
　　这一波赌注，稳了。
　　石炭商行，这绝对是一个毫不逊色盐铁的大生意，可以传给后世子孙的丰厚家底啊。
　　王子安，你真是我们长孙家的贵人啊。
　　……
　　“子安，你真是我们大家的贵人啊！”
　　王子安的小院，今天晚上倒是多了一批串门的。
　　老温叔，老洪叔，老栓叔，里正张叔，以及村建筑队的大壮哥，整个村里的“巨头”们济济一堂，一脸兴奋地围在王子安的炉子旁，商议着关系村计村生的大事。
　　PS：先二两更，四千五百字。会有第三更，十一点半左右，不会鸽，但太晚了，不建议等。

第一百三十八章 雪崩
　　“把灶台的生意交给附近村里的建筑队吧，如果东山上那边的有愿意学的，也可以教一教，这玩意儿赚不几个钱，别攥手里不舍得往外放……”
　　王子安笑着给老温叔几个人一人倒上一杯热水，开口劝道。
　　“子安，这事当然是你说了算，但这不是村里好多兄弟们都还指望着这个娶媳妇的吗？”
　　长相憨厚的大壮哥话没说完，就被老栓叔一把掌给拍回去了。
　　“你个臭小子，就你那两心眼子还在子安面前耍小聪明，子安什么时候亏待过大家伙，还用你在这里递话——”
　　望着这爷俩在自己面前一唱一和的，王子安忍不住心中好笑。
　　他自然也清楚这些街坊邻居的想法，就是穷怕了，什么钱都看得到眼里，抓住就不舍得放。
　　“那你们就继续干——给人家垒灶台其实也挺不错，垒个三年五年的，也能攒够娶媳妇的钱，我这边的新生意，一年也不过是赚个三百贯五百贯的，也没啥搞头——我再去找找其他人……”
　　王子安“善解人意”地安慰道。
　　“什么！”
　　所有人呼啦一下子就把王子安给围住了，一个个喘气都粗了几分。尤其是老栓叔，一把拽着王子安的手，死活不肯撒开。
　　“子安，你刚才说能赚多少？”
　　“哦，我说也赚不多少——”
　　瞧着这群人急切的样子，王子安忍不住想逗逗这群不开窍的铁憨憨们，刚才好话说了一大堆，愣是在自己这里装憨卖傻，不舍得那三核桃俩枣的利益，现在一听能赚大钱就迫不及待了。
　　“不是，是后面那一句，你说一年能赚三五百贯？”
　　王子安捧着茶杯，笑着点了点头。
　　几个人顿时齐齐地倒吸了一口凉气。
　　三五百贯啊，这要放以前想都不敢想，如果这话不是从子安嘴里说出来的，他们一准以为这是有人在信口开河逗他们开心。
　　但这话是子安说的，大家就信。
　　“那这事，我们说啥也得支持你啊，对不对——”
　　栓子哥一脸憨厚地搓着大手，冲王子安嘿嘿直笑。
　　王子安：……
　　栓子哥，你真是白瞎了你这么一张脸啊。
　　“对，对，对，灶台这种小钱还是让外人去赚吧——谁再敢哔哔，我大耳刮子扇他……”
　　里正老张叔一挥大手，一锤定音。
　　“那行，这事儿就算这么说定了，回头先从村里挑二十个机灵可靠的小伙子过来，最好读过几天书的，我得先给他们上上课，能学会的留下，学不会的留我这里也没用……”
　　烧制玻璃跟煤球厂那边不一样，不识几个字，不学点东西，那是真干不了。
　　“行，行，行，没问题——我回头就把你锤子个和钳子哥送过来，子安，你就好好教，学不会就给我狠狠地揍，往死里揍——”
　　老温叔摁着桌子，恶狠狠地说。
　　“对，对，对，还有我们家那几个混小子，你只管揍——”
　　一看老温头直接厚着脸皮下手，老洪叔和老张叔也赶紧跟上。
　　一共要二十个人，这要是不给自家孩子争取个名额，那就傻了。子安自己都说，一年能赚三五百贯，那一年就绝对不会是这个数了。就连刚刚新婚不久的老栓叔，都涨红着脸，有些神情忸怩地开口，表示想要一个名额。
　　“这样，也别一家几个都来了，我也不避讳大家，这个生意有些特殊，全大唐独一份，所以我要求能保密，不跳槽，大家是要协议上签字画押的——”
　　说到这里，王子安放下手中的茶杯，神情认真地看着几位老街坊邻居。
　　“你们感觉合适，能做，那就做，如果不能做呢，我们也别勉强，建筑队这边干不下去了，我还会在煤球厂那边给大家留个位置，求个温饱肯定是没问题的——”
　　财帛动人心，不要说街坊邻居，有时候就算是亲朋好友，亲子热妹都不一定靠的住。
　　在商言商，丑话还是说在前面的好。
　　几个人一听就涨红了脸。
　　“子安，你这是什么话——这么大的生意，你能照顾到我们，那就是天大的恩情，谁敢有歪歪心思，老叔我第一个饶不了他！这协议的事，你就算是不提，我也得提——”
　　里正老张叔瞪着眼睛，扫视着老温头几个人。
　　“你们几个人怎么说——”
　　“应该的，应该的，这样才稳妥，不然真要是有人动了歪心思，那不是坏了我们大家的事——”
　　老温叔和老洪叔连声附和，老栓叔也狠狠地点头，自己能有今天，还不都是仰仗了子安赏的一口饭吃，不然谁认得他这么一个老光棍。
　　“那行，明天就送过来吧，反正这几天下雪，也出不了工……”
　　跟粮食生意不一样，这烧玻璃的事，自己绝对不可能全交给老李他们，利益太大了，自己得留一手。
　　就算以后迟早会泄露出去，自己也得尽量延缓这个进程。
　　自己也不可能永远把持这种资源，但起码得等赚够了足以支撑自己大唐咸鱼生活的资本。
　　……
　　第二天一大早，老张叔几个人就把人挑出来了。整整二十个人，一个不多，一个不少，差不多都是十几岁出头，二十岁左右的小伙子。只有其中有比较例外，跟混在狼群里的哈士奇似的。
　　王子安不由无语地揉了揉自己的脑门。
　　“大壮哥，你这是在搞呢——”
　　“我这不是考虑着我还没儿子吗？就把自己先送过来了——”
　　高大壮呲着牙，憨厚地冲王子安嘿嘿一笑。
　　王子安：……
　　大哥，你这是没有儿子的事吗？
　　你媳妇还没有呢！
　　果然是人不可貌相啊。
　　以后再看到这种看起来一脸憨厚的家伙，一定得多留一个心眼！
　　王子安心中吐槽，无可无不可地点了点头。
　　“行，你愿意留就留下，但是话说在前头，你要是学不会，我可是要撵人——”
　　自己这厢房院子都是大壮哥帮忙张罗起来的，还真不好撵人。
　　反正教谁也是教，那就先这么教着吧。
　　……
　　有时候，导致雪崩的，可能仅仅只是一片小小的雪花。
　　长安的粮价崩了，崩的让所有人都猝不及防。
　　PS：第三更到，晚安。

第一百三十九章 你们为何这般表情
　　今天中午的时候，先是有一家外地粮商开始偷偷地低价处理粮食，用斗米七文的价格，直接处理给了官府。
　　没错，其实从今天上午，官府就开始宣布收购粮食了，但是整个长安一片寂静，没有一家粮商出手。
　　斗米七文，简直是笑话！
　　这是要趁火打劫呢？
　　若是按这个价格出手，自己还赚个屁啊，一路上的损耗都不够！十成里面，至少要亏三成。
　　天杀的朝廷，这是黑了心，在赚昧心钱！
　　不少粮商聚众饮酒，对此嗤之以鼻。
　　真当这些人是傻子吗？
　　就算是江淮那边的粮草能过来一批又怎么样，河东遭灾，河北遭灾，长安流民汇聚，边关还在用兵，关中的大雪还不一定要到时候结束，这粮草总有要耗尽的时候。
　　耗着，不卖！
　　反正这粮食已经运到了，它们又不像牛马牲口，需要喂养，放着吧。
　　长安的十三家粮行按兵不动，那些外地粮商也开始把多余的人手打发回去，准备耗一阵子了。
　　直到中午吃饭的时候，他们见到了一种从没见过的“蒸饼”。
　　那蒸饼呈半球状，雪白宣软，透着诱人的香气。
　　“这是我们长安最近才流行起来的新食品，各位客官不妨先尝尝鲜——”
　　看着雪白宣软的“蒸饼”，梁知余乐呵呵地先伸出了手。
　　“瞧着这品相，倒是有点像蜀中的馒头，就是不知道好不好吃，我先尝尝——”
　　梁知余在这样的队伍里，已经多天了，他性格豪爽，为人大气，这几天已经和几个外来的粮商称兄道弟，打成了一片。
　　大家见梁知余伸手，也都笑着一个人拿了一个。
　　馒头，他们自然是知道的，蜀中那一带就有，不过颜色不如眼前的这个白，也不如这个软和，吃起来坚硬粗糙，只有最贫苦的人家才会吃用。
　　显然跟眼前的这种“蒸饼”不是一回事。
　　还没等他们下口呢，就见梁知余眼睛一亮，脸上露出意外之极的神情。
　　“嗯，好吃，好吃！软和筋道，吃起来还有一股子香甜的味道，——掌柜的，这是东西是什么做的？”
　　梁知余这么一说，大家也不由试探着吃了一口。
　　这馒头一入口，大家的眼睛就亮了。
　　这玩意儿弄不好又是一条新的财路啊。
　　“好吃！掌柜的，这是何物，你可知道这是用什么材料做出来的——”
　　几个人也不忙着吃饭了，一边打量着手中的新式“蒸饼”，一边饶有兴趣地问道。
　　这些人常年在外，走南闯北，还是第一次遇到过这种食物，口感竟然出乎意料的好。不仅好咬，还越嚼越香，回味甘甜。
　　“具体的老朽也不是很清楚，只是最近这两天才开始在长安各处有卖，若不是有馒头坊的人上门来推销，老朽还不知道长安什么时候多出了这么一道美食——不过，据说是小麦做的……”
　　掌柜的话没说完，就忍不住失笑起来。
　　“不过，这怎么可能？麦子那东西，坚硬难嚼，怎么可能做出这等上等的食物？估摸着是做馒头的作坊怕泄露了秘方，故意蒙骗老朽……”
　　掌柜的打着哈哈下去了，几个粮商也不在意，一边吃着这种叫着馒头的新式蒸饼，一边继续聊着今年的粮食行情。
　　“我觉得，这粮价涨是必然要涨的，早一天晚一天的事，不过朝廷来这么一手，也挺膈应人，平白要在这长安多耗这么多天……”
　　一位挺着大肚子的中年男人，一边夹菜，一边抱怨着朝廷的骚操作。
　　明明官仓里没粮了，还非要虚张声势，演空城计给老百姓看。粮食这东西，有就是有，没有就是没有，早晚得露馅的事。
　　“可惜我这次没带多少钱财过来，不然趁机也收一波，过上一段时间，怕不是得赚得盆满钵满……”
　　另一位身材干瘦的老者，放下酒杯，砸吧砸吧嘴，不无遗憾地附和了一句。
　　“说到收粮，我倒是听说了一件趣事……”
　　梁知余端着酒杯，貌似凑趣地说了一句。
　　“梁兄，不要卖关子，什么趣事，说来听听——”
　　几个人见梁知余卖关子，反而来了兴趣，纷纷催促道。
　　“我听说最近关中和长安，都有人在大批量的收购麦子，据说就连朝廷的人都在收，到现在怕不是已经收了几十万石——你们说，这些人收这么多的麦子能干什么，这真是脑袋怕不是进了水……”
　　梁知余说完，大概是感觉这事是真的有趣，还仰着脸大笑起来。
　　但笑着笑着，他就不笑了，有些诧异地看着一块吃饭的几位粮商。
　　“张兄，李兄，宋兄，刘兄——你们为何这般表情？难道刚才的笑话不好笑吗？那麦子的生意有什么好做的？就连普通的百姓家，若不是实在揭不开锅了，都不乐意吃……”
　　“梁兄所言有理，所言有理——那个啥，我忽然想来，还有点事，就不奉陪了，告辞，告辞——”
　　大腹便便的中年男子，强行挤出几分难看的笑容，略略拱了拱手，就匆匆的离席而去了。
　　这就像一个信号，很快，一桌子人就各自找了个理由，纷纷离开。望着这些粮商匆匆离开的背影，梁知余嘴角不由悄悄浮上一层笑意。挥手招过来跟在身边的小厮。
　　“通知大家，鱼儿上钩了，准备行动吧——”
　　……
　　不知道什么时候，悄然布满长安街头的馒头坊就开始正式营业了。
　　这种叫着馒头的新式蒸饼，又大又白，又宣又软，好吃当饱，还带着一股令人留恋的甘甜清香。
　　关键是，还便宜！
　　一文钱，就能买几十个，省着吃，能让一家人六口人吃好几天。跟现在居高不下的粮食价格一比，简直就是白送！
　　仅仅用了一天的时间就迅速的风靡了整个长安城。
　　馒头作坊，也不是什么重要的地方。
　　这些外地的粮商，随便找一家小作坊，给掌柜的扔几个铜板，就能进去参观一番。
　　他们不仅看到了热气腾腾的蒸笼，看到了白花花的面粉，还看到了正在院子里拉磨的驴。
　　随着两扇磨盘的转动，那些粗糙难咽的小麦，就变成了白花花的面粉。
　　进去的时候，还心怀侥幸，出来的时候，早已经脸色苍白，走路都有些踉跄。
　　PS：作者感冒了，有点感冒发烧，昏昏沉沉了一天也没写成，晚上才感觉稍微好一点，挣扎着码两章。所以，今天就两章，先更一章，十一点二十左右会有第二章。抱歉，我感冒好一些会补上。

第一百四十章 辅机啊，朕一定要算你一功
　　那些又宣又软，吃起来还带着一种清香甜味的馒头，竟然真的是麦子做的！
　　那可是粗粮！
　　这个时候，他们脑海中忍不住浮现出梁知余那貌似无心的消息。
　　有人在关中和长安大量收购麦子。
　　朝廷的人也在收，还收了几十万石。
　　这些人只觉得天都要塌了。
　　这难道才是朝廷真正的底气吗？
　　怪不得要开仓卖粮。
　　有了这种口感更好，价格更便宜的麦子，还要什么黍粟高粱。
　　黑了心肝的朝廷，这哪里是虚张声势，这是在借机清仓啊！
　　若是这个消息一旦传扬开……
　　一想到这里，这些粮商纷纷加快了脚步！
　　必须尽快回去商议对策，不能让这些粮食砸自己手里。
　　然后，他们走到半路，就听到了对他们来讲，犹如晴天霹雳的消息。
　　已经有人开始把粮食卖给官府了！
　　“喂——张兄，王兄，宋兄……哎，你们赶那么急做什么，一起万花楼快活啊，今日我做东……”
　　半路上遇到了正优哉游哉地逛街的梁知余，这货还一脸酒气的拉着大家要去喝花酒。
　　喝你妹啊喝！
　　你就等着赔的底朝天吧。
　　大家一个个躲避瘟神似的，匆匆打了招呼就跑了。
　　赶时间，赶时间，等大家都反应过来，恐怕就来不及了。
　　……
　　“家主，不好了！”
　　正舒舒服服地躺着卧榻上，享受着新纳的小妾拿捏的崔泓，听到掌柜的这慌慌张张的声音，不由眉头一皱，坐起身来，神情不快地呵斥道。
　　“慌慌张张的成什么样子！”
　　掌柜的顾不上家主的呵斥，语气急促地道。
　　“家主，外面那些粮商，不知道发了什么邪，正在拼命地往官府的收粮点赶，排着队的要把粮食卖个官府，有的人为了插队，甚至跟人打起来了……”
　　听到这里，崔泓蹭地一下就从卧榻上蹦下来了。
　　“真是目光短浅，一群蠢货！走，我们去看看，到底什么情况——”
　　等到他的马车，赶到最近的官府收粮点的时候，收粮点前已经排起了长长的粮食车队。
　　然而，不过是短短一个中午的时间，官府收粮的价格就已经由原来的斗米七文，变成了斗米六文。
　　“没有你们这么干的，前面那几家还是斗米七文，为何到了我们这里就变成了斗米六文……”
　　一个粮商，涨红着脖子，大声地跟收粮的官吏争吵着。
　　“你爱卖卖，不卖赶紧让开……”
　　负责称量的官吏没好气地挥了挥手。
　　跳着脚的粮商，顿时撒了气，围着收粮的官吏，苦苦哀求。还把手上的玉扳指摘下来，偷偷往负责人的手里塞。
　　“看你是个懂事的，我就提点你一句，要卖的话，就赶早吧——这么多粮食，朝廷也吃不下啊……”
　　粮商顿时默然，一脸感激地拱了拱手。回头对着身手的下人挥了挥手，挣扎着吐出一个字。
　　“卖！”
　　……
　　崔泓看着这争先恐后的卖粮大军，怎么也想不明白，为什么事情忽然之间就来了这么大这么急的转折。
　　他目光茫然往了一眼跟在身边的掌柜，掌柜的脸上露出了一丝苦笑，用手指了指旁边的一个正在趁机兜售馒头的摊贩。
　　“家主，您看看这个——”
　　崔泓瞅了一眼，有些纳闷地皱起了眉头。
　　“新式蒸饼？这跟他们卖粮有何关联？”
　　掌柜的闻言，脸上的神色更苦了。偷偷地打量了一眼自家家主的脸色，小心翼翼地道。
　　“这种新式蒸饼，名为馒头，是用——用麦子磨成的面粉所做……”
　　“什么！”
　　崔泓瞬间瞪大了眼睛。
　　他一想到这里面还有自己贡献的几万石麦子，就忍不住觉得嗓子眼发甜，头脑有些眩晕。
　　……
　　吏部大堂。
　　长孙无忌正皱着眉头，心不在焉地翻看着属下送来的一份公文。这几天，民部尚书唐俭，也不知道发了什么邪，竟然组织了一批人，开始查账。
　　这份公文，就是经由中书省转过来的折子。
　　这事他倒是听说过，唐俭这两年一直在查，但也没查出什么子卯丑来，让他万万没有想到的是，这一次竟然一举查出来十几位贪腐盗用国库的官吏。
　　其中有几位，还是自己颇为看重，重点培养的官员。
　　这就很闹心啊。
　　几年的苦心经营，好不容易才安插的人手，就这么被毁于一旦了。
　　真是一群蠢货啊！
　　站在他这个位置，其实贪腐不贪腐的，他已经不是很在意了，他在意的是，能不能做事。
　　这些人怎么办？
　　不救，大概会物伤其类，让那些投靠自己的官员心寒，救，证据太确凿了啊。
　　真是太蠢了！
　　连个账目都做不好，竟然还敢乱伸手。
　　长孙无忌忍不住摇了摇头，真是头疼啊！
　　这几天，一个消息比一个消息糟糕，好在与那王子安的对赌今天就要揭晓，家族又能平添一大助力。
　　想到这里，他的心情才又好了许多。
　　这算这几天为数不多的好消息了。
　　就在这时，就听的外面传来一个轻快的脚步声。
　　一个年轻的官员，见他微微睁开了眼睛，赶紧抢前几步，走到跟前低声说道。
　　“启禀长孙尚书，您让关注的事有新消息了……”
　　长孙无忌闻言，脸上不由露出一丝微笑。
　　“怎么，粮食又涨价了？这群人还真是鼠目寸光，贪得无厌呢……”
　　年轻官员看着自家尚书，几次张嘴欲言，又偷偷咽了回去。
　　见这位年轻官员，脸上神色古怪，长孙无忌不由眉头一皱。
　　“怎么，莫非他们涨得很离谱？”
　　太离谱的话就过了，前天他还特意让人传过话，让他们适可而止。朝廷不能乱，这是底线。
　　“不是——是粮价暴跌……”
　　长孙无忌豁然睁开眼睛，目光锐利地盯着前来回报的年轻官员。
　　“你说什么，怎么可能！”
　　……
　　“什么怎么可能啊，到底发生了什么事，让辅机你都这么一惊一乍的？”
　　不等年轻官员搭话，两个人就听到了外面传来一阵爽朗的大笑声。
　　“陛下——”
　　两个人赶紧抢上前几步，躬身施礼。
　　“免礼，免礼——”
　　李世民满面春风地走上前来。
　　“没什么，微臣刚才只是正在和郑拾遗说长安粮价的事……”
　　一说这个，李世民顿时就兴奋起来。
　　“我来也是要告诉你这件大好事呢，长安的粮价终于降下来了，说起来，辅机啊，这里面还有你的功劳！”
　　长孙无忌顿时一阵懵圈。
　　粮价下降跟我有毛的关系啊。
　　李世民见状，不由哈哈一笑，上前一步，亲切地拍了拍长孙无忌的肩膀。
　　“若不是你上次送来的那五万贯，我哪有这么大的能力折腾这些。辅机啊，长安的粮价能有今天，朕一定要算你一功啊……”

第一百四十一章 朕可算是出了一口恶气
　　所以，我这是自己把自己给坑了？
　　长孙无忌，嗓子眼一甜，差点当场喷出一口老血。
　　“咦，辅机兄，你怎么了，怎么瞧着脸色这么不好，莫非是这几天太过操劳，要不要给你传太医过来看看——”
　　李世民见状，赶紧上前扶住长孙无忌，一脸关切地问道。
　　这可是自己的肱股之臣，不能大意了。
　　“微臣多谢陛下厚爱，我没事，就是这两天稍微疲惫了些，休息一下就好——”
　　长孙无忌嘴角忍不住抽搐了一下，强笑着回道。
　　再三确认长孙无忌没事，李世民才放下心来。
　　“你这几天先好好在家休养几天，朝廷的事情再忙，也不如你的身体重要，只有把身体养好了，我们君臣才能够继续并肩作战，打造出一个盛世王朝来给世人看……”
　　“微臣多谢陛下关心——”
　　长孙无忌深施一礼，心中微微有些感动。
　　不管陛下这番言语，有多少是真心又有多少笼络，都代表了陛下的一种态度，一种认可。
　　“回家好好休息，免得皇后又说我不够体恤她的兄长……”
　　李世民哈哈一笑，摆了摆手，抬脚就要出门。
　　刚走到一半，忽然又想到什么似的，停下了脚步。
　　“咳，那五万贯，朕只是挪用，挪用，很快就会投到石炭商行那边，你尽管放心……”
　　望着皇帝陛下那微微有些不好意思的眼神。
　　长孙无忌：……
　　好不容易才平复下去的气血，又差点冲出嗓子眼。
　　陛下，扎心了啊！
　　……
　　李世民心满意足地背着双手，踱着方步走了。
　　自家这个大舅哥，忠于自己，自己是知道的，但在借粮这件事上不作为，自己也是知道的。
　　堂堂的关陇世家的魁首，亲自出面，都借不到粮食，哄鬼呢！
　　刚才就很好，出了胸中一口恶气！
　　还是多亏了子安啊。
　　李世民忍不住心中又念叨了一句。
　　对了，这事得找他一起好好喝一杯。想到这里，李世民嘴角不由挂上了几分笑意。
　　这一番令人眼乱缭乱的操作，知情人也不过两三个。
　　除了自己，就是唐俭和魏征了，连程咬金都不知道。
　　李世民当即叫李君羡套上马车，喊上还在加班的唐俭和魏征，换上常服，直奔城东。
　　马车上。
　　“陛下，那王子安简直是天纵奇才，只这一手，就不动声色间解决了长安粮食的危局，经此一事，微臣估计，长安城两年内，再无缺粮之虞！”
　　王子安的事，是不能在公开场合说的。
　　一上马车，魏征就忍不住神色激动地冲李世民说道。
　　“微臣也是佩服的五体投地，这王子安真是我大唐无双国士！此次，他不仅解决了粮食之危，还帮助臣一举清理出了一批朝廷的蛀虫！”
　　民部清查账目的事，李世民早就得到了回报。其实朝廷每年都要核对一遍账目，只是今年比较早而已，他原本还以为是钱粮紧张导致的，没想到竟然也有王子安的事。
　　“这事也和他有关系？”
　　李世民不由微微一怔，有些愕然地问道。
　　“陛下莫非忘了——那张账册，带阿拉伯数字的那个……”
　　这么一提，李世民这才想起来，是有这么一回事，只是最近他忙得头皮发麻，都没顾得上过问。
　　“你是说，你利用那个方法，才抓出的那些蛀虫？”
　　“不错！在这种记账方法下，所有的作弊手段，都无所遁形，一清二楚。说来惭愧，若不是子安小友提出的这种方法，再给微臣几年，恐怕也得被蒙在鼓里……”
　　唐俭捻着胡须，又是惭愧又是感叹。
　　“微臣认为，王子安身怀不世之材，绝不能就这么让他明珠蒙尘，废弃乡野。不如陛下降一道恩旨，直接让他入我秘书监，微臣相信，不出两年，臣就能给你带出一位合格的大唐重臣来……”
　　魏征说完，就看到李世民像看傻子似的看着他，顿时有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“陛下这是何意？”
　　李世民有些无语地望着他。
　　“玄成啊，你难不成是第一天遇到那个混小子，还不知道那小子的脾性……”
　　魏征顿时哑然，光顾着激动了，竟然忘了这一茬。
　　就那么一个向往着老婆孩子热炕头的惫怠成性的家伙，怎么可能会乖乖出仕……
　　“你们说，他这么年纪轻轻的一个小伙子，怎么就这么一副看破红尘的架势了呢……”
　　魏征懊恼地拍着大腿。
　　良才美玉，却偏偏是个不长志气的，如果是这家小子，老子脱下鞋底的打啊。
　　“他倒也不是看破红尘，我看他就是单纯的懒——不过，朕早有定计，跑不了他……”
　　李世民老神神在在地斜靠车厢的靠背上，胸有成竹。
　　就这么一个极度追求个人享受的家伙，怎么可能看破红尘？吃的，穿的，用的，哪一样不是世间少有的珍品？
　　再一想到，王子安那看到自家闺女就拔不开眼睛的小样，李世民底气就更足了。
　　舍不得闺女套不住狼啊！
　　见自家皇帝如此底气十足，魏征虽然疑惑，却不由稍稍安下心来。知道内情的唐俭和正在赶车的李君羡，却不由偷偷撇了撇嘴，心中酸溜溜地想道。
　　“还不是仗着有几个貌美如花的闺女！可惜，老伴她不争气啊……”
　　……
　　李君羡停下马车，和李世民等人走进王子安小院的时候，王子安正拿着一根炭条，在一个白木板上教跟烧制玻璃相关的化学问题。当老师的感觉，真是好爽啊——简直爽的要死，真死的那种！
　　虽然自己已经做好了充足的心理准备，但还是被这群人给镇住了。
　　“真是造孽啊——”
　　王子安心中长叹，这不是给自己找不自在吗？
　　就这么一群毫无基础的家伙，你指望他们能学到点啥？
　　“算了，算了，算我怕了你们——我们就别管是为什么，你就记住，什么时候该干什么得了——记住要点，我要检查，连续错误三次的，出门右拐，好走不送！”
　　“子安哥，出门右拐好像是墙头……”
　　一个身材干瘦的小伙子有些不解的挠了挠头。
　　王子安：……
　　你还真不笨！

第一百四十二章 你妻子会有人替你照顾的
　　“子安，你这是在开馆授业了？”
　　一看王子安这架势，李世民和李君羡不由眼睛一亮，魏征和唐俭也不心中一动。
　　王子安的才学和见识，他们是见识过了的，绝非寻常大儒可比。若真是如此，自己得赶紧把自家子侄送过来。
　　“行了，今天就到这里了，滚回去好好复习，每天记不得的，小心我打烂你们的屁股——”
　　一看李世民等来了，王子安如蒙大赦，赶紧把这群榆木疙瘩给轰跑了。
　　这才回过头来，没好气地道。
　　“什么开馆授业啊，我这是在教他们点小手艺……咦——”
　　他话还没说完，就看李世民带着几个人，直接越过自己，傻愣愣地跑自己窗户边上去了。
　　“这是——”
　　李世民不可思议地看着眼前的窗户，轻轻地伸出手摸了摸，甚至还好奇地趴上去，往里看了一眼。
　　“这——真是太奢侈了！”
　　这么大一块，清澈通透的琉璃，竟然用来做了窗子！
　　李世民的手都忍不住有些抖啊。
　　你把如此精美的琉璃，装在如此破旧的院子里，你这简直就是暴殄天物啊，造孽啊！
　　李世民是知道王子安可以炼制琉璃的，但他不知道炼制这种琉璃到底需要耗费多少天材地宝啊。
　　魏征、唐俭和李君羡更是震惊的差点吞下了自己的舌头。
　　自己奋斗一辈子，赚的那点家当，都不知道够不够换人家一扇窗户……
　　什么金玉满堂，比起这个弱爆了！
　　王子安一边收拾自己的小白板，一边哭笑不得地看着眼前的几位。
　　好歹的咱也是走南闯北，见过大世面的大富商啊。
　　“瞧你们这幅大惊小怪没见过世面的样子——还不赶紧过来搭把手，把这些凳子给我收起来！”
　　刚才撵人撵的太快了，连凳子都忘了让他们收起来。
　　李世民这才晕晕乎乎地走过来，帮他收拾院子里的凳子。
　　还是李世民率先醒过神来，他一边收拾着凳子，一边若有所思的问道。
　　“这琉璃就是你所说的玻璃？”
　　“玻璃是玻璃，琉璃是琉璃——算了，给你们说你们也听不明白……”
　　王子安刚想解释，又赶紧识趣地闭上了嘴巴。
　　所有人：……
　　你不说，怎么知道我们不明白！
　　只有无意间扫到王子安手上小白板的魏征，口中忍不住的发出一声惊咦，呼吸都变得有些粗重起来。
　　他原以为，王子安就是在教几个村童识文断字，没想到竟然教的是这种绝密高深的手段。
　　“王小友，你这教的莫非是炼丹的手段……”
　　魏征目光灼灼地看着王子安。
　　魏征早年做过道士，曾经见识过道家高人炼制丹药，他曾奉命收集过其中几种材料，刚才那面小白板上就写着其中之一。
　　最关键的是，王子安写在黑板上的，还不仅仅是几个材料的名字，而是他竟然在黑板上画了符！
　　那些歪曲怪异的符号，像极了道家某些秘制的符箓！
　　王子安险些被这个迂腐的老魏给逗乐了。
　　“我还炼丹，我炼你个头啊——”
　　王子安没好气地把手中的小白板往地上一杵。
　　“我王子安这么好的一个大好青年，是炼制那种害人玩意儿的人吗？”
　　听到王子安这么说，几个人先是一愣，继而目光隐晦地扫了李世民一眼，李世民心中顿时一突。
　　炼丹——害人的玩意儿。
　　竟然有人把丹药称之为害人的玩意儿？！
　　如果是别人说出这番话来，他早就嗤之以鼻了，但这话是王子安说的，他心中不由就起了几分嘀咕。
　　故作随意地道。
　　“炼丹服石乃是上古练气士追求长生的法门，怎么到你这里，就成了害人的玩意儿了……”
　　“还长生，不毒死就算命大了，你可知道那玩意儿是由什么炼制而成的——你不会自己也吃这个了吧……”
　　说到这里，王子安忍不住斜挑了他一眼。
　　李世民脸上顿时现出尴尬的神色，轻咳一声。
　　“没有，没有……”
　　王子安有些怀疑地看了他一眼。
　　“你没有最好，要是有的话赶紧停了——当然你要是想自己找死就继续吃，放心吧，你那貌美如花的妻子会有人替你照顾的……”
　　李世民：……
　　我放心个屁！
　　魏征、唐俭、李君羡：……
　　这话实在是太犯忌讳了，他们接都不敢接啊。
　　“子安，这话可轻易说不得，若是被道家的人知道了，恐怕会找你的麻烦……”
　　李世民虽然很想摁住这小子揍一顿，但理智还是告诉冲动要不得，自己几个人加起来也打不过啊。
　　“找什么麻烦？我不找他们麻烦也就算了，他们还敢来找我？这玩意儿有毒就是有毒，我还说错了……”
　　王子安不屑地撇了撇嘴，夹起小白板就往堂屋走。就自己教的那群榆木疙瘩，没个三天五天别想给记下来，明天还得给他们继续用呢，省得再写一遍了。
　　“来，天怪冷的，别在外面站着了，进来暖和暖和……”
　　李世民和几位心腹大臣，不由相互对视一眼，都看出了对方眼中的震撼。
　　竟然有人说丹药有毒，听那口气似乎还是真的？
　　那玩意儿虽然昂贵难得，这些达官显贵谁还没尝过几颗。
　　“那丹药真有毒，为什么那么多人吃了都没事？”
　　还不等坐下，李世民就忍不住又开口问道。
　　这个问题真是太揪心了啊，他最近也在吃。
　　王子安一边从炉子上取下热水，一边随口应道。
　　“那是当然，如果你家里有的话，不妨刮下些找几只鸡喂喂试试——至于人为什么吃了没事，你傻啊，那是因为分量不够啊……”
　　所有人都不由心中一沉。
　　这话说的太笃定了，几个人恨不得拔腿就走，现在就抓几只鸡去试试。
　　“那你这目板上写的是……”
　　魏征疑惑不解地望着神情淡然的王子安，内心充满了强大的求知欲。
　　“哦，炼制玻璃的一些材料……”
　　王子安说着，用手指了指自己的大窗户。
　　“看看，怎么样，这玩意儿亮堂吧？我就喜欢这样的大窗户，可惜今年老是阴天下雪，捞不到在窗子底下晒太阳的机会……”
　　“你是说，你在教外面那些孩子炼制这些，这些——玻璃！”
　　李世民忍不住呼吸都粗重了几分。
　　PS：第三更会有，大概十二点左右。不鸽。

第一百四十三章 李世民：我倒是纳闷了，皇帝他到底错哪里了
　　琉璃与玻璃，他虽然分不清楚，但是他知道，这玩意儿绝对是好东西啊！
　　这样的技能，就教给这么几个乡野之间的孩子？
　　他觉得自己整个人都有些懵。
　　这是多少人都梦寐以求的东西啊，他竟然处置的如此随意。
　　“子安，这东西可是个宝贝，人心难测啊，与其你如此随意的教给几个乡间的孩子，我看还不如献给朝廷，我给你保证，朝廷绝不会亏待于你……”
　　王子安都听得乐了，老李就这一点可爱，吹牛皮不打草稿，还特别圆润。
　　“老李啊，你这吹牛皮的习惯什么时候能改改——你能给我保证个屁啊……”
　　李世民、魏征、唐俭、李君羡：……
　　你在这么搞，信不信我立马摊牌啊！
　　“说实话吧，这玩意儿呢，我弄出来，最主要的目的是给自己换上个宽敞明亮又保暖的窗户，给自己盖个像模像样的大棚，种点自己喜欢的蔬菜瓜果，让自己的小日子过得滋润一点，舒服一点，也没想过要非要赚多少多少钱，其实赚多少钱是无所谓的，它只是一个数字，我对钱不感兴趣，我从来不碰钱……”
　　李世民：……
　　我信你个鬼啊！
　　老子在你这里花的那一万贯呢？
　　你不感兴趣还给我啊！
　　其他人：……
　　唐俭率先反应过来，语气有些艰难地说道。
　　“莫非，莫非你外面那个草苫子下面的大棚也已经……”
　　瞧着唐俭这一副震惊的样子，王子安乐呵呵地点了点头。
　　“不错，已经换上了玻璃顶，只等阳光出来，我就又能吃上翠绿的青菜了。”
　　说起这个来，他是真的有些高兴。因为前几天连续几天下大雪，天气又冷，还害得他几天没敢掀开草苫子，里面的菜叶子都有些泛黄了。有了这两层玻璃，中午的时候就可以掀开见见光了。
　　瞧着王子安那一脸期待的模样，所有人都不由升起深深的无力感。
　　“子安，这玩意儿你真舍得就这么往外传授？”
　　魏征忍不住深吸了一口气，眼睛一眨不眨地盯着王子安。
　　敝帚自珍者他见多了，这么大方的还是第一次见。
　　王子安忍不住笑了笑，摆了摆手。
　　“其实也算不得外传，他们都是跟我签了协议的，必须在我这里干够十年，谁若是泄露了机密，都是要追责的……”
　　才十年？
　　李世民顿时就皱起了眉头。
　　“若是十年之后，他们自己去干了呢——”
　　“那就去啊，一个人永远不可能把所有钱都赚完的，只有大家一起赚钱，你才能赚更多的钱……算了，说这个你也不明白。”
　　王子安非常干脆的一拍手。
　　“不说这个了，说点你们能懂的。老李，有没有兴趣参与进来，坦白点讲，我需要你商队的渠道打开销路……”
　　还有这种好事？
　　李世民顿时心中大喜，连连点头。
　　“有兴趣，有兴趣……”
　　太有兴趣了啊。
　　经过这几天的粮食博弈，自己虽然狠狠的赚了一笔，但那都是一仓库一仓库的粮食。
　　现在，兜里比脸都干净啊！
　　玻璃这玩意，一看就知道能赚大钱，若是能以渠道入股，那真是血赚。
　　“那行，算你一股。对了，这几天怎么没见老程啊？他手上不是还有一批渠道吗？回头你帮我问问，他有兴趣吗？如果有的话，也给他一股……”
　　魏征、唐俭、李君羡顿时就羡慕的不行，但没办法，自己现在的身份不合适啊。自己一个账房，一个掌柜，一个护卫能有个屁的参与资格啊。
　　听王子安问起程咬金，李世民脸上兴奋的神色逐渐消失，轻轻地摇了摇头。
　　“老程的夫人，这几日病的重了，陪着夫人到乡下的庄园去散心了……”
　　魏征也忍不住轻轻地叹了一口气，虽然他和程咬金两个人见了面就掐，但这并不妨碍他和程咬金的交情。
　　上次他去程府探望的时候，还专门私下里问过前去问诊的御医，说恐怕很难撑过这个冬天了。
　　多好的一个人，说没就要没了。
　　王子安不由愕然了片刻。
　　上次他倒是听说过老程夫人的身体不好，没想到竟然糟糕到了这种地步。
　　“老李，你不是有皇室背景吗？不是天天吹牛说自己人脉广吗？去帮老程请几个御医啊，请个好点的大夫给瞧瞧——”
　　王子安说完，又忍不住酸了一句。
　　“你说着皇帝啊，有时候就是好，把天下最顶级的大夫都收自己家去了，怎么滴啊，皇帝一大家子人还能天天生病啊，这绝对是医学资源的浪费……”
　　你们家人才天天生病！
　　李世民气得想扑上去踹他一脚。
　　魏征、唐俭、李君羡赶紧两眼望天，假装听不见。
　　陛下，你们这么对话，我们真没法接啊。
　　李世民也不能拿这臭小子怎么办，只能苦笑着摇了摇头。
　　“你以为我没请吗？我请了不止一个，但是不管用……”
　　王子安顿时就对老李另眼相看了，这可是能请动御医的牛人啊。他来大唐后最怕的是什么？
　　当然是怕生病啊。
　　其他的还有办法，但生病自己是真没辙啊，在这么一个连生个感冒都有可能撂倒的时代，你还能咋地啊。
　　“哎哟，老李，你还真挺有两下子啊，竟然真能请动御医，真是失敬失敬！以后请多多关照——对了，月儿姑娘呢？等我们成了亲，我们就是一家人了，我要是以后万一生了病，千万记得给我请御医啊……”
　　李世民：……
　　所以，你娶我女儿，就是为了蹭御医的吗？
　　王子安说着，一看李世民表情怪异，顿时无辜地摊开了双手。
　　“我这不也是没办法吗？狗皇帝都把好大夫藏他家里去了，我自己花钱也请不到啊……”
　　“子安，慎言，慎言，那个狗——咳咳，岂是能随便说的，被人听到少不得要治你个欺君之罪……”
　　魏征实在是听不下去了，这个臭小子，真是口无遮拦，太放肆了。
　　“怎么，你们还能去举报我啊——对不对？”
　　王子安乐呵呵地一摊手，这世界上什么关系最紧密，当然是利益关系啊，自己和老李那么多生意纠缠，给他一百个胆子也不敢去告自己啊。
　　再说，自己可是马上就要娶他女儿的人了。
　　“那，那也不能出言冒犯皇帝吧？”
　　魏征说着，又偷偷地看了一眼李世民，发现自己这位皇帝陛下，除了一脸的苦笑和无奈之外，竟然一点也没有恼羞成怒的意思。看着王子安的眼神，顿时就变了。
　　这个王子安的圣眷之隆，简直骇人听闻。
　　“怎么，做错了事，还不让人说了？”
　　王子安无所谓地往椅子背上一靠，不屑地撇了撇嘴。
　　“我倒是纳闷了，这事皇帝到底错哪里了？”
　　李世民有些气闷地问道。

第一百四十四章 让太医们出来开个医院呗
　　“是啊，皇帝身为九五之尊，身系天下安危，身体安康问题岂是儿戏？岂是寻常人可比？”
　　魏征也不由拧着眉头反问了一句。
　　这个王子安到底是年轻了，有点搞不清哪头轻哪头重啊。
　　唐俭忍不住插嘴道。“不错，不错，自顾以来，朝廷就设有太医这一职务，就是为了贴身照顾皇帝陛下的身体，能让他腾出更多的精力打理天下大事，这是国家大事，不是私事，怎么能算错了呢……”
　　李君羡也附和着连连点头道。
　　“就是，就是，这是公事，不是私事，怎么能算错？”
　　嘿，还学会抱团了！
　　王子安见这几个人义正辞严，一副誓要皇帝辩个分明的架势，心中又好气又好笑，故意调侃道。
　　“你们呢——得注意自己的屁股，你们到底站哪边啊？你们是商贾，商贾，士农工商——你们是排最后的那个哎，你们不站在老百姓的这边，反而站在皇帝那边，真是……”
　　这是跪久了站不起来了是吧？
　　王子安也没心情给唐朝的人讲什么人权平等之类这些扯淡的道理。在后世都很难做到，别说在古代了。
　　谁能享受到最好的医疗条件啊？
　　自古以来，都是有权有势，或者是有钱者。
　　普通的老百姓你排不上队，排上队你也花不起钱，不过跟古代相比，现代的优秀医疗资源好歹还在那里摆着，你总有一线机会。
　　“子安，慎言！什么叫皇帝这边，什么叫百姓这边，皇帝陛下的健康，就是天下百姓的福祉，天下百姓的福祉，就是陛下夙兴夜寐的心愿，岂可故意分开来说——”
　　魏征一看这王子安口无遮拦，感觉正色喝止。
　　这种话是能随便乱说的吗？
　　王子安不由微微一怔，旋即便醒悟过来，这魏老夫子是担心自己祸从口出呢，不由笑着对他点了点头。
　　“老爷子教训的对。但是你们难道就真不觉得这有什么不妥吗？皇帝的身体健康，自然是重中之重，派最好的大夫随身照顾自然也是应该的……”
　　这还像句人话！
　　听王子安这么说，几个人的脸色才稍稍好看了些。
　　“但是网络天下名医，聚集起来，放在皇城之中，专门的供给这些皇族，是不是夸张了点，他们总不能天天生病，用得着这么多的名医吗？如果用不到，这些名医天天待在皇城中干什么？”
　　王子安不觉坐直了身子，抱着茶杯，目光一一从李世民等人的脸色扫过。
　　“咳，自然不可能天天治病的，但平日里，他们可以相互切磋医术，著书立说嘛……”
　　李世民不由干咳一声，坐直了身子。毕竟这是在说自己的事，王子安说这个有点君主奏对的意思。
　　“切磋医术——闭门造车的切磋吗？高明的医术从哪里来的？除了师徒传承之外，更多的当然是广大的病患者身上总结归纳出来的。这么一群高手，闭门研究有效吗？当然有，但是如果就这么一直闭门切磋下去，我认为很难讲能有多大的效果……”
　　说到这里，王子安有些遗憾地摇了摇头。
　　“著书立说，把自己的医学经验传承下来自然很重要，但这世上能有多少人，但凭一本医书就能自学成才的？我们的医术啊，更需要的是师徒传承，亲身示范，手把手的指点——”
　　听到这里，李世民等几个人不由露出沉思的神色。一想到后世中医的尴尬现状，王子安忍不住苦笑道。
　　“那些经验丰富，医术精湛的太医们被圈养在太医院里，有机会收徒弟吗？他们这一辈子又能收几个徒弟？但凡出现点意外，这医术传承就断了啊！”
　　说到这里，王子安不由提高了语气。
　　“不把这些人放在国子六学里传业受道解惑，不让他们把自己的精湛医学传给更多的人，不让他们给更多的人去看病，反而打着为天下人着想的旗号，供一个人驱使，这不是为国为民，这是无耻，这是在犯罪啊！”
　　如洪钟大吕，狠狠地撞在几个人的头上。
　　为皇帝设置专门医官，设立太医院，自顾有之，从未有人质疑过，也从未有人这样想过，但忽然就有这么一个人站在自己面前说了，几个人只觉得脑袋嗡嗡作响。
　　下意识就想去反驳，但心中却又隐隐觉得有几分道理。
　　王子安这话，其实有些挑衅皇室特权的意思在里面了。
　　好在，他在李世民心中早就是一个世外高人，笑揖王侯的形象了，而李世民本身也是个心胸足够开阔，立志要做出一番事业的君主。听到这里，不仅没有恼羞成怒，反而正色道。
　　“依你之见，又该如何？”
　　“依我之见？”
　　吐完槽的王子安心情平复了好多，捧着茶杯又懒洋洋地倒在椅背上。
　　“依我之见的话，就把这些太医都扔到国子监，成立专门的医学院，招收天下有志于学医的学子，像国子六学那样，传经布道。同时设立医学院的附属医院，让这些医学精英们都到里面轮值，一方面给百姓治病，一方面亲自示范给学子们看——”
　　李世民和魏征等人不由目瞪口呆。
　　还可以这样，还可以这样！
　　这样做，不仅能解决民间大夫紧张的现状，还能给皇室谋一个关心百姓福祉的好名声，真是一举两得！
　　李世民目光闪动，此时已经想到了更多。
　　如果此法可行，是不是可以像各地设立的学府那样，慢慢的推行天下？若是能多看好几个百姓，大唐的国力不是就能更上一个新台阶了？
　　王子安不知李世民等人已经在瞬息之间，念头就想到了那么远。此时他看着一脸“呆滞”的几人，痛心疾首。
　　“我相信，皇帝若能像我说的这么去做，不出数年，像太医院里那种水平的大夫就会扩大数倍，甚至是数十倍——唉，像我这样的穷苦老百姓，就不用担心生了病，找不到靠谱的大夫了……”
　　李世民、魏征、唐俭、李君羡：……
　　PS：今天三章一起更了。感谢支持！

第一百四十五章 老李，啥时候还钱
　　大家纷纷用鄙夷的眼神看着他，一会儿不装就会死人吗？
　　你穷苦百姓？
　　有你这么穷的吗？
　　用别人恨不得藏起当传家宝的这么一大块上等的琉璃做窗户，更加丧心病狂的是，竟然用来做大棚，就是为了冬天能吃上那么一口青菜！
　　炫富都没有你这么炫的！
　　决定了，今天坚决得留在这里狠狠吃，狠狠地喝，宰死这个狗大户！
　　王子安并不知道，自己已经被人贴上了狗大户的标签，还一脸懵逼的看着大家。
　　“怎么滴啊，难道我说的不对——你们想啊，这么一来，你们是不是也能得到被太医医治的机会了？是不是我也能得到了，那谁，老李，你以后再找太医是不是也就不用愁托关系找门路的事了？”
　　说到这里，王子安一拍手。
　　“瞧见没，这就是好处！可惜，我没有机会见到那狗皇帝，不然我得好好给他说道说道……”
　　所有人，目瞪口呆。
　　“所以，这就是你讲那么一大溜的目的？”
　　李世民忍不住苦笑着问道。
　　“不然呢，我吃饱了闲得啊，当然客观上也方便了你们和其他像我这样千千万万个普通老百姓看病不是？”
　　王子安不由干咳一声，假装自己好不尴尬。
　　见皇帝自己都不在意王子安言语里的麻烦，自己当然也不会上杆子的去跟王子安掰扯。
　　“我觉得王子安此言有理，可以试一试……”
　　魏征捻着胡须沉吟道。
　　“我也觉得此法可行，可以把子安刚才说的医学院设置皇城南邻，一方面方便国子监管理，另一方面又不会影响对宫中贵人们的诊治……”
　　唐俭不由补充道。
　　李世民轻轻地点了点头。
　　“此法确实可行……”
　　瞧着这三个人一本正经的样子，王子安不由轻声失笑。
　　果然是物以类聚人以群分啊，老李他们这一伙人实在是太可爱了。说起国家大事来，跟自己后世那些沙雕舍友醉酒之后的状态一模一样，能瞬间代入各国最高领导人的角色里面去。
　　“你笑什么？”
　　三个人有些疑惑地齐齐望了过来。
　　王子安憋住笑道。
　　“没事，没事，就是觉得你们三个人有时候也挺可爱的……”
　　三个人：……
　　信不信我们当场打死你啊！
　　经过王子安这么一打岔，李世民几个，也意识到自己有些失态了，赶紧跳过这个话题，接着说起了程咬金夫人生病的事，大家一阵唏嘘。
　　自己这个真插不上嘴，也帮不上什么忙，王子安看看外面的天色，干脆起身。
　　“行，你们先聊着，我去整两个菜，回头我们一起好好喝一杯。对了，我这里没肉了，小李，麻烦你带着我出去买点肉——我不会赶马车……”
　　王子安笑呵呵地招呼着李君羡。
　　“不用去了，我来的时候带了些，刚才只顾着跟你说话，都忘了拿下来……”
　　李世民一脸淡定地看着王子安。
　　岂能让你跑去买菜，有那时间，多给我们做几个菜不香吗？
　　“哈，想不到你还带了点好东西——”
　　王子安看着李君羡从马车上提下来的鹿肉，不由眼睛一凉。
　　“这玩意儿，味道鲜美，营养丰富，利于消化，还能提高人体抵抗力，对了，还能益气补中，健脾强肾，老李啊，对你这种家有美娇妻的中年男人来说，真是特别适合……”
　　王子安说着，还给李世民扔过来一个男人都懂的眼神。
　　李世民：……
　　魏征、唐俭、李君羡两眼望天，唯恐憋不住笑出声来。
　　“对了，老魏、老唐，你们待会也多吃点，这玩意儿吃多了，说不准也能让你们重振雄风……”
　　魏征、唐俭顿时脸黑。
　　“混账小子，谁都敢编排，老夫我是需要吃鹿肉补身子的人吗？我现在雄风振着呢，实不相瞒，前几天又刚娶一位小妾，年轻貌美，身轻体柔……”
　　唐俭一脸不屑地抬起了下巴，睥睨着王子安。
　　嘿，你个老不羞的，还挺骄傲！
　　王子安没搭理他那一茬，直接招呼李君羡去厨房帮忙烧火了。
　　说是烧火，其实也就是往里面续续柴火。
　　虽然现在他烧水取暖都是用石炭，但炒菜熬粥，还是喜欢用木柴，用石炭做出来的没有灵魂，吃起来总觉得少了三分滋味。
　　几个小菜先做出来，鹿肉先架上劈柴让它自己慢慢炖着。
　　小酒一温，几个人就开始喝起来。
　　三杯酒刚一下肚，李世民就忍不住笑容满面地道。
　　“子安，你可知我们今天为什么而来……”
　　“还能为什么啊？报喜呗，粮食的事应该差不多出结果了吧？我都不用问，瞧你这按捺不住的小样，我就知道了。”
　　发财了！
　　王子安心中振奋，脸上云淡风轻。
　　高人的人设不能崩。
　　李世民等人，望着一脸淡然的王子安，都不由有些惭愧起来。
　　活了一辈子了，这养气的功夫，竟然还比不了一个年仅弱冠的年轻人，真是惭愧啊惭愧！
　　“子安，你真是神了，简直料事如神，我真是服了！”
　　李世民说着端起就酒杯，站起身来。
　　“来，我敬你一杯！”
　　“你这一手，老夫真是雾里看花，自叹不如，了不起啊，了不起！就凭你这一身本事，若是能入朝为官，我看着民部尚书非你莫属……”
　　唐俭也长身而起，一脸的感佩。
　　这一场粮食争夺战，打的实在是太漂亮了！
　　多少了，这些背靠世家门阀，趴在百姓和朝廷身上吸血的粮商，什么时候吃过这么大的亏。
　　真是想想就让人振奋。
　　“小友大才，我不及也！”
　　魏征说着，一脸郑重地端起酒杯。
　　“我替长安的百姓和朝廷，谢谢你！”
　　王子安哭笑不得地看着魏征。
　　“老魏啊，你这代表当的……”
　　“行，来吧，我们一起喝一杯……”
　　眼看着李君羡也要起身敬酒了，王子安赶紧站起身来，端起酒杯示意了一下，一饮而尽。
　　“行，这一次合作愉快，那啥，老李，你看看啥时候算算账，把我的那份红利给送过来……”
　　李世民：……
　　这天还有法聊吗！
　　我现在穷得掉裤子，兜比脸还干净。

第一百四十六章 我想要长乐，不行就算了
　　“咳咳，钱不着急，不着急，我老李还能差你这么点小钱……”
　　李世民连忙干咳几声，试图强行化解尴尬。
　　“我怎么不着急啊，你看看我穷成啥样了，里间屋一共只剩下七八个箱子了……”
　　王子安神色不满地瞥了一眼李世民。
　　“老李，你那么大的富商，你不会赖我这个穷人的钱吧？”
　　李世民：……
　　我呸，炫富狗！
　　几个人齐齐暗呸了一声。
　　在场的有一个算一个，最近都穷的掉裤子。买粮食的事需要悄悄进行，李世民一共才从长孙无忌那里骗，咳，吸引了五万贯投资，还送给了王子安一万贯，剩下的哪里能够？
　　只能让他们这些知情的重臣一起想办法了。
　　大家还能有什么办法，只能各种托词，各种周转腾挪，现在钱是没有，债倒是有一屁股！
　　“不会，不会，我老李是那样的人吗？咳，咳，就是最近钱被粮食给占住了，资金有点周转困难——放心，一有了钱，我马上就给你送过来！”
　　李世民当即拍着胸脯保证。
　　“那行，我先相信你一回，不过你得先给我打个欠条，说好什么时候还，我怕你翻脸不认账……”
　　李世民：……
　　你这就叫信我一回？
　　魏征、唐俭、李君羡：……
　　李世民无语，魏征他们三个也无语了，长这么大，还是第一次听人说让皇帝给打欠条的。
　　“干嘛啊，什么眼神啊，亲兄弟还明算账呢，对了，你回头赶紧算算，你到底应该欠我多少钱——说好的哈，馒头坊我们俩三七分，我只要三成干股。粮食是你自己的，卖多少，我都分文不要。”
　　说到这里，王子安坐直身子，认真地告诫道。
　　“至于其他的，我劝你千万别多想，也别乱伸手，那不是我们能拿的钱——那些粮食再便宜，那也得有命拿。你要是伸了手，我警告你啊，我也救不了你……”
　　王子安都可以想象，此时那些粮商背后的世家门阀有多么的抓狂，如果让他们发现是自己和老李再背后捣鬼，就等着无穷无尽的麻烦吧，还逍遥个屁啊。
　　“那，我们那些琉璃还搞不搞……”
　　李世民有些试探地问道。
　　这才是正个计划中最为疯狂的部分。
　　“搞！但跟我们没关系，你只需要私下里把它们献给皇帝，暗示一下就行了——记住啊，千万别犯浑，自己千万别出头。闪开，让皇帝老子上——”
　　王子安给李世民递了个你懂得的眼神。
　　“别着急，等大局已定，相信皇帝也不会少了你个皇室宗亲的好处，这就是你这次的额外报酬了，怎么样——老李，苟富贵，勿相忘啊！”
　　李世民：……
　　你是真的狗啊！
　　但这次肉都送到嘴边上了，自己能不咬一口吗？
　　这狗东西，这是把自己算的死死的。
　　“那你忙活这么久，还专门炼制了那些宝贝，到底想得到点啥啊？我回头给陛下偷偷说说……”
　　李世民有些纳闷地看着王子安，这狗东西也不像个甘心让人白嫖的主啊。
　　“哈——”
　　王子安见这厮又开始习惯性吹牛皮，故意逗趣道。
　　“那行，你就给皇帝说说，让他把长乐公主赐给我好了，我也过一把驸马爷的瘾……”
　　所有人：……
　　这位可是真敢说啊。
　　李世民顿时黑脸。
　　这狗东西，前脚还和我家豫章眉来眼去，后脚就想娶我家长乐！
　　要不还是清理清理送给长乐当内侍吧！
　　“你看，你看，我不要赏赐吧，你非问我，我真让你转达需求呢，你又这个熊样，你就说，还让我要不要吧？”
　　王子安故意摊了摊手，做了个我也很为难的样子。
　　李世民被噎得差点一口气给闷过去。
　　闷哼一声，没好气地道。
　　“那我们家月儿怎么办？”
　　咦——
　　魏征、唐俭、李君羡顿时就瞪大了眼睛！
　　有故事啊！
　　王子安见老李纠结气闷的样子，一副他一张嘴就真能把长乐许给自己的样子，心中更是觉得好笑。
　　“月儿姑娘也很好啊，我也没说不要啊，你放心吧，我不是个花心的人，会对月儿姑娘负责人的……”
　　李世民气得一屁股坐那里，扭着头喝酒，不愿意搭理他。
　　这狗东西，竟然同时觊觎朕的两个宝贝闺女，可恶！
　　“不行就算了——我对月儿姑娘还是蛮有好感的……”
　　王子安哈哈一笑，拍了拍老李。
　　“来，来，喝酒，喝酒……”
　　王子安的酒是真的好，菜也是一如既往的让人停不下来筷子。尤其是新炖的那一盆鹿肉，更是人间一绝，几个人吃的痛快淋漓。
　　唐俭一边呜呜地往嘴里塞，一边偷偷扶腰，扭着头，压低声音问王子安。
　　“你这个真能滋补？”
　　王子安冲他偷偷挤了挤眼。
　　“放心吧，绝对补，回头我给你抄个炖鹿肉的方子，你回去照着吃，每天一顿，保你生龙活虎，再娶两房小妾也没问题……”
　　“好兄弟，你以后就是我的亲兄弟了！”
　　唐俭狠狠地拍了拍王子安的肩膀，端起酒杯，跟王子安好好碰了一杯。
　　临走的时候，老唐美滋滋地揣着方子上了马车。
　　李世民故意落后了一步，迷离着双眼，望着王子安，若有深意地问道。
　　“子安，你既然什么都不想要，那么你到底图个啥？”
　　王子安斜挑着眉毛看着李世民，忽然笑了笑。
　　“谁说我什么都不要的，我要长乐啊……”
　　李世民：……
　　望着四个人的马车，逐渐远去，王子安嘴角不由微微翘起。
　　我图什么？
　　我就图个心念通达！
　　上一辈子，我夹着尾巴，憋憋屈屈地过了一辈子，这一世，绝不！
　　马车上。
　　魏征干咳一声，一脸热切地望着唐俭怀里的方子。
　　“咳，老唐啊，你知道，我还是通医术的，俗话说，话可以乱说，这方子可不能乱用，拿出来让我给你瞧瞧——”
　　“不错，快拿出来，拿出来，身体为重，我们得帮你把把关……”
　　李世民在一旁一脸严肃地附和道。
　　唐俭：……
　　方子拿出来，魏征和李世民两个人连忙拿过去，对着头在那里反复“研究”，研究了一路，临下马车的时候才恋恋不舍地还给唐俭。
　　“茂约啊，这个并不重要，年纪大了，关键还是要节制，节制哈——”
　　唐俭：……
　　望着两人狼狈为奸的背影，唐俭偷偷的呸了一口。
　　臭不要脸！
　　李世民和魏征不约而同地加快了脚步，赶紧回家，趁热乎，抄下来。
　　王子安都说有效果的东西，一准差不了！
　　PS：感谢各位大佬的打赏，打赏感谢名单明天会更新在公众区。特别鸣谢：感谢书友千幻雪羽一直以来的支持，和兢兢业业的捉虫工作！

第一百四十七章 病危
　　“二郎回来了——”
　　一进宫门，长孙皇后便笑语嫣然地迎来上来，亲手给李世民解下身上的披风。
　　“二郎，我在后厨那边给你温了醒酒汤，马上让人送过来……”
　　“醒酒汤不急，赶紧拿纸笔来……”
　　这边还没坐下，李世民就风风火火地吩咐道。
　　“二郎莫非又在子安那里得到了什么好东西，怎么没让那孩子直接给你写一份，你不是一向最喜欢那孩子的书法吗？”
　　一见自家丈夫这幅样子，长孙皇后就忍不住轻笑着问道。
　　每次从子安那里回来，自家丈夫都要马上整理一下东西，她都已经摸清套路了。
　　咳咳。
　　李世民干咳两声，强行掩饰脸上的尴尬，故作淡定地道。
　　“不过是一道寻常温养身体的药膳，就没再麻烦他——我问过，你也适合食用……”
　　说着，接过宫女递过来的毛笔，趁着趁着热乎劲把方子给默了下来。
　　他拿起来仔细端详了半天，确认没有什么差错，才故作轻松地递给长孙皇后。
　　“这道菜很合我的胃口，观音婢啊，给御膳房那边嘱咐一句，让他们按照这个方子，以后每天给朕做上一份送过来……”
　　“知道了——”
　　这还是自己这个丈夫第一次对吃食这么上心，长孙皇后有些好奇地瞅了一眼，旋即仔细地收了起来。
　　喝过醒酒汤，两个人刚坐着聊了会天，就听外面女官轻声禀告。
　　“陛下，紫府观薛主事那边今天让人敬献了这个月份的丹药，陛下今日可要服用吗？”
　　女官口中的薛主事，是指的中大夫薛颐，就是当年对还是秦王的李世民说“德星守秦分，王当有天下，愿王自爱”的那个神棍。
　　后来李世民成功的坐上了皇位，那个薛颐也就水涨船高，俨然成了道家的领袖，隐隐有赶超茅山王知远的架势，很得李世民的敬重。按照惯例，一般这个时候，陛下都是要服用一枚的。
　　“丹药？”
　　李世民下意识地就是心中一突，想起了王子安对丹药的说法。脸色变了数变，然后沉吟着站起身来。
　　“呈上来吧，另外让御膳房送几只活鸡过来。”
　　女官轻声领命，退了下去。
　　“二郎，为何要活鸡？”
　　长孙皇后秀眉微蹙，望着着李世民，有些纳闷地问道。
　　“我要做个验证一个说法，你稍后便知……”
　　见自家丈夫卖关子，长孙皇后也不急着追问。
　　不一会儿女官就把活鸡和丹药送了过来。
　　李世民命人当着自己的面把丹药碾碎，给几只老母鸡喂了下去。
　　“二郎，你这是——”
　　长孙皇后瞧的一头雾水，女官则是额头冒汗。
　　陛下这是在怀疑丹药有毒？
　　寝宫的院子里，灯火通明，几个人心思各异，各自看着几只老母鸡。
　　不到一刻钟，那几只老母鸡就在几个人惊骇的目光中，死掉了！
　　丹药真的有毒！
　　李世民忍不住脊背发凉，出了一身冷汗。
　　女官更是脸色发白，噗通一声跪在地上，惊恐欲绝地磕头请罪。
　　望着地上的死去的老母鸡，李世民脸色数变，良久才长出了一口气，冲着女官挥了挥手。
　　“此事和你无关，你下去吧——”
　　女官这才战战兢兢地下去了。
　　“二郎，这是——”
　　长孙皇后忍不住脸色发白，神情紧张地盯着自家的丈夫。
　　“真是好险，幸亏子安告诉的早，否则，日积月累，后果不堪设想……”
　　李世民握着长孙皇后的小手，轻轻说道。
　　“子安？”
　　长孙皇后忍不住诧异地抬头看了一眼李世民。
　　李世民这才把王子安关于丹药的说法给长孙皇后细细的说了一遍。
　　“你服食此物也有不少时日了，恐怕体内已有不少毒素，明日我就亲自去找子安那孩子，去求一道清毒的方子——”
　　长孙皇后有些紧张地反握住李世民的大手，李世民轻轻地点了点头。
　　“也好。”
　　想了想，又鬼使神差地补了一句。
　　“带上月儿……”
　　长孙皇后自然知道自家丈夫的心意，温声点了点头。
　　经过这个小插曲，两个人也没有了继续闲聊的心情，临上床的时候，长孙皇后一边帮李世民宽衣，一边轻声地提了一句。
　　“二郎，我听说朝中也有不少大臣在服用这种丹药，明日早朝的时候还是提醒他们一下吧……”
　　李世民听后，沉吟良久，才轻叹一声。
　　“此事，日后再说吧……”
　　道教乃是大唐的国教，李家也一向以李耳后人自居，此事一旦公开，影响恐怕就不是那么简单了。
　　不过，以魏征那老匹夫的性子，恐怕这场风波，是躲不过去了。想到这里，李世民就不由微微有些头疼，算了算了，不想了。
　　还是先试试子安那药膳的功效吧！
　　他摸了摸微微发热的腰子，翻身上马。
　　……
　　长安东南，步行七十余里，便是后世大名鼎鼎的东汤峪。不过此时因为温泉尚未挖掘，还不叫这个名字。不过此处山环水绕，景色宜人，紧邻道家圣地终南山，是个疗养休闲的好地方。
　　长安城不少达官权贵都喜欢在此建立庄园别墅，作为修养的处所，程咬金府也不例外。
　　不过此时，程家的庄园里面气氛却有些凝重。
　　伺候的下人，走路都轻来轻去，说话都带着几分小心。
　　因为，程家的主母，孙夫人这几天病情忽然加重了。
　　家主的寝室里。
　　程咬金一动不动地握着自家老妻的手，见煎熬了一天的妻子终于睡熟，这才轻轻放下，掖好被角，起身走了出去。
　　外间，程处默、程处亮、程颖儿、程英都坐立不安地在屋子里静静地等待着。此时，见程咬金出来，赶紧围了过来。
　　“母亲现在怎么样了？”
　　“服过药后，已经睡下了——你们辛苦了一天，也回去休息去吧，这里有我看着就好……”
　　程咬金脸色沉重地摆了摆手。
　　一想到太医正刚刚离去的时候，让早做准备的话，他的心就揪成一团，脸上难掩愧疚亏欠的神色。
　　见程咬金这幅神色，几个人不由潸然泪下。又不敢惊动房中睡着的母亲，只得含着眼泪轻轻退了出去。
　　“袁天罡那神棍不是说，只要……”
　　程英刚要说话，就被程颖儿轻轻挡了回去，事到如今，再提抛绣球的事，除了让母亲更加难过，又有什么用呢？
　　PS：今天值了一天班，还没下班，用手机偷偷弄了一章，先更上，然后待会回家码第二章。今天就只有两章了，明天补。抱歉。

第一百四十八章 一线生机
　　“袁天罡那老道说只要什么？”
　　在屋内听到说话的程咬金一个踏步走了出来，目光灼灼地望着程英。
　　“袁道长说只要广积福德，母亲今年冬天就会有转机——”
　　不等程英说话，程颖儿就抢先接了过去。程咬金没有注意到程英欲言又止的表情，此时，他就像溺水的人抓住了最后一根稻草似的，黯淡的眼底忽然闪过一丝亮光。
　　“转机，转机在哪？快，快，准备马车，我要亲自去见袁道长——”
　　就在这时，就听到外面有小厮脚步匆匆地走了进来。
　　“家主，刚才门外有一位小道士，自称袁天罡的道长派来的人，给家主和大小姐送来一封信件——”
　　程咬金闻言，顿时又惊又喜，忙不迭道。
　　“人在哪，快快有请——”
　　说着举步就要亲自去迎接。
　　“来人留下纸条，就走了。”
　　小厮说着双手递过来一个未署名的信封。
　　程颖儿上前接过，当即打开，程咬金和程处默程处亮两兄弟也赶紧凑过来。
　　“生机已现，明日午时一刻，国公由延禧门入西市，低头不行一百八十步，举头所见之人，既为令夫人一线生机所系者。”
　　看到这里，程咬金当机立断。
　　“明日我亲自前往西市，颖儿在家伺候你母亲。”
　　说完之后，程咬金又把目光转向程处默、程处亮和程英三人。
　　“我们不能把希望都放在这种虚无缥缈的事情上，刚才太医正临走之时说，似乎有人在蓝田附近发现了孙思邈老先生的踪迹，处默，处亮，你们两个明日一早，就分头前去寻找，英儿，你去玄都观和龙兴观，若是老先生到了长安，也许会去此处挂单——若是能找到，务必把老先生请回来！”
　　夜色渐浓，程家庄园的一株梅花，悄然吐蕊。
　　程颖儿望着昏黄的灯光中这一株悄然绽放的梅花，目光中闪过一丝希冀。
　　生机真的来了吗？
　　……
　　连续阴沉了数日，时不时就飘一阵雪花的长安，终于再一次迎来了晴天。
　　“良辰美景，不可辜负，人生在世，岂可被俗务缠身啊！”
　　这种天气，窝在院子里教一群村童学习，简直就是浪费生命。
　　王子安觉得自己不能这么干，于是他很干脆的鸽了，院门一关，优哉游哉地往长安城里去了。
　　这大好的天气，喝酒听曲，逛逛雪后的长安，看看那些古装的仕女，它不香吗？
　　说起来，可是有几天没去溜达了。
　　要论长安热闹的去处，自然要属东西两市。
　　东市的热闹，在于它的奢华，而西市的热闹，在于它人间的气息。
　　王子安就喜欢在后者闲逛。
　　“咦——阿娘，你看，是那位长得很好看的大哥哥——”
　　一个充满惊喜的声音响起，王子安回头一看，就见路边一家小吃摊前，一个似曾相识的小姑娘，正仰着小脸看着一脸开心地望着自己。她的身边，一位年轻的妇人，正手脚麻利地给客人准备着餐点。
　　见王子安望过来，年轻妇人礼貌地笑着点头招呼。
　　“公子可曾吃过早点，若是不嫌弃的话，不若坐下尝尝小妇人的手艺……”
　　王子安顿时想起来了，这不就是那个眼光又好，说话挺诚实的孩子嘛——就是她妈挺坑的，竟然忽悠自己去抢绣球！
　　竟然遇到了熟人！
　　王子安心情大好，笑眯眯地走过去，摸了摸小丫头的脑袋，故意逗她道。
　　“小丫头，吃早饭了吗？哥哥请你好不好——”
　　“谢谢大哥哥，我吃过了，不过我不叫小丫头，我叫莹儿——”
　　小丫头仰着脸，一脸天真地看着他。
　　“好，莹儿是吧，来，陪大哥哥聊会天，我一会儿有奖励……”
　　王子安笑呵呵地走到摊子，随手拉了一张胡凳坐了下来。
　　“两碟小菜，一壶……算了，干脆来碗热汤得了……”
　　一想到这大唐的酒水，他就下意识地满嘴泛酸，舌头发涩。
　　那滋味，真是一言难尽。酒楼上的酒尚且如此，这街头小摊上的就更别多想了。
　　“这是妾身自己家酿的米酒，虽然比不得那些美酒佳酿，倒也算别有一番风味，公子不妨尝一尝……”
　　年轻妇人停下手头的活计，热情地推荐。
　　“大哥哥，我娘亲酿的酒可好喝了，我阿爷在的时候都说好——”
　　望着小姑娘热切的目光，王子安笑呵呵地拍了拍手。
　　“好吧，就尝尝你阿爷喝了都说好的酒——”
　　小菜都是现成的，一叠腌制的秋葵，一叠凉调的莲藕。
　　虽然没有后世那些调料，但胜在天然，王子安倒也能吃得下去。就是这酒水……
　　嗯，平心而论，跟市面上卖的一般酒水相比，还算不错，但依然有些淡淡的酸涩感，让喝惯了后世酒水的王子安有些难以下咽。
　　“大哥哥，大哥哥，怎么样，好喝吗？”
　　瞧着小姑娘一脸邀功的神情，王子安很诚恳地点了点头。
　　“不愧是你阿爷喝了都说好的酒，果然好喝！”
　　说着端起酒碗，一饮而尽！
　　见王子安果然喜欢自家的酒水，小姑娘顿时高兴地两只眼睛都眯成了月牙。
　　“公子喜欢就好，不妨多用两杯——”
　　年轻的妇人见了，脸上不由露出一丝笑意。一边帮王子安倒上一杯热水，一边笑吟吟地补了一句。
　　王子安赶紧摆了摆手。
　　“不好意思，我量浅，再喝酒要过了……”
　　“大哥哥真丢丢，莹儿都能喝两大碗——”
　　王子安不由神色一滞，干笑两声。
　　“哇——莹儿好厉害！”
　　原本就起得早，又走了这么长的路，不吃的时候还好些，这一吃起来，反倒真有了几分饿意。
　　就是眼前的这饭，实在有些不合胃口。
　　此时大概过了早饭的高峰期，年轻妇人的小摊生意并不怎么好，王子安干脆站起身来。
　　“大嫂，能不能借用一下炊具，我自己做点吃的？待会给你算柴火钱——”
　　“一点柴火而已，什么钱不钱的，公子只管取用……要不要妾身搭把手……”
　　年轻妇人起身让开的时候，还有些不放心地补充了一句。她有点担心，眼前的这位心血来潮的公子，到底会不会用……
　　PS：昨天孩子发烧，给大家在公众章节临时请了假，希望没有让你空等。抱歉

第一百四十九章 老夫孙思邈在此
　　这位小妇人的摊点，确实是够简陋的，案板上，除了一点早就腌制好的小菜，就只有一些葱花碎末和早就揉好的面团。
　　掀开扣着的几个粗瓷碗，王子安不由露出一丝微笑，竟然还有些羊肉。
　　运气还真不赖！
　　望着王子安熟练地揉着面团，处理着那点羊肉，年轻的妇人这才放下心来。
　　“想不到公子还会做饭——”
　　王子安笑呵呵地点了点头。
　　“我岂止会做饭呢，手艺还不错呢——你看着点，都是些很简单的吃饭，回头你可以试着给客人做一做……”
　　年轻妇人，笑笑不说话。
　　反正这些年轻的公子哥们，各种癖好的都有，估计做饭就是图个新鲜，做出来的饭能吃就算不错了。
　　只要不烧着烫着，自己瞧着就好。
　　王子安没有注意她的神情，自顾自地把羊肉清洗好，切成小片，又从案板底下，拿出几颗葱，抛开，切成小段。挑几瓣已经剥好的蒜瓣，举起菜刀，啪的一声拍碎。
　　瞧着眼前这位年轻的公子，一通忙活，把好好的葱蒜给浪费的乱七八糟，年轻的妇人便不由一阵心痛。
　　此时，眼看着锅里的水已经开始滚起了水花。
　　王子安放下手中的羊肉，托起面团，拿起案板上的菜刀，刷刷刷，大小均匀，厚薄相等，形状一致的刀削面，就飞到了滚开的热锅里。
　　哎，做个武功高手就是好，这刀削面切的，真是完美！
　　这一手，就有些酷炫了。
　　那一片闪动的刀光，让小妇人险些看花了眼，不知不觉就有些微微的出神。
　　就这刚一愣神的功夫，就见眼前这位长得极为俊美的公子哥，放下面团，抄起案板上上好的羊油就扔到了另一边的锅里。
　　羊肉，滋滋啦啦地化开。
　　小妇人心疼的眼角都忍不住抽了抽，就没有这么浪费的！
　　刚想开口阻止，就看到王子安端起清洗好的羊肉片，一股脑地就倒了进去。
　　“公子，不可——”
　　原本瞧着这位年轻公子揉面切肉还挺像那么一回事，谁知道是个棒槌，浪费点葱蒜也就算了，现在竟然把羊肉直接倒进热锅里……
　　一个阻拦不及，好好一盘羊肉就给糟蹋了。
　　年轻的妇人看着都觉得心疼。
　　“不可什么，这才是吃羊肉的正确打开方式……”
　　王子安有些得意地用锅铲搅拌着锅内的羊肉，一边观察着成色，一边随口开着玩笑。
　　“正确的打开方式？”
　　你是打开吗？
　　你明明是倒进去！
　　“现在捞出来还来得……”
　　话音未落，油锅里已经开始飘散出羊肉的清香。到了嘴边的话，不由又咽了回去。
　　王子安笑呵呵地把切好的葱段往热锅里一倒，羊肉和鲜葱的鲜味相互激发，顿时香气四溢，连王子安都忍不住吞了口口水。这原生态的作料确实是一等一的，多少弥补了一下佐料不足的遗憾。
　　一斤羊肉，差不多都给炒进去了，足足盛了一大盘。
　　闻着香味儿，就忍不住让人食指大动。
　　王子安兴奋地搓搓手，刚想招呼小丫头一块吃。就听到一个温和的声音响起。
　　“还是第一次见这么吃羊肉的，这位小哥，可否割爱，让老道也尝个新鲜。”
　　王子安扭头一看，两位仙风道骨，鹤发童颜的老道士，正站在街边，笑吟吟地望着自己。
　　这两道士，粗看似乎足有八九十岁，细看又似乎只有六七十岁，让人忍不住啧啧称奇。
　　“两位若是不嫌弃，不妨坐下一起用吧，反正我一个人也吃不下这么多。”
　　见是两位出家的老者，王子安笑着点了点头。一边请两位老人入座，一边招呼眼巴巴地看着的小丫头吃饭。
　　“来，小家伙，过来陪哥哥吃饭……”
　　“大哥哥，莹儿不饿——”
　　小丫头一边说着，一边直勾勾地望着香气扑鼻的葱爆羊肉，偷偷地咽着口水。
　　王子安顿时乐了。回头看一眼连声辞谢的年轻妇人，随意地摆了摆手。
　　“左右不过一点吃食，我跟着孩子投缘，让她陪我一起吃吧——”
　　年轻妇人刚想拒绝，又忍不住看了一眼眼巴巴地盯着羊肉咽口水的孩子，一咬牙，仿佛下定了决心似的。弯腰从案板下面把一坛子酒水全搬了出来。
　　“那就多谢公子了。妾身别无他物，只有一点薄酒，供公子解渴。”
　　王子安笑了笑，点了点头。
　　“也好，正好这会儿我酒劲也缓过来了——”
　　年轻妇人闻言，脸上的神色才自然了许多。
　　王子安笑了笑，一边招呼叫莹儿的小丫头过来，一边起身把刀削面盛了出来。
　　“可惜没有油菜叶子，不然这刀削面就完美了——”
　　王子安看着手中的刀削面，不无遗憾地摇了摇头。
　　“这是刀削面？”
　　望着泛着葱花，飘着诱人香气的刀削面，两位老者忍住好奇地用筷子挑了挑，随即颇有默契地相互对视了一眼，赞叹道。
　　“小哥，好高深的刀法……”
　　王子安颇有些意外地看了一眼两位老者，随意地笑了笑。
　　“熟能生巧而已，尝尝这面吧，跟市面上寻常人家的相比，还算有些特点——”
　　王子安一边说着，一边帮小丫头夹了一筷子葱爆羊肉。
　　“来，尝尝大哥哥的手艺怎么样……”
　　小家伙早就忍不住了，迫不及待地塞到了嘴里。
　　肉一入口，小眼睛就亮了起来。
　　“好吃，好吃——大哥哥，我可以让阿娘吃一口吗？”
　　王子安颇有些意外地看了她一眼，赞许地点了点头。一旁的小妇人闻言，赶紧摇头拒绝了。
　　“谢谢公子好意，不用了，不用了——”
　　王子安也不勉强，笑着点了点头。
　　“记住我刚才的做法了吗？回头自己练一练……”
　　一顿早饭，有了笑丫头和两位老道长的加入，倒是热闹了几分。
　　尤其是两位老道长，似乎游历颇广，闲聊起来，各地风土人情，竟然如数家珍，让王子安不由颇有些意外。
　　正边吃边说间，忽然就听得前面一阵大乱，旋即就听到一阵杂乱急促的脚步声。
　　“快，快，快去回春堂请大夫——头儿，你坚持住啊——”
　　几个人有些诧异地抬头望去，就见不远处几个浑身带血的衙役，正抬着一个昏迷不醒的中年捕头，朝着这个方向，神情慌乱地跑来，一路上鲜血滴滴答答，往下之流，显然伤的不轻。
　　两个老道士见状，顾不得吃饭，立刻站起身来，大声招呼。
　　“快快抬过来，老夫孙思邈在此——”

第一百五十章 孙思邈：你竟然跟我说你不会医术！
　　孙思邈！
　　王子安顿时就惊了，自己对面一起吃饭的这老爷子是孙思邈！
　　这是大唐药王啊。
　　孙思邈的名头，真不是盖的，他这一嗓子，顿时就把人给吸引过来。
　　“太好了，太好了，孙老神仙在这里——”
　　人群，呼啦就围了过来。
　　王子安也好奇地凑了过去，想看看这位传说中的神医到底是怎么治病救人的。
　　受伤的中年男子，已经陷入半昏迷状态，大概是由于失血过多，脸色有些发白。
　　孙思邈掀开衣服一看，寿眉就不由紧紧地皱了起来，肚子上有一道横切性伤口，伤口很深，个别处已经可以看到肠子了。
　　王子安也是第一次见到这种画面，不由倒吸了一口凉气。他不懂医术，但也知道，这种伤口在后世并不是特别难以处理，但在大唐就不知道会怎么样了。
　　“孙老神仙，我们头儿的这伤能治吗？”
　　抬人过来的几位衙役神情紧张地问道。
　　“伤得太重了，尽人事听天命吧——”
　　孙思邈望着伤口，叹了一口气，轻轻摇了摇头。
　　王子安：……
　　听你妹的天命啊，这不过是肚子上开了个口子，你就叫人家听天命啊。说好的大唐药王，老神仙呢，你让我对大唐的医术险些幻灭了啊，老先生。
　　就在王子安内心疯狂吐槽的功夫，孙思邈转身打开背包，取出一个银针，手法熟稔地扎了几针，出血量竟然很快就减缓了许多，让王子安不由啧啧称奇。
　　这还差不多，有点我期待的药王水平了！
　　王子安忍不住往前凑了凑，然后他就看到孙思邈掏出一个小瓷瓶，开始往上面倒一种白色的药面，然而伤口太大，药面很快就被血水冲走。
　　孙思邈忍不住皱了皱眉，扭头对凑过来的王子安道。
　　“劳烦小友帮忙按住伤口——”
　　就这种伤势，普通人看见就觉得头皮发麻，哪里敢搭手。王子安虽然也心中发毛，但还是依言帮忙按住，防止里面的肠子流出来。
　　然后，他就看到孙思邈老先生伸手从伤者身上撕下一个长布条，二话不说就要往伤口上缠。
　　王子安不由倒吸了一口凉气。
　　原来您老人家说的尽人事听天命是玩真的！
　　不是谦虚啊？
　　虽然他不懂医术，但是基本的消毒道理还是知道的，这么搞，弄不好要出人命啊，赶紧喊了一嗓子。
　　“且慢！”
　　孙思邈闻声不由手上一顿，有些诧异地望着王子安问道。
　　“小友莫非也懂医术……”
　　“不懂——”
　　王子安果断地摇了摇头，自己懂个屁，但是有个磕着碰着或是不小心被划破皮什么的，倒是知道要会用碘伏消消毒。
　　“但这布条不行，太脏了，必须先消消毒——还有这伤口是不是也得先清理缝合一下……”
　　王子安有些不确定地建议道。
　　他是真不敢确定，自己面前的可是大唐药王孙思邈，神仙一样的人物，自己这点见识，说起来真是底气不足。
　　“消毒——缝合？”
　　孙思邈瞬间就把握住了关键，有些迟疑地问道。
　　“嗯，不消毒清理，伤口就容易发炎——啊，就是你们说的流脓，这么大的伤口，要是不缝合，恐怕不好愈合吧——”
　　老爷子，我们在聊下去，就可以直接让人家抬回去办理后事了。
　　王子安顾不上多解释，正好见年轻妇人又刚烧开一锅开水，二话不说。
　　刺啦——
　　从自己衣服上撕下两条长长的布条，其实他也很想撕那位伤者的，但是那人的衣服实在是太脏了，除了血就是土。
　　快步走到年轻妇人的灶台前。
　　“借用一下热水。”
　　说着，就在年轻妇人不敢置信的目光中把布条扔人家锅里了……
　　然后又飞快地跑到一个卖针线的货郎跟前，二话不说，抢了人家的针线，穿针引线之后也一起扔到了锅里。
　　他现在可是当世一等一的武学高手，这动作电光火石，一众人还没反应过来呢，他就干完了。
　　然后他伸手提起刚才没喝完的米酒，走了过来。
　　“来，帮忙按住伤口——”
　　望着王子安的动作，孙思邈忽然心中一动，想起一种早就已经失传的医学，眼中露出惊喜之色，赶紧伸手把伤口按住。
　　王子安也顾不上别的了，只能硬着头皮给人家简单的冲洗了一下。
　　这米酒的度数消毒肯定不够，但这个时候也能勉强凑合了，不然等自己跑回家取来自己的高度酒，这边估计人都已经凉了。
　　“老先生，如果不缝合伤口，你有把握治好吗？”
　　拿着针线，王子安再次确认道。
　　没办法，自己除了小的时候见过人家煽猪，连人家做手术都没见过，哪来的底气给人家缝合这么大的伤口啊。
　　“只能尽人事听天命——伤口太大了，止不住血的话，人就保不住了……”
　　孙思邈皱着眉头，轻轻地摇了摇头。
　　这是逼我啊！
　　王子安呲了呲牙，硬着头皮就下手了。
　　对不住了，我就当你是我们家被煽的那头小公猪了啊。
　　什么分层缝合，不存在的，能把两边的伤口给对在一起就算不错了。
　　幸亏是继承了李元霸的技能，虽然说看着这伤口有点心里发毛，但是这手却是出奇的稳定，那伤口竟然给他缝合的又细又密。
　　瞧得一旁的孙思邈忍不住目露奇光。
　　“华佗神技，再现人间！真是三生有幸啊，想不到老夫竟然能在有生之年得以见到这种失传神技再现人间！”
　　听着孙思邈的惊叹声，王子安忍不住心中咧嘴，你怕是不知道，我只见过人家煽过猪秧子……
　　缝好之后，又用米酒冲洗了一下。
　　这个时候，都不用提醒，孙思邈老先生非常熟稔地给倒上一层刚才的白色药面，血，竟然就这么神奇的止住了。
　　王子安跑到年轻妇人的灶台前，捞出布条，猛地一甩，上面的水分就给他甩了个七七八八，然后放到火上一烘烤，就变得干了。
　　“来，孙老先生，我不懂医术，不会包扎，您老来——”
　　孙思邈：……
　　你个会华佗神技的人，竟然给我说不懂医术，不会包扎！

第一百五十一章 所以，贵人是哪个
　　第一百五十一章
　　望着王子安诚恳的面容，孙思邈顿时就明白了。
　　这孩子是在照顾我的面子啊！
　　真是个谦逊有礼的好后生！
　　虽然我孙思邈不需要这些无所谓的面子，但人家孩子这份心意咱得领。
　　孙思邈想到这里，脸上笑容温和地朝着王子安点了点头，二话不说，就给人包扎起来。
　　缠的细密紧凑，如行云流水，看着就觉得赏心悦目。
　　“老神仙，真是好手法！”
　　王子安忍不住真心实意地赞叹了一句。
　　孙思邈：……
　　年轻人，过分了啊，我就给你打打下手！
　　“小友，你看看这样包扎可还行？”
　　孙思邈一脸求教的看着王子安，这可是华佗神技的继承者，真正的当世神医啊！
　　“啊——啊！好，好！”
　　我怎么知道缠得行不行啊，实不相瞒，我就知道你缠的挺好看的……
　　“一客不烦二主，就劳烦小友给他诊治一番，开个调养的方子吧……”
　　咱得投桃报李，给年轻人一个大展身手的机会！
　　孙思邈一脸鼓励地看着王子安。
　　王子安：……
　　“这个，老先生还是你来——”
　　王子安毫不犹豫地就拒绝了，我开——你这是怕人家死得不够快啊。
　　这年轻人，真低调啊。
　　像这样，不慕虚名，又身怀绝技的年轻人，可是真不好找，孙思邈看着王子安越发的顺眼了。
　　“算了，君子成人之美，既然如此，那老夫就献丑了……”
　　见王子安态度坚决，孙思邈也不勉强，左右不过是个调养的方子而已。
　　蹲下身子，仔细检查了一番后，从背包里摸出纸笔，刷刷刷一会就把方子开好了。
　　“小友，你看看，可还有什么需要调整的地方……”
　　孙思邈一脸期待地把方子递给王子安，学无先后，达者为师，对这种外伤来讲，人家这位年轻人才是真正的高手啊。
　　王子安：……
　　大爷啊，您这简直就是问道于盲！
　　您这么问，还不如结结实实地夸我几句，夸出感觉来了，说不定我还真能指点您老人家两句……
　　就在王子安内心疯狂吐槽的档口，一个面色白净，颇有几分姿色的年轻妇人，哭天抢地一溜小跑地从远处挤了进来。
　　一看受伤男子一动不动地躺在那里，二话不说，扑到受伤的中年男子身上就连拍带打的嚎起来了啊。
　　“我的天啊，你要是死了，让我们娘几个可怎么活啊……啊……”
　　王子安忍不住嘴角抽搐了一下，上去一把给提溜了起来。
　　“咳，我说这位大嫂啊，您可就别拍了，再拍这人可就真要没了……”
　　年轻妇人这才反应过来。
　　“啊，我家丈夫还没死啊……”
　　王子安：……
　　这报信的这到底是咋给人家说的啊！
　　“张家娘子，就是眼前的这位小哥和孙老神仙救得你家男人……”
　　“不错，不错，正是这位小哥和孙思邈孙老神仙救得我们家头儿……”
　　几个被王子安缝活人肚皮给震得目瞪口呆的衙役，也反应过来，纷纷说道。
　　这张家娘子见自己丈夫好像确实没死，这才转悲为喜，噗通一声跪在地上，忙不迭地给两个人磕头谢恩。
　　王子安借着扶人的机会，随手把方子递给了张家娘子。
　　“这是孙老神仙开你家丈夫开的方子，带回去照方抓药，好好调养几天……”
　　说到这里，他语气顿了顿，硬着头皮道。
　　“过几日，等伤口愈合了，送到城东煤球厂这边来，我帮忙把线拆了……”
　　王子安真是有些底气不足，鬼知道这线怎么拆，但总不能让这线在人家肚子上待着，不过大不了直接抽出来——
　　张家娘子一脸茫然。
　　“你家男人肚子上被人开了一道大口子，肠子都出来了，要不是孙老神医和这位俊俏的小哥，估计张捕头今天这条命可就真的悬了……”
　　一位看热闹的老者，在旁解释道。
　　张捕头的这位娘子这才如梦如醒，赶紧爬起来给孙思邈和王子安行礼道谢。孙思邈见状，捻着胡须，笑着说道。
　　“要谢谢你就谢谢这位小哥吧，若不是他用失传已久的华佗神技，给你家丈夫缝合了伤口，就凭老夫，恐怕是无法救回你家丈夫的……”
　　“原来是华佗神技！怪不得……”
　　围观的人群，看着王子安的眼神顿时就变了，不少大姑娘小媳妇眼睛都水汪汪的。
　　当世华佗啊！
　　关键是还这么年轻俊俏！
　　望着人群之中，笑容温和的王子安，摆摊的年轻夫人，忍不住眼神有些飘忽，若是当年，能遇到这位年轻的神医，也许……
　　她忍不住回头看了一眼，在一旁开心地拍着小手为王子安叫好的女儿，眼神闪过一丝说不出的怜惜。
　　终于打发走了，千恩万谢的年轻妇人，王子安不由偷偷地松了一口气，他真是很不适应这种场合。
　　这边人一走，那边人群的心思就活动起来了，神医当面啊，机会多难得啊！
　　“老神仙，我这老寒腿几十年了，麻烦您老人家给看看吧……”
　　“老神仙，我牙疼……”
　　“……”
　　还有仗着有几分姿色的年轻妇人，趁机上来偷偷拉王子安的。
　　“这位小神医，您能给奴家看看吗？我这胸口疼，您要不先摸摸看……”
　　王子安：……
　　这饭是真没法吃了，病——咳，大庭广众的，也不能看了！
　　往年轻妇人的摊子上扔了一串铜钱，给莹儿小姑娘打了个招呼，王子安拉着孙思邈和另一位一直在默默打下手的老道士，挤开人群，落荒而逃。
　　……
　　程咬金跳下马车，低着头，一边走一边数，刚数到一百八十，还不等抬头，就跟听到前方传开一个熟悉的声音。
　　“老程？好久不见——你找啥呢，钱丢了啊——”
　　猛一抬头，就看到王子安和两个鹤发童颜的老道长站在自己的面前。
　　所以，贵人是哪个？
　　王子安，还是这两位一看就仙风道骨的老先生？
　　“子安，你会医术？”
　　程咬金一脸怀疑地看着王子安。
　　王子安果断的就摇头了。
　　眼前的程咬金脸色憔悴，眉头紧锁，忧形于色，这肯定是在为自己家夫人的病情忧心啊。
　　这种事可真是不能开玩笑。
　　其他的忽悠忽悠无伤大雅，这个玩意儿瞎忽悠会死人的。
　　“不过，你运气不错，我身边却是有一位神医……”
　　王子安说着一脸笑容地把孙思邈给推到了程咬金的面前。
　　“你面前站着的这一位，就是老神医孙思邈老先生——”
　　王子安说着，满面春风地指了指程咬金。
　　“这位老程，是我的一个朋友，他的夫人现在病的比较严重，不知道老先生能不能拨冗前往……”
　　毕竟是老朋友了，能帮一把的就帮一把吧。
　　PS：给各位朋友说抱歉，单位加班，十点半才回来。孩子又发烧一直哭闹，我真有点心力憔悴。对不起，今天又一更了，等孩子好了，我一定疯狂码字，补上。加上今天的，欠五更了，真要命。

第一百十二章 社死的程家父女
　　孙思邈！
　　程咬金顿时惊喜地瞪大了眼睛。
　　自己苦苦寻觅了几年的时间，都没能找到这位老神医的踪影，现在竟然直接出现在了自己的眼前！
　　转机，贵人！
　　错不了了！
　　袁天罡那个神棍说的都是真的！
　　老伴有救了！
　　程咬金激动地胡子都有些颤抖，二话不说，一揖到底。
　　“贱内身患重病，危在旦夕，肯请孙老神医出手，救她一命，在下必有厚报——”
　　莫非病人的情况，已经到让这位王小友都感觉棘手的程度？
　　看着矢口否认自己会医术的王子安，孙思邈瞬间就有了猜测。
　　“既然王小友都开了口，那你就头前带路吧——”
　　程咬金感激地再三道谢，又冲王子安投去了感激的一瞥。
　　“王小友，不若一起吧，若是有什么特殊情况，我们也好有个商量……”
　　孙思邈伸手做了个邀请的姿势。
　　王子安：……
　　还解释不轻了是吧！
　　算了，跟过去看看吧，好歹和老程也朋友一场，按道理也该去探望一番。
　　于是，他随手在路边买了一盒糕点，提着跳上了马车。
　　程咬金：……
　　如果有选择，他很想把王子安扔下去啊。
　　但这毕竟是孙思邈老先生亲自提出的邀请，自己要是拒绝就有点不识抬举了啊。
　　算了，社死就社死了！
　　程咬金神情艰难地跳上了车辕，恶狠狠地甩起了马鞭。
　　……
　　程咬金的马车，差点让他赶得飞起来。
　　这减震效果！
　　王子安终于明白了什么叫颠簸，那就是像用簸箕一样，死活地上下颠啊。
　　他忽然有些怀念自己后世的那台老五菱啊，虽然破旧了点，开起来嘎啦嘎啦响，但好歹的比这个平稳啊。
　　等我有了车——算了，我还没有车。
　　王子安扶着两位胡子都被颠簸的有些凌乱的老先生，从马车上走下来的时候，别程咬金的这处庄园给惊艳了一把。
　　环山傍水，风景如画，这环境实在是太好了啊。
　　庄园修建的也够大气。
　　“孙老神医，贱内就在屋内——”
　　孙思邈还没进门，就忍不住眉头一皱，神情变得有些凝重。从院子里弥漫的中药味儿，他瞬间就知道，这庄园的女主人的病情，恐怕不是有些棘手的问题了。
　　他有些隐晦地看了一样王子安。
　　怪不得这位华佗神技的传承者宁肯隐瞒自己会医术的事，也不愿意出手。
　　这是想给朋友留一个念想，不想伤了朋友家的心啊。
　　真是用心良苦啊。
　　“阿耶回来了，可曾找到贵人——”
　　听到外面的脚步声，程颖儿还没走出房门，就迫不及待地轻声问道。
　　王子安：……
　　这勾魂夺魄的声音！
　　入耳难忘！
　　就算是未见其人，就算是声音还带着一丝焦虑和嘶哑，作为声控的王子安，还是马上就听出了声音的主人，这是那位横看成岭侧成峰的孙姑娘。
　　孙姑娘叫老程阿耶？
　　提着手中的点心，王子安整个人都有些懵。
　　走在前面的程咬金和孙思邈都没有注意到跟在后面的王子安见鬼似的表情，他们刚走到门口，就看到程颖儿脚步匆匆地迎了出来。
　　啊！
　　程颖儿做梦也没有想到，自己竟然在自己家里见到了那个可恶的登徒子！
　　四目相对，程颖儿差点惊呼出声。
　　莫非袁天罡道长说的贵人就是这个登徒子？
　　怪不对他让我去抛绣球，怪不得自己又莫名其妙的会与这个可恶的家伙结识。
　　一想到自己和这个可恶的家伙认识的事情要曝光，她就恨不得直接变成个隐形人啊。
　　感觉自己可能马上就要社死的颖儿姑娘，跟只无助的小白兔似的，有些不知所措地站在门口，脑子里乱哄哄一片。
　　“颖儿，还快来见过孙思邈孙老神医！”
　　还以为自家女儿是高兴的傻了，程咬金赶紧提示道。程颖儿这才晕晕乎乎地反应过来，给客人打着招呼。
　　“颖儿见过孙老神医，见过——”
　　说到这里，她忍不住语气一顿，望着王子安一脸错愕的表情，脸上闪过一丝尴尬，有些不知道该如何招呼是好。
　　“哈，孙姑娘，别来无恙啊——”
　　王子安仿佛没有看到程颖儿脸上的尴尬似的，满面春风地打着招呼。
　　别管什么情况，这算是逮住老窝了啊。
　　而且还是老程的闺女，好啊，好！
　　想不到歹竹出好笋，老程这老匹夫还有个这么水灵火爆的闺女。
　　“孙姑娘？”
　　早已经做好了社死准备的程咬金，神情错愕地看着自家女儿，再回头看看一脸得意的王子安，自己也有些懵。
　　谁能告诉我，这到底是个什么情况！
　　为什么女儿和王子安也一副老相识的样子？
　　但此时，也不是追究这个问题的时候，他一看自己女儿那脸蛋通红，恨不得把头埋到胸脯里去的架势，不由干咳一声。
　　“孙神医，劳烦了——”
　　孙思邈点了点头，举步走了进去。眼睛在已经陷入半昏迷状态的孙夫人脸上一扫，心就忍不住沉了下去。
　　这是病入膏肓了啊。
　　他一言不发地在床边的凳子上坐下，眼睛微眯，静气凝神地仔细号了半天脉搏，脸上的神色就更加沉重了。
　　程咬金和程颖儿屏气凝神，大气都不敢喘一下，眼睛一眨不眨地盯着孙思邈的神情，唯恐他说出什么不好的话来。
　　半晌，孙思邈不由轻轻地叹了一口气，站起身来，微微摇头。
　　“尊夫人这病，时日已久，如今耗尽根本，请恕老夫无——”
　　孙思邈话未说完，程咬金和程颖儿那边就已经脸色煞白，摇摇欲坠了。
　　孙思邈虽然见惯了这种场景，但是内心还是忍不住有些唏嘘，刚要转身告辞，忽然心中一动，不由把目光望向了站在一旁的王子安。
　　一想到王子安大展身手，把那位捕头从死亡边缘拉回来的神奇表现，孙思邈就忍不住眼睛一亮。
　　这位王子安王小友，可是在世华佗啊，自己没办法，他不见的没办法啊。想到这里，他不由神色认真地看着王子安。
　　王子安心中顿时就惊了，您老人家别这么看着我啊，我这次可是真不行啊。
　　PS：还在值班，偷更一章，十二点之前还会有一章。

第一百五十三章 王子安：请问我怎么才能挽回我的人设啊
　　然而可惜，怕什么来什么，孙思邈老先生并不能听到他的心声啊。
　　“子安小友，虽然老夫不知道你为何要隐瞒你华佗传人的身份，但救人一命胜造七级浮屠，更何况你与这位程家主和颖儿姑娘，还都是旧相识，你何不亲自出手试一试，看看患者还有没有希望……”
　　孙思邈一张嘴，王子安就知道事情恐怕要糟。
　　果然，不等孙思邈说完，程咬金就扑了过来，一脸激动地抓住王子安的肩膀。
　　“子安，你是华佗传人？你精通医术？快，快，快，帮我夫人看一看，如果能救过我夫人，以后你说什么就是什么，让我往东，我不往西，让我撵狗，我不逮鸡……”
　　王子安：……
　　我如果说我从小到大只见过人家煽过猪，你们信吗？
　　王子安眼神幽怨地看着孙思邈，内心是抓瞎的，老先生你这是坑我啊。
　　“这个——咳，我不懂医术啊……”
　　“小友这话就有些不近人情了吧，就在刚才，我们还亲眼看到你在西市施展华佗神技，救下一个必死之人——亏我还以为你是个古道热肠的我辈中人……”
　　一直站在孙思邈旁边的老道忍住寿眉微蹙，神情不快地“揭”王子安的老底。
　　王子安：……
　　我还被你实锤了！
　　本来听王子安说不懂医术，程咬金和程颖儿还有些将信将疑，这会儿一听这位的话，两个人脸色顿时就变了。
　　莫非袁天罡所谓的贵人，不是孙思邈老先生，而是王子安？
　　一想到王子安的种种神奇，父女俩眼中顿时又燃气一丝希望。
　　“子安，求你——”
　　程咬金眼眶发红，噗通一声跪在地上。若是为了自己，他宁肯去死也绝不会向人如此低头，但——一想到妻子为自己的付出，他内心就愧疚的无法呼吸。
　　“王公子，只要你能救回家母，我愿意为奴为婢，伺候左右……”
　　程颖儿跪在那里，眼角含泪。
　　看看眼眶通红的老程，再看看梨花带雨的颖儿姑娘，王子安内心是抓狂的。
　　要是我会医术，我还拿捏个屁啊！
　　陌生人我都不可能袖手旁观啊！
　　见王子安神色艰难不似作伪，孙思邈伸手制止了还要继续说话的老友，一脸认真地说道。
　　“我知道，小友肯定有难言之隐，或是师门规矩，但治病救人，救死扶伤，难道不是我辈应有的道义吗？不然我们学着一身神奇的医术又有何用？”
　　道理我也懂啊！
　　可我真不……
　　王子安刚想吐槽，脸色顿时就是一变，脸上忽然涌上哭笑不得的神情。
　　来了，那熟悉的酥酥麻麻的感觉。
　　就在一瞬间，王子安就如醍醐灌顶一般，脑海中涌入了大量的医学知识，古今中外，各种医疗手段，就跟浸淫在医学中数十上百年的老大夫似的。
　　他心中又惊又喜。
　　有了这一身本领，自己在大唐的幸福生活又等于加了一层坚强的护盾啊。再也不用担心，一场感冒就会一命呜呼的可怕结局了。
　　什么太医啊之类的弱爆了。
　　但不等他高兴完，他接着就有些傻眼。
　　我现在该怎么说，才能解释自己忽然变成神医的事实，才能保持我温润如玉乐于助人小郎君的人设，才能让人觉得自己不是故意拿捏或是见死不救啊……
　　我真是太难了！
　　王子安长叹一声，一伸手就把程咬金父女俩给提溜起来了。
　　“罢了，罢了，哎——”
　　王子安一脸悲天悯人地叹了一口气，起身走到床边的凳子上坐下，伸手号脉。
　　怎么办？
　　只能先这样，让他们自己去猜了！
　　望着王子安的神色，几个人顿时心中明悟，看起来，王小友（子安）（登徒子）真的是有难言之隐啊！
　　真是难为他了！
　　几个人各怀心思，眼睛一眨不眨地看着王子安。
　　按住孙夫人脉门的王子安，很快就明白了患者的情况，脑海中瞬间就闪过至少三四种医疗方案。
　　“还好，有救，就是要耗费些时日……”
　　王子安轻轻地放下孙夫人的手腕，随手还给掖了掖被角，站起来一脸轻松地冲几个人点了点头。
　　还真行！
　　孙思邈顿时两眼放光，多少年了，自己苦于自己的医术无法更进一步，如今终于找到了可以请教的高人了！
　　峰回路转！
　　程咬金父女又惊又喜，望着王子安激动地有些不知所措。
　　“孙老先生，借你银针一用……”
　　人设不能崩！
　　关键是王子安也不知道自己现在应该说点啥啊，只能用救人来掩饰自己的尴尬。
　　孙思邈一边取出银针，一边试探着问道。
　　“王小友，不知道老夫能不能——咳，能不能观摩一二……”
　　这种救命的针法，定然是不传之秘啊。
　　孙思邈虽然知道极有可能被拒绝，但还是忍不住开口问道。作为一个医者，他实在是太好奇了，到底怎么样，才能救回一个这样的患者的。
　　“这有什么能不能的，老先生只管看——这样吧，我回头把这套针法传给你，这种医术，只有在老先生您的手中，才能发挥他应有的作用啊……”
　　王子安一边拿起银针，一边真心实意地说了一句。
　　对于孙思邈这种纯粹的医者，王子安是打心眼里敬佩的。
　　掀开棉被，让程颖儿帮忙解开衣襟，只剩一身中衣，王子安这才屏气凝神，然后果断下针，轻拢慢捻，每一针都各不相同。当最后一针扎下，王子安随手一拨，九九八十一根银针便无风自动，嗡嗡响成一片。
　　程咬金和程颖儿只是觉得神奇，孙思邈则直接瞪大了眼睛。
　　神乎其技！
　　九九八十一针，直接打通了患者体内残存的气机，竟然激活了体内最后一丝生机。
　　宛如枯木逢春！
　　“小友，不知道这是什么针法？”
　　孙思邈激动地胡子都有些发抖，真是太玄妙了。
　　“沉舟侧畔千帆过，病树头前万木春，此为枯木回春针……”
　　王子安努力地回想着前世那些电影电视上高人的风范，故作淡定地偷偷抛出一个名句。
　　好像这样可以显得逼格更高一点吧？

第一百五十四章 万幸没人知道
　　“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春！好啊，好，说的太形象了，此针一出，病人体内生机激活，死中有生，生中有死，果然是妙不可言，妙不可言啊——”
　　孙思邈有些忘形地连声赞叹，他身边那位老道士也忍不住多看了王子安一眼。
　　这个年轻人虽然人品有待观察，但这医术真是高明的一塌糊涂，竟然比自己这位老友还真厉害，真是不可思议啊！
　　这年轻人，就算是从娘胎里开始学医，满打满算才几年啊？
　　就已经到了这种让孙思邈都需要仰望的地步了！
　　就在此时，病床上传来一声轻轻的呻吟，原本已经陷入半昏迷状态的孙夫人悠悠的醒来。
　　程咬金忍不住心中狂喜，直接扑过去，抓住了自家老伴的手，程颖儿也顾不得其他，赶紧凑到了母亲的床前。
　　“咳——闪闪，闪闪，老程啊，你们老两口以后说话的机会多的是，别在我们跟前秀恩爱了哈——我要起针了……”
　　程咬金闻言，忍不住老脸一红，但也不敢这个时候跟他拌嘴，只得故作恼怒地瞪了王子安一眼，就臊眉耷眼老老实实地躲到一边去了。
　　哎，闺女在边上站着呢，这种话题自己天然就吃亏啊。
　　“孙老先生，注意起针的手法……”
　　王子安随手叮嘱一句，故意放慢了节奏。
　　起针完毕，王子安又要过纸笔，刷刷地给孙夫人开了一副调养身体的药方。
　　“先吃着，回头等你能下床了，我再教你们一套养生的拳法，慢慢调养一段时间就好了……”
　　王子安笑着冲刚刚醒来的孙夫人点了点头，随手把药方交给站在一旁的颖儿姑娘。
　　程颖儿眼神复杂地偷偷瞄了一眼王子安，珍而重之地把药方收起来。
　　“养生的拳法？”
　　孙思邈不由听的眼睛一亮，神情有些激动地望着王子安。
　　“小友所说的，可是神医华佗的导引之术五禽戏？”
　　五禽戏引导甚广，但王小友的五禽戏能和普通人的一样吗？那可是华佗一脉亲传！
　　“不是——五禽戏不太适合这位夫人的情况，我这里另有一套养生的拳法，名为太极拳……”
　　王子安一脸淡然地摆了摆手。
　　“这套拳法，动作舒缓，最是适合中老年人颐情养性，强身健体……”
　　“太极——”
　　孙思邈和他身边的老道士，不由相互对视一眼，眼中都露出了浓浓的兴趣之色。
　　这名字，一听就深得道家三味啊。
　　程咬金也不由偷偷打量了一眼王子安。
　　实锤了，这臭小子果然是道家传人。
　　想到这里，程咬金当即一拍胸脯。
　　“子安，你只管放心，这套拳法，我们绝不会外传的，连儿子都不传，敢偷偷学，看我不打死他……”
　　王子安：……
　　你怕是不知道，后世广场上，会这个的老头老太太，数不胜数。
　　“咳咳，不至于，不至于，也不是什么大不了的绝学，谁爱学谁学，如果你们有机会，能推广出去，也未尝不可——”
　　听到这里，屋内的几个人眼前顿时就是一亮，尤其是孙思邈，脸上露出惊喜的神色。
　　瞧着刚才王子安死活不肯出手的样子，还以为王子安会恪守师门秘密，不肯外传呢，想不到竟然这么开明。
　　“这是一套简化版的太极拳，最适合推广……”
　　庭院之中，王子安缓缓收势，吐气开声。一套太极拳，在现在的王子安手中打来，绝对是另外一番气象。刚柔相济，浑然一体，动静之间，气机鼓荡，循环不息。
　　这还是简化版的太极拳！
　　孙思邈老先生和他旁边的那位老道士，早已经看的目射奇光。
　　以他的修养见识，自然一眼就看出了这套拳法的精妙之处，动静相间，阴阳相合，从无极而太极。疏通经络，平衡阴阳，涤荡气血，果然是一等一的养生功法，妙不可言啊！
　　程咬金整个人都呆住了，这是，这是——阴阳互生，刚柔相济，这王子安他不仅仅是刀法了得，膂力惊人，他还是一位超一流的武者！
　　他忽然就想到了前段时间，自家儿子得到的那一副龙飞凤舞的草书，整个人犹如醍醐灌顶一般，瞬间就有了明悟。
　　果然，高人都是一脉相通的！
　　若不是时机不对，他真恨不得仰天长啸，当场打上一套拳法。即便如此，他也如同被捅破了一层窗户纸一般，只觉得早就停滞多年，毫无寸进的武学修为，又有了再进一步的可能。
　　他激动的，险些连自己可能会因为王子安的出现而马上社死的风险都给忘了。
　　直到他目光与自家女儿的目光不期而遇。
　　他才恍然想起，自己不仅抱走了自家女儿的绣球，而且那绣球至今还藏在自己的书房里！
　　万幸啊！
　　女儿并不知道当时是自己抱着绣球一路窜逃，也万幸女儿不知道自己的绣球正藏在自己的书房！
　　这个打死也不能露馅的！
　　女儿应该不知道是子安抢了他的绣球吧？
　　不然她肯定可不可能再跟这个混小子有交往——吧？
　　至于女儿为什么变成了孙姑娘，还认识王子安，他现在都没心情去探究了。
　　“怎么样，记住了吗？”
　　王子安缓缓收势，扭头问道。
　　“果然不愧太极之名，博大精深，暗合道家精髓！老夫虽有些困惑之处，但已然记得七七八八了。”
　　孙思邈本来就对道家很有造诣，对养生功法也颇有研究，这一遍看下来，竟然是掌握了个七七八八，让王子安不由刮目相看。
　　这个年龄了，还记忆力这么好，这身体真是棒!
　　“老程，你呢？”
　　“啊，啊——”
　　程咬金这才如梦初醒，有些尴尬地挠了挠后脑勺。
　　“这个我们稍后再说，稍后再说——子安，今日你和孙神医都辛苦了，不如就留下来喝杯水酒……”
　　程咬金赶紧岔开话题，虽然他很想现在就把王子安撵走，但没有这么干事的啊！
　　万幸，大家都不知道自己和王子安抢了自己闺女绣球的事！
　　就在此时，他忽然听到一个让自己头皮发麻的声音。
　　PS：还在值班，先更一章。晚上至少还会再有一更，但时间不敢保证，得看领导转悠的勤不勤：）

第一百五十五章 程府的集体性社死事件
　　“老程，听说你找来了神医，嫂夫人的情况怎么样了……”
　　话音未落，高福那张老脸已经出现在他视野之中。
　　程咬金可是记得清清楚楚，那天颖儿抛绣球的时候，就是这个老东西带队，而且还带着人还玩命地追了自己半天。
　　事后证明这老货是没看清自己三人的相貌，但王子安抢绣球的时候，可是极可能跟这老货朝了面的！
　　原以为这老货出门了，谁想到他竟然又回来了！
　　造孽啊。
　　现在只能指望这老货认不出王子安这狗东西来了。
　　然后他就听到了让他险些崩溃的话。
　　“咦，王公子您也来了啊，真是太好了啊，太好了……”
　　程咬金有些艰难地扭过头来，然后就看到了高福一脸热情地迎向了王子安。
　　为什么高福这狗东西也认识王子安？
　　莫非东窗事发了？
　　程咬金神情紧张地看着忽然出现的高福，恨不得这老东西现在能原地消失。
　　希望高福原地消失的，岂止是程咬金啊，躲在门后偷看的程颖儿也险些崩了。
　　她这几天了，都不敢跟福叔照面。
　　唯恐福叔问起王子安的事，那天她回来之后，就旁敲侧击的问了程英，早已经明白，那天老福叔根本就是去抓王子安的。
　　大概是见到自己在王子安家做客，才临时改变了主意，甚至还帮自己掩饰了一把。
　　然而，该来的终究还是要来了。
　　程颖儿内心羞耻到爆表，险些用脚指头在地上扣出一个地洞来。
　　望着一脸热忱的高福，王子安瞬间就想起来了，这位好像是那个孙姑娘，咳，程姑娘家里——爷就是老程家的管事吧？
　　错不了，上次还假模假样地到自家院子里借过水喝！
　　但这是个什么情况啊？
　　王子安有些纳闷地看着这个热情的明显有些过头的老爷子，也有点搞不清楚情况。
　　只见过一面而已，就这么热情好客的吗？
　　“你早该来的——”
　　高福抢上前，拉住王子安的手，使劲晃了晃。
　　不，我不该来！
　　王子安内心吐槽，脸上却适时地挤出一丝温和的笑意，随口打着哈哈。
　　“是啊，早该过来看看了，我也是最近才听说老夫人生病的事……”
　　程咬金：……
　　当着外人的面，自家小姐和这位小家伙有私情的事是不能说的，高福觉得这事得私下里再跟老程交流。
　　于是，他站着跟自家“未来的姑爷”寒暄了两句，才扭过头来，打量着一脸仙风道骨的两位老道士，这才一脸期待地扭头看向程咬金。
　　“这两位道长莫非就是你这次请回来的神医，情况怎么样了——”
　　见高福没能认出王子安，程咬金这次偷偷松了一口气。
　　真是万幸啊！
　　程咬金悬着的一颗心，终于放下来，他干咳一声，开始喜滋滋地给这位昔日的老兄弟介绍起孙思邈和刚才诊断的情况。
　　听闻孙夫人有救，也不由喜上眉梢。
　　几个人正说话呢，就听院门外传来一阵咚咚咚的脚步声。
　　听到这脚步声，程咬金、高福，还有躲在房间里的程颖儿脸上齐齐变色，内心慌乱的险些变了脸色。
　　瞧得王子安心中啧啧称奇。
　　心说，来的这到底是什么人啊，怎么连老程这个家主都这么紧张。正琢磨呢，他就看到了一张熟悉的圆滚滚大脸！
　　扫帚眉，豹子眼，鼻孔上翻，嘴唇环凸，膀大腰圆，魁梧有力，走起路来，如地动山摇，咚咚有力，来的这位可不就是程咬金家那位丑姑娘吗？
　　王子安顿时亡魂大冒，险些就要夺路而逃。
　　哈——
　　程英一进门就看到了那个让自己日思夜想的小白脸！
　　“啊——登徒子，你还敢送上门来！看姑奶奶不打死你个小白脸——”
　　听着程英的怒喝，程咬金简直如雷轰顶。
　　地缝呢，在哪里？
　　高福也一脸懵逼。
　　我该如何向这位傻丫头解释？
　　躲在房间里的程颖儿，险些羞臊地满地打滚，一张脸红的几乎要滴出血来。
　　这边，程英刚气势汹汹地喊了一句，就感觉情况有些不对了，她是比较莽，但人不傻啊，主要是义父和福叔的反应实在是太奇怪了啊。
　　这个小白脸敢跑到家里来，此时还跟义父和福叔好端端站在一起，莫非……
　　一想到这里，她的气焰不由就消了三分，神情惊疑不定地看着王子安和程咬金、高福三人。
　　虽然这登徒子带着绣球逃跑的事让她很愤怒，但如今人家已经找上了家门，显然是准备要结这门婚事的啊。
　　以后就是颖儿的夫君了，这脸面还是要留几分的，更何况此时还有外人在场。
　　她看了一眼正好奇看热闹的两位老道士，闷声闷气地转移了话题。
　　“阿耶，玄都观和龙兴观都没能打听到孙思邈老神仙的消息，不过我倒是在西市听说了一件奇事——”
　　阿耶？
　　望着这位姑娘叫老程阿耶，王子安望着程咬金的眼神顿时就古怪起来。
　　这个死不要脸的老东西，莫非就是程咬金？
　　怪不得我一说程家小姐长得磕碜，他就要找我拼命呢！
　　原来他就是程咬金！
　　麻蛋，真毁三观啊！
　　这一会儿的功夫，王子安就把事情的前因后果给想清楚了。但正因为想清楚了，才有些紧张啊。
　　事情不挑明之前，程咬金碍于自己帮凶的立场，还能装聋作哑，这一旦挑明，他还不得选边站啊。
　　对了，这老货还曾想让自己做他的女婿！
　　我呸——这老货，坑我之心不死啊！
　　不过，如果是里面那位颖儿姑娘的话，也不是不能考虑。可惜自己看的分明，就是这位圆滚滚的大脸姑娘扔的绣球！
　　唉——颖儿姑娘的事，看样子是想也别想了！
　　但这位程家大小姐也休想！
　　我王子安岂是屈服于武力的男人？
　　就在王子安已经准备好武力突围的档口，就见刚才还气势汹汹的姑娘，就忽然莫名其妙地转换了话题。
　　这么一来，他倒也不好意思直接夺路而逃了。
　　算了，这事反正就这样了，跑也不是个办法，今天索性就把事情给解决了，看看这老程到底想怎么处理吧！

第一百五十六章 程咬金：我摊牌了
　　此时就听得程家这位“大”小姐接着说道。
　　“今天快中午的时候，有一位年轻俊俏的小书生，当街施展华佗神技，救回了一位长安县重伤垂死的捕快——对了，据说就连您让我们寻找的孙思邈老先生也现身了，此事已经传的沸沸扬扬了，可惜我过去的时候，已经找不到他们的踪影，不然……”
　　她话没说完，就见院子里的几个人，都眼神古怪的看着自己，心里顿时就有些发虚，话也说不下去了。
　　“咳，不用打听了，你眼前的这两位就是那位小书生和孙思邈老神仙……”
　　程咬金强忍着想要钻地缝的冲动，冲这位义女摆了摆手。
　　程英顿时不可置信地瞪大了眼睛。
　　“你是说，这个登徒子是，是……”
　　“什么登徒子，叫王公子！”
　　程咬金面色尴尬地瞪了这位义女一眼，真是太没眼力劲儿了。
　　得知自家义母已经被眼前这位可恶的登徒子救了过来，程英整个人都有些懵，她晕陶陶的，忽然有些理不清——对这位负情薄幸的俊俏小书生，到底是该怒斥喝骂，还是该千恩万谢……
　　好不容易打发走了自家这位倒霉催的义女，程咬金偷偷的抹了一把额头的虚汗，转过身来，就发现，王子安就站在那里，斜挑着眉毛，抱着肩膀，一动不动地看着自己。
　　程咬金就知道，今天这一关恐怕是彻底过不去了。
　　只得苦笑着从王子安摊了摊手。
　　“我真不是存心要骗你，只是这阴差阳错，造化弄人啊……”
　　坐在程家庄园的大厅里，听着程咬金的解释，就连孙思邈和他身边的那位老道士，都听得目瞪口呆。
　　这事也忒曲折离奇了点。
　　“说实话啊，老程，你当时为什么不抓住我，反而抱着自己闺女的绣球跟我跑了……”
　　程咬金：……
　　我那是跟你跑吗？
　　我那是去追你！
　　去追你！
　　只是后来追着追着就他娘的说不明白了！
　　要不是你个坑货把绣球塞给我，我至于社死的这么彻底吗？到现在你给我说这个！
　　程咬金给王子安气得，鼻子都差点歪了，扭过头给孙思邈倒茶，不想搭理他。
　　所以呢，我这段时间玩命折腾的老李，就是李世民那个狗皇帝？
　　一想到这个问题，王子安就不由觉得头皮发麻。
　　自己这段时间，可是没少当着李世民的面信口开河啊。
　　真要命啊！
　　这个狗皇帝，连亲兄弟都敢砍，老爹都给圈养起来了，不会找我秋后算账吧？
　　王子安这会儿心中是各种疯狂吐槽，你们堂堂的大唐皇帝，国公，好好的玩点什么不好，非玩什么微服私访，坑爹啊！
　　这要是换了刚穿越那一会儿，王子安估计马上就要跑路了，但现在有了和李世民的一系列合作，加上一身盖世无敌的武力，他心里虽慌不乱。
　　大不了，老子就杀出长安，找个地方当山大王，一样逍遥度日。
　　想到这里，王子安眼神不善地盯着程咬金。
　　“所以呢，那老李和老魏他们到底是谁？”
　　虽然心中有所猜测，但王子安还是想亲自确认一番。
　　“咳，咳，咳——那老李当然，当然就是老李——富商，富商，你知道，我好交朋友……”
　　程咬金忍不住干咳几声。
　　没有李世民的首肯，他也不敢轻易的帮皇帝摊牌啊。
　　想想这段时间，皇帝一大家子，在这臭小子面前的一系列骚操作，程咬金都有些头皮发麻。
　　这要是摊了牌，恐怕皇帝陛下社死的比自己都彻底啊。
　　虽然他很想让李世民也陪着自己一起社死，但最后一丝理智还是制止了自己的疯狂念头。
　　“富商？”
　　王子安一脸古怪地看着程咬金。
　　“富商！”
　　程咬金斩钉截铁。
　　那好吧，就富商！
　　这一会儿，王子安自己也想明白了，这事只要李世民自己不挑明了，自己就来个揣着明白装糊涂吧。
　　首先，挑明之后，李世民社死，恼羞成怒之下，对自己一点好处也没有啊。
　　其次，就算是李世民胸怀宽广，不计较自己语言上的冒犯，自己以后见到李世民的时候也够麻烦。说话喝酒都得夹着尾巴，还逍遥个屁啊。
　　话都说到这里了，程咬金干脆一抹脸，决定把话都说透了。
　　“子安，我们相识的时日也不短了，我对你的才学人品都还满意，你今天就当着孙老先生的面，给我一个痛快话，我们家的这门亲事，你认还是不认？”
　　程咬金这话一出，大厅里气氛顿时就凝固了几分。
　　王子安也知道，这事不比其他，程咬金这么摆明车马的说这事，自己可不能再信口开河，乱开玩笑。
　　“你是说先前那位颖儿姑娘，还是后来那位，咳，那位姑娘……”
　　王子安硬着头皮问道。
　　嘿！
　　这个狗东西，看着这架势，如果是英儿他还真准备不承认了是吧！
　　想到这里，程咬金没好气地冷哼一声。
　　“当然是我家颖儿——”
　　王子安顿时就松了一口气，脸上露出一丝喜色。
　　这段时间，他真是遇到了不少美女。
　　呆萌娇憨的长乐公主，清灵毓秀的孔灵儿姑娘，当然还包括李世民那狗东西亲自带过去的那位爱含羞的月儿姑娘，一个个都各具特色，各有擅场。
　　但若说身材最火爆，声音最撩人的，还就非老程家这一位颖儿姑娘莫属。一个人把端庄妩媚两种截然不同的气质完美的融合在一起，即便是冷冰冰的站在那里，都带着一种绝世的风情啊。
　　而且，现在他终于明白，人家那位颖儿姑娘，为什么一直对他冷颜相对了。人家姑娘，没当场扑上来给自己玩命，就够大气的了。
　　在人家眼里，自己就是那个抢了绣球就跑的登徒子啊。
　　不对，抢了绣球就跑的好像是她爹！
　　王子安心中默默地吐了个槽。
　　但现在怎么办？
　　我终于到了，要为了一棵树放弃一片森林的地步了吗？
　　这要是换了前世，还犹豫个屁啊，有一个这种祸水级的美女等着自己点头，已经烧了八辈子高香了。
　　但这是大唐啊！
　　长乐公主就不说了，那就是个铁憨憨，但月儿姑娘和孔灵儿姑娘，那都是见过家长的，已经跳到自己鱼塘里的鱼儿啊。
　　要说心里没个念想，怎么可能？
　　PS：摊牌的尺度不好把握，反复修改，更的有点慢了。今天还有一更，明天开始恢复正常更新，并开始补更。求支持

第一百五十七章 人生啊，真是美好如画
　　“颖儿姑娘，秀丽端庄，我对她深有好感……”
　　王子安这话一出，程咬金不由轻轻地松了一口气，高福更是露出了一副我就知道会是这样的表情。
　　本来他还想抽个合适的机会，就跟程咬金私底下说道说道这事，没想到不等自己说，人家自己摊牌了。
　　好啊，好！
　　这小伙子，不仅人长得俊俏，跟颖儿姑娘情投意合，而且还有一身惊人的医术，这简直就是天作之合啊。
　　高福越瞧王子安，越是觉得满意。
　　我这一双机智的眼睛，一切无所遁形！
　　高福带着早就洞察一切的得意，下去张罗饭菜去了，程咬金则陪着王子安和孙思邈两个人在客厅里说话。确切来说，是开头说几句话，后来就变成了孙思邈和王子安的医学专场。
　　对于那种可以开膛破肚的华佗神技，孙思邈早就好奇的不行了，这一会儿，终于得到了机会，那还再忍的住。谦虚地跟小学生似的，一个又一个的问题。
　　这要是换了之前，光见过煽猪的王子安肯定抓瞎，但现在的王子安集古今中外医术为一体，现在再看孙思邈这些问题，都是小儿科。深入浅出的随口几句，就让孙思邈惊叹连连，只觉得一片全新的世界豁然出现在自己眼前。
　　瞧着这位大唐药王，传说中的神医，在自己面前跟小学生似的，各种震惊，王子安忍不住嘴角微微上翘。
　　这就很舒服啊。
　　“小友，你说的病毒，到底是一种什么毒？既然肉眼无法看见，那我们怎么证明它们存在呢？”
　　王子安这里说得正嗨呢，就见孙思邈皱着眉头站起来，一脸困惑地问道。
　　“啊——”
　　王子安的谈话戛然而止，没有相关的实验设备，这个还真是很难证明。
　　“咳，这个以后机会合适了，我会让你亲眼看看病毒的样子的，你回头可以按照我刚才说的，自己去做个统计，看看经过消毒处理的伤口愈合情况——”
　　“小友，那你说的酒精、碘伏——咳，不知能不能割让给老夫一些——放心，这种绝世宝物，老夫自然不会白拿，这些年老夫行医天下，倒也积攒了一些世俗的宝物，小友但凡有瞧得上眼的，随便取用！”
　　孙思邈说着，脸上露出赧然的神色。
　　自己这个要求，实在是有些唐突过分了。
　　王子安瞧着一脸不好意思的孙思邈，不由啼笑皆非。
　　你这是不知道哪玩意儿的成本！
　　王子安笑着摆了摆手。
　　“一点小玩意儿罢了，回头我给你配一些送你——”
　　虽然王子安并不在乎那点酒精和碘伏的小钱，但毕竟这玩意儿牵扯到了酿酒工艺，他并不准备把这种方子直接送人。
　　孙思邈闻言，不由心中大喜，连连拜谢，那如同得到什么了不起的宝贝似的表情，弄得王子安都有些不好意思了。
　　“来，孙老神医，我们边喝边聊，不过是小小玩意儿，回头我就让子安给你送些过去——”
　　王子安：……
　　老程，你脸呢！
　　就在王子安心中吐槽的档口，就见程咬金提起酒壶，一脸热情地邀请着孙思邈和那位王道长。
　　“先尝尝我这酒水怎么样……”
　　望着一脸殷勤地劝酒的程咬金，王子安忍不住嘴角抽搐了一下，怪不得自己觉得最近厢房里的酒水消耗的速度不正常！
　　这是遭贼了啊！
　　最过分的是，竟然还当着我的面拿出来。
　　“咦，这酒竟然清澈如斯！”
　　望着眼前的二锅头，孙思邈和那位王道长，眼睛不由一亮，情不自禁地端起来，放在鼻子下面深吸一口，露出陶醉的神情。
　　“醇厚绵软，余味悠长，似乎还带着一种竹子的清香，真是好酒！”
　　望着孙思邈和那位王道长细细品味，陶醉其中的样子，王子安忍不住嘴角抽搐了一下。
　　咱这是啥专业毕业的啊？
　　这么专业！
　　高福也忍不住眼睛一亮，然后眼神不善地瞪着程咬金。
　　“我说老程，你过分了哈，有这等好酒，你竟然藏着掖着，不舍得拿出来——”
　　“咳，一共就这么一坛了，你以为拿出来能轮到你个老货喝——”
　　程咬金没好气地瞪了他一眼，就秦二哥和牛进达那群老货，这酒要是一拿出来，分分钟就得喝光了，最可怕的是，还得追着自己的屁股要，这玩意儿是自己说有就有的吗？
　　咳，当然，现在不怕喝了没有了！
　　望着在一旁无可奈何的王子安，程咬金不由心中大定。
　　虽然今天社死的比较惨烈，但好处也是肉眼可见啊。
　　以后自己就可以名正言顺地顺，咳，不对，是让这个臭小子给自己送了啊。
　　哎呀，美酒先来个十坛八坛的，青菜不能少，嗯，不对，是大棚不能少了，回头让人先让人整出一块地来，让王子安这臭小子给自家种上大棚，等老伴好了，就可以吃上绿油油的蔬菜了。
　　人生啊，真是美好如画！
　　王子安这会儿，还不知道已经被程咬金这老货给惦记上了呢，他有些食之无味地尝着程府的菜肴，这手艺，都不如自己没蹭到厨艺之前的水平。
　　但他旋即就发现了问题，有几个菜，竟然是炒的！
　　“老程啊——”
　　程咬金：……
　　过分了啊，现在还叫我老程！
　　但一想到以王子安现在的本领和在陛下心中的地位，不可能跟其他人家一样，抢到绣球入赘程家，这么一算，三媒六聘还没进行呢，气势就泄了大半。
　　不情不愿地哼了一声，转过脸来。
　　“你府上什么时候回炒菜了……”
　　见王子安似笑非笑地看着自己，程咬金猛然一拍大腿。
　　“你不说我倒是忘了，你看啥时候帮我教教府上这帮蠢货，我给他们说过多少次了，炒菜，炒菜，愣是学不会，真是蠢死算了……”
　　王子安：……
　　我是想表达这个意思吗？
　　但他也算瞧明白了，虽然摊牌了，老程还是那个老程，作风一点都不带变的，臭不要脸第一名，真是白瞎了一个国公的名头啊。
　　闷头喝酒，不想搭理他。
　　就在这时门外响起咚咚咚的脚步声，人没进门，就听到一个熟悉的大嗓门响起。
　　“阿耶，我们两个几乎翻遍了整个蓝田县，也没有找到孙思邈那老家伙，不知道钻那个旮旯里去了——”
　　PS：开启更新模式，下午两连更，晚上还有两连更。求支持！

第一百五十八章 王子安，真是朕的小心肝啊
　　程咬金不由捂脸，这两个混账东西，回头打死算了！
　　王子安一听这个声音，顿时就有些牙疼。
　　不等他想好对策，就见门帘挑动，从外面走进来两个高大敦实的身影，可不就是程处默和程处弼两个狗东西！
　　“咦——师傅你也在？”
　　程处默和程处亮跟见了鬼似的，齐齐地瞪大了眼睛。但旋即程处默便反应过来，高兴地一拍大腿。
　　“师傅，你这是来跟父亲坦白的吗？你放心，你和颖儿妹妹的事，我们两个绝对支持——”
　　这实在是太好了啊，师傅终于要变成妹夫了！
　　两个人感觉自己的腰杆顿时就硬气了几分。
　　王子安：……
　　师傅？
　　和颖儿的事？
　　程咬金都忘了要骂儿子的事，他整个人都有些懵。
　　这信息量实在是太大了啊！
　　子安是就是这两个混账东西的师傅？说好的须发皆白，仙风道骨的道家高人呢？
　　然后他马上就想到，自己亲自打包的那两大车厚礼，顿时就觉得心肝都隐隐发疼啊。
　　不对，问题的关键是和颖儿的事！
　　这狗东西，私底下都勾搭上我女儿了，竟然还在这里跟我装大尾巴狼？
　　想到这里，程咬金顿时就黑了脸，眼神不善地看着王子安。
　　“你跟颖儿的事，是不是要给老夫一个交代？”
　　我交代啥啊？
　　王子安有些无奈地看着程咬金。
　　“我跟颖儿姑娘是清白的——”
　　“对，对，我能证明，我能证明……”
　　喝得迷迷糊糊的高福，赶紧站起来作证。
　　程咬金：……
　　望着已经喝得目光迷离的高福，程咬金险些当场一脚给他踹出去。
　　连这老东西也知道这回事，感情是就自己不知道啊？
　　最可气的是，两个小兔崽子不跟自己说，他这个老东西竟然也没跟自己说，不然自己能这么被动吗？
　　就前几天，陛下那狗东西，竟然还当着面抢自己女婿！
　　程咬金的庄园里，一地鸡毛。
　　长安城的粮商们也乱成了一地鸡毛。。
　　因为，朝廷忽然不收粮食了！
　　从今天上午半晌，各处收粮点就开始陆续关闭，理由是，官仓满了！
　　原本就在长安的十三家粮行还好，那些从关陇和山东赶来的粮商，一个个急得如热锅上蚂蚁的时候，如今已经不是赚钱不赚钱的问题了，而是这些辛辛苦苦，花费巨大代价才运到长安的粮食怎么办？
　　官仓满了，朝廷不收了。
　　有了几十万石小麦，长安的馒头坊可以开到两三年后去，普通百姓对黍米和菽秫的需求也不大了。
　　甚至都可以想象，等长安的馒头做法推广全国之后，整个大唐对黍米、菽秫的需求必将迎来一个断崖式的下跌。
　　这日子，没法过了！
　　就在这些粮商哭天抢地，走投无路的时候，长安城的老百姓却迎来了一个振奋人心的好消息。
　　朝廷要开医院了！
　　据说是皇帝体恤百姓，要让那些专门给皇帝看病的大夫们，到外面的医院坐诊，给老百姓们看病。
　　“此事，未免有些天方夜谭了吧？自古以来，太医院都是专门服务皇室宗亲的，怎么可能给我们这些普通百姓看病？”
　　一个刚刚从外地来长安游学的士子话没说完，就被周围的人给喷的找不到北了。
　　“天方夜谭？睁开你的大眼看看！”
　　当即就有人把一张告示拍在了这位外来学子的跟前。
　　“看到没？朝廷都出公告了，朝廷不仅要开医院了，而且很快就要动工了！皇帝陛下仁心仁德，体恤百姓，又岂是你这个小书生可以妄加揣测的？”
　　“就是，我们缺粮的时候，陛下开仓放粮，如今连给自己看病的大夫都送了出来，给我们这些平头老百姓看病，这样的好皇帝往哪里找？谁敢再说陛下半句不好听的话，老夫大耳刮子抽他！”
　　听着周围人们的议论，看着白字黑字的告示，这位外地游学的书生，不由脸色涨红，心情激荡。
　　“陛下仁心仁德，想不到竟然为百姓做到了这种地步，实为千古未有之明君啊——”
　　这位书生激动的豁然起身，对着皇城的方向深施一礼，久久不肯起身。
　　……
　　“陛下，现在外面舆情沸腾，都在谈论开医院的事……”
　　老太监常德凑趣地跟自家皇帝陛下汇报着打听来的消息。早已经得到百骑司回报的李世民心情大好，忍不住嘴角上扬，故作随意淡淡问道。
　　“外面都怎么说啊——”
　　“大家都说陛下体恤民心，仁心仁德，实为千古未有之明君——还有不少读书人在写诗赞颂陛下……”
　　李世民不由听得哈哈大笑。
　　“过了，过了，朕只是做了朕应该做的事，当不得这种赞誉，当不得哈，当不得……”
　　虽然说着当不得，但眉梢之间的喜色却是怎么也掩不住。
　　先是开仓放粮，接着就是创建医院，这两件事让他在民间的风评一下子得到了逆转，以前不要说读书人，就连普通老百姓暗自腹诽的也不少。
　　弑兄杀弟，软禁父皇。
　　老百姓才不管你什么理由，什么委屈，就知道你不是人！
　　再加上一些世家和武德朝的元老暗中推动，这几年，他几乎是动辄得咎，一遇到点大的天灾人祸，大家就骂他，说他德不配位，触怒上天，才引来的灾难，不少人甚至还呼吁要他还位于太上皇。
　　这几年他夙兴夜寐，战战兢兢，风评也没什么明显的改观。没想到只这两步棋，就让他在民间的舆论为之一变！
　　王子安啊，王子安，你果然是朕的天赐玉麒麟，宝贝小心肝啊！
　　人逢喜事精神爽，批阅起奏章来都分外带劲。
　　到了下半晌，李君羡脚步轻快地从外面走进来。
　　“陛下，长安城里，粮价已经暴跌，斗米三文都少有人问津，那些本地和外地的粮食，已经如热锅上的蚂蚁，四处求告，想走通门路，让要朝廷收了他们的粮食……”
　　听到这里，李世民脸上忍不住浮现出一丝快意。
　　想想当初借粮不给的嘴脸，再看看现在四处求告的样子，真是大快人心啊！
　　当浮一大白！
　　这都是子安的功劳啊！

第一百五十九章 这简直就是点石成金
　　“走了，去找子安好好喝一杯——对了，今天太子给朕送来了一头山鹿，你去领来，带着一起过去，朕宫里的御厨，到底是做不出子安饭菜的味道啊……”
　　说到这里，他不由下意识地又扶了一把腰杆，这药膳的功效，真是用过的都说好啊。
　　扔下奏章，换上常服，李世民刚要动身出门。
　　就见老太监常德在门口探头探脑，欲言又止，忍不住笑骂道。
　　“你个老东西，有什么话直接说，跟朕在这里耍什么花招。”
　　“陛下英明，明见万里——”
　　常德老老实实地给李世民行了一礼，带着几分讨好的神色。
　　“是后宫里的几位娘娘，想让卑职提醒陛下，出宫回来的时候，别忘了给带点润肤霜和香皂来——娘娘们已经念叨了有段时间了……”
　　李世民：……
　　岂止是那些贵妃娘娘，就连自家那一群女儿，也念叨了很久了，真是麻烦啊！
　　自从上次从子安那里又要回几盒润肤霜后，后宫就炸了，那些后宫嫔妃，大大小小的女儿们，有事没事就来自己面前装可怜，扮委屈，明里暗里的要润肤霜。
　　这什么时候是个头啊。
　　一想到这个问题，李世民就忍不住头疼。
　　万幸啊，她们还没见到子安给皇后还有豫章送的琉璃雕像，不然还不知道闹腾到什么时候呢。
　　哎，当个皇帝，真是太难了。
　　……
　　“子安，你这幅字到底到底蕴含了什么武功秘籍和用力法门？”
　　刚才王子安的一套太极拳，已经让他若有所悟，觉得只差一层窗户纸一般，但偏偏就是无法触及。
　　此时借着几分酒劲遮脸，程咬金抓住机会，当场拿出自家宝贝儿子带回来的两幅草书，珍而重之地摊在桌面上，乜斜着眼睛问道。
　　王子安：……
　　我要是告诉你，这就是夏姬八写，不知道你会不会当场翻脸？
　　“咳，这个要看缘分和悟性，不能强求的。你们能悟到最好，悟不到也没关系，到了你们这个年龄，其实没事的时候，多练练太极拳就挺好……”
　　王子安话音未落，就听孙思邈旁边的那位王道长在一旁附和赞叹道。
　　“不错，王小友此言甚是。那太极拳深娴阴阳相生之道，就算抛开养生这一法门，也是一等一的武功绝学，对你们这些战场厮杀多年的宿将来讲，绝对是难得的补益……”
　　王子安忍不住嘴角抽搐了一下，老爷子，你认真的吗？
　　程咬金闻言，却不由精神一震，眼中闪过一丝兴奋的神色。此时，他已经知道，眼前的这位王道长，乃是武当山姚简的师兄，乃是一等一的武学高手。
　　此时，听他都这么说，不由暗暗点头。
　　决定了，回头就天天练太极拳。
　　在一旁伺候着的程处默和程处亮闻言，却不由相互对视一眼，默默地把这话记在心里。
　　原来妹夫教的那套太极拳这么厉害，可笑李思文那夯货不识货，竟然还嫌好道歹，见了面非好好取笑他一番不可！
　　酒喝到差不多的时候，正好赶上又有客人来访，王子安和孙思邈趁机起身告辞。
　　程咬金虽然很想把两位神医留下来，但两个人去意坚决，他也不好强留，只得依依不舍地送出门外，安排了车马相送。
　　因为孙思邈和王道长要去玄都观访友，王子安索性又多跟了一程。这一天光来回折腾了，要买的生活用品还没买呢。
　　八角花椒茴香之类的调料，买了些食盐，羊肉之类，这才坐着马车回家。
　　见天色尚早，王子安回家之后，干脆拿出自己那一套提纯精盐的简易装备，准备把买回来的食盐提纯一下。
　　大唐的食盐，即便是高档点的精盐，都泛着微微的黄色，吃起来带着微微的苦涩，让王子安很不适应。所以，他后来也懒得买精盐了，都是直接买点粗盐，回家自己捯饬。
　　李世民和李君羡赶到的时候，王子安粗盐还没处理完呢。
　　“子安，你这是忙什么呢？”
　　李世民跟好奇宝宝似的，走上去，东戳戳，西摸摸，翻来覆去的反复查看。
　　王子安：……
　　你这是戏精上身了吧？
　　又跑我这里演我！
　　算了，既然你愿意玩这种微服私访的游戏，那就接着玩吧，最好一直玩下去，老子乐的轻轻松松抱大腿。
　　王子安一边过滤盐水，一边没好气地敲着手中的铜盆，若有所指地刺了他一句。
　　“你傻啊，亏你还是走私关外的大富商——”
　　李世民：……
　　我大富商咋了，得罪你了啊。
　　“你这莫非是在提纯粗盐？”
　　李君羡闻着空中浓浓的盐水味道，蹲下身子一边捻着袋子里的粗盐，一边若有所思地问道。
　　“嗯，这市面上的盐杂质太多了，吃起来口感不好，我简单地弄一点，自己吃……”
　　李世民和李君羡：……
　　放着市面上的精盐不买，非买粗盐自己捯饬，你这得是有多闲！
　　两个人不由心中暗自吐槽。
　　“我还以为你又捯饬什么新鲜玩意，你想要精盐啊，我回头给你带点来，都是宫里传出来的，绝对是一等一的精盐——”
　　李世民颇为豪爽地摆了摆手。
　　王子安不由斜挑着眉梢看了他一眼，偷偷地撇了撇嘴。
　　“谢了，我怕吃不惯……有那功夫，你还不如帮我搭把手。”
　　见王子安这么说，李世民也不勉强，非常熟练地蹲下身子，给王子安帮忙烧起锅来。
　　买的盐本来就不多，加上有李世民和李君羡的帮忙，不一会，盐就给提纯出来了。
　　“这——”
　　望着铜盆中晶莹雪白的细盐，李世民和李君羡不敢置信地瞪大了眼睛。
　　这品相，竟然比皇宫的贡盐都要强上三分。
　　李世民眼中不由精光一闪，若有所思地捏了一点，放在嘴里细细地品了品。
　　“好盐！比我从皇宫里面弄到的精盐还要强上几分——怪不得你瞧不上我的盐……”
　　李世民眼神复杂地看了看王子安，又看了看王子安这个看上去简陋，实际暗藏奢华的内涵。
　　怪不得这臭小子不肯当官，就人家这生活水平，就算是王侯世家恐怕也赶不上啊。
　　“你就用这个东西，把这些粗盐变成了这种精盐……”
　　李君羡不由倒吸了一口凉气，这简直就是点石成金啊。
　　PS：还有一章，算是今天的补更，几点不敢保证，最好别等。

第一百六十章 我们要学会照顾顾客的感受
　　“嗯，很简单的提纯设备……”
　　说到这里，王子安随手把盐罐子收起来。
　　“你们若是喜欢，走的时候，我给你们包点带回去……”
　　“咳，这个食盐可以缓一缓，若是有润肤霜和香皂的话，再送我点好了……”
　　李世民不由干咳一声，微微有些尴尬。
　　没办法啊，就这几天，已经问人家要过好几次了。
　　“哈——你以为我是看胭脂水粉店的啊——”
　　王子安没好气地怼了一句。
　　“材料就那么点，我一共也没做几盒，除了我自己留着用的外，基本上都让你给拿走了——没了，没了——”
　　这狗皇帝，这是准备让我替他养媳妇还是怎么滴啊。
　　李世民：……
　　“其实，你若是愿意的话，我们真的可以合伙在长安城开一家胭脂水粉店——我出本钱，出人手，出店铺，我们五五分账！”
　　李世民忽然心中一动，主动提议道。
　　“老李啊，你这是被自家媳妇逼到什么份上了啊，啧啧，真可怜啊……”
　　王子安忍不住酸溜溜地调侃了一句，这狗东西，让你娶那么多媳妇，遭报应了吧，别的不说，光胭脂水粉的钱就得一大堆啊。
　　这得幸亏大唐没那么多奢侈品，不然李二光媳妇的日常花销就得给他整破产了。
　　“你就说，你小子干不干吧——”
　　李世民险些恼羞成怒啊，我堂堂的大唐皇帝能怕媳妇吗？
　　我其实只是有点腰膝酸软！
　　“干，怎么不干啊，挣钱多少无所谓，主要是为你解决被媳妇围攻的烦恼哈——”
　　王子安笑呵呵地点了点头。
　　“回头我给你抄几个方子，润肤霜，洗发水，香皂，香水都先搞起来——记住啊，一定要限量销售，不求最好，只求最贵，一盒润肤霜不赚个三百贯两百贯的就不干，知道不……”
　　李世民、李君羡：……
　　这个狗东西，心都被石炭给熏黑了吧！
　　“这个有点夸张了吧，若真是这么干，这门店还不得直接开倒闭了啊……”
　　李世民忍不住苦笑道。
　　这臭小子，这是故意捣乱吧。
　　“你看，你这就不懂了吧——老李啊，亏你还是走私关外的大富商，怎么混到现在还是穷人思维呢……”
　　李世民：……
　　我堂堂大唐皇帝，在你这里就没懂过！
　　李君羡也不由眨巴着眼睛，一脸的疑惑不解。
　　“子安，你这观点倒是新奇的很，说来听听，让我长长见识……”
　　两个人也不急着往堂屋里去，反正就子安这尿性，一会做饭的时候，一准得让过来帮忙。干脆直接一个人拉一个小胡登，在厨房里坐了下来。
　　“那好，我就给你们说说——”
　　王子安一边说着，一边扯过李君羡放在案板上的山鹿。
　　“这润肤霜，香水，这类的东西，就跟这山鹿肉似的，属于奢侈品，你们以为普通的百姓吃得起吗？”
　　李世民和李君羡闻言，不由微微一怔，旋即点了点头。
　　别说山鹿肉，就连市面上那种腥膻难闻的猪肉，很多百姓都吃不起。
　　“所以，这玩意儿，对普通老百姓，它就没什么意义。哪怕是你卖几十文一盒，舍得买的也不会多，有那闲钱给老人孩子买点吃的穿的不好吗？所以，我们的市场在于有钱人。有钱人差那点钱吗？你就卖个三十贯二十贯的，那不是侮辱人吗……”
　　李世民、李君羡：……
　　第一次见把赚黑心钱，说得这么清新脱俗的。
　　“所以，如果要干，我们就必须把价格定得高高的，越贵越好，东西贵了，送人有牌面，自己用也有牌面，我们开门做生意，最重要的是什么啊？”
　　“啊，是什么啊？”
　　见王子安这么问，两个人不由下意识地问了一句。
　　然后就看到王子安把手中的菜刀往山鹿肉上猛地一拍，恨铁不成钢地道。
　　“当然是照顾顾客的情绪，照顾顾客的感受啊——价钱低了，你让他们怎么好意思用？怎么好意思拿来送人？这不是跟顾客过不去吗？这不是拿顾客难堪吗？”
　　王子安一边处理手中的山鹿肉，一边眉飞色舞地给两个人讲着自己从网络上看到的这些不知道对不对的大道理，把李世民和李君羡听得一懵一懵的。
　　“所以，价格高就对了，三百贯起步，而且要限量，不托人送礼走门子就不卖，总之，开店的是大爷，来买的就是孙子，我们就是要把架子高高地端起来……”
　　李世民和李君羡忍不住相互对视了一眼，这咋越听越不靠谱呢。
　　不过限于王子安以往的手段，两个人也不敢质疑，只得连连点头。反正这玩意儿也不是为了赚钱，只要能打发宫里那群嫔妃女儿们，大不了开关门啊。
　　三个人，在厨房，一边做饭，一边闲聊。说着说着，李世民就忍不住眉飞色舞地提起了要创办医院的事。
　　“你上次说要太医院的官员出来开医院的事，我托人给皇帝递了个折子，你猜怎么着？”
　　李世民说着，忍不住得意地瞧了一眼王子安。
　　连他自己都没有想到，这一个举措，竟然能带来这么好的反响。
　　“怎么啊，难不成皇帝还真同意了……”
　　王子安颇有些意外地瞅了一眼李世民，讲真，他当时也不知道面前的老李就是李世民，只是闲聊吹牛皮，随口嗨几句，没想到这李二还真听心里去了。
　　怪不得这厮作出这么多有背人伦的丑事，还能被后人津津乐道，这份心胸真不是寻常帝王可比。
　　“嗯，陛下同意了——你觉得皇帝做的怎么样？”
　　李世民一脸期待地看着王子安。
　　虽然听百骑司传回了不少赞美的言论，但他还是很想听听王子安怎么说。
　　虽然知道这货就是李世民，王子安还是真心实意地给他竖了个大拇指。
　　“这皇帝了不起啊！你放心吧，这项决策，一定会记入史册，被后人赞颂——”
　　不管李世民创办医院究竟出于什么目的，但这项政策一定会切切实实的给百姓带来福利。
　　听王子安这么说，李世民脸上险些笑出花来。
　　“而且，我听说，皇帝已经采纳了你的建议，把太医院合入了国子监，在国子六学之外，另设医学一科，准备广招学子了……”
　　听到这里，王子安忽然心中一动，一脸认真地看向李世民。
　　PS：第四章到。晚安。

第一百六十一章 统编教材
　　“既然朝廷决心要创办医院，广招学子，为百姓谋福祉，可曾编撰好统一的教材？”
　　若是历史上第一部由朝廷统一编撰的医学作品是由我提出来的，岂不是也美滋滋啊。
　　这操作，就跟他收席君买和王玄策当徒弟一个道理，就想满足一下自嗨的心理。
　　王子安的话让李世民不由微微一怔，旋即便有些愕然地摇了摇头。
　　“编撰教材？还需要编撰教材吗？其他六学也没统一编撰教材啊。有《皇帝内经》、《难经》、《伤寒杂病论》、《神农本草经》这些医学经典，再加上太医院的这些太医们，艺术精湛，各有所长，有他们亲自指导授课，难道还不够吗？”
　　“对教学来讲，自然勉强够了，但是对当今陛下来讲，显然还不够啊——”
　　王子安说着，冲李世民挤了挤眼。
　　“老李啊，你的机会来了——”
　　李世民：……
　　我这是什么机会又来了啊。
　　李世民虽然一头雾水，但他也倒是习惯了王子安的尿性，知道恐怕又是有了什么好点子，赶紧凑趣地往前挪了挪凳子，作出倾听状。
　　“子安呢，此话怎讲？”
　　“创办医院，推广医学，你以为仅仅是利国利民吗？”
　　王子安状若无意地瞥了一眼李世民，提着菜刀，轻轻地拍了拍手中的山鹿肉。
　　“它还利陛下啊——”
　　听到这里，李君羡不由头皮发紧，这个臭小子，哪次不玩点心惊肉跳的话题，他都不算完是吧。
　　这么说，简直就是诛心啊。
　　“这两件事，定然会给当今陛下带来一片好评，就算史官和那些对他心怀不满的人，也不能不承认这份功绩。但这就够了吗？”
　　王子安说着，挑眉一笑。
　　“老李啊，你说，若是当今陛下下令，不惜代价，重金礼聘当世朝野中的医学奇才，组织他们共同编撰一本集合古今医学经验的医术，并作为教材推广天下，结果会怎么样……”
　　李世民越听眼睛越亮，到最后忍不住激动地直拍大腿。
　　“子安，好主意啊！这事一旦成功，定然是功在当代，利在千秋啊——”
　　李君羡忍不住又抬头看了一眼王子安，眼中露出一丝异彩。
　　这个王子安，这脑袋瓜子到底是怎么长的啊。
　　作为百骑司的统领，他自然知道李世民的心病啊，担心玄武门事件把自己钉在历史的耻辱柱上。但王子安这一手，就很灵性了，随手推一把的事，就给陛下捞了一个名垂千古的美名！
　　“到时候，让当今陛下自己，或者是找个人，再写一篇序，把这事记下来——以后，千秋万代，子子孙孙，凡是读到这本医书的人，凡是因为这本书受到恩惠的人，谁不念当今陛下的一句好，谁不得夸一句，勤政爱民的盛世明君？”
　　王子安说着，把案板上已经处理好的鹿肉盛到瓦罐里，起身端到厨房外面垒着的灶台上。
　　“来，你们谁负责烧火，这玩意儿就得用劈柴，不然味道终究会逊色三分……”
　　“我来，我来——”
　　李世民刚想起身，李君羡赶紧抢过去，手脚麻利地从炉子上夹了一块炭火，引着劈柴，蹲在那里负责烧火。
　　“而你呢，老李，陛下是不是得对你高看一眼，回头给你寻个美差……”
　　王子安一边说着，一边扔给李世民两头蒜。
　　“剥好后，记得清洗一下。”
　　既然决定要揣着明白装糊涂，就不能改变以往的交流方式，不然大家都不自在。
　　“照你这么说，其他六学，岂不是也可以……”
　　李世民一边剥蒜，一边若有所思地道。
　　“哟呵——老李，你变聪明了啊，都会举一反三了……”
　　王子安笑呵呵地给李世民竖了个大拇指。
　　得到王子安的肯定，李世民显然有些兴奋。
　　“回去之后，我就马上召——咳，我就找人替我给陛下递一份奏章，子安，这事我觉得能成！”
　　不能成就怪了，古往今来，有多少人能禁得住名垂千古的诱惑啊，就连魏征那老家伙，都知道给自己留一些直言进谏的黑材料。
　　王子安心中吐槽，点了点头。
　　“若是皇帝聪明些，还能趁机捞一笔，甚至是拉拢一批听话的小弟……”
　　王子安哈哈一笑，若有所指地提点了一句。
　　别管这货抱着什么样的心思接近自己，能以一个皇帝的身份，委屈求全，跟自己这么交往，都算很难得。像这种随口提一句的事，王子安并不介意随手帮他一把。
　　果然，他这话一出，李世民顿时露出若有所思的神情。
　　反倒是在门口蹲在烧火的李君羡，忍不住皱着眉头反驳了一句。
　　“主持编撰教材，岂能趁机捞，捞……”
　　李君羡都有些说不下去了，这个子安，什么都好，就是太不拿正事当正事了。编撰国子七学的教材，乃是千秋盛事，何等神圣，岂能用金钱来辱没……
　　王子安不由哈哈一笑，看了一眼李世民。
　　“老李，你不会也这么认为吧——”
　　李世民：……
　　你让我说不，还是说是！
　　“这个，咳，都有道理，都有道理……”
　　王子安：……
　　你还学会骑墙了！
　　“教育从来都是一件大事，用什么样的教材，用什么样的老师，就会培养出什么样的人才——不是说谁有学问，谁就可以上，若是当今的皇帝连这个道理也想不明白，这皇帝就算是白干了……”
　　王子安一边飞快地炒着几个下酒的小菜，一边随口说道。
　　李世民神情猛然一愣，眼中闪过一丝震撼的神色。
　　这种言论太直白了，但也说得太好了！
　　从来没有哪一本书，哪一个人，敢这么说过，但仔细的想一想，这话又是何等的精辟。
　　这人才，就像是军队一样，不是你能力强就好使，而是他必须如臂使指，才能更好地发挥出他的作用来。
　　为什么现在自己在朝堂上，举步维艰，不得不把许多精力浪费在朝堂无端的争议上，还不是那些人各怀心思，推诿扯皮吗？
　　就在他念头闪动，还没从王子安的话中回过神来的时候，就听王子安笑呵呵地解下身上的围裙。
　　“但是，这事也不能太极端，有些领域还真不能这么一概而论，比如医学，比如算学，这玩意儿，你还真就得让有本事的人来，那些只会溜须拍马看脸子的狗腿子，有多远得滚多远——”
　　王子安说着，习惯性地拍了拍李世民的肩膀。
　　“老李啊，其实这事能不能办成，能不能办好，开设医院，并入六学，都只是细枝末节，最关键的还是人才的晋升空间。若是朝廷不能像其他六学一样，给这些人提供晋升的空间，这事早晚得黄啊……”
　　别管什么世道，让别人用爱发电都是耍流氓，注定无法长久啊。
　　PS：今天白天出去了一趟，不能加更了，依旧三章，不连了，码了就发。

第一百六十二章 李世民：敢情你以前一直在坑我
　　李世民忍不住又深深地看了一眼王子安。
　　这真是宰辅之才啊！
　　此话若是由宦海浮沉几十年的当朝大员说出，还算正常，但问题是这个王子安年仅弱冠啊。
　　时隔几天，再次坐在王子安的堂屋里，望着王子安宽敞明亮的大窗户，李世民忍不住的艳羡啊。
　　“子安，你上次说的玻璃的事，什么时候开始弄——赶紧地先烧出一炉来，我也给我家里换上这种明晃晃的大窗户——”
　　一想到这个，李世民都有些迫不及待了。
　　“急什么，慢慢来呗，反正我现在也不差钱……”
　　李世民：……
　　望着李世民吃瘪的样子，王子安不由心中暗乐。伸着胳膊，摊在椅子背上，冲着李世民和李君羡摆了摆手。
　　“你们俩随意，不用管我，我中午在老程家里喝了不少，就不陪你们了……”
　　在老程家？！
　　李世民顿时就倒吸了一口凉气。
　　身份莫不是暴露了？
　　想到这里，他有些心虚地偷偷打量了一眼王子安，见王子安脸色淡定，看不出一丝端倪，这才稍稍定下心来。
　　现在，对王子安，他心里已经颇有些矛盾了。
　　以前，他天天想着把王子安收入囊中，只是限于王子安对当官的态度，不敢太过冒险，但经过这么一段时间的交往，这种想要收服王子安的心思反而有了一些动摇。
　　在王子安这里，他感觉到了从未有过的轻松惬意。在这里，他不用再想着帝王威严，皇帝体面，可以简简单单，像个普通人一般的说说笑笑，甚或是耍个无赖，感觉活得特别真实。
　　真要暴露身份，反而有了几分不舍。
　　就在他内心忐忑的时候，就听到王子安貌似无意的调侃。
　　“我说老李啊，你还真是有点内容啊，你老实说，你一个小小的走私商人，到底是怎么巴结上人家程咬金的，人家那么大一个国公……”
　　哈，没暴露？
　　李世民心中顿时就松了一口气。
　　这样的日子，能多维持一天算一天吧。等到哪一天维持不下去了，再说摊牌的事。想到这里，他没好气地把杯子往桌子一放。
　　“什么叫小小的走私商人，我也是堂堂的皇室，给朝廷做事的大商人！皇帝都能见得上，认识几个国公王爷的有什么好稀奇的吗？”
　　王子安乜斜着眼睛看着他，心中疯狂吐槽。
　　你演，你接着演！
　　“所以啊，子安，以后跟我说话客气着点，有什么好东西，想着我我点，抱上我的大粗腿，保你在长安横着走……”
　　李世民说着，冲王子安得意地挑了挑眉毛，端起小酒杯，滋溜一口就干了下去。
　　“老李，一会儿不吹牛皮你就会死啊，别说抱你的大腿，就算抱皇帝的大腿也没用——我得多闲啊，去横着走，那得多累……”
　　“噗——咳咳咳——”
　　王子安这个弯儿拐的比较大，差点把李世民和李君羡给呛着。
　　“不过，你真要是这么有实力的话，我们倒是可以合作，赚点零花钱，不过玻璃作坊的事，还得再缓一缓，得等这次粮食的风波过去，也得等皇帝做好迎接对方报复反扑的准备……”
　　王子安瞧着李世民，眼中闪过一丝少有的郑重。
　　以前不知道老李就是李世民，他就可这劲儿折腾，反正收拾烂摊子的事由皇帝顶着，跟自己和老李没关系。
　　但如今老李就是李世民了，自己就得考虑考虑老李的麻烦了，毕竟这货对自己还算不错，再坑他太狠了有点下不去手啊。
　　说到这个问题，李世民顿时认真起来，放下酒杯，一脸正色地望着王子安。
　　“现在长安的粮价已经到了斗米三文，皇帝让我顺带问一句，我们是不是该收网了——”
　　王子安手指轻轻地叩击着桌面，沉吟了一下，缓缓说道。
　　“我还没收到皇帝那边的消息，收网倒是可以了，不过这事到底该怎么操作，还要看皇帝到底想达到什么目的。”
　　李世民闻言，不由心中一动，故作随意地给王子安满上酒杯，试探道。
　　“此话怎讲？”
　　“很明显，若是当今皇帝只想出一口气，从这些世家身上割一块肉，我们就直接按照原计划进行，以琉璃换粮食，有这些粮食打底，长安三年再无缺粮之虞，还能狠狠地出一口恶气，但是……”
　　说到这里，王子安扫了一眼在那里故作淡定的李世民，语气中带上了几分认真。
　　“但是既然如今你已经进入了皇帝的眼中，有了被皇帝提拔重用的可能，我们再这么坑他就有点不合适了——”
　　坑？
　　李世民瞬间就无语了，敢情你个狗东西以前都是在坑我！
　　“你想，如果真那么干的话，固然是帮助皇帝解决了长安粮食的危机，也给皇帝出了一口恶气，但你想想，得给皇帝吸引来多大的仇恨啊——这要是皇帝玩翻车了，你是不是也得跟着完蛋……”
　　“我——咳，不至于吧？”
　　李世民不由有些心虚地看了一眼王子安。
　　为了这事，他可是没少费心思，还偷偷藏起了一支西域商队，准备顶缸的。
　　“但凡走过，必有痕迹，这种事情，根本不可能瞒得住人的，因为需要的琉璃实在是太多了，到时候，就算是皇帝他想不承认都没用——”
　　听到这里，李世民忍不住偷偷抹了一把头上的冷汗。
　　自己当时，还真是打的死不承认的主意。
　　这个狗东西，真是太坑了！
　　当时忽悠的自己热血沸腾，没想到给自己藏了这么大一个雷。
　　倒不是李世民蠢到看不出这里面的厉害，主要是这事利益太大了，也太让人解气了，让他下意识就会淡化这事背后的风险。
　　“那依你之见呢？”
　　李世民下意识地就身体前倾，手心都隐隐有些出汗。
　　“以我之见？”
　　王子安忍不住嘴角微微上翘，露出一丝意味深长的笑容。
　　“以我之见，当然是先挑一位个子大的，送他们一份大礼啊……”
　　听着王子安不紧不慢地话，李世民和李君羡忍不住相互对视一眼。
　　这点子实在是太黑了！
　　“所以呢，事情就是这样，如今就看那位皇帝目光长不长远，舍不舍得扔掉这送到嘴里的肉了……”
　　PS：明天就是一号了，求保底月票（这可是人家的第一次哦，求大力）！今天第三更赶不出来了，那明天四更！最后，求月票，求月票，求月票！

第一百六十三章 太过分了，一个个逼着我娶闺女
　　说到这里，王子安忍不住鼻子抽动了一下，脸上露出喜色。
　　“老李，你这次带来的货色不错，味道很醇正啊——”
　　奇异的香味，在院子里蔓延，李世民和李君羡忍不住偷偷地咽了一口唾沫。
　　热腾腾的瓦罐端上来，王子安找了只大瓷碗，先用捞出两块肥厚的鹿肉放进去。
　　“你们先吃着，我给隔壁老洪叔家送一碗尝尝——”
　　这次老李带来一只整鹿肉，王子安特意多炖出来些，农家邻居的往来有时候就这么简单，不用虚头巴脑的客套，也不用什么刻意的往来，就是一把自家种的青菜，一碗刚出锅的热饭，就是大家的心意了。
　　看着王子安端着大瓷碗出去，李世民眼中忍不住露出一丝艳羡，这种平实简单的田园生活，真的是很让人羡慕啊。
　　都没怎么听到客套，就见王子安端着自己的大瓷碗回来了。
　　“来，来，愣着干什么，你们吃啊——”
　　说着，王子安小心翼翼地从瓦罐里面扒拉出来一小块精细的鹿肉，一脸陶醉的吃了起来。
　　这种好东西，大都养在皇家园林，平时真是不好弄，市面上一般买不到的。
　　几个人一边吃肉，一边喝酒，吃了半天，李世民和李君羡才发现，自打开头吃了一块鹿肉之后，王子安就再也没动过，不由有些奇怪地停了下来。
　　“怎么，这玩意儿不合胃口？”
　　王子安有些意外地抬起头来，摇了摇头。
　　“挺好啊，我的手艺，这还用说吗？”
　　“那我怎么不见你吃啊？”
　　李世民一脸不解，王子安不由有些狼狈地干咳几声。
　　“这个，咳，尝尝就好，尝尝就好……”
　　瞧着王子安有些狼狈的样子，李世民和李君羡忍不住相互对视一眼，哈哈大笑起来。
　　王子安：……
　　你们年纪大，身体虚，还虚出自豪感来了！
　　难得见王子安这种狼狈的样子，李世民这顿饭吃的心情愉快极了。
　　放下酒杯，一边老神在在地喝着茶水，一边睥睨着王子安。
　　“子安呢，你和我家月儿的事考虑的怎么样了？你看什么时候，见见你们家里的长辈，我们坐下来好好谈谈……”
　　如今既然老程和王子安已经摊了牌，就老程那狗东西的脾性，一准得把握住机会和自己抢女婿啊。
　　李世民觉得压力很大，再这么拖下去，这女婿闹不好就得飞了。
　　王子安被李世民这个话题吓得差点呛着。
　　今天真是邪了门了啊。
　　以前自己找不到媳妇，如今倒好，这一个个的，都想逼着自己摊牌，都想让自己当女婿，我真是太难了啊。
　　我能说，这两个我都想也要吗？
　　王子安心中默默地吐了个槽，脸上露出一丝羞赧的表情。
　　“咳，不急，不急——我还年轻，日后再说，日后再说……”
　　“还日后再说，我像你这么大的时候，都好几个孩子的父亲了，我家几个儿子，还没你大，孩子都好几岁了！”
　　李世民没好气地瞪了他一眼，但这事他也不好催得太急，不然就跟自家闺女嫁不出去似的。
　　三个人，正说着话，就听外面传来叫门声。
　　“敢问王公子在家吗？学生马周（李义府）求见——”
　　马周、李义府？
　　这两位怎么凑一起去了。
　　王子安有些意外地抬起头来。
　　“在，两位请进来吧——”
　　望着王子安那宽敞明亮，晶莹剔透，甚至可以看出里面家具人影的窗户，马周和李义府不由目瞪口呆。
　　琉璃！
　　竟然有人用这么大一块琉璃做窗户！
　　两人虽然出身贫寒，但这两年混迹长安，也跟着同窗好友，参加过不少诗词文会，出入过许多王侯府邸，权贵之家，但何曾见过这种场景，就连想都没敢想过，有人竟然奢侈到用琉璃做窗！
　　而且是这么大一块，品相又这么好的琉璃。
　　相比起这个，那些拿着些琉璃杯就欣然自喜的达官权贵，简直就像个笑话啊。
　　自己结识的这位王公子，到底是一种什么样的存在啊？
　　就在两个人心神震撼的档口，王子安已经出现在门口。
　　望着院子中并肩而立的两个大唐未来宰相，王子安笑呵呵地打着招呼。
　　“宾王兄，这位就是义府兄弟吧，两位来的正巧，赶紧进来，一起喝一杯水酒——”
　　一提这个，马周忍不住喉结耸动，顿时想起了上次在这里吃到的美味，喝到的美酒。
　　真是欲哭无泪啊！
　　从那此以后，自己就吃啥啥不香，喝啥啥没劲，再也没了二两小酒下肚，浑身上下飘飘欲仙的美妙滋味了。
　　“那在下就不客气了，不客气了——”
　　马周有些情不自禁地搓了搓双手，一脸喜色地走进屋里，久别的滋味，即将重逢啊。
　　“能亲自拜谒王公子，真是三生有幸啊——”
　　跟在后面的李义府，则点头哈腰，脸上露出拘谨客套的憨厚笑容。
　　王子安：……
　　这狗东西，长的这张脸，真是太有欺诈性了！
　　随手接过两人手中提着的点心，放到一旁的桌子上，王子安回过身来指着李世民和李君羡道。
　　“来，我给你们介绍一下，左边这位乃是皇室宗亲，腰缠万贯的大富商——咳，你们可以称呼他李掌柜，旁边这位英俊的大叔，乃是他贴身护卫，你们可以称呼他李护卫——都是我的好朋友，你们不用拘谨……”
　　王子安一边招呼两人坐下，一边给两人分着碗筷。
　　两个人一听是商人，脸上拘谨的神色顿时去了三分。如今打着皇室宗亲名头的人太多了，但既然已经沦落到去做商人了，那就定然算不上什么亲近的皇室中人了。
　　“你们两个今天来的是真巧，是个有口福的——”
　　王子安说着，帮两人一人夹了一大筷子鹿肉，放在他们面前的碟子里。
　　“刚炖出来的山鹿肉，好吃又滋补，绝对的好东西——”
　　闻着眼前诱人的香味，马周和李义府忍不住齐齐地喉结耸动，客气了也一句，就赶紧抄起筷子，下了口。
　　嗯，好吃，一口，两口，三口……
　　王子安笑眯眯地抱着肩膀，看两人在那里大快朵颐。
　　PS：先两连更。第三和第四更，随写随发。

第一百六十四章 就是闲着无聊，瞎琢磨罢了
　　“来，好吃你们就多吃点——对了，你们娶亲没有？”
　　见王子安忽然问起这个，马周茫然了一下，旋即有些不好意思地挠了挠头。
　　“咳，学业为重，这个尚未娶亲……”
　　这个话题很有些尴尬啊，老马如今已经二十七八了，还单着呢。李义府也有些腼腆地摇了摇头。
　　“不急，不急——”
　　“对，不急，不急，男子汉大丈夫，当志存高远，何患无妻——来，多吃点，多吃点——”
　　王子安一脸地热忱。
　　瞧得在一旁的李世民和李君羡忍不住嘴角抽搐，王子安这狗东西，真是太坏了。
　　眼看着两人吃的够量了，王子安这才笑眯眯地举起酒杯，貌似无意地问了一句。
　　“你们两位早就相识？”
　　“认识不久，说起来还是上次在孔祭酒家的宴会上认识的，李兄弟急公好义，古道热肠，让小生很是钦佩——”
　　马周简单地给王子安介绍着两个人相识的经过，让王子安不由目瞪口呆。
　　他忽然想起来，好像当初抢了马周这群“托”风头的就是李义府这个阴货！
　　眼看着马周和李义府两个人惺惺相惜，一副至交好友的样子，王子安就有些茫茫然。
　　两个相差十多岁，原本没什么联系的家伙，竟然因为自己的缘故，阴差阳错地成了好友……
　　自己这算不算是改变了历史？
　　“如今李兄弟也在我们石炭商行帮忙，可是帮我分担了不少的压力……”
　　提起这个，马周就忍不住多夸了几句。
　　“别看李兄弟年轻几岁，但处理起问题来成熟干练，能力很强！”
　　望着谦逊不已的李义府，王子安也有些傻眼。
　　这个笑里藏刀的狗东西，竟然混自己商行来了？
　　“学生这次跟宾王兄过来，一是仰慕王公子的大才，想聆听教益，另一方面，是因为我们商行的事——我想我们是不是可以在开业的那天，请些玩杂耍或者西域的胡姬热闹热闹……”
　　哟呵，这狗东西，厉害了啊。
　　“咳，我是觉得不够庄重，有些拿不准主意……”
　　马周有些尴尬地冲王子安笑了笑。
　　作为读书人，他总觉得在这种场合，请些这样的人来，有些登不上台面。
　　“好主意——不过，杂耍可以，胡姬就算了——”
　　一想到东家还有程颖儿和长乐公主这两位，王子安就有些遗憾地摇了摇头。
　　那些西域的胡姬，实在是太过热情大方，舞姿妖娆，真是，咳咳——算了，算了，不等大雅之堂。
　　“要想热闹一些，其实我们可以考虑请一些教坊司的头牌表演些歌舞助兴——”
　　李君羡闻言，忍不住在一旁提议道。
　　王子安有些意外地看了一眼李君羡，没想到看到李世民竟然也在那里点头赞许。
　　王子安都有些懵了，这大唐就懂得开业请明星助兴了吗？
　　“那行，就这么办吧——如果忙不过来，你们可再找几个相熟的朋友过来，酬劳不是问题……”
　　物以类聚，人以群分，能跟这两位大唐未来的宰相谈到一块去的，恐怕也不是什么平庸之辈。
　　能捞几个是几个吧，自己现在就缺人才帮衬了。
　　想到这里，他又忍不住看了一眼，一团腼腆笑容的李义府。
　　与其让这狗东西混入大唐官场，去祸害大唐，不如留在自己身边当个大经理啊。
　　就这笑里藏刀的腹黑男，去混官场，简直就是浪费人才啊。
　　说到这里，王子安忽然想起一件事来。起身到书桌上，拿起一沓草稿。
　　“你们的朋友当中，有没有些家境贫寒，文笔还算过得去的朋友，我这里有一份工作想招些人帮衬——”
　　王子安说着，把手中的草稿在掌心里敲打了一下，一脸期待地看着马周和李义府。
　　这几天，陆陆续续地想了好多故事的梗概，可惜就是自己写不出来啊。
　　再说，自己写故事，能有自己看故事爽吗？
　　现在的自己又不差钱！
　　听王子安这么一说，马周和李义府不由眼睛一亮。
　　两个人生活都不宽裕啊。
　　不然马周也不至于委屈自己到程家做个账房，李义府也不至于一脸菜色，为了一点微薄的薪水到马周手下去帮忙啊。
　　“不知道王公子说的是什么工作？”
　　“写小说——也就是类似唐传奇之类的，来，你们先看看故事梗概，前几本啊，就先照着这么个思路写……”
　　王子安说着，把手中的草稿往他们两个面前一推。
　　两个人一脸疑惑地接过稿子，眼睛往草稿上一扫，就挪不动地方了。
　　一手精妙绝伦的小楷！
　　一撇一捺，浑然天成。
　　“这是，这是——绝世精品，这书法，就算王右军在世，恐怕也不过如此啊——”
　　马周看着手中出草稿，激动的手都有些颤抖。
　　书法易学而难精，多少人苦苦磨炼一辈子，都难以登堂入室，而自己手中的这一副草稿，竟然完美到没有半点瑕疵。
　　如果不是亲眼看到，简直不敢相信。
　　李义府也被王子安的书法给打击的不轻。
　　这个王子安，瞧着也比自己大不了几岁，人家不仅能写出足以流传后世的经典诗句，能用上琉璃做的窗户，竟然就连书法都惊艳到了超越宗师的地方，这真是——让人情何以堪啊。
　　“咳咳——随手划拉了几笔，算不上什么书法，主要是看内容，看内容哈……”
　　王子安故作淡定地敲了敲桌子，友善地提醒道。
　　好像高人，这个时候都应该云淡风轻，可是我控制不住我上翘的嘴角怎么办啊。
　　见两个人一副震撼莫名的样子，李世民和李君羡也忍不住凑了过去。
　　“嘶——子安，你这书法已经到了出神入化的地步了啊，一撇一捺，浑然天成，真是厉害啊，厉害——”
　　虽然不是第一次见王子安的书法作品，但李世民忍不住连声赞叹道。
　　“书法，不过是一种工具，能字体端正，书写工整就足够用了，写的好坏，其实用处不大——也就是闲着无聊，瞎琢磨罢了……”
　　所有人：……
　　这个狗东西，还是打死算了！
　　好不容易才让自己的眼睛从王子安的字体上挪开，李世民目光往手中的草稿上一扫，顿时就是一愣。

第一百六十五章 说个真话还就没人相信了！
　　“隋唐英雄传——”
　　李世民忍不住轻咦出声，定睛观看起来。李君羡目光复杂地看了一眼王子安，把目光也偷偷投了上去。
　　王子安：……
　　竟然忘了李世民这狗东西就在眼前！
　　可我原本就没计划着出版，就是想几个人写给自己看。再说，谁能想到老李就是李世民啊。
　　王子安赶紧在大脑中捋了一边故事梗概，还好，这玩意儿，自己前世看的版本，就是吹捧李世民天命所归的，大概还不至于因为这玩意儿跟他闹翻脸。
　　“这是你写的？”
　　李世民若有所思地敲打着手中的草稿，不动声色地瞥了一眼王子安。
　　“是啊，莫非你还见过谁能写出这么一手漂亮的书法？”
　　想通了的王子安无所谓地摆了摆手。
　　李世民：……
　　得，算我没问！
　　“你胆子倒是不小，连当朝的皇帝国公都敢胡乱编排，难道就不怕朝廷治罪……”
　　李世民似笑非笑地看着王子安。
　　“治个毛的罪啊，这就是个故事，小说，这年头别说这个了，就连史书都不一定靠谱，谁还能真信这个啊——你以为那些大臣们和皇帝都闲的蛋疼，会有闲心关注这种鸡毛蒜皮的小事，瞧个乐子罢了……”
　　王子安一边说着，一边偷偷观察着李世民的微表情，他也有点拿不准，李世民会是什么反应。
　　故事梗概一共没多少字，就跟后世的剧情提纲似的，李世民不大一会儿就看完了。
　　“写的还不错——你这是想找人润色一下？”
　　李世民斜挑着眉毛，一脸不解地望着王子安。
　　见这货这么问，王子安不由心中大定，虽然现在的自己，几乎是三步之内，天下无敌，但也不想因为这就跟皇帝闹翻啊。
　　有折腾的空儿，好好过几天舒服的日子，他不香吗？
　　何况，他家还有那么一位含羞带怯，明媚多情的大闺女？
　　“啊，是啊，这么看，多干瘪啊——”
　　王子安笑呵呵地坐下来。
　　“来，都坐下看，这事我们慢慢的聊——只要写的好，润笔费不用担心，绝对丰厚，而且绝对不会偷偷黑你们的工钱……”
　　王子安对这事，还是比较重视的，毕竟在这个没有网络手机的大唐，能读几本好书，也是难得的享受啊。
　　“子安，就凭你的才学，还用得着找人润笔，你自己写岂不是更好？”
　　李君羡有些不解地问道。
　　听到李君羡发问，李世民和马周、李义府二人也不由齐齐望了过来。
　　嘿，那也我也得要能写得出来啊！
　　“咳，没空——我分分钟几万贯的人，有空鼓捣这小玩意儿？”
　　所有人：……
　　然后大家默默地看了一眼王子安那明晃晃的琉璃大窗户，就连吐槽的心思都没有了。
　　这狗东西，要是想赚钱，真是分分钟好几万贯啊。
　　“算了，吹个牛皮你们也当真——我坦白了，实话告诉你们吧，我不写，是因为我压根就不会写啊——”
　　八百字作文，吭哧半天写不够字数，扔给老师厚，就永远不想再看第二眼的那个就是我！
　　所有人：……
　　你以为我们是傻的吗！
　　你个狗东西，随便写一首诗，都是那种精妙到足以流传后世的经典佳作，你竟然有脸说自己不会写！
　　我呸——
　　几个人有些无力的看着王子安，不想说话，跟这狗东西说话忒打击人。
　　看书，看书，这个故事梗概虽然简单了些，但故事跌宕起伏，环环相扣，真的是异彩纷呈啊。
　　“王公子，你这本，这本——”
　　马周盯着手中的书稿，心中惊骇莫名，几乎要说不出话来。
　　“怎么了，这本难道有什么不妥？”
　　王子安不由皱了皱眉头，这事可真说不好，毕竟自己也就记得一个大致的梗概啊，有些地方说不准还和电视上的剧情搞混了……
　　“没问题！王公子，您的书怎么可能有问题，只是这，这——”
　　马周不由深吸了一口气，捧着草稿，站起身来，神色端正向王子安深施一礼，几乎是一字一顿地说道。
　　“您这本书，与其说是故事，不如说是兵法，里面包罗万象，蔚然大观，能让学生读一读，已经是三生有幸，感激不尽，学生岂敢再找人胡乱动笔，破坏公子的煌煌巨著！”
　　说到这里，马周满脸仰慕地望着王子安。
　　“更何况，这世间，还有谁配给公子的这部巨著润色——”
　　王子安：……
　　老马啊，你好端端的一个未来宰相，啥时候学会拍马屁了啊。
　　虽然拍的我很舒服，但你这是跟我作对啊！
　　你们不给我润色拓展，我看个屁的故事啊。
　　马周这么一说，李世民等人也不由心中大奇，纷纷凑了过去，挤在一起细细观看起来。
　　“三国演义？”
　　李世民下意识地望了一眼王子安。
　　“对啊，就三国演义——我就想看个小故事而已，你们这么大惊小怪的，是不是有点夸张啊……”
　　王子安也很无奈啊。
　　这要是没人给写，自己岂不是完犊子了。
　　李世民有些怀疑地看了他一眼，没说话，低头看向文稿。
　　“话说天下大势，分久必合，合久必分。周末七国分争，并入于秦。及秦灭之后，楚、汉分争，又并入于汉。汉朝自高祖斩白蛇而起义，一统天下，后来光武中兴，传至献帝，遂分为三国……”
　　听着李世民轻声的诵读，王子安不由偷偷吐槽。
　　话说整本三国，我能记得的，也就这几句了。
　　“这就是你随手写的小故事？”
　　李世民倒吸了一口凉气，一脸震惊地看着王子安。这几句话，鞭辟入里，说的实在是太深刻了。
　　“不是我写的，我抄的，抄的，抄的——”
　　王子安没好气地敲着桌子。
　　这究竟是个什么破世道啊，说个真话还就没人相信了！
　　李世民、李君羡、马周、李义府：……
　　大家都齐刷刷地看着他，不说话。
　　王子安不由心中一阵泄气，有气无力地摆了摆手。
　　“各位，现在的问题不是要追究谁写的，是你们到底能不能给我找几个靠谱点的人把故事写出来……”
　　“稍安勿躁，我先看看——”
　　望着陆续展开的故事，李世民的脸色忍不住严肃起来。
　　刚才这位腰间挂着酒葫芦，看上去有些放荡不羁的书生说得没错，这不仅仅是一部故事书，这是披着故事书皮的兵法啊！
　　PS：第三更到，第四更马上开始写，还算努力吧？所以，求月票啊，求月票，各位大佬们，求月票支持！

第一百六十六章 李绩：真想见见这位了不起的年轻人啊
　　故事看到不到五分之一左右的时候，李世民就啪的一声，把草稿收了起来，目光灼灼地看着王子安。
　　“子安，你不用找人了，我给你找，我正好认识几个翰林院的，让他们给你写——争取让你满意……”
　　王子安：……
　　我就是想随便找几个穷书生，给我写个故事看看，消磨消磨时间，你给我弄几个翰林院的大佬！
　　你们翰林院的人都这么闲的吗？
　　不过看他这架势，不让他找人写，还不行了。
　　“那行，你找吧，不过先说好，其他这些故事我得自己找人，我还全指望着这些故事培养一批视野开阔，脑洞大开的新式作者呢，你都给我扒拉走了，我还培养个屁啊……”
　　王子安没好气地把草稿都收起来，用镇纸胡乱地压在书桌上。
　　那随意的样子，瞧得李世民几个人眼角直抽搐，写书是多么严肃端庄的一件事啊，结果这狗东西就跟喝口凉水似的，这随意的有些过分了啊。
　　但几个人也不敢吭声，谁让人家就这么牛逼呢。
　　“宾王啊，这事就交给你了，尽快给我找，文笔不需要多好，能够直白流畅就好了，当然最好找几个有讲故事天赋的，实在不行，你先找几个说书的先生，让他们看看……”
　　说到这里，王子安忽然眼前一亮，顿时兴奋地一拍巴掌。
　　自己这思路一开始就错了啊，找个毛线的书生啊，这又不是要考科举，要想听故事，还是人家说书的先生最专业啊。
　　“对，就找说书的先生！然后你随便找几个书生，给我记录下来，再稍微润色一下……”
　　所有人：……
　　你这是写书吗？
　　你这是在糟践读书人啊！
　　王子安才不管他们这些乱七八糟的想法，能完美解决自己书荒的问题，就是最大的胜利啊。
　　“你这是准备开个书坊吗？”
　　拿着三国演义的草稿，李世民有些气闷地问了一句。这狗东西，太不拿写书当回事了。
　　“啊，开不开的无所谓啊，我又不差钱，我就是想花几个钱找些人给我写故事看啊……”
　　李世民：……
　　太扎心了！
　　一想到，自己如今比脸还干净的衣兜，李世民就失去了和他说话的兴趣。
　　李世民临走的时候，又软磨硬泡地从王子安这里要走了两盒润肤霜。
　　“老李啊，回去告诉你那些媳妇闺女们，我这里可是一滴也没了啊，可千万别再来了啊……”
　　这狗皇帝，天天白蹭我东西！
　　至于马周和李义府，则一个人混了一坛二锅头，兴高采烈地走了。尤其是马周，心情好的，脚下都打飘。
　　有了这一坛二锅头，又有几天好日子可过了啊。
　　天色渐暗，天空又开始飘起细碎的雪花。
　　王子安躺在窗前的躺椅上，看着明灭的炉火发呆。这一晃眼，自己穿越都多半年了吧。
　　仔细想来，一切都想做梦一样，莫名的有些不真实啊。
　　……
　　就在王子安望着炉火出神的时候，一支身披白色披风，脚踩巨型木屐的精锐队伍，如幽灵一般悄然地出现在并州城下。
　　早就接到通知的并州都督，英国公李绩，一脸震撼地看着眼前这支如同幽灵一般忽然出现大大军。
　　踏雪无痕，日行千里！
　　这才接到通知几日，这支军队就忽然真真实实地出现在自己面前。
　　竟然真的可以在盈膝的雪地上行走如飞！
　　真是不可思议。
　　最让他不可思议的还是随行的后勤部队，那些辎重，竟然也能同步到达。
　　“茂公兄别来无恙——”
　　就在他心神震动，上下打量着这支新奇的队伍时，人群中一个中年男子，忽然掀去头上的帷帽，哈哈大笑着迎了上来。
　　李绩闻言不由一怔，旋即露出惊喜的神色。
　　“药师兄，好久不见，别来无恙——我刚才还在想，谁会是这支奇兵的统帅，就连兵部的行文都含糊其辞，不肯明说，想不到竟然直接出动了你的大驾，看起来陛下对这次的行动十分看重啊。”
　　李靖闻言，一脸严肃地点了点头。
　　“陛下对此次行动确实寄予厚望，所以我和他们出京都是秘密行动，望茂公兄莫怪——对了，现在你这边形势怎么样了？”
　　“还好——如今颉利大军兵分两路，一路由将军雅尔金和阿史那杜尔率军进扰河西。肃州守将张士贵、甘州守将张宝相互相统兵结成掎角之势，正在坚壁清野，而其正亲自带领主力大军，集结在云州、朔州一带。”
　　说到这里，李绩回头看了一眼李靖，接着说道。
　　“本来还挺有些棘手，但是坚壁清野之后，那颉利也无从下口，这几日除了每日在外面叫骂之外，也无计可施，我估摸着再过两日，他要么舍命攻城，要么就只能打道回府了……”
　　李绩一边说着，一边仔细地打量着李靖身后的这支部队。
　　“不知这是哪位前辈高人想出的办法，竟然能凭借这么一对木屐，就能让人在雪地上行走如飞，靠着这些没有轮子的家伙和几条狗，就能把粮草辎重运过来，真是不可思议……”
　　听到这里，李靖脸上不由露出一丝奇怪的笑容。
　　“这个不叫木屐，是滑雪板，那些没轮子的家伙，则是雪橇——据陛下所说，这些东西都是出自一个年仅弱冠的青年之手，甚至就我身后这支精锐的骨干，也是由那位年轻人特训而成……”
　　说到这里，李靖脸上也不由露出一丝敬佩的表情。
　　“我李靖带兵这么多年，还是第一次见到这种战法，真是匪夷所思啊——”
　　“一位年仅弱冠的年轻人？”
　　李绩脸上不由露出不可思议的神情。
　　“你说这些工具还有这支军队，都是出自一位年轻人之手？”
　　李靖一脸认真地点了点头，有些遗憾地摇了摇头。
　　“岂止如此啊，就连你这城边的许多雪屋，都是出自哪位年轻人之后，可惜缘悭一面，我还没有找到机会跟随陛下去见见这位青年才俊，就被陛下派到了这里……”
　　李绩：……
　　他不由又扫视了一眼远处那些低矮的如同蘑菇一般的雪屋，眼中露出惊诧的表情。
　　作为并州的大都督，没谁比他更清楚，这些雪屋，在此次备战中起到的巨大作用。
　　如果没有这些雪屋，光这一个坚壁清野，就不知道会冻死多少由关外迁徙而来的百姓。自己也正是受这雪屋的启发，才让云州、朔州的守将在城墙上冻出一层厚厚的冰层，让颉利的大军无可奈何，避免了许多不必要的伤亡。
　　真想见识见识这位了不起的年轻人啊。
　　PS：第四更到，求月票！

第一百六十七章 原来这就是大侄子啊
　　得知即将有大军前来修整的消息之后，李绩早就令人安排好了营房，安排这些远道而来的士卒休息修整。
　　大都督府。
　　安顿好手下士卒，李绩、李靖和苏定方三个人才带着各自的部将，在大厅里坐定。
　　李绩目光在人群中一闪，望着李靖下手两个陌生的面孔，不由开声问道。
　　“这两位小将军看着有些面生，不知道怎么称呼？”
　　“卑职王玄策（席君买），见过大都督！”
　　见李绩动问，王玄策和席君买两个人赶紧起身抱拳行礼。
　　“这两位，就是那位年轻人的入门弟子，也是这支军队的总教头，这支军队，能有如今的局面，多赖两人之功……”
　　李靖笑呵呵地介绍着两人。
　　这一路上，他发现，自己眼前的这两个年轻人悟性之高，领悟力之强，都远超旁人，偏偏还虚心好学，扎实肯干，让他心生好感的同时，也对那个年轻人的眼光，更加好奇起来。
　　他可是听人说了，当时那个年轻人只是看了他们两个一眼，就把他们从人群中发掘出来。
　　这份识人的眼光让他都有些肃然起敬。
　　望着一高一矮，面色刚毅的两位年轻人，李绩也忍不住目射奇光。
　　这就是那个年轻人的弟子？
　　酒宴上的话题，不知不觉就偏向了王子安。
　　从雪橇，滑雪板，说到了如今的作战计划，朝野的动向。说着说着，李绩和李靖就忍不住相互对视了一眼，都看出了对方眼中的震撼。
　　无论是对突厥情况的判断和战术策略的制定，还是长安的粮食风波，都不像是出自陛下和朝中那几位宰辅的手笔。
　　莫非……
　　两不由倒吸了一口凉气，看着眼前的席君买和王玄策便有了几分不同。
　　如果猜测是真的，那么这两个年轻人以后恐怕是前途无量了。
　　就在此时，一个亲兵护卫脚步轻快地走到李绩身边。
　　“将军府上托家里的商队送来一封家书——”
　　李绩不由面色一喜，伸手接了过来。
　　离家半载，已经很久没有收到家里的消息了。
　　迫不及待的当场打开，看着看着，脸色就有些奇怪起来。
　　自家那个小儿子竟然和程咬金那老匹夫家的那两个混账玩意儿，一起拜了一位师傅，据说还是仙风道骨的世外高人，甚至还得到了一副蕴含武功秘籍和用力法门的草书，但自己怎么就感觉这么不靠谱呢？
　　这又不是茶楼先生们说书讲故事！
　　但自家老娘和妻子偏偏在家书中信誓旦旦地强调，那副草书得到了秦琼秦叔宝的验证，甚至包括程咬金和牛进达等几个留守长安的老家伙，还专门的聚集在程咬金府上参悟了好几天。
　　真是咄咄怪事啊！
　　李绩都恨不得直接飞回去看看，自家儿子到底是拜了一个什么样的师傅，搞的这么神神秘秘的。
　　哎，想比起那种听上去就像神棍的师傅，他宁肯自家儿子能跟眼前的这两位年轻将军一样，拜那位奇人为师啊。
　　……
　　出了并州，便是云州、朔州了。
　　这支装备奇特的大军，在并州休整了一夜，第二天一大早，便匆匆启程了。
　　望着这支大军，逐渐消失在茫茫风雪之中，李绩眼中忍不住露出期待的神情。
　　若是真的能一举攻破颉利的牙廷，断了突厥的后路，或许这一次就能一举解决边关的隐患。
　　也许，托那位年轻人的福，自己今年可以回家，跟家人一起过一个团圆年了呢。
　　……
　　今天的客人，有点多。
　　望着老李两口子，拖家带口地从两辆马车上下来的时候，王子安整个人都不好了。
　　这大中午的，你们这是特意组团上我这里赶饭碗来了是吧！
　　你们当个皇帝皇后什么的就这么闲的吗？
　　不过，当他看到豫章公主那张欲说还羞的俏脸时，脸上的神色才稍稍好了些。
　　这还有点像话。
　　李世民抱着一个约莫有六七岁的小姑娘，长孙皇后领着月儿姑娘，在他们身后，还跟着一位长得人模狗样，看上去跟李世民足足有七八分相识的年轻人。
　　呸，大男人长那么好看干什么，准备吃软饭吗！
　　一看就知道没好心眼。
　　最让他意外的是，最后一辆车里，竟然还磨磨蹭蹭地下来一位双目狭长，脸色尴尬的老头——嘿，竟然是自称长孙尚的长孙无忌！
　　这老家伙，一下马车，就躲在后面，双目躲躲闪闪，不敢与自己对视。
　　哈——
　　王子安心中顿时就乐了，这狗东西竟然还敢主动跑这里来找自己，正愁不好找他兑现赌注呢。
　　“子安，我给你介绍一下，我身边这位，就是我给你提到的长子高明。高明，这就是我要给你找的先生，以后好好跟着先生学习——”
　　李承乾整个人都傻了。
　　他万万没有想到，自家父皇给自己找的高人师傅住这么破旧的院子，更没有想到这位师傅竟然这么年轻！
　　这有自己年龄大吗？
　　“还傻站着干嘛，还不赶紧的拜见先生——”
　　李世民回头一看，自家这个儿子还提着束脩在那里发傻，忍不住眉头一皱，神色不快地瞪了他一眼。
　　李承乾这才如梦初醒，神情微微有些别扭地上前躬身失礼。
　　“学生李高明，见过，见过先生——”
　　这就是那位传说中的李承乾，把一手好牌硬生生玩坏的大唐太子？
　　殊不知，就在李承乾打量王子安的时候，王子安也在好奇地打量着他。
　　这玩意儿，好像没什么前途啊，我收这个东西岂不是很坑？
　　想到这里，王子安忍不住干咳一声，伸手把李承乾扶起来。
　　“原来这就是大侄子啊——”
　　李世民：……
　　你个狗东西，这都要成我女婿的人了，竟然还乱爬辈！
　　李承乾一张俊脸窘得通红，这个狗东西，瞧着可能都不如自己大，这大侄子的称呼他怎么好意思叫的出口的！
　　长孙无忌目瞪口呆，这狗东西竟然叫太子大侄子！
　　长孙皇后也有些傻眼啊，这可是预定中的乘龙快婿啊，咋一转眼就成小叔子了呢？但一想到这货以前就跟李世民平辈论交称兄道弟，自家这位宝贝儿子又要拜人家为师，就不知道说什么好了。
　　PS：今天白天有点卡文，没法连更了，但还是三更。第二更十一点左右。

第一百六十八章 李承乾：我这是被嫌弃了？
　　王子安摆出一副长辈的样子，一脸“慈祥”地冲李承乾点了点头，毫不吝啬地给他竖起了一个大拇指。
　　“老李啊，你看这孩子，天庭饱满地阁方圆，一看就是人中龙凤，像个有出息的，放在我这里岂不是给耽误了？说实话，我还真认识几个有学问的长者，要不我给你推荐推荐吧……”
　　虽然这称呼让自己有点说不出的别扭，但好歹还算说了句人话。
　　李承乾脸色不由好看了许多，看着王子安都有些顺眼了。
　　“子安，你这就不厚道了啊，我们这可是提前说好的，把孩子送你这里来调教，你怎么能反悔呢——”
　　李世民跟王子安打了多长时间的交道了啊，一看这小子言不由衷的样子，就不由脸黑，这狗东西，分明就是在嫌弃我儿子啊！
　　我儿子有什么不好？
　　天资聪明，孝顺懂事，怎么看也不会比那个什么王玄策和席君买差吧？
　　对了，还有李思文，程处默，程处亮三个狗东西！
　　我儿子比他们差哪里了？
　　差哪里了？
　　我答应你的时候，也不知道你儿子就是李承乾这个倒霉鬼啊！
　　王子安有些尴尬地轻咳几声。
　　“咳，不是反悔，这个，咳，这不都是为了让大侄子有个更加光明的未来吗……”
　　见李世民依然直勾勾地盯着自己，王子安只得继续硬着头皮忽悠。
　　“我前段时间真认识了两个挺有学问的长者，孔颖达和于志宁知道吧——你提我的名字，绝对管用……”
　　我还用提你的名字！
　　李世民给气得，虎着一张脸没好气地道。
　　“反正人我就交给你了——你别想推脱……”
　　王子安：……
　　他有些无力地看着站在那里的李承乾，内心满是槽点，却又无处可说。
　　这还赖上了啊！
　　这会儿，李承乾就算再迟钝也看出来了，眼前的这个称呼自己大侄子的狗东西，根本不是在夸自己，这是在嫌弃自己呢！
　　想明白这个，整个人都不好了。
　　我堂堂的大唐太子，过来拜你个毛都没长齐的乡野村夫当先生，你竟然还嫌弃我！
　　“高明，还站着干啥，还不赶紧的给你先生献上束脩之礼！”
　　虽然心中不情不愿，但也不敢违逆自家父皇的命令，只得老老实实地再次上前行礼。
　　“学生李高明拜见先生，请先生多多赐教……”
　　“行了，行了，你自己先把东西提溜厨房里去吧……”
　　王子安见状，也只能认命。
　　好在记得，这货虽然倒霉，当过他老师的人基本上没怎么受影响，那个被后世称之为太子杀手的于志宁都没影响当宰相，就先这么滴吧。
　　这个时候，还不等王子安说话，李世民怀里抱着的小丫头就一脸兴奋地挣扎着从李世民的怀里出溜下来。
　　“阿耶，阿耶，我也要拜这位长得这么好看的大哥哥当先生——”
　　这孩子，真有眼光！
　　王子安脸上顿时浮上亲切的笑容，一脸友好地冲着小姑娘打了个招呼。
　　李世民闻言不由呵呵一笑，一脸宠溺地摸着她的脑袋道。
　　“好，好，你也拜他当先生——”
　　李世民说着抬起头来，一脸笑意地看着王子安。
　　“这是我家小女儿，小名叫兕子——你也这么称呼她好了……”
　　兕子？
　　这就是那位聪慧善良，性情温和，传说中小小年纪就懂得庇护大臣的晋阳公主？
　　记得这孩子好像十二岁就夭折了吧？
　　想到这里，王子安不由仔细地观察了一眼这位天真可爱的小姑娘。
　　这一看，眉头就不由紧紧皱了起来。
　　这孩子虽然长得粉雕玉琢，娇憨可爱，但面目柔弱，怕是有先天不足之症啊。
　　“兕子见过大哥哥先生……”
　　看着小姑娘，小大人似的，在那里一本正经地给自己作揖打躬，王子安眼中不由闪过一丝温和怜惜的笑容。
　　“小兕子是吧，长得真可爱，来让大哥哥抱抱——”
　　王子安笑呵呵地伸手把晋阳公主给抱了起来，借着个功夫，王子安不着痕迹地摸了一下这孩子的脉象。
　　心肺不足，气血不调，若是不早做调整，恐怕依然逃不过夭折的命运啊。
　　“大哥哥，你笑的真好看……”
　　王子安笑眯眯地揉了揉她的小脑袋。
　　“大家都这么说——待会大哥哥给你做点好吃的——”
　　望着自称大哥哥，跟自家妹妹谈笑风声的王子安，李承乾默然无语。
　　感情这大侄子只在自己这里管用，这个重女轻男的狗东西！
　　长孙无忌则瞧得眼皮只跳，公主虽然年幼，但那也是公主，是随便谁都能抱的吗？
　　就连自己，这两年都没敢伸手抱过这位小外甥女！
　　但更让他暗自心惊的是，眼看着王子安抱着晋阳公主逗弄，在一旁的皇帝陛下和皇后娘娘竟然都是一副理所当然的样子。
　　这个王子安圣眷之隆，恐怕早已经到了无人可及的地步了。
　　想到这里，长孙无忌不由目光闪动，心中对王子安的重视程度，又偷偷拔高了几个档次。
　　对这个年轻人，决不可掉以轻心啊！
　　就在他心中念头转动的时候，就听李世民转过身来介绍道。
　　“这一位乃是我的大舅兄，长孙——咳，长孙尚——”
　　还长孙尚！
　　你们演，你们接着演——
　　王子安似笑非笑地看着在后面躲躲闪闪，不肯到前面来的长孙无忌。心里也想不明白，这个老东西，怎么会眼巴巴地凑到自己面前来，不应该是有多远躲多远的吗？
　　长孙无忌见李世民介绍到自己，也只能硬着头皮上前见礼。
　　“王小友，别来无恙——”
　　“哈——长孙大管事是吧，别来无恙，别来无恙——对了，你这次过来，是要兑现赌注的吗？真是好赌品啊！”
　　王子安说着，还给长孙无忌竖起了一个大拇指。
　　长孙无忌：……
　　这狗东西，真是太扎心了！
　　别来无恙？
　　望着一脸尴尬的长孙无忌，李世民和长孙皇后顿时愕然，心说怪不得让他一起过来的时候，他一脸的不情不愿呢。
　　原来早就和子安相识，看样子，还打过什么赌呢。
　　真是缘分啊！
　　李承乾也不由有些意外地看了一眼王子安，这个狗东西，看样子可能真还有点不简单，不仅是自家父皇和母后，好像就连自家舅舅，都跟他很相熟的样子啊。
　　PS：第二更到，第三更大概要十二点半之后了。不建议等。另外，我查资料了，但为了故事的发展，我还是把包括晋阳公主在内的人物年龄调整了，不然不好写，后面出现的人物也是这样，所以，喷可以，别骂……

第一百六十九章 我们今天吃水饺吧
　　“你们这是老相识？”
　　李世民有些意外地看了一眼两个人。
　　“咳，我在东山上跟这位王小友有过一面之缘，当时还打了个无伤大雅的小赌……”
　　长孙无忌，毕竟是在朝堂上叱咤风云的堂堂老油子了，这一会儿工夫，早就调整好了心态，神情自然地提了一句。
　　瞧着这老家伙神情自然的样子，王子安都忍不住在心里给他竖了个大拇指。
　　“小友可要现在兑现吗？只要小友愿意，老夫随时可以——”
　　你想得美！
　　我现在跟你兑现，只能兑现一个长孙府上大管事的赌注，等以后万一摊牌了，我就可以兑现一把大的啊。
　　望着云淡风轻，故作轻松的长孙无忌，王子安混不在意地摆了摆手。
　　“长孙管事说笑了，那些都是小事，不值一提，以后再说，以后再说……”
　　长孙无忌虽然笑容满面，眼中却不由闪过一丝失望的神色。
　　那个赌注简直就是一颗定时炸弹啊，他也很想早点把这事了结了啊。但如今人家作出这种大方的姿态，自己又不好主动催促，只得郁闷地点了点头。
　　几个人客套完，长孙皇后才见到自家皇帝丈夫口中所描述的琉璃大窗户，虽然早有心理准备还是给震撼了一把。
　　这得多少钱啊！
　　这个王子安，竟然还有脸跟自己说没钱！
　　至于其他几个事先不知道的，更是给震撼的目瞪口呆，不知道说什么好了。
　　琉璃大窗户！
　　自己长这么大，就没见过这么奢侈的。
　　长孙无忌眼神复杂地看了一眼王子安，看起来自己调查的还是不到位啊，一个普通的小地主家庭出身的孩子，绝不可能有这么雄厚的财力物力啊！
　　李承乾一想到，被自己珍而重之当成宝贝似的收藏起来的一套琉璃盏，内心就跟吃了一筐柠檬果似的。
　　可怜自己刚进来的时候还嫌弃人家住的地方破，结果自己跟人家一比，简直就是个穷鬼啊……
　　瞧着这一群人，盯着自己的玻璃窗户猛看，一副大惊小怪的样子，王子安笑呵呵地冲豫章公主点了点头。
　　“不过一点玻璃罢了，月儿姑娘若是喜欢，我回头给你们家也换上——”
　　“不用了，这太贵重了……”
　　豫章公主闻言，赶紧摇头。俊俏的脸蛋，顿时染上一层红晕，眼波流转地瞥了他一眼，就跟受惊的小鹿似的，赶紧低下了头。
　　李世民：……
　　我的傻闺女哟，什么叫不用了啊，你让他换啊！
　　“子安岂会在乎这点小钱——你既然喜欢，我们就换——”
　　不等王子安搭话，李世民赶紧打着自家闺女的名头应承下来，能让这个臭小子出血的机会不多，有抓错无放过啊。
　　王子安：……
　　你好歹是个皇帝，脸呢！
　　不过，王子安虽然吐槽，但心中并不在意，送给月儿姑娘的小礼物而已。就算是把皇宫里面的窗子都给他换成玻璃的，又能花多少钱？
　　活了两辈子了，他早就看的通透了。
　　钱这玩意儿，你要是没有的时候，它真是个好东西啊，一文钱能难倒英雄汉，但若真跟自己现在这样，多到了一定的程度，其实也就那么回事了。
　　这玩意儿生不带来，死不带去的，不拿它给自己换开心，难不成留着它给盗墓贼开心吗？
　　几个人在堂屋里坐下，满满当当一大桌子。
　　都不用王子安招呼，李世民非常自觉地从炉子上提下热水。
　　“子安这里从来不喝茶，就喝白开水，说喝这玩意儿，排毒驱寒，最是养人……”
　　李世民一边开玩笑地吐着王子安的槽，一边准备给大家倒水。长孙无忌一看，赶紧站起身来抢了过去。
　　“我来，我来——”
　　几个人坐着说话，小兕子则一脸好气地东看看，西摸摸，不一会儿就找到了好玩的东西，躺在窗户下面的躺椅上，一荡一荡的，玩的不亦乐乎起来。
　　“喜欢吗？喜欢的话，这个先送你了，我回头自己再让人帮忙做一个……”
　　瞧着玩得开心不已的小姑娘，王子安笑呵呵地说道。
　　李世民：……
　　这狗东西，这玩意儿，自己跟他要了好几次都没给，亏自己跟他交往了这么久，还不如自家闺女面子大！
　　不过别人喜欢自家孩子，他心里自然也开心。
　　当即毫不客气地就替自家闺女收下来。
　　反倒是小兕子，一脸惊喜地站起身来，小大人似的给王子安行礼道谢，惹得王子安开心不已。
　　这小东西，真是太可爱了。
　　这个时间点，其实已经接近中午了。
　　看着满满当当的一桌子人，女眷又多，总不好再喝酒。想到这里，王子安的目光不由落向自己炉子旁边那一盆蒜苗。
　　自从上次被李世民和老程这两个老东西顺走一次后，刚刚长起来，干脆吃了得了，免得再被这狗皇帝给顺走。
　　“今天我们吃点新鲜的，包水饺吧——”
　　说起来，自己穿越之后，还真没给自己包过水饺吃，以前是不会包，继承了厨神技能后，是没怎么找到机会包。
　　今天这个场合就挺好，起码有帮手啊。
　　正好昨天刚买了点羊肉，兑上点蒜苗就是顿美餐。
　　不过这点蒜苗显然有些不够，王子安又带着李世民到院子里的大棚下割了一把韭菜。
　　早就听说王子安家有一处神奇的大棚，可以种出各种青菜，长孙皇后和李承乾等人也好奇地跟出来，想看看这神奇的大棚到底是个什么样子。
　　结果，草苫子一掀开，几个人就又给震惊了一把。
　　这么草苫子底下，竟然是晶莹剔透，品相极佳的琉璃！
　　一想到人家用这玩意儿种菜，而自己却宝贝的跟什么似的，大家就集体不好了。
　　王子安倒是没有多想，看看天色已到中午，阳光虽然不好，但还算难得，干脆就直接把草苫子全卷起来了。
　　这些青菜，若是不见见光，叶子很快就会闷得发黄，甚至会掉叶子。
　　所有人，险些被眼前的一幕给闪瞎了眼，不是一块，不是两块，而是整整一大溜儿，全是琉璃！
　　“老李，你们先摘一下这些蒜苗和韭菜，我去剁点肉馅——”
　　醒过神来的几个人，自然不可能看着李世民自己摘菜啊。
　　赶紧一个个凑上来，笨手笨脚的开始帮忙。
　　王子安也不管他们，把羊肉清理一下，就开始剁。
　　刷刷刷。
　　寒光闪烁，肉墩子上，连成一片残影！
　　几个女人还好一些，自身不懂武功，但长孙无忌和李承乾都是练过武，能骑马射箭的主儿，见到王子安这剁肉的刀法，不由瞠目结舌。
　　这刀法，就算是朝中那些一流的武将，恐怕也不过如此。
　　长孙无忌脸色微变，默不吭声，李承乾则眼中露出一丝惊讶，旋即脸色就好看了好多。若是自己有这么一位财力雄厚，武力强悍的师傅，倒也是一件美事！
　　好啊，真好！

第一百七十章 我交的是朋友
　　有了厨神技能就是好啊，做起饭来又快又好。
　　不一会肉馅就调好了，那边老李已经兴匆匆地把蒜苗洗好了。
　　“子安，你还别说，你这个蒜苗啊，配上鸡蛋一炒，还真好吃，连我家那厨子，都能作出三分滋味来——”
　　王子安：……
　　过分了啊，老铁！
　　你给我顺走也就算了，还跑我这里来炫耀！
　　这脸皮也真够了！
　　王子安一脸无语地接过蒜苗，切好，倒入铜盆，滴上几滴香油，搅拌均匀。
　　“像蒜苗，韭菜这种东西，拿来包水饺的话，如果不滴上点香油搅拌均匀，就锁不住里面的水分，包出来的水饺会好多水，不好吃……”
　　见长孙皇后和豫章公主，一左一右，跟两朵姊妹花似的，站在那里好奇地看，便随口指点了两句。
　　蒜苗和肉搅拌一起，把桌子拉过来，所有人都围着坐了，然后王子安开始教大家包水饺。
　　“碾水饺皮，关键在提，在转，擀面杖要着力均匀——来，你来试试——”
　　王子安说着，动作娴熟地碾了十几个，然后起身把位置让给在一旁歪着脑袋仔细观察了半天，已经跃跃欲试的长孙皇后。
　　呵，玉手纤纤，白嫩欣长，按起面团来，都是那么的赏心悦目。
　　老李这狗东西，倒是娶了个好老婆！
　　“哎，哎——转，注意转，别逮住一个地方使劲碾——”
　　王子安这里正欣赏呢，一看水饺皮都快给碾漏了，赶紧上前制止，手把手的帮着碾了几个，才算是碾的有模有样了。
　　见长孙皇后已经上手，碾得有模有样了，王子安这才搬了个小凳子，在豫章公主旁边挤着坐下。
　　惹得豫章公主俏脸一红，偷偷地往旁边挪了挪凳子，这狗东西，跟人家贴的太紧了……
　　“来，我教给大家怎么包——”
　　对豫章公主的小动作和大家鄙夷的眼神，王子安恍若不觉，拿起水饺皮，动作娴熟地把水饺馅放在中间，双手一合，便挤出一个小元宝似的水饺。
　　“这种是最简单的，如果你们喜欢，还可以像这样，捻出花边——”
　　王子安一边说着，一边示范。
　　自己亲自动手做这种看上去就非常精致的吃食，对豫章公主和李世民等人来讲，绝对是一种全新的生活体验，大家兴趣颇高。
　　最兴奋的，莫过于小兕子，她小大人似的，拿着水饺皮，在那里似模似样地包，弄得两个脸蛋都是雪白的面粉，也丝毫不觉。而且每包成一个，都炫耀地举着手让大家看，让屋里的氛围充满了欢快的色彩。
　　“子安，我上次不是跟你提过，认识几个太医院的朋友吗？”
　　李世民一边用筷子抹了一点肉馅，一边状似随意地说道。
　　“啊，怎么了——”
　　王子安一边包水饺，一边随意地问了一句。
　　如今自己神医技能傍身，已经不用想着怎么去认识这些医术高明的大夫保命了。
　　“昨天下午就遇到一个，说起这太医院改制的事，他们感觉很苦恼……”
　　李世民一边说着，一边偷偷打量王子安的反应。
　　“咋地了，难不成他们意见还很大——”
　　王子安一边包着水饺，一边随意地哼哼了一声。这个狗皇帝，又想装模作样地白嫖自己。
　　前几天自己随口说了几句办医院的事，第二天就朝堂通过了！
　　王子安现在就算用脚指头想也知道这狗东西的意图了，这段时间，这老小子，一六三八往自己这里跑，借着酒劲跟自己狂聊各种政治话题，都是想从自己这里蹭点解决问题的办法或者灵感呢。
　　原以为自己在蹭他们，没结果他们竟然躲在后头蹭自己！
　　不过，对这个事，王子安也不反感。
　　自己穿越到大唐，几乎没有朋友，老李和老程，得算是自己在大唐结交的第一批能谈得来的朋友了。
　　那时候不知道他们的身份，甚至连结识的过程都充满了戏剧色彩，但他们也从没有因为自己的身份而看轻自己。就连一些合作的生意，都账目清晰，让手下的人交代的清清楚楚，从来没有坑骗过自己。
　　抛开身份不谈，这朋友真是可交。
　　既然他到如今，他还依然愿意隐瞒身份，以一个带点皇室背景的富商身份跟自己交往，甚至愿意带着老婆孩子到自己家里来串门，那自己这个朋友就得认。
　　朋友遇到了问题，找自己聊聊，自己自然没有藏着掖着的道理。
　　至于，朋友是不是皇帝，这重要吗？
　　自己交朋友，本来也不是冲着人家的身份去的。
　　想到这里，王子安接着说道。
　　“这太医院改革，看似让太医院的这些人失去了清贵的身份，少了几分体面，但对他们来讲，未曾不是一件好事——出来给人看病，又不是不收钱，当着朝廷的官，拿着朝廷的俸禄，光明正大地赚点钱它难道就不香吗？”
　　说到这里，王子安一脸揶揄地看着李世民。
　　“更何况，给皇室的人看病，他们就是小弟弟，天天提心吊胆，给普通百姓看病，他们就是官老爷，还用那么战战兢兢吗——想不开，简直就是有毛病……”
　　所有人：……
　　感觉自己都有被内涵道。
　　“给皇室看病也不用战战兢兢吧，就算是皇室的人，也不能不讲道理呀？”
　　这话可不能乱说，事关皇室声誉。长孙皇后停下手头上的动作，声音轻柔地反驳了一句。
　　怪不得老李被你拿捏的事实的，你这成熟女性的魅力真是拿捏的死死的啊。
　　王子安心中吐槽，忍不住调笑道。
　　“哈——这能一样吗？给普通人看病，要是出了纰漏，最多闹一闹，赔两个钱拉倒，要是给皇帝一家子看病出了点什么纰漏，就等着丢官罢职掉脑袋吧——”
　　李世民：……
　　这狗东西，就不会说一句好话！
　　“你是说，其实他们也是受益者——”
　　李世民赶紧把话题岔开，不然以这狗东西的尿性，指不定蹦出什么难听的话来。
　　“那当然，不过人家有点患得患失也是正常的，毕竟现在读书都只为做官，三更灯火五更鸡，读那么多年也挺不容易，这狗，咳，这皇帝若是不给人家把前程安排的妥妥当当的，恐怕换了谁心里都会有些不舒服……”
　　PS：两连更，第三章要十二点半之后了，不建议等。

第一百七十一章 李世民：你觉得皇帝会怎么安排
　　王子安说着，若有深意地瞥了一眼李世民。
　　这种改革，最难的其实就是人事关系这一块。不给人家安排好前途，就打着为国为民大公无私的旗号把人家太医院给从皇宫里摘出来推向民间的话，就等于是耍流氓。
　　人家苦苦挣扎多少年，才混到现在这一步的啊，怎么能说没就没了。
　　“若真是没给人家安排好的话，这皇帝的操作可就真的有点骚气了啊——你想想，人家寒窗苦读这么多年，苦苦专研这么多年，总不能因为皇帝一句体恤百姓疾苦，就给人全抹了吧？更何况，那些新进的学子，若是连个晋升的渠道都没有，那还学个屁啊，人家有那功夫，有那心气，去学其他六学不好吗——”
　　李世民忍不住有些尴尬地轻咳了几声，这事开始的时候，他还真是没想那么多。
　　原以为把太医院推出去，在长安开设一家医院，再利用太医院的资源，在各州县设立学馆教授，就能解决问题，谁知道这具体一推行，才知道里面苦难重重。
　　最重要的一条，就是这个晋升制度的问题。
　　简单的来讲，就是没有那么多官位。
　　其他六学，各自都有自己对应的官职晋升渠道，只有这忽然多出来的医学馆没有。
　　若是要强行挤占其他六学的晋升渠道，一是面临其他六学的排挤，另一方面还要面对专业不对口的问题。
　　培养大夫不是让他们去跨专业当官的，而是让他们给老百姓看病的啊。
　　把主持这事的长孙无忌给愁的，发迹线都要后移了。
　　“咳，这——朝廷的官职爵位一共就那么多，皇帝也没办法给他们整出那么多官职爵位来吧？”
　　李世民不由一脸苦笑地望着王子安，把手中捏好的水饺放到一旁的案板上。
　　“你以为皇帝老子会像你和你那位朋友一样蠢吗？”
　　王子安故意揶揄地瞥了他一眼。
　　李世民和长孙无忌闻言，眼睛顿时就是一亮。
　　听这话，好像这狗东西还真有办法啊。
　　“子安呢，你觉得皇帝会怎么安排——”
　　李世民一脸期冀地望着借着指点闺女包水饺，故意蹭自己闺女便宜的王子安道。
　　我怎么知道你会怎么安排！
　　王子安忍不住心中吐槽，故作不知地随口道。
　　“皇帝怎么做我不知道，但我觉得，反正这些医官们原本也没什么实权，就是顶着个名头好听而已，那就干脆给他们个名头呗——干嘛非要给他们官……”
　　李世民忍不住眼前一亮，长孙无忌也不由瞪大了眼睛。
　　这思路，真是，这是妙啊！
　　别开蹊径。
　　这个年轻人，怪不得能得陛下欢心宠爱，简直是长了一颗七窍玲珑心，这份灵巧的心思真是无人能及啊。
　　可就算是爵位，那也是国之重器，一旦泛滥，也是个大问题啊——
　　想到这里，李世民小心翼翼地试探道。
　　“你觉得什么名头比较好啊——”
　　“哈，我觉得没用啊，得皇帝觉得——”
　　王子安揶揄地调侃了一句，这才一边包着水饺，一边淡淡地道。
　　“既然官职和爵位都不能给，那就随便给个名头好了，只要能划分出档次就好，比如某个档次，相当于朝廷的几品官职，但其实除了能享受这个级别的待遇，其他毛用没有……当然，如果皇帝黑心一点，连待遇都可以克扣一下也不是不行……”
　　这个职业，到底有多来钱，王子安心里一清二楚啊。
　　跟这个相比，朝廷那点扣扣索索的福利，算个毛线，顶多也就是得个享受朝廷待遇的名声吧。
　　李世民和长孙无忌听得双眼之中，异彩连连，恨不得当场拿笔记下来。
　　看着自家父皇和自己这位年轻先生的互动，李承乾差点惊掉了下巴。
　　自己这到底是拜了一位什么样的先生啊？
　　不说别的，就连自己的太子太傅，左右詹事，所有的东宫属官加起来，也没有一个敢这么在父皇面前说话的。
　　也没有一个，能让父皇这么委曲求全，亲自陪着在厨房里包水饺的。
　　而且他算是看明白了，自家父皇对人家，简直就是言听计从啊。
　　决定了，这个先生的大腿抱定了啊！
　　想到这里，李承乾赶紧站起身来。
　　“先生，您口渴了吧，我去给您倒杯水——”
　　望着屁颠屁颠地去给自己倒水的李承乾，王子安不由有些意外地挑了挑眉毛。
　　这狗东西，倒是会看眼色！
　　“哥哥，哥哥我也要喝水——”
　　小兕子也举起满是面粉的双手道。
　　“好的，好的——”
　　李承乾先给自家大腿先生倒上，然后又给所有人都倒了一碗，放在一边。
　　瞧了一眼眉目较弱的小兕子，王子安忽然心中一动，指了指身后的饭橱子。
　　“高明，把橱子里面那罐子红糖拿出来，给小兕子沏一碗红糖水——额，对了，把那罐子白糖也取出来，若是大家喜欢也可以尝尝——”
　　见大家都望着自己，王子安赶紧补充道。
　　这真不是故意的，后世的大人，除了坐月子或者低血糖之类的意外情况，谁没事去喝什么糖水啊，更别提什么红糖了……
　　若不是他夏天的时候想给自己弄点雪糕吃，他都懒得捯饬这些小玩意儿。
　　“白糖？”
　　李承乾忍不住一愣，有些不确定地问了一句。
　　糖他倒是见过不少，但没听说过还有什么白糖啊。
　　但他也不敢问，他也不敢说啊。
　　只能听话地去橱子里面翻腾。
　　“先生，您看是这个吗？”
　　望着摆在自己面前的一罐子红糖，一罐子细盐，王子安忍不住捂脸，你好歹的也是个太子，糖和盐你都分不清楚的吗？
　　他没好气地从李承乾手里夺过小勺子，给小兕子的碗里挖上两勺子红糖，然后指着那罐子精盐道。
　　“赶紧把这罐子盐送回去——盐跟糖它能一样吗？”
　　“什么，这是盐？”
　　长孙皇后忍不住站起身来，惊讶地问道。虽然上次从自家皇帝丈夫口中知道，王子安这里有一种极为出色的精盐，却没有想到，竟然精细到了这种程度。
　　长孙无忌更是险些瞪出了眼睛，一颗心砰砰直跳。作为大唐最大的盐商之一，他怎么能看不出这盐的水平！
　　幸亏来了，不然，这盐若是先落入外人之手，长孙家赖以生存的根基都要动摇啊！
　　PS：推荐朋友的一本书，《盛赋》，据说走的文青和权谋路线，我还没有看，书荒的朋友可以去试试毒。

第一百七十二章 跟长孙无忌谈崩了
　　“嗯，这一罐子，还是我和老李一块做出来的——”
　　王子安说着，不动声色地点了长孙无忌一句。
　　他也没想到，李承乾这个蠢货拿个糖都不会拿啊，竟然把这精盐给当着长孙无忌的面拿了出来，只能貌似无心地提了一句。
　　长孙家是干什么的，那是大唐最大的盐铁商人啊。
　　见到这精盐，怎么会轻易放过？
　　果然，虽然听到是和李世民一起做出来的，长孙无忌还是忍不住站起身来，伸出手指捏了一点，轻轻地碾动，观察着成色，到最后还忍不住用舌尖轻轻地舔了舔。
　　他忍不住轻轻地吐了一口气。
　　这盐无论成色卖相还是滋味，都比自家和市面上最好的精盐强上数倍不止！
　　他敢断定，这盐一出，定然会风靡上层社会，成为身份和地位的象征。谁能得到这种盐的制作技术，谁就会掌握大唐食盐市场的话语权。
　　想到这里，他忍不住心头火热。
　　“王公子，不知道你这制盐之法，可愿意转让给我们长孙家——只要你点点头，我们长孙家就承你一份人情，在价格上也定然不会亏待了你……”
　　王子安忍不住看了他一眼，似笑非笑地看了他一眼，声音淡淡地道。
　　“听你这口气，知道的，知道你是长孙家的一个管事，不知道的，还以为你是长孙家的那位家主——”
　　长孙无忌：……
　　我真是贱啊，好端端的冒充什么长孙家的大管事啊！
　　在东山上，被这个狗东西羞辱了一顿不说，来这里还要被他挤兑。
　　但李世民和长孙皇后当面，他也不敢摊牌啊。
　　只能强颜欢笑地冲王子安拱了拱手。
　　“鄙人身为长孙家大管事，还是能说得上话的，王公子但凡有什么要求，尽管提，我回去之后，定然替公子向家主极力争取——”
　　王子安认真地盯着长孙无忌看了一会，然后轻轻地点了点头。
　　“也行，看在你是老李亲戚的份上，我给你一个机会——”
　　王子安说着，轻轻地伸出三根手指头。
　　“我也不贪心，我只要你们长孙家所有食盐收入的三成就够了——”
　　你这还叫不贪心！
　　长孙无忌差点喷出一口老血。
　　他语气不善地盯着王子安。
　　“王小友，这确定这不是在开我们长孙家的玩笑？”
　　他故意在长孙家三个字上加重了语气，眼神中充满了浓浓的警告意味。
　　连在一旁的李世民听了都不由微微皱了皱眉头。
　　李承乾更是一脸担忧地看看这个，再看看那个，一个是自家的亲舅舅，自己最坚挺的后盾，一个是刚刚认下的粗腿先生，这还没热乎一会呢，就要被迫二选一了吗？
　　“开玩笑如何，不开玩笑又如何？这东西是我的，我乐意卖就卖，不乐意卖就不买，莫不成你长孙家还敢强买强卖到我头上来不成……”
　　一见长孙无忌这副架势，王子安脸上的笑容也不由逐渐敛去，神色不快地冷哼一声，语气生硬地说道。
　　“你——”
　　多少年了，都没人敢这么跟自己说话过，就连当今的天子都不曾，这个不知好歹的狗东西，还真是狂得没边了！
　　长孙无忌被王子安给气得胸脯剧烈起伏。
　　“我什么啊——”
　　王子安说着，淡淡地扫了一眼李世民。
　　“老李，看在你的面子上，我今天不跟他一般计较，若是再有下次，小心我不讲情面——”
　　李世民也没想到，这小子脾气这么臭，竟然点火就着。
　　只得尴尬地站起身来。
　　“子安，你看这事弄的，买卖不成仁义在嘛，不卖就不卖，发什么火……”
　　他一边说着，一边皱着眉头，看了一眼长孙无忌，心中也不由生起一丝淡淡的不快。
　　子安是自己的朋友，也是看好的女婿，这货竟然一点面子都不给留。
　　望着李世民有些发冷的眼神，长孙无忌不由心中猛然一惊，旋即便升起一种说不出的复杂情感。
　　自关中起兵开始，自己就跟在他身边，出谋划策，出生入死，立下赫赫战功，想不到他竟然因为一个相识时间不长的年轻人，就对自己冷眼相向。
　　“王公子勿怪，是老夫失礼了——”
　　长孙无忌眼睑下垂，声音淡淡，听不出喜怒。
　　王子安瞥了他一眼，懒洋洋地坐了下来。
　　“好说——我王子安虽然孤身一人，无权无势，但也从不怕事，我不管你是长孙家什么人，都是这句话——收起你们的小心思，不要惹我……”
　　当着李世民和长孙皇后的面，王子安也不愿意把话说的太难听，声音淡淡地提点了他一句。
　　惹急了眼，别说一个长孙家，就算是李世民也白扯。
　　就凭自己这一身武艺，在这热武器不出的年代，天下何处去不得？
　　何必再委屈自己，夹着尾巴做人。
　　长孙无忌闻言，不由脸色铁青，冲李世民和长孙皇后简单地拱了拱手，直接甩袖而去。
　　黄口小儿，真是不知天高地厚！
　　本来还想着借着这个机会，和这个注定要崛起的年轻人结个善缘，现在看起来，真是不必了！
　　李世民：……
　　这怎么还就谈崩了呢。
　　“老李，不是我不给你面子啊，你也看到了——”
　　王子安冲着李世民摊了摊手，摆出一副不怪我的架势。
　　李世民：……
　　你个狗东西要是肯说句软乎话也不至于闹这么僵啊！
　　自己真是没想着要做这食盐的生意，因为这东西利润实在是太高，也实在是太拉仇恨了。
　　自己虽然不怕事，但也不愿意没事就跟天斗，跟地斗，跟人斗的，有那个闲工夫，把把妹子喝喝酒，逍遥快和地过日子它不香吗？
　　赚钱的门路那么多，自己没必要去惹麻烦啊。
　　再说，自己如今挣到的钱，已经足够多了。
　　无论是即将开业的石炭商行，又或者是即将和李世民合作展开的化妆品作坊，或是正在酝酿的玻璃作坊，都是暴利的行业。
　　就算不说这三个，但说已经投入使用的遍布关中各地的馒头作坊，产生的利润，已经足够自己逍遥快活了。自己又不是要做什么大唐首富，赚那么多钱做什么？
　　但如今事情到了这一步，恐怕是自己不做都不行了啊。
　　你们这是在逼着我跟你们抢钱啊。
　　想到这里，王子安不由轻轻地叹了一口气，伸手捻了一把细盐，在李世民面前轻轻撒下。

第一百七十三章 老李，我们做点小生意吧
　　“老李，你觉得这种食盐，能卖多少钱一石？”
　　望着宛若细白银沙一般的精盐，李世民脸色凝重地摇了摇头。
　　“如今市面上普通的食盐，一石一般在四五十文左右，精盐大概要七八十文，像你这般的精盐，市面上没有，不好估量……”
　　王子安瞥了一眼李世民，又扫了一眼李世民和长孙皇后，一边捻动着指间的精盐，一边语气揶揄地道。
　　“盐铁专营，向来是朝廷定制，我不知道如今的朝廷出于何种考虑，竟然宁可国库空虚，自己穷得掉裤子，也要废止这一政策——啧啧，真是自废武功啊……”
　　你以为我不想啊？
　　我这还不是拿那些世家门阀没办法嘛！
　　李世民不由心中苦笑，一脸无奈地望着王子安。
　　自己老李家，本来就是靠着这些世家门阀上位的。
　　如今这些世家门阀，不仅掌握着大量的资源，还掌握着相当强大的一部分私人军队，就算是朝堂之中，也有不少是他们的亲朋故旧，甚至是嫡系子弟。
　　自己想借点粮食都借不到，又岂敢轻易的去触动他们的命根子？
　　“大概朝廷有朝廷的顾虑吧——”
　　李世民轻轻地摇了摇头。
　　王子安看了他一眼，扔掉手中的食盐，施施然地坐了下来。
　　“不过朝廷不盐铁专营也好，起码是给了我们机会——老李，有没有兴趣和我合作一把，做点食盐的小生意，多少赚点零花钱……”
　　所有人：……
　　你一会儿不装就会死吗？
　　你管食盐的生意叫小生意？
　　那是零花钱吗？
　　那是金山银山！
　　别说李世民和长孙皇后了，就连李承乾都不由心中砰砰直跳，豫章公主都惊讶地瞪大了水汪汪的大眼睛。
　　“你是说，我们一起收购粗盐，像那天一样，进行加工？”
　　李世民忍不住眼睛一亮，虽然要经过一遍手，但他也清楚，这里面到底蕴含着多大的利润。
　　真要是能做起来，自己空虚的内努恐怕很快就会彻底改观，甚至都能拿出相当一部分填充国库！
　　“加什么工啊——二道贩子有什么出息？”
　　王子安一边说着，一边指了指灶台。
　　“去，点火烧锅，我们一边下水饺，一边说……”
　　“我来，我来——”
　　李承乾一见自家父亲，真撅着屁股要过去烧火，赶紧抢上前两步，把活抢过来。
　　虽然自家这个牛皮哄哄的师傅不拿皇帝当皇帝，但自己这个太子不能不把父皇当一回事啊。
　　“不是，不做二道贩子我们做什么啊，这天下的盐矿大部分都是有主之物……”
　　李世民见活儿被自家儿子给抢了过去，直起腰，轻快地拍了拍手的尘土，望着王子安一脸疑惑。
　　他不相信，王子安会不知道这个事实。
　　“现在市面上流通最广的，也最受人欢迎的当然是井盐，其次是湖盐和海盐——这些，我们大概是插不上手，但我们可以弄矿盐啊——”
　　王子安笑呵呵地重新抄起水饺皮，得趁着人多多包点，不然自己一个人弄太冷清了。
　　“矿盐？”
　　所有人都不由目瞪口呆，李承乾忍不住小心翼翼地抬头看了一眼自家这位粗腿先生，试探提醒道。
　　“先生，矿盐杂质太多，曾经吃出过人命……”
　　王子安有些意外地看了一眼，在自己面前陪着小心的李承乾。
　　这不挺好一孩子吗？
　　还知道考虑这个。
　　后期怎么会变得那么糟糕了呢？
　　王子安这边还没感慨完呢，就见灶台下堆起浓烟……
　　“老李，还不赶紧的！”
　　你一个不会烧锅的，瞎献什么孝心啊！
　　王子安有些无语地看着他，不过也没生气，人家堂堂一个太子，肯去烧锅就不错了，还指望人家会这个技能啊。
　　李世民到底是烧的次数多了，三下五除二就把多余的劈柴给扯出来了，红彤彤的火苗升起，臊得李承乾满脸通红。
　　“治大国如烹小鲜，烧锅也差不多是这个道理，不是你往锅底下填的劈柴越多，它就烧的越旺，而是要注意分寸，留出间隙，慢慢来，才能让每一份柴火都发挥出最大的功效……”
　　王子安随口指点了他一句。
　　烧锅也没啥大技巧，稍微一说就好。
　　李承乾闻言不由若有所思，李世民干脆起身，又把灶台让给李承乾。
　　“来，自己再试试——”
　　这种道理啊，你给他讲一千遍，一万遍，也不如他自己实际操作一次。看起来，自己把承乾送过来是对的。
　　可惜，高明是太子，不能久离东宫，不然真想把这孩子留这里，日夜接受子安的调教啊。
　　等李承乾这边小心翼翼地接过烧锅的活儿，李世民这才扭头看向王子安。
　　“你的意思是说，用你这种办法，可以解决矿盐有毒的问题。”
　　“不错，没白跟我混这么长时间，是你比儿子聪明了那么一点点……”
　　不理会王子安的调侃，李世民脸上不由浮现出惊喜的神色。
　　“长安城西有一处矿盐，储量很大，只是杂质很多，荒废在那里已经很久了，我们正好可以拿下来——”
　　李世民说着，忍不住在原地踱了几步，一脸兴奋地望着王子安。
　　“人手我来安排，需要什么器械你来说，我马上安排人手打造——”
　　“工具你自己打造行，人手就先从东山那边找吧——两个石炭矿，加一个洗煤厂，一个煤球加工厂也用不了那么多人，如今天寒地冻的，城东的道路暂时也没法整修，就先让他们去盐场那边吧——记得给人吃饱饭，发工钱……”
　　王子安摆了摆手，简单地把事定了下来。
　　正好可以缓解一下东山那边的粮食压力，虽然现在粮价便宜了，但养那么多人，压力还是很大，能给他们多找条出路，就尽量多找一条吧。
　　人逢喜事精神爽，连长孙无忌刚刚挥袖而去的阴影都消退了许多。
　　热腾腾的水饺端上，清新可口的小菜摆上，再来一坛二锅头，几个人整整齐齐地坐了一桌子。
　　“俗话说，好吃不过饺子，好玩不过——咳，嫂子，你来尝尝这饺子怎么样——”
　　这话不能说！

第一百七十四章 孙思邈：不知道小友能不能指点一二
　　虽然这善良的小姨一般的长孙皇后坐在身边，总让自己的思想拐弯，想口花花地调戏两句，但月儿姑娘这不是还看着的嘛。
　　王子安赶紧打住，轻咳一声，岔开话题。
　　李世民：……
　　虽然他不知道王子安想说啥，但一瞧就知道这狗东西肯定是又想说什么骚话！
　　反倒是豫章公主眨巴着眼睛，一脸探寻地地看着王子安。
　　王子安不由微微有些尴尬，只能假装看不到大家的反应，顾左右而言他。
　　“小兕子，来，哥哥特意为你包了几个甜的，你来尝尝——来，大家都尝尝，看看合不合胃口……”
　　一边说着，一边把特意捞在一起的一个小盘子推到小兕子面前。
　　“谢谢子安哥哥——”
　　小家伙两只眼睛都笑成了月牙。
　　蒜苗的清香与羊肉的香味完美融合在一起，隔着水饺皮都能闻到一股若有若无的诱人香味，让人垂涎欲滴，几个人早就有些按捺不住了，此时见王子安招呼，纷纷操起筷子。
　　“嗯——好吃！”
　　几个人不由眼睛一亮，这滋味，这味道，真是人间一绝！
　　尤其是李承乾，这孩子还是第一次在王子安这里吃饭，这水饺对味蕾的冲击更大，险些连筷子一块都给吞下去。
　　一个，一个，又一个，根本停不下来啊。
　　“这馄饨——子安把它叫饺子是吧？我在宫里倒是经常吃到，但跟子安这个比起来，简直就是天壤之别。子安你这厨艺，真是神了，以后谁要是嫁给你，可是有了口福了——”
　　长孙皇后温声浅语，一边说着，还一边有意无意地扫了一眼坐在王子安身边，正小口小口地咬着水饺的豫章公主，惹得小姑娘俏脸绯红，连头都不敢抬起。
　　真是傻人有傻福啊。
　　可怜丽质那傻丫头，眼睁睁地错过了这份良缘。
　　虽然她一直待豫章有若己出，但像这样的乘龙快婿，她有时候还是忍不住地想，要是换成了丽质又会如何。
　　“嫂夫人客气了，若是你喜欢，以后和月儿姑娘天天来，我给你们做好吃的——对了，老李，你忙，你就不用来了——”
　　李世民：……
　　这狗东西！
　　瞧着李世民吃瘪的样子，长孙皇后不由抿嘴轻笑，这个王子安虽然没大没小的，但性子跳脱，倒是个开朗活泼的，以后豫章跟了他，倒不用怕无聊憋闷了。
　　正在长孙皇后丈母娘看女婿似的，在研究王子安的时候，就听到院子外传来一个让他们目瞪口呆的声音。
　　“请问王子安王小友是在这里吗？老夫孙思邈求见——”
　　孙思邈？
　　李世民闻言不由和长孙皇后猛然对视一眼，满脸惊喜地站起身来。
　　竟然是孙思邈老先生到了！
　　为了小兕子的身体，这几年自己私下里四处打听，也没找到孙思邈老先生的行迹，没想到竟然在子安这里遇上了。
　　真是太好了了啊。
　　兕子的身体，终于有救了！
　　这老爷子怎么找自己这里来了？
　　王子安一脸的纳闷。
　　不过来者是客，更何况这么一位神仙一般的老人家。
　　他这里刚想起身迎接，就看到李世民两口子已经带着一个儿子，两个女儿，一马当先地抢先迎了出去。
　　“孙老先生来了啊，有失远迎，真是蓬荜生辉——”
　　王子安：……
　　这是我家，我家！
　　蓬荜生辉，是你们应该说的吗？
　　这闺女还没嫁给我呢，就想抢我的院子！
　　望着从院子里快步迎出来的李世民夫妇，孙思邈老先生也有点傻眼啊。
　　这不是王子安的家吗？
　　咋皇帝拖家带口地从里面迎出来了？
　　“草民孙思邈（武当山王和）见过……”
　　谁知他话没说完，就被李世民一个哈哈就给打断了。
　　“孙老先生别来无恙啊——昔日一别，一晃就是几年了，老先生风采依旧，真是让人羡慕——”
　　孙思邈老先生人老成精啊，一看李世民这穿着打扮，还有这架势，顿时就明白了，敢情这一位也在演子安小友呢……
　　可怜的子安小友！
　　看着从后面迎上来的王子安，孙思邈不由心里偷偷同情了他一把。
　　但既然皇帝陛下不愿意暴露身份，自己没必要充当恶人，让人下不来台啊。
　　“孙老先生，不是去玄都观寻访故人了吗？怎么有空过来我这里了——快，里面请，正好赶上饭碗，进来尝尝我的手艺如何——”
　　“多谢小友，我们是用过饭来的，就不麻烦了——老夫此次前来，是有几个医学问题，想要讨教，不知道小友能不能指点一二……”
　　所有人：……
　　大家不由齐刷刷地扭过头来，不敢置信地看着王子安，几乎怀疑自己的耳朵出了问题。
　　自己刚才听到什么？
　　老神仙一般的人物，有药王之称的孙思邈老先生要找王子安讨教几个医学问题，而且还说让王子安指点……
　　这话怕不是说翻了吧？
　　“老先生客气了，指教不敢当，我们相互切磋，晚辈自当知无不言言无不尽。来——里面请……”
　　对这种纯粹的医者，王子安向来是钦佩的。
　　自己虽然做不成这种人，但并不妨碍自己钦佩这种人。
　　若是能助力一把，让这位老先生早点写出自己的《千金方》倒也是一件美事。
　　想到这里，他忽然想到一件事，望着李世民道。
　　“老李，你们家那位皇帝，不正愁找不到人主持编撰新的医学教材吗？你何不给他推荐一下孙老先生——”
　　李世民闻言，忍不住连连点头。
　　老先生要资历有资历，要名望有名望，要医术有医术，还有比这位更加完美的主持人吗？
　　“此言甚好！我回头就会找机会向陛下推荐——你知道，托你的福，我如今的地位今非昔比，可以说的上话了……”
　　见王子安眼神古怪地看着自己，李世民赶紧补充了一句。
　　王子安：……
　　这还知道给自己打补丁了！
　　“编撰医学教材？”
　　见两个人说的热闹，孙思邈忍不住纳闷地问了一句。
　　饭本来也吃的差不多了，既然孙老先生来了，几个人也没了再继续吃的兴致，赶紧把桌子收拾出来，摆上茶具。重新坐下，李世民亲自起身给孙思邈老先生倒了一杯白开水，这才在一旁细细的解释起来。
　　“所以，如今朝廷想请人主持编修一部新的医术典籍，作为统一的医学教材。不知道孙老先生有没有兴趣助朝廷一臂之力？”
　　PS：这几天熬的太疲惫了，精神状态不好，就这两章了吧。晚安。

第一百七十五章 王子安：我这是自己挖坑把自己埋了吗
　　“此乃利国利民的千秋盛事，如果朝廷不嫌老夫老朽无能，老夫自然乐意之至，愿意尽绵薄之力。只是老夫才疏学浅，这主持之事老夫可是愧不敢当——”
　　李世民闻言不由一愣。
　　“老先生何出此言，敢问大唐天下，还会有何人比老先生更有此资格？”
　　孙思邈捻着胡须，笑呵呵地看着王子安。
　　“子安小友，不仅精通华佗神技，更是医术通玄，堪称当世泰斗，朝廷放着这样的人才不用，却要让我这个老头子挑大梁，岂不是让人贻笑大方？”
　　王子安：……
　　他一脸无语地看着孙思邈，老先生，我知道您这是真心的，可这是在坑我啊！
　　这个主持者是随便谁都能当的吗？
　　可以想象，如果自己真的冒冒失失地站出来，做了这个什么主持，拿就等着天下大哗，群情激奋吧。
　　没有名望资历压着，谁会服自己这么一个年轻人。
　　倒不见得是别人心胸狭窄，而是越是专业领域的人才，越是较真，越是鄙夷那些没有真才实学浑水摸鱼，想着趁机镀金的人。
　　自己难道还得站出来给他们打擂台？
　　打输了丢人现眼，打赢了也是后患无穷啊。
　　都跑自己家里求医，自己难不成还得让狗作者改成大唐小神医？
　　医学泰斗！
　　而且还是被孙思邈这样近乎医学神话一般的人物称为医学泰斗——
　　李世民和长孙皇后不由相互对视一眼，看着王子安的眼神就莫名地有了些不一样了。
　　这个王子安莫非还真是一个深藏不露的医学高手？
　　想到这里，李世民忽然想到了那一张神奇的药膳方子，不由偷偷扶了一把腰子，眼中就闪过一丝惊喜。
　　“子安，想不到你竟然还精通医学——”
　　“咳——别听孙老先生瞎说，我也就是略通点内科，外科，儿科，妇科……算了，总之，只会一点点，当不得真，当不得真——编撰教材，肯定还得是孙老先生这种德高望重，医术精湛的老前辈……”
　　王子安赶紧一脸谦虚地摆了摆手，这事可不是闹着玩，绝对不能沾惹。
　　“子安小友，你实在是太谦虚了，你不仅精通华佗神技，连开膛破肚的人都能救回来，还能把宿国公的夫人那种病入膏肓的人从死亡边缘拉回来——若是你这样的医学造诣，都只是会一点点的话，老夫这些人岂不是成了懵懂学童……”
　　孙思邈还以为王子安是在谦虚，在尊重自己，不愿意抢了自己这位老前辈的风头，当即“毫不留情”地揭了王子安的老底。
　　“什么——你治好了老程，咳，宿国公夫人的顽疾？！”
　　李世民和长孙皇后齐齐发出一声惊呼，一脸震惊地看着王子安。程咬金夫人的病情有多棘手，他们是一清二楚啊。
　　这些年来，太医院的这些顶尖的大夫，为她会诊了多少次，都束手无策。尤其是这次病重之后，前去诊治的太医无不摇头，认为已经病入膏肓，大去之期，恐怕也就这几日了。
　　这就被王子安给治好了？
　　如果这话是别人说的，他们可能信都不可能信，但这话可是孙思邈老先生说的啊。
　　他们震惊过后，接着就是心中狂喜！
　　连老程家那位夫人都能看好，那自己家小兕子的病，岂不是说？
　　“咳，这个——我要说纯属巧合，不知道你们信吗？”
　　王子安一脸无奈地看着孙思邈，老先生，你这是不坑死我不算完是吗？
　　我信你个鬼啊！
　　李世民忍不住狂翻白眼。
　　他算是看出来了，这个狗东西，纯属是嫌麻烦，不想承认啊。
　　“王小友不用谦虚了，也不用担心老夫的面皮，我不是那种沽名钓誉的人，你放心，只要你肯出山支持，老夫甘做你的副手，协助于你！”
　　孙思邈说着，一脸兴奋地拉着王子安的手，使劲晃了晃。
　　“我们两个携手，联合天下顶尖医者，一定能打造出一本前无古人的医学经典，供人学习使用——这么一来，不知道天下会有多少患者能因此免除病痛之苦，真是善莫大焉啊……”
　　“不错，子安，你就不要推辞了！这可不是你谦虚偷懒的时候，这是救死扶伤，治病救人的美事——”
　　李世民也一脸兴奋地在一旁敲着边鼓。
　　王子安：……
　　我这是挖了个坑，把自己埋了吗？
　　王子安忍不住仰天长叹啊。
　　我就想过几天咸鱼的日子，就这么难吗？
　　“让我出一份力，也不是不行，不过我有两个条件，不然此事免谈——”
　　王子安一脸认真地看着孙思邈和李世民，语气坚决地伸出了两个指头。
　　“第一，主持人必须是孙思邈老先生，我只能躲在后面敲边鼓，绝不会出面，但大家有了疑难问题可以让孙老先生来找我，甚至编撰好后，我也可以帮忙审核补充一二……”
　　真是虚怀若谷，淡泊名利啊！
　　孙思邈看着一脸坚决的王子安，不由心中感佩，眼中差点冒出小星星，这才是真正的医者，这才是自己学习的榜样，我孙思邈一定要做一个像王子安这样的纯粹的医者！
　　这个狗东西，还是一如既往的懒啊！
　　李世民一眼就看穿了王子安的小心思，偷偷撇了撇嘴，没说话。
　　“第二，不能对外宣扬我会医术的事——咳，我真是太忙了，你们看，我这又得种地，又得做饭洗衣收拾家务什么的，实在是脱不开身啊——”
　　“若是公子愿意济世救人，小女子愿意帮公子打扫庭除，洗衣做——做饭……”
　　王子安话音未落，就听身后响起一个柔弱娇羞，清脆中带着坚决的声音。
　　王子安：……
　　他一脸无语地转过身来，看着连耳根都已经羞得通红的月儿姑娘，整个人都有些不好了。
　　姑娘，我们找个没人的地方，好好的谈谈人生，谈谈理想它不香吗？
　　结果，你给我来个背刺！
　　李世民和长孙皇后也不由惊呆了，这么大胆的话，是自家这位温婉内敛，喜欢含羞的闺女说的吗？但旋即两个人并醒过神来，脸上浮现出一丝怜惜的神色。
　　李承乾目瞪口呆，小兕子一脸懵懂，孙思邈和王和则揽须微笑，静静地看着王子安。
　　PS：有事出去了，刚弄了一章，没法连了，码一章发一章吧。第二章大概在十一点半之后。

第一百七十六章 我就是尝尝
　　“我知道公子身怀绝世之才，却甘愿隐居在此，就是不想沾惹凡尘俗世，但——但月儿实在不愿意再看着，再看着……”
　　望着明明羞涩无比，却一脸倔强地望着自己的月儿姑娘，王子安内心充满了无奈。
　　你个傻姑娘，当着这么多人的面说这种话，我要是摇摇头，你的脸面还往哪里搁啊……
　　但是，我要是答应了呢，我的小日子还过不过了啊！
　　“我不是不愿意救，是我救不过来啊——”
　　王子安一脸苦笑地冲月儿姑娘摊了摊手。
　　“若是今天孙老先生的话传出去，恐怕我这里再无一天安静日子可过了——所以，看在姑娘的面子上，若以后大家真要是遇到了什么解决不了的疑难杂症，我愿意出面会诊，但若是什么病症都来找我，我就算是长一千双手，恐怕也救不过来……”
　　“好，那我们一言为定！”
　　豫章公主闻言，眼睛中猛然闪过一丝亮色。
　　王子安：……
　　我说什么了啊我，你就一言为定了？
　　“这是应该的，这是应该的，那些小小不言的病患，就交给我们这些人，像王小友这样的医学泰斗，自然不能事必躬亲，天天处理这些琐事，你放心，我懂，我懂——”
　　孙思邈一脸赞叹地看着王子安。
　　王小友，这是要把有限的精力，都投入到无限的医学研究上去啊。这才是一名真正的淡泊名利，一心追求医学巅峰的仁人高士啊。
　　王子安：……
　　老先生，您到底又懂啥了啊？
　　不过，这都是细枝末节，只要不让人天天到这里烦自己就行了啊。
　　这个话题一解决，屋里的气氛顿时就轻松欢快起来，只有月儿姑娘一直羞红着脸，头差点都埋进自己的胸脯里去。
　　你这会儿又知道当鸵鸟了！
　　王子安忍不住偷偷嫖几眼，咽了一口唾沫，心中吐槽。
　　好在，此时的孙思邈老先生，已经进入到了自己的状态，旁若无人地在向王子安请教外科问题。
　　若是换了之前，王子安肯定抓瞎啊。
　　那天要不是孙思邈老先生在，就算自己给人家缝上，那也必死无疑啊。
　　但现在不同了，自己神医了啊。
　　说起这种简单的外科手术，简直是手到擒来，简单的像喝白开水似的。
　　“所以，所有的外科工具，都必须经过高温消毒，就算是患者的伤口也得用高浓度的酒精杀毒，不然很容易造成患者伤口感染，也就是所谓的化脓——”
　　王子安的讲解，深入浅出，听得孙思邈目光闪动，就像忽然间拨开迷雾，又看到了一个崭新的世界一般。
　　“你说的酒精，莫非就是那天所用的米酒？我今天来之前，已经去过那位捕快家中复诊，那捕快的伤口虽然还没愈合，但确实没有化脓的迹象——”
　　孙思邈有些激动地看着王子安。
　　这简直就是奇迹，那么大的伤口不仅救回来了，而且伤口连一点化脓的迹象都没有。
　　“什么！”
　　李世民闻言，顿时激动地站了起来，目光灼灼地望着王子安。
　　“子安，你真的有防止伤口化脓的办法？就是用那个什么米酒？”
　　王子安：……
　　“咳，不是，其实那种米酒根本不合格，我那是情况紧急没办法，只能临时应应急，要想达到消毒的效果，最好是用七十五度——额，就是比我们喝的那中二锅头，还要再烈一些的酒……”
　　王子安赶紧解释了一句，这玩意儿可不能含糊，会出人命的？
　　“二锅头？有多烈？老夫能不能尝尝？”
　　孙思邈一听，眼睛顿时就是一亮。
　　作为一名常年研究医药的医者，他这些年几乎遍尝百草，如今遇到了这种可以防止伤口化脓的好东西，岂能不亲自尝尝？
　　医术，就是得这么严谨！
　　这个当然可以有！
　　王子安当即从桌子下面拿出二锅头，取出一个大瓷碗，吨吨吨——给倒了一大碗。
　　浓浓的酒香，顿时四散飘逸，引得李承乾都忍不住鼻翼翕动，露出垂涎的神色。
　　想不到自己这位师傅这里，竟然还藏着这么好的美酒。
　　竟然都不舍得拿出来喝。
　　倒不是王子安不舍得给他们喝，是王子安自己这几天喝得有点勤，不太想喝了啊。
　　自己又不是酒蒙子，天天喝谁受得了啊。
　　“孙老先生，我去给你端几个小菜——”
　　整的小菜还有些呢！
　　“不用——我就尝尝烈度——”
　　孙思邈大手一挥就给把人拦住了。
　　烈到什么程度的白酒才能算酒精，才能消毒，这是一个多么严肃的问题，岂能吃小菜，我们这又不是喝闲酒！
　　端起来瓷碗，晃一晃，看看酒色，闻一闻，看看酒香——咦，好香！
　　孙思邈不由下意识地耸动了一下喉结，他常年出入深山老林，身边的烈酒绝对是不可少的，可以驱寒解闷，对这天下的各色美酒如数家珍，但像这种酒质清冽，酒香扑鼻的，却是第一次见到。
　　尝一口，尝一口，尝一口……
　　“嘶——好酒！”
　　放下空荡荡的瓷碗，孙思邈不由满面红光，深呼了一口气，大声赞叹了一句。
　　“真是当世珍品，人间佳酿啊——”
　　说着孙思邈忍不住又耸动了一下喉结。
　　“要不，老夫也尝尝？”
　　在一旁的王和见状，忍不住心中好气，嗓子发痒。
　　这都不是事！
　　拿碗，倒上！
　　王和老爷子就利索多了，端起来一闻，眼睛不由就是一亮，端起碗来，吨吨吨吨吨吨——一口气就干了。
　　“果然是好酒！”
　　老头捋着雪白的胡子，满脸的激赞。
　　王子安：……
　　看着两位须发皆白，豪气大发的老爷子，王子安不由无语。
　　难不成长寿的秘诀就是多喝酒？
　　“额——子安小友，你刚才说，要想达到消毒的效果，需要用比这酒还要烈一些的酒——莫非这世上还有比这更烈的酒？不知道老夫能不能亲口，咳，亲眼看一看……”
　　医学是严谨的，一定得亲自尝试过才行。
　　没错，就是这样。
　　孙思邈老先生忍不住偷偷耸动了一下喉结，一脸期待地看着王子安。
　　“当然有，不过现在没有，我没弄……”
　　谁没事弄七十多度的白酒喝啊，我的肠胃又不需要消毒。
　　看了一眼两位脸蛋陀红，跃跃欲试的老人，王子安忍不住心中吐槽。

第一百七十七章 跟你们交流真费劲啊
　　“此事关系重大，小友不如尽快酿制一些出来，说实话，老夫已经有些迫不及待了——”
　　孙思邈说着，下意识地吞了一口唾沫，低头看了一眼，空荡荡的瓷碗。
　　王子安：……
　　老爷子，就您老人家这岁数，我是真不敢让让你们再喝了啊。
　　“子安，你们说的那个高度酒真的能预防伤口化脓？”
　　李世民忍不住再次插嘴道。
　　若是真的能有效防止伤口化脓，对军中的意义简直就是太大了。
　　两军交战，对战力折损最大的原因是什么？
　　不是两军对阵的时候，战死沙场的减员，而是负伤之后的救治问题。
　　许多战士因为伤口化脓发烧而送命或者是致残。
　　若是王子安这种能防止伤口化脓的酒精真的管用，若是能学到王子安的那种处理外伤的手段——
　　想到这里，李世民眼睛都有些冒光，盯着王子安的脸，唯恐王子安说出一个不能来。
　　“不能绝对的防止，但是应该能杜绝大部分，如果伤口处理得当，再用上一些好点的金伤药的话，伤口发炎化脓的可能性就很小了……”
　　王子安随意地点了点头。
　　见王子安再次点头确认，李世民激动地握紧了拳头。
　　就算是只能抢救回来一半的老兵，那都是一笔无比宝贵的财富。
　　“子安——我们合作开个酿酒作坊吧，就酿制这种高度酒，条件，你随便开——”
　　李世民激动地一把抓住王子安的肩膀，使劲晃了晃——额，没晃动。
　　王子安一巴掌把他手拍开。
　　这些大唐的男人，都啥毛病啊，动不动就拉拉扯扯的。
　　“看不出来，你倒是个小机灵鬼啊，还挺会钻空子——”
　　王子安似笑非笑地看着李世民，故意调侃道。
　　见自家丈夫吃瘪，长孙皇后不由抿嘴轻笑，李承乾昂首望天，双肩抖动，豫章公主则是把头埋的更深了，恐怕自己笑出声来。长这么大，还是第一次见自家父皇被人这么调侃。
　　“王小友，莫非你师门有什么规定，不允许此法外传？”
　　一看王子安的样子，李世民还没说话，孙思邈倒是先慌了起来。像这种能防止伤口感染的方子，说是师门秘传一点都不为过。
　　“那倒是没有。也行吧，老李，这个事你自己看着办吧，啥时候准备好了，告诉我一声就可以——不过，要控制产量。高度酒我不管，但二锅头，够我们自己喝就够了，不能对外销售，我不差那点钱……”
　　王子安无可无不可地挥了挥手。
　　作为穿越者，他岂能不知道酿酒这件事蕴含的巨大利润。
　　只是他真是没想弄而已。
　　弄点二锅头，只是为了自己的口腹之欲，真要是大规模的搞，就大唐目前的整体状况而言，无异于与民争食。
　　在没有找到占城稻或是地瓜、土豆、玉米这种高产量的农作物之前，他真没有酿酒的想法。
　　他不高尚，但也不想吃蘸着人血的馒头，赚钱的门路那么多，自己没必要再让本就紧缺的粮食大唐雪上加霜。
　　李世民闻言，不由一怔，旋即眼中便露出一丝复杂的神色。
　　这个子安，虽然有时候看着挺死要钱，但有时候真的超脱的让人五体投地。
　　他都可以想象，这种酿酒的法子，若是传到普通人的手里，那会是一种什么样子。
　　而在王子安这里，竟然是云淡风轻。
　　“你放心，我向你保证，绝对不会让这种方子流传出去——”
　　李世民一脸正色的整理衣冠，冲着王子安深施一礼。
　　“我代天下万民谢谢你——”
　　“小友果然是淡泊名利的世外高人，老夫没有看错人！”
　　孙思邈也不由脸色动容，深施一礼，这天下自我标榜的道德之士不知凡几，但能做到像王子安这样的又有几人。
　　望着忽然齐刷刷就矮下去一半的众人，王子安不由无语。
　　你们到底在说啥，我不想弄这个，那是因为我现在真的不差钱啊，不差钱！
　　就已经确定下来的产业，都已经足以让自己躺在金山上逍遥快活了而已。
　　“我真是——”
　　王子安刚想辩解两句。
　　就被孙思邈老先生给制止了。
　　“小友，你不用说了，我懂，我都懂！”
　　望着一脸敬慕的孙思邈和王和，又看看一脸感动的李世民和长孙皇后，再看看一脸震动的李承乾和满眼都是小星星的月儿姑娘，王子安有些认命地挥了挥手。
　　算了，跟你们交流起来真是费劲啊。
　　看看王子安，再看看捻着胡须，一脸认真地向王子安讨教的孙思邈，李世民和长孙皇后不由相互对视一眼，把目光落在自得其乐地玩着躺椅的小兕子身上。
　　“子安，今天难得你和孙老先生都在，我想请你们帮忙给小兕子看一看——孙老先生，这就是你曾经给诊断过的那个孩子……”
　　李世民说着，起身郑重其事地给两个人行了一礼。
　　“这就是那个孩子？”
　　孙思邈闻言，不由眉头一皱，看向已经被长孙皇后拉过来的小姑娘。
　　这个孩子他有印象，那时候这个孩子，还在襁褓之中，气息奄奄，群医束手，正好在长安访友的自己，被李世民派人请进宫里，虽然当时把人给救回来了，但这孩子先天肺气不足，有夭折之相啊。
　　“待老夫再看一看……”
　　小兕子听话地坐在那里，乖乖地伸出手来。
　　孙思邈把手搭在小姑娘的脉门上，闭目沉思，良久才把手从小兕子脉门上收起来，刚想摇头，又下意识地看了一眼王子安，眼中闪过一丝希冀。
　　“子安小友，不若你来看看——”
　　孙思邈说着，起身让开位置，做了个请的架势。
　　王子安笑着摆了摆手。
　　“我刚才已经看过了，小姑娘有些先天不足，但并无什么大碍，只要调养得当，不敢说能完全康复，但至少正常生活是没有问题的——”
　　王子安说着，伸手摸了摸小兕子的脑袋。
　　“以后要好好吃饭，没事多出来活动活动，别总闷在屋里不出来——对了，她这个毛病是不是每到春夏之季就比较严重？”

第一百七十八章 这个臭小子，真是傻天真啊
　　王子安说着，忽然转头问向一脸紧张地站在一旁的李世民和长孙皇后。
　　两个人连忙点头。
　　“你说的一点没错，不知为什么，一到春天和夏天，这孩子身体的毛病就特别严重一些……”
　　刚才见王子安诊脉都没做，两个人还在担心王子安到底行不行，此时听王子安这么一说，心中顿时安稳了许多。
　　这个狗东西，真是神了啊，说得跟亲眼见过的一样。
　　王子安闻言有些无语地看了他们一眼。
　　“你们是不是在小兕子住的地方种了许多花卉？”
　　这个时候，所有人都呆了，这医术简直神了啊。
　　“是啊，兕子从小喜欢花卉，我就从全国各地收集了许多的花卉，种在了她的院子里——怎么，莫非有什么不妥？”
　　李世民忽然就紧张起来，眼巴巴地看着王子安。
　　“不妥？”
　　王子安没好气地瞪了他一眼。
　　“岂止不妥，简直是太不妥了——回头赶紧让人把那些花卉刨了——啊，对了，可以先找个地方种起来，回头等我换了大房子，种我家去……”
　　所有人：……
　　你这到底是要看病，还是想骗我们家的花啊？
　　但这档口，他们也不敢说，他们也不敢问啊。好在这时候，孙思邈老先生憋不住了，一脸困惑地看着王子安。
　　“王小友，不知道你这是何意？老夫从未听闻，庭院里种花还会妨害病人之说的道理——”
　　“这个说起来比较复杂，简单来讲吧，就是有些人或是有些病症，对某些花粉过敏——额，也就是闻到花粉，或者是被散播在空气中的花粉触碰到，便会生病，小兕子这个毛病本来就怕花粉，你们给她种一大院子的花——”
　　啊——李世民夫妇两个人顿时就呆住了，搞了半天，自己才是坑害孩子的凶手……
　　王子安忍不住又看了一眼李世民和长孙皇后，见两个人早已经是一脸懊悔后怕的神色，并没再忍心打击他们。
　　“所幸孩子现在还没事，以后注意点就行了——哎，对了，你们回去后，可得把我那些花给保护好啊，我搬家的时候还得用……”
　　李世民：……
　　长孙皇后：……
　　我们家的花，啥时候就已经成你家的了啊！
　　孙思邈不敢置信的瞪大了眼睛，就跟小学生站在老师面前似的，几乎是带着几分讨好的神情。
　　“不知道我能不能再给这位小姑娘看看——”
　　“当然可以，当然可以——”
　　多个神医给仔细看看有什么不好啊，长孙皇后赶紧又把小兕子推过来。
　　这一次，老先生就检查的仔细多了，闭着眼睛，沉吟良久，才缓缓地松开了手指，依然是一头的雾水。
　　“王小友，老朽依然看不出任何端倪，不知道能不能指点一二……”
　　怪不得人家能被称之为神医，被后人尊之为“药王”啊，就这一份求知的精神，一般人就比不了。
　　这种医学泰斗，德高望重的前辈，别说向比自己年轻这么多的年轻人请教了，不冷言呵斥就已经是胸襟宽广，虚怀若谷了。
　　“老先生严重了，我只是碰巧遇上了自己擅长的领域而已，指点谈不上，我们交流交流吧——”
　　自己能有今天这身医术，都是人家这位老先生的功劳啊。
　　咱得心里有数！
　　王子安，深入浅出，不厌其烦地细细地解释着，听得老先生连连点头，不时还要再仔细地问上几句。
　　听到最后，孙思邈有些激动地站起身来，对着王子安深施一礼。
　　“王小友的医术真是博大精深，老朽真是佩服的五体投地——咳，老朽有一个不情之请啊——”
　　王子安：……
　　赶紧起身躲开，抢上一步，把老先生给扶起来。你老人家这都快一百多岁的人了，给我施礼，这不是要折我的寿吗？
　　“说吧，您老到底有啥事——只要不让我去替你编书，什么都好说……”
　　王子安赶紧打个预防针，给自己压压惊。
　　孙思邈不由干咳一声，一脸狂热地望着王子安。
　　“我想拜在小友门下，当个学徒，每日侍奉左右……”
　　王子安：……
　　您这么一大把年纪了，侍奉我左右？
　　咱这到底是谁侍奉谁啊！
　　再说，有徒弟比师傅大八九十岁的吗？
　　“老先生，这个可真是使不得——我向您保证，您只要是想学，我绝不会藏私，随便学，随时问，但这师徒的事，您可千万别再提了，我怕折寿……”
　　王子安不由苦笑，遇到了这种纯粹的医学狂人，自己也很没辙啊。
　　“那实在是太好了——我这就回去拿行李，今天就搬到你这里来住——咳，小友不会不方便吧——”
　　不方便！
　　王子安很想一口回绝他。
　　但看着老爷子那白花花的胡子和头发，这话真是有点说不出口啊，唉——真是造孽啊。
　　“我这里条件有点简陋，你若是不嫌弃的话，就在这里住下好了——”
　　得了，回头把里间屋里的箱子收拾一下，让老爷子住下好了。
　　反正自己家里也不差这么一口吃的。
　　但，很快王子安就后悔的心肝疼了。
　　因为，临走的时候，月儿姑娘忽然提出来，要留下来给他打扫庭除，洗衣做饭。
　　但自己家里已经没地方住了啊！
　　总不能让人家姑娘住厨房啊。
　　真坑啊！
　　不知道现在把老先生撵出去，还来不来得及……
　　瞧着王子安郁闷的样子，李世民不由偷偷松了一口气。
　　真要了命了。
　　自家这个宝贝闺女，别看平时性子柔弱，但是内心却是个有主意的，决定了的事，真的是很难改变啊。
　　若是她真的要坚守诺言，自己也很抓瞎啊。
　　“王公子，月儿一定会信守承诺，等过几天，我就让人帮忙盖一间厢房，过来伺候你……”
　　临走的时候，月儿姑娘，虽然脸色涨红，但还是语气坚决地给王子安说道。
　　其实姑娘，你今天也可以留下来，我的床挺大的，我一点都不介意挤一挤……
　　王子安心里默默地吐了个槽，然后眼睁睁地看着姑娘上车走了，走了。
　　“终于走了，实在是太好了，来，来，来，王小友，我们接着谈谈这个小姑娘的病例……”
　　孙思邈顿时围了上来。
　　谈个毛线啊！
　　“没心情——”
　　王子安简直有些气急败坏啊。
　　这老爷子，白活这么大一把年纪了，真是一点眼色劲儿也没有啊。
　　他哪里知道，就在他的身后，孙思邈老爷子正和自己的老友王和偷偷地挤眉弄眼，露出一副恶作剧的表情。
　　这个臭小子，真是傻天真啊。
　　就算是有房间住，当今陛下也绝不可能让自己还没出门的公主，就这么不明不白不清不楚地住下来啊……
　　不过这也让两个人偷偷松了一口气。
　　这臭小子此时这的表现，才真真切切地让他们感受到，这不是什么妖孽在世，而就是一个活生生的年轻人啊。

第一百七十九章 我不能让他落个幸进之名
　　回到皇宫之后，李世民连夜就让人给晋阳公主调换了寝宫。
　　院子里的花草清理的一干二净，屋子里的卫生打扫的一尘不染，虽然是冬天，还是下了严令，让手下的侍卫宫女定时通风。
　　然后又郑重其事地把手中的药方和食谱，叫给了随身伺候的女官。
　　“从今之后，务必要严格注意晋阳公主的饮食和作息，不得怠慢——”
　　女官珍而重之地收起药方和食谱，唯唯诺诺地下去了，李世民这才长出了一口气，回头望着长孙皇后，脸上露出一丝轻松和后怕的神色。
　　“观音婢，此次真是要多谢子安，若不是他提醒，我们险些就要犯下大错——”
　　“子安这孩子虽然性子跳脱，但天性淳朴，是个难得的好孩子，二郎，你可不要辜负了人家——”
　　长孙皇后一边亲手给李世民烫着茶碗，一边神情温婉地嘱咐了一句。
　　看着自家皇后，要给自己沏茶，李世民忽然想起了什么，怔了一下，伸手挡住了。
　　“算了，换白开水吧……”
　　长孙皇后闻言不由一愣，旋即脸上浮现出一丝笑容。
　　陛下受那子安的影响可是越来越大了，如今就连生活习惯都已经开始不知不觉地受到影响了。
　　望着茶盏里蒸腾的热气，李世民脸上浮现一丝苦笑。
　　“你以为真不想封赏他吗？但这孩子不喜做官，寻常爵位又看不眼中，你可知上次，我本想要封他一个男爵，他竟然要用这个爵位跟我换八百金……”
　　长孙皇后不由俏生生地白了李世民一眼。
　　“说起来你还委屈了？人家子安那孩子什么样的才华，什么样的家底？怎么可能会看上你一个区区的男爵？这幸亏是人家性子好，不知道你的身份，不然得以为你是在羞辱，一文钱就把爵位卖给你……”
　　李世民：……
　　他看着长孙皇后那吹弹可破，故作嗔态的俏脸，不由哈哈大笑。
　　“观音婢真是一语惊醒梦中人啊！我想起来了，他当时确实问了我一句，能封侯吗？我说不能，然后他才问都没问，直接要把爵位卖给我的——”
　　李世民说着，站起身来，兴奋地在原地转悠了几圈。
　　“这臭小子，原来不是不想要爵位，是看不上侯爵以下的爵位啊！”
　　“那是自然，鹓鶵非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。像子安这种才学高绝之士，岂能看得上你一个小小的男爵？更何况，以他如今的功勋来看，就算是封侯也应该绰绰有余了吧……”
　　李世民闻言，下意识地把玩着几案上一字排开的瓷罐子，红糖，白糖，精盐，默然半晌，轻轻地点了点头。
　　“若说功勋的话，他其实早就够了，但能让朕现在公之于众的却寥寥无几，不然，朕何吝啬一区区侯爵……”
　　解决长安粮食危机，不能公布，不然王子安立马就会迎来关陇世家和山东世家的疯狂反扑。
　　石炭、香水、精盐、酿酒、红白糖这些产业，虽然可以预期未来的庞大利润，但正因如此，他才越发不想交到朝廷手中。
　　他知道，只要自己把这些交到朝廷手中，这些行业必然会很快变得千疮百孔，迅速被那些世家门阀的力量占领。与其如此，反而不如就掌握自己和子安的手中，关键时刻，还能做一些大事。
　　望着一脸遗憾的长孙皇后，李世民不由展颜一笑，意有所指。
　　“更何况，我大唐非军功不得封爵，我绝不能让他落一个幸进之名——让他先委屈几天好了，我相信，漠北那边应该很快就要有消息了……”
　　……
　　襄城。
　　颉利可汗的牙帐内温暖如春。
　　满脸胡须，相貌粗犷的颉利可汗高踞铺着洁白熊皮的宝座上，俯瞰着手下的将领，放下酒杯，抹了一把胡须上的酒渍。
　　“李世民不过是黄毛孺子，大概是上次被本可汗的大军吓破了胆子，竟然让部下紧守城池，当起了缩头乌龟——”
　　颉利刚一说完，账下便响起一片乱哄哄的大笑声。
　　“大汗神威无敌，这一次，我们一定要打到长安去，让兄弟们也尝尝中原的风情。我听说长安的娘们，一个比一个的水灵，那皮肤又白又嫩，一掐都能掐出水来——”
　　执失思力哈哈大笑着举起酒杯，向周围的将领劝饮。
　　颉利可汗的心腹爱将康苏密端着酒杯站起来，扫视着帐中的众人。
　　“若论中原美人，当推那李二的婆娘长孙无垢，那夫人真是倾国倾城，待我等杀进长安，给可汗掠过来暖脚……”
　　看着账下人心可用，颉利可汗不由面露微笑。
　　这几日虽然被大唐的边军堵在长城以外，但大唐守军只敢据城而守，城门都不敢开一下，这也确实是打出了突厥的士气。
　　“如此甚好——明日谁敢出兵攻打云州，取来柴绍那小儿的人头，本可汗算他首功——”
　　大帐之内，顿时笑声一滞。
　　马阵冲杀，两军对垒，这些人自然不怵头，但若是带队攻坚，大家就得好好考虑考虑了。
　　都无需想象，明天带头攻坚的，必然损失惨重。
　　都是自家部落的好儿郎，谁也得好好掂量掂量。
　　就在众人思考其中得失的时候，阿史那杜尔忽然起身。
　　“阿史那杜尔愿意为可汗披荆斩棘，取那柴绍小儿的狗头！”
　　颉利可汗，哈哈大笑，亲自割下一块最为肥美的羊肉，让侍女送过去。
　　“阿史那杜尔，果然不愧是我们草原上最雄壮的勇士，本可汗不会忘记你的——”
　　……
　　就在颉利其乐融融，做着明日率军攻城美梦的时候，一支头戴白色兜帽，身披白色披风的大军，悄然地出现在襄城背面的山坳里。
　　李靖、苏定方、王玄策和席君买俯瞰着身后鸦雀无声的军队，眼中露出一丝振奋的神色。
　　“传令下去，就地修整，今夜子时，直扑襄城，灭掉颉利牙帐！建功立业，封妻荫子的时候到了！”
　　命令很快传了下去，顿时三军振奋。
　　一个个望着襄城的方向，眼睛里差点冒出绿光。

第一百八十章 单于夜潜逃，大雪满刀弓
　　风雪连天，极目所望，一片苍茫。
　　虽然看不到襄城的情况，但这支奔袭而来的精锐，却一个个精神振奋。
　　若是能活捉颉利，那就真的是发达了。
　　都可以躺在功劳簿上吹一辈子了！
　　襄城地处漠北草原，说是城，其实不过是一人多高的土围子而已，防御力极为有限。
　　等李靖带着人马悄无声息地抵达城下的时候，除了寥寥几只忽明忽暗的火把，几乎看不到人影。
　　这么大的风雪，值守的士兵大都躲在帐篷里喝酒聊天。
　　倒不是他们松懈，而是前方有几十万大军顶着呢，缩在后方有什么可防备的？
　　一个面色还有几分稚嫩的突厥小战士，忽然有些心虚地瞧了一样外面一眼。
　　“支骨力大叔，我们躲在这里偷懒，若是被上面的贵人们发现了怎么办？”
　　被称作支骨力的汉子，抹了一把胡子上的酒渍，不屑地撇了撇嘴。
　　“放心吧，贵人们都在前面喝酒，怎么会顾得上我们这些苦哈哈。我给你说啊，小家伙，打仗这种事呢，最好就是现在这样，他们打输了我们能跑，他们打赢了呢，我们也能跟着喝点汤——”
　　“支骨力大叔，这样会被人瞧不起吧，我们草原的汉子……”
　　年轻的小战士，稚嫩的脸色闪过一丝不服气的神色。
　　被称作支骨力的大叔，不由轻声一笑，昂头灌了一大口酒。
　　“你呀，还是太年轻了，这样的大战，阿叔参加过好多次了。打仗能有什么好处，好处都是那些贵人的，你就算是侥幸能在战场上活下来，最多也不过是多的两头牛羊的赏赐——”
　　支骨力说着，各种篝火，拍了拍自家结义兄弟家的小儿子。
　　“你可得学聪明点，千万别犯傻，要求到前线去，别忘了，阿朵莉还在家里等着你去娶她呢。哈——还有我家可爱的阿卡丽也在等着我回去呢……”
　　他话还没说完，就看到眼前的小战士眼中露出了惊骇欲绝的神情，眼中的疑惑刚起，就觉得胸口处一痛，一个明晃晃的刀尖从胸口处露了出来。
　　接着，整个人就被无边的黑暗吞噬。
　　“有——”
　　不等这个小战士说完，席君买就一刀隔断了他的喉咙。
　　身后，一支精锐小队，鱼贯而入。
　　这位小战士的惊呼，很快就被呼啸的寒风侵蚀了。
　　一个喝完酒水，正躲在背风的地方放水的突厥战士，有些疑惑地望了一眼支骨力的营帐，对着自己帐篷里的伙伴喊了一句。
　　“你们刚才有没有听到什么动静？”
　　帐篷里顿时传来一阵笑骂声。
　　“你个狗娘养的，想婆娘想疯了吧，这大晚上的，能有什么动静，放个水都疑神疑鬼的——还不赶紧滚进来喝酒……”
　　正在放水的家伙，使劲抖了抖身子，刚想提起裤子，眼睛的余光，就看到了一队如同幽灵一般的身影。
　　“敌袭——”
　　凄厉的叫声，划破夜空。
　　襄城里面顿时乱成一片。
　　“不要恋战，杀过去！”
　　李靖、苏定方、王玄策、席君买各自带着一支小队，直扑颉利牙帐。
　　等颉利发现情况不对的时候，外面已经喊杀声四起，黑暗之中，他们根本看不出对方到底有多少人马，还以为大唐的主力军队已经突破了他们的封锁，直接杀了过来。
　　阿史那杜尔霍然起身，一脚踢翻了案板，高声大喝道。
　　“保护可汗——”
　　在他的纠集之下，执失思力等人匆匆忙忙地聚拢起数百名亲卫，护持着颉利望着北方狼狈而逃。
　　康苏密则收拢起一批乱兵，直奔牙帐附近的城主府。
　　说是城主府，其实不过几顶简陋的帐篷而已。
　　帐篷里的萧皇后，盘坐在洁白的兽皮毯子上，望着南方，呆呆出神。
　　自从江都事变，自己的丈夫遇弑身亡后，自己便如无根浮萍，跟着自己的孙子流落在外，一晃便是多年了。
　　多年的颠沛流离，并没有稍减她的颜色。漠北的风雪，也没能改变她的绝对风华。
　　如今年逾五十，看上去，依然风韵犹存，一颦一笑，一举一动，都带着一种端庄妩媚的风情。就算是这样呆呆地盘坐着，都有着一种惊心动魄的魅力。
　　忽然，她眉头微微蹙起，目光疑惑地站起身来。
　　隐隐风雪之中，她似乎听到了厮杀声。
　　不会错了，这些年来，她对这种声音的印象已经深入到了骨子里，只要听到一点点苗头，就知道，外面一定是打起来了。
　　“有人偷袭？”
　　不等身边的侍女回答，杨政道就风风火火地冲了进来。
　　“祖母，大事不好了，有人夜袭——”
　　萧皇后眼中不由闪过一丝惊慌的神色。
　　这些年，她先后流落于宇文化及，窦建德和颉利可汗之手，早已经让她成了惊弓之鸟。
　　“可是有部落叛乱？”
　　萧皇后强压住心中的惊慌，望着自家这位孙子，声音急促地问道。
　　“不是，据说好像是大唐的军队打来了……”
　　“大唐……”
　　萧皇后不由神情一怔，眼中露出一丝复杂莫名的神色。
　　说起来，那李唐的皇帝，还是自己家的臣子，亲戚，只是没有想到……
　　她不由一时之间，有些失神。
　　“祖母，快走，不然来不及了——”
　　见萧皇后竟然在这个关键的时候发呆，杨政道赶紧催促道。
　　看了一眼披发左衽的孙子，萧皇后眼中不由闪过一丝痛惜之色，心中反而下定了决心，重新走回洁白的毯子上，从容不迫地坐了下来。
　　“我们为什么要走——”
　　“为什么要走，因为我要你们走——”
　　康苏密一把掀开帐篷的帘子，大手一挥。
　　“来人，保护和萧皇后——”
　　乱军之中，就算是到最后走投无路，非要投降不可，有这两位前朝贵人在手，也定然能换一个好前程……
　　正狼狈而逃的颉利可汗，若是知道自己的心腹爱将，第一时间就做好了投降的准备，说不准能郁闷到吐血。
　　逃出襄城之后，他也不敢往南跑，唐军都已经出现在襄城了，天知道自己留在云州、朔州的那些大军现在怎么样了。
　　想起这个，他不由隐隐有些后悔，自己留在大军之中不好吗？
　　干嘛非要听信执失思力和康苏密这两个狗奴才的建议，到襄城坐镇呢？
　　闹到现在，不仅没镇住，连坐也坐不得了！
　　真是太坑了啊！

第一百八十一章 他师傅又不是神仙
　　长生天在上，待本可汗回去，非砍了他们的脑袋不可啊！
　　颉利可汗，带着数百人马，抱头鼠窜。
　　出了襄城，一路往北，一直逃出十余里，颉利才稍稍松了一口气。
　　自己这一行人，大都是自己的亲卫爱将，骑得都是最顶尖的突厥好马，只要不被堵在城里，就凭那些唐人的坐骑，就只能跟在自己后面吃屁了。
　　只要能退到阴山以北，那就是天高任鸟飞了。
　　至于回去与大军回合，颉利想都没想就把这个念头给掐灭了。
　　若是那些人靠谱，怎么会让这些唐军出现在襄城之下！
　　这些没用的东西，不是叛变就是被人击溃了啊。
　　往北，往北，回家，回家！
　　留得青山在不怕没柴烧，只要能安全地回到自己的部落，自己便有卷土重来的机会。
　　“我颉利对长生天发誓，他日必卷土重来，报今日之耻！”
　　他骑在马上，望着连天的风雪，已经在想着怎么安排人手，整顿前方溃逃回来的残兵，回到自己的部落，休养生息，重整旗鼓了。
　　他目光威严地扫过阿史那杜尔。
　　“阿史那杜尔，我的好兄弟，告诉兄弟们，再加一把劲儿，我记得前面就有一个小的游牧部落了，今天晚上，我们就到那里好好的修整一番，补充一下给养……”
　　刚才逃的实在是太匆忙了，什么都没来得及带，若是不及时补充一下物质，别说逃回阴山以北，恐怕半路上就会冻死或者饿死。
　　此时一听前面不远，就能得到补充，顿时提起了精神，呼啸着直奔那个小部落杀了过去。
　　是真杀。
　　这种风雪的天气，这些小部落，本来就已经被他们盘剥了一次了，剩下的粮食连自己部落的人都养不活了，哪里还能养得起他们这么多人？
　　草原的生存就是这样残酷，不是你死，就是我亡。
　　……
　　望着一地狼藉的牙帐，李靖和苏定方的脸色都不好看，不少年轻将领脸上也不由露出一丝失望的神色。
　　虽然攻克襄城本身就是大功一件，但没有捉到颉利，自然是美中不足，功劳肯定要大打折扣啊。
　　他不由皱着眉头，扫视了一眼众人，刚想要说话，忽然目光一凝，沉声问道。
　　“可有人看到王玄策将军和席君买将军——”
　　大家闻言，不由面面相觑，刚才只顾着厮杀，还真没怎么注意。就在这时，一个衣袍染血的年轻士兵脚步匆匆地快步跑了进来。
　　“启禀大将军，王玄策将军和席君买将军带着人马去追颉利可汗去了——”
　　追出去了？
　　“你们发现了颉利可汗的痕迹？”
　　所有人不由眼前一亮，有些激动地问道。
　　“没有——不过两位将军说，他们的师傅曾经说话，这颉利极有可能会往阴山方向逃窜，所以，他们往阴山方向去了……”
　　所有人：……
　　这得有多不靠谱！
　　虽然知道，自己这支军队，之所以能成型，就是因为那两位的师傅，但一码归一码啊。
　　那位奇人虽然厉害，但也不是神仙啊。
　　他隔着千里，就能提前知道颉利要逃，而且还是要逃亡阴山？
　　“阴山？”
　　不知道为什么，李靖忽然觉得自己要错过什么似的，心中莫名的就有些烦躁。
　　但他毕竟是统军多年的宿将，很快就将这种莫名的情绪压了下去，皱着眉头分析道。
　　“阴山——倒不是没有可能，既然王玄策将军和席君买将军已经往那个方向追了，我们大家也分头去追吧——
　　王玄策和席君买去阴山，简直就是玄学。
　　虽然李靖将军说有可能，但也就只是有可能了啊。
　　往南，有他的数十万大军接应，往西也有他的十万大军屯集在灵州城下，那颉利可汗毕竟是一代枭雄，怎么可能扔下自己的几十万大军直接逃跑？
　　至于王玄策和席君买会不会沿着颉利可汗的痕迹一路追过去，大家想都没去想。
　　大家几乎是前后脚杀到的牙帐，自己没有看到颉利的人，那王玄策和席君买就能看得到吗？
　　根据马蹄找痕迹？
　　别逗了，就这鬼天气，前后不撑半刻钟，这大自然的风雪就能把一切痕迹抹平。只要不是第一时间追出去，也就是碰运气罢了。
　　李靖和苏定方自然也知道这个道理，但该追的还是要追。
　　“那颉利连夜逃窜，我料定他所带补给定然不多，不出所料，他定然会在百里之内寻找补给，而要想取得补给，无外乎两种办法，一是南下与云州、朔州的部队集合，另一个是北上，劫掠散落的小部落——我们分头去追！”
　　李靖说完，当即和苏定方两人，亲自带着人马，分头追了出去。
　　于此同时，派出快马，往云州、朔州和灵州方向连夜而去。
　　必须第一时间，把襄阳城破的消息传出去了。
　　相信只要襄阳城破，颉利被俘的消息传出，大唐边境的危机将不攻自破。
　　王玄策和席君买还真是追出去。
　　跟其他人直扑牙帐不同，他们俩一看颉利可汗这边根本没有形成有效的抵御，就知道颉利这老东西十有八九是跑了。
　　直接带着人马就追出来了。
　　当时城门口还能依稀看到凌乱的马蹄痕迹，但等他们再次绑好滑雪板，追出去的时候，痕迹就已经被风雪抹的差不多了。
　　“颉利定然不会料到我们会趁夜突袭，此番逃跑，定然所带物质不多，他们那么多人，如果找不到补给，肯定会活活饿死……”
　　王玄策皱着眉头道。
　　“所以，我料定他们必然逃不多远——”
　　“我记得师傅说过，说颉利可汗这个人，自私自利，贪生怕死，一旦遇到偷袭的情况，十有八九会自顾自的逃命——想不到果然如此！”
　　席君买此时对自家那位师傅佩服的简直是五体投地。
　　眼前的这种情况，不跟自家师傅偶尔闲谈的时候提到的一模一样吗？
　　听着席君买的话，王玄策不由心中一动，忽然和席君买心有灵犀地对视了一样，语气不确定地说道。
　　“记得当时师傅好像说，这颉利若是逃跑，极有可能会往阴山方向逃窜——”
　　“追！”
　　两个人忽然眼前一亮，顾不得亲自回去跟李靖请示，直接指派了一个人回去禀报之后，便带着人往阴山方向急追而去。

第一百八十二章 颉利：我怎么证明我是我啊
　　风雪连天，夜色四垂。
　　极目所望，都是呼啸的风雪，死命地往人脖子里钻，打得人不敢抬头。
　　加上大家也不知道人家颉利可汗到底往哪个方向跑啊。
　　这茫茫大草原的，风和日丽的时候能不迷路就已经烧高香了，更何况是现在？
　　于是，这一追，方向就偏了。
　　王玄策和席君买等人，拉紧了加大版的眼罩，一个个弯腰低伏，一口气追出去五六十公里，才在一个突起的小山包后面稍稍停了下来。
　　“师兄，我觉得我们可能追的方向不对——”
　　席君买一边呼呼喘气，一边扭头看着身边的王玄策，扯着嗓子喊道。
　　王玄策打量着四下广袤的雪原，也不得不承认这个让人无奈的事实。
　　自己怕是真追偏了！
　　“让兄弟们就地修整，稍事休息，稍后我们再往西搜寻——那颉利可汗等人，虽然熟悉草原情况，但夜黑风大，积雪扑面，在这种地面上，他决不可能比我们走的快，极有可能，我们这个时候，已经把他们扔在身后了……”
　　……
　　“就是这里——”
　　望着前面低洼处一片稀疏散落的毡房，颉利可汗不由长出了一口气。
　　在此之前，他还真有些担心这个小部族迁徙到别处，因为距离下一个部族的所在，还有足足一百余里，而且要比现在这个部族大的多，在没有粮草补给的情况，他们就算能赶到，要想吃下，恐怕也要折损不少人手。
　　如今的情况，就很完美。
　　“杀过去，一个不留——”
　　望着这些低矮的毡房，颉利可汗嘴角不由挂起一丝冷意。
　　自己的消息，绝不会让人泄露出去。
　　等这个与世无争的小部落，被急促的马蹄声惊醒的时候，迎来的已经是雪亮的弯刀。
　　“敌袭——敌袭——”
　　许多放牧的汉子，几乎是光着身子从被窝里钻起来，连衣服都没来得及穿，就摸起身边的武器加入了战斗。
　　但颉利带的都是身边的近卫，突厥部落精锐中的精锐，这种弱小的部落，在他们面前，无异于螳臂当车。
　　很快，整个部落，便被屠戮一空。
　　稀疏散落的毡房，不知道何时已经化成了一片火海。
　　这玩意儿一旦着火，极难扑灭。
　　望着眼前燃烧的毡房，颉利可汗脸色有些难看，这极有可能会引来后续的追兵。但战乱之中，谁有没法保证这个。他只得铁青着脸，
　　扫视着地上的残肢断臂，横七竖八的尸体，以及被鲜血浸染的猩红的积雪，沉声吩咐。
　　“搜集物质，马上离开——”
　　说到这里，他又扫了一眼横七竖八的尸体。
　　“别忘了补刀……”
　　……
　　时近黎明，风雪竟然渐渐地停了。
　　搜寻了几乎一夜的王玄策和席君买一行人，一无所获，别说颉利可汗或者是散落各地的牧民营地，就连个兔子都没看到，此时心中的信念，已经隐隐有些动摇。
　　“将军，你看南边，是不是火光……”
　　就在此时，一个战士忽然望着南方的天幕，语气迟疑地问道。
　　“火光？”
　　王玄策和席君买心中猛然一动，顺着方向看去。
　　只见隐隐约约间，似乎真的有一层的光亮。
　　“走，过去看看——”
　　滑行出十几里的时候，火光已经变得越来越明显了，早周围积雪的映照下，有一块天穹，散发着盈盈的红光。
　　“是大火，前方发生了战斗——”
　　所有人顿时提起了精神。
　　……
　　现世报，来的快。
　　就在颉利可汗刚刚突袭完一个弱小的部落，搜刮完战利品，人还没走出营地的时候，就迎来了一阵劈头盖脸的箭雨。
　　战斗就这样仓促的打响了。
　　“集结，冲过去，冲过去——”
　　颉利可汗和阿史那杜尔拼命的约束着手下。
　　到底不愧是百战的精锐，虽然被打了个措手不及，但很快就调整过来，迎着箭雨，轰隆隆的冲了过来。
　　就在刚才，他已经看到了偷袭的敌人，是一群披着白色披风，踩着巨大木屐的唐人。
　　步兵！
　　一群不过二百左右的步兵，就敢偷袭一群足有四五百人的突厥精锐骑兵。
　　所有人都不由露出狰狞残忍的笑容。
　　今日，定要让这些软脚的唐人，知道知道突厥勇士的厉害！
　　他们呼啸着，挥舞着手中的弯刀，眼神中露出嗜血的笑容。他们似乎已经看到了眼前的这群不知死活的唐人，在自己刀锋下挣扎倒地的无助和哀嚎……
　　“杀光他们，一个不留——”
　　然而，他们很快就看到了让他们目瞪口呆不敢置信的一幕，自己的战马，竟然没有人家两条腿跑的快。最让他们憋屈的是，本来是自己最擅长的风筝战术，被人家玩的溜顺……
　　看着自己的部下，一个个栽倒在敌人的箭矢之下，颉利可汗和阿史那杜尔心中不由一阵绝望。
　　追又追不上，逃又逃不了。
　　这群可恶的大唐人，就如跗骨之蛆一般，让他们痛恨恐惧又无法摆脱。
　　“无耻的唐人，无胆的匪类，有本事你们停下来，跟我们堂堂正正的打一仗，这样躲躲闪闪的算什么英雄……”
　　阿史那杜尔憋屈的仰天狂吼，然后，迎接的他的就是一阵无情的嘲讽和铺天盖地的箭雨。
　　阿史那杜尔，卒。
　　“不要打了，不要打了，我是颉利可汗，我要投降，我要投降——”
　　颉利可汗见状，不由肝胆俱裂，赶紧从马背上滚下来，躲在马后上，大声高呼求饶。
　　颉利可汗？
　　席君买和王玄策不由相互对视一眼，露出惊喜的神色。
　　还真逮住了？
　　嗯，师傅说的对，凡事要稳一手，莫被敌人偷梁换柱，蒙骗过去，反而错失了追杀颉利的大好机会。
　　“你是颉利？你怎么证明自己是颉利？”
　　席君买提着手中的唐刀，一脸狐疑地上下打量。
　　是啊，我怎么证明我是我啊？
　　望着对方寒光闪烁的刀锋，颉利可汗，不由满头大汗，欲哭无泪。
　　这个问题，实在是太难了啊。
　　好在王玄策和席君买不知道让人开证明的事，不然颉利可汗得当场崩溃。他们把几个已经跟着颉利可汗投降的突厥战拉出去，分开审讯了一番，就基本核实了。
　　这个看上去样子威猛的怂货，确实就是传说中的颉利可汗。
　　发达了啊！
　　人群中顿时爆发出一阵欢呼。
　　PS:今天要请人吃饭，先更一章，回来之后，还能码字的话就继续三更，如果没更新，那就是醉了……

第一百八十三章 王子安：你看我这个扳指怎么样
　　李靖都没想到，王玄策和席君买竟然真的抓住了颉利。
　　这运气！
　　“你们两个运气真是太好了！”
　　站在一旁的苏定方，都忍不住羡慕地说了一句。
　　营帐之中的众人，不由纷纷点头。
　　就这天气，大晚上的出去抓人，跟大海捞针没啥区别了，竟然还真就给他抓住了。
　　“主要还是我师傅对颉利的性格分析的太到位了——”
　　想起这个，席君买就忍不住眉飞色舞。
　　“我师傅说，这个颉利，貌似嚣张强横，残忍冷酷，其实内心怯懦，贪生怕死，只能打顺风仗。两军对阵还看不出来怎么样，若是忽然遇到突袭，摸不清敌情的时候，十有八九会转身就逃，只想缩回自己的老巢去……”
　　席君买没有注意到，包括李靖在内，大家的脸色都不由微微变了几分。
　　若是蒙对的还好，若真是分析对的，那就实在是太可怕了。
　　“所以，出城之后，我们一路往北——一头赶到这些蠢货的前面，然后开始沿着通往阴山的可能方向搜索——正好赶上这群狗东西洗劫了一个小部落……”
　　一想到自己当时看到的惨状，席君买忍不住往颉利可汗面前吐了口唾沫。
　　“你们杀人也就算了，竟然连妇孺都不放过，真是人渣——”
　　“其实能抓住他们，还得感谢他们，大晚上的洗劫了一个小部落不说，竟然还放火……”
　　王玄策看着在后面跟霜打茄子似的颉利，嘴角不由露出一丝嘲讽的笑意。
　　颉利：……
　　我们也不想放火啊！
　　但问题的关键是杀人放火吗？
　　是你们为啥跑那么快！
　　颉利内心憋屈，不想说话。
　　“王将军，席将军辛苦了——你们先下去吃点东西，修整一下，其他事情稍后再说……”
　　这一夜奔波，虽然人员没有折损，但人确实给累得不轻。
　　刚才还有抓获颉利的兴奋劲儿撑着，这会儿一听到休息，顿时困乏劲儿就上了。
　　潦草地扒了几口饭，就纷纷躺回帐篷睡下了。
　　同一时间，奇袭襄城，抓获颉利可汗的消息，如长了翅膀一般飞传。
　　正云集在云州、朔州、灵州一带的突厥大军顿时就慌了神。
　　尤其是他们看到一支可以在雪地上行走如飞的大军，带着颉利出现在两军阵前的时候，军心瞬间就散了。
　　早就暗中派遣使者向大唐求援的薛延陀回纥、拔也古、同罗诸部，见机大喜，立刻前去拜见了早就抵达薛延陀部落的大唐使者，宣布接受大唐皇帝册封。
　　当天，薛延陀首领夷男，受大唐册封为真珠可汗，带领手下将士，直扑突厥王庭。
　　东突厥次汗突利可汗，忽然突袭了颉利可汗的主力部队，趁乱斩杀突厥大将雅尔金，吞并残部，同时，派人联系唐军主将，表示愿意归附大唐。
　　灵州、云州、朔州、三城的主将趁机出兵掩杀，杀敌无数。
　　灵州大捷、云州大捷、朔州大捷、襄城大捷，突厥可汗颉利被俘！
　　这个振奋人心的消息，随着报捷的校尉从边关一路往长安蔓延。
　　……
　　长安。
　　今天喜鹊枝头叫。
　　吃过早饭，收拾的清清爽爽的王子安，看着镜子中的绝世容颜，啧啧连声。
　　“小伙子，你长得是真好看呐——”
　　孙思邈和王和没空搭理在那里臭美的王子安，此时，两个人也一人拿着一面新鲜出炉的镜子，在那里左照照，右照照，不时还捋一捋自己雪白的胡子，整理一下鬓角的发丝，口中啧啧连声。
　　“啧啧，这玩意儿竟然这么清晰——子安，你这手段可真是了不的啊……”
　　王子安嘿嘿一笑，摆了摆手。
　　“小玩意儿，小玩意儿，不值一提，对了，一会儿有车来接，你们跟我一块去玩会呗——”
　　孙思邈和王和不由相互对视一眼，笑着点了点头。
　　这几天，两个人在王子安这里吃的好，住的暖，不仅可以随时向王子安请教医学疑难，还有带着竹子清香的二锅头可以喝，早已经乐不思蜀了。
　　此时见王子安邀请，欣然从命。
　　三个人正坐在说闲话呢，就听得外面马车响动，然后就看到李承乾低眉顺眼地进来了。
　　“学生高明，见过先生，见过孙先生，王道长……”
　　“小明明，你来得挺早啊——”
　　王子安看着李承乾，笑呵呵地招了招手。
　　小明明——
　　李承乾忍不住偷偷抽了抽嘴角，这个称呼实在是——
　　唉，算了，总比他一句一个大侄子的好听吧。
　　李承乾也认命了。
　　干笑着冲王子安请示。
　　“先生，你看我们这什么时候动身啊——”
　　“这就走吧——听马周和李义府说，他们准备了不少小玩意儿，我们先过去瞧个热闹……”
　　王子安说着，站起身来，刚要出门，忽然又想起了什么，回身从书桌抽屉的角落里扒拉出一个扳指，一个玉佩。
　　扳指带上，玉佩挂上。
　　这玩意儿虽然带着碍事，但今天场合不同，毕竟自己也是幕后大东家之一啊。
　　得入乡随俗，穿得体面些，给自己个面子。
　　站在一旁等候的李承乾，下意识地用眼睛瞅了一眼王子安的扳指，觉得好像有几分眼熟，忍不住凑近看了一眼。
　　王子安看着凑过来的李承乾，似笑非笑地举起扳指，对着光线端详了一下。
　　“小明明啊，你看我这个扳指怎么样——哦，想起来了，这个是跟老李换的，你可能见过，不过瞧着还算不错哈——”
　　李承乾忍不住眼角抽搐，怪不得好久不见父皇带他这枚最喜欢的扳指了，敢情是跑自家这位先生手上去了啊。
　　咱也不敢说，咱也不敢问啊。
　　这大冷天的！
　　坐在车辕上赶马车的李承乾，忍不住缩了缩脖子，狠狠地甩了一下马鞭。
　　寒风凛冽，冻得鼻涕都快下来了。
　　“啊，小明明啊，你这里车里的糕点做得还算不错，有三分火候，嗯——就是烤的稍微有点老，用的糖质量不过关，油也稍微多了点，吃起来稍微有点腻啊——”
　　李承乾：……
　　你不喜欢可以不吃啊！
　　“啊——小明明，你要不要来一块——”
　　李承乾默默地揉了揉冻得生疼的耳朵，强行挤出一丝比哭都难看的笑容。
　　“谢谢先生，我不用了——”
　　……

第一百八十四章
　　自己筹划准备了许久的石炭商行终于要开业了。
　　长乐公主快乐地像一只叽叽喳喳地喜鹊。
　　一大早就收拾妥当，坐着马车到程府去找程颖儿去了。
　　哎呀，还是大唐长乐石炭商行。
　　这名字，一听就很气派啊，阿耶知道后，一定会以我为骄傲的吧。每每想到这里，长乐公主就充满了干劲儿，走路都虎虎生风。
　　自己可是能为父皇排忧解难的长公主，不是宫里的那些只会撒娇卖萌的姐妹们可比！
　　经过这几日的诊治，孙夫人的病情竟然奇迹般的开始好转了，到现在虽然不能下床，但是已经可以偎着床边坐了，今天早晨精神格外好，还喝下了多半碗小米粥。
　　让程府上下一片欢腾。
　　“颖儿，你不用天天守着我了，出去忙你的吧，就当是散散心——”
　　“去吧，去吧——莫让长乐公主久等了……”
　　程咬金也笑眯眯地催促道。
　　自从上次回去之后，王子安那个狗东西就销声匿迹了，已经摊牌的婚事也没了后文，让程咬金很抓瞎啊。
　　但躲得了和尚躲不了庙啊，你个狗东西还能原地飞升了咋地啊。
　　若不是自家夫人这段时间离不开人，老程早就杀上门去了。
　　但今天就很好。
　　商行开业，王子安那个狗东西肯定也会去啊，这是多好的一个联络感情的机会啊。
　　哎，我这个老父亲，也真是太难了啊。
　　程颖儿这才脸蛋红扑扑，半推半就地跟着长乐公主出去了。
　　“颖儿姐姐，你为什么脸蛋这么红，不会是发烧了吧——”
　　望着脸蛋红扑扑的好闺蜜，长乐公主一脸关心地问道。
　　程颖儿闻言，脚下一个趔趄，轻咳一声，强行稳住了身形。
　　“没有，没有——我这是，我这是热的，对，热的——”
　　长乐公主一脸疑惑地紧了紧身上的皮裘，这鬼天气，真是太冷了啊。
　　但她很快就把这一点小疑惑抛到了脑后。
　　“今天开业，对了，那个长得很好看，说话也很好听的王子安也会去——哎哟，他做饭还很好吃——咦，颖儿姐姐，颖儿姐姐，你没事吧，你怎么脸色更红了……”
　　虽然王子安反复的给她们说，门面不需要多大，也不需要找多好的位置，但长乐公主还是在西市最繁华的地段，盘下了一个两进的大院子，外面还有一溜宽敞的门店。
　　瞧着这气派非凡的门面，王子安忍不住嘴角抽搐，这种地段，这么大的门面，你用来开石炭商行，是认真的吗？
　　嗯，倒是可以给石炭商行留一个门头，其他的用来干其他的好了。
　　至于香水之类的，他根本就没想开在西市。
　　要一盒卖几百贯钱的东西，开在西市，岂不是自贬身价？
　　这个时候，已经快要接近上午十一点了，石炭商行门前已经热闹的不成要样子。
　　也不知道马周和李义府从哪里找来那么多搞杂耍的，从东头到西头，人山人海。
　　一看王子安带着李承乾过来了，在门口负责迎宾的“长孙管事”，和脖子又细又长的孔府管事孔高铭，顿时一脸笑容地迎了上来，给王子安恭恭敬敬地施礼。
　　“小人见过王公子——几位，里面请——”
　　说着就要给几个人带路。
　　王子安随意地摆了摆手。
　　“你忙你的，不用管我们——”
　　“长孙管事”和孔管事也不勉强，笑着施了一礼，就又站了回去，今天来的宾客有点多，确实挺忙的，但凡是长安城里排的上字号的大商队，都接到了帖子。
　　虽然这段时间，马周几个人没少安排人宣传，但很多人还是将信将疑。
　　石炭取暖做饭，这玩意儿能靠谱？
　　谁不知道这玩意儿有毒，用了会死人的啊！
　　但发帖子的人面子硬啊。
　　落的是孔颖达的款。
　　这些长安的富商，谁敢不给这位几分面子？
　　所以，这次来的人就很是不少，不仅很多富商来了，有不少家族的年轻子弟也来了。
　　院子里面，也扎起了台子，不知道从哪个青楼楚馆请来的头牌，在上面轻歌曼舞，一群肥头大耳的家伙，一个个坐在下面喝着茶水，吃着糕点，看着热闹。
　　这个时候，自然不会有人弱智地露出什么猪哥相来，大家都是体面人，平康坊里的常客，见过大世面的人。
　　但打赏还是要有的。
　　也不管听不听得懂，只要人家姑娘唱了，唱了，就只管在下面拍手叫好，往上扔钱就完事了。
　　不差钱！
　　“浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照……”
　　王子安领着孙思邈、王和二人进来的时候，彩棚上，一位眉目俊俏，体态风流的当红歌姬，正深情款款地唱着王子安抄，咳写的这首《玉楼春》，引来一阵阵掌声。
　　“人美，歌好，词也好啊——真是唱出了我辈的心声啊——”
　　一个肥头大耳的富商，摸着自己的肚子，一脸的感慨。
　　王子安忍不住瞅了他一眼，忍不住嘴角直抽搐。
　　就恁这一副被酒色掏空了的身子，还很欢娱少，再多你就要瘫女人肚皮上下不来了……
　　“老兄，真是好眼光！这词写得确实是好啊——”
　　王子安真心实意地给人家竖了个大拇指。
　　那位老兄顿时就有了知己之感，赶紧挪了挪座位，挺着大肚子，一脸热情地客套着。
　　“这位小哥贵姓啊，来，这边坐——我一看就知道小哥是我辈中人……”
　　王子安带着李承乾和孙思邈王和等人顺势坐了下来。
　　嗯，这里位置很不错啊，看姑娘的角度很刁钻！
　　咳，台上的姑娘长得——咳，唱得真不错！
　　王子安几个人，在坐着，一边跟那位挺着大肚子的老兄漫天胡地地吹牛皮，一边欣赏着大唐的歌舞，嗯，主要是欣赏。
　　浑然不知道，人群中有人不动声色地审视了他一眼，然后就瞧瞧地退了出去。
　　不远处，一个小胡同里，一个青衣小厮模样的家伙，快步走到一个帘幕低垂的马车旁，压低声音道。
　　“启禀公子，那个小子果然出现了——”
　　“嗯，按计划行事吧——一个不知天高地厚的乡下泥腿子而已，还想踩着我们出头，真是不知道死字怎么写啊……”
　　车厢里面响起一个阴冷平淡的声音。

第一百八十五章 若真是他，倒是好办了
　　第一百八十五章
　　崔府。
　　崔泓坐在书房里，轻轻地吹着茶盏中的浮沫，望着冉冉如雾的热气，目光悠然，声音疏淡。
　　“怎么样？”
　　老管家崔忠低垂着双手，在旁边，语气恭敬地道。
　　“启禀家主，试用的结果出来了，那石炭被他们加工之后，虽然依然有些炭火气，确实没有了毒烟。”
　　说到这里，老管家崔忠语气稍稍顿了一下，小心翼翼地看了一眼崔泓的脸色，这才接着说道。
　　“除了石炭外，他们还生产了一种叫蜂窝煤的东西，那样子瞧着虽然有些奇怪，但配上他们特制的煤球炉子和烟囱，不仅可以取暖，还可以烧水做饭，安全又便宜——”
　　崔泓手上的动作微微一滞，把茶碗轻轻放下，挑了挑眉梢，扫了一眼这位忠心耿耿的老管家。
　　“所以说，他们不仅确实掌握了一种可以祛除石炭中毒烟的办法，还研制出了一整套使用石炭的配套工具？”
　　崔忠轻轻地点了点头，试探着问道。
　　“据说是这样，我已经安排人手买了一套，不知道家主要不要亲自过目？”
　　崔泓满意地点了点头，这个老管家办事，还是一如既往的稳妥老练。
　　新式的煤球炉已经装在老管家办公的小房间里。
　　还没进屋，就看到了白色的烟雾，通过一个圆形的管子，直接排出了屋外。
　　“这个就是那个烟囱？”
　　“嗯，据说如果门窗封闭的不是很严实的话，就算不用烟囱，问题也不大，不过加上烟囱更安全些——”
　　崔忠一边在前面推开房门，一边介绍道。
　　热气扑面而来。
　　崔泓不由微微一怔，就算是他的房间，整天烧着上好的木炭，也达不到这种温度。
　　他不动声色地扫了一眼这位老管家的房间。
　　一几，一案，一条凳子，简单而整齐。
　　房中最为扎眼的，是靠着窗子的一个奇奇怪怪的火炉子。
　　四四方方，约莫有两尺来高，上面还坐着一个冒着热气的铜制水壶。红中泛青的火苗从壶底冒出来，烧的铜壶滋滋作响。
　　简陋的房间里，温暖如春。
　　他目光不由一凝，亲自走上前去，提起水壶看了一眼，冒着火苗的煤球，眼中闪过一丝惊艳的神色。
　　“这就是蜂窝煤？果然是个好东西啊！”
　　石炭这玩意儿，就埋在地下，几乎是取之不尽用之不竭，而且连烧都不用烧，简单的处理一下就可以卖。
　　这里面的利润，只要稍微想一想，就忍不住让人心跳加速。
　　“派人接触孔颖达了吗？”
　　崔泓从煤球炉上把目光收回来，扫了一眼垂手而立的崔忠，淡淡问道。
　　既然通过粮食施压解决不了问题，那就不妨直接问问了，想来就算是有宫里的人插手，孔家也不敢吃这一份独食。
　　见家主动问，崔忠脸上不由浮现出一丝奇怪的神色。
　　“问过了，孔祭酒说，这事他也做不了主——”
　　“做不了主？”
　　崔泓忍不住眉毛轻挑，扭过身来，有些诧异地问道。
　　“哪谁能做主？莫非是宫里哪位？”
　　老管家崔忠脸色不由更加古怪起来。
　　“孔祭酒没说，不过我私下让人打探，发现他与长乐公主和程家那位小姐，每逢重要的时候，都会去城东找一个叫王子安的年轻人——”
　　“王子安？”
　　崔泓不由眉头微微一蹙，这个名字最近好像有些耳熟啊。
　　“嗯，王子安，就是写出平生长恨欢娱少的那个王子安——”
　　老管家崔忠在一旁小心翼翼地提醒了一句，崔泓这才想起来，好像是有这么一个人，据说当时还跟王家那个小子起了一些冲突。
　　“哦，我想起来了，听子灏说是乡下小地主出身，颇有几分才情，若真的是他，那倒是好办了——”
　　崔泓脸上不由露出一丝轻松的神色，他还真担心这事是宫里那位陛下在做主。
　　“派人去接触一下吧，我记得有几支偏房，还有未出阁的姑娘吧，必要的时候，可以考虑跟他结一门亲事——”
　　崔泓脸上不由浮现出一丝傲然的声色。
　　别说一个小小的乡下地主出身的小书生，这普天之下，包括皇帝在内，谁不想娶崔氏女？
　　这份恩宠，应该足够了。
　　“嗯，子灏不是跟这个王子安有过一面之缘吗？这件事就交给你和子灏去处理吧——对了，记得前两天，孔颖达那边派人送来了一张帖子，说是石炭商行开业，你们正好去凑个热闹——”
　　……
　　这天下没有不透风的墙，虽然王子安一直低调处理，甚至都没主动去商行看过，但长乐公主多聚焦的一个人啊。
　　更何况，她现在还主持着一个引人注目的商行，养着东山上几万的流民，简直就是站在风头浪尖，自动带聚光灯的效果啊。
　　这样的一个人，竟然带着石炭商行另外两位东家，三番两次的去城东找这么一位小书生——
　　这自然瞒不过有心人的眼睛。
　　“去捧个人场吧，若真的是他在背后主持，这事情倒是好办了——”
　　一想起这个，不少人就心头火热，不住又叮嘱一句。
　　“记得下手要快，若是被其他几家抢了先，事情恐怕就不好办了——”
　　虽然有把握，就算是其他几家率先掌握了那个叫王子安的年轻人，他们也不敢吃独食，但恐怕付出的代价就不可同日而语了。
　　就在大家纷纷行动的时候，长兴坊，王府。
　　家主王俨也在听着自家老管家的汇报。
　　“你是说，这个王子安的族长，去年曾上门求见，想要列入我们王家族谱？”
　　听到这里，就连老管家脸上都不由浮现出一丝骄傲的神色，轻轻点了点头，恭敬地回道。
　　“嗯，像这样的请求，我们王家每年都要遇到不少，这个王子安所在的王家就是其中之一——”
　　“嗯，让人去通知一下吧，就说这事，我们王家允了——对了，王通和那个王子安不还是同窗吗？所谓冤家宜解不宜结，这事就让他去处理吧——”
　　老管家恭敬地应下，倒退几步，轻轻地掩上房门，这才转身快步离开。

第一百八十六章 大佬云集
　　“什么，王通公子这几天出去了？”
　　老管家看着王通房里的几个丫鬟，露出几分诧异的神色。
　　王家不比其他家族，对自家子弟要求向来甚是严格，虽然不禁止他们拥红倚翠，出入青楼楚馆，但绝对禁止家族子弟眠花宿柳，夜不归宿的。
　　这王通，这前脚刚被解除禁足，后脚就敢违反家规？
　　这怕不是吃了熊心豹子胆吧？
　　对这种事，老管家倒是不至于去告小状，当即一方面派下人去通知城东王洼家的族长，一方面派人去寻找王通王公子。
　　通知人家可以列入族谱的事，自己虽然可以招人代劳，这和王子安和解的事，自己可是真替不了他啊。
　　……
　　大唐长乐石炭商行。
　　虽然知道，这商行背后的东家是长乐公主、孔颖达和宿国公府，甚至就连落款，都是孔颖达的亲笔。
　　但今天前来的这些商人，从来没敢想过，这几位会亲自出面。毕竟，这行商坐贾都是经营的卑贱的行当，这些贵人们怎么可能会亲自出面呢？
　　所以，一个个姿态很是舒展恣肆，豪放的一塌糊涂。
　　一直到，听到迎宾的小厮高声通报。
　　“孔祭酒到——”
　　人群顿时一片哗然。
　　孔祭酒孔颖达那可是大唐一等一的清贵，竟然亲自下场了？
　　大家不由纷纷起身观望，然后他们就看到一个须发斑白的老者，带着两位俊俏的不像话的年轻人，在一位腰间挂着酒葫芦的年轻管事带领下，一路向二楼贵宾室走去。
　　这个时候，旁边一位俊俏的年轻人，似乎说了句什么，然后就看到腰间挂着酒葫芦的年轻管事，一脸无奈地向着王子安这边招了招手。
　　挺着大肚子，油光满面的中年富商，一看，顿时激动地站起身来。
　　“哎呀，小兄弟，对不住啊，没法在这里陪你了——我得去贵宾席——唉，没办法，盛名所累，这生意啊，做得大了，就是麻烦啊——”
　　王子安：……
　　兄弟，看在你提供了一个这么刁钻的角度的情分上，我都不忍心打你的脸。
　　“王子安，王子安，这里，这里——”
　　一身男装的长乐公主，顺着马周的指点，一眼就看到了鹤立鸡群的王子安，忍不住兴奋地招手喊道。
　　声音清脆，宛若春日黄鹂。
　　是个雌儿！
　　人群中顿时响起一阵低低的交头接耳声。
　　这是谁？
　　是程家那位小姐，还是长乐公主本人？亦或是孔家那位传说中空灵毓秀的三小姐？
　　不过，真是好生俊俏！
　　但问题的关键是这个吗？
　　问题的关键是哪个狗东西是王子安啊！
　　王子安虽然最近在读书人中名气有点大，但在这些商人的眼中就没什么反应了，虽然他们天天在青楼楚馆里面听人唱王子安前段时间在孔家写的几首新诗。
　　但听归听，谁管这玩意儿是谁写的啊。
　　有那闲心，跟姑娘们深入交流交流不好吗？
　　几个来捧场或是带着使命的世家子弟，闻言顿时精神一凛，齐刷刷地望了过来。
　　王子安忍不住仰天长叹。
　　作为村里最靓的仔，我也很难啊，想坐在这里，静静地欣赏姑娘们美妙的身，咳，歌舞，都是一种奢侈了。
　　挺着大肚子，一脸油腻的中年富商刚刚神情尴尬地坐下，就看到王子安施施然地站了起来，竟然还想过去，赶紧好心地拉了他一把。
　　“小兄弟啊，人家找不是找咱们，人家找王子安——”
　　忽然想起这位老兄刚才的话，王子安一脸无奈地叹了一口气，打趣道。
　　“是啊，小弟我就是那个王子安啊，人长得太帅了也是一种苦恼啊——”
　　中年大叔：……
　　“来，子安，我们先上去说话——一会还会有几个老友一起过来，我给你们介绍一下，认识认识……”
　　一看王子安过来，孔颖达顿时笑容满面地抢过来，拉住了王子安的手。
　　人群中顿时一片哗然，这个王子安到底是谁，竟然让孔祭酒如此厚爱。
　　不过长得倒是人模狗样的。
　　王子安：……
　　老先生啊，你白活了这么一大把年纪了啊，成人之美不知道吗？
　　“好啊，好啊——”
　　王子安一边说着，一边热忱地跟长乐公主和程颖儿打了个招呼。
　　“两位姑娘，别来无恙啊——”
　　长乐公主眉开眼笑。
　　“王子安，王子安，一会儿你会亲自去做菜吗？”
　　王子安：……
　　姑娘，你不应该先关注我的盛世美颜吗？
　　程颖儿则脸色绯红地轻轻点了点头。
　　“走，我们里面坐——”
　　孔颖达一边说着，一边拉着王子安要往楼上走。王子安笑着站着了脚步。
　　“我今天来，还带了两位朋友——”
　　“朋友，那好啊，喊他一起过来坐坐——物以类聚人以群分，说实话，我对你的朋友们也很好奇啊——”
　　孔颖达笑呵呵地看着王子安。
　　他老眼昏花看不清楚，但长乐公主和程颖儿眼睛够用啊，刚才注意力都在王子安身上的时候还没注意到，此时经过王子安这么一说，她们顿时就发现了已经站起身来的孙思邈和王和。
　　“孙思邈，孙老神仙！”
　　“孙老神仙也来了？”
　　孔颖达不由心中一喜，赶紧快走两步，从楼梯上快步迎了上来。这几年，他总是感觉不是这里疼，就是那里疼，偏偏还找不到是什么毛病呢。
　　想不到竟然又遇到了孙思邈，真是意外之喜啊。
　　看着楼梯上的孔颖达，这一次竟然还快步迎了下来，人们顿时倒吸了一口凉气啊。
　　跟这王子安坐在一起的，到底是何方神圣啊？
　　大唐朝野，能让孔祭酒这么迎接的，可真是不多见了。今天这见闻，可以回去吹一波了。
　　“孙老神仙，想不到您也来了——”
　　孔颖达一脸惊喜地给孙思邈见礼，长乐公主和程颖儿也一脸敬慕地乖乖见礼。
　　这可是传说中的活神仙啊，活死人肉白骨的那种。
　　老神仙？！
　　看着孙思邈跟王和鹤发童颜，仙风道骨的样子，中年大叔整个人都有些懵。
　　自己今天这是走了什么狗屎运啊。
　　竟然跟这么牛皮的人坐在一起吹了半天牛皮，聊了半天女人！
　　“喂——老兄，走啊，一起上去喝一杯——”
　　王子安走了几步，回过头来，笑呵呵地招呼着刚才的中年大叔。这老兄虽然油腻了些，但人家聊天有意思啊。
　　关键是眼光好，别的不说，就这角度选的，就特别的有眼光，一看就是个一等一的人才啊。
　　中年大叔几乎不敢相信自己的耳朵，涨红着脸，有些手忙脚乱地站起身来，晕陶陶地跟过去了。
　　引起一片羡慕的目光。
　　这个该死的张胖子，运气是真他娘的好啊！
　　大家原以为今天能见到孔颖达已经很难得了，没想到这仅仅只是一个开始。
　　随着几个小厮一遍又一遍的报幕，大家渐渐的都有些麻木了。
　　一个普通的商行开业而已，竟然来了这么多的大佬，而且清一色的士林清流。
　　虞世南，阎立本，于志宁——
　　更让他们难以置信的是，竟然还有以敢于直言进谏，严肃刻板著称的大佬，秘书监魏征！

第一百八十七章 老魏啊，我给你介绍几位贵人
　　竟然连魏秘书监都来了！
　　这可是当朝宰辅，严正刻板的让人望而生畏的人物，竟然破天荒地前来参加这种商行的开业典礼，真是咄咄怪事啊。
　　别说这些长安城里的富商，就连那些世家门阀过来的年轻子弟和管事，也一个个心中震撼，有些摸不清底细。
　　这幕后的老板究竟是谁，难不成真是宫里的那位？
　　搞这么高调，难道就不怕朝野物议？
　　然而，他们并不知道，此时魏征也很抓瞎啊！
　　他哪里知道，进门就看到了王子安啊！
　　主要是他多忙啊。
　　这段时间，朝廷多少事啊？
　　又是天灾又是人祸的，无论是关中雪灾，河东旱灾，西北霜冻，还是边关的坚壁清野，百姓的内迁安置，又或者是暗中联络薛延陀诸部落以及突利可汗，分化拉拢突厥内部力量。
　　这一系列的事情，都让他们这些宰辅忙得头皮发麻，哪里还顾得上考虑区区一个商行开业的这种小事？
　　他只是知道，孔颖达和长乐公主整的这个石炭商行，这段时间，真是做了一件天大的好事，几乎凭借一己之力，解决了云集长安的流民问题。
　　那可是几万人啊！
　　往年，就算是朝廷出手，都要冻死不少人，而今年，除了真正懒惰到宁肯要饭要不去干活的无赖，长安城内，几乎没有冻死任何一人！
　　这，就是大唐长乐石炭商行的功劳！
　　这种良心商行往哪里找？
　　这是商行吗？
　　这是慈善行啊！
　　如今人家要开业了，孔颖达这么清贵的一个人都亲自邀请了，自己能不去吗？
　　不去都对不住自己的良心！
　　必须去给人家壮壮声威，去震慑一下那些心怀叵测的宵小之辈！
　　人啊，就怕脑袋一热！
　　魏征这一激动，就给忘了，这石炭的祛毒之法，好像是陛下从王子安这里得到的啊——
　　我真傻，真的，我早该想到的——魏征很想原地消失。
　　这要是被人王子安知道了身份——额，主要是陛下他们岂不是都要暴露了……
　　还是大意了啊，还是草率了啊。
　　就在魏征想调头就走的档口，他就看到了让他头皮发麻的事情。
　　那个王子安，竟然笑眯眯地站了起来，再向自己招手……
　　“老魏，你怎么来了，你东家呢——来，来，来，这边坐，这边坐——”
　　王子安其实也很抓瞎，他也不想摊牌啊。
　　程咬金当时的身份是老李的朋友，这还能勉强圆过去，这个魏征可是老李的账房啊。
　　他也要是暴露了，岂不是等于和李世民这狗皇帝也摊牌了吗？
　　那样哪有现在这种状态舒服啊。
　　大家就是好朋友，既有粗腿抱，还不用注意那些可恶的礼节。
　　所以，绝对不能让魏征这老小子当场社死啊。
　　想到这里，王子安果断地站起身来，主动地打着招呼。
　　先发者治人，后发者，治于人啊！
　　老魏？
　　虞世南，阎立本，张玄素几个人不由面面相觑，露出一丝古怪的笑容。
　　这事他们还真听孔颖达和于志宁闲谈的时候，当趣闻说起过，说陛下曾以老李的名义与这位王子安有私交，但是他们没想到，连魏征这个老严肃古板的家伙，也跟王子安来这么一手啊。
　　真是太颠覆了啊。
　　不过，大家都是明白人啊，这场合要是揭穿了魏征，这还不得让这老货记恨一辈子啊。
　　至于长乐公主，这位只觉得这样真是好玩极了！
　　只有程颖儿眼神古怪地瞥了一眼王子安，又看了一眼，眼前这群一起使坏的大佬，嘴角不由微微上翘。
　　这个可恶的登徒子，负心汉，薄情郎，活该！
　　嗯，等以后，看他如何社死——
　　大家一起社死啊。
　　简直是峰回路转！
　　魏征不由偷偷地松了一口气，这要是让别人先叫上一句魏秘书监或者是玄成兄，那可真就完犊子了。
　　都没法给陛下交代了。
　　“来，老魏，你的机会来了，我给你介绍几位贵人——”
　　王子安笑容温和灿烂，指着桌子上的几位大佬，挨着介绍。
　　“这位是国子监忌酒孔颖达孔祭酒，这位是给事中，太子少师张玄素张给事中，这位是中书侍郎，太子詹事于志宁于侍郎，这位是将作少监阎立本阎少监，这位是秘书少监虞世南虞少监——”
　　说到这里，他语气一顿，似笑非笑地看着程颖儿。这个姑娘坏的很啊，眼睁睁看着这群大佬演我——还想不想让我以后娶你了
　　嗯，以后娶回家，一天晚上打三遍吧——
　　“这位是宿国公的千金程姑娘——”
　　“我是长孙府上的——你可以叫我长孙姑娘——”
　　不等王子安介绍，长乐公主已经眉开眼笑地自我介绍起来。
　　能在王子安面前隐瞒自己的身份，让她有一种恶作剧的快感。
　　王子安瞧着这位险些把快陪我演戏写到脸上的傻姑娘，非常凑趣地点了点头。
　　“不错，这位秀外慧中，聪明伶俐的姑娘，就是长孙府上的小姐——咳，还傻愣着干嘛，还不赶快给大家见礼——”
　　魏征：……
　　除了饶有兴趣的长乐公主外，所有人：……
　　魏征整个人都有些傻了，所以呢，我这个本来要过来给人撑场面的堂堂秘书监，就这么成了一位走私商人的老账房？
　　瞧着一脸懵逼的魏征，王子安心中不由偷笑，脸上却露出恨铁不成钢的神色。转头，带着几分歉意地对孔颖达、于志宁等人说道。
　　“各位，请多担待，我这位朋友，读书读的有点傻了，不太通人情世故，但人品还是很好的，请各位长者大人大量，多多担待，多多担待哈——”
　　魏征：……
　　我用他们担待嘛我！
　　但人家王子安也真是一腔热情地在给自己铺路啊，魏征一口气给堵的，差点憋出内伤。
　　只得一脸生硬地上前给几个人施礼。
　　“老朽见过各位贵人——”
　　孔颖达、于志宁、张玄素、阎立本、程颖儿：……
　　长乐公主乐得两只眼睛都弯成了月牙。
　　实在是太有意思了啊。
　　长这么大，还是第一次见魏伯伯这么乖巧听话呢。
　　“免礼，免礼——老魏是吧，以后我会罩着你的——”
　　魏征：……
　　殿下，您飘了啊！
　　PS：爆竹声中一岁除，作者祝各位读者大大牛年牛牛牛，牛气冲天，牛转乾坤，身体康泰，全家幸福。今天三十，拒绝了酒场，我要码字更新，给大家送上最真诚的祝福，以表达对各位大大一直以来的支持和厚爱。

第一百八十八章 秦叔宝：真是咄咄怪事
　　就魏征这老账房的身份，能有个坐的位置就不错了。好在跟着王子安混进来的幸运儿张掌柜，是个有眼力劲儿的。
　　见这个魏征似乎是王子安的老朋友，赶紧主动地给魏征让了个座儿，自己打着横儿，做到了最下手的位置。
　　对于这位，王子安真是没敢给魏征介绍啊，其他人介绍一下，让魏征低头行个礼，算是个玩笑，要是让他给这位也行个礼，怕给他惹祸啊。
　　好在张掌柜的机灵，见周围全是大佬，哪里还敢有什么抱怨啊，能跟这些大佬们一起吃顿饭，回去都能吹破天。
　　以后谁还敢小瞧自己张胖子？
　　把位置让给魏征之后，还特别友善地冲魏征笑了笑。
　　“魏老这是在哪里发财啊——”
　　“发什么财啊，我就是跟着东家混碗饭吃——”
　　看在这厮懂事的份上，魏征也没好怼他，淡淡地回了一句。
　　跟人扛活的啊？
　　张掌柜顿时心中大定，底气足了几分。
　　好歹的自己也是长安城内出了名的富商啊，跟一个掌柜的说话还低声下气的个屁啊。
　　扭过头，继续听几位大佬谈话就很香。
　　这些，可都是出去吹牛皮的资本啊。
　　“老魏——有眼色劲儿点，给各位贵人倒茶——若是能入了这些贵人的法眼，你以后说不准就发达了——”
　　王子安一边说着，还一边招呼着孔颖达几人。
　　“这个老魏，虽然不会说话，但做事很扎实，学问，咳，还算不错，各位有机会的话给帮忙提携一把……”
　　魏征：……
　　你这是想把我提携到哪里去。
　　他忽然不想待在这里了。
　　不知道现在走，还来不来得及啊？
　　……
　　魏征这里想走，李承乾更想走啊。
　　自己好歹也是堂堂的太子殿下啊，给大粗腿先生当马夫也就算了，还得给这个小小的商行当门童，实在是过分了啊！
　　具体负责点啥呢？
　　就是来了客人，就帮忙把人家带来的贺礼给帮忙提进来，摆好，然后让人给登记上——
　　但他也不敢走啊。
　　不仅不敢走，还得不断地记录着每一个来宾的身份，贺礼，然后还得从人家的言谈举止分析人家是什么出身，干什么生意的，性格脾气怎么样……
　　这不是难为人吗！
　　我是太子，又不是算卦的神棍！
　　李承乾人都要抓狂了。
　　尤其是刚才，孔颖达和长乐他们进来的时候，他都没敢露面，直接尿遁了——这要是被长乐妹妹发现了，回去还不得被她笑死？
　　好在，今天来的朝臣比较少，大部分都是一些富商，或者是一些世家门阀的晚辈，不认识他，不用一直尿遁，倒是免了他的一些尴尬。
　　但就算是这样，负责记账的那位老先生，还是抽空停下笔，语重心长地劝诫了他一句。
　　“年轻人，你这么年轻，就频频如厕，那还得了？一定要注意节制，保重身体啊——不然等你到了我这个岁数，恐怕就有心无力喽——”
　　老先生说完，用手扶了一把老腰。
　　“你别看我你年龄大了，身体好的很——嘿，前两天还刚从平康坊赎回来一位姑娘……”
　　李承乾：……
　　我不是，我没有！
　　“我这身体，棒得很——”
　　李承乾一脸不服地拍了拍自己的胸脯，不过话说到一半，顿时就卡住了，二话不说，转身往后就走。
　　“那啥，老爷子，您先盯一会儿，我——咳，我忽然有点尿急……”
　　老爷子脸上顿时露出一丝我懂的神情。
　　“唉，去吧，去吧——”
　　说着还低声地叹了一口气。
　　“这么年轻就——真是可怜呢，白瞎了这么俊俏的一张脸蛋了，不然倒是可以给二丫头说说……”
　　听到这话的李承乾，脚下一个趔趄，差点栽地上。
　　但停都没敢停啊，迅速地消失在门后。
　　别管腰里行不行了，不社死就好啊。
　　因为，他远远地就看到了，程咬金、牛进达和秦叔宝三人啊。
　　你们这些文臣武将，都是吃饱了闲的是吗？
　　竟然一个个抢着往这里跑？
　　“这就是你让我们入股的产业啊？瞧着倒是挺气派——”
　　望着一大溜儿的门店，牛进达满意地点了点头。
　　这生意，一看就很有前途！
　　这门面，多大啊！
　　秦叔宝则不断打量着眼前的这个门店，总感觉这门店有些古里古怪的，有些与众不同。
　　因为这商行，不仅铺着猩红的地毯，门口还站着两排服装整齐的小厮，每当来人的时候，就会弯腰行礼。
　　“欢迎光临——”
　　那动作训练的，整齐划一，比自己军营里那些兔崽子都整齐。
　　最让他感觉有些奇怪的是，门店旁边，还有几个装修非常高档的体验馆。
　　望着这鎏金的大字，秦叔宝纳闷的不行。
　　这到底是个什么玩意儿啊。
　　所以，把礼单交给下人之后，他也不急着进门，一扯程咬金和牛进达，就拐进了进去。
　　里面是一个有一个装修的非常精美的小房间，房间里摆放着跟程咬金家里一模一样的椅子，椅子旁边的桌子上，还放着瓜果点心，和一套上好的茶具。
　　一见三个人进来，顿时就有长相甜美的小姑娘上来倒茶倒水，态度殷切周到。
　　三个人，不由相互对视了一眼，尤其是秦叔宝和牛进达，脸色顿时就有些难堪。
　　跟着做石炭生意，或者是其他生意，还好说，但这皮肉生意，就有点过了啊。
　　“老程——你说得天上地下，世间少有的生意，闹了半天，就是做皮肉生意的？”
　　“三位客官误会了，我们这是正经的生意，不是皮肉生意——”
　　旁边一个小姑娘，红着脸蛋，语气不忿地轻声说道。
　　“哦，那你们做什么生意——”
　　牛进达随手端起桌面上的茶杯，有些好奇地问道。
　　“石炭商行，当然是石炭生意啊——”
　　那小姑娘虽然心中不忿，但还是耐心地解释着。
　　“我是说，你们这个体验馆——”
　　牛进达也不难为这小姑娘，颇有耐心地问道。
　　见牛进达问起这个，小姑娘顿时露出了一丝笑容。
　　“客官进来，难道就没感觉到点奇怪？你看我们这里一点炉火也没有，却温暖如春——”
　　小姑娘这么一说，三个人才恍然大悟。
　　怪不得一进来就感觉有些怪怪的，这房间里面确实暖和的有些过分了。
　　尤其是秦叔宝，这几年，每到冬天，他都感觉关节疼痛，酷寒难耐，进了这房间后，竟然明显感觉好了很多。
　　他不由有些心动，好奇地问道。
　　“这就是你们让我们体验的？你们到底怎么做到的？”
　　“客官请看这里——”
　　顺着小姑娘的手指，三个人这才发现，被桌子挡住的墙壁上，多出了一个样子有些稀奇古怪的东西。
　　瞧上去一片一片的穿在一起，用手摸一下，竟然微微有些烫手。
　　“这是何物？”
　　秦叔宝忍不住心中好奇，就这么几个铁片子，穿在一起，竟然能起到取暖的效果，真是咄咄怪事！
　　PS：十二点前终于赶出来了！马上新年了，给各位读者大大拜年！牛年吉祥，万事如意！

第一百八十九章 我们不差钱，来个十组八组的吧
　　（大章，二合一，稍后还有一章）
　　“这是暖气片——您看到的这一组，是标准版，一共有十一片组成，若是房间大的话，还可以再额外加装几片，保证能让您的房间温暖如春，再也不用受严寒之苦……”
　　小姑娘长相甜美，声音又软又糯。
　　秦叔宝、牛进达忍不住相互对视一眼，依然是一头的雾水，反倒是程咬金露出若有所思的神色。
　　这玩意儿，怎么看着有点像王子安那臭小子的手笔啊。
　　但这玩意儿总不能自己发热吧，炉子呢？
　　他眉头微蹙，看向正向他们介绍着暖气功效和好处的小姑娘。
　　“你们怎么加热的，炉子呢？”
　　“客官，您真是太懂行了！”
　　小姑娘有些意外地抬头看了一眼程咬金，脸上露出甜美的笑容。
　　“您看这上下两根管子——上面的叫进水管，下面的叫出水管，热水通过我们商行特制的炉子加热，然后从上面进去，下面出来，循环往复，这暖气片自然就变得热乎起来了……”
　　小姑娘说着，伸手往里面的隔间一引。
　　“几位客官，你们看——”
　　看着眼前，跟王子安家里有七八分相似的炉子，程咬金嘴角忍不住露出一丝笑容。
　　这个臭小子，这脑袋瓜子到底是咋长的啊！
　　这种设施，不仅可以彻底避免石炭中毒的风险，还闻不到任何的煤炭烧灼的气息。
　　这是个好主意啊！
　　见三个人露出感兴趣的神色，小姑娘顿时心情振奋，若是能做成这一单生意，就会又有一些提成进账了。
　　“安上暖气片后，用我们商行的石炭，一个冬天花个几百文，一家老小，就可以过一个舒舒服服的冬天——货真价实，您绝对买不了吃亏，买不了上当——”
　　听到这里，三个人不由相顾失笑。
　　这小姑娘的台词，听着倒是挺新鲜。
　　不过，这个真是好东西，一个冬天才花几百文，若是买上几组带回去，这个冬天可真就好过多了啊。
　　“此物多少钱一组——给老夫准备个十组八组的，我一会儿带回去……”
　　秦叔宝一边仔细打量着眼前这个样子古怪的炉子，一边随口说道。
　　“我也是，我也是……”
　　牛进达也忍不住心动，这玩意儿可是真好，比家里那烧炭的铜盆可好多了。
　　嗯，卧室，客厅，书房都得安几组，儿子院里也安装几组，这玩意儿，实在是太好用了啊。
　　秦叔宝和牛进达几乎是瞬间就规划好了家里的暖气布局。
　　啧，反正不差这几个小钱！
　　只有程咬金眼中露出一丝谨慎的神色。
　　这玩意儿若真是出自子安之手，说不准会多黑呢。
　　就在他心中犯嘀咕的时候，他就听到小姑娘软糯热情的声音。
　　“这位贵人，您难道就不要几组吗？尊贵华丽，享受高端品质，最适合您这样的贵人哦——”
　　程咬金：……
　　“啊——那就来两——不，一组好了……”
　　凡事稳一手！
　　一组而已，就当是给王子安那臭小子捧场了。
　　“嘿——老程，怎么变得扣扣索索的！这玩意儿，一组怎么用？怎么也得来个十组八组的，那啥，小姑娘，也给他准备个十组八组的……”
　　牛进达豪迈的一挥大手，就替程咬金定下来了。
　　程咬金：……
　　大客户啊！
　　小姑娘一听，顿时两眼放光，这可是一笔大生意啊。一想到马上就要到手的高额提成，小姑娘开心的脸上差点开出花来了。
　　战斗欲望，瞬间高升百分之二百。
　　笑容更真诚，声音更甜美，动作更谦卑。
　　“三位贵人，请到我们的贵宾室，我给您详细地介绍一下我们这里的业务——”
　　红木的家具，波斯的地毯，古朴的香炉，精美的茶具，就连四周的墙壁上都挂着不少的名人字画。
　　一句话，高雅奢华有内涵！
　　三个人摸着椅子把手上铺着的精美蜀州织锦，内心忽然有些莫名的忐忑啊。
　　我们就是买几组暖气片而已，你们搞这大阵仗干啥，不知道的还以为是要谈多大的生意呢……
　　秦叔宝和牛进达内心吐槽，程咬金忽然就有了一种不祥的预感。
　　“小姑娘，你快说说吧，你们这暖气片，到底是个什么价格？”
　　小姑娘，一边动作娴熟地给三个人洗碗冲茶，一边热情洋溢地给三人介绍道。
　　“我们这里的暖气片，型号多样，价格不同，请问您是要至尊版，高档版，还是普通民用版——三位客官，一看就非富即贵，高档版和普通民用版体现不出您的身份，所以，我个人推荐你们用至尊版……”
　　小姑娘一边说着熟练的台词，一边期待地看着秦叔宝、程咬金和牛进达三人。
　　牛进达忍不住笑了笑。
　　还至尊版？
　　你们就不怕犯忌讳？
　　“那行，就至尊版吧，给我来个十组八组的！”
　　“这至尊版的，整体都由黄铜打造，高端华丽，最是适合您这样的贵人，若是您要标准版的话，只需要八百八十八贯您就可以领回……”
　　小姑娘话还没说完，牛进达就差点一口气给闷回去。
　　“你说多少钱？”
　　秦叔宝也差点把眼睛给瞪出来。
　　你们这是做生意吗？
　　你们这是抢钱啊！
　　老子在瓦岗山的时候，都没敢这么干过！
　　程咬金忍不住捂脸，不用问了，这绝对是王子安那狗东西的手笔，死要钱啊！
　　“只需要八百八十八贯，您就可以领回家——绝对物超所值，既能彰显你高贵的身份，又能防寒保暖，让您全家人，都得到最高端的生活体验……”
　　牛进达差点被这姑娘的话给气乐了。
　　指着自己的脑袋，看着眼前的小姑娘。
　　“小姑娘，麻烦你帮我看看，我这脑袋今天是不是特别大一点……”
　　小姑娘一脸迷惑地仔细对着牛进达的脑袋，端详了半天，老老实实地回道。
　　“您的头，是比较大一点——”
　　牛进达：……
　　程咬金和秦叔宝忍不住捧腹大笑。
　　“我们刚才看到的，是什么版本？”
　　程咬金强压着心中的笑意，有些好奇的问了一句。
　　“那是普通的民用版本，但是这种暖气片，由纯铁打造，经过防腐处理，不仅取暖效果良好，而且经久耐用，当然，一分价钱一分货，跟前面两种相比，肯定有所不如……”
　　说到这里，小姑娘语气忽然一转，脸上露出礼貌的笑容。
　　“当然，跟普通的木炭相比，它的取暖效果也是绝对是一流的，刚才您也体验过了，您若是想要的话，给您一个优惠价，九十九贯……”
　　三个人：……
　　出这个点子的人，莫不是吃石炭长大的，这良心真是黑透了啊！
　　这很明显，就是在薅有钱人的羊毛啊。
　　但真以为有钱人都是傻子吗？
　　脑子生锈了才会用这种暖气片！
　　但问题是，自己难道要出尔反尔？
　　一想到自己开口就要订几组的豪迈，秦叔宝和牛进达就很抓瞎，很想骂娘。
　　然而，看着眼前，甜美可人，一脸无辜的小姑娘，有气也没法使啊。
　　自己堂堂的国公，男子汉，大丈夫，跟人家一个明显只负责接待的小姑娘撒什么气啊。
　　这个黑心的狗东家，还是抓住打死算了！
　　就在三个人，站在门口，内心抓狂的时候，就见对面的贵宾室房门一响，一个年轻的公子哥儿也脸色难看地走了出来。
　　……
　　大厅内。
　　望着王子安的身影，消失在楼梯上，那些受约前来的富商们除了羡慕之外，倒没有什么别的心思，但那些世家门阀代表，就很有点闹心了啊。
　　此时，恨不得冲上去，直接把王子安给拽出来啊
　　这狗东西，在这种场合，被人迎进楼上贵宾间，说明啥，说明自己家族的调查实锤了啊。
　　这个石炭商行背后的东家，或者说是东家之一，就是这个可恶的小白脸啊。
　　怪不得，能忽然巴结上孔颖达那老匹夫！
　　感情是因为这个！
　　但你就这么进去了，我们的任务还怎么办啊？
　　一想到，上面不仅坐着孔颖达、于志宁这些大佬，还有魏征那么一尊瘟神，大家就感觉一阵头疼。
　　这很明显，没法上去把王子安给叫过来谈事情啊。
　　身材圆润的崔子灏，望着楼上紧闭的房门，更是目光闪动，心中暗自思量。
　　上次，孔家诗会之后，他就曾经让人调查过这个王子安的根底。那个草包王通说的一点没错。
　　这王子安，确实就是长安县王洼村的一个乡下土包子。
　　一个连县学都没读完的小书生。
　　“知道给自己找靠山，倒是有几分小聪明——”
　　崔子灏嘴角不由微微上翘，心中稳如泰山。
　　就这种做梦都想飞上枝头变凤凰的土鳖，是不可能拒绝娶崔家女的诱惑的。
　　所以，不急。
　　就在大家心思各异的时候，就听得外面忽然响起燃烧爆竹的声音，噼里啪啦的，响成一片。
　　然后，大家就见楼上房门推开，王子安和几位朝廷大员，在一位长得白白胖胖，一脸和善笑容的中年掌柜带领下，说说笑笑地走了下来，登上了一楼大厅中间的台子上。
　　台子不高，看着大概也就是三尺来高的样子，上面铺着猩红的波斯地毯，透着一股子喜庆和高贵劲儿。
　　长乐公主一脸兴奋地站在台上，在一群人的谦让下，亲手扯下了蒙在柜台上方横梁上的红绸。
　　大唐长乐商行！
　　几个铁钩银画，龙飞凤舞的鎏金大字，赫然出现在所有人的面前。
　　“大唐长乐商行！”
　　所有人不由倒吸了一口凉气，能在长安做那么大的生意，没一个蠢货。
　　这个商行的名字，明显有点意味深长啊。
　　让不少怀有小心思的人，偷偷地掂量了一下自己的斤两，然后又悄悄掐灭了自己不该有的念头。
　　“鄙人复姓长孙，乃是我们商行的大掌柜，大家可以叫我长孙掌柜。首先，感谢各位贵客的光临。从今日起，大唐长乐商行正式运营，我们商行主要经营石炭生意，以及和石炭有关的一些周边产品，包括煤球、煤球炉、暖气片以及相关的配套措施——”
　　这厮白白胖胖的样子，和自带三分笑容的脸蛋，让大家莫名的就有了几分好感。
　　“稍后，大家可以随我们去旁边的体验馆，亲自体验一下效果，当然，也欢迎各位亲自下单……”
　　至于孔颖达、于志宁这些大佬，包括一直板着一张脸的魏征，都不需要说话，往台上一站，就很能说明态度。
　　这次开业典礼，除了那些有着不少商队的世家代表之外，主要的还是那些平时经营木炭和火柴生意的商家。
　　毫无疑问，这石炭出现之后，对他们的冲击最大，可以预料，若是他们不迅速地做出调整和改变，很可能就此被市场淘汰。
　　王子安这次的主要目标，也在他们身上。
　　所以，当那些世家豪门的代表们，被长孙掌柜带着去体验馆之后，他带着马周，把这些人请到了后面的小院子里。
　　烧煤球的炉子，烧煤块的炉子，看着眼前的一切，这些经营木炭和劈柴的商人，一个个脸色变得不好看起来。
　　“各位，可知这些石炭和煤球的价格，不及木炭的十分之一，若是等我们的石炭流向市场，大家可以想象那将会是一种什么样的局面……”
　　马周说着，偷偷打量了一眼王子安，见王子安点头，才接着说道。
　　“毫无疑问，除了高端市场外，中低端市场将会受到致命的打击——我们东家向来与人为善，不愿意断了大家的营生，所以，这里有一个建议，供大家斟酌……”
　　说着，马周从怀里掏出几张纸，挨着分发了下去。
　　看着纸张上的说明和条款，这些人一个面色凝重，在心中仔细衡量着利弊，脸上露出挣扎的神色。
　　石炭连锁！
　　如今自己资源在手，要想顺利的打开局面，缺的就是渠道。若是能把这些零散的渠道整合起来，商行的局面就可以直接打开。
　　“各位，应该知道我们商行的实力和宗旨，我们几乎凭借着一己之力，养活了几万流民——所以，我们不差钱，但也不差扶弱济困，与人为善的善意。”
　　马周说着，目光从这些商人脸上一一扫过。
　　“我们想把商行做大，好帮助到更多需要帮助的人，当然我们也不愿意看到因为我们商行的存在，而让大家无路可走的局面。如今路我们已经放到了大家的面前，该怎么走，你们仔细斟酌吧——”

第一百九十章 大家一起来入坑啊
　　终于，一位身材有些干瘪的老者，捻着稀疏的山羊胡，一脸愤然地站了出来。
　　“若是加入这个连锁，我们岂不是就此变成了你们商行的下属，这跟拱手让出祖业又有何区别？”
　　大家闻言，不由心中惨然。
　　无论是白手起家，还是继承的祖业，谁还愿意把自己的生意拱手让出去，变成别人的下属？
　　马周笑着摇了摇头，指着条款认真地解释道。
　　“各位误会了，严格来讲，我们是合作者，我们负责石炭的生产和加工，而各位负责销售，你们也可以把我们当成是那些烧炭的或者是砍柴的——”
　　说到这里，马周语气顿了一下。
　　“你们有选择不干的权力，也有改换行当的权力，当然，你们也有继续坚持你们老本行的权力，而且我们不会过问大家的具体经营——这些，都会列入我们的协议里，我们商行会给大家签协议——”
　　听到这里，大家的脸色才稍稍好看了些。
　　这家商行，明显背景很深，不是自己这些升斗小民可以抗衡的，他们真怕这群人吃相难看啊。如今看来，还算是讲规矩。
　　“成为我们的连锁之后，除了定价权外，你们不仅不会失去什么，而且你们不会再有任何经营上的风险，就连运送的成本都没有了，何乐而不为呢——大家可以把协议拿回去，若是有想法，三天之内，随时可以来本商行签订协议——”
　　临走的时候，一行人都紧紧地捏着手中的协议，就像捏着自己的身家性命一样。
　　经过王子安身边的时候，大家不由下意识地停下脚步，望向这个长相俊美，笑容温和的年轻人。
　　“敢问这位小哥是何身份，可是这商行的东家？”
　　那位身材干瘦的老者，忍不住出声问道。
　　他们可是亲眼看到，这位被孔颖达老先生亲自邀请去了二楼的贵宾室，跟一群朝廷大员坐在一起。
　　那身份，就算用脚指头想一想，都知道，肯定不一般啊。
　　没看到吗？
　　就连那位叫魏征的当朝宰辅，都站在他的旁边！
　　那身份，都不敢想啊。
　　像这种关乎身家的大事，他们还是下意识地想找个大人物给自己做个背书。只出来一个掌柜的，也太不让人放心了啊。
　　“我算是这家商行的东家，刚才马掌柜说的，就是我的意思，你们若是信得过，记得赶紧把协议送过来，三天之后，再想加盟连锁，恐怕就不是这个条件了……”
　　王子安笑了笑，冲这位老者点了点头。
　　想想如今这家商行背后的东家，李世民、程咬金、孔颖达、李丽质、程颖儿加上自己，勉强算是六个人，如果考虑到李世民和长乐的父女关系，程咬金和程颖儿的父女关系，也就能算四家。
　　算来算去，这商行能站出来的东家，除了程颖儿之外，也就只能是自己了。
　　那便自己呗，这都是无所谓的事。
　　至于站出来，会不会引来麻烦，他还真不怎么在乎，就自己现在的实力和关系网络，需要在乎吗？
　　望着俊美非凡，气度超然的王子安，亲口承认是这家商行的东家，这位老者的激动地小心肝都砰砰跳。
　　“那——小老儿就不用考虑了，这个协议，我马上签——”
　　说着，二话不说，干脆利索地就摁了手印。
　　然后怀揣着协议，满脸激动地就出去了。知道的知道他是签了个协议，不知道的还以为他捡到了什么金元宝！
　　这神情转变的，实在是有点快啊。
　　王子安都有些懵逼了。
　　这什么情况啊，你咋忽然就这么高兴地答应了啊。
　　不过答应就好！
　　大家生意做这么大，有几个是笨人啊？
　　大家看看雄赳赳气昂昂地走出去的宋掌柜，再看看微笑不语的王子安，瞬间就懂了。
　　这个狡猾的宋老头，又让他占了头筹啊。
　　赶紧滴签约吧，生意算个屁啊，签了字，这算是巴结上贵人了！
　　“我们签，我们签——”
　　大家挥舞着手中的协议，呼啦就把马周给包围了。
　　马周：……
　　自己说了半天，嘴唇都快磨破了，结果大家一个个心不甘情不愿的，然而，人家王公子就出面说了两句，局势就瞬间逆转了！
　　这是什么情况啊？
　　看不懂，悟不透啊。
　　唉，王公子，还是一如既往的高深莫测啊！
　　决定了，这事办完之后，一定得想办法拜在公子门下，好好学习啊。
　　忙得不可开交的马周，再次下定了决心。
　　……
　　体验馆，贵宾室门口。
　　“你们这是商行吗？你们这就是黑店，黑店！”
　　王通极其败坏地摔门而出，然而，他刚刚抬头，就发现了三个熟悉的面孔。
　　顿时神情错愕地呆立当场。
　　“冀国公，宿国公，牛将军——”
　　秦叔宝、程咬金和牛进达也不由呆立当场。
　　在这种场合，竟然遇到了认识的晚辈！
　　王通，虽然不是王家家主的嫡子，但那也是王家重点培养的年轻子弟啊。
　　他们还是见过几次的。
　　所以，自己堂堂的国公（大将军）现在要为了这点钱出尔反尔？
　　真的是丢不起那个人啊。
　　王通心里也很抓狂啊。
　　没遇到熟人也就算了，遇到了熟人让我怎么反悔？
　　但不反悔，我又好心疼啊！
　　这不是几十贯，几百贯，这是近万贯呐！
　　一想到回家之后，家主的震怒，他就忍不住心中惶恐，恨不得当场骂娘啊。
　　买，浪费家族的钱财，要被处罚，不买，影响家族的名声，更要被处罚。
　　啊——王子安，我跟你个狗东西誓不两立啊！
　　自从上次孔家诗会风波后，他就一直在调查王子安，功夫不负有心人，终于让他发现了王子安“巴结”上孔颖达老匹夫的真正原因。
　　石炭商行！
　　王子安这狗东西，肯定是凭借这个攀附上了孔家的大腿。
　　真是胆大包天，为了攀附权贵，简直是不要命了，拿着石炭这种要人命的东西当进身之阶？
　　这简直就是自作孽不可活啊。
　　还在禁足中的他，当时差点乐坏了。
　　但他到底是王家的精英子弟啊，不是个莽撞的人，仔细调查之后，他发现那个王子安真的掌握了祛除石炭中毒烟的办法！
　　城东现在就有卖这种石炭的煤球厂，而且不少人用了，没有出现任何问题！
　　这个发现，让他瞬间便冷静下来。
　　石炭若是没有了毒烟，这里面的利润该有多大？
　　简直不敢想象！
　　怪不得就连孔颖达这种自命清高的老匹夫，都对王子安那狗东西另眼相待，恨不得把孙女嫁给他。
　　真是无耻！
　　也就从那时候，他的心思就变了。
　　自己若是能帮家族把这个石炭生意拿下——
　　到时候，岂止是可以报复王子安！
　　就在今天，他确定王子安真的出现之后，心里最后一丝担忧也没了，确凿无疑了，这商行就是王子安的。
　　自己这些天来，苦心谋划的一切总算是没有白费。一想到未来可能的一切，他激动地几乎要颤栗了。
　　嗯，凡是稳一手！
　　我要掌握王子安这狗东西更多的罪证啊，于是他下了马车，施施然地进了体验馆，然后就小姑娘甜腻腻的声音里，云淡风轻地订了十几组至尊版……
　　站在贵宾室的门口，大家你看看我，我看看你，脸上挤出生硬的笑容。
　　“所以，公子，你这是要反悔，不想要了吗？”
　　贵宾室门口，一个长相甜美的小姑娘，拿着手中的协议，可怜巴巴地看着王通，潸然欲泣。
　　“咳咳——这个，反悔肯定是不会反悔的，我堂堂王家子弟，岂会差你们这点小钱，回头你们给我送到府上就好——”
　　王通心在滴血，脸上云淡风轻。
　　我们要脸，决不能丢了王家的体面啊。
　　“三位贵人，那你们的还要不要？”
　　就在三个人看笑话的时候，身后也传来小姑娘可怜巴巴的声音。
　　“要——怎么不要！回头让你们掌柜的给我们送府上去——”
　　不等秦叔宝和牛进达说话，程咬金就一脸豪迈地冲小姑娘摆了摆手。
　　决定了，这钱就让王子安那狗东西出啊。
　　不知道程咬金已经准备耍赖的秦叔宝和牛进达，闻言忍不住嘴角抽搐了一下，这个狗东西，还是一如既往的死要面子啊。
　　但还能怎么地啊，说到底，还是自己撺掇人家要的。
　　就在四个人一脸淡然地想要离开的时候，孔颖达、于志宁、虞世南、张玄素、李丽质和程颖儿这些人，就跟着白白胖胖的长孙管事就涌进来了。
　　看着忽然出现的人群，四个人不由齐齐地出来一身冷汗啊。
　　好在自己刚才没有当场反悔啊，不然还不得分分钟社死，变成长安城的笑话啊。
　　然而，让他们更加抓狂的是，小姑娘们挥舞着手中的订单，一脸热情地就迎上去了。
　　“各位客官，欢迎光临，先来我们暖气片这边看看吧——贵人们都在选用这一款哦，像宿国公、冀国公、牛将军，还有王家的王公子，都已经给家人订了一批啊，绝对是身份的象征，贵族的选择——”
　　四个人闻言，差点一个趔趄摔倒在地上。
　　这是要逮住自己薅起来没完了是吧，前脚坑完我们，后脚就把我们拿出去当样板引别人入坑？
　　不过，那真是太好了啊！
　　大家一起来入坑啊！

第一百九十一章 这个王通，不会是子安的托吧
　　坑坑更健康！
　　若是今天来的这些人，尤其是这些贵族公子哥儿，都一个人买几组，自己回家族后，岂不是就可以逃过一劫？
　　最起码不那么显眼了啊！
　　尤其是当他看到，站在人群里的崔子灏的时候，更是恶向胆边生。
　　这个狗东西，上次拿自己当枪使，真是把自己害惨了啊！
　　今天不让你付出点代价，我的姓倒过来写！
　　王通心念电转，瞬间就拿定了主意。
　　“嗯，东西确实不错，高端大气上档次——就是价格不便宜，一般人恐怕用不起啊，各位仁兄，最好量力而为，不要勉强的好，我——咳，其实也只订了十几套而已——”
　　王通说着，一脸谦和地冲涌来的这些人潦草地拱了拱手。
　　你这是瞧不起谁呢！
　　你们王家用的起，我们用不起吗？
　　暖气片而已，还能贵到哪里去？！
　　我们至于为了这点小钱，丢了家族的脸面吗？
　　买！
　　必须买！
　　必须买最好的，至少十几套起步！
　　蜂拥而至的订单，把两个小姑娘高兴地差点晕过去。
　　这得多少提成啊，有这一波过去，自己家里都可以在长安城里买套院子了。
　　嗯，那个王公子，可真是大好人！
　　她们看王通的眼神，都快水汪汪的了。
　　崔子灏有些疑惑地看了一眼王通，这狗东西这是抽的什么风啊，怎么今天说话有点阴阳怪气的？
　　嗯，不急买，先稳一手，看看风头。
　　秦叔宝、程咬金和牛进达三个人相互对视一眼，脑袋都有些转不过弯了。尤其是程咬金，看着王通，更是纳闷的不行。
　　这个王家的小孩子，莫非是王子安那个臭小子安排好的托？
　　不对，不是外面说，他和王子安闹得挺僵吗？
　　就在他心中疑惑的时候，秦叔宝和牛进达偷偷把他拉到一边，悄悄问道。
　　“莫非这王家也有股份？”
　　“有个屁的股份！”
　　程咬金没好气地翻了个白眼，不过今天这个王家的小子表现的确实有点反常。
　　嗯，莫不是有什么诡计？
　　不急，稳一手，先观察一会再说。
　　反正自己也是东家之一，他们买暖气，自家也有利润入账啊。有本事，大家都来买啊——
　　“各位贵人，莫急，莫急——”
　　看着眼前急速增加的订单，两个小姑娘虽然乐得鼻子冒泡，非常不愿意停下来，但还是不得不遗憾地举起了小手。
　　“对不住啊，各位，这种暖气片，由于做工和材料的问题，打造艰难，一组暖气片，就算是一个成熟的工匠，加班加点，也需要耗时二十多天，才能打磨出一组，所以，我们手头存货有限，只能对后面想要的说抱歉了……”
　　“怎么，没了啊？你们这样就不对了——想提价明说啊，我们不差钱——”
　　一听说后面没有了，大家顿时就不乐意了。
　　这能行吗？
　　其他人买了，自家没买，知道的说没货了，不知道的还以为自己家不舍得用呢。
　　咱丢不起这个人！
　　“各位公子莫急，我们虽然没有现货了，但是我们商行接受预定，只要您交上定金，我们就会全力为您打造，送货上门，包安装，包指导，以后出了问题，也可以随时来找我们商行的伙计维修……”
　　“长孙掌柜”笑得一团和气，解释的合情合理，大家这才勉强同意下来。
　　“其实，我们之所以存货不多，主要还是因为这种暖气片，打造起来，不仅费时费力，而且造价不菲，不要说一般人，就算是权贵之家，达不到一定的级别层次，也不见得能用得上……”
　　“长孙掌柜”非常体贴地给大家解释着，然后大家就又炸了。
　　什么意思啊？
　　你这是瞧谁不起啊！
　　他们王家用得起，卢家用的起，我们李家就用不起了还是咋地？
　　订，必须订！
　　见大家群情激昂，“长孙掌柜”这才一脸为难地冲大家拱了拱手。
　　“实在是对不住了，各位，我们普通版的三款，真的是没货了，如今只剩下了几组跟长乐公主同款的限量版——”
　　长孙掌柜说道这里，语气稍微顿了顿，然后接着说道。
　　“所为的限量版呢，就是说我们限量发售，售完之后，再不生产打造。这本来是我们商行像留下作为宣传纪念用的，但今天大家既然这么捧场，那么鄙人那怕回去之后受东家责罚，也要擅自做主了！”
　　这还差不多！
　　不少人不由轻轻地吐了一口气，估计也就是价格稍贵一点，这都不算事，总不能被王通那狗东西比了下去！
　　“不过，数量有限，每人每户限定一套，请多多包涵，多多包涵啊——对了，这都是经过宫里特许的，不会犯忌讳，包括刚才大家订的至尊版，都是宫里特许了的，请大家不用担心……”
　　长乐公主同款，还是限量版？
　　这岂不是说，跟皇家用的一样啊！
　　这买回去，可是牛逼大发了。
　　崔子灏一看大家又一哄而上，赶紧果断出手，再错过这一波，可就真的没有了，就算是有也得排队预定了，自己丢的起这个人吗？自己崔家丢的起这个份吗？
　　不能！
　　所以，买！
　　趁着大家买的热闹，程咬金赶紧拉着秦叔宝和牛进达跟自己闺女偷偷耳语了几句，然后就把自家订的几套给偷偷卖了几组。
　　作为东家，这玩意儿想什么时候要没有啊，不趁机先卖一波，对不起自己的口袋啊。
　　留一组，先安在自己卧室就好啊。
　　至于儿子们，他们年纪轻轻的，需要吗？
　　不需要的！
　　眼前这火热的一幕，让前来助威的魏征、张玄素、于志宁、阎立本等人不由目瞪口呆，让背后的东家，孔颖达和程颖儿也差点瞪出了眼睛。
　　王子安给制定价格的时候，他们还觉得这简直就是开玩笑，这玩意儿怎么可能卖得出去，但眼前的这一幕，真是让人傻眼啊。
　　只有女扮男装，站在孔颖达身边的长乐公主，心中振奋，险些要振臂高呼。
　　我真是太厉害了！
　　一想到王子安许诺的，这种长乐公主同款，每卖一款，就额外给她的提成，她就心中美滋滋。
　　我这次赚了这么多钱，父皇一定会表扬我的吧？

第一百九十二章 希望还来得及啊
　　包括王子安在内，谁也没想到，中途会蹦出来王通这么一个助攻小神兽。
　　开业第一天，石炭的订单没下多少，作为周边奢侈品的暖气片却直接卖爆了。
　　长乐公主同款（限量版）抢购一空，至尊版、高档版和普通版暖气片的订单，则直接排到了下个月。
　　这还是在临时决定扩招人手的基础上。
　　可以说，这一波下去，王子安赚的盆满钵满，因为这周边产品属于他自己，只需要给长乐公主和商行这边一点分成就好。
　　同一时间，长乐商行的暖气片，也彻底打响了。
　　凡是买了的都说好，直接舆论爆炸，差点就成了贵族的标志了。
　　买暖气片了吗？
　　没买。
　　暖气片都没有，你算毛的贵族啊，档次就不够！
　　至于自己心里多少MMP，那就真的只有天知道了。
　　但当天，拿到结算清单的那些贵族公子哥儿，临走的时候，看王通的眼神就很有些古怪了。
　　“不是传言，王通这狗东西跟王子安这个黑心商关系很僵吗？”
　　作为荥阳郑家家主的次子，郑观也参加了这场别开生面的开业典礼。此时，他捏着手中的订单，看了一眼脸色僵硬的崔子灏，有些牙疼地问道，
　　“这个谁知道，不过据说两个人之前是同窗……”
　　同样被王通坑了一把的崔子灏，不动声色地又黑了王通一把。这个狗东西，敢连自己都坑，真是不当人子，干脆去死吧！
　　郑观听完，不由苦笑着摇了摇头。
　　这跟头栽的！
　　但还真就没法说，谁能想到这暖气片这么贵呢？
　　再说，大家也没料到，王通这狗东西会这么坑，直接拉着大家往坑里跳呢。
　　“你说，王通这狗东西，到底是图个啥？这不是亲者痛，仇者快吗？”
　　郑观真是百思不得其解，崔子灏忍不住两眼望天。
　　你问我，我问谁去啊！
　　但这个疑问，到了下午，似乎就有了答案。
　　长安县王洼村的族长，亲自带着族中亲近子弟，到王家去认亲了！
　　这个消息，在王家“不经意”的传播下，很快流传开来。
　　其实像这种事，基本上是很少有人关注的，谁管你们又添了几门旁支远亲的事啊。
　　但这个事，却忽然间就吸引了大家的注意。
　　那些在王通的挤兑下，下了大量订单的王子哥儿也“如梦初醒”，怪不得王通这狗东西坑我们呢，原来大唐长乐商行就是他们族中的产业，他这个狗东西，就是个彻头彻尾的托！
　　知道这个消息之后的各大世家家主，忍不住一脸苦笑地叹了一口气。
　　终究还是下手慢了。
　　王俨这个狗东西，还是一如既往的老奸巨猾，下手果断啊。
　　但是有什么办法，谁叫人家正好姓王呢——
　　如今再想插手这石炭商行的事，恐怕就麻烦了，就王俨那老东西的胃口，恐怕真是要割肉了。
　　得到这个消息的时候，王通正心情愉快地喝着茶水。
　　今天这一趟没白去啊，又搜集了一堆铁证。自作孽，不可活啊，王子安，你个狗东西，我看你这次死不死！
　　就在刚才，他刚刚派人，把新得到的证据送了出去，就等着收网了。
　　“什么！”
　　他险些被一口茶水给呛过去，顾不上洒在衣襟上的茶渍，他不敢置信地望着眼前的老管家，整个人都是懵的。
　　所以，自己卧薪尝胆，苦心谋划的一套组合拳，还没正式开始呢，就要胎死腹中了，而且还成了王子安那狗东西成功的垫脚石？
　　老管家一脸欣慰地望着王通，忍不住赞叹连连。
　　“通公子，果然是天性聪慧，能做大事的人，亏老夫当时还以小人之心度君子之腹，怕您不顾大局，在这个关键时候去触那王子安的霉头——”
　　说到这里，老管家轻笑着连连摇头。
　　“真是惭愧啊，惭愧！你今日这番操作，真是神来之笔，一举就为家族带来了二十多万贯的收入，想来家族的奖赏很快就会下来了，老朽在这里就提前先恭喜公子了——”
　　王通闻言，脸上挤出生硬的笑容，内心郁闷到几乎要吐血。
　　神来个毛线啊。
　　我那是想助攻吗？
　　但是，如今只能打掉牙往肚里咽，这话可真是不能说啊。
　　送走了一脸欣慰的老管家，王通昂首望天，欲哭无泪。
　　真是造孽啊！
　　“公子，公子——”
　　听到有人叫自己，王通才恍然地回过神来，低头一看，自己的贴身小厮，正探头探脑地在门口往这里看呢。
　　他心中顿时就是一个激灵，三步两步抢到自己的小厮面前，脸色难看地问道。
　　“事情还没办吧——”
　　小厮没想到自家公子这么激动，吓得身子微微往后撤了半步，才一脸得意地拍着胸脯，邀功道。
　　“办了啊——我办事，公子您还不放心吗？”
　　王通不由身子晃了晃，差点一头栽倒在地上。
　　“你个狗东西，不该利索的时候，你倒是挺利索！还不快去通知他们，事情中止，中止啊——”
　　这事，要是让家族知道了，自己铁定完犊子啊。
　　小厮一脸无辜地看着自家主子，完全不知道这是什么情况啊。
　　他有些踟蹰地站在原地，不知道该如何是好。
　　“公子，这个恐怕是来不及了啊，这个时候高名府那边差不多应该已经开始动手了吧——”
　　王通听完，不由身子晃了晃，神色颓然，险些一屁股给坐地上。
　　这可完犊子，这要是让族里知道是自己干的……
　　他好半天才回过神来，心怀侥幸地看着自己这个往日亲信的不行的小厮。
　　“方御史那边呢？”
　　“公子放心，也办妥了，这次一定要让把王子安那个狗东西打回原形——”
　　公子今天好像有些不对劲啊。
　　小厮偷偷瞧了一眼自家公子，内心忽然就也有些忐忑起来。
　　王通忽然扑过来，脸色狰狞地压低声音吼道。
　　“还不快去，快去，告诉方御史，行动取消——该有的报酬，我一样不少，快去，快去——”
　　看着小厮飞快消失的背影，王通忍不住身子一软，委顿在地上。
　　希望还来得及啊，不然事情闹大了，自己在家族里的前途，铁定就完犊子了……

第一百九十三章 竟然敢欺负朕的女儿
　　今天，真是大开眼界啊！
　　自家先生的这一系列操作，让李承乾眼花缭乱，目瞪口呆。
　　从来没想过，做生意的还可以这么做，而且竟然还成功了，真是不可思议啊。
　　其实，王子安自己也没想到事情会这么顺利。
　　尤其是那个王通，竟然肯以德报怨，真是个大好人啊。都快让他有些内疚了，哎呀，早知道，上次应该给人家稍稍留几分颜面的。
　　“先生，学生真是想不明白，为什么他们非要抢破头地到你这里挨宰呢——那暖气片的价格，可真是，真是……”
　　李承乾都有些不知道说什么好。
　　就那价格，都不能用黑形容。
　　这狗东西，是想说我黑心吧？
　　王子安没好气地敲了敲车窗。
　　“废话真多，真是什么啊，我那价格，多公道啊——我给你说啊，小明明，你这是没见过真正的奢侈品，我这点利润能算事吗？有些人敢把一贯钱成本的东西卖出几千贯的价钱来，你信不信……”
　　李承乾：……
　　那是说得您自己吧？
　　李承乾心中默默吐槽，不敢说话。
　　“其实，这事吧，也不能怪我，要怪也只能怪这个时代，暖气片这东西，在这里注定就是奢侈品啊——卖菘菜价，咳，好像菘菜现在也不便宜，总之，不可能卖的便宜啊……”
　　毕竟当着人家的先生呢。
　　王子安也不好一点都不教人家。
　　李承乾：……
　　先生啊，真不怪你！
　　要怪也只能怪他们傻，脑袋生锈了才会买您的暖气片啊。
　　“不要说用纯铜打造的暖气片，就单说那种用纯铁打造的暖气片，成本就不低，再加上工钱，里里外外算起来，也得十几贯——我卖他们九十九贯，能算贵吗？”
　　李承乾闻言，不由在车辕上偷偷撇了撇嘴，你这要是还不叫贵，那什么算贵啊？
　　你这是认定我是黑心商了是吧！
　　这还怎么愉快的装逼了啊？
　　世外高人的人设不能崩！
　　见李承乾在外面车辕上没说话，王子安心念急转，忽然福至心灵。轻咳一声，淡淡地反问道。
　　“小明明啊，我若是不卖的贵一点，你可知道会有什么恶劣的后果吗？”
　　李承乾闻言不由一愣，这还能有什么恶劣的后果？
　　不由愕然地问了一句。
　　“什么恶劣后果，您赚的少了？”
　　王子安：……
　　狗东西，瞎说什么大实话！
　　在你眼里，我就是那种一门心思钻到钱眼里的人吗？
　　“你家先生我像差那点钱吗？”
　　王子安没好气地怼了他一句，这才接着忽悠，咳，接着说道。
　　“若是价格放低，肯定会有很多人蜂拥而上，包括一些稍有资产的人，都要抢着购买——但这玩意儿真不能多卖，我得给朝廷留一条生路啊……”
　　李承乾：……
　　敢情我们家还得您给留一条生路！
　　“你看啊，明明，不要说那种纯铜打造的限量版和至尊版，就说那种最普通的，纯铁打造的暖气片，你说，我若是卖的多了，得用多少铁？那不是与朝廷在抢夺资源吗？你觉得这生意还能干得下去吗？”
　　盐铁，在整个封建时代，都是非常重要的战略物资，打造武器盔甲都不够，用大量的铁来打造这玩意儿，朝廷怎么可能放任不管？
　　李承乾闻言不由一愣，目光中顿时就多了一层敬畏。
　　自家这位先生，真是世外高人，一举一动，都大有深意啊。
　　怪不得父皇把自己送到他这里来，真是用心良苦啊。
　　“先生真是思虑深远，学生受教了——”
　　李承乾语气谦恭的，跟个小学生似的，王子安顿时就放心了。
　　人设不崩，说话才好用啊！
　　“所以，你知道我们下一步该怎么做吗？”
　　听到自家先生的考教，李承乾不由心情振奋，这个道理我真的懂了啊。
　　“先生，我认为，我们下一步还得提高价格——再提个三倍五倍的……”
　　王子安：……
　　王子安这点被李承乾的话给惊着，这狗东西，不愧是皇帝的儿子，这心是真黑啊！
　　“咳咳——孺子可教，孺子可教啊，不过三倍五倍就算了，再提高个三五成应该没问题……”
　　王子安说着，也不管人家李承乾看得到看不到，在车厢里得意地挥动了一下手臂。
　　“总之，我们要把这暖气片打造成我们商行的名片产品，打造成最高端的奢侈品牌，让它变成一种身份和地位的象征，衡量身家地位的标志。以后我们大唐的权贵们串门就不看什么珍玩字画了，就看暖气片——没暖气片的都不入流……”
　　李承乾都被王子安说的前景给鼓动地蠢蠢欲动了。
　　“先生，真是高瞻远瞩，智慧如海啊——”
　　决定了，以后一定要老老实实地跟在先生后面，记住先生的一言一行，一举一动，一定要把先生的本领学到手！
　　李承乾暗自下定决心。
　　马车都赶得有精神多了。
　　……
　　下来早朝的李世民，听着李君羡不时传来的汇报，眼中不由露出一丝怪异的神色。
　　这个狗东西，真是生财有道啊，真想把他抓过来，给朕当民部尚书啊！
　　“你是说，他把那个所谓的长乐公主同版的暖气片，卖到了两千贯一组？”
　　李世民都不由砸吧了一下嘴巴。
　　这狗东西，是真敢开价啊！
　　当然，他跟李承乾和李丽质两个萌新不同，他瞬间就明白了王子安这番操作的道理。
　　这个狗东西，是在消费皇室的声望啊。
　　别管是达官权贵，还是市井百姓，谁不对皇室的用品怀有点特别的心思啊。
　　所以，这狗东西，把同样的东西，冠上一个不同的名头，加上一个所谓的皇家标志，就硬生生把价格翻了一番！
　　最关键的是，这个良心坏掉了的狗东西，竟然一组暖气片，只给自家宝贝闺女一百贯当提成，真是过分了啊！
　　“走，准备马车，我们去找王子安那个狗东西算账去——竟然敢欺负朕的女儿！”
　　李世民故作愤怒地拍案而起，李君羡对李世民要找王子安算账的话直接就给忽视了，乐呵呵地应了一声出去准备马车了。
　　陛下啊，麻烦以后说这种狠话的时候认真点啊，你嘴角翘成这样，像个什么话啊。

第一百九十四章 李承乾这也太没抗性了啊
　　看着李世民一身常服，面带喜色，跟着李君羡两个人匆匆离开的背影，捏着折子，刚想跟皇帝汇报一下吏部这次人事调整情况的长孙无忌，眼底不由闪过一丝阴霾。
　　看这架势，十有八九是又去找那个王子安了。
　　幸亏这狗东西县学都没上完，没法参加科举，否则，真要是让他步入仕途，那可就真是后患无穷了。
　　嗯，非科举不得入仕，这一条必须卡紧了，决不能让这个狗东西钻了什么空子！
　　他站在原地想了想，又转头往礼部走去。
　　科举考试，历来都是礼部和吏部联合举办，这事得好好的沟通沟通。
　　……
　　由于孙思邈和王和，被于志宁中途拦下，邀请着去给家里的老母亲看病了，所以今天中午，家里就只剩下王子安和李承乾两个人。
　　跟了王子安这么一段时间，李承乾再也不是刚来时候的小萌新了，如今刷锅刷碗摘菜烧火打扫卫生，动作熟练，已经很像那么回事了。
　　就像现在这样，李承乾一边撅着屁股动作娴熟地生火烧锅，一边扭着头有些纳闷地问王子安。
　　“先生，为什么我们明明有炉子，却非要烧火熬粥呢，直接放在炉子上熬不好吗？咳，不是我懒，我就是好奇……”
　　我能告诉你，我主要是享受那种太子给烧火熬粥的快感吗？
　　王子安停下手中的菜刀，回头瞥了他一眼，淡淡地道。
　　“骑马上山，跟徒步上山能一样吗？骑马上山固然省时省力，方便快捷，但能像徒步上山那样，尽情地欣赏沿途的美妙风景吗？能体会到那种会当凌绝顶，一览众山小的感觉吗？”
　　会当凌绝顶，一览众山小！
　　李承乾细细琢磨着自家先生的教诲，只觉得心情激荡，若有所悟。见李承乾一副认真受教的模样，王子安不由偷偷抽了一下嘴角，这孩子到底是没受过九年义务教育，真没抗性啊，几句就给忽悠瘸了。
　　不过，这就很好！
　　“大道至简，万象归一。熬粥跟爬山的道理也差不多，炉子熬粥，方便快捷，但是你能体会不到那种由米而成粥的快乐吗？能熬出那种小米的醇香厚重吗？”
　　李承乾一脸茫然，先生讲的好深奥，虽然不明白，但是感觉好像好厉害啊。
　　“所以凡事，不能急于求成，要心有静气，舍得花时间，用功夫，慢慢打磨，慢慢熬制——”
　　王子安说着说着，忽然想起眼前这个家伙的结局，忍不住真心实意地劝了一句。
　　“有些事啊，不用心急，更不用担心，做好你自己的，一切自然就会水到渠成——何必自乱阵脚？”
　　不等李承乾说话，外面就响起了击掌赞叹的声音。
　　“说得好啊，说得好——凡事不能急于求成，高明啊，你这毛毛躁躁的性子得改……”
　　王子安：……
　　李世民这狗东西，不到饭点不来，又到自己这里来蹭吃蹭喝了。
　　“老李，你倒是挺会来——”
　　王子安没好气地回了一句，一边摆弄着手头的青菜，一边随意地挤兑道。
　　“你看看想吃啥，自己去大棚里拔——少拔点，我的存货也不多了……”
　　李世民忍不住偷偷撇嘴，这狗东西，就这么一副嘴脸。
　　不过越是这样，他心里反而越舒服。这种亲切随意，自由自在的生活状态，这种老朋友聚会般的轻松感，让他都有些上瘾啊，整个大唐，现在，除了王子安这里，还真找不到第二个地方能给他这种感觉。
　　屁颠屁颠的去自己拔菜了。
　　李君羡把马车停好后，也非常自觉地去找自己喜欢吃的菜了。
　　“子安，你这菜长势比前几天好多了啊——”
　　李世民一边拔菜，一边有些羡慕地喊了一句。
　　“废话，有这玻璃在，每天都能见见光，长势能不好——你也别羡慕，要不回头把你们家的花园整理出来，我也给你种上一溜大棚，保准让你全家人都吃上新鲜的蔬菜……”
　　李世民听得心中一动，但旋即就赶紧把这个可怕的想法抛到脑后了。自己的御花园，不种花，种一院子大棚，像什么话啊。
　　不过，好像种上一小片的话，也不是不行。
　　“不敢劳烦你，你如果真有心的话，我派几个小厮来，你给我指点指点，我就千恩万谢了——”
　　你这个狗东西，要是跑我家去种菜，我岂不是要曝光了啊。
　　“还有我，还有我——咳，子安，你这里种大棚送琉璃不……”
　　一想到王子安这狗东西为了吃口青菜，竟然用玻璃种大棚，就忍不住酸溜溜地开了句玩笑。
　　这玩意儿，真不是普通人种得起的。就自己那点小家底，简易版的大棚还行，这种奢侈玩意儿，实在是用不起啊。
　　王子安听完，乐呵呵地点了点头。
　　“几块玻璃而已，算是大事，回头我送你几块——等过段时间，我送你一车，连家里的门窗都换了……”
　　对自己的这位五星级小福星，王子安的态度还是很好的。
　　要不是这位送的技能，自己现在说话做事，哪里敢这么硬气？
　　送一车！
　　李君羡忍不住呼吸都有些急促了。
　　这一车琉璃得多少钱啊！
　　“咳咳——太贵重了，太贵重了……”
　　王子安这么一说，李君羡都有些不好意思了。自己开个玩笑而已，这还当真了？
　　“我也要，我也要——”
　　一听有便宜可沾，李世民顿时直起腰来，开心地接过话来。
　　王子安：……
　　这个狗东西，你们家那是一车两车玻璃能解决的事吗？
　　你还想把我变成大唐玻璃搬运工咋地啊。
　　“你没有——你这么大也一富商，能差这点小钱吗？还天天想着蹭我这种穷人的便宜，良心被狗吃了吗？你必须买……”
　　李世民：……
　　王子安，你过来，咱俩得好好说道说道，咱俩到底谁穷人啊！
　　老子现在，兜比脸干净！
　　又多了两个帮手，炒很快炒完，王子安拉着李世民和李君羡两个回堂屋喝酒去了，留下李承乾在那里可怜巴巴的烧锅熬粥。
　　“太——咳，太不合适了吧，还是我去烧锅，让公子过来先歇会吧……”
　　李君羡虽然很想直接留下，但是王子安劲儿多大啊，也容不得他拒绝啊。
　　PS：先两联发，后续应该还能有一章。

第一百九十五章 我的傻闺女唉，咱爷俩可得好好说道说道
　　站在桌子前面，李君羡哭笑不得，坐也不是，不坐也不是，总不能自己喝酒，让太子在那里烧锅熬粥啊！
　　这合适吗？
　　“没事，坐下喝吧，就让他烧火——子安刚才说得很对，凡是都得有个过程，这个烧火熬粥就很好，既可以磨磨他的性子，还可以培养培养他的静气功夫……”
　　李世民见状，笑着摆了摆手。
　　既然是朋友身份过来的，在这里也就别讲那些繁文缛节了。
　　王子安：……
　　这个，老李啊，你说得好有道理！
　　“没事，小孩子喝什么酒，让他烧锅就是……”
　　厨房里，李承乾：……
　　三个人慢悠悠的喝酒，一会儿话就扯到了今天上午的开幕仪式上了。
　　“子安，你这一手敛财的手段，真是不服都不行啊——干脆，我给陛下推荐一下，你去民部那里帮忙算了……”
　　李世民端起酒杯滋溜一口干了，然后斜挑着眉毛，半真半假的说道。
　　虽然不想跟王子安摊牌，但王子安这一手敛财的能力，真的让他很心动，若是有王子安在民部帮自己，自己还怕什么国库亏空，手中无钱啊。
　　“想得美——”
　　王子安转着酒杯，懒洋洋地回了一句。
　　这狗皇帝，又想忽悠自己去给他卖命。六部尚书，哪一个是轻松的？
　　看老唐那满头办法一脸褶子就知道了。
　　我这种盛世美男子，就适合喝酒聊天，逍遥快活啊。
　　“咳——对了，现在我们是不是得聊聊那暖气片的提成问题了吧？”
　　李世民知道就会是这么个答案，心中也不失落，慢悠悠地转移了话题。
　　“什么提成啊，我一共就赚那么点小钱……”
　　王子安一脸警惕地看着李世民，我好好的石炭商行，让你平白无故就又占走三成股份的事，我还没找你算账呢。
　　“当然是皇帝的提成啊，这个还用我说——没有我在陛下面前帮你美言争取，你以为陛下会同意你用那个至尊版的名头？若不是陛下点头，就你那个至尊版的名头，就能把你送到刑部的天牢里去——你不能回头就不认哈……”
　　李世民一脸不忿地端起酒杯，滋溜又是一口。
　　“行吧，行吧——一组暖气片，给他提一百贯，这总行了吧？真是的，这么大一皇帝，这点小钱都看眼里了，抠抠搜搜，真是让人齿冷……”
　　王子安瞧着李世民一副死要钱的嘴脸，一脸坏笑地挤兑道。
　　“咳，咳——”
　　李君羡险些被王子安一句话给呛着，见两个人望过来，赶紧举起酒杯，掩饰自己的窘态。
　　一个一百贯啊，就自己所知，这至尊版的暖气片，一上午就预定出去三百多组……
　　这能叫小钱？
　　如今大唐一年的财政收入才多少钱？
　　不算实物的话，满打满算才三十万贯！
　　这一上午，光提成就给了十分之一。
　　李世民忍不住手都一哆嗦，没办法啊，真是穷怕了。
　　但这明显不是这臭小子的底线啊。
　　李世民故作不满地把酒杯往桌子上一放，皱着眉头说道。
　　“子安，你这样过了吧——堂堂一皇帝，你就给这么一点提成，你打发要饭的呢……”
　　王子安：……
　　老李，你膨胀了啊，一百贯你都看不眼里了，给媳妇换不起长裙子的时候你咋不说了呢？来，你告诉我，哪里要饭的能要这么多，我也赶紧过去！
　　王子安心中吐槽，脸上露出似笑非笑的表情。
　　“那你说多少合适——”
　　“四六分——你四，陛下六——”
　　李世民一咬牙，说出一个让自己都有些心虚的数字。
　　哈——这狗皇帝！
　　王子安似笑非笑地看了李世民一眼，就盯着他不说话。
　　“咳，要不是你六他四——”
　　李世民见状，不觉就有些心虚。
　　王子安忍不住哈哈一笑，摆了摆手。
　　“那行，给你个面子，四六就四六——不过以后材料让皇帝出——”
　　这个狗皇帝，天天穷兮兮的，瞧着也怪可怜的，就当是拉他一把吧。
　　对朋友，王子安向来都不怎么计较这些，更何况，如今穿越过来，对这些身外之物，看得越发淡薄了。
　　咳，好吧，他承认，多少有点利益捆绑的意思，但主要是钱多得不需要计较了，想随手帮朋友一把。
　　李世民不由神情一怔，旋即有些不敢相信地问了一句。
　　“你认真的？”
　　望着李世民小心翼翼的表情，王子安不由哑然失笑，摆了摆手。
　　“多大一点事，你的面子得有——哈，以后得了皇帝的重用，别忘了拉兄弟一把，那啥，苟富贵，无相忘啊——”
　　李世民闻言，顿时端起酒杯，跟王子安狠狠地碰了一下。
　　“苟富贵，无相忘！”
　　他真是有些感动了，这狗东西，别看平时死要钱，关键时候还是真给力，竟然肯看着自己的面子，出让这么大的利益！
　　瞧着自家陛下，和王子安惺惺相惜的样子，李君羡赶紧端起酒杯陪了一个，这个王子安，怪不得能得陛下这么看重恩宠，这为人做事，这是大气啊。
　　比不了，比不了！
　　“听说，你一组限量版，只给了人家长乐公主一百贯……”
　　话说到这里，李世民也不好再站出来给自家闺女再争取好处了，只得故作随意地提了一句。
　　王子安一边夹菜，一边随意地点了点头。
　　“啊，是啊，我当时也觉得有点少了，主要长孙姑娘自己提出来的，我也不好意思反对啊——”
　　李世民：……
　　我的傻闺女唉——回家咱爷俩可得好好说道说道了！
　　你这一嘴，咱家就少了几万贯的收入——还想不想要嫁妆了啊。
　　郁闷的他，端起酒杯来又干了两杯。
　　二两的杯子啊！
　　四五十度的二锅头，他平时都是一杯喝半天，如今，这两杯子下去，人就直接有点晕了。
　　男人喝多了干啥啊？
　　当然是吹牛皮啊！
　　李世民也不例外，迷离着小眼睛，小胸脯拍的当当响。
　　“子安，不是我给你吹牛，这长安城里，咱平趟，谁敢不给咱几分面子，以后有事你说话，我给你办的妥妥当当的……”
　　李世民话音未落，就听外面大门咣当一声，被人直接踹开，一行人，呼啦啦地就闯了进来。

第一百九十六章 我和皇帝一起做过牢
　　李君羡想到没想，酒杯一扔，蹭地一声站了起来，身子打横，下意识地就把李世民挡在了身后。
　　不过，当他看到来人身穿县衙制服的时候，才稍稍松了一口气。皱着眉头，沉声问道。
　　“你们擅闯民宅，到底意欲何为——”
　　“呵——还挺嚣张！意欲何为？你说大爷们来这里意欲何为啊？”
　　当下的一个捕头打扮的中年汉子，戏谑地扫了一眼挡在门口的李君羡，挥了一下手中的锁链，转头吩咐道。
　　“兄弟，给我统统拿下——”
　　“放肆！”
　　李君羡怒喝一声，下意识地就想往腰间摸刀，摸到一半才想起来没带……
　　但就这么几个衙役，他还真没放到眼里，刚想撸起袖子动手，就听身后传来李世民隐含怒气的声音。
　　“住手——”
　　今天这事真是太打脸了，自己这边刚说完长安城里平趟，这群不开眼的家伙就闯进来拿人，还真是会挑时候！
　　王子安似笑非笑地看了一眼有些恼羞成怒的李世民，又看了看外面气势汹汹的衙役捕快，心中嘿了一声，屁股都没挪动一下，一边继续夹菜喝酒，一边好整以暇地继续看热闹。
　　中年捕快，仔细地打量了一眼挡在门口的李君羡，又看了看已经站起身来的李世民，再看看后面坐着，若无其事地喝酒吃菜的王子安，发现不认识，顿时放下心来。
　　在长安县里做捕快，最重要的是什么？
　　不是能力大小，是眼神一定得好，要是招惹了不该招惹的大佬，分分钟就得丢官罢职，严重点小命都要难保。
　　所以，当捕快，第一要务，就是要记住那些惹不得的大佬。
　　但眼前这三位，显然不在其中，眼生啊。
　　眼生就没事！
　　说明就算有点实力，也在可以接受的范围之内。
　　再说，自己这次那是奉了上头的命令来的，那还怕个鸟啊。
　　“哈——今天还真遇到了头铁的，来人，兄弟们给我拿下，胆敢拘捕，格杀勿论——”
　　嘿——这群不怕死的！
　　李君羡刚想动手，被李世民一个眼神给制止了。
　　身为皇帝，他目光多毒啊。
　　王子安这边头脚亮明商行东家的身份，二脚就有人上门拿人了，那目的还能再明显点吗？
　　这事，恐怕不简单啊。
　　“不用拿——我们跟你们走……”
　　李世民说着，扒拉开挡在门口的李君羡，神色淡然地对那位中年捕头说道。
　　看看眼前这两位气度不凡的中年男子，那有恃无恐的架势，再看看屋里那位继续吃喝的年轻人，中年捕快忽然就有些莫名的心虚，长安水深，居大不易啊。别一不小心，真惹到了什么了不起的大人物。
　　想到这里，不由浑身气势都消减了几分。
　　嗯，凡事稳一手，先探探对方的底细。
　　“你们是什么人？跟王子安什么关系？”
　　“我们啊，商人——跟王子安算是好朋友，这么讲吧，他的事，就是我们的事，你说吧，到底谁支持你们来的……”
　　李世民背着双手，脸上看不出喜怒。
　　嘿——原来是个商人！
　　中年捕快不由轻轻地松了一口气，还以为是什么了不得的大佬，这我就放心了！
　　一起拿下得了，顺便还能捞一把！
　　在长安做捕快，最喜欢的人犯是什么啊，当然是商人啊。
　　这些肥羊，油水足，又舍得花钱，好歹折腾两天，就能有大把的钱财进账啊。
　　“谁指使我来的？老子用得着跟你交代吗？”
　　中年捕快说着，大手一挥。
　　“来呀，这两个都是同党，都给我带走，带走——”
　　呼啦，铁锁链给套脖子上了。
　　李世民给气得，险些当场翻脸。看起来，长安城里的这些吏治，真该好好整治整治了。这些狗东西，竟然敢不分青红皂白，直接入室拿人。
　　望着被铁链子直接给锁起来的李世民和李君羡，王子安险些乐出声来。
　　这狗皇帝，让你再天天吹牛皮。
　　王子安见状，放下筷子，慢条斯理地喝干小酒，这才一边打着酒嗝，一边站起身来，故意挤兑道。
　　“老李啊，你不是说这长安城里平趟吗，就这么个趟法啊——”
　　说着，他还特意凑到李世民面前扯了扯李世民脖子上的铁链子。
　　李世民：……
　　“嘿——果然是物以类聚啊，这一个个的，气焰还真是够嚣张的——来啊，给我把这狗东西也锁起来……”
　　说着中年捕快，拿起铁链子就要往王子安脖子上套。王子安忍不住眉头一皱，一把给扯了过来。
　　然后两手一扯，就给撕草绳似的，一截一截地就给把铁链子给扯断了一地……
　　所有人，顿时齐齐倒吸了一口凉气，呼啦啦倒退出好几步远。中年捕快也给吓得不轻，这个年轻人，看起来文质彬彬的，怎么这么大的力气。
　　“站住，你想干什么，难道要拒捕不成？”
　　瞧着中年捕快色厉内荏的样子，王子安不由哑然失笑，轻轻地摇了摇头。
　　“拒什么捕啊，我这么安分守己的一个好人——走吧，前面带路，我跟你们去看看，到底是谁要搞我啊……”
　　原来不是要拒捕啊！
　　中年捕快和一众衙役顿时偷偷松了一口气，不拒捕就好，就这年轻人的力气，真要拒捕，闹不好自己等人比前几天被人在肚子上开了一刀的张捕头都要惨呐。
　　“那行，头前带路吧——”
　　王子安一边说着，一边回头把李世民脖子上的铁链子拿下来，语气戏谑地调侃道。
　　“啧，老李呐，想不到你竟然还喜欢带这个——隔壁老洪叔家都是用这玩意儿栓狗……”
　　李世民：……
　　李君羡：……
　　有刚才那一手镇着，这些衙役捕快也不敢阻止他，只能两眼望天，对王子安的行为，假装看不见啊。
　　这些人一闯进来的时候，李承乾就发现了，只是见自家父皇没发作，便只好在一旁乖乖地站着。此时见自家父皇和先生马上要被人带走，不由为难地挠了挠头皮。
　　“这个——我还去不？”
　　李世民、李君羡、王子安：……
　　这个傻孩子啊，你以为我们这是去旅游的吗？
　　“咳，你就不必去了，回头去找你程伯伯吧——”

第一百九十七章 王子安，你真是个善解人意的大好人啊！
　　程咬金出面，是最佳选择。
　　既不用担心自己身份曝光，又能完美解决问题。
　　啧啧，我真机智！
　　城东这一块，得多久没见官差了？
　　自从日子好过了，这周围作奸犯科捞偏门的都少了。所以，这群衙役捕快过来的时候，大家还有些好奇，但现在发现，这群人竟然闯王子安家里去了，顿时就坐不住了。
　　动王子安还了得啊！
　　这是大家的衣食父母！
　　所以，这边刚带着人走出院子，左邻右舍，就呼啦啦围过来了。
　　“子安，怎么回事？”
　　“子安是大好人，你们凭什么抓他——”
　　“谁敢抓子安，老子就跟他拼命——”
　　“……”
　　城边子上的人，到底和乡下普通的百姓，有几分混不吝的侠气，此时见这些人要抓王子安，顿时就把人围了起来。
　　刚开始，领头的捕快，还疾言厉色，但随着人越聚越多，脸就不由有些发白。
　　这可是天子脚下，一群御史大佬盯着呢。
　　若是激起民变，别管怪谁，事后自己铁定得出来顶缸啊。
　　“我说，你们千万别乱来，我这可是奉命行事……”
　　领头的捕快，刀都没敢举，偷偷往后退了两步，色厉内荏地喝道。
　　“嘿——想不到你还挺得人心，大家竟然这么维护你……”
　　李世民瞥了一眼王子安，脸上看不出喜怒，李君羡却不由被李世民这话给惊出了一身冷汗。
　　王子安毫不在意地摆了摆手。
　　“屁话，你以为我跟你似的，混到臭大街，如果不是我可怜你，管你口饭吃，都没人愿意搭理——我跟乡亲们处的好着哩，你信不信，我一个月不开火，可以从村东吃到村西，顿顿有酒的那种，哈，你行不——”
　　李世民忍不住被这小子的话给逗乐了，摇了摇头，调侃道。
　　“说你胖，还喘上了——你了不起行了吧——”
　　见李世民这种反应，李君羡才忍不住偷偷松了一口气。
　　“子安，你不用怕，要是这些人敢陷害你，我们就去皇城门口撞登闻鼓，告御状——我们还就不相信了，这天子脚下，还没地方说理去了——”
　　村正老张叔，制止了众人的喧嚣，走上前来，拉着王子安的手说完，还不忘扭头安慰李世民一句。
　　“你说是吧，老李——别担心，我们一定会连你们主仆一块救出来的……”
　　李世民这短时间去王子安院里的频率有点高，左邻右舍的都知道，这个老李，是王子安的好朋友。
　　李世民闻言，有些哭笑不得地连连点头。
　　“如此，就多谢张村正仗义帮忙了……”
　　“叫什么村正，叫张叔！”
　　张叔一脸豪迈地拍了拍李世民的肩膀。
　　“放心吧，有你张叔在，一定会把你们救出来的！我们回头就去撞登闻鼓去……”
　　李君羡望着豪情万丈的张叔，忍不住偷偷抹了一把汗，大叔啊，你真牛皮啊。
　　“不急，不急，我们先去看看到底什么情况……”
　　李世民都忍不住偷偷汗了一把，赶紧把人拉住了。
　　这要是让您去帮我撞登闻鼓，我还不得立马社死啊。
　　“行了，行了，张叔，你们先散了吧，我就去衙门找县令串个门，你看，我们三个都没带枷锁……”
　　张叔将信将疑地看了看王子安和李世民三人，见三个人衣衫整齐，确实不像是被抓起来的样子，这才稍稍放下心来。
　　“嗨——我还以为他们是来抓你们呢，一个个提刀带剑，气势汹汹的——走了，走了，散了，散了……”
　　见人群散去，这些衙役捕快才稍稍松了一口气，连带着看王子安等人的眼色都友好了许多。
　　万年县县衙，本身就在东城，距离王子安这里并不算太远，脚下赶快一点，其实也用不了多久。
　　高挺此时正坐在后衙，和几名来访的好友喝酒。
　　这些都是当年同科的进士，如今年关将近，大家回京述职的。大家举着酒杯，回忆着当年旧事，一个个唏嘘感叹，间或爆发出一阵爽朗的大笑声。
　　就在这时，县衙的捕头林周，小心翼翼地从外面探进头来。
　　高挺见状，不由眉头微微一皱，神情不耐地望了过来。
　　“启禀县尊，那个王子安已经带过来了，请问该如何处置……”
　　这种小事也来询问！
　　这个林周真是越活越回去了。
　　“先关他几天，回头再说——”
　　高挺有些不耐烦地挥了挥手，瞧着自家县尊一脸不耐烦的样子，林周嘴唇动了动，最终还是识趣地闭上了嘴巴，低头退了出去。
　　“子直兄，可是有什么公务？若是有公务的话，不妨先去忙，我们几个都是同窗好友，不必拘礼……”
　　有人见状，笑着举杯问了一句。
　　高挺浑不在意地摆了摆手。
　　“小事而已，让手下的去处理就是——”
　　说着他举起酒杯，状似不经意地补充了一句。
　　“不过是有个小商人，不开眼的得罪了王家的王通公子，他让我出手给他点教训而已……”
　　“想不到子直兄竟然跟王家的人有联系，真是让人羡慕啊，有了这一层关系在，想来高升之日不愿了——到时候，千万别忘了提携一把兄弟们啊……”
　　不少人，顿时纷纷举杯，冲高挺敬酒。
　　高挺脸上故作谦逊，但眉间的喜意却是一点都掩饰不住。
　　当年仗着自家小妹肤白貌美，姿色过人，嫁给了王家的王通为妾，自己这才运营到了这个万年县县令的位置。自己只要抱住王家这根大粗腿，还怕不能青云直上吗？
　　眼看年关将近，考绩在即，若是王家能帮忙运作一番，得到一个上上的成绩，自己恐怕就能再进一步了。
　　自己正愁没有合适的礼物向王家献礼呢，没想到就有人送来了枕头。
　　自己若是帮王家拿下这个王子安，夺了这商行的生意，王家还不得铆足了劲儿的拉扯自己？
　　一想到这个，就感觉心里美滋滋啊！
　　王子安，你真是个善解人意的大好人啊！
　　本县令升官发财，可就全靠你了。
　　县尊大人都吩咐了，那还犹豫个啥啊！
　　关起来！
　　把李世民、李君羡和王子安三个人，带到县衙旁边的大牢，往里面一推，咔咔就把大铁锁给锁上了。

第一百九十八章 王子安，你真是我的小福星啊
　　“喂——我说你们也不审审问问啥的吗？哪有就这么直接给关起来的啊，说实话，我对你们升堂审案什么的真的很感兴趣啊……”
　　王子安拍着大门，一脸不满地冲着外面快步离开的林周喊了两嗓子，听得林周脚下一个趔趄。
　　这个年轻人看着人模狗样的，不会是脑子有问题吧，竟然还主动求审问……
　　李世民和李君羡也不忍一阵无语，这狗东西，真是一点都不拿王法当一回事啊。
　　这牢房，跟前世在电影电视上看到的大不一样，并不是一溜儿的木栅栏，还能相互对望的那种，反而跟后世差不多，高高的墙壁，小小的窗，厚重的大门一关，光线顿时就暗了下来。
　　活了两辈子了，还是第一次坐牢呢。
　　多新鲜呢。
　　望着阴暗潮湿，透着一股子霉味儿的牢房，王子安一脸新奇地四下打量着这间不大的牢房，一脸揶揄地拍了拍李世民的肩膀。
　　“我说老李啊，新鲜不？”
　　李世民：……
　　这可不新鲜咋地啊！
　　“你长安城平趟了这么多遍了，这万年县的牢房没平趟过吧？机会难得，来，我们多趟几遍吧……”
　　听着王子安的调侃，李世民不由脸都黑了。
　　这狗东西，都跑牢房里来了，还不忘挤兑自己！
　　他没好气地扒拉一点干净的稻草，一屁股坐了下来，没好气地看了一眼王子安。
　　“你也不用挤兑我，你还是先考虑考虑，到底是谁想要收拾你吧——”
　　李世民说着，一边好整以暇地拍打着自己的膝盖，一边闭目养神。
　　王子安不屑地撇了撇嘴，懒洋洋地在李世民身边的稻草上坐下。
　　“是谁重要吗？惹急了眼，我一巴掌就打发了他们——”
　　说到这里，王子安扫了一眼李世民，笑了笑。
　　“不用想了，肯定是冲着石炭生意来的。说起来，我才是真冤枉呢，这石炭生意，明明那个狗皇帝占的股份最多，结果把我们哥俩抓起来了——老李，你就说，我们两个冤枉不冤枉啊——”
　　李世民：……
　　李君羡两眼望着牢房的房顶，似乎想从上面看出花来，对两个人的唇枪剑雨置若罔闻。
　　听这两位大佬谈话，实在是太考验人的小心脏了。
　　“放心吧，以我对陛下的了解，这事他肯定不会坐视不理的，等吧，应该很快我们就能出去了……”
　　望着狭小的窗户，李世民眼中忍不住升起一丝冰冷的杀意。
　　这些人，真是越来越肆无忌惮了，真当我李世民的刀不锋利了吗？
　　……
　　王家。
　　听闻已经来不及制止高挺行动的王通，在经过最初的惊慌失措之后，整个人反而冷静下来。
　　招手又把马上就要出门的贴身小厮叫了回来。
　　“不用去了——”
　　小厮一头雾水地下去了，王通自己坐在书房里，仔细的推敲了一会，这才抬腿去了家主的书房。
　　低头拱手，仔细地把自己的行动汇报了一遍，这才忐忑不安地站在门口，用眼睛的余光，偷偷地打量着端坐在卧榻上，不知喜怒的家主王俨。
　　对王通的话好似没有听到一般，王俨不紧不慢地轻轻吹着茶碗中的浮沫，良久才抬起眼皮子，声音淡淡地问道。
　　“你是说，你已经以王子安，官商勾结，肆意侵吞民产，抢夺他人祖业的名义，让万年县的高挺把他抓起来了……”
　　反正事情已经做下来了，躲是躲不过去的，反而不如大方一下，或许还能有一线生机，行不行的，就靠这一榔头了。
　　想到这里，王通轻咳一声，抬起头来。
　　“不止，我还联系了方御史，准备让他明天上朝的时候，参孔颖达一本，就告他官商勾结，侵吞民产——”
　　听到这里，王俨忍不住脸上露出一丝饶有兴趣的神色。
　　“嗯，仔细说说吧——”
　　见家主没有当朝发怒，反而露出这种表情，王通不由心中大定，知道自己恐怕是已经侥幸过关了。
　　“一年一度的考绩在即，我让方御史用这种罪名当朝状告孔颖达，目的在于敲山震虎，让孔颖达，包括长乐公主和程咬金这些人避嫌——只要他们不敢亲自插手商行这件事，没有了这些人插手，区区一个王子安，还不是任由我们拿捏？”
　　王通说着，下意识地往前走了一步，目光灼灼地望着微微颔首的王俨，继续说道。
　　“然后，我们让人把他在县衙里关几天，煞煞他的气焰——到时候，我们再以家族的名义出面，拉他一把，他还不得乖乖地把手中的产业交上来……”
　　王俨听完，不由轻轻颔首，脸上露出一丝满意的神色。
　　“此事做得不错，很有长进啊，此事做成了，算你大功一件——你也到了入仕的年龄了吧，回去准备准备吧，明年科举的事情我会给你安排……”
　　王通一听，不由心中一喜。
　　若是说起来，明年还轮不到自己，没想到自己阴差阳错的一个举动，竟然让自己抢了先。
　　嘿，王子安你个狗东西，还真是我的小福星啊！
　　王通美滋滋地回去了。
　　嗯，先关他几天，过两天自己再带着王洼村的那几个土鳖过去看看他。
　　这狗东西，以前还自命清高，说什么自己王子安跟王家一文钱的关系也没有，现在还不是哭着求着的入了我们王家的族谱——嗯，等他交了手中的产业，再把他踢出去好了。
　　……
　　自己夫人的身体，一天比一天的好转，如今都已经可以下床了，这让程咬金不由心情大好，甚至特意邀请了秦叔宝和牛进达两个人去给自己的商行捧了个场。
　　这段时间，在家伺候病人，又是担心又是害怕，连喝酒的心情都没有，可把他给憋坏了。
　　中午本想在商行让王子安给整点吃的，结果发现，王子安那个狗东西竟然还没等自己去找他呢，就直接跑路了，那还吃个屁啊。
　　就外面酒馆里那些猪食，是人能吃的玩意儿吗？
　　想喝酒吃菜，还是得去找王子安啊！
　　“二哥，老牛，走，我带你们去吃点好吃的——告诉你啊，只有你们吃过子安那臭小子的饭菜，你们才会知道，你们以前吃的那根本就是猪食啊……”
　　PS：今天搬家，忙了一天，比较累，就两更了，明天继续三更保底。最后感谢打赏的几位朋友，为了大家的阅读体验，不在这里一一鸣谢了，但作者君记在心中，感谢感谢！

第一百九十九章 李承乾：爹啊，他们这分明就是组团去刷你
　　秦叔宝和牛进达闻言，不由眼睛一亮。
　　程咬金这老货，最近在自己面前显摆得可不是一次两次了，在他嘴里，王子安的美食简直成了龙肝凤髓，天上地下少有。
　　至于什么大冬天，就能在院子里种出青菜啊，什么用石炭搞个小炉子，就能让屋里温暖如春啊，等等等等，让他们好奇的不得了。
　　至于老程嘴里，什么文韬武略天下少有，人在家中坐，就知漠北事啊之类的，让两个人直接就选择性无视了。
　　这简直就是扯犊子啊。
　　知道你们家女婿有两下子，但总不能成了你家女婿，你就玩命的吹啊，你确定你说的这是青年才俊，而不是什么大唐神棍吗？
　　原先的时候，以为这王子安是什么世外高人，没敢去打扰，现在才知道，敢情这个所谓的高人就是大侄女女婿啊！
　　那还等个屁啊！
　　别的不说，但就说那个二锅头，就足够让人垂涎的了。
　　“走了，走了，我们去开开眼界，看看老程这闺女女婿到底有多么神奇——”
　　牛进达一边调侃着程咬金，一边率先爬上马车。
　　“有多少神奇？老牛啊，不是我看不起你啊，说别的那是欺负你，就说这手上的功夫——这么说吧，就你那两下子，要是能在他手上走过一个回合，算我输……”
　　牛进达：……
　　你这是瞧不起谁呢！
　　秦叔宝都忍不住斜着眼睛看了一眼程咬金，这牛进达虽然算不得一流武将，但那也是在二流里面顶了尖的，说不是那个王子安的对手他有点信，但要说一个回合都走了不了，他就呵呵了。
　　真还以为谁都是李元霸那种变态的家伙呢！
　　“老程，你今天出门的时候也没喝酒啊……”
　　秦叔宝没好气地怼了程咬金一句，这货，最近说话越来越夸张了。
　　难得闲暇，三个人坐上马车，相互调侃着，一路往延禧门走去，谁知这边还没出城门呢。
　　就听前面传来一阵惊呼，三个人不由掀起车帘探头看去。
　　就看到了，一辆马车，嗖地一声就从自己眼前蹿过去了。
　　闹市奔马，你开玩笑呢？
　　“我怎么看着，前面赶车的那个有点像太子呢——”
　　程咬金有些疑惑地嘀咕了一声，谁知他这边话音未落，就见秦叔宝和牛进达瞬间变了脸色，几乎是异口同声。
　　“你们看着也像？”
　　说完，三个人不由相互对视了一眼，神情瞬间就严肃起来。
　　堂堂太子，慌张成这个样子，这怕不是出了什么大事吧？
　　调头，跟上！
　　三个人齐齐收起玩笑的神色，沉声吩咐道。
　　马车越追，三个人脸色越沉，因为他们发现，这马车竟然一路直奔宿国公府了……
　　这恐怕是真出事了啊！
　　长安街头，得有多久没人敢闹事奔马了啊？
　　记得上一次，还是程处默和李思文等人喝醉闹事的时候，那一次呗陛下揍得那叫一个惨啊。这才过去多久，又有人敢玩这个了？
　　幸亏是大中午，街面上人少，但就算如此，也是鸡飞狗跳，所过之处，一片叫骂。
　　所以，人还没到宿国公府呢，就被城——咳，就被巡街的武侯给发现了。
　　“站住——”
　　武侯们呼啦一下子就围了上来，一个个神情严肃地围了上来。
　　这种事，他们是真不愿意管啊。
　　用脚指头想想都知道，敢在长安这么玩的，没有一个善茬啊。但谁让自己赶上了呢，真晦气。
　　领头的武侯见对方马车停下，也不敢太过造次，坐在马上，拱了拱手。
　　“你莫非不知道，闹市街头，不许纵马……”
　　就这么一耽误的功夫，程咬金、秦叔宝和牛进达三个人的马车就追了上来。
　　李承乾这边还没说话呢，三个人就跳下马车围了上来。
　　“太子殿下——”
　　一看真的是李承乾，三个人赶紧上前见礼。
　　“秦伯伯，程伯伯，牛伯伯——”
　　李承乾也顾不上多礼，一看竟然是秦叔宝、程咬金和牛进达三个人，顿时喜出望外。
　　巡街武侯：……
　　我们今天到底是抓住了个啥……
　　顾不上多说，李承乾从怀里摸出自己的腰牌，抖手扔给了还在发呆的武侯，这武侯接过来，看了一眼，顿时就从马背上跳下来了。
　　“卑职见过太子殿下——”
　　李承乾简单地点了点头，伸手把腰牌收了起来，转头看向程咬金和秦叔宝三人，神色严肃地道。
　　“三位伯伯，上车说话，出事了——”
　　陛下微服私访，被万年县的人给抓了？！
　　三个人不由面面相觑，脸色古怪到不行。
　　这万年县县令的点得有多背啊，这种千年不遇的事情都能赶得上。
　　三个人一听陛下让太子找程咬金，就瞬间明白了。
　　陛下这根本就是玩微服私访玩上瘾了啊，根本不想暴露身份。
　　那还不好说啊，自己就跟着玩一次仗势欺人把戏就行啊，啧啧，恶霸——老子不当恶霸已经很久了啊！
　　一想到这个，程咬金和牛进达顿时就来了精神，连秦叔宝都露出了跃跃欲试的表情。
　　“走着，回家抄家伙——”
　　三个人，兴致勃勃地各自回家了。
　　李承乾：……
　　为什么我忽然感觉这三个人这么不靠谱呢？
　　我这是让你们去救驾，不是去平康坊扶贫啊！
　　但还能怎么样啊——
　　他只得耐着性子，跟程咬金回家。
　　一听说，要去万年县衙门闹事，高福这些老货顿时就来了精神，嗷嗷叫着就围过来了，都不用喊，直接就好几十个。
　　那兴高采烈的架势，让李承乾都快要怀疑人生了。
　　“处默和处亮两个兔崽子呢——哈哈，机会来了，让他们俩赶紧滚过来——”
　　程处默和程处亮这边刚端起饭碗，想吃饭呢，一听这事，嗷嗷叫着就蹿过来了。
　　这种事，小爷们在行啊！
　　呼啦啦，三家聚齐。
　　看着拎着两把宣化斧，一左一右，兴致勃勃地护持在程咬金身侧的哼哈二将，秦叔宝和牛进达不由倒吸了一口凉气。
　　程咬金这个老匹夫，还真是眼皮子活啊，这种事，自己咋没想到呢。
　　“你们等会哈——”
　　两个人说完，转身吩咐自己的家将，去喊自家儿子去了。
　　别管事大小，好歹那也是救驾啊！
　　这种给儿子刷功勋的机会，岂能错过？

第二百章 陛下啊，我们真不是来看你热闹的
　　李承乾忍不住两眼望天，心中吐槽。
　　爹啊，他们这哪是去救驾啊，分明就是组团去刷你……
　　他看着兴高采烈，跃跃欲试的一群人，整个人都有些不好了，你们当着我的面直接这个样搞，一点掩饰都不带有的，是不是有点过分了啊。
　　但没人鸟他。
　　奉旨闹事，机会多难得啊，一辈子都不一定能碰上一回，以后可有吹牛皮的本钱了。
　　“快走，快走，快走——”
　　虽然三个人都没多叫人，但耐不住凑热闹的人多啊，这拦着拦着，一家就三十多个人了，加上程咬金、秦叔宝和牛进达这些人还拖家带口的，直接就一百多人了。
　　一个个骑着战马，拎着棍棒，呼啦啦就奔着万年县杀过去。
　　这是要分明是要打群架啊！
　　这还了得！
　　有那些机灵的，赶紧就通知了附近的巡街武侯。其实哪里用得着他们通知啊，这三家闹得动静那么大，还特意在街头等了一会儿自家儿子，巡街的武侯哪里会不知道？
　　但他们还能怎么办啊？
　　领头的是当朝太子殿下，跟着的不是国公，就是大将军啊……
　　但不敢拦归不敢拦，该上报还是得上报啊，这可是长安城，闹这么大没法交代啊。
　　于是一层一层报上去，然后他们就发现自家将军人不在！
　　负责守卫皇城的大将军不见了，你确定不是在开玩笑啊，这种职位你也敢擅离职守的吗？
　　这么办啊？
　　大家一琢磨，赶紧上报吧。
　　等到这个消息的时候，长孙无忌、房玄龄、杜如晦、李孝恭这些人，正对着头在皇宫的偏殿里午餐呢。
　　这算是这些大佬们的福利，公务繁忙，中午皇帝管饭，每个人四菜一汤，算不得丰盛，但也绝对算不上寒酸。
　　在这种事情上，李二做得还是挺漂亮的，自己宫里开支虽然抠儿八搜的，但是在这一方面一点都不吝啬。
　　“什么！”
　　几个人不停下手中的筷子，脸上露出不可思议的表情。
　　你们要是说程咬金和牛进达这两个老货出去惹事我们信，但你们说秦叔宝也跟着出去闹腾我们咋就觉得这么假呢。
　　对了，还有太子！
　　太子那么稳重识大体的一个孩子，怎么可能干出这种事？
　　“你们不会是看错了吧……”
　　但前来通报的校尉言辞确凿，而且还信誓旦旦的说找不到自家大将军了。
　　不说别的，李君羡也不是玩忽职守的人啊，还能跑哪里去？
　　这事，让他们也有些摸不着头脑，这到底是玩的什么鬼把戏啊。
　　但事情毕竟牵扯到太子，大家一合计，还是去给陛下说一句吧，千万别出了什么其他岔子。
　　玄武门之变距今不远，他们也不敢大意，纷纷扔下饭碗，直奔御书房。这个点，如果不出意外，陛下十有八九是在这里休息。
　　然而，他们走到才发现，不见的何止一个李君羡啊，就连自家陛下也不见了啊！
　　叫过来值守的护卫，一打听，才知道陛下带着李君羡微服出宫了！
　　陛下带着李君羡出宫了，太子带着秦叔宝、程咬金、牛进达去冲击县衙去了，而且还没调集官兵，用的都是护卫。
　　两件事往中间一对，几个大佬脸上顿时就浮现出一丝古怪的神色，一个大胆的猜测忽然出现在脑海里。
　　我们的陛下，不会是微服着，微服着，就被人抓大牢里去了吧？
　　如果是真的话，那就真的是太有意——咳，太糟心了。
　　“走，走，走，去看看——”
　　一听有这么有意思的事，几个人也不忙着吃饭加班了，干脆换上一身常服，结伴出宫了。
　　留下一群护卫：……
　　……
　　万年县县衙后院，在一众同窗好友的恭维中，高挺已经喝得脸酣耳热，晕陶陶，如在云中。
　　“子直兄，以后还请多多关照啊——”
　　“子直兄，小弟再敬你一杯，愿你来年青云直上，更进一步——”
　　“子直兄……”
　　……
　　大丈夫当如是啊！
　　高挺端着酒杯，乜斜着眼睛，看着眼前的这些朋友，心中不由隐隐自得。
　　这些人当年有的考得比自己差，但有的考的比自己好啊。自己二甲进士，人家可是一甲，但是那又怎么样啊，如今还不是在自己面前拿捏做小？
　　这就是机遇，这就是能力啊！
　　科考只是入仕的第一步，第二步，还是要靠个人的能力和手段啊。
　　想到这里，高挺脸上露出谦虚的笑容，把手中的酒水一饮而尽，然后站起，亲自给这些同窗一一倒酒。
　　“各位兄台过誉了，过誉了——别管小弟走到哪一步，我们大家都是亲同窗，亲兄弟，大家还是要互相帮衬啊……”
　　这边话音未落，就见一个小厮连滚带爬的冲了进来。
　　“启禀县尊，大事不好了，大事不好了啊——”
　　高挺脸顿时就沉了下来，这群狗东西，真是太不开眼了。就这长安城内，天子脚下，还能有什么了不起的大事？
　　左右不过是些权贵子弟喝酒闹事而已，连小偷小摸都很少。
　　他这里是万年县，不是长安县，辖区内，不是达官就是贵人，平日里虽然要装着孙子做人，但还真不会有什么大事。
　　这里要是发生点什么大事，直接就惊动刑部，大理寺或者是宫里了，也轮不到他插手啊。
　　“慌慌张张，成何体统！”
　　高挺说完，怒气未消地骂道。
　　“什么大事不好，天难道还能塌下来不成！”
　　“子直兄，何必动怒，这些下人，没见过什么世面，有什么难免就会大惊小怪——我们家那些狗东西也是这幅德性……”
　　“是啊，是啊，我们家那些也一样——”
　　“……”
　　大家闻言，不由纷纷附和，这种事啊，大家都一样就不会丢面子啊。高挺这才脸色和缓了几分，挺直腰杆，神色淡然地问道。
　　“说吧，何事惊慌——”
　　“启禀县尊——有人，有人打进县衙来了……”
　　小厮看了一眼自家县尊的脸色，这才咽了口唾沫，结结巴巴地说道。
　　什么？！
　　客厅里瞬间就静下来了。
　　一个个脸上露出不可思议的神色。
　　这是哪里啊？
　　这是万年县县衙啊，就离着皇城不远，竟然有人敢打进来？
　　这怕不是要造反啊！

第二百零一章 谁都别拦我，我要做强项令
　　高挺忍不住两腿发软，一屁股坐在了凳子上，好悬没出溜到桌子底下去。
　　造反恐怕不至于，但来人敢冲击县衙，要么是不知天高地厚的愣头青，要么就是来头大破天，笃定自己不会有事啊。
　　别管哪一样，自己都得要倒霉啊！
　　事，大了！
　　“对方来了多少人，可曾杀人？”
　　只要不杀人，那就说明对方还知道分寸，事情就还有周旋的余地。高挺已经决定了，要是对方已经开始杀人，自己二话不说，拔腿就跑，有多快跑多快。
　　嗯，直奔皇城，去找陛下哭诉去。
　　来人再嚣张，还敢冲击皇城不成？
　　你个狗官，现在知道害怕了，刚才嚣张的气焰呢？
　　见自家县尊惊慌失措，一副苗头不对，立马拔腿就跑的怂，小厮虽然忍不住偷偷撇嘴，内心吐槽，但还是老老实实地回道。
　　“瞧着人数得有一百多人，逢人就打，见东西就砸，倒是没有杀人——不过好像是奔着您来的，正四下里找您呢，说什么是要找您算账，想让您知道知道马王爷几只眼——要不您还是先避一避风头？”
　　高挺闻言，顿时一阵头皮发麻，心中快速反思，想了一圈也没想到自己到底得罪了哪位大爷，心里委屈得不行。
　　这真是欺人太甚了啊！
　　“快去王府，请王通公子——”
　　他很想现在拔腿就跑，但前面吹的牛皮还没落地呢，这就跑，有点拉不下脸来啊。
　　自己堂堂的万年县县令，好歹也是入了流的五品官啊。
　　这体面得要。
　　眼看着自家小厮，一溜烟地从后面跑了，他才心中稍定，勉强稳住了身形。
　　这边小厮刚走，还不等他多想呢，又一个头上长包的亲随连滚带爬地冲了进来。
　　“县尊，快跑，快跑，不然来不及了——”
　　瞧着鼻青脸肿，一副惨相的亲随，高挺不由头皮发麻，但弃衙而逃这种事，跟弃城而逃也没啥区别啊。就算是朝廷事后不追究，自己的名声也全完了啊。
　　还指望个屁的青云直上？
　　不甘心啊！
　　他挣扎着站起身来，脸色都有几分狰狞。
　　“可知对方是什么人？”
　　他决定了，如果是江湖草莽，少年游侠，自己拔腿就跑，这些人简直不可理喻，一个热血上头，啥事都能干得出来，当官不当官的，小命要紧。
　　“不认识，不过听他们喊，领头的好像是什么宿国公、冀国公和牛大将军……”
　　不是江湖草莽，不是少年游侠。
　　高挺顿时偷偷松了一口气。
　　来的是国公和将军？
　　那自己怕个屁啊！
　　自己没有杀人放火，没有作奸犯科，又没有图谋造反，不虚！嗯，出去顶一波，说不准还能落个临危不惧，不惧强权的好名声呢？
　　啧，读书人的脊梁，读书人的风骨！
　　这是给自己上门刷声望啊！
　　想到这里，高挺顿时挺直了腰板。
　　来吧，让强权来的更猛烈些吧！
　　什么牛大将军不知道，但宿国公和冀国公自己知道啊，人家那是陛下面前的大红人，当之无愧的心腹死党啊。
　　要是自己出去刚一波，第二天还不得传遍长安城啊，啧，强项县令，闹不好要流芳百世……
　　美滋滋。
　　“子直兄，所谓君子不立危墙之下，我看对方来者不善，我们不如先暂时避让一下，回头再做计较？”
　　一个老成持重的同窗，忍不住劝了一句。
　　高挺闻言，顿时腰杆一挺，神色凛然地摆了摆手。
　　“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，此之谓大丈夫，我辈读书人，岂能畏惧强权，在恶势力面前低头做小？国公如何，将军又如何，难不成他们还敢造反不成？”
　　瞧着高挺这临危不惧，傲骨嶙嶙的样子，大家不由肃然起敬，甚至都要有些惭愧了。
　　“子直兄说得好，真是我辈读书人的楷模——”
　　大家说着，齐刷刷站起来，躲——咳，跑到了高挺的身后。
　　“子直兄，莫怕，你不是一个人，我们坚决支持你——”
　　一个脸色清瘦的家伙，躲在人群最后面，义正辞严地振臂高呼。嗯，之所以站在后面，绝不是因为距离后门最近，只是想做最坚强的后盾而已。
　　“子直兄莫怕，别管他们是谁，也别管他们是因为什么，这冲击县衙都是大罪！我们回头就一起到陛下面前告他们——”
　　一个面色清瘦的中年男子，勇敢地站到了高挺的身边，给自己的同窗好友鼓劲。
　　大家一琢磨，也对啊，他们还敢对我们怎么样啊？
　　一个个顿时就鼓起了几分勇气，连站在后门边上，扶着门框那位都不由稍稍往前挪动了小半步。
　　“不错，我辈读书人，傲骨铮铮，岂能向强权低头——我高挺今天倒要看看，他们能拿我怎么样……”
　　“能拿你怎么样——看小爷我今天不抽死你……”
　　高挺话音未落，程处默、程处亮、秦怀玉还有牛进达的儿子牛津就拎着鞭子闯进来了，二话不说，劈头盖脸就是一顿猛抽。
　　粗鄙！
　　竟然真打！
　　高挺惨叫一声，双头抱着头，跐溜就钻桌子底下去了，身后的一众好友，也一个个抱头鼠窜，作鸟兽散。
　　“你们到底是什么人，竟敢在此行凶……”
　　刚才站在高挺身边，给高挺打气的中年男子，扶着后门门框，强自镇定着回过头来，似乎想要给几个粗鄙的年轻人讲讲道理。
　　然而，程处默和秦怀玉他们几个人哪里管他们这些啊，今天小爷们就是来闹事做恶霸的啊。
　　平时闹事还怕皇帝打板子，但今天这个场合，只需要放开浪就好啊。
　　噼里啪啦，迎接他们的就是一顿鞭子。
　　大家一看，这玩意儿根本就不跟人说理的机会啊，真是粗鄙啊！跟这种粗鄙的人，没法交流啊，于是一哄而散。
　　程处默等人，也不管他们，象征性地抽了几鞭子，就任他们跑路了。
　　咬定青山不放松，做人得不忘初心，今天来就是揍县令的啊。
　　啧啧，五品大员啊，揍起来真过瘾！
　　拉开桌子，继续抽。
　　高挺从小锦衣玉食，哪里经受过这个啊，这个时候，什么读书人风骨，什么威武不能屈，什么此之谓大丈夫，统统扔到了九霄云外。
　　被抽得哭爹喊娘，鼻涕和眼泪都下来了。

第二百零二章 我和老李虽然算不上大人物
　　好在，程处默和程处亮几个人，也知道分寸，虽然抽得起劲儿，但也不下死手，高挺虽然看起来挺惨，其实都是些皮外伤，问题不大。
　　眼看着屋里抽的差不多了，秦叔宝、程咬金和牛进达这才施施然地走了进来。
　　程咬金单脚踩着凳子，用马鞭粗鲁地挑起高挺的下颌，居高临下地打量着他。
　　哈，这几个臭小子，打得很不专业啊，脸都没给打破，这像什么样子？
　　这简直就是丢我们瓦岗，咳，丢我们老哥几个的脸啊。
　　“我来，我来，我好久都没打过县令了——”
　　不等程咬金发话，高福擦拳磨掌，一脸就兴奋地凑上来了，二话不说，拎起巴掌就给了高挺一嘴巴子。
　　啪——声音清脆响亮。
　　高挺想死的心都有了。
　　“哎哟喂，打人不打脸啊——老高你过分了啊……”
　　这话一出，把高挺给感动的，眼泪都下来了，但接着他就后悔了，自己这是感动早了啊。
　　“要打，你打屁股啊——”
　　然后就看到几个胡子都花白了的老家伙冲上来，对着他的屁股一顿猛踹——腚肿了……
　　“行了，行了，你们这是干什么？我们都是体面人，怎么能动不动就打人呢——”
　　程咬金一脸不满地把这些老家伙撵开，用马鞭拍了拍高挺的脸颊。
　　“知道我们为什么来找你麻烦吗？”
　　“为什么啊——”
　　高挺委顿在地上，可怜巴巴地抬起头来，又是委屈，又害怕，这群狗东西，是真的下手打啊。
　　“因为你竟然敢惹我程咬金的朋友啊——你知道那王子安是谁不，那是我程咬金的人！我的人也都敢动，你这是吃了熊心豹子胆吧——还不快去放了他！”
　　程咬金冷哼一声，一脚把高挺蹬在地上。
　　陛下被抓这事，是不能声张的，那就只能顶着王子安的名头了。
　　“那王子安官商勾结，侵吞民产……”
　　高挺这边话还没说完，程咬金那边便一鞭子下去了。
　　“给你个机会，重新说一边——”
　　高挺惨叫一声，疼地差点从地上蹦起来，咬着牙缝，憋屈地吐出两个字。
　　“我放——”
　　人在屋檐下，不能不低头啊。
　　虽然这有些屈辱，有些不合规矩，但还能怎么办啊。
　　挣扎着起来，一边憋屈地带着人往牢房走，一边偷偷往门口看，去搬救兵的人去了那么久了，怎么还不到啊。
　　今儿如果真的被人把人带走了，别管以后自己怎么告状，怎么处理他们，自己这脸面都彻底的捡不起来了。
　　……
　　王通正美滋滋地在家畅想以后的幸福生活呢，就见自己的贴身小厮，领着一个人脚步匆匆地进来了。
　　来人他认识，自家那个便宜大舅哥的贴身小厮。
　　由于自家大舅哥办事给力，他此时心情很好，连带着对小厮说话都客气了几分。
　　“什么事，这么慌慌张张的，有什么事，不妨直说……”
　　什么？！
　　听完小厮的话，王通顿时就呆了，这谁啊，这么楞，竟然带人打上门了，这是普通的家门吗？
　　这可是县衙！
　　这是嫌自己命长了吗？
　　再说，这高挺怎么说也是自己的便宜大舅哥啊。打狗还得看主人呢，这么欺负到我大舅哥门上去，这不是拿我王通难堪吗？
　　想到这里，王通忽地站起身来。
　　“走——我去看看……”
　　王通马车都没用，直接骑上了一匹快马，直奔城防军大营。遇到人闹事怎么办啊，当然是叫人啊。
　　城防军副将迟方回，乃是王家偏房的女婿，正好是王通这一脉的，按辈分，算是王通的堂姐夫。
　　一听是这种事，迟方回二话没说，当即就起身点兵去了。
　　像这种事冲击衙门闹事的问题，正好在他的管辖范围之内，不管是谁，直接抓下就好。既能卖王家面子，还能立点小功，还有比这更美的事吗？
　　有关系就是好办事。
　　那边巡城武侯避之唯恐不及的事，城防军这边立马就出动了。
　　刚才程咬金等人，好歹还是家丁护卫的打扮，看上去虽然显然，但长安权贵多，有些人讲排场，喜欢前呼后拥的，这也并不奇怪，但迟方回和王通这里就不一样了啊。
　　几百人的队伍，一个个枪明戟亮，弓箭在手。战马奔腾，轰隆隆直奔万年县县衙，这个动静就比较大了。
　　这分明是要出大事了啊！
　　消息就像长了翅膀一样，四下传开了。
　　得到这个消息的长孙无忌和杜如晦等人，不由面面相觑，都感觉也有些牙疼。
　　陛下微服私访，阴差阳错被人抓起来，只要不被人知道，那自然是一件无伤大雅的小事，以陛下那性子，如果对方表现的不是十分恶劣，没有玩忽职守，或者是以权谋私等情况，追究的可能性应该不大。
　　但这事一旦要是闹开了，这陛下被抓可就是一件捅破了天的大事了。必须把这事捂住，不然出大事了！
　　想到这里，几个人也顾不上瞧热闹了，赶紧当街拦了一辆马车，急匆匆往县衙赶去。
　　牢头瞧着自家县尊的尊荣，忍不住嘴角抽搐，这也忒惨了点吧。
　　不过，他也不敢多问，当即乖乖地打开牢门，闪身退到了一边。
　　程咬金直接伸手把高挺扒拉到一边，和秦叔宝牛进达三人，一马当先就闯进去了。
　　见李世民三人神态悠闲，衣衫整洁，完好无损，这才偷偷地松了一口气，他们刚才还真有点担心这狗县令对皇帝下黑手，要是那样，可真就完犊子了。
　　“老李，子安，你们没事吧——”
　　程咬金一边打量着三个人的神色，一边随口问道。
　　“你们来的倒是挺快——有我在，我们还能有什么事——我其实主要就是好奇这牢房到底是什么样的……”
　　王子安掸了掸身上的稻草，施施然地站起身来。
　　望着跟着进来的秦叔宝和牛进达，李世民不由微微有些发窘，没好气地偷偷瞪了一眼程咬金。
　　这个狗东西，不会自己偷偷来吗？
　　还带人来！
　　回头打死算了！
　　但这个时候，也没法说什么啊，只能强笑着冲秦叔宝和牛进达微微点头示意。
　　路上早就得了程咬金的嘱咐，秦叔宝和牛进达自然不会叫破。只是目光好奇地望着王子安。
　　嗯，小伙子长得真是很俊，不仅俊，还有一种飘然出尘的气质，说是一个浊世佳公子，这个他们真是没话说，说是一个诗情无双的少年郎，这个他们也信。
　　但就这么一个看上去文文弱弱的小书生，你说他战力无双，这不是扯淡吗？
　　“走吧，我们出去再说……”
　　闻着牢房里淡淡的霉味，程咬金忍不住皱了皱眉头。
　　“不忙——我和老李、小李三个人，虽然算不得什么大人物，但总不能不明不白的进来，然后再不明不白的出去啊，你们说对不对？”
　　PS：卡文了，一晚上才挤出这么一章，今天就两更吧，休息一下，明天争取补上。

第一百零三章 李世民：我竟然要造我自己的反了
　　王子安说着，回头乐呵呵地拍了拍李世民的肩膀。
　　李世民：……
　　我现在真不想惹事啊。
　　虽然心中很恼火，但李世民现在也只想赶紧跑路。
　　他干什么的啊，一看程咬金、秦叔宝和牛进达这装扮，这架势，再看看外面一脸惨兮兮的县令，就知道他们三个狗东西是怎么进来的。
　　我让你们这么来了吗？
　　就凭你们的身份，只需要上门说一句，还能保不出两个普通的商人来？
　　这根本就是趁机闹事，匪性不改啊。
　　那还等啥？
　　还不赶紧跑啊！
　　待会要是被城防军堵在这里，那不是完犊子了？
　　难道真要自己亮明身份，大闹一场？
　　“子安，不如先出去吧——这算账的事，我们回头再说……”
　　说到到这里，李世民干笑着，一拉王子安——没拉动。
　　只得干笑着停下。
　　“老李啊，不是我说你哈，就你这么点胆子，到底是咋走关外的啊——有的时候，你还真就得跟老程他们学学，不管三七二十一，没事就是莽，啥事就没有一通乱拳解决不了的事……”
　　王子安笑眯眯地看了一样李世民，这狗皇帝，天天白嫖我，今天不给他闹点事，都对不起我那些被顺走的蒜苗！
　　程咬金：……
　　你个狗东西，到底是在夸我啊，还是在贬我？
　　秦叔宝、牛进达：……
　　老程这个闺女女婿有点意思啊，虽然看着漂亮的有些不像话，但做事很合胃口啊。
　　李世民：……
　　这群狗东西啊，这么闹一通，最后还不是得我收拾烂摊子……
　　“说，是谁指使你这么干的——说出来，我大人大量，不跟你一般计较，否则小爷今天打断你三条腿……”
　　高挺忍不住打了个哆嗦，夹紧了裤裆，心中又惊又怕。虽然自己可以事后告状，但这群人真要是给自己来点狠的，自己哭都来不及啊。
　　现在，他后悔的肝疼，虽然他早知道这石炭商行有程家和孔家的股份，但他没想到程咬金这狗东西这么不按套路出牌啊。
　　谁能想到，程咬金这老匹夫，堂堂一个国公，做事还跟土匪似的！一言不合就大打出手的——不对，这狗东西根本就没说话，直接就打上门了……
　　“王子安，你不要乱来，本官，本官也只是按律办事——有人告你官商勾结，欺压良善，侵吞他人祖产，所以，所以……”
　　王子安笑呵呵地拍了拍高挺红肿的脸蛋，眼中露过一丝戏谑的表情。
　　“这幸亏是没人告我和老李举旗造反，不然就你这不管不问也不调查的处理风格，还不得直接派人把我们咔嚓了啊……”
　　听到这里，李世民也忍不住皱了皱眉头，眼中闪过一丝冷意。
　　拿之前不调查，拿之后不问询。
　　这狗官，这分明是拿着朝廷的律法在作威作福。
　　“我，我不是，我没有——”
　　高挺眼中忍不住闪过一丝惊慌的神色，就在他心中惶恐，想着怎么脱身的时候，忽然听到外面人喊马嘶，用眼睛的余光偷偷往外看了看。
　　只见自家便宜妹夫，正和一位顶盔掼甲，手提马槊的中年将军，骑着骏马，杀气腾腾的围了上来。他忍不住心中一喜，顿时感觉腰杆都硬气了几分。
　　看着王子安、李世民和程咬金等人，就跟看几个死人似的。
　　“你们冲击县衙，凌辱朝廷命官，可知是什么罪行——我劝你们，速速束手就擒，否则……”
　　说着，他闪身退到牢房门外，冷声道。
　　“否则当场格杀，让你们死无葬身之地……”
　　忽然被城防军围起来，高福这些人也有些懵，难不成还真要和城防军干一仗啊。
　　那这性质可真就不一样了啊。
　　大家都眼巴巴地望着自家家主，程咬金、秦叔宝和牛进达，忍不住偷偷瞧瞧李世民。
　　这情况，我们是摊牌啊，还是接着莽一阵子啊。
　　李世民：……
　　这群成事不足败事有余的狗东西啊。
　　这情况我还能怎么办啊。
　　就在他心一横，准备亮明身份的时候，就看王子安已经一脸兴奋地冲了出去。
　　“老程、老李，还楞个毛，他们这分明就是官逼民反啊，我们直接开干吧——”
　　李世民、李承乾、程咬金、李君羡：……
　　这狗东西，这么莽的吗？
　　平时也没看出来啊。
　　秦叔宝和牛进达眼睛都直了，他们现在真有点理解程咬金这老匹夫为啥天天夸自己这个未来的女婿了，这狗脾气，跟程老匹夫当年有得一拼啊。
　　唉，还等啥啊，直接干吧——
　　这真要是让王子安有个什么闪失，那可真的就说啥也晚了啊。
　　李世民忍不住叹了一口气，默默地撕下一块衣襟蒙住了自己的半边脸。
　　还能怎么办啊？
　　总不能让人看到自己堂堂的大唐皇帝带着太子和心腹造自己的反啊！
　　一看自家皇帝陛下都准备动手了，秦叔宝和牛进达几个人，顿时心中大定，那还犹豫个屁啊，直接开打呗。
　　“子安，我们来助你——”
　　秦叔宝和牛进达一看王子安已经一头扎进了对方的大军，顿时心中大急，拎着手中的棍棒，就要往前冲。
　　虽然程咬金把这个王子安夸的战力无双，但不能真信啊，万一出了事怎么办啊。
　　然而，他们还没冲出去几步，就目瞪口呆地愣住了，不仅他们愣住了，就连他们三个带来的这些经历了无数战场厮杀的老护院们都楞了。
　　因为他们发现，王子安这个俊美秀气的不像话的年轻人，猛得简直一塌糊涂。
　　在乱军之中，如入无人之境，所以人，沾着就飞了。
　　就这么一眨眼的功夫就冲到了池方回的身边。
　　池方回也不由大惊失色。
　　但到了这种地步，还能怎么办啊，只能一咬牙关，挺着马槊，铆足劲儿就冲了过来。
　　然后他就看到，对面的年轻人，微微侧身，直接伸出大手，腾地一声拽住了马槊。
　　然后所有人就看到了目瞪口呆的一幕。
　　王子安就这么单手一较劲，就把池方回连人带槊给举到了空中。然后一震，一抽，池方回就腾云驾雾般摔到了李世民等人的面前。
　　整个人蛤蟆似的趴在李世民面前，脑袋都是懵的。

第二百零四章 王子安的真面目
　　别说池方回懵了，就连王通都傻了。
　　他预想了所有的情况，也没有预想到会有这么一种结果，到底是哪里出了问题啊？
　　王子安这个狗东西，什么时候变得这么猛的？
　　以前明明连骑射都险些不及格啊！
　　然而，还不等他想明白怎么回事呢，人就落到了王子安的手里。王子安就跟抓个铜人槊似的，噼里啪啦，对着周围的人马就是一通猛砸。
　　砸得他晕头转向，心啊肝啊的都打颤，担心下一秒就会被自己请来的兵马给捅个大窟窿。
　　池方回带来的兵马也很懵啊。
　　什么情况啊，咋这一眨眼的功夫，自家将军就被人抓了，这仗还怎么打啊……
　　大家你望望我，我望望你，都是一脸的无奈。
　　扔下兵器投降，肯定不行，朝廷一准会追究啊，自己这有家有口的，但不投降也没辙啊，很明显就是打不过。
　　再打下去，自己全得躺下。
　　就在他们纠结不已的时候，就听到了一个让他们如释重负的声音。
　　“本人乃是宿国公程咬金，正奉命捉拿万年县县令，这池方回私自带兵干扰，已经被人拿下。念在你们不知情的份上，若是速速退下，本将军可以不予以追究——”
　　大家顿时如听纶音。
　　那还等个啥啊。
　　呼啦啦，大家顿时退得一干二净。
　　好不容易才缓过神来，挣扎着准备从地上爬起来的池方回见状，顿时眼前一黑，一口逆血喷了出来。
　　看着被扔到地上的三个人，王子安忍不住嘴角浮现出一丝冰冷的杀意。
　　自己穿越过来，本来就是想做个与世无争的咸鱼，赚点小钱，过自己逍遥快活的日子，没想到这群狗东西，竟然一而再，再而三的给自己使绊子，下黑手。
　　粮食风波也就算了，那还勉强算是商业手段，自己小惩大诫，还真没准备跟他们怎么样，但现在——这分明是想把自己吞的连骨头都不剩节奏啊。
　　“真是天作孽，犹可恕，自作孽，不可活啊——”
　　王子安一脚踩在王通的右臂上，目光冷冽如霜。
　　“我这么善良无害的一个人，你们却非要逼我——你们这是不想好了啊……”
　　王通脸色铁青地望着王子安，虽然他不知道王子安为什么忽然变得这么猛了，但他心中一点不怵。
　　武力算什么？
　　在王家面前，什么都不是！
　　在整个大唐，还没有什么人，敢站出来跟王家叫板，哪怕是宫里那位，在王家面前，也得低头三分。
　　“王子安，你可知道，得罪我们王家的后果——你最好是马上跪下，跟我磕头道歉，然后乖乖地把手中的石炭股份献上来，或许我还能看在曾是昔日同窗的份上，放你一马，否则你完了，不仅你完了，你的家族都完了！”
　　王通说着，目光缓缓从程咬金、秦叔宝和牛进达的脸上扫过，然后落到了李世民、李承乾和李君羡的脸上，脸上现出一丝狰狞的冷笑。
　　“现在知道怕了？知道把脸遮起来了？我告诉你们，你们三个完了——就你们这种不知所谓的小商人，我们王家碾死你们，就像碾死一只蚂蚁一样……”
　　李世民、李承乾：……
　　我们真是好怕怕啊。
　　程咬金、秦叔宝、牛进达一脸怜悯地看着这个疯狂作死的王家后辈。内心默默地叹了一口气，人要作死的时候，你拦都拦不住啊。
　　高挺乃是高士廉的族侄，这王通也王家的晚辈，自己是真不想同时得罪这两个人啊。
　　本来，自己就想这么混不吝地大闹一场，殴打对方一顿，回头给对方长辈一个暗示，这样既解决了问题，又让皇帝和子安出了一口气，不好意思再继续揪着他们问罪，结果……
　　“你们王家，真是好大的威风——朕，真有点怕了你们……”
　　李世民脸上蒙着半边衣襟，看不出喜怒，但是熟悉他的人，都知道，这恐怕是动了真怒了。
　　“别怕——老李，区区一个王家而已，收拾他们还不简单吗？”
　　王子安说着，脚下一用力，右臂传来清脆的骨骼碎裂的声音。王通顿时发出一声惨叫，两眼一翻，直接晕了过去。
　　池方回和高挺顿时出了一头冷汗，看着王子安的目光便有了一丝畏惧。
　　人家都敢对抗官兵了，貌似再杀两个官也没啥啊。
　　但让他们长出了一口气的是，做完这一切的王子安，神情轻松地拍了拍李世民的肩膀。
　　“走了，走了——回家喝一杯压压惊……”
　　所有人：……
　　你这样子，是需要压惊的样子吗？
　　望着一马当先离开的王子安，几个人眼中都不由有了一丝奇妙的变化。
　　秦叔宝和牛进达还是第一次接触王子安，只是震慑于王子安的胆大妄为和超然的战力，李世民和程咬金几个人，则是对王子安又有了一番全新的认识。
　　自己这段时间，被这厮跳脱风趣甚至有些逗比的性子给迷惑，竟然忘了他是世外高人的弟子，是一身奇术的当世奇人，是傲视王侯的存在。
　　平日里那些，恐怕都是他游戏风尘的样子，而眼前的这一切，才是他平日里收敛起来的爪牙吧？
　　望着王子安等人，逐渐消失的背影，池方回和高挺，这才艰难地从地上爬起来，露出劫后余生的表情。
　　刚才那个长相俊俏的年轻人，实在太可怕了，就在他盯着自己的那一瞬间，自己真的有一种即将死亡的窒息感。
　　他有种感觉，那个年轻人，真的敢杀死自己。
　　“他再厉害，难道还能对抗朝廷——还有程咬金、秦叔宝和牛进达三个老匹夫，竟然这般折辱于我，不报此仇，我高挺誓不为人！我回头就去写奏章，明天早朝，一定要到陛下面前告他们——”
　　池方回也重重地点了点头，脸上露出一丝仇恨的表情。
　　“冲击县衙，殴打县令，对抗官兵——与造反无疑，明天一早，我会与你一同上殿告他们！没有了秦叔宝、程咬金和牛进达这些人给他撑腰，他一个小小的乡下破落土财主出身的狗东西，就算武力再高，还能折腾出什么花样来……”
　　“我王通跟他们不死不休——”
　　悠悠醒来的王通，也咬着牙，恶狠狠地说道。
　　如果不是他鼻青脸肿，还躺在地上，别说，还真有几分气势。

第二百零五章 老李啊，我们去做山大王吧
　　一直到走出万年县县衙，李世民都还有种做梦般的感觉。
　　自己竟然就这么稀里糊涂的跟自己的城防军打了一仗，这要是被人知道了，还不得写上史书，成为千古笑谈啊。
　　好在，自己机智，用衣襟蒙住了脸！
　　不然玩笑开大了。
　　此时王子安才知道，跟在程咬金身边，脸色蜡黄，身材消瘦的就是传说中的秦琼秦叔宝！
　　虽然见惯了大唐名人，但亲眼看着自己家门框上的门神，站在自己面前，王子安内心还是很有些梦幻感。
　　以至于，就连程咬金跟他介绍牛进达的时候，他都一时没反应过来。眼前这个白白胖胖，一大把年纪了还喜欢穿一身白袍的家伙，就是传说中的尤俊达。
　　记得当初，自己看到尤俊达打断了程咬金梦中学艺的剧情，都恨不得钻到书里打他一顿啊，想不到今天就见到了活人！
　　“师傅——咳，不是，我说妹夫啊——”
　　久别重逢啊。
　　程处默和程处亮下意识地就喊了一句，屁颠屁颠地凑过来。
　　秦叔宝、牛进达：……
　　原来这个王子安就是你们两个兔崽子的师傅，说好的须发皆白，仙风道骨，飘飘欲仙的道家高人呢？
　　敢情你们两个混账犊子是在蒙我们啊！
　　一想到，自己一群人，对着那副内容让人抓狂的草书煞有介事的参悟了七八天，两个人就想抓狂。尤其是秦叔宝，一想到自己那一番闻名长安的分析，就觉得浑身发烫，想找个地缝钻进去。
　　狗东西，我的一世英名啊！
　　真恨不得抓住他们两个狗东西，当场暴揍一通啊。
　　王子安：……
　　他一脸无语地看着眼前的这两个狗东西，这妹夫喊得倒是很溜，有本事把你妹子送我家来啊，我家床铺虽小，但不怕挤。
　　“子安，这两个狗东西带回去的草书是你写的？那玩意儿真的隐藏了一副绝世武功和用力的法门？”
　　牛进达整个人都不好了，他一脸挣扎地看着王子安，心中藏着最后一丝侥幸。
　　秦叔宝和程咬金也一脸紧张地看着王子安。
　　一听到这话，程处默和程处亮整个心都提溜起来了，若是自家这个便宜妹夫说一句没有，那自己兄弟俩，不对，还有李思文那个狗东西，那就真的是死定了啊。
　　看着秦叔宝、程咬金和牛进达三个人的脸色，王子安忍不住嘴角抽搐了一下，心说，这三位不会也跟着参悟了吧？
　　天地良心啊，我只是要调戏调戏程处默他们三个不当人子的狗东西啊。
　　“这个，咳咳——应该是有的吧……”
　　听说隔壁书上，有人根据夏姬八写的书法就能悟出仙法，你们若是悟不出功夫来，只能怨你们悟性不足了……
　　他现在也不敢说那玩意儿其实自己就是夏姬八写啊。
　　好歹的人家带人来救自己了，总不能回头就让人家社死的那么彻底吧。
　　做人要厚道啊。
　　见王子安点头，秦叔宝、牛进达和程咬金都忍不住偷偷松了一口气啊。至于王子安语气里的犹豫和不确定，三个人选择性的忽视了。
　　真的假的，现在还重要吗？
　　不重要啊！
　　重要的是自己不能社死，一世英名不能丢啊。
　　就在几个人各怀心思的时候，李世民那边就再也忍不住了，一脸无奈地扯了扯程咬金的袖子。
　　“我说，各位啊，这些话我们稍后再说，现在，我们是不是应该先跑路啊——”
　　冲击了县衙，打了县令，打了城防军，你们心里就没点逼数吗？竟然还这么安步当车地在这里慢慢溜达慢慢聊！
　　秦叔宝、程咬金、牛进达、李君羡：……
　　所以，陛下啊，您的意思是，我们现在得带着您老人家和太子殿下直接跑路？
　　不对，跑了和尚跑不了庙。
　　我们还能往哪里跑啊？
　　所以，当务之急，还是得赶紧把皇帝陛下送回去，把事态给控制住啊。
　　虽然事情闹得动静比较大，但是几个人心中也不是很慌，毕竟现在不比当初，若没有陛下旨意，这城防军谁敢妄动？
　　所以，即使是那池方回身为城防军副将，刚才也只能打个擦边球，带了自己的一队亲兵和几个亲信，连一些威力大些的弓弩都没敢带。
　　没有大军围剿，自己这几百人还真不怎么怵。
　　更何况，这不是还有皇帝陛下和太子殿下跟着地嘛。
　　王子安看了看一脸担心的李世民，不由嘴角露出一丝坏笑。走上前去，亲切地揽住李世民的肩膀。
　　“我说老李啊，别怕，若是那狗皇帝真的要抓拿我们，我就带着你杀出长安——啧啧，给你找个山头，再给你抢一位压寨夫人，让你做个逍遥自在的山大王！岂不美哉——”
　　李世民不由一头黑线，李承乾呲着牙倒吸了一口凉气。
　　自家这个先生，是真敢说啊。
　　有本事你也摊牌啊——
　　程咬金看着李世民，无比期盼。
　　社死不是一个人的事，等摊牌的时候，就是大家一起社死的时候啊，想想就激动呐。
　　秦叔宝和牛进达两眼望天，嘴角越扯越大。
　　“少扯犊子，事情没那么严重，老程他们好歹的也是个国公，咳，我也是皇室的人，打个县令和城防军而已，这点小事应该还能摆平——对吧，老程……”
　　李世民说完，黑着脸看着程咬金，这个狗东西，回头打死得了。
　　程咬金见李世民都快要恼羞成怒了，赶紧连连点头。
　　“小事，小事——不过，我们还是先回去吧，站这里——咳，有点碍眼啊——”
　　王子安环顾了一下周围的人手，可不是碍眼咋地啊，百多个人，还手里拎着棍棒……
　　这要不是程咬金、秦叔宝和牛进达他们几个当面，估计巡城武侯早就该过来拿人了。
　　“啊——县尊大人您怎么样了……”
　　一看程咬金等人带着人马走远了，县尉、县丞、衙役、捕快、小厮呼啦啦就围过来了，在那里一个个嘘寒问暖，恨不得以身相代。
　　高挺忍不住嘴角抽搐了一下，强忍住了骂人的冲动，从地上艰难地爬起来。
　　“还傻站着干嘛，还不赶紧去给县尊请大夫——来，大人，我来伺候您更衣……”
　　高挺的贴身小厮说着，就要上前搀扶高挺，被高挺一把给推开。
　　“不用，本官就要这么出去，找皇帝告他们去，本官就不相信了，这偌大的长安城，还没有个说理的地方了……”
　　“不错，本官也正要去告他们——不过我们何必等到明天，不如现在就去——”
　　报仇不隔夜啊。
　　池方回一会儿也等不下去了，今天栽得实在是太惨了，他做梦也没想到，对方这么胆大包天，竟然敢冲击城防军。
　　不过冲击的好啊，打的好啊，这次就算不死，你们也得脱成皮啊。

第二百零六章 实在是太黑暗了啊
　　一想到程咬金和秦叔宝等人马上就要面临的遭遇，池方回嘴角忍不住生起一丝狰狞的笑意。
　　“对，现在就去——”
　　胳膊上传来的痛感，让王通的小脸蛋都有些扭曲了。
　　各自抬上自己的人，三惨小队刚走出县衙大门，准备去告御状呢，迎头就遇上了匆匆而来的长孙无忌、房玄龄、杜如晦和李孝恭几位大佬。
　　看着三个人鼻青脸肿，凄惨不已的样子，几个人忍不住嘴角抽搐了一下，到底是晚来了一步。
　　真惨啊！
　　程咬金这个老匹夫，还是一如既往的简单粗暴啊。
　　一看到四位当朝大佬，高挺和池方回不由鼻子一酸，流下了委屈的泪水。
　　“几位阁老，我们惨啊——”
　　三个人的倾诉，真是闻着伤心，听着落泪啊。
　　长孙无忌、房玄龄、杜如晦和李孝恭四人，听完四个人声情并茂的控诉之后，不由一个个脸色古怪。尤其是李孝恭，脸上更是露出不可思议的表情。
　　“你是说，那个叫王子安的年轻人，一个人就把你们冲了个七零八落，你还被人当场拿住了？”
　　李孝恭不可思议地看着池方回，那眼神差点就写上，你们难不成是草包？
　　瞧着李孝恭那怀疑的小眼神，池方回想死的心都有了。
　　“那贼子凶残无比，末将，末将不是他的对手……”
　　李孝恭他们几个，虽然现在干的是文职，但哪一个不是跟着李世民从战场上厮杀过来的，尤其李孝恭，还自己做过统帅，看了看现场，就知道了个七七八八。
　　正因如此，几个人才不由相互对视一眼，这个叫王子安的怪不得能跟陛下混到一块去，这身手，真是了得啊！
　　单手能抡起池方回，这怕不得有几百斤的力气？
　　要是放到战场上，恐怕又是一员虎将啊。
　　“还请几位阁老，给末将等人做主，将那胆大妄为的贼子和程咬金等人捉拿归案……”
　　池方回在担架上挣扎着微微抱拳行礼。
　　“不抓不足以正平民愤，不抓不足以振法纪——还有一个中年贼子，脸上蒙着衣襟，但卑职已经记住了他的相貌，等卑职恢复之后，自会把他的画像交给朝廷……”
　　高挺趴在担架上，仰着脖子，咬牙切齿。
　　这种狗东西，一个也不能放过，必须一个个都抓起来，统统明正典刑啊！
　　“小子王家末学后进王通，恳请各位阁老做主……”
　　三个人重，王通是最惨的，不仅被王子安拿着当武器用了一通，还被踩断了一条胳膊。
　　“这个——咳，冤家宜解不宜结啊——”
　　长孙无忌虽然很想把王子安这狗东西绳之以法，但问题是皇帝也在这里面夹着呢。只得干咳一声，违心而憋屈地劝了一句。
　　池方回、高挺、王通：……
　　亏你还是赫赫有名的法学大家，当朝阁老，吏部尚书，这是你应该说的话吗？
　　更何况，这是冤家不冤家的事吗？
　　他们这是违法乱纪，在践踏朝廷律法啊！
　　三个人内心咆哮，刚想开口，就见房玄龄也干咳一声，强笑着冲三个人摆了摆手。
　　“一点小小的误会而已，没必要闹得不可开交，稍后我让宿国公请你们家长辈一起坐坐，这件事就这么算了吧……”
　　“是啊，是啊，算了吧，算了吧——”
　　杜如晦和李孝恭也连忙点头。
　　三个人：……
　　实在是太黑暗了啊！
　　这官官相护的，一点掩饰都不带做的，真是太肆无忌惮了啊。
　　不过，我们一定会跟这些朝廷的蠹虫斗争到底的，我们背后也不是没人。
　　“此行，非为私人恩怨，乃是为了公平道义，朝廷法纪——请恕难从命……”
　　高挺撅着屁股，义正辞严，池方回一脸正气，王通紧咬牙关，一声不吭，以沉默表明着自己不可动摇的信念。
　　长孙无忌和房玄龄等人，目光怜悯地看了一眼三人，微微摇了摇头，转身离开了。
　　这人非要自己找霉头，拉也拉不住。只希望，他们能聪明点，不然闹不好这次要凉啊。
　　“既然都是些小事，那就不用担心了。那啥，大家辛苦了，今天就不要回去了，我们平康坊喝酒听曲，我请客——”
　　王子安非常豪气地摆了摆手。
　　周围顿时响起一阵欢呼。
　　李世民、秦叔宝、程咬金、牛进达下意识地扫了一眼自家儿子，不由齐齐黑脸。
　　这个狗东西，这是故意的吧！
　　“咳——什么喝酒听曲，年纪轻轻的不学好！走了，走了，回家，回家——”
　　程咬金没好气地把自己那帮正在起哄的老兄弟给哄走了。
　　“走了，子安，去你家喝一杯压压惊……”
　　王子安：……
　　你今天就忙着打人看热闹了，你的惊在哪里呢，在哪呢？
　　一看程咬金带着两个儿子留了下来，秦叔宝和牛进达也不由心中一动，不动声色地把自家儿子也留了下来。
　　虽然须发皆白，仙风道骨的世外高人没了，但程处默和程处亮两个狗东西的进步在那里摆着呢。
　　更何况，他们刚才还亲眼目睹了王子安的超然战力，更是忍不住心中痒痒。若是趁着这个机会，让自家儿子也拜入王子安的门下，岂不是美事一桩？
　　“那好，走吧，今天我们不醉不归——”
　　对这种要求，王子安自然不会拒绝，当即笑呵呵地做了个请的姿势。
　　然后回过头来，看着李世民父子。
　　“老李，走啊——”
　　走你个头啊走！
　　李世民恨不得给他们一人一脚。
　　你们去快活喝酒，老子得回去给你们擦屁股啊……
　　“高明，你跟着先生和几位伯伯去吧，我先回去——”
　　自己是没法去了，让儿子跟着去长长见识吧。
　　看着李世民黑着脸离开的背影，王子安热情地招着手。
　　“老李，下次别忘了带月儿姑娘和嫂夫人来玩哈，我又刚研制了一种新式研制，保准她们喜欢……”
　　李世民：……
　　这狗东西，又在惦记朕的女儿，不过倒是提醒了我。得赶紧把月儿和这混账玩意儿的婚事定下来，不然程老匹夫恐怕要下手了。
　　嗯，回头就让人去王洼去找王子安的长辈。
　　婚姻大事，不可儿戏啊。
　　虽然不摊牌，没法给闺女公主出嫁的规格礼仪，但三媒六聘还是得要的。
　　听着王子安的招呼，程咬金顿时黑脸，这个狗东西，竟然当着我的面还惦记着老李家那闺女，果然是贼心不死，不是个东西！
　　嗯，这次回去，就赶紧的联系王子安的长辈，把婚事定下来。
　　先下手为强，后下手遭殃！
　　呵——狗皇帝，想抢我程咬金的女婿，门都没有！
　　“大家不用客气，该吃吃，该喝喝，该拿——咳，拿就不要拿了，说真的，真是不多了……”
　　去王子安家，程咬金父子熟门熟路，跟回自己家似的，一脸热情地招呼着大家。

第二百零七章 秦叔宝：我们的机缘到了啊
　　这到底是谁家啊——
　　对这老东西，王子安连吐槽的欲望都没有了。
　　王子安家的院子小，大家把马匹拴在门口的柳树上，一个个好奇地鱼贯而入。
　　然后，大家瞬间就傻了。
　　“子安，你这孩子过得也太惨了点吧，这大冬天的连个窗户都没有——咦，不对！”
　　牛进达话没说完，就忍不住瞪大了眼睛。
　　几个人不由倒吸了一口凉气，面面相觑，脸上露出震撼的神色。
　　刚才自己看到了什么？
　　那么大一块清澈透明的琉璃！
　　这个王子安，用这么大一块琉璃做窗户！
　　豪横，太豪横了啊。
　　程咬金因为夫人生病，好久没来了，也是第一次见到王子安的玻璃窗户，一双牛眼也瞪得溜圆。
　　“子安，你这是琉璃窗?”
　　瞧着一群人大惊小怪的样子，王子安忍不住心中好笑，也懒得再给他们解释琉璃和玻璃的区别，无所谓的点了点头。
　　“算是吧，没别的，我就图个亮堂暖和——来，大家别在外面站着，里面坐吧……”
　　瞧着王子安云淡风轻，毫不在意的样子，几个人不由哑然失语，看得出来，人家对这种琉璃是真的毫不在意，就跟自己说，今天晚上我们喝一杯似的。
　　望着王子安的背影，几个人不由相互对视一眼，眼中不由就有了一种敬畏。
　　虽然，不是须发皆白，仙风道骨的前辈，但实锤了，人家就是彻彻底底的世外高人啊！
　　不然，别说普通的人家，就算是那些达官显贵，王侯世家，谁用得起这个？
　　然而，还不等他们震撼完呢，眼睛就被旁边的大棚给吸引了目光。
　　中午走的急，没来得及盖上草苫子，那一大片的晶莹剔透，泛着微光的玻璃，更是亮瞎人的眼睛。
　　实在是太有钱了，不，有钱也不是这么个造法，这，这实在是太奢侈了！
　　“哦——那是大棚，这个老程他们应该知道啊，我种菜用的——吃习惯了，这天寒地冻的，没有点青菜，我真有点受不了……”
　　几个国公，不由齐齐捂脸，恨不得抱头痛哭。
　　亏自己还是什么国公，将军，跟人家一比，过得那叫什么日子啊！
　　穷啊！
　　进了屋里，坐下，几个人都还没回过身来，反而是程咬金四下里打量了一圈，有些纳闷地看了一眼王子安。
　　“子安，你这屋里怎么没安暖气片啊——你又不差那点钱……”
　　程咬金这么一说，大家才顿时反应过来，今天卖的火爆的暖气片，原来也是出自这个王子安之手啊！
　　怪不得这么有钱，用得起琉璃的窗子，原来人家生财有道啊，那小钱，来钱多容易啊。
　　就那么一小会，半个时辰也没有，就几万贯进账啊。
　　秦叔宝、牛进达下意识地扫了一眼跟在身边的儿子，又扫了一眼站在程咬金身后的程处默和程处亮，眼中闪过一丝火热。
　　这师傅，无论如何也得让自家孩子拜啊。
　　别说学武功了，就算能学点鸡毛蒜皮的小手段，恐怕也能受用一辈子啊。
　　“今天辛苦大家了，先坐下喝一杯白开水，我去给整个小菜，弄个火锅，大家待会一起喝一杯——对了，小明明啊，你过来搭把手……”
　　王子安说着，打了个招呼，起身就走。
　　李承乾忍不住嘴角抽搐了一下，神情僵硬地起身跟了出去。
　　小明明——
　　听着这个奇葩而新鲜的称呼，几个人险些被手上的水给呛着。程处默、程处亮和秦怀玉等人，更是憋得脸蛋通红，险些乐出声来。
　　自然没有太子打下手，做臣子的端坐喝茶的道理。
　　得了，大家都跟着去搭把手吧。
　　呼啦啦，都跟出来了。
　　“来，大家想吃点啥自己拔，注意点哈，别给踩坏了——怀玉，你个兔崽子，小心点，这琉璃打碎了，你赔得起吗……”
　　都不用王子安招呼，程咬金就熟门熟路咋咋呼呼地招呼上了。
　　看着大家小心翼翼，唯恐碰坏了玻璃的小模样儿，王子安忍不住嘴角偷偷抽搐了一下，都不敢在院子里待下去了，唯恐一不小心乐出声来。
　　人数多，时间紧，一个个炒菜实在是太耗时间，还是火锅来得方便。
　　配料和锅底都是现成的，青菜现摘现洗，只要羊肉和牛肉片好，就可以开动了。
　　看着程处默兴匆匆地拿着一把菠菜冲进来，王子安没好气地踢了他一脚。
　　“你小子属土匪的吧，哪有斩草除根的，割下来，割下来，别把伤了菜根……”
　　这群没见识的，一个叮嘱不到就会出篓子啊。
　　程处默不由心虚地缩了缩脖子，滋溜就跑出去了。
　　“唉——我师傅说了哈，要割菜，不要拔——”
　　秦叔宝和牛进达不由下意识地看了一眼自己手上带着根须的青菜，然后偷偷地把菜根给割下来，扔到了一旁的角落里，用脚踢了点土，盖了盖……
　　人多力量大，王子安一会就整好了弄好了几个下酒的小菜，火锅也开始泛起了水花。
　　“喜欢吃辣的，吃左边，不喜欢吃辣的，吃右边——大家随意哈……”
　　王子安说着做了个请的姿势，率先夹起一片羊肉涮了下去。
　　“咦——”
　　等秦叔宝和牛进达下筷子，他们才发现了异常。
　　只见面前盘子上的羊肉和牛肉，薄若蝉翼，大小均等，每一片的厚薄都几乎一模一样。
　　“子安，你这个是如何做出来的——”
　　秦叔宝忍不住坐直了身子，正色问道。
　　“什么怎么做出来的啊？你说这些肉片啊，当然是用刀片出来的啊……”
　　王子安有些不解地看了一眼秦叔宝，这个前世只能在门框上看的大佬，莫非是个逗比，这种问题还需要问吗？
　　“用刀？！”
　　秦叔宝和牛进达望着盘子里面的羊肉和牛肉，不由齐齐倒吸了一口凉气。
　　这是何等可怕的刀功！
　　以小见大啊，怪不得程处默、程处亮还有李思文这三个小兔崽子，在人家手上调教了几天，功夫就突飞猛进，但就这刀功，自己就远远不如啊。
　　这片肉跟刚才打架可不一样了，刚才还只能说，王子安膂力惊人，现在简直就是技近乎道了。
　　这是妥妥的绝顶高手啊！
　　不管了，不管了，待会无论如何，也得舍下这张老脸好好的请教一番，能不能更进一步，全看这次的机缘了啊。

第二百零八章 老秦，你有病啊
　　“好刀法，秦某真是自愧不如啊——”
　　秦叔宝一脸唏嘘地感叹了一句，然后看着王子安忍不住好奇地问道。
　　“小友可是专门练刀的？不知道这刀功练了多久了……”
　　我也想跟你说实话，可我怕您不信啊！
　　瞧着这位门神，一惊一乍的小模样，王子安忍不住心中吐槽。
　　“你说这个刀啊——我倒是每天都练，一天怎么也得练三次吧……”
　　秦叔宝和牛进达闻言，不由肃然起敬。
　　果然是一分辛苦一分才！
　　这个年轻人，不仅天赋高的可怕，人家也用功到可怕。
　　一天练三次，岂不是说，人家上午，下午和晚上都在练啊！
　　“小友这份毅力，真是让人钦佩！”
　　秦叔宝和牛进达忍不住一脸正色地冲着王子安抱了抱拳。
　　王子安有些无奈地回了一礼。
　　我也不想一天练三次啊，可一天不练三次我怎么吃饭啊……
　　“来，来，来，别光顾着说话，尝尝我的手艺——别的不敢说啊，但说这厨艺，出了我这个门，你找不出第二家能作出我这个口味……”
　　王子安乐呵呵地举着筷子邀请道。
　　穿越过来，蹭到的这些技能，最让他满意的就两个。
　　第一个就是李世民给带来的这厨艺，让自己在大唐的生活品质直接飞升了好几个档次。
　　第二个，才是武力，让自己在大唐终于有了一丝安全感。
　　李元霸，那可是双锤匹马，干败十八路反王的超级存在啊。
　　有这本事，真是让他少了很多顾虑，连行事作风，都不知不觉比前世放肆恣意了许多。
　　“这个才是原滋原味的鸳鸯锅啊——”
　　程咬金夹着一筷子羊肉，刚想往辣锅里放，手又下意识地犹豫了一下，中途一拐弯，给涮到了清汤里。
　　唉，没办法，现在一看到红汤，他就觉得下盘发紧，心头发憷啊。
　　“我就喜欢吃口辣的——”
　　秦叔宝闻言，笑着举起了筷子，夹着牛肉，就要往辣锅里涮。
　　王子安扫了他一眼，忍不住多嘴提醒了一句。
　　“这个——老秦是吧，我劝你还是少吃点辣吧，就您这身体，都已经病到了这种成色了，我看啊，以后这辣啊，酒啊，什么的，基本上该忌就忌了吧——”
　　如果没记错的话，这秦叔宝再过个八九年就要没了。按照他自己的说法，是年轻的时候受伤太多导致的，但现在来看，不仅仅是受伤多的问题，这位饮食习惯也很成问题啊。
　　秦叔宝闻言，不由神色一愣，牛进达也不由神色古怪地看着王子安。
　　这孩子看着也不像个抠门的人啊，怎么这酒还没开始喝呢，就开始劝人戒酒了……
　　只有程咬金闻言，不由神色一凛，脸上露出了一丝郑重的神色。
　　“二哥，听子安的——你可知道，你弟妹的身子是谁给治好的？”
　　“谁？不是孙思邈老先生吗？”
　　秦叔宝闻言不由一愣，有些疑惑地看了一眼，神色严肃的程咬金，这都有多久没看到老程这种表情了，牛进达也不由一脸疑惑地看了一眼程咬金。
　　由于王子安不愿意暴露自己会医术，甚至医术超过孙思邈的事情，所以程咬金一直也没有具体说起过。
　　但是大家自己会脑补啊。
　　那天家里可是去了两个须发皆白的老人，一打听就知道是孙思邈老先生了。
　　“不是，是子安——那天孙思邈老先生束手无策，是子安出手救了你弟妹的性命，他的医术，已经到了出神入化，连孙思邈老先生都想拜其为师的地步……”
　　程咬金这话一出，除了程处默、程处亮和李承乾之外，在场的所有人，都不由倒吸了一口凉气，眼中露出不敢置信的神色。
　　连孙思邈都想拜其为师？
　　你怕不是在说梦话！
　　如果不是程咬金还没喝酒，大家还得以为这是喝多了胡吹大气，为了吹捧自家未来的女婿迷了心智。
　　医术通神，超过孙思邈？
　　可这个王子安一共才多大啊，就算是从娘胎里开始学医，他又能学几年？
　　看着秦叔宝和牛进达等人目瞪口呆的样子，王子安没好气地瞪了程咬金一眼，这个狗东西，真是太不守信用了啊。
　　明明说要守口如瓶的，这酒还没喝呢，就给自己卖了！
　　“咳咳——老程，别乱吹大气，人家孙思邈老先生医术精湛，仁心仁德，岂是我一个后辈可比的……”
　　王子安话音未落，就听院子里传来一个爽朗的笑声。
　　“子安小友，你何必替我这个老朽吹嘘，医术来不得半点虚假，不如你就是不如你，有什么好遮掩的——你要是改变主意，老朽现在就拜你为师，在您面前做一个奉茶听令的学徒……”
　　望着须发皆白，仙风道骨，大步走来的孙思邈和王和，王子安不由捂脸。
　　老先生啊，您这一刀补的！
　　“咳咳——老先生，过了，过了啊，你这么说，简直就是害我啊……”
　　王子安不由痛心疾首。
　　孙思邈，孙老先生！
　　看着迎面走来的孙思邈，程咬金、秦叔宝和牛进达等人，不由纷纷起身。
　　老先生医者仁心，名满天下，上至皇帝王侯，下至贩夫走卒，谁不给三分面子？
　　吃火锅就这一样好，只要肉食准备的充足，再来几个人，你也不用考虑再加菜之类的，直接拉张凳子，挤个位置，坐下就可以开吃。
　　“子安这个火锅是个好东西，温阳滋补不上火，老夫就是好这一口，看起来今日又有口福喽——”
　　孙思邈不管王子安那一副苦大仇深的模样，笑呵呵地举起筷子，直接下手。
　　“孙老先生，不如您先帮我二哥看看，这身子没啥大问题吧——待会喝了酒怕是影响诊断……”
　　虽然程咬金和孙思邈把王子安的医术吹上了天，但牛进达下意识地还是相信孙思邈。
　　没办法，王子安这长相，俊俏倒是俊俏了，但说医术高超，也太没说服力了啊。
　　“冀国公身子不适？哦，瞧着这面色是有点不太好，若是不嫌弃的话，我来给你看看——”
　　孙思邈倒也不推辞，直接挽起袖子给秦叔宝把起脉来。
　　其他人也没心思吃火锅了，一个个屏气凝神地看着孙思邈老先生。没办法啊，王子安刚才那话太吓人了。
　　什么叫都病到这种成色了啊！

第二百零九章 这狗东西，能说句人话不
　　尤其是秦怀玉，一会儿看看自家老爹，一会儿看看屏气凝神，微眯着双眼的孙思邈，脸上露出担忧的神色。
　　反倒是秦叔宝脸上比较淡定，一边伸着胳膊，一边笑着环顾众人。
　　“我秦叔宝，戎马一生，历经大小战斗二百余阵，屡受重伤，前前后后流的血能都有几斛多，怎么会不生病呢？”
　　说着，下意识地回顾了一眼，眼巴巴地看着自己的小儿子，心中不由心中一软，声音转柔。
　　“不过大家不用担心，我这身体，能吃能喝，能跑能跳，现在依然能大碗喝酒，大口吃肉，还能有什么大问题——”
　　说到这里，下意识地看了一眼正慢条斯理涮着火锅的王子安，和正在替自己诊脉的孙思邈，单手捋须，笑着冲王子安和孙思邈点了点头。
　　“小问题肯定得有，我最近几年，确实是经常生病，尤其是到了现在这个季节，就觉得浑身上下，如披冰霜，若是两位神医能帮忙诊治，让秦某过几天舒服日子，那真是太好不过了……”
　　说话间，孙思邈已经缓缓地抬起手指，脸色变得有些严肃，示意道。
　　“换左手……”
　　秦叔宝不由神情一怔，但旋即，还是笑了笑，配合地伸出了左臂。
　　这个时候，所有人的心情，顿时紧张起来。
　　孙思邈的动作和语言，已经说明了一切，王子安的话恐怕十有八九不幸言中了，秦叔宝的身体看样子真的出了问题，而且还不是小问题。
　　“子安小友，所言非虚，冀国公的身体状况，真的是不容忽视了——”
　　孙思邈捻着胡须，一脸郑重地看着秦叔宝。
　　“老神仙，我父亲的身体到底怎么了……”
　　自家父亲，打从这几年起，就一六三八的生病，连宫里的御医，都没少上门给父亲开药诊治，这一点自己是知道的，但也没见哪位御医说自家父亲得了多么了不得的大病啊。
　　秦怀玉问出了大家的心声，所有人，都不由眼巴巴地望着孙思邈。孙思邈看着一脸紧张的众人，不由苦笑着微微摇头。
　　“若真要说起来，国公身上这原本算不得什么大病，但是耐不住每一次都留点病根子，这积少成多，相互影响，到如今几乎已经把身子掏空了……”
　　说到这里，扫了一眼，一脸关切的众人，孙思邈脸上露出一丝歉然的神色。
　　“这种情况，老夫恐怕是已经无能为力了……”
　　大家闻言，不由猛然一惊。
　　人还好好的呢，你就给人家说无能为力了啊？
　　如果不是眼前的是传说中的神医孙思邈，大家恨不得一人上去唾他一口沫，然后再免费送上一脚，让他体会体会什么叫无能为力。
　　秦怀玉一张小脸，顿时变得惨白，噗通一声就跪在了地上。
　　“还请老神仙不吝出手，只要能治好我父亲的身体，晚辈愿意倾尽家产，报答您的大恩大德……”
　　孙思邈：……
　　我这是吝不吝的问题吗？
　　想到这里，他不由苦笑着摇了摇头。
　　“冀国公英雄一生，忠肝义胆，名满大江南北，乃是朝廷柱石，就算你不求老朽，老朽也很愿意出手为国公诊治，然而国公身上的这病，最早的几乎要追溯到二十几年前——几乎每一次都是旧伤未愈，又添新伤，加上饮食无度，平日里又不注意调养——”
　　说到这里，孙思邈脸上都不由露出一丝惋惜的神色。
　　“国公屡屡不顾身体，透支本源，这身体如今几乎成了一副空架子，老夫唯一能做的，恐怕就是勉力维持，让国公少受一些煎熬罢了……”
　　秦叔宝闻言，不由哈哈一笑，伸手轻轻拍了拍脸色苍白仓皇无助的小儿子。
　　“那就多谢孙老先生了——我秦叔宝如今年过四十，身居国公之位，早已经封妻荫子，享尽人间荣华富贵，就算是现在没了，也没有什么可遗憾的了，请老先生只管出手……”
　　孙思邈下意识地刚想点头，余光就看到了在那里慢悠悠吃喝的王子安，顿时眼前一亮。
　　“国公此话言之过早，你这病——若是王小友肯出手，未曾没有转机……”
　　此言一出，程咬金顿时一拍大腿，霍然站起身来。
　　“对，还有子安——咳，别光顾着吃啊，快过来，给你秦伯伯看看……”
　　这个老东西，闺女都没送来呢，就自动代入老丈人的角色了。
　　王子安不由偷偷吐槽了一句，抬头冲大家笑了笑，一边伸手邀请大家涮锅，一边笑呵呵道。
　　“我已经看过了——孙老前辈法眼如炬，诊断的分毫不差，国公这身体确实被透支的差不多了，不过放心吧，再撑过七八年还没问题，来，来，来，美食当前，别说这么煞风景的话，先吃饭……”
　　所有人：……
　　这狗东西，能说句人话不！
　　一顿不吃还能饿死咋地啊。
　　“子安，这可不是开玩笑的时候，我跟你秦伯伯，情同兄弟，你要是能帮忙，可千万别藏着掖着……”
　　程咬金脸都黑了，这臭小子，说话聊天，就不分个场合。
　　见大家都一脸幽怨地看着自己，王子安不由无奈地放下筷子。
　　“我不是说了，老秦这病，一时半会的没事，你们咋就听不明白话呢——这人生在世，唯美食和好景不可辜负，如此良辰美景，对着如此美食，你们却……算了，跟你们这些俗人说不明白——”
　　大家：……
　　跟着你没心没肝地一起大吃大喝就不俗人了啊。
　　反而是秦叔宝听完之后，哈哈大笑，用力拍了拍王子安的肩膀。
　　“子安小友说得好，有我们年轻时候的三分快意——唯美食和美景不可辜负，人生在世，就得潇洒快意，该吃吃，该喝喝，来来来，喝酒喝酒——”
　　不愧是我家门框上的大佬！
　　见秦叔宝这么潇洒豁达，王子安不由在心里点了一个赞，看着秦叔宝就有了几分亲切。
　　王子安刚想举杯响应，不过瞧着程咬金和牛进达等人，一个个脸色沉重，兴致不高的样子，只得又无奈地放下酒杯。
　　PS：两连发，十二点前还有第三章，求支持。

第二百一十章 陛下，我们自己不小心撞的
　　“放心吧，老秦这身子虽然透支的厉害，但还没到山穷水尽，针石无效的地步，等吃完，我给他开个方子，以后每七天到我这里来复诊一下，调养上一年半载的，应该就恢复的差不多了——”
　　一听王子安这么说，所有人，顿时齐齐地松了一口气。然后大家看着王子安的眼神，就有了几分莫名的敬畏。
　　怪不得人家毫不在意，感情这病人家根本没看到眼里啊。
　　这样的神医，还不得端着点捧着点啊，跟人家关系搞好了，简直就等于是多出一条命来啊。
　　“哎呀，这话你早说啊，吓我一大跳——”
　　程咬金动作夸张地拍着自己的小胸脯坐下来，一脸欣喜地举起酒杯。
　　“来来来——喝酒，喝酒，今天是秦二哥的最后一场酒，大家敞开了喝，今儿个不醉不归——”
　　听着这老东西的话，秦叔宝忍不住嘴角偷偷抽了抽，都想一脚把他踹出去。
　　峰回路转，秦叔宝的身体竟然有了痊愈的希望，别说秦怀玉和程咬金，就连孙思邈和王和都替他高兴。
　　两个老爷子，二话不说，端起酒杯，滋溜就干了。
　　“来，来，来，倒上，倒上——”
　　王子安家的小酒跟外面的那些就是不一样。
　　滋味醇正的让人欲罢不能啊。
　　……
　　就在王子安这里喝得热火朝天，其乐融融的时候，两仪殿的偏殿里，李世民终于等来了自己的苦主。
　　“陛下，我们好惨呐，请陛下为臣等做主啊——”
　　一进大殿，高挺二话不说，直接扑在地上，以头抢地，鼻子一把泪一把地就哭开了。
　　“陛下，那程咬金、秦叔宝和牛进达三人，仗着陛下宠信，带着家丁，冲击县衙，殴打万年县县令，臣听闻之后，带兵前往调解，谁料他们竟然肆无忌惮，凶残至极，连臣等也一并打了，求陛下做主啊——”
　　鼻青脸肿的池方回惨兮兮地单膝跪地，控诉着程咬金和秦叔宝等人的凶残放肆。
　　至于王子安，他们是不好意思告的，自己带着大军，都打不过一个赤手空拳的毛头小子，这脸还要不要了啊？
　　但只要能扳倒程咬金和秦叔宝等人，区区一个王子安还在话下吗？
　　一个人再厉害，也顶不住千军万马。
　　“陛下，微臣王俨，也要状告那程咬金、秦叔宝和牛进达三人，他们仗着陛下宠信，无视朝廷法纪，不仅冲击县衙，对抗官兵，就连我们王家因为不忍见他们肆虐县衙，前去城防军报信的晚辈子弟都给打了——
　　硬生生踩折了手臂，残忍冷酷的令人发指，请陛下为臣等做主，严惩凶手，以儆效尤！”
　　王俨虽然没有出仕，但作为王家家主，那就是底气，更何况他也有着爵位在身。站在大殿上，声色俱厉，气势一点都不虚。
　　望着惨兮兮的高挺、池方回和王通三人，李世民嘴角忍不住偷偷抽搐了一下，王子安他们几个小兔崽子，下手是真狠啊。
　　“哦，此言当真？高挺——你来说说，这里不是你的万年县县衙，你可得想好了再说——”
　　李世民轻咳了一声，坐直了身子，脸色严肃，声音威严，充满了逼人的压力。
　　“此事千——咦——”
　　刚才的声音好耳熟！
　　话未说完，高挺就忍不住轻咦一声，不敢置信地抬起头来，望向端坐在龙椅上的李世民。
　　瞬间，如遭雷击！
　　龙椅上坐着的，可不就是那个和王子安一起抓到的狗——咳，中年男子，虽然后来这人用衣襟蒙住了脸，但就算是化成灰他都能认得出来，眼前的陛下，就是那个被自己抓起来的人！
　　倒不是说高挺瞎了眼，身为五品大员，连皇帝都认不出来。
　　这事，说起来，他也挺委屈啊。
　　高挺虽然是朝廷的五品大员，有跟着上朝的资格和义务。
　　但满朝朱紫，遍地权贵，哪里有他一个小小的县令的地儿啊。所以，每次上朝，他都需要站在大殿门口最靠边的地方。
　　这夏天还好，到了秋冬天，冷风嗖嗖地往脖梗子里钻呐，最坑爹的是，旁边的值班御史还瞪着大眼睛盯着，敢乱动就给扣个殿前失仪的帽子，那遭遇，真是惨不忍睹，想起来都是泪啊。
　　更何况，早朝的时候还早，自己影影绰绰地也看不清龙椅上那位陛下的样貌啊。
　　当然就算是看得清，他也想不到，自家陛下会被自己派去的人抓到大牢里去。
　　谁能想到这皇帝这么坑爹呢？
　　好好的皇宫不待着，跑到一个农家小院里面跟一位乡下的土包子喝闲酒！
　　但此时跪的地方有些近，加上刚刚在大牢里和李世民朝过面，这一抬头可不就看了一个仔细？
　　所以，我这是把陛下给抓到大牢里了？
　　人家程咬金、秦叔宝和牛进达不是冲击大牢，而是去自己县衙救驾了？
　　别说揍一顿，当场抽刀砍了自己的脑袋，都没地方说理去啊。
　　高挺望着大殿上，脸色严肃，目光如电的李世民，脑子里嗡嗡直响。
　　这算什么罪过？
　　真要是追究起来，砍了脑袋都是轻的啊。
　　冷汗，刷地一下就出来了。
　　望着李世民那若有深意的眼睛，危机之间，他忽然福至心灵急中生智，猛地一个头磕在地上，额头都磕破了。
　　“陛下，此事千——万不能相信啊——”
　　池方回、王通、王俨：……
　　事发突然，他们三个，人都傻了，这什么情况啊？
　　这狗东西，转眼之间就反水了？
　　若不是知道这狗东西，原本就是自己一伙的，还得靠着自家混，还得以为这狗东西是在钓鱼。
　　“陛下，此事千——”
　　池方回话没说完，就被前面跪着的高挺，一脚后撩，直接踢鼻子上，把话给踢回去了。
　　鼻子酸痛，鲜血狂涌，两眼泪流。
　　池方回心里憋屈的哇哇的，如果不是在皇帝面前，他能直接扑上去，把这个狗东西一把给掐死啊。
　　一见高挺这么识趣，李世民心中不由微微松了一口气，脸上露出一丝和蔼的神色。
　　“哦——那你们这一身伤势是怎么来的啊……”
　　李世民一脸好奇地望着高挺。
　　“臣等——臣等是走路不小心，自己给撞的，撞得——”
　　高挺说着，说着，眼中就流出了委屈的眼泪。
　　心里憋屈啊。

第二百一十一章 圆梦，三十六路天罡斧（上）
　　“哦——原来如此，我就说嘛，宿国公、冀国公和邢国公他们三个，虽然脾气不太好，但向来识大体，明大义，怎么可能做出冲击县衙，殴打县令，对抗官兵的事情呢……”
　　李世民见这狗东西睁着眼睛说瞎话，还说得这么声情并茂，不由满意地点了点头。
　　这狗东西，还算有点眼力劲儿，稍后从轻发落好了。
　　“嗯，对了，你们几个也老大不小的了，以后走路小心着点，你看这撞得——那啥，快回家找个大夫看看吧……”
　　一听自家皇帝陛下这么说，高挺心里不由偷偷松了一口气。
　　这说明自己赌对了啊！
　　小命可保！
　　王通见自家这个便宜大舅哥直接反水，不由气急攻心，两眼一翻，直接晕了过去。
　　王俨见高挺忽然间“性情大变”，瞪着眼睛说瞎话。关键是这么明显的瞎话，这狗皇帝竟然还信了！
　　这也太反常了啊。
　　想到这里，他不由倒吸了一口凉气。
　　看起来，一定是有什么事情自己不知道啊。
　　嗯，稳一手！
　　“小儿辈喝点酒就胡言乱语，臣一时不察，竟然相信了他们的鬼话，臣请陛下治臣不察之罪……”
　　大势已去，王俨十分识趣地拱手请罪。
　　李世民坐在龙椅上，淡淡地点了点头。
　　“王爱卿也是爱护晚辈心切，情有可原，这事就先这么算了吧……”
　　虽然没能按照王子安说的那样，从这些人身上刮下一层皮来，但李世民还是很满意，看到他们自己打自己脸，瞪着眼睛说瞎话的憋屈样，自己这心里头啊，就跟夏日里喝了冰镇酸梅汤似的，那叫一个得劲儿！
　　啧，回宫，找自己老婆去！
　　心情大好的李世民，扶着自己的腰子，雄赳赳气昂昂地往后宫去了。
　　……
　　我跟我们家门框上的门神一起喝过酒！
　　啧——要是能回到后世，那还不得吹爆了啊。
　　所以，在王子安的殷勤劝酒下，这场圆梦般的小酒，从下半晌，一直喝到傍晚，直接连晚饭都省了。
　　等收拾李承乾和程处默他们几个，自觉地起来收拾桌子的时候，除了喝酒很节制的孙思邈老先生，大家都已经有了三分酒意。
　　“子安兄弟，我有个不情之请啊——”
　　秦叔宝打着酒嗝，拉着王子安的手死活不放。
　　王子安顿时一个激灵，酒都醒了一分，一脸警惕地看着醉醺醺地秦叔宝。
　　他现在对不情之请这四个字过敏啊。
　　“什么事，你只管说，反正我也不一定答应……”
　　额！
　　秦叔宝不由神色一滞，有些尴尬地松开王子安的大手。
　　“我见子安兄弟见识广博，功夫超群，想让犬子也拜入你的门下，不知道子安兄弟能不能给几分薄面……”
　　王子安：……
　　你们这一个个的，想干毛呢，把我这里当不良青年集中营吗？
　　“秦伯伯，这个事我懂规矩，我们师傅收徒弟得看诚——”
　　程处默一个意还没出口呢，就被王子安一脚给踢出去了。
　　喝点熊酒就瞎咧咧！
　　他真怕这狗东西当场，把自己让他们在东山偷偷喊口号的事情给抖露出来啊。
　　见王子安这番举动，秦叔宝脸上顿时浮现出一丝笑容。
　　“子安兄弟啊，不用说了，我懂，我懂——”
　　程处默和程处亮拜师准备了厚礼的事他知道，这还被程咬金这老货炫耀了很久呢。
　　人家子安不让说，这分明是给自己面子。
　　但正因为这样，自己才更不能坏了人家子安兄弟的规矩啊。不仅不能坏，咱还得投桃报李！
　　“子安兄弟，我也懂，我也懂——”
　　一看这架势，一身胖得跟一只球似的，还硬穿着一身白袍的牛进达，脸色红扑扑地也挤了过来，那胸脯拍的，都一颤一颤的。
　　你们这又都是懂啥了啊。
　　王子安无奈地捏了捏眉头，这狗屁倒灶的事，真是说不清楚了。
　　就在内心纠结的不行的时候，没想到家中又来了不速之客。
　　李义府！
　　“王公子，您要的书，我们已经按照您的吩咐写好了，您看看，可还能入眼，不行的话，我再拿回去让他们重新写——”
　　李义府说着，恭恭敬敬地双手把书递了过去。
　　王子安一看，不由心中大喜。
　　终于有书看了啊！
　　虽然是自己出的大纲，但有总比没有强啊！
　　天可见怜啊，在这个没有网络没有手机，甚至连个老婆也没有的时代，这么多夜晚自己是怎么熬过来的啊。
　　赏，必须赏！
　　想到这里，王子安乐滋滋地回里屋，提溜出几十贯钱，一谷脑地都塞到李义府的怀里。
　　“书先留我这里，我稍后慢慢再看，这个点钱你先拿着，让兄弟们喝杯茶水——告诉他们好好写，写得好了，稍后我这里重重有赏！”
　　啧，咱不差钱！
　　李义府推辞了一番，见王子安态度很坚决，这才千恩万谢，喜滋滋地抱着铜钱走了。
　　“子安，什么书啊——我看看，我看看……”
　　国子监的高材生门写了书都需要让子安看！
　　这子安的学问，还需要说吗？
　　李承乾还好点，跟着王子安久了，知道王子安的“学问大”，秦叔宝和牛进达对王子安的印象直接就推到了一个小高点。
　　程咬金这老匹夫说得没错，人家真是文武全才啊！
　　几个人凑过去，一看书名，顿时就倒吸了一口凉气，肃然起敬。
　　《隋唐英雄传》！
　　“子安，你这是在写史啊——”
　　写史书是闹着玩得吗？
　　干这事的，哪一位不是鸿学大儒啊。
　　人家子安才二十出头，就可以写史书了！
　　再看看自家这些狗东西，除了喝酒打架，惹是生非，到平康坊搞扶贫项目，就不会干点别的了。
　　王子安：……
　　望着这些人一脸仰慕的眼神，王子安都快有些不好意思了。我能告诉你们，我就是想找本小说看看，打发一下这漫漫的长夜，寂寞的时光吗？
　　“咳咳——不是，不是，就是一本小说——啊，就跟那传奇话本似的，讲故事的……”
　　讲故事？
　　原本只是震撼于王子安学问的几个人，这下可真是来了兴趣。
　　读史书啥意思，还是看传奇话本有趣儿啊。
　　“来，我看看，我看看——隋唐英雄传啊，上面有我没有啊——”
　　趁着酒劲，几个人顿时一股脑地挤过来，身子单薄，被几个人挤出圈外的李承乾，不由一脸的幽怨。
　　这些老东西，真是一点为人尊长的觉悟都没有啊！
　　李承乾都被挤出来了，程处默、程处亮、秦怀玉和牛津这小弟兄四个就更不用说了，只能可怜巴巴地在旁边看着，敢怒不敢言。
　　“咦，有我，有我——”
　　秦叔宝捋着胡须，乐得嘴角都翘起来了。
　　别管事是不是真的，但这书上面把自己写得侠肝义胆，光正伟岸，看着心里就是爽！
　　这个子安小兄弟，有前途啊！

第二百一十二章 圆梦，三十六路天罡斧（下）
　　“也有我，也有我——不过，子安呢，我有这么挫吗？还卖筢子，你小子是故意埋汰我吧，怎么说我老程好歹的祖上也阔过啊——”
　　程咬金虽然嘴里嘟囔着，但脸上的笑容就没断过。
　　这个书上的自己，虽然出身穷了点，但又朴实又孝顺，为人还仗义，这妥妥的草莽英雄。
　　这人设就很赞啊！
　　“我呢，我呢，这这个尤俊达是谁——竟然跟我一样，喜欢穿白袍……”
　　牛进达有些不解地扭头看向王子安。
　　王子安：……
　　这个时候，他才忽然想起来，这个牛进达就是传说中的尤俊达啊。当初自己听评书的时候，恨不得把这位揪出来暴打一顿的家伙——若不是这个狗东西喊那么一嗓子，程咬金岂不是学会了三十六路天罡斧？
　　王子安仔细打量着这个评书中的山东绿林总瓢把子，把程咬金忽悠地去劫皇纲的白衣土匪。
　　嗯，白白胖胖，也看不出悍匪的气质来啊。当然白衣秀士的气质就更看不出来了——一个词就可以概括了，圆润。
　　“咳咳，这个都是细节，细节哈，戏说故事而已，不用深究，不用深究……”
　　牛进达有些怀疑地看了一眼王子安，但这事确实没法深究啊。
　　只得闷着头往下看，忽然间，他目光一凝，口中发出一声轻咦。
　　“三十六路天罡斧——这不是处默和处亮准备学的功夫吗？你这就给老程这个老匹夫安排上了……”
　　牛进达看了半天，也没找到自己，反而被秦叔宝和程咬金的剧情给秀了一脸，忍不住酸溜溜地说了一句。
　　“对了，师傅，你什么时候传给我们三十六路天罡斧啊——”
　　在旁边大眼瞪小眼地干等着的程处默和程处亮，闻言不由眼睛一亮，一脸讨好地望向王子安。
　　王子安：……
　　我这里倒是有一套夏姬八砍，就是不知道你们俩想不想学？
　　当时就是突发奇想，戏弄一下这两个狗东西，谁能想到事情阴差阳错地发展到今天啊。
　　见自家儿子发问，程咬金也不由一脸期待地看向王子安。
　　这斧法，到底有多厉害不知道，但王子安既然在书上说是自己梦中神授，自己只学了三招就成为瓦岗山上的五虎大将，靠着这三招，所向披靡。
　　那这斧法要是全学会了得牛皮到什么样啊？
　　一想到自家儿子有希望学会这个，程咬金整个人都激动坏了。
　　秦叔宝和牛进达也忍不住目光火热地看向王子安，如果这斧法真那么牛，自己说啥也得观摩一二，不，说啥也得让自家儿子拜入门下，学上个一招半式的啊。
　　“子安，要不你今天先露一手，让我们看看这三十六路天罡斧，到底是何等神奇的绝技，三招怎么够啊，老程我今天要学全喽——”
　　程咬金说着，情不自禁的擦拳磨掌。
　　打定主意了，无论如何得白嫖到这套斧法，谁让王子安这狗东西说这斧法是自己梦中神授所得的呢！
　　王子安：……
　　他脑海中顿时又浮现出演义中这个老家伙的形象。
　　蓝脑袋，靛脸朱眉，铜盔铁甲，骑着大红马，端着大斧子，见着人就嗷嗷叫着冲上去：掏耳朵——
　　我是真想成全你，也成全我儿时的记忆啊。
　　但我现在是真不会啊。
　　“咳，这个——一切得看机缘，机缘知道吧，这玩意儿就跟书上说得一样，命里有时终须有，命里无时莫强求啊——”
　　高人的人设能不崩，最好还是不崩啊。
　　王子安背着双手，干咳一声，继续忽悠。
　　会不会这玩意儿谁能说得准呢，万一哪一天忽然就会了呢？
　　所有人：……
　　尤其是程咬金，忍不住一脸怀疑地看着王子安。
　　“子安，你有话直说啊，是不是我们这个诚意又不足啊——不是我不舍得，是我家可真没啥值钱的东西了啊……”
　　咳咳——
　　王子安不由尴尬地干咳两声，心虚地往里间屋里瞥了一眼，那里面还放着好几个程家二傻送来的大箱子呢。
　　讲真，当初自己是真没想让他们送这么多钱啊。
　　这事闹得……
　　我都不知道该说点啥。
　　见王子安神色扭捏，秦叔宝和牛进达不由眼前一亮，下意识地相互对视了一眼。
　　机会啊！
　　“子安，子安，他老程没诚意，我们可以有诚意啊——但凡你能看上眼的，你就说要啥，我秦叔宝二话不说就给你送过来……”
　　“对，对，对，我也是，我也是——子安，你放心，规矩我们都懂——”
　　牛进达也不由目光火热。
　　他们根本没想到王子安是瞎忽悠这回事啊，人家武力值在那里摆着呢，程处默和程处亮两个教育成果也在那里摆着呢，人家子安这么高的一个人，有必要因为这个哄人玩吗？
　　唉——你们这是诚心让我社死啊！
　　王子安有些无奈地捏了捏眉头，决定了，不跟你们瞎扯了，我要摊牌了，我就是瞎忽悠的，我压根就不会什么三十六里天罡斧！
　　“这个——实不相瞒，我真不会啊——”
　　“不可能，你当我们傻呢，你怎么可能不会三十六路天罡斧——”
　　牛进达一听，顿时两眼一翻，神色不满地看向王子安。
　　我这不会难道还不行了啊！
　　王子安心中吐槽，哭笑不得。
　　“哈，我当然不——”
　　话未说完，王子安就像被人掐住脖子的公鸡似的，声音戛然而止，脸上浮现出一丝古怪的笑容。
　　就在牛进达说话的那一瞬间，那股熟悉的，酥酥麻麻的感觉再次席卷而来，脑海中凭空就多出一套精妙的斧法——三十六路天罡斧！
　　想不到，这个一直被自己忽略了的牛进达，也是一个送技能的小福星啊！
　　三十六路天罡斧，这遗憾了自己整个童年的超级技能，竟然就这么送上门来了！
　　咦，对了，评书中，程咬金学斧子好像也跟这个人有关系啊。
　　想到这里，王子安忽然心中一动，望着眼前的几个人，目光不知不觉就有了几分深意。
　　“哈，我当然不——不可能不会……行，既然牛哥你们这么喜欢，那我就把这套斧法传给你们——”
　　若真的一切都如心中猜测的那样，这份蹭技能的因果可真的不能不还了。
　　想到这里，王子安哈哈一笑，脱掉身上的长衫，走到门口，随手拿起立在墙上的扫把。
　　“大家看仔细了——”

第二百一十三章 王通的自救
　　哪怕是以王子安目前的眼光来看，这一套斧法，也不由让人眼前一亮。
　　气势十足，又精妙非常。
　　在小院里，王子安拎着一把扫把舞得呼呼生风，咳，幸亏这段时间，一六三八的下雪，庭院里没有尘土，不然能扬大家一脸灰……
　　秦叔宝、程咬金和牛进达三个人都是大唐的一流武将，目光毒辣，望着王子安在院子里辗转腾挪的身影，就如同看到了漫天的斧光，一个个眼中露出震惊的神色。
　　这套斧法，果然厉害！
　　决定了，以后武器就换斧子了！
　　三个人，不由心中暗暗下定了决心。
　　这幸亏王子安此时还不知道，不然他得当场崩溃了，他有点无法想象，自家门框上的大佬，忽然间放下双锏，扛起大斧子的鬼畜画面啊。
　　所有人都看傻了，程处默和程处亮差点扑上去当场抱大腿。
　　这就是师傅，不，妹夫要传给自己的武艺？
　　发达了啊！
　　一套斧法耍完，王子安拄着扫把，气定神闲，环顾左右。
　　“大体就是这么个套路——瞧着怎么样，学会了多少，有没有学会三斧子……”
　　程咬金：……
　　这狗东西，教个东西，也不忘调侃我。
　　现在大家谁不知道，程咬金梦中学斧，就学会了那么不管不顾的玩命三斧子，而且名字还那么羞耻——劈脑袋，掏耳朵，挖眼睛……
　　“以你的武艺，若是走上战场，必然又是一位声名显赫的无敌猛将，何不投身军旅，建功立业，也能光宗耀祖……”
　　秦叔宝忍不住激动地上前一步，一脸诚恳地拉着王子安。
　　“我的军中正缺一员副将，你可愿意前来助我？”
　　听见秦叔宝这么说，李承乾不由有些期待地看向王子安，就连程咬金和牛进达都不由一脸期待地望了过来。
　　秦叔宝这话说得真的是很有诚意了，玄武门之变后，他被封为左武卫大将军，统帅北营大军，但身体多病，很多事务，都委托于军中长史。
　　王子安若是出任了这个副将的位置，有秦叔宝和瓦岗老人的支持，有李世民的信重，很快就会成为北营大军实际上的掌事人。
　　“老秦，多谢厚爱——只是我闲云野鹤惯了，受不得约束，就想当个富贵闲人，喝喝酒，养养花，钓钓鱼，没事整点自己喜欢的小玩意儿，让自己在这里的日子过得逍遥快活些——”
　　王子安想都没想，就直接给婉拒了。
　　所有人：……
　　还有这样的人！
　　年纪轻轻，身怀大才，却偏偏这么一副惫怠的德性，竟然连做官都不愿意，真是让人想不明白啊。
　　程咬金见状，不由苦笑着摇了摇头。
　　“二哥，你也别劝了，这事，我和——咳，我和老李早已经劝过好多次了，可就是说不通啊——”
　　“王小友闲云野鹤，淡泊名利，是真正的世外高人，说起来惭愧啊，就连老朽，都不得不顶着个虚名，替王小友冲锋在前，主持编修新医典——其实背后都是王小友的功劳……”
　　孙思邈也一脸无奈地看着眼前的少年，世外高人见得多了，但淡泊名利到这种地步的，绝无仅有啊。
　　更何况他还这么年轻。
　　王子安：……
　　你们有本事活两辈子试试，说不准比我看得更透。
　　有啥可争的啊，过好自己的小日子不美滋滋吗？
　　华灯初上，再不走，就要关城门的时候，秦叔宝和程咬金等人，才恋恋不舍地离开王子安的小院。
　　本来都不想做晚饭的王子安，想了想，又熬了一锅小米粥。
　　吃喝了一下午，晚上不能不吃饭，再说，就算自己不吃，还有两位老人家呢，人家孙思邈老先生都九十多岁的人了。
　　老咸菜，配米粥，能嚼出鸡肉的清香味儿来。
　　喝完米粥，点上蜡烛，就着炉火的余温，王子安惬意地翻看着李义府下午送过来的《隋唐英雄传》。
　　剧情还是熟悉的剧情，就是这语言，实在是太闹心了——写得半文不白的，时不时地中间还加上一首小诗，这不是欺负人吗？
　　我好不容易跑大唐来了，还得接着读这个！
　　亏我还告诉他们，要写成白话文，白话文……
　　唉，回头得找他们好好聊聊。
　　但好歹算是有一本可以看的书了，王子安勉强看了一会儿，就觉得酒意上涌，两眼打架，扔了书本钻被窝去了。
　　想睡就睡，想起就起，不用听人吆五喝六，也不用996，更不用007，啧，人生真的是很圆满呢。
　　王子安在被窝里，满足地呻吟一声，倒头睡了过去。
　　就在王子安美滋滋地睡觉的时候，王府王俨的书房里，气氛却有些凝重。
　　固定着手臂的王通，鼻青脸肿的高挺，都低着头站在王俨的下方。
　　“你是说，你今天抓人的时候，连那位皇帝陛下也一起抓了？”
　　王俨强压着心中的火气，眼神不善地盯着高挺。作为王家的姻亲，高挺能坐到今天这个位置，王家出力不小，今天这事，无论如何必须有一个交代啊。
　　“下官当时也不知道——当时王通公子，只告诉我，这个王子安官商勾结，侵吞民产，让我派人关起来，给他点苦头吃——我也不知道，这个王子安竟然还跟陛下有这层关系，更没有想到，陛下竟然会这么巧，偏偏就今天去找他喝酒……”
　　高挺脸色苦的跟苦瓜似的，心里也委屈啊。
　　见家主把目光望向自己，王通不由心中一个激灵。
　　“我虽然知道，王子安这商行背后有些背景，可能有皇室插手，但我真不是不知道，这王子安竟然跟皇帝陛下也混到了一起……”
　　“查不清楚，就敢贸然下手，这就是你做事的态度——王通，你真是太让我失望了……”
　　王俨恨不得一人一刀都给他们砍了，亏自己还以为抓住了秦叔宝和程咬金这些老货的把柄，兴匆匆地跟着去告了一场御状，没想到竟然被这两个蠢货给坑得颜面尽失。
　　听到王俨语气里的不满，王通不由心中一颤，他跟高挺还不一样，高挺虽然需要仰仗王家，但人家还是高士廉的族侄，离开王家的支持，还能凑合着过，他就不一样了，没有了家族的支持，直接就要凉了啊。
　　必须要自救啊！
　　紧急关头，他忽然心中一动，福至心灵，精神振奋地抬起头来。

第二百一十四章 我穷得只能用琉璃做窗户了
　　王通望着自家家主那冰冷无情的面孔，声音恭谨地弯了弯腰。
　　“家主息怒，此事未尝不是一件好事——”
　　“哦——你来说说，这到底好在哪里了？”
　　王俨颇有些意外地看了一眼，自家这个晚辈，到了这个地步了，竟然还不肯认栽，倒是有几分韧劲儿。
　　“今天这事，虽然因为偶发因素，没能奈何得了那个王子安，但也因此暴露了那商行真正的力量——”
　　说到这里，王通嘴角不由升起一丝冰冷的笑容。
　　“我们这位陛下，是位爱惜羽毛的人，若是今天没有照面，他还能在背后给王子安还有石炭商行一些支持。但如今既然都已经落到了明面上——他若是再插手，难道就不怕朝野物议了吗？”
　　王通话音未落，王俨忍不住微微点头。
　　这个王通，虽然做事毛糙，但脑袋瓜还真是有点东西。此话说得不错，若是那位陛下再敢插手，就必须顶着与民争利的恶名了。
　　就以他如今在朝野中的风评，他敢这么冒天下之大不韪吗？
　　见王俨脸色缓和，王通心中顿时偷偷松了一口气，他知道，这一次，自己又涉险过关了！
　　啧，我王通岂是那种轻易落败之人！
　　“所以，我认为，我们的计划没有错，只是遇到了一点小挫折。明天早朝，只管让那方御史继续上书言事，王洼村里那边也可以继续施压了——”
　　说到这里，王通下意识地挥动了一下手臂——然后脸色就瞬间一片惨白，斗大的冷汗从额头上滑了下来。
　　手臂上钻心刺骨的疼痛，然他原本有些清秀的脸庞都有些扭曲。
　　“双管齐下，我就不信那个王子安还能翻了天……”
　　……
　　刚刚吃过早饭，送走了去太医院编书的孙思邈老爷子，王子安还没来得及关大门，一辆有些破旧的马车，就慢悠悠地停在了他的院子门前。
　　“子安——”
　　望着从马车上跳下来的这位挺着肚子，捋着胡须，故作威严的来客，王子安不由微微地蹙了蹙眉头，不冷不热地拱了拱手。
　　“大伯——”
　　“嗯——当初你不经商量，就擅自变卖了祖业，还以为你翅膀硬了，出息了，想不到竟然还是住在这么个破地方……”
　　来人眼睛在王子安的衣服上扫了一眼，又看了一眼有些破败的院子，不由挺了挺腰板，背着双手，鼻子不是鼻子，脸不是脸地冷哼了一声。
　　王子安：……
　　我住什么地方，碍你屁事，真神经病啊。
　　他实在懒得搭理这种狗东西，二话不说，直接转身关门。
　　王揆顿时整个人都不好了。
　　这狗东西，竟然敢直接把自己拒之门外，还有没有点家族规矩了啊！
　　“王子安，二哥当年就是这么教你的，见了自家长辈就都这么个态度？”
　　王子安本来都不想搭理这货了，听到这话，不由斜挑着眉毛拉开了大门。
　　“你还知道是自家长辈？图谋我们家那点家业的时候，咋不见你们提长辈这个茬了呢？”
　　王揆被这话差点给噎得半死。
　　这狗东西，半年没变，什么时候变得如此犀利尖刻起来了？
　　他气得浑身黑肉都忍不住颤抖起来，脸红脖子粗地骂道。
　　“你这混账东西，我们那是图谋你们那点家业吗？我们是怕你年纪轻轻把二哥那点家业给败光了，想替你暂时掌管……”
　　王子安顿时就呵呵了，斜挑着眼睛不说话，就看着他。
　　见王子安眼神戏谑，若不是记得自己还有使命，王揆都险些恼羞成怒，直接挥袖而去。
　　这个不当人子的狗东西，实在是太目无尊长了！
　　“行了，你们到底想怎么样，你们自己心知肚明，我懒得搭理你们——你今天过来，到底啥事，直接说，没事的话我要关门睡觉了……”
　　王子安懒得跟他周旋掰扯，事实上，若不是看着前身也出自王洼，眼前的这个黑胖子是自己那一脉的族长，他搭理都懒得搭理他。
　　自己虽然没有继承前任的记忆，但穿越过来之后，这些狗东西可没少动自家那点家业的歪脑筋啊。
　　若不然，也许自己正舒舒服服地做自己的大唐小地主呢。
　　“这就是你的待客之道？混得好了，见不得老家的穷亲戚，直接连大门都不让进了？”
　　王揆黑着一张脸，站到了王子安的面前。
　　眼看着周围的邻居都要出来看热闹了，王子安有些无奈地蹙了蹙眉头，猛地把大门拉开。
　　“也好，进来说吧——”
　　王揆背着双手，挺胸叠肚地蹩进了王子安的小院。
　　还以为这狗东西混了多大的局面，连王家都惊动了，点了名的让自己过来给说事，结果——
　　就这？
　　破屋烂院三两间！
　　若不是王家那边点名，请自己，自己都不会踏进他这个穷地方半步。
　　简直脏了自己的鞋子！
　　“呵——出来混，知道生活不易了吧？可怜啊，二哥好强了一辈子，他的宝贝儿子，大冬天的连个窗户都安不起啊——”
　　站在大门口，往里望了一眼，王揆煞有介事地摇了摇头，嘴角浮现出一丝嘲讽的笑意。
　　“不听老人言吃亏在眼前了吧，早点把那点产业交给家族打理，你何止于混到这种地步……”
　　王子安：……
　　有些无语地瞥了这黑货一眼，语气戏谑地揶揄了一句。
　　“说得好有道理，我这日子确实有点不太好过，穷得只能用琉璃做窗户了……”
　　“嗯——知错就——啥？琉璃？”
　　王揆头刚点到一半，就点不下去了，不可思议地回头看了一眼王子安，又猛擦了擦眼睛，浑身肥肉乱颤地往前小跑了两步，看向那两个硕大的玻璃窗户。
　　咕咚——
　　王揆下意识地吞咽了一口口水，倒吸了一口凉气。
　　竟然是真的！
　　两个清澈透明的琉璃窗！
　　王揆的眼中，顿时隐晦地闪过一丝贪婪。
　　这玩意儿得多少钱？
　　怪不得这个这狗东西目无尊长，竟然真的混发达了！
　　不过，自己也不再是曾经的自己了，如今入了太原王家的族谱，成了王家在王洼的代言人，自己的脸面，那就是太原王家的脸面！
　　他小子若是知道了，还不得乖乖地低头做小？
　　难不成，他还敢对太原王家无礼？
　　嗯，再按照王府家主那边说的，许他一个小小的前程，就他这种连县学都读不下去的废物，还不得立马感恩戴德，纳头便拜？

第二百一十五章 技能的负面作用
　　第二百一十五章
　　进了房门，也不用王子安招呼，王揆挥了挥袖子，大摇大摆地往主位上一坐，环顾了一下王子安房间的设置。
　　虽然外面的大琉璃窗子比较唬人，但里面可是真寒酸啊，简直就是家徒四壁，好歹也是一位曾经读过书的，不仅墙上没有一张字画，就连桌上也没有一本书。
　　反而是床头上，随意地扔着一本，从翻卷的书皮字迹来看，应该是什么英雄传，一看就不是什么正经学问书，真是不求上进啊！
　　这我就放心了！
　　虽然不知道这个废物，从哪里弄来两大块琉璃，但他竟然堂而皇之的装到了窗子上，连财不露白的道理都不懂，还能指望他有多深沉的小心思？
　　王揆心中越发笃定了。
　　这就还是以前那个废物点心，虽然变得牙尖嘴利了些，不过问题不大。
　　正在他四平八稳，老神在在地坐着，等着王子安过来给他倒茶的时候，李承乾缩着脑袋从外面走了进来。
　　“先生，我今天过来的时候，特意在市场上拐了一圈，买了点菜——”
　　他是东宫太子，不能在王子安这里住着，差不多平日里只要处理完东宫的一些事务，就会见缝插针的跑到王子安这里来。
　　跟刚开始迫于李世民的压力，应付公事不一样，现在是打心眼里想过来，这里不仅吃的好，喝得好，能学到学问，关键是还有大粗腿可以抱啊。
　　“哟——你这还找了个小厮，长得倒是人模狗样的……”
　　李承乾长得跟李世民有七八分相似，不仅容貌俊朗，还有着长孙皇后的几分柔和。
　　此时，他虽然刻意低调，故意穿了一身最寻常破旧的常服，但东宫那规格在那里摆着呢。
　　那衣服的料子和做工，一看就是一等一的上品。
　　王子安虽然没有刻意装穷，但他穿衣只求舒适自在，对衣服的料子做工反倒并不在意，此时跟李承乾比起来，反而不如李承乾的华美几分。
　　这个时候，李承乾才发现，王子安屋里竟然还坐着一个黑胖子。他不由眉头微蹙，眼中闪过一丝厌恶的神色。
　　这死胖子到底是谁，竟然出口不逊！
　　王揆并不知道，自己一见面就给惹来了麻烦，他打量着一脸恭顺的李承乾，再看看一脸淡定的王子安，眼中闪过一丝古怪的眼神。
　　这主人不像主人，仆从不像仆从的，好像有故事啊！
　　啧啧，他不由啧啧两声，目光下意识地在王子安和李承乾的屁股上扫了几圈，露出意味深长的神色。
　　“咳——子安呢，不是大伯说你，你这年龄也确实到了该娶亲的年龄了，有些别的心思也属正常，但**之流，到底不是正道啊……”
　　王揆望着细皮嫩肉的李承乾，下意识地咽了一口唾沫。
　　“你这个小厮，不如今天就转让给我，回头我托人给你说一门亲事，也好成家立业，传宗接代……”
　　王子安：……
　　李承乾：……
　　尤其是李承乾，气得整个人脸都红了。
　　他不由捏了捏拳头，目光探寻地看向王子安。这个黑胖子，说话谱儿很大，他有点搞不清楚这个黑胖子和王子安的关系。
　　“我不熟，你随意就好——”
　　王子安似笑非笑地看了一眼王揆，这个狗东西，在王洼的时候就没少带人挤兑自己，想要谋夺自家那点家产，今天竟然又跑到自己作死……
　　一听这话，李承乾心中顿时了然。
　　二话不说，抡起拳头，照着王揆的黑脸就砸了过去。
　　李承乾虽然不是武将，但那也是弓马娴熟，正儿八经的练过的人啊，岂是王揆这么个乡下土财主能对付的？
　　一拳就给砸地上，整个人都懵了。
　　砰砰砰——
　　一顿老拳，打得王揆哭爹喊娘，鼻涕眼泪都下来了。
　　李承乾出足了气，这才一脸厌恶地在王揆的身上，蹭了蹭手上的血迹，拎着衣领，拖死狗一样给拖了出去。
　　“王子安，你个目无尊长的狗东西，你竟然放任自己的小厮，殴打长辈——我要去县衙告你……”
　　王子安一听，顿时乐了，伸手做了个请的姿势。
　　“请随意——出门左拐，好走不送……”
　　这里属于万年县啊。
　　这万年县的县令，有本事今天再把李承乾给抓进去。
　　啧啧，前脚皇帝，后脚太子，到时候，想不青史留名都不行了。
　　见王子安这么个态度，王揆气得好悬吐血，挣扎着从地上爬起来，气急败坏地冲王子安喊道。
　　“王子安，你会后悔的，实话告诉你，我们老王家已经入了太原王家的族谱——”
　　说着，他又情不自禁地挺了挺自己肥硕的胸脯。
　　“我今天就是代表王家过来的，你可想好了，忤逆我的下场……”
　　王子安不由一脸无语，入个破族谱有啥好骄傲的，入个族谱你自己就基因变异，乌鸦变凤凰了？
　　望着被胖揍一顿，还气焰嚣张的王揆，王子安不由厌恶地皱了皱眉头。
　　“代表王家过来？太原王家？”
　　“怎么怕了？若是怕了的话，就乖乖地把祛除石炭中烟毒的办法交给族里，我到时候再替你美言几句，或许还能宽恕你的恶行……”
　　见王子安皱眉，王揆还以为他心中害怕，顿时气势又膨胀了几分。
　　果然是奔着这个来的！
　　这还没完没了！
　　先是粮食危机，背后使绊子，后是勾结官府，强行拘捕，这下竟然还明火执仗地欺上门来了！
　　王子安心中忽然不可抑制地升起一股杀意，有一种冲上去，把对方撕成碎片的冲动。他脚下刚动，又硬生生停了下来。
　　“滚——再不滚，当场打折你的狗腿——”
　　在刚才那一瞬间，王子安继承自李元霸的杀气宛如实质一般的笼罩在王揆身上，把王揆吓得一个激灵，一屁股瘫倒在地上。
　　见王子安没有动手，这才心有余悸地从地上爬起来。此时，他也不敢久留，一边往外走，一边扭着脖子喊。
　　“王子安，你忤逆长辈，大逆不道，我要回去召开家族会议，取消你年终祭祖的资格，把你逐出王家……”

第二百一十六章 彻查大唐长乐商行
　　取消祭祖资格，逐出家族，在古代，这可是比丢官罢职更加严重的处罚。
　　传出去，可是要遭人唾弃的罪行。
　　王子安虽然对这个所谓的家族毫不在意，但并不代表着，他可以忍受这种欺辱。
　　此时，他望着王揆，狼狈而去的背影，心中杀意翻卷升腾，眼珠子都有些隐隐的猩红。心中忍了又忍，这才勉强止住了心中的杀意。
　　李承乾见自家先生眼睛都红了，还以为是被刚才那个黑胖子的话给气的，赶紧安慰道。
　　“先生尽管放心，我父亲在长安还是有些影响的，量刚才那个黑胖子，也不敢真的把你驱逐出家族……”
　　王子安勉强地摆了摆手，沉声吩咐道。
　　“你先出去，我要静一静。”
　　刚才的情绪不对劲！
　　就刚才那种情况，若是换了前世，自己大概率也会把对方痛骂一顿，最过火也就是给对方打出家门去，但绝对不会有想要把对方当场撕碎的想法。
　　而且自己刚才不仅仅是有想法，竟然还有冲动，若不是自己最后一丝理智控制了自己，恐怕刚才那黑胖子现在已经变成了一摊碎肉。
　　自己什么时候变得这么暴戾了？
　　他忽然想起来，自己其实昨天在县衙的时候就变得有些不对劲了。
　　虽然最后控制住了杀意，但好勇斗狠，越打越兴奋，而且还当场踩断了那个王通的手臂。
　　虽然解气，但根本不是自己的性子能做出来的事！
　　我这是……
　　受了李元霸的影响？！
　　蹭来了他的技能，然后受到了他一部分经历的影响？
　　想到这里，他才突然发现，好像还真是那么一回事！
　　自己虽然以前也是个吃货，喜欢自己整点好吃的，但自从有了厨神技能之后，自己就变得特别喜欢做饭了！
　　别管来多少人，自己都乐滋滋地去亲自做饭，关键是还乐在其中，感觉美妙极了……
　　有了医术之后，自己竟然能跟孙思邈这位老爷子，秉烛夜谈，探讨一些艰深晦涩的医学知识，有时候，两个人甚至可以一整天都不出去，依然兴致勃勃，不觉得厌倦！
　　这要是换了以前的自己，你敢想？
　　出去逛逛街，看看风景，调戏调戏唐朝的小姑娘，都不可能坐得住。
　　自从蹭到烧制玻璃的技能之后，自己上次烧制琉璃的时候，竟然对着那个模型精雕细琢了好几个通宵……
　　王子安越想，心中越惊。
　　果然，就算是这技能，也不是能白嫖的，蹭到了书法这样的技能还好些，这玩意儿需要平心静气，不会对自己影响太多。若是再蹭到几个像李元霸这样的技能……
　　蹭人须谨慎啊！
　　王子安不由心中暗自警惕，目前来看，其他的影响还不算大，就算有一些，也还能接受，就李元霸这个有点危险。
　　这哪一天要是上了杀性，自己不会当场杀人吧？
　　……
　　就在王子安担心自己哪一天，会突然发狂杀人的时候，李世民心中可是真有想要杀人的想法了。
　　望着大殿上，忽然发难的方御史，他脸色阴沉，一言不发。心中忽然有些后悔，昨天为什么不趁机发难，把这些狗东西连根拔起……
　　“陛下——孔颖达身为国子监祭酒，不思报效皇恩，为国育才，却亲自操持商贾贱业，与民争利，更让人发指的是，他与那大唐长乐商行的奸商王子安勾结，侵吞民产，谋取暴利——一个小小的暖气片，就敢卖几百上千贯，其贪婪可耻的嘴脸，简直让人作呕……”
　　方御史梗着脖子，唾沫四溅，挥舞着衣袖，一副随时准备慷慨就义的样子。
　　“臣请严惩孔颖达，彻查大唐长乐商行作奸犯科之事——”
　　“臣附议——”
　　“臣附议——”
　　“……”
　　呼啦啦，大殿之上，一个又一个，足足站出来二三十位低阶官员，一个个言辞慷慨，满脸义愤，瞧得李世民不由偷偷攥紧了拳头，恨不得当场拔刀，一个个砍下他们的脑袋。
　　这群狗东西，又来！
　　什么彻查商行，分明就是在谋夺洗炭的工艺。
　　这严查之下，还能有什么秘密可言。
　　望着不时站出来附议的这些马前卒，长孙无忌忍不住眉头微挑，想要说话，但终于还是垂下眼睑，没有挪动地方。
　　那商行里面，虽然有着自己的五万贯股份，但还犯不着跟这些世家翻脸，再说，就算是他们扳倒了长乐商行，无论换了谁经营，也不敢少了自己的那一份……
　　再说，就算是要出手，这也不是个好时机，必须先让王子安那狗东西吃足了苦头，然后自己再出手——
　　精盐啊！
　　我长孙家一定要拿到手。
　　“大唐长乐商行，自成立以来，救活了城东足足六七万流民，仁心善举，天下皆知，就连我等都心生钦佩，情愿前去站台助威，方御史莫要血口喷人——”
　　这是要杀人诛心啊！
　　于志宁见状，忍不住眉头紧皱，站出身来，为好友分辩。
　　张玄素、阎立本、也纷纷为孔颖达出头，就连一向习惯骑墙的虞世南，都忍不住站了出来，说了一句公道话。
　　没办法，谁让自己开业那天去助威了呢。
　　这要是大唐长乐商行被打上奸商的帽子，自己一世英名就得跟着受损啊。
　　“那叫仁心善举？真是恬不知耻——”
　　方御史这一次，明显准备的十分充分，他冷笑着扫视了一眼站出来和自己对垒的这几个老腐儒。
　　“你们可知，那些流民在东山过的什么日子？他们住在冰雪做成的房子里，不论男女老幼，都必须早起晚睡，没日没夜的为他们卖命干活，就算如此，他们也拿不到哪怕一文工钱——”
　　方御史说到这里，嘴角露出一丝嘲讽的神色。
　　“这些流民，流离失所，背井离乡，本来就已经十分悲苦，却被这些黑心的商人，当成了免费捞钱的劳力，就连老人妇孺和孩子们都不肯放过，其行为之卑劣，简直令人发指——臣以项上人头担保，今日所说，句句属实，恳请陛下为那些可怜的流民做主，彻查大唐长乐商行……”

第二百一十七章 魏征VS郑九公
　　图穷匕见。
　　彻查大唐长乐商行！
　　方御史此言一出，朝堂之上，顿时一片哗然，议论纷纷。直到值班御史，甩着鞭子，大声呵斥，大殿里才渐渐安静下来。
　　虽然有些人对大唐长乐商行没有深入了解，但奈何大唐长乐商行最近搞出来的事情太多啊。
　　先是让人瞠目结舌的直接招聘了六七万灾民，连老弱妇孺都一网打尽，然后又为了养活这些流民疯狂撒钱，几乎是不择手段的拼命买粮。
　　长乐公主、程颖儿和孔颖达，一个老腐儒，两个小姑娘，为了那些流民，舍下脸皮，四下奔走。迂腐天真的做派，让那些准备对付他们的人，都不得不说一句钦佩。
　　但佩服归佩服，你开玩笑吗？
　　多大的成本，才能养活这么一群坐吃山空的流民啊？
　　很多人，都等着开笑话呢，
　　然而，人家竟然愣是阴差阳错地就撑了过来，大家认为可能随时都会崩溃的六七万流民，纹丝没动，还一个个欢天喜地地去干活了！
　　更别说，前段时间，还因此闹了一场粮食风波，险些引发长安读书学子的暴动。
　　最近开业，又来了一场匪夷所思的营销，一种全新的取暖工具，直接让他们营销成了一种身份与地位的象征，狂卷几十万贯，顶了大唐一年的财政收入！
　　大唐长乐商行，这段时间，光芒万丈，你想不注意都不行。
　　但正因如此，大家才意识到这商行背后的水有多深。
　　孔颖达事国子监祭酒，士林清流的代表，程颖儿是程咬金的女儿，焉知不是瓦岗军的代表？
　　长乐公主这个就更让人回味了，就长乐公主那单纯跳脱的性子，若说是她自己主事，打死也不能信啊，陛下的影子若隐若现啊。
　　所以，此时听方御史，言之确确，把炮口直接对准了大唐长乐商行，想不哗然都难。
　　这方御史哪里是在对孔颖达发难啊，这分明是借着孔颖达的名头，在对着陛下开火。
　　惹不起，惹不起，看热闹就好了。
　　所以，许多人一个个眼观鼻，鼻观心，一言不发。
　　杜如晦和房玄龄看着眼前的这一切，不由眉头微皱，感觉有些棘手。
　　刚才站出来的，虽然看着只是一些低阶官员，但却几乎涵盖了关陇和山东的所有门阀世家。
　　山东世家和关陇门阀竟然合力发难了。
　　眼前这场争斗，看似是针对商行，其实已经是是世家和皇室的利益之争了。
　　两个人，犹豫了几犹豫，还是忍了下来。他们身为仆射，牵一发而动全身，在没有考虑好跟世家门阀摊牌之前，绝不能轻易表态。
　　还是再看看吧。
　　“你以脑袋担保，你以为你的脑袋能值多少钱？”
　　就在此时，魏征冷哼一声，板着一张脸站了出来。见魏征主动站出来了，李世民忍不住偷偷松了一口气。
　　有这个老东西出头，事情就好办了啊。
　　想不到这老东西不仅仅是会怼自己，还会为自己出头，啧，不错，有前途。
　　他们家老大好像还没有爵位啊，可以考虑赐位公主。
　　驸马都尉虽然不是什么爵位，但驸马的儿子却是可以有爵位的。所以，虽然那些门阀世家看不上大唐的公主，但这些大唐新贵家对尚公主这件事，还是很有兴趣的啊。
　　已经戏精上身，放飞自我的方御史闻言，一怔，旋即一张老脸便涨得通红，刚想跳起来跟魏征争辩。就听魏征嘲讽的声音传遍大殿。
　　“这个时候，你们跳出来给那些流民伸张正义了，那些流民饥寒交迫，那些妇孺嗷嗷待哺，缺衣少食的时候，你们跑哪里去了？你们的正义和善心呢？”
　　说到这里，魏征豁然挺着了腰杆，转过身来，扫视着这些站出来冲锋陷阵的低级官吏，一甩袖袍，厉声呵斥。
　　“你们分明是见人家生意做得红火了，想分一杯羹了，就站出来，假模假样的往别人头上倒屎盆子——我呸，一群蝇营狗苟，既想做婊子，又想立牌坊的鼠辈，我魏征羞于你们同殿为伍！”
　　望着声色俱厉的魏征，李世民第一次觉得这个老喷子是如此的威武霸气加贴心啊，以前咋没发觉这老东西还这么可爱呢！
　　长孙无忌眉头微蹙，没有说话，房玄龄和杜如晦目光不由闪过一丝忧色，这魏老道，这是不要命了吗？
　　这么直接粗暴的打脸，就不怕这些人后续的疯狂反扑吗？
　　“魏秘书监真会贼喊捉贼啊，这反咬一口的手段，倒是用得炉火纯青——”
　　就在大殿里众人被魏征气势所夺的时候，一个满含讥讽的声音淡淡响起，所有人不由闻声看去。就见一个面容清瘦，胡须雪白，眉目疏朗的老者，拄着拐棍，不紧不慢地站了出来。
　　所有人，不由倒吸了一口凉气。
　　郑九公！
　　荥阳郑家当代家主的族叔公，翰林大学士，吏部左侍郎，渊国公，历经前隋文帝，隋炀帝、武德和贞观四朝的硕老。
　　这老爷子，平日也很少问事，天天跟个泥胎木塑似的，在那里养老，没想到今天竟然蹦出来给魏征打擂台了。
　　魏征瞥了他一眼，微微拱了拱手。
　　“郑公何处此言，不妨说说，我魏征是如何反咬一口了的……”
　　郑久功对魏征看都没看一眼，颤巍巍地转过身来，拄着拐棍对着大殿上的李世民抬了抬手。
　　“老臣见过陛下——”
　　虽然心中很烦，但李世民脸上还是露出如沐春风的笑容，站起身来，双手虚扶。
　　“郑老爱卿今日怎么亲自过来了，有什么事，给朕上个折子就好，何必再亲自跑一趟——来人，给郑公赐座——”
　　郑九公恭恭敬敬地谢了座，这才在內侍的搀扶下，不急不缓地坐了下来。他这才望着魏征，顿着拐杖，淡淡地道。
　　“如今谁不知道，魏秘书监跟大唐商行关系匪浅——不然，一个小小的商行开业，何至于劳动你的大驾——”
　　说到这里，郑九公捋着胡须，以长辈的语气，语重心长地劝诫道。
　　“玄成，你先侍逆贼李密，后又追随隐太子，隐太子俯诛之后，你又追随陛下，三姓家奴，本来就没有什么节操可言……”

第二百一十八章 程咬金：有本事来单挑啊
　　重提隐太子旧事，这老头，真敢讲啊！
　　大殿上，落针可闻。龙椅上，李世民都忍不住脸色铁青，如果不是讲这话的是年近九旬的四朝元老，德高望重，他能当场翻脸砍人。
　　魏征那张刻板严肃，跟所有人都欠了他几吊钱不还似的老脸，也瞬间涨红。
　　今天这话要是流传出去，别管结果如何，这三姓家奴的称呼，怕是要传出去。
　　这老儿杀人诛心，该死啊，该死！
　　郑九公就像不知道周围的反应似的，一边不紧不慢地拄着拐棍，一边道。
　　“如今，你好不容易仗着陛下心胸广大，落了直言敢谏的名头，何不爱惜羽毛，跟那些操持贱业的黑心商人划清界限，好歹的给自己留一个清廉的名声，若是真的遇到难处，需要一些钱粮支持，不妨告诉老朽，老朽虽然不富，但还薄有祖产……”
　　望着倚老卖老的郑九公，魏征怒急反笑。
　　他撅着稀疏的山羊胡子，目光仔细地从这些站出来的人身上一一扫过，然后落到了郑九公身上。
　　“若我魏征是三姓家奴，那不知道郑老先生您又该是几姓家奴——”
　　“魏征，你个黄口小儿，你竟敢辱我——”
　　郑九公气得浑身哆嗦，拄着小棍儿，身子晃了晃，险些当场晕了过去。
　　多少年了，大家都尊着敬着，就连陛下都得给几分薄面，没想到这个魏征竟然敢当堂辱骂自己，真是岂有此理！
　　魏征这话一出，不少人都不由齐齐闭嘴，眼观鼻，鼻观心，啥也不想说了。
　　由隋入唐的，岂止一个郑九公啊。
　　这些大唐新贵还好，五姓七望的这些，好多人都是——
　　魏征放完地图炮，不管面色涨红，险些气得昏厥过去的郑九公，豁然转过身来，扫视着那些站出来的官吏，嘴角上挑，露出一丝浓浓的嘲讽。
　　“究竟是谁贼喊捉贼，究竟是谁官商勾结，不用泼污水，不用打嘴仗，我们一查便知——”
　　魏征说着，在所有人震撼的目光中。不紧不慢地解开冠带，双手捧着，放到殿前的台阶上。
　　“微臣魏征，恳请陛下彻查微臣家产，也恳请陛下一并彻查这些人的家产——看看究竟是谁家官商勾结，又看看究竟是谁家名下有哪些坏了良心的钱财——”
　　站出来的这些低级官吏闻言，不由面色大变。尤其是方御史，更是忍不住倒退几步，看着魏征就跟见到鬼似的。他心中有数啊，收的王家那些厚礼，现在还没暖热乎呢。
　　满殿之上，顿时响起一阵不可抑制的窃窃私语声。
　　这个魏老道，这个魏黑子，果然是个不可理喻的老疯子啊！
　　这是要拉着大家同归于尽吗？
　　这老东西，以后千万不能惹啊。
　　魏征有没有无法解释的收入，大家不知道，但他们自己知道自家事啊，这一查，别说这一身官服，脑袋都说不准要换个地方。
　　“魏爱卿，何至于此——”
　　李世民见状，不由长身而起，亲自走下，捡起地上的冠带，抻抻并不存在的泥土，郑重其事地给魏征重新戴上。
　　“魏卿廉洁刚正，两袖清风，朕深知之！”
　　说着，他拉着魏征的手，环视着大殿上的满朝文武，动情地道。
　　“所谓良禽择木而息，君子待时而动，名臣择主，自古皆然，何必拿此说事——”
　　说到这里，李世民扫了一眼兀自站在那里，不肯退下的这些人，嘴角不由露出一丝不易察觉的冷笑。
　　“魏爱卿和各位爱卿，都是朕的肱骨，朕从未曾怀疑过各位的道德人品，秉性风骨。但流言可畏，三人成虎，魏爱卿和各位爱卿的清白不可辱——”
　　听到这里，这些站出来的官吏不由升起一股不祥之感，那些刚想站出来继续于魏征和李世民死磕的人也不由偷偷缩回了脚步。
　　“唐爱卿——”
　　说道这里，李世民扫了一眼站在旁边的民部尚书唐俭，沉声吩咐。
　　“朕知道，你最近训练出了一批查账的好手，此事，就由你协同三司查办——务必要擦亮眼睛，不可辱了朕的这些好臣子的清名——对了，尤其是郑老爱卿，德高望重，朕更不能让他临到老了，再平白的坏了名声——”
　　李世民此言一出，满殿哗然。
　　不少人，更是两腿一软，当场瘫倒在地上。
　　郑九公更是拄着拐杖，颤巍巍地站起身来。
　　脸色灰白，目光绝望地从李世民的脸上扫过，又死死地落在魏征的身上。
　　“魏征，你这是要做孤臣啊——老夫告诉你，孤臣不好做，早晚你会死无葬身之地，弄不好会被人掘坟抛骨，今日老夫就先走一步，到下面等你……”
　　说着，老头疾走几步，砰——
　　一头撞到了大殿的柱子上。
　　哗——
　　大殿上顿时一片哗然，值殿的御史，甩鞭子都镇不住了。
　　这得多少年，没听过有人在大殿上当场撞死的了？
　　李世民顿时脸色铁青，郑九公这个老东西，临死都想坑自己一把。都可以想象，若是这老东西当场撞死，自己就得承担上逼死老臣的恶名！
　　老狗，该死啊！
　　李世民冲上去，踹死他的心都有了。
　　“啊——祖父——”
　　“啊——曾祖——”
　　“啊——郑公——”
　　“……”
　　这么好的机会，若是不知道利用起来，这些世家门阀就真的傻了，都对不起郑九公这么玩命的一撞。
　　一见郑九公这边满头是血的倒在大殿上，不少人悲呼一声，强行挤出几滴眼泪，就要往上闯。
　　大家看得多明白啊，就老头这身子骨，这力道，撞这一下根本死不了啊——死不了还能行？
　　必须死啊。
　　正在旁边美滋滋地看热闹的程咬金一看，眨巴了一下眼睛，蹭地一下就蹿出去了。
　　一手一个，一手一个。
　　全给扔出去了。
　　一边扔，还一边喊。
　　“狗东西，你们这么冲上来，难道是想害死郑老不行，不知道撞伤了不能乱动啊——”
　　“程老匹夫，你安敢拦我们救人——”
　　这些人被程咬金给扔得七晕八素的，挣扎着从地上爬起来，一个个指着程咬金喝骂，但脚下踟蹰，并不敢真的冲上来。
　　瞧着这群人的怂样，程咬金忍不住哈哈大笑。
　　“放你们的狗臭屁，老子这是在救人——不服过来跟老子单挑啊——”

第二百一十九章 最佳搭档
　　望着程咬金叉腰瞪眼，洋洋自得的熊样，大家不由齐齐无语。李世民都忍不住嘴角抽搐了一下，扭过头去假装看不见。
　　这狗东西，又来这一手！
　　这得有多不要脸啊，才能说出这样话。
　　一个人硬要和人家一群读书人单挑，关键是其中有些人都已经是六七十岁的老头子了……
　　大殿上本来就是随时伺候的御医，赶紧过来抢救。
　　一看，御医都过来了，大家也不忙着往前挤了，一个个地换上了一副悲愤忧心的样子，在那里憋着气，鼓着眼，使劲儿瞪程咬金和魏征。
　　似乎不这样，不能表达自己同仇敌忾。
　　“郑老爱卿如何了——”
　　见御医处理完毕，李世民忍不住开口问道。
　　“回陛下，郑侍郎只是暂时昏迷过去了，并没有什么大碍——稍事休息就好了——”
　　李世民这才不由偷偷地松了一口气。
　　幸亏这老东西，年老体迈，体力和脚步都跟不上，不然，真要是撞死在这里，好说不好听啊。
　　“来人，把郑老爱卿先送回去，交代他的子女，务必要好生照顾，若是出了什么意外，朕绝不宽恕！”
　　呼啦啦，一群人上去，七手八脚地把郑九公给抬下去了。
　　“陛下，想郑公如此高龄，却被魏征狗贼当廷羞辱，以至于要撞柱而死，这是何等惨事？此事，若是传扬出去，岂不是有损陛下仁德清名？臣请陛下，为郑公做主，拿下魏征，给天下世人一个交代……”
　　见方御史，依然头铁地冲锋在前，李世民眼中不由闪过一丝冰冷，一边转身走回龙椅，一边声音淡淡地吩咐。
　　“方爱卿此言有理，此事，朕一定要彻查到底，给郑公，也给你们一个交代——”
　　说到这里，李世民豁然转过身来，扫视着脸色大变的群臣。
　　“诸位爱卿，尽管放心，不管是谁，若真是作出官商勾结，侵吞民产的事情，朕都绝不姑息——”
　　“陛下且慢——”
　　眼看着，此时就要定下来的时候，忽然又有人站出了出来。
　　望着站出来的人影，朝堂上不少人，都不由心中一凛，露出三分敬畏的神色。
　　大理寺少卿王纲，太原王家当代家主王俨的兄长，向来以性格严肃，做事方正，不讲人情而著称。
　　见是王纲出来，李世民不由不由脸色缓和了几分，缓缓坐下道。
　　“王爱卿，有何话说？”
　　“今日之事说到底，不过是由区区一商行引起，陛下与其大动周章，彻查这些官员，伤了朝廷体面，不如直接从那商行的东家着手，彻查商行——这样，既能查清各位大臣的嫌疑，又能避免世人笑话，陛下以为如何……”
　　李世民：……
　　商行的东家？
　　自己和程咬金肯定不能暴露，孔颖达如今正被人告着呢，恐怕也没法出头，自己的宝贝闺女堂堂的大唐长公主，显然也不合适。
　　而查程颖儿和查程咬金有啥区别？
　　所以，这是要查王子安？
　　他不由深深地望了王纲一眼，王纲眼帘低垂，脸色如常。
　　方御史等人，不由偷偷抹了一把冷汗，感激钦佩地偷偷望了一眼屹立在朝堂之上的王纲。
　　自己等人，被魏征这老贼一通乱拳，险些乱了阵脚。
　　幸好有这位大佬在啊。
　　见王纲发话，朝臣之中，顿时呼啦啦又站出二三十人。
　　“微臣附议——”
　　这是要把朕架在火上烤啊！
　　看着这些站出来的官员，李世民虽然知道他们到底想干什么，但却不得不强压怒火，环顾左右，最后目光落在了长孙无忌的身上。
　　长孙无忌乃是关陇世家的领袖，又是当朝宰辅，以身份地位和平日里的威望来说，若是由他出面调和，自然是再好不过了。
　　然而，长孙无忌，此时眼帘低垂，闭口不言，就像泥塑木胎一样，没有丝毫回应。他虽然知道，此举定然会引来陛下不满，但与趁机铲除王子安这个后患来讲，还是值得的！
　　李世民不由心中微微一叹，收回目光，沉声问道。
　　“众位卿家，以为如何？”
　　“但那大唐长乐商行的东家，前脚刚刚作出帮助朝廷赈济灾民之事，后脚就以莫须有的罪名大肆清查，姓王的，你究竟安的什么鬼心思，这是要置朝廷和陛下于不义吗……”
　　魏征上前两步，寸步不让地看着面色冷峻的王纲。
　　“老子最讨厌你们这些狗东西，假惺惺的样子，装什么大尾巴狼啊，眼馋人家的生意就明说——巧立名目，简直就是无耻——来来来，有本事跟老程大战三百回合……”
　　这还不依不饶了？
　　这大唐长乐商行，可是关系着瓦岗寨那些老弟兄们的饭碗呢！
　　程咬金眼看局势不利，顿时一声怒吼，撸着袖子扑了上去。当即又有几个瓦岗出身的老军棍，假模假样的冲上去作拉架状，其实推推搡搡，不动声色地又踹了几脚。
　　大殿上，顿时抓成一片，一地鸡毛。
　　一堂朝会，最终在值班御史啪啪抽鞭子，和值殿武士手忙脚乱的拉架中不欢而散。
　　不了了之。
　　事后，听闻这个结果的郑九公，仰天喷出一口老血，这下可是真的晕了过去了。
　　……
　　“陛下，今日臣做的如何？”
　　换上常服，刚刚溜到御书房的程咬金，忍不住冲着李世民一阵挤眉弄眼。
　　“滚一边去，丢人现眼——”
　　李世民没好气地一脚蹬他屁股上，笑着骂道，这种事能摆到明面上说的吗？
　　“他们肯定不会善罢甘休的，石炭商行的利润太大了——”
　　经过程咬金这老货一番插科打诨，心中的郁气倒是消散了几分，他皱着眉头，有些担心地摇了摇头。
　　“你瞎担心什么劲儿啊，这种麻烦事交给子安啊，那臭小子，鬼心眼子多着呢，随便弄弄，就够那些狗东西喝一壶的，走了，走了，找子安喝一杯去——”
　　李世民闻言，顿时就是眼睛一亮。
　　老程这狗东西，说得对啊，这种烦心事交给子安那臭小子就好啊，自己只管到他那里蹭吃蹭喝就好啊……
　　“走了，走了——”
　　刚刚走出御书房的院门，李世民忽然想起什么似的，停下了刚刚抬起的脚步。

第二百二十章 这个大唐可能要被我带偏
　　“怎么了，忘什么东西了？”
　　程咬金有些诧异地看了一眼李世民，李世民干咳一声，点了点头。
　　“老程啊，你先去，我忽然想起还有点事没处理完，随后就到……”
　　程咬金一头雾水地摸着脑袋走了。
　　一看程咬金这边走远了，李世民一溜烟地往后宫去了。
　　自己这段时间，光顾着忙了，都忘了自家女儿的婚姻大事了，这是闹着玩的吗？
　　程老匹夫这段时间又一个劲儿的往子安那边跑，再不抓紧点，自家闺女别说招女婿了，弄不好，汤都喝不上啊。
　　算算时间，这两天漠北的战报应该就要到了，若是能一举重创突厥大军，就凭子安出谋划策，训练军队，提供滑雪板和雪橇的战功，恐怕都足以封侯了。
　　有了侯爵，就有资格娶自家女儿了啊。
　　嗯，事不宜迟，今天就让皇后安排人手到王洼说亲去啊，只要亲事敲定，程老匹夫后悔也晚了……
　　……
　　望着自家大门口停着的，满满当当的几辆大车，王子安不由目瞪口呆。
　　“子安，这就是我们的诚意——请务必收下哈——”
　　一身白袍，身材圆润，留着几缕山羊胡，自以为帅气骚包的牛进达，哈哈大笑着走上来，一把揽住王子安的肩膀，一脸得意地往后指了指。
　　“子安，你不用说了，人情归人情，规矩归规矩，你们师门的事，我们都懂，都懂——”
　　秦叔宝善解人意地“安慰”着王子安。
　　王子安：……
　　我家门神，忽然上门来送礼，我该怎么办？
　　在线等，挺急的那种。
　　“这个，真不用——”
　　这一车车的，这两位怕不是把自己家给搬空了吧？
　　秦叔宝和牛进达不由相互对视了一眼，露出一丝狡黠的神色。二话不说，大手一挥，车子，哗啦啦赶进了院子。
　　“用的，用的——臭小子们，还傻站着干啥，还不赶紧的给你们师傅见礼——”
　　王子安：……
　　原来这俩货打的是这个主意！
　　真是——真是好啊！
　　本来都打定主意，让他们白嫖了，结果非要给塞钱，这让我怎么好意思拒绝啊——
　　“各位客，咳——各位客人，里面请——”
　　秦怀玉，牛津。
　　瞬间又多了俩便宜徒弟。
　　不过，这俩跟程处默程处亮一个待遇，记名弟子吧。
　　没办法啊，我王子安只收超级精品，至少是王玄策和席君买一个级别的，像这种次一等的，师傅名分就不那么重要了，拉低我徒弟的水平线啊。
　　当然，既然收了钱，该教的功夫得教。
　　这边礼物还没卸完呢，就见英国公李绩府上的老夫人，亲自带着李思文找上门来了。
　　依然是满满当当的两大车。
　　自从感觉自己被王子安区别对待了之后，李思文就天天在家长吁短叹，一副郁郁寡欢的样子，吃饭都不香了。
　　李家老夫人，一看，这还了得啊。
　　赶紧打听，一问才知道“真相”。
　　原来自家孙子的师傅，对自家的诚意不满意，都已经区别对待了啊。
　　这怎么可以！
　　这机缘绝不容错过啊！
　　啥也别说了，不仅不能比程处默程处亮两个兔崽子准备的东西少了，还必须多出来一块，不然不足以彰显我们英国公府的诚意啊。
　　当下，亲自主持，打理了整整两大车，今天一窝脑地就给送来了。
　　王子安：……
　　我王子安是那种贪人钱财的人吗？
　　啊！
　　我这真的只是不懂该怎么拒绝！
　　唉，我这都没地方放了——
　　真是满屋子的铜臭气啊。
　　望着被挤得只能放下孙思邈老先生一张床的里间屋，王子安无奈地叹了一口气，喜滋滋地给大家一人倒了一杯白开水。
　　就这——
　　第一次到王子安这里来的李家老夫人，差点呆了。
　　差点把家都给搬来了，就给喝一碗白开水……
　　见自家师傅，收下了自家送来的厚礼，李思文只觉得腰也不酸了，腿也不疼了，整个人的精气神都回来了。
　　这就很好了啊。
　　自己的诚意再也不比程处默和程处亮他们两个狗东西差了，嗯，从今天开始，自己也要练斧子了！
　　想到这里，他不动声色地看了一眼自家马车上的宣花斧，心中美滋滋。
　　“那啥，子安，我们想从今天开始就跟着你练斧子，学习三十六路天罡斧——”
　　秦叔宝有些不好意思地拱了拱手。
　　“我也是，我也是——”
　　牛进达嘿嘿一笑，搓了搓胖乎乎的大手，有些得意地指了指外面的马车。
　　“那啥，你看，我们的家伙都准备好了——”
　　望着车夫，吃力地一个一个往下搬斧子，王子安不由一头黑线。
　　所以，这画风还是被我给带歪了？
　　我家门神到底还是要拿着斧子上门框了？
　　真是丧心病狂啊！
　　但，现在还能怎么办啊，自己钱都收了……
　　……
　　所以，程咬金到的时候，王子安家的小院里刀光剑——不对，满院子都是大斧子的影子啊。
　　秦叔宝和牛进达老哥俩在前面，程处默、程处亮、李思文、秦怀玉、牛津在后面，正一板一眼，一丝不苟地舞动着大斧子。
　　“子安，你这就不对了啊，你那书上可是写得明明白白，是我老程三斧子定瓦岗啊——不是二哥他们定瓦岗……”
　　王子安闻言，不由无奈地摊了摊手。
　　我也很难办啊！
　　“要不，我改改小说吧——”
　　程咬金：……
　　我是这个意思吗！
　　“咳——算了，那样多麻烦，我马马虎虎地跟着他们一起学吧……”
　　所有人：……
　　李承乾一看这种情况，左右环顾了一下，低着头走到墙根，拿起那把扫把，默默地站到了队伍的最后面。
　　连秦伯伯，程伯伯，牛伯伯这些人都不惜舍下脸皮要学的东西，自己要是白白放过了，会被父皇打死的吧？
　　见着这一幕，王子安不由嘴角抽搐，两眼望天，可完犊子了，这个大唐恐怕要被我带偏啊——
　　等李世民和李君羡，拎着鹿肉羊肉，喜滋滋赶到王子安家院子的时候，整个人都呆了。
　　这些老东西，下手真是太快了啊！
　　“子安啊，我也要学——”
　　李君羡把鹿肉羊肉往厨房一扔，就拎着一根烧火棍出来了。既然连秦二哥他们都不要脸皮了，自己还有啥好顾虑的啊。
　　必须学！
　　能白嫖的东西，为啥不学啊！

第二百二十一章 这太子，能拉一把就拉一把吧
　　李老夫人不认识在后面拿着扫把，跟着大家伙瞎比划的李承乾，但她认识李世民啊。
　　这位皇帝曾经到自家去过啊。
　　见李世民和李君羡一先一后的进来，她险些以为自己花了眼睛，不敢置信地揉了揉眼睛，又站起身来，仔细瞅了两眼。
　　这可不就是那位皇帝陛下吗！
　　这么大的人物，化成灰自己都认识啊！
　　赶紧扶着凳子站起来，慌慌张张地就想给李世民行礼，李世民一看，这怎么能行！
　　你这一行礼，我这不立马社死了吗？
　　赶紧三步两步抢到李家老夫人的面前，一把拉住了老夫人的双手。
　　“陛——”
　　“必须好好聊聊——老人家，真是好久不见了啊……”
　　李老夫人话都没说完，就被李世民直接截了回去。拉着手，嘘寒问暖，热乎得不行。
　　李老夫人：……
　　这——您也让我说句话啊……
　　老太太直接懵了。
　　这皇帝，不对劲啊，啥时候这么热情话痨了啊。
　　不过李世民这种姿态，还是让老夫人不由心中感动，险些流下眼泪来。
　　这皇帝，真是太贴心了啊。
　　望着眼前的这一幕，程咬金、秦叔宝、牛进达不由嘴角抽搐，自家陛下，为了不马上社死，也算是够拼的了。
　　虽然大家心中吐槽，但也知道，不能眼睁睁看着自家皇帝当场社死。
　　几个人赶紧拎着斧子围拢过去，程咬金打着哈哈，冲着老夫人挤眉弄眼。
　　“伯母，你这不会是记不得这位是谁了吧，就那谁——我和三哥的好朋友，李家二郎，跑关外的那位……”
　　李老夫人：……
　　老夫人虽然年龄大了，但脑子清楚啊，一看这架势，哪里还不明白，自家这位陛下，在搞微服私访呢。
　　小机灵劲儿顿时就来了。
　　“瞧你们说的，老身又没有老糊涂，这不就是李家二郎嘛，怎么可能不记得——去年还去找我们家大郎喝过酒呢，对吧，二郎……”
　　李世民：……
　　您老人家这还入戏了！
　　“对，对，对，老人家，您这记性可真好……”
　　望着他们“其乐融融”，“阔别重逢”的场面，王子安忍不住偷偷抽了下嘴角。
　　演，使劲儿演。
　　李世民这狗皇帝都带着菜来了，这分明就是奔着蹭饭来的，不过没带闺女，差评！
　　人多，本来计划来顿火锅，或者烧烤，但考虑到李老夫人年龄大了，王子安还是认真地炖了一锅鹿肉，一盆羊肉，然后又炒了几个清淡可口的青菜，煲了一份营养丰富，利于消化的粥。
　　李老夫人，还是第一次见识到王子安的手艺，吃得赞不绝口，楞是多下了一碗饭。
　　瞧得王子安都不由心情好了几分。
　　“老夫人喜欢，就多来几趟……”
　　王子安笑呵呵地给老人添了一次粥，邀请道。
　　“老身怎么好一直麻烦呢，不过你要是不嫌麻烦，能帮老身家里那几个厨子，指点一二，老身就感激不尽了……”
　　“这个好说，举手之劳而已，老人家只管让他们过来，到时候我挑几个适合您这个年龄段吃的菜式和粥谱，一并教给他们……”
　　王子安二话不说，当场就答应下来。
　　老人家这么大一把年纪了，只是想吃顿可口的饭而已，这能叫什么事！
　　“子安，还有我，还有我——”
　　“……”
　　李世民、程咬金、李君羡当即举手，争先恐后。
　　这事自己等人提了多少次了啊，也没见这臭小子答应这么痛快，结果老人家一开口，二话不说就应了。
　　你不是说你很忙，没空吗？！
　　我呸——这狗东西啊！
　　秦叔宝和牛进达与王子安交往较少，倒是没好意思当场开口，但也忍不住直搓双手，眼神火热。
　　王子安这饭菜的口味实在是太好了啊。
　　吃了一顿，就想下一顿，回头再吃自己家里的饭菜，那感觉就跟吃猪食似的，难以下咽啊。
　　王子安：……
　　你们这是要把我这里当成某东方厨师培训学校了吧！
　　“算了，那就一块儿送过来，我教给他们几个普通的菜式——”
　　“冀国公和邢国公如果想要的话，也一块儿送过来，我教给他们几个普通的菜式——”
　　系统培训是不可能的，繁琐的花样也是不可能的，自己可没那闲工夫教出几个大唐厨师徒弟。
　　几个人不由相互对视一样，脸上露出大喜的神色。
　　真意外之喜啊！
　　以后终于不用吃家里的猪食了，真好！
　　大家满载而来，满载而归。
　　各自喜滋滋的走了。
　　留下李承乾，生无可恋地收拾残局。
　　当人家的学生就这一样不好，还得给人家打扫卫生，刷锅刷碗，收拾板凳，幸亏先生没成亲呢，不然自己还不得外带看孩子啊……
　　最糟心的是，临走的时候，自家老爹还从马车的窗子上探出头来，语重心长的嘱咐。
　　“高明呢，一定要跟着先生好好学，好好体悟先生的教导……”
　　一想起这个，李承乾就感觉扎心。
　　“嗯，小明啊，干得不错，比开始的时候进步多了，我看再过时间，你就可以学着做菜了……”
　　刚把一沓碗放进橱子的李承乾闻言，脚下一个踉跄，差点栽个跟头。
　　大佬啊，我是来跟你学学问，学治国的，不是来学厨师的啊。
　　但他也不敢说，他也不敢问啊。
　　瞧着李承乾受气小媳妇似的样子，王子安心中莫名舒畅，端着小茶壶，不紧不慢地抿着白开水，踱着方步，走到李承乾面前，谆谆教导。
　　“所谓治大国如烹小鲜，你莫要轻视这灶台上的功夫，我给你说，这个你学得好了，学得透了，就是出去跟人做个县令，甚至是地方长史，那也是绰绰有余啊……”
　　李承乾：……
　　您老人家，真是好高的期许啊。
　　我这地方长官是做不了了，不知道做个太子，您老人家失望不失望啊。
　　李承乾心中吐槽，连连点头，赶紧收拾院子去了。
　　这根本没法交流啊，有没有！
　　望着李承乾在院子里忙碌的身影，王子安不由暗暗点头。
　　前世见多了关于李承乾的谈论，很多人认为这就是一个扶不起的阿斗，硬生生把一副好牌，打成了瘪三。
　　但从接触的这段时间来看，这孩子虽然性子有些浮躁，但头脑清楚，而且拎得清轻重，倒也不是一个不堪造就的主儿。
　　嗯，看在对自己还算恭敬孝顺的面上，能拉一把就拉一把吧。

第二百二十二章 李孝恭：必须把事情办得漂漂亮亮的
　　嗯，就让他先从学厨师开始做起吧。
　　这次真不是王子安故意寒碜他，满足自己的恶趣味，而是真的要帮他。
　　前世李承乾怎么失败的？
　　固然有他手段不够，不够隐忍的缘故，但很重要的一个原因，还是因为他不太会讨李世民的欢心。
　　眼看着李世民越来越器重喜欢李泰，甚至有了换太子的打算，他才有些坐不住了，再加上周围那些损友，不想死都难啊。
　　既然，如此，稳住太子之位，就先让他从给父母亲手煲一锅好汤开始吧。
　　太子，不好干，但有时候也不难干，你只要别急着上位，别太过着急拉拢大臣，尤其是拉拢军队中的将领，闷着头孝顺自家皇帝老爹，别出大错就算完事了。
　　太子是那么容易废的吗？
　　只要太子孝顺，仁厚，不失德，就天然的占据道义的制高点，就会自然而然的有人站出来支持你啊。
　　“小明明啊，从今天开始，家里煲汤的事就交给你了，今天太油腻了，就先熬一锅小米粥吧——”
　　王子安一手端着小茶壶，一手背在身后，一边说着，一边好整以暇地往外溜达。
　　“好好干，我待会回来检查，不许偷懒用炉子哈，注意掌握火候——我去隔壁，找老洪叔下一盘去，待会孙思邈老先生回来的时候，记得去喊我吃饭……”
　　李承乾：……
　　所以，我这大唐太子，真的要变成大唐厨子了？
　　王子安没管他，溜溜达达出去找老洪叔下棋去了，对弈人生，其乐无穷啊。
　　……
　　王洼，王家祠堂。
　　鼻青脸肿的王揆，黑着一张脸坐在主位上，看着前来开会的族老亲属。
　　“子安这孩子，是我看着长大的，不是这种羁傲不逊的性子啊，大哥，您看这里面是不是有什么误会啊……”
　　一位长得跟王子安有三四分相似，脸色怯懦，看上去有几分木讷的中年男子，底气不足地说了一句。
　　“误会？误会什么？你看我这脸上的伤痕，它像是误会吗——啊——”
　　见族长发怒，王克忍不住下意识地拢了拢袖子，又往人堆里缩了缩，犹豫了一下，还是鼓起勇气，试着争取了一句。
　　“这——子安毕竟还只是一个孩子，可当年大哥为了族里才丢了性命，才导致这孩子疏于管教，如今犯下这种大错，还请各位看在大哥当年的情分上，给这孩子留一个出路，要是真逐出家族，这孩子的前程可就全完了啊……”
　　此言一出，不少老人脸上露出了犹豫的神色。
　　毕竟，逐出家族的惩罚真的是太重了，这等于直接让人社会性死亡了啊。
　　“前程——他一个连县学都读不下来的废物，还有什么前程可言？”
　　坐在王揆身边的王子仲忍不住冷哼一声，脸上露出了一丝不屑的神色。
　　这个王子安废物，竟然敢让人殴打自家父亲，实在是该死！
　　望着一脸傲然的王子仲，家族祠堂里面，本来还想给王子安再说说情的老人，都不由微微叹气，收起了心思。
　　跟王子安自动退出县学不同，族长家的这个小儿子，勤奋刻苦，向来是县学的优等生，前不久，在县学的考试中，更是一举夺魁。
　　再加上如今入了太原王家的族谱，得了王家扶持栽培的许诺，以后前途无量，几乎已经是板上钉钉的事了。
　　这是以后注定要光耀王家门楣的天才，王洼村老少爷们的骄傲，话事人。
　　谁不得先敬他三分？
　　为了一个已经退出县学，搬出王洼的年轻人，得罪这么一位前途无量的家族天才，大家想不考虑都不行啊。
　　就连一直在为王子安争取的堂叔王克，都不由深深地叹了一口气，腰杆不自觉弯下去了几分。
　　这孩子，真是傻，怎么能作出殴打族长这种过激的事呢，这以后要是真被逐出家族了可怎么办啊。
　　“要不，我明天再去劝劝他——”
　　王克到底还是没忍住，把自己缩在人群里，又讷讷地说了一句。
　　王揆目光冷冷地盯了王克一阵，直到王克把头低低的垂下不敢看他，他才冷哼一声。
　　“既然如此，就给你一个面子，你今日就去告诉他，若是肯交出石炭祛毒的法子，本族长就给他一个改过自新的机会，否则取消祭祖资格，逐出家族，绝不姑息——”
　　王揆脸色难看，一锤定音。
　　若不是为了完成王家的交代，自己怎么会忍他到今天。
　　哼，等他交出祛除毒烟的方法之后，再好好炮制他！
　　河间郡王府。
　　望着一身常服，悄然造访的长孙皇后，李孝恭不由目瞪口呆。
　　“所以，您是说，让我去王洼村去给豫章公主提亲？还不能暴露公主和陛下的身份？”
　　长孙皇后笑容温和地点了点头。
　　“陛下和那王子安是忘年之交，十分重视这份友情，暂时不愿意被君臣关系束缚，但又不愿意太过委屈了豫章那丫头，所以不得已才出此下策——”
　　李孝恭心中不由掀起惊涛骇浪。
　　这个王子安到底是何许人，竟然得到陛下如此厚爱。
　　这个王子安，他是有所耳闻的。
　　没办法啊，如今花街柳巷，青楼楚馆，到处都在唱着王子安最近写的诗句。
　　左边是“天街小雨润如酥”，右边是“浮生长恨欢娱少”。作为这些地方的常客，他想不知道都难。
　　他都曾一度兴起过想要见见这个年轻人的想法，只是最近科举在即，作为礼部尚书，他事务繁忙，又有避嫌的想法，这才拖延下来啊。
　　至于陛下认识这位叫王子安的年轻人，甚至还因为此，被万年县给阴差阳错地抓了一次的事，他也知道。
　　以陛下那求才若渴的性子，要是不喜欢这个年轻人才怪了。
　　但他万万没有料到，陛下对这个王子安竟然厚遇到了这个地步。
　　为了他，甚至不惜委屈豫章公主，让豫章公主以河间郡王侄女的身份去嫁给那个王子安。
　　“皇后请放心，微臣定然尽心尽力，把这件事办得妥妥当当，圆圆满满的——”
　　知道了前因后果的李孝恭，对王子安的好奇心简直爆炸，当即拍着胸脯应了下来。
　　送走了长孙皇后，李孝恭仔细想了想，当即唤来自己的老管家，沉声吩咐道。
　　“你今天先去王洼那边打个招呼，就说本王明日欲亲自前往王家提亲，让他们做个准备——”
　　天家嫁女，岂能马虎随便？
　　更何况这本来就已经委屈了豫章那丫头？
　　务必要把面子给豫章找补回来！
　　决定了，明天声势越大越好，规格越高越好，务必要摆出豫章公主的气势！
　　把这件事情办得漂漂亮亮，敞敞亮亮的！

第二百二十三章 回去给你爹娘亲手熬一份吧
　　等李承乾熬好米粥，到隔壁老洪叔家叫王子安吃饭的时候，王子安正端着小茶壶，叉着腰，一脸得意地瞅着对面抓耳挠腮的老洪叔。
　　“不要挣扎了，投降吧，老洪叔，你已经无路可走了——哈哈，两条五星连珠，你挡不住了——”
　　望着棋盘上密密麻麻黑白相间的围棋，李承乾不由倒吸了一口凉气，看向老洪叔的眼神就有了三分敬意。
　　果然是物以类聚人以群分啊，想不到就连先生这么一位做木匠的邻居，都有这么高深的棋艺。
　　竟然能跟自家先生这么高的人杀到这种程度。
　　真是可怕啊，可怕！
　　对面老洪叔一脸不服地把棋子往棋盘上一扔，按着膝盖站起身来。一边揉着老腰，一边回头招呼着李承乾。
　　“侥幸赢一盘而已，有什么好得意的——不玩了，不玩了，吃饭，吃饭——小明子啊，你和子安留下一起在大叔这里吃吧……”
　　听到这话，老洪叔的妻子也从厨房里探出头来。
　　“子安，小明呐，今天晚上就在这边吧，我给你们爷三整两个小菜，你们一起好好喝一杯……”
　　李承乾：……
　　他有些不太适应这种淳朴热情的招呼，不知道该怎么拒绝。
　　“算了，婶，下次再说，我那边小明明都已经做好了——”
　　王子安一边说着，一边溜溜达达往外走。
　　李承乾本来还想好好观摩一下这围棋局势呢，见状赶紧迈步跟着走了出来。
　　然后，他这边还没走出院子呢，就听老洪叔在身后对刚刚端着碗上桌的老洪婶炫耀。
　　“我还以为那些读书当官的贵人，下的这围棋有多难呢，想不到这么简单——你看，老头子我不过三个月就和子安这臭小子下得难分难解了——简单的很，简单的很……”
　　李承乾闻言，脚下一个趔趄，满脸惊骇地回头望了一眼老洪叔，心中翻江倒海，震撼莫名。
　　这，我原来还以为你平平无奇，想不到竟然是一个天才！
　　“先生，想不到这老洪叔竟然是一位如此惊艳的棋道天才——”
　　刚一出院门，李承乾就忍不住惊叹了一句。
　　王子安扬了扬手中的小茶壶，浑不在意地扔了一句。
　　“他天才个屁，不过尔尔——”
　　李承乾：……
　　算了吧，算了吧，在自己这位妖孽先生这里，还有什么人能称得上天才呢。
　　对自家先生敬畏+3!
　　回到家，见只有孙思邈老先生一个人，王子安一打听，原来道门最近在玄都观要举行什么大会，作为武当有名的修士，王和被玄都观的一群道士拉去讲道了，估计要过几天才能回来。
　　王子安随意地点了点头，招呼大家吃饭，也没再多问。
　　反而是趁机点评了一下李承乾今天熬制米粥的优劣，提点了几句。
　　米粥虽然最简单，但要想熬得恰到好处，把口感和营养都保持在巅峰状态，那就很有些讲究了，不是简单的说说就行，必须亲自摸索实践一段时间。
　　这个熬好了，才能谈煲其他汤的事儿。
　　“百善孝为先，做儿女的，要想讨得父母的欢心，不见得一定要特别优秀，但一定得孝顺仁厚，这个汤学好了，回去给你爹娘亲手熬一份，让他们尝尝——”
　　李承乾闻言手上的动作微微一顿，脸上露出若有所思的神色。
　　王子安点到即止，也不多说。
　　若是说到这里了，这玩意儿还想不明白，那就是个棒槌，真的没有帮忙的必要了。
　　等到吃完饭，收拾好餐具的时候，天色已经差不多全黑了下来。
　　屋外，北风渐紧了，寒意越发逼人。
　　李承乾恭敬地告辞出门，独自赶着马车回去了。在他看不到的地方，一群黑衣侍卫，悄然随之而动。
　　毕竟这是东宫太子，国家的根基，安全问题可不能大意。李世民虽然在李承乾面前，严厉告诫，不让他自己带侍卫，但暗地里还是给他安排了百骑司最精锐的人手，随同护卫，以防万一。
　　自从李承乾开始天天往他这里跑之后，这一片村子，治好得不可思议，连一些城狐社鼠，偷鸡摸狗的小贼都不见了。
　　对此，王子安心知肚明，假装不知道，还能真指望人家把太子扔这里不闻不问啊。
　　这都可以理解。
　　望着逐渐暗起来的天空，王子安起身关上房门，点上两根蜡烛。
　　习惯了电灯的王子安，到了现在还是不习惯唐朝昏暗的灯光，不过没了后世灯火通明的喧嚣，这小小的蜡烛，柔弱的灯火，反而让他的内心变得非常安静。
　　尤其是现在，手中还有了书籍，虽然跟前世的记忆相比，似是而非，但也别有一番滋味。
　　孙思邈老先生，则拿着一沓文稿，在那里认认真真地仔细审核校对，偶尔还会抬起头跟王子安讨论几句。王子安也会认真的一一解答，甚至有时候，还会拓展开，给孙思邈提供几种新的思路和治疗方法，每到这个时候，孙思邈就会老怀大慰，欢天喜地地记下来。
　　准备着第二天，带到太医院去跟那些同行们讨论，验证，然后再写进教材里去。
　　眼看着已经到了后世八九点钟的时候，王子安打了一盆热水，正准备洗脚睡觉的时候，忽然听到大门外传来清晰的敲门声。
　　他不由眉头微微一蹙，跟前世不同，在这个几乎没有什么夜生活的时代，到了这个点，大家基本上早就睡觉。
　　这么晚了，竟然还有来客，就很有点不正常了。
　　他打着横儿，披上了自己的棉大衣，推门走了出去。
　　这玩意儿做出来好久了，他一般都是在家里穿穿过把瘾，回味一下自己前世值班的生活，倒是真没有穿着出去过。
　　人都穿越过来了，倒是真没必要在这种小的生活细节上标新立异，惹一些不必要的关注。
　　望着一身泥泞，狼狈不堪的王克，王子安不由微微怔了一下，旋即脸上浮现出一丝笑容，赶紧拉开大门，让开身形。
　　“三叔怎么有空来了，快进来坐——”
　　跟王揆那已经出了五服的狗东西不同，这个王克可是自己前身父亲的亲堂兄弟，在王洼村里，算得上血脉最亲近的人了。
　　今天这么晚了，忽然出现在这里，莫非是遇到了什么难处？
　　PS：今天恢复三更，先两联，第三章估计要十一点半左右了。

第二百二十四章 这马车上坐着的得是多大的人物啊
　　刚穿越那一会儿，王揆他们挤兑自己，想要侵吞家里家产，这位性子懦弱的三叔，还曾经站出来维护过自己。
　　只是他性子老实懦弱，家里婆娘又强势又愚蠢，无论是在家里，还是在家族里，都不太说得上话而已。
　　但终究是自己穿越之后，第一个对自己表达善意，切切实实为自己说过话的家人。
　　“我身上脏，就，就不进去了——”
　　站在王子安门口，望着王子安整洁干净的屋子和烛光下手握书卷仙风道骨，微笑着冲自己点头的孙思邈，王克不由有些自惭形秽，拘束不安地在身上蹭了蹭沾了不少泥污的粗糙大手。
　　“哪有站在门口说话的，都是一家人，三叔，不要拘束，进来说话——”
　　说着，王子安不由分说，把王克拉到桌子旁边，按着坐了。提起水壶，刚想给王克倒一碗白开水，想了想，又放了下来，起身到厨房给王克沏了一碗红糖姜水。
　　“三叔，趁热喝，去去寒气——”
　　捧着热腾腾的红糖姜水，王克喉结耸动了一下，冻得有些发僵的脸上，露出一丝憨厚的笑容。
　　“走着走着天就黑了，有些看不清路，滑了几脚——把你这里都弄脏了……”
　　王克有些不好意思地回头看了一眼自己在地上踩出来的泥鞋印子，冲王子安有些歉意地点了点头。
　　“这有什么，回头打扫就是——先洗洗手，把身上的衣服换下来，这都湿透了，别染了风寒……”
　　“不用，不用——”
　　不等王克拒绝，王子安就从床头的柜子里翻出一身稍微旧一点的袍子，不容分说地塞到王克的手上。
　　倒不是他不舍得新衣服，而是他知道，给新衣服，这位憨厚老实的三叔，铁定是不会换的。
　　“到这里，就跟到家里一样，不要跟我客气，你先换上，我去给你热点吃的东西垫吧垫吧——”
　　从王洼到这里，足足五六十里地，这天寒地滑的，这个点走到自己这里，用脚趾头想想都知道，这位三叔铁定还没吃饭呢。
　　好在炉火都是现成的，橱子里还放着早就炖好的羊肉和烙好的烙饼。扒开炉子，倒上热水，不一会儿，一大海碗热气腾腾，飘着香气的羊肉泡馍就端到了跟前。
　　“走了一路，先吃点垫垫吧——”
　　虽然很想客气两句，但闻着那诱人的香味儿，双手他不听使唤啊，就连孙思邈都不由下意识地吞咽了一口口水。
　　在王子安这里看别人吃饭，真是太考验人的定力了。
　　“锅里还有，不够再盛——”
　　为了避免三叔尴尬，王子安和孙思邈很有默契地换到了书桌那边看书去了。
　　见两个人不在看着自己，王克才不由轻轻地松了一口气，捞起筷子，大口大口地吃起来。
　　羊肉酥软醇厚，烙饼劲道可口，就着热汤上的芫荽香气，越吃越香，呼啦，呼啦，不一会儿，满满一大海碗就吃了个干干净净。
　　注意到这边的动静，王子安放下手中的书，笑着问道。
　　“三叔，够不够，我再去给你盛一碗——”
　　“够了，够了——”
　　说话间，王克情不自禁地打了一个饱嗝，脸上露出不好意思的笑容。
　　收起碗筷，倒上一杯热水，王子安这才问起了王克前来的原因。王克吭吭哧哧，半天才把事情说清楚。
　　“所以，三叔，你这次是过来劝我，把石炭祛毒的法子交给王揆的，让他去讨王家欢心的？”
　　王子安闻言，不由眉梢一挑，眼睛一眨不眨地望着王克。
　　“不，不——我虽然不知道什么是祛除石炭毒烟的办法，也不知道这玩意儿到底值多少钱。但，我知道，这东西是你的，哪能让你平白的就交出来……”
　　说到这里，王克脸上又露出一丝担忧的神色。
　　“但王揆现在毕竟是族长，又攀上了太原王家的髙枝，你若是不交，恐怕他真会取消你祭祖资格，把你驱逐出王家，你还是早点想一想办法吧——”
　　王子安闻言，不由失声笑了起来，站起身来。
　　“三叔，这事你不用管了，放心吧，区区一个王揆，我还看不到眼里。今天正好王和道长没回来，你今天就在这里先休息一晚，明天一早我们一起回去一趟……”
　　其实，王子安对这个什么取消祭祖资格，驱逐出家族什么的，真是一点都不感冒。
　　这些人，脑袋是不是进了水，竟然想通过这个，就想轻飘飘地从自己手里把洗煤的工艺拿走？
　　也不怕被钱烫了手啊。
　　……
　　第二天，一大早儿，李承乾就赶着马车来了。
　　在先生这里吃早点不香吗？
　　口味爆炸，又健康养人。
　　所以，最近，他天天一大早就赶着马车过来，打着跟着先生学习的旗号，一天混三顿饭，都快有点乐不思蜀了。
　　四个人一起吃过早饭，王子安就拉着王克坐上了李承乾的马车，一行四人，往王洼村赶去。
　　望着太子逐渐远去的背影，暗中保护的百骑司不由面面相觑。
　　“这，头儿，我们还跟着吗？”
　　领头的校尉迟疑了一行。
　　“将军说，只要太子和那位王公子在一起，我们就不用跟着——这样吧，我带两个人远远地跟着，你们速速回去汇报情况……”
　　虽然李承乾的马车，已经用的是自己东宫里最低调的了，但也不是这些乡下土财主们所能比拟的啊。
　　尤其是坐在车辕上赶车的年轻马夫，不仅长得剑眉星目，玉树临风，跟大家公子似的，就连身上穿的袍子都是城里那些达官贵人老爷们才能穿得起的衣料。
　　人家的马夫都这么气派了，这马车上坐着的得是多大的人物啊？
　　肃然起敬！
　　于是，所有人，都目光敬畏地看着这么一辆精美华丽的马车，缓缓的驶入自家村子，又眼睁睁看着这辆马车驶入祠堂，愣是一个人也不敢拦。
　　然后，他们就看到那位长相俊美，身着华贵的马夫，在祠堂门口停下车子，干脆利落地跳下车辕，恭恭敬敬地掀开了车帘。
　　“王，王克——”
　　这货一夜不见混发达了？！
　　看着王克穿着一身稍显宽度的袍子，从马车上跳下来，所有人不由目瞪口呆，险些把自己的舌头吞下去。

第二百二十五章 我一个人驱逐了一群
　　不等大家惊讶完，他们就看到一个长得俊美无俦，如同画中仙人的年轻人，从马车上轻盈地跳下来。
　　锦帽貂裘，手带扳指，腰挂玉佩，一身贵气，扑面而来。
　　“这是——”
　　大家不由面面相觑。
　　忽然人群中响起一声不可思议的惊呼声。
　　“这是王子安——那个前段时间卖掉祖产的废……”
　　话没说完，这人就自动给咽了下去。
　　人家这出去半年，分明是发达了，别的不说，但就看人家这穿的，用的，这气派，是自己这小门小户的能得罪的吗？
　　对这些人，王子安也懒得理会，自顾自地走进祠堂，然后收拾起自己前身父母的令牌，想了想，又把祖父母和曾祖父母的一块收了起来。
　　然后，径直转身，走了出去。
　　河间郡王府上的小娘子，想要和我们王洼村的年轻俊彦结亲，这简直是喜从天降啊！
　　王洼村年轻俊彦是谁？
　　就算是瞎子都知道，那就是自家的儿子啊！
　　长安县县学第一，又入了太原王家族谱，现在又要跟河间郡王府上结亲，这喜事一件接着一件，只要想一想，就觉得心里透着美气。
　　今天就是跟河间郡王府上结亲的大喜日子了！
　　张灯结彩，打扫庭除，还特意买了几只羊，一大早就组织人手宰了，准备好中午的宴席。王揆虽然忙得不可开交，但浑身都充满了干劲。
　　嗯，等亲事定下来，自己马上就组织全村祭祖，向祖宗报告这项大喜事啊！
　　然而，他这边正忙着呢，就忽然得到了王子安进村的消息。
　　这小兔崽子，莫不是吃了熊心豹子胆了，竟然还敢进村子？
　　看老子不打断你的狗腿啊！
　　所以，远远地看见衣衫华贵的王子安，背着蓝色包裹，不紧不慢地从祠堂里走出来。王揆顿时就炸了。
　　“王子安，你竟然还敢回村子——”
　　说着，他扭头喊了一句。
　　“就是这个目无尊长的狗东西，竟然敢指使他身边这个小厮打我，来人，给我狠狠地打回去，让他知道知道，我们太原王家不是好惹的——”
　　听着这狗东西，一口一个太原王家的，说得跟真的一样，王子安不由就是一阵无语。
　　你这么续上太原王家的族谱，给自家找个新的祖宗，祠堂供桌上那些立着的知道不？
　　王揆毕竟是族长，平日里自然笼络了一批人手，尤其是他这一房的，对他更是言听计从，听到招呼，拎着拳头棍棒就冲上来了。
　　王子安：……
　　算了，看在这具身体前任的份上。
　　王子安懒洋洋站在门口，冲李承乾摆了摆手。
　　“小明明啊，是时候展示一下你的实力了，记得别出人命——”
　　李承乾：……
　　所以，我不仅是厨师，马夫，小厮，还得是打手？
　　虽然他心中吐槽，但是手上的动作一点都不慢。
　　劈手夺过一根棍棒，毫不犹豫地就冲过去了。
　　自家先生的武力值在那里摆着呢，自己还能出什么事？
　　这个时候不趁机表现一下，好好巴结巴结自家先生，还等个啥呢？
　　但他勇猛倒是勇猛，但个人的武艺真是不怎么滴啊。就这么几十号寻常的村夫壮汉，也在一阵乱战中被人结结实实地被人抽了几棍子。
　　“头儿，我们要不要出手——”
　　随行跟着的百骑司校尉望着在人群中大呼酣战的太子殿下，再看看老神在在地袖手旁观的王子安，忍不住嘴角抽搐了一下，硬着头皮道。
　　“算了，再看看吧——”
　　毕竟王子安这一行人穿的，用的，实在是太吓人了，让这些村里的老百姓天然地有了几分敬畏的心思，所以除了王揆的那些铁杆死党和他那一院里的之外，大家也不真下手，愣是和李承乾打了个旗鼓相当。
　　身为大唐太子，李承乾长这么大，还是第一次跟人这么打架。
　　看着自己所向披靡，不仅不怕，心中竟然还隐隐有些兴奋。
　　望着完全进入状态的李承乾，王子安忍不住嘴角微微上翘。这个太子还不错，有几分热血和狠劲儿。
　　眼看着差不多了，王子安这才不紧不慢地走过去，闲庭散步似的，一手一个，都给扔到了一边去。
　　若不是王子安扔的时候，用了巧劲，单只摔这一下，就够他们喝一壶的。
　　所有人都被王子安这一手给震住了。
　　不知不觉地停下了手上的动作，不可思议地看着轻描淡写，跟扔块坷垃似的王子安。
　　这个孩子，什么时候力气这么大了？
　　“王，王子安，你，你不要乱来——这可是天子脚下，有王法的地方……”
　　看着王子安直奔自己走来，王揆不由两腿发软，一张胖乎乎的黑脸都险些给吓白了。
　　呵呵，你个狗东西还知道有王法？
　　太子都被你们群殴了。
　　王子安看了一样，拎着棍棒，跟在自己身后，呼呼直喘的李承乾，嘴角忍不住升起一丝讥讽的笑容。
　　“子安，千万别冲动——”
　　早就被眼前一幕给吓得两腿发软的王克也忍不住远远地喊了一句。他也没想到，平日里温顺懦弱的侄子，就跟换了一个人似的，忽然间就变得这么凶猛起来。
　　“放心，我懒得打你——”
　　王子安瞥了一眼神色惊恐的王揆一眼，不屑地笑了笑，声音淡淡地说道。
　　“不过，有一件事我得告诉你，王洼村的王家，不是你王揆一个人的王家，而是王洼村的王家，你想入太原王家的族谱，我管不住，我也懒得管——”
　　说着，他又抬起头，环顾了一眼聚拢在周围的族人。
　　“你们想入太原王家的族谱，我也不管，但不要绑架着我。我不会像某些人一样，数典忘祖，卖祖求荣，倒贴到王家去。狗不嫌家贫，儿不嫌母丑，我王子安祖上是王洼村的人，我王子安便永远是王洼村的人——”
　　说到这里，王子安看着又惊又怒，偏偏还不敢跟自己犟嘴的王揆，不屑地笑了笑。
　　“所以，今天我想说的是，你们已经不是王洼村王家的人了，没有资格再代表我们王洼村王家，我宣布，你们这些人，被我王洼村王家逐出家族了——”
　　说到这里，王子安心中又不由觉得有几分好笑。
　　哈哈一笑，转身招呼李承乾，驾车走人了。
　　倒不是他不管王克了，而是在来的路上，王克就已经再三表明了自己的意愿，不愿意跟他离开王洼村，他也不好勉强。
　　望着王子安乘着马车，大笑离开的背影，不少王洼村的老人脸上露出一丝羞愧的神色。
　　虽然说姓王的都愿意说自己郡望太原，说出去好显得脸上光彩，但自家人知道自家事啊，自己老祖宗确实跟人家太原王家没一文钱的关系啊。
　　这种事情，不揭开说，当然是与有荣焉，但像王子安这样，把这层遮羞布直接撕下来，这就有些尴尬了。
　　PS：出了点小意外，上个月本该到手的全勤飞了，有点扎心。调整了好久才心态稳定下来，所以更新晚了，抱歉。

第二百二十六章 王子安可在此处？
　　眼看着王子安逐渐走远，王揆的精气神才彻底恢复过来。
　　“我一定要把王子安这个小畜生逐出家族——来人，把他父母的牌位给我扔出去，扔出去……”
　　不一会儿，有人一脸古怪地从祠堂里走过来。
　　“报告族长，王子安家的牌位已经不见了——据先前来的人说，好像是被王子安自己带走了……”
　　王揆：……
　　这个消息，让王揆险些喷出一口老血。
　　王子安这个狗东西，竟然一开始就准备叛出家族了，真是岂有此理！
　　但再往上的牌位，他也不敢动了啊，大家都是王家的子孙，越往上，越靠近老根，牵扯到的人就越多啊——
　　真是太糟心了，可恶啊！
　　“马上把这个不当人子的狗东西从族谱抹去！让他身败名裂，万人唾骂……”
　　王揆气急败坏，呼呼直喘。
　　亲眼看着，王子安的名字被从族谱中踢出去，王揆这才出了心中一口恶气。
　　办完这事，他赶紧回家换掉身上满是褶皱和泥土的袍子，收拾的整整齐齐。
　　这才走出房门，看了看天色，皱着眉头询问身边的小厮。
　　“你们家公子干什么去了，怎么到现在还没见他——”
　　“公子说与河间郡王结亲，是大事，必须依循古礼，怕村里人做不来，一大早就去县学请夫子了，算算时间应该也快回来了……”
　　小厮瞧了一眼，鼻青脸肿的家主，小心翼翼地回道。
　　非要请什么夫子！
　　王揆闻言不由微微皱眉，虽然知道自家儿子知道轻重，应该不至于误事，但还是不放心地叮嘱道。
　　“嗯，你快去村头迎一迎，这可是大事，耽误不得——”
　　马上就要成为河间郡王的亲家公了。
　　王揆眉梢都带着喜气。
　　有了这层关系，自家儿子的前程还成什么问题？
　　到时候，谁还敢不给自己三分面子？
　　王子安？
　　一个从县学退学的废物，满身铜臭的商贾而已！
　　等了没多久，就看到他的宝贝儿子。
　　王揆没用等多久，就等到了自家儿子，还面容清瘦，鬓角花白，留着三缕清须的县学夫子。
　　这个老夫子，自己以前是见过的，以前对自己带搭不理，这次来竟然变得谦和了许多，这让王揆感觉自己的腰杆都硬气了几分。
　　几个人，一边说着闲话，一边等着，一直等到日上三竿，守在村口的小厮才一溜烟地跑进来。
　　“报告家主，河间郡王府上说亲的队伍就快要到村子了，据说这次是河间郡王亲自来的——”
　　王揆闻言，不由喜上眉梢。
　　河间郡王亲自来，这得是多大的面子！
　　听到这个消息，就连一直淡定的县学夫子都不由有了几分拘束。
　　“那还愣着干什么，还不赶快迎接——”
　　王揆笑得黑脸几乎发光。
　　带着县学的夫子和自家儿子，一马当先地朝外迎去。
　　后面跟着的是家族里还算说得上话的一些长辈，至于围观看热闹的，几乎堵满了街道。
　　然后还不时有消息传过来。
　　这个说。
　　“河间郡王府上带了来了十几辆马车，车上都拉着满满的礼物……”
　　那个说。
　　“河间郡王府上的车队好气派，前面几十个手捧托盘的宫女，光护卫就有几百个……”
　　“……”
　　听着这些艳羡不已的议论，王揆虽然强忍着，但嘴角还是快咧到了耳根。
　　这就是体面啊！
　　这说明河间郡王对府上对这么亲事的重视！
　　李孝恭打量着眼前这个村子，不依山，不靠水，算不上富裕，但也算不上贫穷，整体而言，平平无奇。
　　“还真是英雄不问出处，想不到这种小地方也能养出王子安这样的人才……”
　　李孝恭忍不住感叹了一句。
　　随行的校尉笑着回应道。
　　“卑职现在对这个叫王子安的年轻人是越来越感兴趣了，想不到他不仅诗才横溢，还能搞出这么大的阵仗……”
　　校尉口中的阵仗，是指的大唐长乐商行。
　　如今大唐长乐商行的大名如日中天，谁不知道，开业第一天，单单是附加的产品，就狠狠地赚了一笔。
　　这要是石炭生意真正做起来了，还不得赚出个金山银山来？
　　“本王也是最近才知道，那大唐长乐商行背后的东家竟然是这么个年轻人——生意上的事情我懒得管，但这个年轻人写得曲儿，可是真好，回头有机会了，得请他为我家的歌姬也写上两首，那几首天天听，我都听得有些腻了……”
　　李孝恭说着，哈哈一笑，催动了一下马匹，往队伍前面跑去。
　　其实他已经看到了，王洼村的人已经迎出了半条街道。
　　虽然自己要高调，但高调不代表无礼，不能丢了皇家的体面。
　　两方队伍碰头，隔着不远停了下来。
　　王揆带着县学的夫子和自家儿子快走两步，上前见礼。
　　“你们王洼虽然村小，但人杰地灵，真是出了一位了不起的人才啊——”
　　李孝恭站着跟他客套了几句，就举目环顾左右。听皇后说，那王子安长得遗世独立，俊美不凡，瞧着不是凡俗中人物。自己瞧着今日来迎接的队伍里面，也没有这样的人才啊。
　　一听李孝恭这么说，王揆顿时笑得黑脸放光，见牙不见眼。
　　“王爷谬赞了，谬赞了，不敢当，不敢当——仲儿，还不赶快过来，见过王爷……”
　　王子仲早就准备妥当，一听这话，顿时挺着腰板，精神奕奕地走了出来，双手作揖，唱了一个肥诺。
　　“学生王子仲见过王爷——”
　　李孝恭闻言，不由微微一怔，旋即微微颔首，望向领头的王揆。
　　“本王听闻王子安才华横溢，人才出众，不知道他现在哪里，可能唤他过来见我……”
　　王揆闻言不由愕然，心中忽然升起一种不祥的预感。
　　正想着如何把眼前的情况应付过去的时候，就听人群中不知道谁说了一句。
　　“王子安那个狗东西算什么人才？要说人才还得是我们族长的公子，王子仲，仲公子，那才是妥妥的大才子，今年长安县学考试，考了一个全县第一……”
　　李孝恭：……
　　果然是乡野鄙夫，这是你们能插嘴的吗？
　　不过他倒是有些意外地多看了一眼王子仲，想不到这个脸色微黑的小胖子，竟然还有这种本事。
　　这可不是普通县学的第一，这是长安县学的第一，放在往年科举，基本上都是能金榜题名的主儿。
　　见李孝恭眼神望过来。
　　王子仲心中得意，一脸谦虚地冲李孝恭拱了拱手。
　　“都是下人们谬赞，只是读书略有所得，不敢当才子之称。”
　　李孝恭看了他一眼，脸色温和了许多。
　　“还不错，年轻人多多努力——”
　　然后就转过头来，微蹙着眉头，再次问道。
　　“王子安可在此处？”

第二百二十七章 调教太子
　　昨天已经让人通知了王洼这边，这个死黑胖子不会没通知到吧？
　　就凭他们，应该不敢吧？
　　想到这里，他不由回头招过自家的老管家李忠，拉到旁边。
　　“昨天，你怎么给他们说的——”
　　李忠挠了挠头，一脸得意地邀功道。
　　“当然是按照王爷的吩咐，怎么气派，怎么豪横怎么来了——”
　　李孝恭顿时心中升起一股不妙的预感。
　　然后就见自己这个老管家一脸得意地道。
　　“我来之前，我就琢磨，怎么才能显出我们王府的气派呢？这个问题实在是太难了，但幸亏我老李也是读过书的！我灵机一动就想到了一个绝妙的主意——”
　　李孝恭：……
　　我竟然不知道，你个老东西还读过书！
　　“你说，我们王府在他们这种鸟不拉屎的地方挑女婿，那还不得是他们祖上冒青烟的事啊，他们得敬着，我们得端着，可这劲儿让我们挑——于是，我就想到了效仿东床快婿的典故——”
　　李孝恭心中越发觉得不妙了，他眼神不善地看着自己这个老管家。
　　“然后呢——你让他们安排王子安在床上等着本王了？”
　　一听李孝恭这么说，李忠顿时连连摇头。
　　“不，不，不，那样显得我们模仿的痕迹太重了，我只是告诉他们，我们河间郡王府上，想要跟他们村里的青年才俊结亲，让他们把村里的年轻才俊都召见起来，等待我们的筛选——怎么样，怎么样，这个主意妙不妙？”
　　李忠说着，捋着花白的胡须，得意地看着自家王爷。
　　觉得自己这段时间的书真是没白读，竟然想了这么一个绝妙的主意！
　　只要想想就很有意思啊。
　　啧啧，王子安姓王，王右军也姓王，也许五百年前是一家呢。
　　以后传出去，必然又是一桩美谈啊。
　　“我看妙得很——”
　　若不是场合不对，李孝恭真想抬腿给这个老东西一大脚丫子啊。
　　你这叫效仿吗？
　　你这叫效颦！
　　嗯，好在问题不大，还能兜得住，只是来说亲而已，就算是正主不在，只要族里的长辈在，一样能解决问题。
　　不慌！
　　李孝恭脸色不变，神色淡定地走了回来。
　　“王子安不在也无妨，你们谁是他族长的长辈，这桩婚事，本王准备与他好好商量商量……”
　　听到这话，王揆父子不由脸色大变。话说到这个份上，他哪里还能不明白，人家这河间郡王府上根本就是冲着王子安那狗东西过来的，其他的人只是陪衬而已。
　　不说内心失落，险些失态的王揆父子，就连周围的人群脸色也不由古怪起来。
　　族中长辈？
　　都已经把人家踢出家族了，哪里还来得族中长辈？
　　见王揆面色大变，油光光的脸上汗都下来了，李孝恭心中顿时升起一股不祥的预感。
　　自己说个亲而已，可千万别出什么篓子啊！
　　“王子安——王子安已经，已经……”
　　王揆一边说，一边擦汗，心中后悔的肝儿都疼了。早知道，说什么也不能把那狗东西踢出家族啊。
　　“王子安大逆不道，殴打长辈，今天上午，大闹祠堂之后，被我父亲踢出家族了……”
　　王子仲倒是有几分胆气和担当，见自己父亲战战兢兢，大汗淋漓的怂包样子，不由眉头一皱，站出身来，沉声说道。
　　反正又不是找自己结亲，那还有什么好说的，难不成替王子安那混账东西说成了这桩亲事，他还能对自己父子感恩戴德不成？
　　不事后报复就算烧了高香了！
　　“踢出家族了？”
　　李孝恭不由目瞪口呆。
　　你们这倒是踢得挺快！
　　王子安都不在这个家族了，还在这里说个屁的亲事啊。
　　这就等于说那王子安就此没有家人了啊，直接找他自己说不就完事了嘛——
　　“走了，去东郊——”
　　李孝恭连大门都没进，直接带着浩浩荡荡的说亲队伍，转身而去。只留下原地抓瞎的王洼众人，面面相觑。
　　一个可以与王府结亲，把王洼绑上河间郡王府的机会，就这样眼睁睁地溜走了……
　　不少族中老人，心中已经隐隐有些后悔。
　　……
　　“先生，您真的要离开家族？”
　　坐在车辕上赶着马车的李承乾，忍不住回头问了一句。王子安闻言，不由嘴角上挑，淡淡一笑。
　　“家族，赖以维持的就是血脉亲情，若是一个家族已经沦落到了不讲血脉亲情，不分担祸福，不共享富贵，只想着相互倾轧的地步，其实就已经名存实亡，没有存在的必要了——这样的家族不待也罢……”
　　若不是照顾前身的这份因果，他都懒得再回来一次。
　　从王揆带着族人欺凌自己，想要谋夺自己家产的那一天，其实自己和这个王家的那份香火情分便已经消耗殆尽了。
　　“先生说得是，只是此事传出去，终许是有些不好听，怕有碍先生声誉——”
　　听到这里，王子安不由呵呵一笑，舒舒服服地靠在车内的坐垫，一边吃着李承乾的点心，一边漫不经心地说道。
　　“我需要在乎他们怎么说吗？”
　　李承乾：……
　　好像还真是，就自己师傅这超然物外的性子，要是在乎那点世俗的流言才怪了。
　　见李承乾默不作声，王子安不由升起了几分调教的兴致。
　　“高明，你以后就会明白，声誉这东西，就是一个任人打扮的小姑娘，只要你够强，甚至都不用你说话，别人就会把她打扮成你自己喜欢的样子，乖乖送到你的面前……”
　　声誉是一个任人打扮的小姑娘？
　　李承乾受过的教育告诉他，这话不对，可不知为什么，他心中又隐隐觉得有些道理。
　　“这就比如武王伐纣，武王胜了，所以帝辛就变成了商纣王，若是武王败了呢？”
　　“若是武王败了？”
　　李承乾从来没想过这种问题，闻言不由一愣，琢磨了好一会儿，才迟疑着说道。
　　“那武王变成了乱臣贼子，帝辛就还是帝辛大帝？”
　　王子安微微颔首，这孩子还不算笨，一点就通。
　　“孺子可教也。所以声誉这玩意儿，最没节操，最无廉耻，只要你有实力，能成事，她就会无耻的跪伏在你的身前，高声的赞美你，歌颂你，而反过来讲也一样……”
　　“反过来？”
　　李承乾不由疑惑地问了一句。
　　“嗯，反过来也一样——就算有些人眼前得到一些宠信和赞美，若是以后不能成功，也只是过眼烟云，惹人一笑罢了，何必乱了自己的本心……”
　　记得前世，这孩子就是在李泰铺天盖地的赞美声中，在李世民对李泰毫不掩饰的欣赏中，乱了自己的阵脚。
　　最终钻了死胡同，越来越偏激，越来越叛经离道，越来越不得李世民的欢心，越来越让那些支持他的大臣失望，最后才在明知必败的情况下，赌气般地造了自家老爹的反。
　　今世既然遇到了自己，真心实意地奉自己为先生，这悲剧，就让它能免则免吧。

第二百二十八章 先生，说好的鸡汤呢
　　寒风刺骨，坐在马车上的李承乾下意识地缩了缩脖子，拢起了双手，若有所思地请教道。
　　“先生的意思是说，我们凡事只需要恪守本心，做好自己，就不用管别人怎么说，怎么做吗？”
　　“咳——关键是，你管得了吗……”
　　李承乾闻言不由哑然。
　　先生，说好的心灵鸡汤呢，你反手给我加一勺鹤顶红！
　　我要是管得了，我至于这么发愁吗？
　　见李承乾瞬间哑火，王子安不由哈哈一笑，连心情都好了许多。有人可以扎心，真的是太爽了。
　　“当年，我们班主——咳，我们夫子，竟然给我们讲一句话，我觉得可以转送给你。当你无法改变环境的时候，就请你努力去改变自己……”
　　想起了前世上学时候，老师给大家强行灌下的那些鸡汤，王子安脸上露出一丝恍惚的神色。
　　老师，这一晃眼，我就比您大一千多岁了，你说这找谁说理去啊——
　　“当你无法改变环境的时候，就请你努力去改变自己——不愧是是先生的夫子，真是一位有大智慧的长者啊……”
　　李承乾默默地咀嚼着这句话，只觉得越琢磨越有味道，越琢磨越有道理，忍不住击掌赞叹道。
　　王子安：……
　　你小子怕是不知道，想这样智慧如海的长者，在我们那里一抓一大把，随便拉出一个来，都能给你讲到怀疑人生。
　　大唐的孩子们就是实诚，对这些名言警句一点儿抗性都没有啊。
　　王子安舒舒服服地伸了个懒腰。
　　“总之，小明啊，你记住，弱小的时候要苟住，别慌，你强大了，就不必管它，只管莽，它会自动变成你喜欢的样子，随你揉捏——”
　　说到这里，王子安不由摸摸手中的蓝布包裹，嘴角露出一丝冷意。
　　看起来，自己这段时间过得还是太佛系了点，佛系到，是人不是人的都想过来，在自己头上踩一脚啊。
　　就不怕把脚给硌掉了吗？
　　“就比如今天这事，若是今日之后，我穷困潦倒，一事无成，那我就是品行恶劣，被人踢出了家族的人渣败类，若是我功成名就，那就是他们腐朽堕落，妒贤嫉能，不当人子……”
　　先生，我为啥忽然感觉您老人家今天这鸡汤它有点毒啊？
　　李承乾心中吐槽，隐隐觉得哪里好像有些不太对劲，但又觉得自家先生讲得好有道理好深刻啊。
　　今天难得晴天，阳光浅浅，坐在马车上，透过车窗，可以看到四野苍茫，白雪皑皑，远处的山头，在阳光的照射下，熠熠生辉。
　　真是江山如画啊。
　　王子安忽然心中一动，看了看天色，伸手拍了拍前面的车窗。
　　“小明啊，先不忙回家，我带你去东山开开眼界——”
　　李承乾：……
　　你这是欺负我堂堂大唐太子没见识吗？
　　就东山那个鸟不拉屎的地方，我能开什么眼界啊！
　　但，他也不敢说，他也不敢问啊。
　　乖乖拨转马头，往东山方向赶去。
　　这——
　　本来还是背着风，这一转向，直接对着风口了！
　　李承乾情不自禁地打了个哆嗦，整个人在车辕上缩成了一团。
　　李承乾越发怀念那本该属于自己的温暖舒适的车厢了……
　　东山上，除了李世民安排的一些便衣侍卫之外，就剩下一些还在简单的施工的工人了。
　　不过，温泉早已经完工了。
　　不仅四周建起了做工精致的围栏，还镶嵌起了半人多高的磨砂玻璃。既能挡住周围的视线，又不影响观赏周围的美景。
　　虽然知道自家这位先生，很富，很富，但李承乾还是被眼前的大手笔跟震撼的目瞪口呆。
　　当自己还在为了一个小小的琉璃玩件反复把玩的时候，自家先生已经用大片大片的琉璃做窗户，做围栏了！
　　他下意识地伸手摇晃了一下，试着看看能不能撬下来一块……
　　直到看到王子安眼神古怪地看着自己，才脸色讪讪地把手收回来。
　　在这个地方洗澡，实在是太考验人心了啊。
　　斜躺大池子中间光滑温润的鹅卵石上，望着周围整整十二个造型精美的喷嘴，那由高而下时刻喷涌着的泉水，感受着脚下汩汩而出的温泉。
　　李承乾目眩神迷，几乎怀疑自己到了人间天堂。
　　“先生大才，恐怖如斯，此等美景，恐怕只有天上的仙境能够比拟了吧……”
　　李承乾情不自禁的赞叹道。
　　奢华高贵的琉璃就不说了，但说这份精巧的心思，就让人叹服不已。
　　先生竟然能有办法让水从低往高处流！
　　除了仙法，此时他不做他想。
　　父皇竟然给我找了一个神仙一般的先生，那岂不是说，对我也非常看重？
　　一想到这个，李承乾的心里莫名的就有些火热起来。
　　原来父皇不是不喜欢我，是对我十分看重，因为期望很高，所以才会动不动就呵责我啊！
　　这人，有时候活得就是一个心态。
　　当他认为自己受冷落，不受自家父皇待见的时候，就觉得那些责骂严苛过分，充满了针对色彩。
　　如今他感觉到自己可能是父皇最看重的儿子之后，他马上觉得李世民那些责骂呵斥，是对他恨铁不成钢，是对他的期望与指点了……
　　王子安自然不知道，自己就是顺带让他一起泡了个温泉，就让这货积压在心头的烦恼烟消云散。就跟换了个人似的，整个人的精气神都变了，连性格都跳脱开朗了很多。
　　看着精神奕奕地站在自己面前的李承乾，王子安一脸无语。
　　“小明明啊，有点出息好不好？不过带你泡了个温泉而已，瞧你这高兴的——没见识劲儿，以后我这里再安排上桑拿按摩推油，啧，你个混小子，还不得美上天啊……”
　　“先生，什么是桑拿、按摩、推油啊——”
　　李承乾勤学好问，觉得像自己先生这等高人，一言一行都有大学问，必须用心学，好好学，学彻底，不懂就问啊。
　　“你问这个啊，这说起来可就话长了，话说当年……”
　　听着王子安的讲述。
　　李承乾：……
　　“想不人间竟然有如此穷奢极欲的地方，这，这也太，太奢靡……”
　　嗯，对了，这一定是先生对我的考验！
　　我决不能被先生描述的这种奢靡的生活腐蚀了心性，动摇了心志！
　　可为什么我明知道那样是不对的，还偏偏对它充满了向往呢？
　　李承乾忽然感觉自己是个坏孩子，内心不纯洁了。
　　王子安没有注意到已经陷入了自我怀疑中的李承乾那自我纠结的小眼神，兴致勃勃地打量周围的景致。
　　“等明年开春，这里施工完了，我就把这里搞成一个私人的休闲度假村，集娱乐休闲于一体，绝对会让人流连忘返，乐不思蜀——”
　　啧啧，这么大的，私人的，休闲度假村，就问你向往不向往啊。
　　一想起即将开始的美妙生活，王子安就不由满脸幸福地眯起了双眼。
　　PS：感谢书友曦语11888书币的打赏支持。明天为您加更！

第二百二十九章 来自李孝恭的怨念
　　等到王子安和李承乾不紧不慢地赶进距离自家小院不远的胡同时，李孝恭早已经在门口等待多时了。
　　望着眼前挤满了街道的宫娥彩女，内侍扈从，随行车架，还有一大溜的礼品，王子安不由目瞪口呆，一头黑线。
　　难道是老李这个狗皇帝，要过来摊牌吗？
　　他忍不住探出车窗往前看了一眼，感觉又不太像。以老李那性子，就算是准备摊牌，也不用搞这么大的阵仗啊？
　　马车是不好往里赶了。
　　他不等李承乾停好马车，就干脆利落地从车上跳下来，然后，随手拉过一位正凑在一旁看热闹的大婶。
　　“张婶，这是什么情况，莫非我们古柳村还出了一位流落民间的皇子或者公主？人家皇帝找上门认亲来了？”
　　王子安笑嘻嘻地，一脸八卦。
　　脑海中瞬间补足了一套狸猫换太子，王华买爹等喜闻乐见的传统剧情。
　　啧，若是真的，可就热闹了，回头得好好问问老李。
　　“什么乱七八糟的——”
　　张婶没好气地打了他一下，然后喜滋滋地拉着王子安的小手。
　　“子安，你难道还不知道吗？这些可都是奔着你来的，你要发达了，听说眼前这些都是河间郡王府上的，这次过来要给你说亲呢——”
　　王子安：……
　　河间郡王？
　　好像是李孝恭吧？
　　说个亲而已，你们用得着这么大的阵仗吗？
　　难不成，还想用强啊？
　　王子安心中吐槽，当下也不等李承乾，举步往自家小院走去。
　　“子安回来了，子安回来了……”
　　左邻右舍的村民，一眼就看到了王子安，顿时兴奋地高声喊了起来。
　　王子安回来了！
　　早就等得心焦的李孝恭，顿时精神一振，举目望去。
　　只见街道那头，一个俊美无俦，飘然出尘的年轻男子，正满脸笑容地一边跟周围的人打着招呼，一边往自己这边走来。
　　清风拂面，朗月入怀。
　　简直谪仙人一般的人物！
　　李孝恭心中不由喝了一声彩，怪不得陛下和皇后这么看重这门亲事，不说别的，但就这份人才，就举世罕见啊。
　　“子安，子安，快过来，快过来——王爷在这里已经等你很久了……”
　　见王子安回来了，来陪在李孝恭身边的老洪叔，三步并做两步，一溜小跑迎了过去。走到跟前，一把拽着王子安的手，大声说道。
　　“子安，大喜啊！来的是河间郡王，给你说亲呢，据说是他的一位侄女，长得花容月貌，跟仙女似的——”
　　说到这里，老洪叔忽然压低了嗓门，低声叮嘱。
　　“咳，子安呐，我怎么觉得今天这事有点玄乎呢，人家那么大的王爷，别说闺女真那么俊，就算是不俊，人家也不愁嫁啊，至于搞这么大阵仗亲自上门给你说亲啊——
　　我觉得吧，闹不好十有八九那闺女有什么毛病，你待会儿可得长点心眼，别傻乎乎地被人卖了……”
　　王子安闻言，不由呵呵一笑，用手轻轻地拍了拍老洪叔的手背。
　　“老洪叔，你放心，这事我心中有数——”
　　李孝恭的侄女是谁？
　　十有八九就是老李那闺女啊！
　　他心里跟明镜似的，就他跟李世民这关系，李孝恭就算是有个傻闺女，也不敢这么上门来坑他。
　　王子安刚走出几步，老洪叔又忍不住拽了拽他的袖子，见王子安疑惑地扭头看过来。
　　老洪叔忍不住咽了口唾沫。
　　“子安呐，待会儿说话小心着点，人家那么大的官，别冲撞了人家——老头子我活了这么大岁数，还是第一见到活的王爷，这还真有点紧张……”
　　王子安瞧了一眼一脸紧张忐忑的老洪叔，忍不住心中吐槽。
　　您老人家要是知道，一六三八在你家门口经过，还跟你打招呼拉呱的老李就是皇帝，你天天小明子来小明子去的就是太子，我估摸着你今天得趟地上说话……
　　“放心吧，没事——”
　　来了大唐，就见过那么多历史上的名人了，再加一个李孝恭，心里完全没压力。
　　“草民王子安，见过王爷——”
　　王子安微笑着上前见礼，那从容不迫，举止自然的表现，让李孝恭不由眼前一亮。
　　他看得出来，人家这个王子安的从容不是装出来的，是真从容，压根没把自己当成大人物的那种从容。
　　不看别的，但这份心性修养，在自己认识的这些年轻人中，就已经是一等一的了。
　　果然，陛下和皇后的眼光，还是一等一的毒辣啊。
　　“你就是天街小雨润如酥的王子安啊，老夫真是久仰大名，早就想过来看看你这位青年才俊了……”
　　李孝恭揽着胡须，笑得满面春风，那富态随和的样子，一点也看不出军营的硬朗，反而像一位隔壁的富家翁。
　　“王爷谬赞了，来，别在外面站着了，我们家里说话吧——”
　　王子安话刚说完，忍不住又看了一眼，胡同里这一大溜的提亲队伍，不由偷偷抽搐了一下嘴角。就这么多人，别说坐，就自己那小院子，站都站不下啊。
　　说个亲而已，你说你弄这么大个阵仗干嘛！
　　但邀请的还是得邀请，他硬着头皮，亲手打开自家的院门，伸手做了个请的姿势。
　　大门，就在这里，至于你们进不进得去，就只能看你们自己的本事了……
　　李孝恭也狠抓瞎啊。
　　他原本是要去王洼提亲的，他也没想到会到这里来啊，最关键的事，他也不知道王子安竟然住这么破旧狭小的院子啊。
　　你说你好歹的也是大唐长乐商行的大东家，动动手指就几十万贯上下的超级富翁啊，就这？
　　站在大门口，李孝恭看看王子安的小院子，又看了看自己的这浩浩荡荡一大队的人马，也有些傻眼。
　　这人要是都涌进来，还不得把这小院给活埋了？
　　“你们先在外面等我——”
　　人家都装富，恨不得出门在嘴唇上抹两块猪肉，这个王子安倒好，装穷！
　　真不知道这脑袋瓜子咋长的！
　　放着那么多钱，不花干什么？
　　好好的享受人间富贵他不香吗？
　　望着王子安俊美无俦的脸蛋，李孝恭忍不住抽了抽嘴角，假装自己不尴尬，带着自己的老管家李忠和长孙皇后特意派来的随从女官，举步踏入了王子安的这个破旧简陋的小院。

第二百三十章 小明明啊，我有一项神圣的使命要交托给你
　　（为舵主曦语加更！）
　　然而，一进院子，李孝恭等人，就险些亮瞎了自己的眼睛。
　　他们不可思议地停下脚步，看着眼前的一切，使劲揉了揉眼睛。
　　由于今天难得遇到一个晴天，王子安出门的时候，特意掀开了草苫子。
　　所以，一入门就可以看到西墙处那一大片的玻璃大棚。
　　在冬日和煦的阳光中，折射着耀眼的白光。
　　三间堂屋，一间厨房，清一色的琉璃窗户。
　　目瞪口呆！
　　狗尾续貂都不是这么个续法！
　　你这处破院子都不值一块琉璃的钱，你却用这么多大块的琉璃做窗户……
　　你这是在装穷，还是在炫富啊？
　　果然，有钱人的世界，穷人没法理解啊。
　　李孝恭都不由升起深深的无力感。
　　虽然他颇有产业，平日里生活也从不委屈自己，但也不敢这么折腾。
　　把这么精美的琉璃，装在这么破烂的房子上，小伙子，你这是在犯罪啊！
　　李孝恭都想上前扣下来，装自己院子里去。
　　“寒舍简陋了点，让大家见笑了——”
　　看看人家李孝恭等人衣着光鲜，富贵逼人的样子，再想想人家在外面站着的随从，王子安都不由有些不好意思起来。这可是上门来给自己说亲的，结果只能让人家站外面喝西北风。
　　额，真心不是寒碜人家，就自己这小锅小灶的，热水也供应不起来啊。
　　自己这院子确实是有点小了。
　　不说别的，就说以后要是娶了亲，来个客人都没地方安排啊。
　　李孝恭等人：……
　　看看脸色赧然的王子安，再看看他那些亮瞎人眼睛的大琉璃，大家两眼望天，不想说话。
　　这狗东西，这是在炫耀吧，这一定是在炫耀吧！
　　堂屋里，收拾的简洁明了，虽然不见字画装饰，却不显得寒碜，尤其是那一盆绿油油的蒜苗，竟然给这房间里凭空增添了许多生动的色彩。
　　坐在房间里，可以透过大琉璃窗户，看到院子的全景，甚至可以晒和煦的阳光。
　　房子虽然，但屋里亮堂，让人心情都不自觉的亮堂了几分。
　　“你这里，倒是个好地方，很有几分大隐隐于市的味道……”
　　李孝恭左右环顾，啧啧称赞了几句，旋即就回到了正题。
　　自己的手下还有那些带来的宫娥彩女，莺莺燕燕，还在外面喝着西北风呢。
　　“想来你也知道了，老夫此次前来，是有一桩婚事想与你说一说——姑娘你认识，就是老李的闺女李月儿，也就是老夫的侄女儿，你若是有意的话，我们今天就交换八字，把亲事定下来——”
　　说到这里，李孝恭不由语气有几分古怪。
　　“此事本该与你族中长辈商量，但我听说你刚刚被踢出了家族——咳，老夫没有笑话你的意思，只是，咳，只是这亲事就只好跟你自己说了……”
　　王子安：……
　　你个老东西，消息倒是挺灵通！
　　虽然，不在乎这种事，但被人当面提起，终究还是有些尴尬。
　　不过看在你过来说亲的份上！
　　一想到月儿姑娘那明目善睐，琼鼻皓齿，宛若娴花照水，又带着一股而略带娇羞的仙气儿，王子安便不由自主地眉开眼笑，心花怒放。
　　想不到有朝一日，自己也能娶到这种倾国倾城的大美女！
　　“有劳，有劳——这婚事我没意见，那啥，今天中午就别回去了，我整几个小菜，咱爷俩在这里好好喝一杯！”
　　活了两辈子，终于要正式脱单了！
　　王子安心情大好，连带着脸上的笑容都真挚了几分。
　　“这——咳，这个就算了，老夫还得回去交差——咳，你不知道，我那弟妹还在我府上等着我回话呢……”
　　虽然很想留下，品尝一下被长孙皇后夸到天上去的厨艺，但奈何自己外面还有那么多人喝着西北风呢。
　　尤其是那些娇滴滴的宫娥彩女，若是冻出个好歹来，回去没法给自家夫人交代啊。咳，为了充场面，自己这次可是连自家夫人贴身的婢女都给拉出来了。
　　说着，李孝恭温和地冲明显有些紧张过度的老洪叔和里正老张叔点了点头。
　　“待会就有劳两位给子安当个见证人——”
　　老张和老洪叔闻言，赶紧起身，连连点头。本来，他们还担心这河间郡王家的姑娘有什么缺陷，现在一听就是那位老李家的闺女，子安本人还认识，自然放下心来，欣然领命。
　　李孝恭郑重其事地取出豫章公主的生辰八字，然后把目光看向王子安。
　　“子安，把你的生辰八字拿过来吧——”
　　王子安：……
　　我也想拿，可我不知道啊！
　　完全没有继承前任的记忆。
　　算了，就按前世的写吧！
　　想到这里，他走到桌前，提起毛笔，刚想下笔，人就怔住了，就算是写前世的生辰八字，自己也不会写啊！
　　你能指望一个语文学渣，连诗歌和文言文都读不动的人，知道生辰八字怎么写吗？
　　大家可不知道他不会写这个啊。
　　你敢想象一个名满长安，诗词无双的当代大才子，连个最简单的生辰八字都不会写吗？
　　李孝恭等人也不敢想啊。
　　于是，大家就眼睁睁地看着王子安，在那里“凝神静气”。
　　啧啧，不愧是连皇帝和虞世南等赞叹不已的书法宗师啊，你看人家写字，真是心有静气啊！
　　李孝恭瞧着王子安的眼神，越发欣赏喜欢了。
　　这小伙子，稳！
　　王子安可不知道大家这么想啊，他就看到大家眼睛一眨不眨地盯着自己，额头的汗都快下来了。
　　“先生，你要和我家月儿妹妹订婚了——”
　　就在心中焦急，无计可施，都已经准备硬着头皮先问李孝恭要来豫章公主的生辰八字，照着格式抄一份的时候，李承乾的声音适时地出现在他的耳朵里。
　　他扭头一看，见李承乾正一脸惊喜地走了进来，顿时眼前一亮，脸上浮现出一丝亲切的笑容。
　　“来，来，来，小明明，先生我有一项神圣的使命要交托给你，嗯，就当是今日的作业吧……”
　　本来欢天喜地的李承乾闻言不由面色一滞，一脸警惕地看着自家这个马上就要变成妹夫的先生，唯恐这个坑货，再提出什么坑人的馊主意。
　　王子安对李承乾的神色变化，宛若不见，一脸亲切地把李承乾拉了过来，摁到了书桌前。
　　“来，帮我写一份生辰八字，好好写，写得好了，先生我重重有赏！”

第二百三十一章 王子安：忽然火了怎么办啊
　　这么重要的大事都交给我了！
　　这分明是先生对我的看重啊！
　　李承乾顿时干劲满满，问清王子安的生辰八字后，凝神静气，打起了十二分精神。
　　笔走龙蛇，刷刷刷，一张生辰八字，一挥而就。
　　“先生，您看看，这样行吗？”
　　李承乾仔细地捧着红纸吹干，然后一脸小心地递给王子安。
　　王子安干咳一声，伸手接过来，假模假样地端详了一下，就一脸赞许地点了点头。
　　“咳，不错，不错，有进步——”
　　李承乾：……
　　扎心了啊，先生。
　　你这是第一次见我写字好吗？
　　王子安哪有心情管李承乾这种小心思啊，他回过头来，满脸喜庆地把生辰八字交给了站在一边的李孝恭。
　　李孝恭：……
　　“老夫常听人说，你的字已经到了超越宗师，近乎于道的地步了，原本还想着今日能见识，带回去一张让人羡慕的八字呢——你怎么不自己动手写？”
　　李孝恭一脸不解地看着王子安，心中琢磨，传说这王子安是世外高人的弟子，神仙一流的人物，莫非这举动有些特殊的讲究和说法？
　　这可了不得，学一手，子孙受用无穷啊。
　　王子安：……
　　我能告诉你，我那是因为不会写吗？
　　王子安内心吐槽，笑而不语。
　　李孝恭顿时感觉自己真相了。
　　嗯，记下来，记下来，这规矩以后可是要传给子孙后代的。
　　交换完了生辰八字，陪着喝了一杯素然寡味的白开水，李孝恭砸吧咂嘴，眼神复杂地起身告辞。
　　倒贴了这么一大院子礼物，结果一口热茶都没喝上，这货是抠门吧，是抠门吧？
　　这孩子，也太不懂人情世故了啊！
　　“王爷慢走——咳，今天这事吧，来的有点突然，你看我这里也没准备点啥瓜果点心，还有回礼什么的——您等会儿，我找点小玩意儿你带回去……”
　　李孝恭：……
　　我这么大一王爷，我差你那点小玩意儿啊！
　　一杯茶水都不舍得冲泡的吝啬鬼，你指望他能拿出点啥？
　　尤其是等他看到王子安弯腰把那盆蒜苗下面垫脚的破木箱子给搬出来的时候，嘴角都差点抽搐了。
　　你这是寒碜谁呢！
　　当我们皇家是收破烂的了是吧？
　　如果不是身负皇后和陛下的重托，他都想当场甩袖而去了。
　　“不用客……”
　　他话没说完，便不由张大了嘴巴，呆立当场，眼中露出不可思议的神色。
　　一套十二只造型精美的高脚琉璃酒杯出现在他的眼中。
　　弧线优美，色泽纯净，造型圆润饱满，尤其是那高挑的支腿，如同美人盈盈可握的腰肢。
　　最难得的是，这十二只琉璃酒杯，几乎一模一样，这是稀世之宝啊！
　　自己珍藏的那一套，跟这一套比起来，简直没法看！
　　若是拿到外面去，怕不是能卖出天价？
　　他看了一眼自己拉来的那一大院子礼品，再看看人家这一套宝贝，到了嘴边的话怎么也说不出口了。
　　“我这里简陋了些，也没啥可回的，好在前几天随手弄了点小玩意儿，不值什么钱，但胜在工艺还算精湛，平日用来喝点红酒什么的，倒也能平添几分雅致……”
　　王子安一边说着，一边随手扯过一条干净点的细布，胡乱地擦了两下，摆到了桌面上。
　　那粗暴随意的动作，瞧得李孝恭小心肝都一抽一抽的。
　　唯恐他一个失手，把眼前这宝贝给损坏了一只，但他也不敢说，他也不敢问啊。
　　“你瞧我这记性！”
　　刚擦完酒杯，王子安猛地一拍脑门，起身跑到厨房，又从橱子里拉出来一个玻璃托盘。
　　“这托盘本来和这酒杯算是一套，放在没用，被我用来放碗了——咳，有点脏，不过问题不大，我帮你擦擦——咳，回头我再给你们弄一套好的……”
　　王子安都有些不好意思地冲李孝恭笑了笑。
　　他也想拿一套新的，可当时也没准备这一茬啊。本来就是忽发奇想，准备弄一套喝红酒的。谁知道，后来红酒没发酵好呢，就被人给顺走了啊……
　　我要这破杯子还有何用！
　　今天正好送人，落得个两手空空真干净！
　　“若是王爷不嫌弃的话，这一套就先送给您了——至于月儿姑娘那边，我这里倒是正好也有点合适的小礼品，还要劳烦王爷给捎回去……”
　　捧着一套世间罕见的高脚杯，和一套王子安刚刚研制，还没投入生产的化妆品，李孝恭心花怒放地回去了。
　　这一趟来的太值了！
　　一套高脚琉璃杯，价值连城啊！
　　哎呀，回去就开一个鉴宝大会，让那些土包子见识见识我这新的的宝物——
　　坐在马车里，李孝恭一脸迷醉地轻轻抚摸着高脚酒杯圆润的弧线，几乎都有些迫不及待了。
　　……
　　望着自家院子里，被摆得满满当当的礼品丝绸，王子安不由仰天长叹。
　　“人在家中坐，礼从天上来，多到家里放不下啊，小明明啊，你说人生为什么总有这么多枯燥乏味，又让人无可奈何的事呢？”
　　李承乾忍不住嘴角抽搐了一下，扭过头去，不想搭理他。
　　这么多好东西，河间王叔也是够下本的了！
　　他知道，这么多的礼物，指望自家老爹老娘铁定是拿不出来的，他们多穷啊……
　　河间郡王亲自上门跟大才子王子安定亲的消息不胫而走！
　　没办法，李孝恭搞的场面实在有点大，这消息兜都兜不住，更何况李世民本来也没想兜住。
　　自己嫁女儿，不是什么见不得人的事，虽然现在不想跟主角马上摊牌，但他有一种预感，这一天恐怕很快就要到来了。
　　因为，如今的王子安，已经不是当初那个默默无闻的王子安了。
　　他的名头，如今在长安城里如日中天，风头一时无二。
　　随着孔颖达那次诗会的酝酿，如今谁不知道，大唐出了一位名为王子安的绝世天才。
　　他诗才无双，《早春》、《春晓》、《玉楼春春景》，一连三首诗词，让读书人奉为神品，不敢下笔写春。
　　“天街小雨润如酥”，“夜来风雨声，花落知多少”，“平生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑”等等诗句，传遍大街小巷，已经开始逐渐向长安周边蔓延。
　　“晚来天欲雪，能饮一杯无。”
　　也随着程咬金的一张请柬，也让长安士人津津乐道。随着自己珍藏在宫中的《将进酒》慢慢传出宫外，更是把王子安的名头推上了一个高峰。
　　已经有不少人，私下里把王子安称之为诗仙了。
　　更何况，王子安的警句，已经被孔颖达，珍而重之的悬挂在了国子六学，被不少长安学子推崇为座右铭。
　　但他的书法，在轰动了整个长安之后，也成为了长安城备受争议的焦点。
　　一个人写几种完全不同的书法，每一种都近乎完美？
　　你这是欺负我读书少没见识吗？
　　但是无论如何，王子安已经彻底火了，现在的读书人，几乎是谈必及王子安。
　　更何况，如今大唐长乐商行如烈火烹油，他身为已经曝光的大东家想不被人关注都难。
　　……

第二百三十二章 瓦岗老兄弟：走了兄弟们，咱们去抢亲
　　宿国公府。
　　正在蹲在院子里，和几个昔日的老兄弟在一起聊天吹牛的程咬金，听到这个消息的时候，顿时目瞪口呆，气得吹着胡子，跳着脚的大骂。
　　“陛下这个无耻的老匹夫，敢抢我程咬金的女婿！”
　　“王子安你个狗东西！”
　　“啊啊啊——李二，老夫要跟你拼命……”
　　“……”
　　无能狂吼了一阵子后，程咬金这才懊恼地捶着自己的大腿。
　　“我真傻，真的，我早该想到了的——那老匹夫觊觎老夫女婿，已经不是一天两天了，不行，我得去找他个老东西要个说法！”
　　凭什么啊，明明是我家闺女先砸中的！
　　程咬金说完，起身往外就走，走了几步，又赶紧退回来，瞪着眼睛嘱咐。
　　“你们几个老东西，管好自己的破嘴，谁敢在夫人和颖儿面前说漏了，老夫回来跟你们拼命——”
　　“你个老匹夫，连自家姑爷都守不住，简直丢我们瓦岗兄弟的脸！快滚，快滚——”
　　大家伙一听自家姑爷被人半路截胡了，顿时一个个义愤填膺，跳着脚的大骂。
　　这老东西，越来越没出息了，竟然被人截胡到自己头上了！
　　程咬金：……
　　他看了这一群名为主仆，实在兄弟的老家伙，有些不放心地叮嘱道。
　　“先别告诉夫人和颖儿，这事我来解决——”
　　“行了，知道了，我们都多大岁数了，晓得轻重，绝对会守口如瓶，你赶紧去找那狗皇帝的麻烦吧……”
　　程咬金被轰走了。
　　大家顿时相互对视了一眼，露出一丝心领神会的表情。
　　“敢抢我们家的女婿，怕不是吃了猪肉蒙了心？不知道咱弟兄们以前是干啥的了？兄弟们抄家伙，今天就给他抓——咳，请回来，洞房花烛——”
　　“对，先下手为强，后下手遭殃——等我们家颖儿洞房完了，他李二就算是皇帝也得干瞪眼！”
　　“对，对，对，是这么个理儿，老霍，你这脑袋瓜子还是这么好使……”
　　“走，走，走——”
　　“嘘——都瞎嚷嚷啥，小声点，别被夫人和小姐她们知道了……”
　　“……”
　　都多少年没重操旧业了，你别说，猛地再来个新活儿，这心里还感觉挺兴奋。
　　谁知道，这伙人还没出门呢，就被高福给堵住了。
　　“你们这群老东西又想去哪里闹事，快说——太不仗义了，竟然不带上我……”
　　听着这群老家伙，嘀嘀咕咕地这么一说，高福顿时就眯起了眼睛，一脸不屑地瞥了他们一眼。
　　“就指望你们这群老东西，竟然还想去抢王子安那个臭小子的亲——不是我老高看不起你们，就你们这样的，加起来都不够人家一只手打的……”
　　大家不由脚下一顿，停住了脚步，有些不敢相信地看着高福。
　　“老高，你不会糊弄我们吧——就那臭小子，一副吃软——咳，一副眉清目秀的小模样，能有那么能打？”
　　“能不能打我不知道，反正就老程那狗东西，在人家手底下走不过一招——知道不，现在就连秦二哥和牛进达那狗东西，都在跟着人家学功夫呢，你就自己品，你仔细品……”
　　大家不由倒吸了一口凉气，若是这么猛的话，大家还真是白给啊。
　　“那——我们就这么看着我们颖儿那丫头吃亏？”
　　几个头发都白了半边的老家伙，一脸的不甘心。
　　“看——知道你们为啥只能当个护卫打打杂，而我老高却能当个大管家了不？脑子啊，兄弟们——”
　　高福说完，一脸神秘地招了招手，十几个白发苍苍，年龄加起来小一千岁的老家伙，头凑在一起，嘀嘀咕咕半天。
　　这才相互对视一眼，露出一副得意的笑容。
　　“老高啊，不愧是我们大家的小诸葛，这脑袋瓜子就是好使，听你的——”
　　“嘿嘿，任陛下那狗东西奸猾似鬼，也得喝我们弟兄们的洗脚水，走——”
　　……
　　宿国公府的门子，看着自家这群老爷兵，竟然破天荒地穿得整整齐齐，说说笑笑地结伴出行了，顿时惊得目瞪口呆。
　　这怕不是太阳从西边出来了吧？
　　……
　　大局已定！
　　两仪殿。
　　“这个臭小子，想不到今年才二十一，还不如高明大几天……”
　　李世民看着到手的生辰八字，一脸喜气。这个臭小子，终于到手了啊。
　　有了他的辅佐，自己定然是如虎添翼，打造出一个前所未有的盛世王朝来。
　　“他们年龄也都不小了，等抽个机会，就给他们把婚事办了吧，二哥，到时候，这件事恐怕还是要麻烦你……”
　　吃到嘴里才是肉，若是不赶紧把亲事成了，还不知程咬金那老匹夫会折腾出什么幺蛾子来呢。
　　“应该的，应该的，乐意之至，乐意之至——”
　　李孝恭顿时眉开眼笑。
　　王子安那孩子，虽然爱炫富了点，但出手那是真的豪爽大气有力度啊。
　　出手就是一套稀世珍宝级的琉璃套件。
　　下次还不知道会送什么好东西呢。
　　这孩子，可交！
　　眼看着亲事成了，长孙皇后虽然心中微微有些遗憾，为自家丽质那丫头错过这么好的一桩姻缘可惜，但也微微松了一口气。
　　这样也好。
　　丽质就可以按照原来的约定，嫁给冲儿，亲上加亲，也免得大兄因此和二郎生出嫌隙。
　　“子安确实是个好孩子，就是这性子有点冲动了，这家族岂是说退就能退的？二郎，你可不能看着这孩子犯了错误不管啊……”
　　见李世民安排完，长孙皇后忍不住提醒了一句。
　　退出家族，可不是什么好听的事，作为丈母娘，自己可不能看着自己女婿吃亏。
　　“这狗东西，这脾气真是一点都不改，早晚有他吃亏的时候——生气我就不管他这狗屁倒灶的破事……”
　　李世民虽然嘴里假模假样的抱怨着，但脸上的喜色却是怎么也掩饰不住。
　　亲事定下来了，李世民自然心中欢喜，但比定亲更让他欢喜的，还是王子安跟家族悍然翻脸的冒失举动。
　　智近乎妖没事，才华绝世没事，性子恬淡，不愿意做官也没事，就怕有了上面那些，还偏偏城府深处，做事点滴不漏啊。
　　这臭小子，这样就很好，我就放心了啊。
　　一个能一脸兴奋地跟城防军大打出手，一气之下就敢退出家族的臭小子，你还能指望他能有多少深沉的心思？
　　这桩婚事，简直完美！
　　就在这时，只见一位老内侍，神色古怪地匆匆而入。
　　“启禀陛下，宿国公求见——”

第二百三十三章 想当驸马，哪有那么简单！
　　就在李世民琢磨着，怎么帮自己这位新鲜出炉的驸马最大限度地挽回退出家族的影响时，只见一位内侍，神色古怪地匆匆而入。
　　“启禀陛下，宿国公求见——”
　　宿国公？
　　李世民顿时倒吸了一口凉气。
　　程咬金这个老匹夫，竟然来得这么快！
　　“去，告诉他，朕不在……”
　　李世民二话不说，拔腿就想跑。刚跑两步，又忽然回过神来，见李孝恭和长孙皇后一脸奇怪地看着自己，不由微微有些尴尬。
　　干咳一声，停下了脚步。
　　这里是皇宫，自己的地盘，自己心虚个啥啊。
　　难不成他还敢闯进来？
　　“咳——我主要是没时间搭理他，朕忽然想起还有点事没处理完……”
　　李孝恭、长孙皇后：……
　　好吧，我们信了。
　　李孝恭当即识趣的起身告辞。
　　这边还没等走呢，就见刚才那个內侍又一溜小跑地进来了。
　　“启禀陛下，宿国公不肯走，而且，而且——咳，他说若是陛下再不肯见他，他就要在皇宫门口喊了……”
　　李世民顿时有几分头疼，这种事，这个老匹夫还真能干得出来。
　　他有些无力地捏了捏眉心。
　　“算了，让他进来吧——”
　　李孝恭这边刚走出没多远，就听里面传来程咬金和李世民的争吵声。
　　赶紧脚下快走两步，这种事，自己还是少掺和为妙啊。
　　走了，走了。
　　……
　　王家。
　　家主王俨一脸恼火地看着下面黑黑胖胖畏畏缩缩的王揆，恨不得一脚把这夯货给踢出去。
　　“所以，你这个蠢货就逼走了王子安……”
　　王俨冷哼一声，声音都有些发寒。
　　当初为什么让王洼村入王家族谱？
　　还不是想顺势把王子安纳入王家，到时候王子安就成了太原王家的族人，就算这个王揆跟王子安谈不妥，自己也有的是办法插手石炭商行。
　　但，好好的一步棋，让眼前这个蠢货给搅黄了！
　　竟然硬硬生生把那个王子安给逼得退出了家族！
　　“你怎么把人逼走的，就怎么给我请回来——否则，哼——”
　　王俨一声冷哼，吓得王揆一个哆嗦，大冬天愣是出了一身冷汗。此时，他心中隐隐有些后悔了。
　　原以为列入王家族谱，就可以光宗耀祖，背靠王家，作威作福了，谁知道一点好处还没沾到，自己反而成了孙子一般。
　　就在此时，老管家脚步匆匆地走了进来，在王俨耳边低声耳语了片刻。
　　“什么，你说李孝恭亲自上门说亲？”
　　老管家肯定地点了点头。
　　“此事已经传遍了，我特意安排人去核实过，应该不会有假。”
　　王俨脸色顿时就有些凝重起来。
　　能劳动李孝恭亲自出面，还搞出了这么大的阵仗，这亲事十有八九就是宫里那位了。
　　若是那王子安真的成了驸马，那自己插手石炭商行的难度便不可同日而语了。
　　想到这里，他冷冷地看了一眼，战战兢兢地站在下面的王揆，眼中闪过一丝厌恶的神色。
　　“给你三天时间，若是不能把那王子安请回来，你就不用回来了……”
　　王揆听闻，忍不住一个激灵，弯腰低头，慢慢地退了下去。
　　见王揆走了，王俨这才收回目光，转头看向自己的心腹管家。
　　“郑家那边怎么样了？”
　　“群情激愤——毕竟今天郑九公在朝廷上失了颜面，估计他们不会善罢甘休……”
　　王俨微微点了点头。
　　“你替我去郑家跑一趟，就说五姓七望，同气连枝，我们王家定然不会坐视不理……”
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里，自己绝不能把希望放在王揆那个蠢货的身上。
　　老管家闻言刚想退出去，就听王俨幽幽地补了一句。
　　“回来的时候，跟那些蛮子说一句，就说我们可以推他们一把，但事成之后，食盐的价格，我们要提高三成——”
　　老管家闻言脚下一顿，旋即恭恭敬敬地退了出去。
　　望着老管家退出去的背影，王俨目光深沉，看不出喜怒。
　　想当驸马？
　　呵——哪有那么简单！
　　没有驸马的身份，就算是被皇帝看重又如何，还不得任凭自己拿捏？
　　……
　　望着忽然出现在自己院子里的这群老爷子，王子安整个人都有些懵。
　　啥情况啊，这是。
　　虽然这些老爷子，一个个提着酒，拎着肉的，但看自己的那小眼神真的有点怪啊。
　　若不是看到了高福，他都险些以为这些人是组团到自己这里碰瓷来了。
　　“哎呀，姑爷，好久不见啊——”
　　见王子安发怔，高福二话不说，哈哈大笑着上去拉住了王子安的大手。
　　“来，来，来——姑爷，我给你介绍一下，这些都是我们昔日的老兄弟，这是你耿大爷，这是你张叔，这是你王叔，这是……”
　　王子安目瞪口呆。
　　同时，心中又不由微微发虚。
　　那边还喊着姑爷呢，自己这边就偷偷，咳，不是偷偷，搞得声势还挺大的，但总归还是定了婚了。
　　这群口口声声喊着姑爷的老土匪，要是知道了，不知道会不会当场爆炸啊。
　　幸亏他们不知道啊。
　　想到这里，王子安又不由偷偷松了一口气。
　　别管怎么说了，先把这群老爷子安安稳稳地打发走，就是万事大吉。
　　至于以后？
　　以后他们就算知道了还能怎么样啊，总不能上门抢亲吧？
　　好歹是宿国公府啊，又不是昔日的瓦岗寨！
　　其实，眼下这个局面，他也不是没想过，但问题的关键是，当时局势不允许啊。程颖儿这位端庄与妩媚共存，声音就想小刷子似的女人，他固然是不想放弃，可他也不想放弃明目善睐，琼鼻皓齿，如同含羞小仙女的月儿姑娘啊。
　　今天上午这事，若是自己不肯答应，毫无疑问，自己鱼塘里的这条可爱的小鱼儿，就得肋生双翅，当场飞走啊？
　　人生真是很无奈啊——
　　王子安在心里默默叹了一口气，感觉自己实在是太难了。
　　“我本来不想过来打扰姑爷，但这群老东西，实在是太磨人了，天天缠着我，非要过来和姑爷喝一杯——咳，你看这——你要是不方便就算了……”
　　瞧着高福那故作姿态的架势。
　　王子安不由一阵无语。
　　你这都拎着酒带着肉大老远跑我门上来了，我还能说不方便吗？
　　再说，喝点酒而已，还能出啥事不成？

第三百三十四章 看，我们逮住了一位活着的姑爷
　　这群老爷子，一个个自来熟，不仅嘴上一口一个姑爷地叫着，手上一点也不客气，摸摸这个，看看那个，甚至还有个老爷子逮住炉子旁边的蒜苗薅了一把，直接放嘴里嚼。
　　瞧得王子安嘴角直抽搐，您老人家也不怕辣着心！
　　啥也别说，赶紧的收拾几个小菜，先喝着吧。
　　他担心一会儿这群老爷子发现了草苫子下面的大棚，能给他折腾光了。
　　唉，这哪是娘家人啊，这简直就是一群土匪。
　　好在上次老李带来的肉够多，锅里还有一些，热一热，端上来就能吃。再加上几样，清口的小菜，基本上就可以开喝了。
　　至于喝的，人太多了，就别讲究口味了，大锅熬粥，塞上劈柴，就先这么自己烧着吧。
　　至于李承乾，今天本来说好中午在这里吃的，谁知眼看着到了中午的点了，竟然被家里人派人喊走了。
　　走的时候，眉头紧皱，脸色还有些凝重。王子安本来还想关心一下，问问什么情况，但看李承乾也没有要说的意思，便算了。
　　人家这么大一太子，总得有些自己的事务要处理吧。
　　人太多了，原本的餐桌不够，王子安干脆走到里间屋，一手一个，拎过来两只大箱子。
　　啊，最近家里装钱的箱子有点多，多到都有些放不下了，一个摞一个，都几乎要顶到了房顶。
　　唉，真愁人啊。
　　看着王子安拿箱子过来凑数，高福等老爷子，顿时一撸袖子。
　　“姑爷，你辛苦了，这点小事，我们来——”
　　“不用，不用，这东西有点重……”
　　王子安这么一说，老爷子们当场就不干了，这是瞧不起谁呢！
　　你拎着跟拎灯草似的，换我们就有点重了？
　　在你眼里，我们难道已经老朽到连个箱子都搬不动的地步了吗？
　　“重？这样的箱子，老夫当年，一个手能拎十八个！”
　　看着老爷子们争先恐后去搬箱子的背影，王子安不由两眼望天，默然不语。
　　一个手能拎十八个，那您老人家就拎吧。
　　不忍心看他们尴尬，王子安默默起身，到外面放了一次水。然后又到厨房看了看锅里炖的肉和锅里熬的米粥。估摸着时间差不多了，从橱子里拎出来两罐子糖，一罐子红糖，一罐子白糖。
　　年纪大了，估摸着可能会喜欢吃一口甜的。
　　谁知道等他回到房间里的时候，竟然惊讶地发现，箱子竟然搬好了！
　　一见王子安进来，本来歪歪垮垮，气喘吁吁的老爷子们顿时就支棱起来了。
　　“怎么样——姑爷，我们这些老头子的力气头还在吧？我跟你说，区区几个箱子而已，换我年轻那时候，一手一个，一手一个，不费劲儿……”
　　瞧着这群老爷子一个个累得面色潮红，却兀自不肯服输的样子，王子安心中哭笑不得，很识趣地没有拆穿这些老爷子通力合作抬箱子的真相。
　　那箱子何止有点重啊，满满一大箱子铜钱，当然有的里面可能还是黄金，或者珠宝什么的，就算是轻的，也得有个小几百斤。
　　菜端上来，酒摆上。
　　“难得各位前辈有空过来，尝尝我自己酿的酒水吧，跟外面的可能有些不一样……”
　　“我知道，我知道——”
　　喝过一次的高福，一听口水差点当场流下来，一脸兴奋地环顾了一眼这些老兄弟。
　　“兄弟们，你们有口福了！喝了姑爷酿的这酒，你们才知道，你过去这几十年来喝的那玩意儿，连马尿都不如……”
　　大家：……
　　菜是真的香，酒也是真的好喝！
　　尤其是这酒，真烈啊，这才是老爷们喝的酒！
　　美酒美食，让这一群老爷子，险些忘了自己今天的“神圣使命”。
　　别说灌王子安喝酒了，一个个拼命地灌自己。好在在临醉之前，最后一丝理智终于回来了。
　　只要把这姑爷绑回去，跟颖儿那丫头成了亲，像这样的美食，像这样的美酒，还算是事吗？
　　当然，我们把姑爷绑——咳，请回去洞房，绝对不是因为馋他的酒。
　　“来，姑爷，咱爷俩干一杯——啥，再喝多了？老头子我都没多，你这么年轻就不行了？你这是瞧不起我老头子咋滴啊？来，来，姑爷，这杯酒我给你端起来……”
　　王子安：……
　　唉，王子安长叹一口气。
　　“多谢老爷子，您坐——就这一杯，再喝我真要多了……”
　　说着话，站起来做了罗圈揖，双手接过来，一饮而尽。
　　这么大一把年纪了，差不多都能当自己爷爷的人了，端着一杯酒站你面前，等着你喝，这酒不喝要折寿啊。
　　见王子安一口喝干，大家顿时纷纷叫好。
　　“姑爷好酒量！”
　　“姑爷痛快——”
　　“姑爷好样的……”
　　“……”
　　王子安自己也不知道自己什么时候开始喝爬壶的，就这么跟着一群年过半百的老爷子推杯换盏，换盏推杯，称兄道弟地喝多了。
　　看着王子安终于喝趴了。
　　这些老爷子，不由相互对视一眼，露出一副大功告成的神色。
　　“哈——走了，走了，额，这酒，这菜——”
　　一切为了颖儿的终身大事！
　　大家勉强忍住了再喝一坛的冲动，摇摇晃晃地站起身来，架起王子安往外就走，刚走到门口，想了想，回到桌子上，把盘子上的剩菜，又一股脑地给扒拉空了。
　　如此美食，剩下简直要遭天谴啊！
　　吸溜——汤也没了。
　　马车早就准备好了！
　　人架车上，换上在路上买的新郎礼服，这就妥了。
　　高福晃悠着身子，刚爬上马车，就看到了一盆绿油油的蒜苗，忍不住兴奋地一拍大腿。
　　“兄弟们，干得漂亮，我真说忘了搬呢……”
　　“屁话，等你想起来，黄瓜菜都凉了，老高，你看看这是啥好东西……”
　　额——高福不由目瞪口呆。
　　要是王子安没醉这么彻底，他能更呆——
　　这群老货，连桌子上的糖罐子都给搬来了！
　　“老高，你什么眼神啊，我们帮他这么大的忙，可以说，算是给他保了大媒，拿他这么点谢礼过分吗？”
　　王子安觉得这是自己穿越以来，醉的最栽的一次，这群不当人子的老家伙，灌起酒来，花样百出，就自己这种萌新，根本就架不住。
　　迷迷糊糊中，他隐隐听到大家的好像说起什么。
　　“成亲”、“生米煮成熟饭”、“幸亏没用蒙汗药”之类乱七八糟的事。
　　头太沉了，睁不开眼睛，就觉得自己跟上了一条船似的，摇摇晃晃，飘飘忽忽，好像走了不近的一条路，又被人塞到了一个柔软中带着几分好闻香气的被褥里。
　　隐隐约约觉得好像哪里有什么不对，但困意不可抗拒地席卷而来，终于沉沉睡去。
　　……

第二百三十五章 大局已定，老程，速回！
　　王子安订婚了！
　　听到这个消息，孔颖达不由目瞪口呆，懊悔地只拍大腿，下手到底还是慢了一步啊。
　　挑什么黄道吉日啊，讲什么三媒六聘啊，当日就该趁热打铁把事给定下来啊。
　　真是太闹心了，闹心的他午饭都吃不下去了。
　　撅着胡子，背着手，去书房了。
　　唉，这事闹得，咋给灵儿交代啊？
　　“我真傻，真的，我早该想到的……”
　　孔颖达书都看不下去了，翻一页，叹一口气。
　　子安那孩子是真的难得，长得俊，有才华，性子还好，但再好也不能让自家孙女去做偏房啊。
　　唉，这真是个让人头秃的问题啊。
　　……
　　把程颖儿院子里的丫鬟婆子都赶出去，一群喝得醉醺醺的老家伙，趁着酒兴，把绣楼挂上几朵大红花，点上一对红蜡烛，这洞房便算是成了。
　　“老程那夯货，竟然去找李二那狗皇帝去理论，跟他理论个屁啊，这些狗屁倒灶的事，能理论出结果来不？你们看，咱这不就把事给办成了！”
　　老丁看着被窝里被塞到大红被褥里，脱得只剩下一身内衣的王子安，捋着胡子，一脸得意。
　　大家也觉得与有荣焉。
　　“这臭小子小模样长得是真不错，怪不得抛绣球那天，颖儿那丫头一眼就相中了……”
　　“我们帮颖儿那丫头把女婿抢——咳，请回来了，颖儿那丫头事后指不定会怎么感谢我们呢……”
　　老耿也不由笑得眯起了眼睛。
　　这把活儿好久没干了，你别说，再干一会，还挺刺激。
　　“关键是待会颖儿来了，会不会同意——唉，这孩子要是有程英那丫头一半爽快，今天这事儿也不用那么麻烦了……”
　　对自家这位大侄女，老张是怒其不争。
　　“这事儿好办，我手上还有前些年珍藏的一点好东西——一夜春风……”
　　老丁话没说完，便被人从后面一脚踹到了屁股上。
　　“呸——你个狗东西，脑子里进屎了！我们颖儿那还是黄花大闺女呢，哪能就这么稀里糊涂地便宜了这个臭小子，赔本的生意不能做，今天就是点到为止，点到为止知道不——”
　　老耿气哼哼地说完，一脸得意地从自己怀里摸出来一个白色的小瓷瓶，冲着大家晃了晃。
　　“放心吧，东西我早就准备好了——上等的蒙汗药，只要那丫头回来喝上一口水，就大功告成……”
　　……
　　御书房。
　　早已经屏退了左右的李世民，正在和一脸抓狂的程咬金进行着艰苦卓绝的谈判。
　　“老程，来——坐下，坐下，消消气——你说，咱君臣俩这关系，谁跟谁？我的不就是你的，你的不就是我的，分那么细干嘛……”
　　李世民起身把程咬金摁到椅子上，笑眯眯地给他倒了一杯热茶。
　　“这事你还真不能怪我——你们都摊牌这么久了，一点动静也没有，我还以为这桩婚事你们不想要了呢——要不这样吧，我们各退一步，豫章那丫头呢，为妻，颖儿那丫头呢，为妾，给公主做偏房不算亏……”
　　程咬金气得险些当场掀桌子。
　　“你闺女是闺女，我闺女就不是闺女了啊？凭什么我闺女就为妾啊，你闺女公主，我闺女还国公的千金呢——”
　　以前只有自己跟别人耍无赖，没想到今天被人耍自己头上来了。
　　本来好端端的女婿，转眼之间就被人抢走了，这个狗皇帝，实在是太气人了。
　　“我真傻，真的，我早该知道的——”
　　现在程咬金后悔的想拍大腿，这狗皇帝不讲武德，觊觎自家女婿，也不是一天半天了啊，自己竟然没升起半点危机感，实在是大意了啊，大意了！
　　正在两个人在御书房争得口干舌燥的时候，一个小內侍，脸色古怪地敲了敲房门。
　　“陛下，宿国公府上来人，说大局已定，让宿国公不要跟陛下吵了，赶紧回去……”
　　李世民和程咬金顿时一脸懵逼，齐刷刷地看了过来。
　　啥事啊，这就大局已定了？
　　若不是看李世民也一脸错愕，程咬金险些怀疑眼前这个小內侍是在和这个抢自己女婿的狗皇帝在演自己。
　　望着眼前的小內侍，李世民忽然升起一种不妙的预感。
　　“宿国公府上的人呢？走了吗？”
　　“没有，还在外面呢，说要等着宿国公一起回去——”
　　程咬金一听，顿时就放下心来，只要是自己府上的人在，那就不怕这狗东西演自己了。
　　虽然不知道到底发生了什么事，但老程对自家那群老兄弟放心的很，既然说大局已定，那恐怕就真的大局已定了啊。
　　“那啥，这笔账，我们回头再算，告辞——”
　　程咬金干脆利落地起身就走，李世民赶紧拔腿追了出去。
　　“哎哎——别走，等等我——”
　　程咬金这狗东西的尿性他是一清二楚啊，绝对不可能就这么善罢甘休。今天他忽然就这么走，自己咋就觉得这么不放心呢。
　　程咬金一出来，就远远地看到了冲着自己挤眉弄眼的高福和老耿，顿时心领神会，放下心来。
　　别管他们怎么弄的，十有八九是真的搞定了。
　　嗯，这就很好！
　　“走了，回家喝喜酒——”
　　老耿一看程咬金出来，顿时得意地冲他招了招手。
　　“老耿，你们喝什么喜酒？”
　　刚刚追出门来的李世民顿时觉得有些不妙，一脸审视地看着高福和耿占。
　　这两人，他认识，当年瓦岗军的老人，大唐立国后不肯当官，一伙人挤到程咬金府上养老呢。
　　一见李世民追出来，高福和耿占顿时相视一笑，露出一丝得意的神色。
　　“还能喝什么酒啊，当然是喝我们家颖儿丫头的喜酒——对了，陛下若是有时间的话，不妨一起啊——”
　　就喜欢看到这狗皇帝到时候目瞪口呆又无可奈何的样子！
　　竟然敢抢我们宿国公府的女婿，这不是自找难堪吗？
　　李世民：……
　　程咬金这老匹夫，前脚还和自己在御书房拍桌子吵架呢，后脚你们就说要喝颖儿丫头的喜酒，你这是哄鬼呢……
　　李世民一脸怀疑地看了一眼高福和耿占。
　　“颖儿的喜酒，跟谁的喜酒，这事我咋不知道呢？”
　　“您老人家是皇帝，您多忙啊，哪有时间管我们府上这点小事啊——”
　　耿占斜挑着眉毛，不阴不阳地怼了他一句，也不告诉他跟谁的喜酒。
　　他是不怕皇帝，当年都是一起吃过饭，一起喝酒，一起上阵厮杀的老相识了，谁还不知道谁啊。只要不当他老李家的官，不造他老李家的反，自己怕他个鸟啊。
　　李世民知道这些人的尿性，也不跟他们计较这些。不过心中也不由有些嘀咕，看着眼前的三人，试探着道。
　　“那——就一起？”
　　别管你们有什么鬼花招，也别想瞒过我这双雪亮的眼睛！
　　王子安那臭小子，又不是寻常的文弱书生，还能被这群老货绑架了去不成？
　　一想起王子安那一身可怕的战力，李世民心中不由就安稳了许多。但凡是稳一手，事关自家宝贝闺女的终身大事，不能麻痹大意，先去看看究竟再说。
　　想到这里，李世民换上一身常服，跟着三个人飘然出宫。

第二百三十六章 王子安：我怀疑自己被仙人跳了，但没有证据
　　李世民和程咬金等人，穿堂越户，走到程颖儿居住的小院的时候，老张，老王他们一伙子人，正探头探望，兴致勃勃地在外面蹲点呢。
　　“老程回来了——”
　　听到熟悉的脚步声，大家伙顿时纷纷抬起头来，刚想炫耀自己的战果，就看到了黑着一张脸的李世民。
　　顿时，到了嘴边的欢呼，齐刷刷就又咽了回去。
　　一个个戏精附体，脸上露出悲愤交集又懊悔无助的神色。
　　“陛下，请为我们颖儿做主啊——”
　　那声音，拖得长长的，隐隐有了几分梨园戏曲的腔调——真是听者伤心，闻者落泪——个屁啊！
　　李世民听得心头蹿火，恨不得冲上去，一脚一个，都给踹一边去。
　　这群死不要脸的老东西，演戏都不敬业，嘴上喊的这么惨，好歹脸上的笑意你们收一收啊，你们这是在哄弄鬼呢？
　　李世民黑着脸，不说话，就面无表情地看着他们在那里演。
　　这群老东西，实在是太浮夸了啊。
　　就连程咬金和高福、高占都不由嘴角抽搐，纷纷昂首望天，假装看不见。
　　这些人嚎了一阵子，发现李世民没反应，这才纷纷干咳一声，收了自己的神通。
　　“陛下，我们要告御状，请陛下为我们家颖儿做主——”
　　李世民继续面无表情，盯着他们看。
　　“咳——我们要告王子安，借酒发疯，直接闯入了我们家颖儿的闺房，把——唉，可怜老夫等人，年迈苍苍，手无缚鸡之力，不是他的对手，只能眼睁睁看他逞凶，陛下啊……”
　　李世民顿时目瞪口呆！
　　这群老狗，简直是丧心病狂啊！
　　他千算万算，都没算到这群老东西竟然一点脸面都不顾，给自己来这么一手釜底抽薪！
　　这一手玩的，让程咬金都有些呆了。
　　但，不得不说，这群老东西有点东西啊，干得漂亮！
　　看着一脸吃瘪的李世民，程咬金觉得憋屈了一上午的气，顿时舒畅了不少。
　　虽然这事做得有些不体面了，但陛下这狗皇帝做得也不地道啊，咱大哥不说二哥！
　　但脸上，旋即露出悲愤交加的神色。
　　“王子安，你个狗东西，欺人太甚——哇呀呀呀……”
　　李世民：……
　　他气极反笑，眼神不善地盯着高福和高占。
　　“你们不是说要喝喜酒吗？如果是王子安做出这种丑事，你们这还能叫喝喜酒吗！”
　　这，到底是草率了啊，台词没对好！
　　不过高福多机智啊，眼珠子一转，顿时福至心灵，马上就换上了一副懊恼悲愤的神色。
　　“我——我们只是顾忌我们家主的脸面，不想让这种丑事传入陛下的耳中，跟你客套两句，谁知，谁知陛下竟然，竟然……”
　　高福说着，一脸悲愤地看着李世民。
　　“你这一来，可让我们家主的脸往哪里搁——”
　　李世民：……
　　我是谁，我在哪，我做错了什么？
　　这还成了我的错了！
　　“所以，你们把王子安藏哪里去了——”
　　李世民脸色不善。
　　“什么叫我们藏，分明是王子安那狗东西把我们家颖儿掳了去，啊——此时怕不已经洞了房……”
　　李世民听得额头青筋直跳，程咬金也不由微微有些尴尬，心中有些担心起来，这群老狗，匪性不改，千万别假戏真做啊。
　　李世民闷哼一声，二话不说，一甩袖子，直接往院子里闯去。
　　这些群老狗，瞪着两眼说瞎话，那些屁话，他是半个字也不信！
　　子安是那样的人吗？
　　一看李世民率先往里去了，这些老家伙相互使了个眼色，大家顿时心领神会，呼呼啦啦就跟了上去。
　　尤其是老耿，脚下跑得那叫一个快。
　　一边大呼，保护陛下，一边一个箭步蹿到了李世民的前面，蹭蹭蹭就上去了。
　　李世民：……
　　我需要你个老东西保护吗？
　　但闺房就在眼前，李世民也不跟他抢这个先机，早一步晚一步，还能出什么幺蛾子？
　　“王子安，你个狗东西，老夫要跟你拼命——”
　　转眼间，已经看到老耿跑到了二楼，对着紧闭的房门大喝一声，一脚就给踹开了。
　　李世民赶紧快走两步，然而这边还没进门，就听到了房间里传来了一声女子的惊呼和王子安那熟悉的声音，心中顿时一沉，最后一丝侥幸也烟消云散了。
　　等他阴沉着脸出现在门口的时候，就看到了蓬头散发，裹着被褥，一脸惊慌的程颖儿，还有只穿着一身里衣，光着膀子，浑身上下湿漉漉的王子安。
　　“王子安，你做的好事——”
　　依然酒意深浓的王子安：……
　　我是谁，我在哪，发生了什么？
　　明明记得前脚还在自家小院里喝酒，怎么这一眨眼就到了程颖儿的被窝里？
　　还被李世民、程咬金给当场堵在了被窝里？
　　明白了，自己这一定是喝多了在做梦！
　　不然怎么可能出现这么狗血又不合逻辑的画面呢？
　　但，这梦也太真实了。
　　春梦了无痕呢——
　　望着眼前程颖儿那丝滑俊美的肌肤，艳绝人寰的脸蛋，还有近在咫尺的——咳咳，他忍不住伸出了好奇的双手……
　　“啊——”
　　刺耳的尖叫声，和李世民、程咬金忽然蹿到近前，青筋直冒，险些扭曲的大脸，让他一个激灵，酒意下去了大半，就惊醒过来。
　　“王子安，想不到你是这样的人，实在是——”
　　程咬金“痛心疾首”，高福等人“义愤填膺”。
　　李世民：……
　　“我真傻，真的，我早就该知道的……”
　　看着房间里崭新的被褥，挂着的彩带，还有点着的红色蜡烛，他如何还能看不出来，这群狗东西，分明就是玩了一手明目张胆的仙人跳。
　　但自己还能怎么办啊，亲眼目睹，百口莫辩，关键的是王子安这个不争气的狗东西，竟然还当着自己等人的面上了手……
　　“王子安，我们知道你和我们家颖儿情投意合，早晚会成亲，但，但你也不能借酒发疯，借着送我们回府的名头，强行把我们颖儿掳到楼上，做出，做出这等事……”
　　高福等人，痛心疾首，捶胸顿足，吐沫星子险些喷了身边的李世民一脸。
　　王子安：……
　　兄弟们，我怀疑自己被人仙人跳了，但我没有证据。

第二百三十七章 出了点小意外，一不小心就……
　　“我不是，我没有，别胡说……”
　　这话王子安自己说着说着都快说不下去了，造孽啊，谁让自己现在光着膀子在人家闺女被窝里呢？
　　说是栽赃陷害也得有人信啊！
　　实在太坑了，你们想这么干早说啊，早说我不喝这么多，现在倒好，鱼没吃到，惹一身腥！
　　看着高福老耿这些老家伙，王子安满肚子的怨念啊。
　　看着床榻上，满面羞红，手足无措，裹在被褥里面恨不得当鸵鸟的宝贝女儿，程咬金不由黑脸，恶狠狠地瞪了一眼王子安，又没好气地扫了一眼高福和老耿这群为老不尊的老东西。
　　“看什么看，还不赶紧滚出去——王子安，你个臭小子，也赶紧给老夫我滚过来！”
　　程咬金说完，甩袖子就走了。
　　今天这事，他好说不好听啊，待会出去一定得封口，这群老东西谁要是敢喝醉了酒胡咧咧，嘴给他撕烂啊！
　　高福和耿占等人，看看一脸幽怨的王子安，再看看惊慌失措的程颖儿，然后再看看板着一张臭脸的李世民，不由偷偷缩了缩脖子。
　　这事好像办得有点糙，但以后颖儿会感谢我们的吧？
　　会得吧？
　　莫名有些心虚，一个个灰溜溜地下去了。
　　绣楼里面顿时陷入一片奇怪的安静中。
　　“咳，程姑娘，那个啥，刚才我不是——我还以为，我真的，我……”
　　说着说着，王子安就觉得自己也说不下去了。
　　事到如今，我还能说点啥啊！
　　看着把自己死死地埋在被子里，已经开始轻声啜泣的程颖儿，王子安无奈地挠了挠头，穿着自己让人特制的大裤衩，光着膀子从床上爬起来找衣服。
　　万幸这群老东西没把自己衣服给拿走啊！
　　手忙脚乱的把衣服穿好，趿拉上鞋，随手扯过床头上的一块毛巾，在脸上胡乱的擦了一把。
　　刚才被泼了一头的凉水，这大冬天的，千万别给冻感冒了。
　　不过，这才擦了一半，就觉得好像哪里有些不对，低头一看，自己手里哪是什么毛巾，分明是个绣着鸳鸯的红肚兜……
　　瞧着盯着自己，羞愤欲绝的程颖儿。
　　王子安：……
　　“姑娘，我刚才真不是——”
　　话没说完，一个枕头就砸了过来，王子安自己心虚，一边伸手接过来放到旁边的椅子上，一边转身往外走。
　　刚要出门，又觉得自己这么走了，显得有点不够绅士，赶紧又扭头关心了一句。
　　“程姑娘，天气寒冷，你这里都湿了，记得赶紧换一下，别受……”
　　他一边说着，一边下意识地往自己胸前比划了一下。
　　话没说完，一道白影又扔了过来，王子安一看大事不妙，赶紧扭头就跑。
　　唉，我只是关心一下而已啊。
　　王子安觉得也很委屈。
　　出来院子，发现大家都气势汹汹地盯着自己呢，尤其是李世民，生吞自己的架势都有了。
　　王子安：……
　　干嘛呀，这不关我事啊，跟我干了什么亏心事似的！
　　但到底是当着人家爹和这群老家伙的面上了一手，心中莫名有些发虚。但我发誓，我那绝对不是故意的，是这手它……
　　客厅里肯定是不合适了，程咬金把人带到了书房，把丫鬟仆人都给撵下去，然后黑着一张脸，气势汹汹地盯着王子安。
　　“臭小子，你就说怎么办吧——你今天必须给老夫一个交代！”
　　程咬金说着，起身在书架后面摸出一个红彤彤，带彩绸的圆球，砰地一声砸在了王子安的怀里，然后挑衅地看着李世民。
　　李世民：……
　　为什么我忽然感觉这么心虚。
　　王子安：……
　　还以为是被程处默和李思文这些夯货给弄丢了，原来是这个老东西偷跑了啊！
　　给的时候不要，不给的时候偷拿，这也是没谁了。
　　“我不是，我没有，我——”
　　话没说完，就说不下去了，他发现自己说不下去了，好好的说话，撸什么袖子啊，君子动口不动手，有啥事就不能好好地坐下来讲道理嘛！
　　玩仙人跳的都这么猖獗了吗？
　　这大唐，实在是太危险了，尤其是像我这样漂亮的男孩子，以后在外面可得注意安全。
　　打架他当然不怕，但自己总不能真的把这群老家伙一个个捶一顿吧？
　　更何况，现在仔细想一想，他们这事干得漂——咳，还是毛糙了点。
　　“我，我会负责的——”
　　见这小子终于上道，高福等人脸色顿时好看了起来，就连一直黑着脸的程咬金看着王子安眼神也好了许多。
　　只有李世民，脸色更黑了。
　　“老李啊，你看这事——”
　　王子安摊了摊手，唉，这事我也不想，我也很无奈啊。
　　瞧着这狗东西，占了便宜又卖乖的可恶嘴脸，李世民气得冷哼一声，扭过头去。
　　朕心烦，不想看见你！
　　下面的环节，就和王子安没有关系了，他被高福和耿占架着，去前面大厅喝茶了。
　　新姑爷嘛，上门不能总钻被窝，该有的茶水还是应该有的。
　　刚才的事，大家心知肚明，心照不宣，谁也不提，嘻嘻哈哈，聊天打屁。
　　过了不大一会，程咬金和李世民从书房那边走了过来。
　　不知道两个人进行了怎么样的幕后交易，反正王子安看着程咬金走路有点挺胸抬头，李世民明显脸色有些发黑，连高福和耿占等人热情洋溢地留客都没搭理，甩甩袖子就走了。
　　王子安一看，此地好像也不宜久留，刚拔腚要走，就被程咬金给拦住了。
　　“你小子就这么一走了之——”
　　程咬金语气不善，王子安一时没反应过来。
　　被高福一把拽了过去，压低声音谆谆教导。
　　“生辰八字，生辰八字……”
　　王子安顿时恍然大悟。
　　这个可以有，求之不——咳咳，其实这是一个误会，我也不想的。
　　写这个啊，那我在行，上午刚看人家写过。
　　王子安拿过早已经预备妥当的笔墨，提气凝神，笔走龙蛇，唰唰唰——
　　一张精妙绝伦的小楷，跃然纸上。
　　状态好，字就好，王子安感觉今天这副字写得格外的漂亮，嗯，配得上横看成岭侧成峰的颖儿姑娘。
　　他斜着眼睛看了一眼围拢过来的这群老家伙，故作谦虚地扬了扬眉。
　　“这样还行吧？”
　　“行，行，行，行得很，你看这字，它又黑又大，好，真好——”
　　老丁煞有介事，逮住王子安一阵猛夸。
　　王子安：……
　　来的时候，不知道怎么来的，走的时候倒是知道怎么走的，闻知自家师傅已经成功地兑换成了自家妹夫，程处默和程处亮，开心的见牙不见眼，一口一个妹夫，亲亲热热地赶着马车把他送了回去。
　　然后也没进家门，美滋滋地回家了，这么大喜的事儿，不得回家庆祝庆祝啊？
　　已经先他一步回到小院的孙思邈，显然已经听说了今天上午的盛况，一看王子安进来，顿时就乐呵呵地上前拱手道喜。
　　“恭喜小友，贺喜小友，成就了一桩好姻缘啊，老夫可就等着喝你的喜酒了——”
　　看着一脸笑容的孙思邈，王子安轻咳一声，脸上现出一丝腼腆的神色。
　　“同喜同喜，说来惭愧，出了点小意外，一不小心，就变成了两桩，你看这事，唉，我实在是太难了——”
　　孙思邈：……

第二百三十八章 封侯非我意（二合一）
　　正发愁鱼塘的鱼儿要飞的时候，没想到高福和老耿那群老东西来了一个神助攻，竟然就这么稀里糊涂的搞定了。
　　真是——
　　意外之喜啊。
　　王子安心头松了一口气，晚上睡得格外的香甜。
　　李世民却有些睡不着觉了。
　　倒不仅仅是因为到手的女婿，又被人分走一半的缘故，而是一个更加棘手的问题摆在了他的面前。
　　从程咬金府上，黑着脸回到御书房，还没等喘一口气呢，就看到了跟热锅上的蚂蚁似的，在自己御书房门口转圈圈的鸿胪寺卿李道宗。
　　一看李道宗脸上焦虑的神色，李世民便不由心中一凛，顿时把那些儿女情长的小事抛诸脑后。
　　天色这么晚了，再过不久，就到了宫门落锁的时间了，自己这位大兄还来这里找自己，定然是遇到了什么特发的情况。
　　“陛下——”
　　一看李世民回来，李道宗赶紧迎来上来，就要躬身施礼。被李世民上前几步，一把给扶了起来，故意沉着脸色，嗔怪道。
　　“此地又没有外人，你我兄弟之间，何必如此拘礼——”
　　李道宗顾不上客套，刚一进御书房就忍不住神色焦急地道。
　　“陛下，不知道为何，今天下午，吐蕃和吐谷浑那边的使者，忽然态度大变，已经令人正式知会了接待的官员，说开通榷场和求娶大唐公主一事，明日早朝，必须给出答复，否则，他们就要马上返程，一切后果，有大唐负责……”
　　李世民听完，脸上顿时涌现出一丝怒色。
　　“这群不通教化的番邦蛮夷，竟然趁火打劫，实在是可恼可恨，朕早晚有一天，要让他们好看——”
　　其实，也不怪李世民失态，主要是这两拨使者来的时机，实在是太会选了。几乎就在突厥大军压境不久，他们的人就到了。
　　而且提出了两个匪夷所思的条件。
　　一，要求大唐开放榷市，放开盐铁管制。
　　二，求娶大唐公主，结秦晋之好。
　　开放榷市，有条件的允许双方买卖倒不是不可以，其实这些年，双边私下里的贸易往来从外断绝过，但放开盐铁管制那是绝不可能。迎娶大唐公主的事，也被他以公主年幼，尚不宜婚配为由，给一口回绝了。
　　这是求亲吗？
　　这是交好吗？
　　这分明就是在趁着突厥大军压境的机会，恶意敲诈！
　　大唐的朝廷怎么可能答应这种荒谬的要求？
　　但人家时机卡的太好了，此时的大唐可谓是内忧外患，根本腾不出手来对付这两个邻居。
　　所以，面对这个问题，大唐的基本策略就是拖。只要能拖到来年开春，灾情缓解，或者是漠北传来好消息，这些问题就会迎刃而解。
　　所以，针对这两个问题，双方你来我往，已经谈了不少时日了，没想到今天下午忽然就变了脸。
　　看着神色暴怒的李世民，李道宗不由露出一丝苦笑，上前一步道。
　　“陛下，他们此番，忽然态度大变，微臣担心事出有因，莫不是他们得到了什么消息……”
　　说到这里，李道宗忽然深吸了一口气，脸色闪过一丝忧色。
　　“莫非他们得到了什么消息……”
　　李世民听到这里，顿时心中一凛，眼中闪过一丝精芒。
　　“你是说漠北——”
　　李道宗轻轻点了点头。
　　“他们态度变得太突然了，几乎毫无征兆——除此之外，微臣想不出他们为何忽然变得如此有底气……”
　　李世民闻言，不由默然起身，在御书房转了几圈，然后沉声吩咐。
　　“传李君羡来见——”
　　不一会，李君羡匆匆来到，躬身施礼。
　　“陛下——”
　　“你即刻派人，沿途向边关打探漠北消息，一有消息，即刻来报——”
　　李君羡二话不说，立刻出去安排人手了。
　　边关若是有什么消息动向，自然有专门的传通渠道，陛下特意安排此事，怕是有了什么变故了！
　　“即刻召房玄龄、杜如晦、长孙无忌入宫来见——”
　　这种事情，无论明天如何应对，都必须事先拿出一个主意来。因为一个处理不慎，朝廷可能就要面对三面开战的糟糕局面。
　　而如今的大唐，经不起了。
　　河南、河北，山东和西北地区的灾区还在延续，各地受灾百姓还在增加，各地向朝廷求援的奏折如雪花白飞入。
　　如果不是前段时间，粮食大战，李世民狠狠地捞了一笔，恐怕早就坚持不住了。如今虽然还能勉力维持，但决不可能再面对另外一场战争了。
　　事态严重。
　　御书房彻夜灯火通明，几位大佬几乎一夜没有合眼。
　　宫禁已经落锁，虽然几个人被李世民安置在了偏殿里暂时安歇了。但第二天起来，一个个顶着熊猫眼，脸色严肃。
　　……
　　早朝。
　　当李道宗把吐谷浑和吐蕃的最后通牒说出之后，朝堂之上，顿时炸锅。
　　“番邦小儿，竟然敢如此放肆，陛下，臣请出兵——定要让他们知道我大唐天兵的厉害！”
　　程咬金等人一听，蹭地一声就蹦出来了，一个个拍着胸脯请战。
　　李世民目光深沉，从各位大臣脸上一一扫过，沉声问道。
　　“各位爱卿，可有什么良策——”
　　“陛下，如今漠北战事紧急，各地受灾严重，前些日子刚刚入库的粮食已经消耗了大半，若是再起战事，微臣担心……”
　　唐俭不由脸色发苦。
　　刚刚说手头的日子好过了些，谁知道这安生日子没过几天呢，就遇上了这种糟心的事。
　　这民部尚书真是没法干了。
　　“陛下，开办榷场，放开盐铁之事，几乎等同资敌，此事断不可行！若是此时应了下来，必然遗祸无穷——微臣以为，无论如何，我们都不可妥协——”
　　魏征眉头紧锁，朝廷的局面他也知道，但有些事，真的是不能开口子啊。
　　“陛下，唐尚书和魏秘书监言之有理，但如今局势就摆在这里，若是我们一口回绝，恐怕我们马上就要面临三面作战的风险……”
　　大理寺少卿王纲目不斜视，沉声道。
　　“微臣以为，一味强硬，于事无补——如今之计，不若先暂时安抚笼络，徐徐图之……”
　　听到这里，李世民不由眼睛一亮，微微颔首。
　　“王爱卿，你有何良策——”
　　“他们所求者，无外乎三，开通榷场，放开盐铁限制和迎娶公主。正如魏秘书监所言，放开盐铁，等同资敌，断不可行。”
　　说到这里，王纲语气一顿，缓缓道。
　　“但开办榷场，对我大唐而言，并非一无是处。更何况，这些年来，我们与吐蕃和吐谷浑的民间交易从未断绝，即便应允了，也不过是从私下转为官面而已，反倒是方便了朝廷管理，何乐而不为……”
　　开办榷场，已经争议了很久了。
　　但赞同与反对者各执一词，争论不下。
　　王家、郑家和长孙家这一派的大臣，大都是支持的态度。认为开通榷场，互通有无，利大于弊。在某些情况下，甚至可以有限制地开放一部分盐铁，换取高昂的受益，填补国库。
　　当然，大家心知肚明，他们这些人背后的家族，每年与吐蕃和吐谷浑交易数额巨大。一旦形成正式的榷场，便可以由明转暗，好处当然是肉眼可见。
　　反对的，则认为，吐谷浑和吐蕃都是不毛之地，物产贫瘠，开放榷场只会让他们从中受益，从而慢慢壮大起来，而大唐得不到多少实惠。此消彼长之下，必然遗祸无穷。
　　但如今形势忽然，王纲再次提出这个问题的时候，大家不由陷入了沉思。
　　毕竟，相比较而言，这个问题也不是不可商量。
　　顿时就有不少人纷纷附议，这一次，就连房玄龄、杜如晦、魏征等人都不由保持了沉默。
　　其实昨天晚上，他们就已经在这一点上形成了共识。局势如此，如果不给人家一点甜头，根本安抚不下啊。
　　“既然诸位爱卿，都这么认为，那此时就交给鸿胪寺卿和王爱卿协助办理——”
　　王纲沉声领命，然而并未退下，反而抬起头来，看向坐在金銮殿上的李世民。
　　“但微臣认为，此三项，关键者，不在榷场，不在盐铁，而在迎娶公主一项，若是仅仅答应榷场一项，恐怕难以安抚对方——”
　　此言一出，李世民面沉似水，朝堂上议论纷纷。王纲置若未闻，冲着李世民深施一礼。
　　“若是我大唐肯出嫁公主，与吐谷浑和吐蕃结成秦晋之好，从此双边再无刀兵之险，边关和睦，百姓安乐，我们也因此得以喘息，避免了三面作战的风险——何乐而不为？”
　　“放你娘的轻巧屁——姓王的，你说的这么好听，你怎么不把你闺女嫁出去！”
　　不等李世民搭话，程咬金便不由蹦着高的大骂。
　　“我大唐男人难不成死绝了不成，要一个女娃子去给我们换取太平——陛下，此事断不可为，微臣愿意提兵三万，平息纷争！”
　　谁知道王纲看都不看他一眼，抬起头看着龙椅上的李世民，声音平淡如初。
　　“若是我王家嫁女，能换取边关稳定，王家义不容辞——”
　　说到这里，王纲上前一步，沉声道。
　　“陛下，微臣冒死直言，我大唐公主蒙受皇恩，锦衣玉食，自当为朝廷解忧。边关将士，可以为我大唐抛头颅，洒热血，难道陛下就舍不得为我大唐出嫁一公主吗？”
　　这简直是诛心之言！
　　朝堂上顿时一静，李世民一张脸色阴沉似水。
　　话说到这个份上，这个问题就容不得他回避了。
　　“陛下，王少卿之言，虽然鲁莽，却也不无道理啊。若不是突厥作乱，战火不息，我们又何至于此啊？若是陛下不允，老臣担心一旦我们大唐陷入三面作战的局面，昔日渭水河畔之祸就在眼前啊——可恨老夫年迈老朽，不能提三尺剑，为陛下解边关之危啊……”
　　谏议大夫卢友直说着，站出班列，深施一礼。
　　“老臣冒死，请陛下出嫁公主……”
　　李世民面上看不出喜怒，但一双拳头，已经捏得咔咔只响。他强忍着心中怒火，淡淡道。
　　“为了大唐，朕自然不会舍不得出嫁公主，但朕的女儿年纪尚幼，恐怕不宜远嫁——”
　　“陛下，吐蕃使者听闻，豫章公主端庄姝丽，秀外慧中，年逾二八，昨日专门通知老臣，让老臣回禀陛下，说愿娶之——”
　　头发花白的鸿胪寺少卿王典，闻声出列，躬身一礼。
　　李世民如今适龄嫡亲的女儿，不过三人。
　　长乐公主李丽质，据说有意嫁于长孙无忌的长子长孙冲，高阳公主李丽清，据说有意嫁于房玄龄次子，剩下的一个就是豫章公主李月明了。
　　李世民被这老贼一刀，补得差点吐血。
　　但却不知该如何解说。
　　不要说，他从心眼里，根本不愿意远嫁女儿，进行这么屈辱的和亲。就算他愿意，这豫章公主也不合适啊，昨天刚刚跟王子安定亲啊。
　　可惜，王子安这个狗东西不在朝堂上，不然应该有办法对付这个王老狗吧？
　　但跟王子安定亲这事，除了经手的李孝恭之外，他还并未对外公布，若是此事提出来，恐怕马上就会遭到百官的反对。
　　公主金枝玉叶，岂能嫁给一个没有任何官身的普通百姓？
　　此时，李世民后悔的肠子都有些发青。早知道会有今日这种局面，无论如何，朕都要先给他一个爵位再说啊。
　　就在朝堂忽然陷入一片可怕的寂静之中的时候，忽然听得大殿门口传来急促的脚步声。
　　“报——边关急报，八百里加急，襄城大捷，活捉颉利——”
　　人还没进大殿，通报大捷的消息，已经传入了大殿之中。
　　朝堂之上，顿时一片哗然。
　　李世民蹭地一声从龙椅上蹦下来，露出狂喜之色。
　　“速传——”
　　话音刚落，一位风尘仆仆的校尉，跟着值殿武士，脚步匆匆地从大殿之外跑了进来。
　　“启禀陛下，边关大捷——襄城大捷，颉利溃败，李靖将军已经亲自押送颉利可汗，星夜赶来——”
　　这校尉说着，从怀里掏出一封捷报，恭恭敬敬地双手递了过去。不等內侍伸手，李世民亲自上前接了过来，迫不及待的打开。
　　越看，脸上喜色越重，到最后忍不住哈哈大笑。
　　“王子安，不愧我大唐麒麟儿！”

第二百三十九章 报仇不隔夜（二合一）
　　渭水之耻，犹在眼前，自己转眼就抓住了颉利小儿，真是天道循环，报应不爽！
　　李世民恨不得仰天长啸，痛饮三杯！
　　看这次以后，谁还敢再拿渭水之耻说事！
　　如今突厥已灭，那自己当年就不是耻辱，而是卧薪尝胆，战略避让！
　　王子安，你可真是朕的大宝贝疙瘩啊！
　　这臭小子不是想要当侯爷吗？
　　封！
　　必须封！
　　李世民激动的手都隐隐有些发抖，恨不得立刻退朝，去找王子安痛饮一场。
　　王子安？
　　这又跟王子安有什么关系！
　　满殿文武还没从漠北大捷，生擒颉利可汗的震撼中恢复过来呢，没想到李世民又扔出这么一个让人完全摸不着头脑的话题。
　　王子安这个名字，最近风头很盛，虽然很多人没见过他这个人，但也多少听过他这个名字，知道一点他的事情。
　　不要说他轰动长安，传唱一时的经典诗词，也不要说让虞世南等书法大家都击节赞叹，自愧不如的书法作品，就单说一个大唐长乐商行，就足够让人记住的了——
　　谁家孩子还没个倒霉孩子被人家坑过啊！
　　几组暖气，愣是被人家赚走了几千贯！
　　想一想，就扎心啊。
　　但偏偏人家王子安这一手玩的高明，明码标价，童叟无欺，自家儿子不争气，交了智商税，自己也不好出头找场子啊。
　　但王子安这个名字可算是记住了。
　　更何况，昨天河间郡王李孝恭还搞出那么大的阵仗，亲自上门说亲，长安上下一片热议，纷纷猜测到底是哪一位皇室子女与这位风流俊雅的青年才俊结亲，这种情况下，王子安想让人忘记都不可能。
　　但这又如何？
　　有才怎么样，有钱怎么样，长得好看又能怎么样？
　　跟击溃突厥，生擒颉利有半文钱的关系吗？
　　只有少数人，心中隐隐有所猜测，露出一丝震撼的神色。程咬金、唐俭和魏征等人，不由露出期待振奋的神色，长孙无忌则不由心中一沉，他忽然想到了东山之上，那支滑雪板大军。
　　莫非——
　　自己这边刚刚费尽心思，克服重重阻力，才让读书人非科举不得入仕成为律法。
　　没想到王子安那狗东西，这边回头就立了军功了？
　　而且，还是泼天的战功！
　　真是猝不及防啊！
　　他忽然感觉心头发闷，嗓子隐隐有些发甜。
　　见满殿文武大臣，都被这个消息给镇住，一个个交头接耳，李世民心情大好，也不制止，反而看向面前前来报信的年轻校尉。
　　嘴唇干裂，双手红肿，满眼血丝，风尘仆仆。
　　李世民脸上露出一丝动容之色，微笑点头道。
　　“将军一路辛苦，先下去休息吧，稍后朕自有封赏！”
　　年轻的校尉满脸激动地抱拳行礼，然后跟着退了出去。
　　李世民这才把手中的捷报递给身旁的内侍，由内侍拿着，通传左右。
　　左右仆射，六部长官，捷报在几位大佬中流传，终于有一位老臣，忍不住心中激动，声音激动地大声诵读起来。
　　大殿里，落针可闻，只有这位老先生带着几分嘶哑的颤音在大殿里回荡。
　　“臣凭王子安先生苦心训练之铁军，千里奔袭，一举攻克襄阳，其后，颉利奔逃。幸而有手下校尉王玄策、席君买，依据其师傅王子安先生事先之提点，在通往阴山的道路上将其成功截获。
　　随后，臣与云州都督柴绍，并州都督李绩，灵州都督薛万淑通力掩杀，突厥军大败，杀敌……”
　　胜了，大胜！
　　真的击溃了突厥的主力大军，真的抓住了颉利可汗，真的解决了北方边境持续多年的边患！
　　整个朝堂陷入了一片欢乐的海洋！
　　哗然声欢呼声逐渐响起，声音越来越大，就连值殿御史的鞭子都镇不住了。
　　虎踞漠北，一直威胁中原腹地的突厥，竟然被一战而平，彻底解决了心腹大患！
　　简直不可思议。
　　突厥那可是几十万的大军！
　　就这样烟消云散了？
　　如果领军的将领不是素有军神之称的兵部尚书李靖，如果不是边关报捷的文书上还有这苏定方和李绩的署名，大家几乎都要怀疑这是谎报军情。
　　确凿无疑了，突厥溃败，颉利被捉，甚至还找到了前隋的萧皇后，这份功劳简直逆了天了。
　　看着军功单上那一个个亮眼的名字，许多人心中不由直泛酸水。
　　早知如此，无论如何，也得把家里的兔崽子们送到军中去啊。
　　酸归酸，但大家都知道，这次军功单上的这些人都要发达了，尤其是被浓墨重彩，反复强调的三个名字，这一次大放异彩，定然要一飞冲天，摁都摁不住了。
　　王子安、王玄策、席君买！
　　原来，这次能击败突厥大军，主要依靠的是王子安亲手训练出来的滑雪板大军，雪橇运输大军。
　　最让大家感觉不可思议的是，这个王子安不仅能提前预测到颉利的逃窜，竟然连颉利逃窜的方向都能进行精准的预判。
　　这还是人吗？
　　如果李靖、李绩和苏定方等人没有夸大其词，没有虚报战功，那这个王子安简直就厉害到离谱！
　　王子安才多大？
　　据说才二十出头！
　　想到这里，所有人不由心中暗自凛然。
　　以后这大唐朝堂之上，恐怕又要出现一位超级新贵了。
　　这军功，怕不得一个侯爵吧？
　　等大家议论声渐渐平息下来，李世民这才稳稳当当地坐在自己的金銮殿上。
　　看着已经回到金銮殿上，扬眉吐气的李世民，不少大臣顿时心中回过味来，有些怜悯地看了一眼王纲、王典还有卢友直三人。
　　这三个人的点，实在是太背了啊。
　　若是这封战报晚来一天，哪怕是再晚来一刻钟，恐怕就是另外一番局面了。
　　功败垂成。
　　就得接受功败垂成的苦果。
　　望着已经悄悄地退回自己班列的王纲、卢友直以及刚刚出列附议，让自己嫁女的这些大臣。李世民忍不住嘴角上调，眼中闪过一丝冰冷的杀机。
　　“卢爱卿，朕刚才听你说，年龄老迈，心有余而力不足，仔细想来，是朕的过错啊——朕不该不体恤老臣，让你这么大一把年纪了，还要操持国务。不如你暂且卸下朝廷的职务，即日起，回老家休养去吧——”
　　李世民虽然语气温和，但任谁都听得出来，皇帝心中的愤怒。
　　这是皇帝赤裸裸的报复了。
　　听到李世民这么说，卢友直不由脸色一白，就像忽然被抽去了精气神一般，慢腾腾地站出班列，颤抖着双手，摘下头上的冠带，跪伏在
　　“老臣谢陛下恩典——”
　　见卢友直直接被李世民罢官免职，王典和王纲也不由心中一凛，但心中并不慌乱。
　　卢友直可以以年龄老迈，体恤老臣的名义罢免，自己可是正当壮年呢。
　　难不成，这狗皇帝还敢当场翻脸，直接算后账吗？
　　刚才自己所言，可是占据了为大唐安危着想的大义！
　　刚想到这里，就看到李世民目光淡淡地扫来。
　　“刚才王纲爱卿所言开办榷场一事，朕仔细斟酌，感觉甚有道理。既能与吐谷浑和吐蕃互通有无，又能表达朕睦邻修好的心意，事关重大，不可轻忽——”
　　听到这里，王纲不由轻轻地松了一口气。
　　这狗皇帝，到底是不敢跟王家直接翻脸啊。
　　王家世代公卿，高朋满座，到底不是已经落魄的卢家可比。就在这时，他忽然听李世民淡淡地补充道。
　　“我看王爱卿，对此颇有见地，不如就把此事交付于你如何？”
　　王纲闻言心中顿时一提，总觉得似乎哪里有些不对劲，但皇帝已经把话说到了这里，也容不得他多想，只得站出班列，沉声道。
　　“承蒙陛下看重，微臣义不容辞。”
　　李世民微微点头。
　　“如此甚好——朕命你为大唐与吐蕃榷场督察使，即日起，赶赴河州，修建榷场，并主持其后大唐与吐蕃、吐谷浑两部榷场交易一事，相关的章程朕会派人与他们磋商交流，你且头前准备去吧——”
　　王纲浑身一震，不敢置信地看着端坐在金銮殿上的李世民。
　　这是把自己发配了？
　　自己堂堂的大理寺少卿，这一杆子就给支到那个鸟不拉屎的地方去了？
　　“王爱卿，此去山高路远，还望多多保重啊——”
　　见王纲脸色惨白，李世民心中升起一种难以言喻的快意。
　　真是痛快啊！
　　若不是估计朝廷的体面，真想把他的闺女收为义女，给他嫁到吐蕃去！
　　王纲看着假惺惺地李世民，恨不得扑上去咬他一口，可惜他不敢。虽然王家根深叶茂，但并不意味着他敢公然违抗皇帝的命令。
　　他悄然回顾，见家族之人，一个个眼观鼻，鼻观心，丝毫没有要出来为他说话的意思，顿时心中苦涩，站出班列，冲着李世民深施一礼。
　　“微臣遵旨——”
　　李世民微微点头，把目光看向已经脸色发白的鸿胪寺少卿王典，露出了一个意味深长的笑容。就在王典两腿发软的时候，李世民又轻轻挪开了目光。
　　这个，不急，有的是机会。
　　若是一巴掌打的太狠，恐怕会引来王家的反弹，反倒不美。
　　见李世民没有理自己，王典不由偷偷松了一口气，这个时候，他才发觉，自己的脊背上不知什么已经全是汗水。
　　……
　　漠北大捷，生擒颉利！
　　不等散朝，这个振奋人心的消息就随着报捷校尉的入京，轰动了整个长安！
　　渭水之耻犹在眼前，大唐就已经活捉了颉利可汗。
　　这是一种怎样的扬眉吐气！
　　万民庆祝！
　　不少男女老少击掌欢庆，有一些老人，甚至抹着眼泪，带着香烛纸钱，去祭祀在与匈奴作战中死去的亲人了。
　　城里，已经有人自发的燃烧起了爆竹，不少的店家挂起了大唐的龙旗，甚至有不少酒楼商家打出了半价促销的牌子。
　　普天同庆！
　　长安城低迷了一个冬天的精气神，一下子就起来了。
　　等到早朝散后，一个最近已经亮瞎了大家眼睛的名字，再一次闪瞎了大家的眼睛。
　　王子安？
　　王子安！
　　时隔一日，王子安再次成为街头巷尾，茶楼酒肆热议的话题。
　　陶然酒家。
　　这家酒楼虽然规模不大，而且处于深巷之中，但设置雅致，颇有闹中取静的几分意境，再加上酒水和食材也颇有特色，在长安上层圈子里面颇有盛名。
　　不少达官权贵，或者是国子六学小圈子里的相聚饮酒，往往愿意到这里来。
　　不过很少有人知道，这是太原王家的一处产业。
　　自从上次被王子安踩断手臂之后，王通不愿意待在家中静养，索性搬到这里。
　　此时，正坐在雅间，与几位同窗旧友喝酒。刚刚喝了没有几杯，就听得隔壁争论声越来越大，郑观不由眉头一皱，忍不住放下酒杯，刚想呵斥几句。
　　就听得隐隐有一个名字传入耳中。
　　王子安——
　　又是王子安！
　　雅间里顿时气氛一滞，大家不由下意识地扭头看了王通一眼，谁不知道，这位王公子，如今对王子安恨之入骨，据说连那条手臂都是断欲王子安之手。
　　王通也瞬间捏紧了酒杯。
　　“王兄，我过去看看，到底是什么人不开眼，竟然在隔壁大声喧哗——”
　　王通强笑着摇了摇头。
　　“无妨，且听他们怎么说——”
　　……
　　“长孙兄，想不到那王子安竟然还有这般运道，自己大门不出二门不迈，坐在家里就蹭到了一份泼天的功劳，真是走了狗屎运呢——”
　　杜荷一边夹着酒菜，一边酸溜溜地吐槽。
　　“倒不是这么说，那王子安到底是有几分本事，我听父亲说，这次朝廷之所以能快速的击败突厥，活捉颉利，王子安贡献的雪橇和滑雪板据功不小……”
　　张顗闻言放下酒杯，有几分羡慕地说了一句。
　　“雪橇、滑雪板，不过是奇淫技巧而已，说到底也不过一个手艺高超点的工匠而已，我看这外头传言确实有点言过其实了。
　　就那种情况，若是是换了我们，肯定能比他做得更好，他一个乡下的土包子，懂个屁的打仗……”
　　杜荷一边说着，一边望向长孙冲。
　　“长孙兄，你觉得呢——”
　　长孙冲默默地把手中的酒水一饮而尽，重重地放在了桌面上。
　　“你们知道个屁——那王子安之所以能有今天，自然是得到了贵人的看重——”

第二百四十章 偷偷地戳个火
　　长孙冲说着，他用手指了指上面，然后压低声音道。
　　“说起来，你们可能不信，你们知道最近太子殿下在忙什么吗？”
　　杜荷无所谓地夹起一个软糯的蚕豆扔到嘴里。
　　“鬼知道他天天瞎忙乎个什么劲儿——这天寒地冻的，一起喝酒听曲，打个猎什么的不好吗？天天神神秘秘的，叫他喝酒都不出来了，真是不知道怎么想的，实在懒得管他……”
　　反倒是张顗停下了筷子，有些好奇地问道。
　　“我这段时间，也在奇怪呢，我们这太子些时日，天天神神秘秘的，到底忙什么去了，竟然连宫里几位老夫子的课都敢翘——真是咄咄怪事，他难道不怕这些老夫子跑到陛下面前去告状吗？”
　　“告状？告什么状？这事这是陛下特许的——实话告诉你们，你们可别说出去，不然陛下若是怪罪下来，谁也救不了你——”
　　长孙冲冷哼一声，端起酒杯，在眼前晃了晃。
　　见张顗和杜荷都停下手上的动作，好奇地望过来，这才慢悠悠地说道。
　　“据说太子这段时间一直在跟着那个王子安在一起——以后，我看啊，这老不如新，十有八九，我们兄弟都要靠边站喽——”
　　“这些日子，太子殿下是跟那个王子安一块厮混去了？”
　　杜荷不敢置信地瞪大了眼睛。
　　“我还以为他有什么大事不方便我们知道呢……”
　　瞧着这蠢货一惊一乍的样子，长孙冲不由皱了皱眉头。
　　“你瞎嚷嚷啥——隔墙有耳，你在东宫也有一段时间了，这种事该不该说还不知道吗？”
　　杜荷闻言，悻悻地坐了回去，有些无聊地端起酒杯。
　　“反正这里就我们哥几个——那个王子安不就是个乡下泥腿子吗？我听人说连县学都退了——咋了，陛下莫非还想过让他以后跟我们哥几个一起侍读啊？”
　　“这种事谁能说得准呢——我们那位陛下……”
　　这话就有点犯忌讳了，长孙冲说了一半就住了嘴，举起酒杯喝酒。张顗识趣地举起酒杯，把话头岔开。
　　“不过这王子安也确实是好大的运道，不仅能得陛下的看重，还在这次与突厥的交战中立了大功，我估摸着离这封爵的日子不远了，你们说会封个什么爵位……”
　　对于王子安可能会封爵这事，张顗和长孙冲就是这么一说，除了有点不爽风头被这么一个人抢走之外，倒是没有别的心思。
　　他们都是家长长子，以后要承袭父亲国公的爵位的。
　　那个王子安再牛逼还能封国公了？
　　但杜荷就不一样了，作为家中次子，承袭爵位没他的事啊，混到现在还只是个东宫陪读，爵位的事更是没有盼头。
　　听到张顗提起这个，他忍不住又酸溜溜地补了一句。
　　“一个乡下的土包子而已，你们别看他现在风光得意，其实没有什么根基，兔子尾巴长不了——你看他前段时间坑了多少人，拿这些人当傻子耍，你以为大家回过味来不收拾他？更何况——”
　　说到这里，杜荷阳腔怪调地挑了挑眉，指了指隔壁，故意拔高了声调。
　　“更何况，他还得罪了王通那厮，我就不信王通能咽得下口恶气？反正是换了我，被一个土包子欺负成这样，肯定忍不了——这口气要是不出，以后还有脸在长安混，干脆买块豆腐撞死得了……”
　　就是看王子安不爽，自从这个狗东西出现，太子殿下跟自己等人都生分多了。
　　能顺手给他上点眼药的事儿，那真是何乐而不为啊。
　　……
　　隔壁房间。
　　还在强作镇定的王通，已经脸色铁青，握住酒杯的手都不由微微有些颤抖。
　　隔壁是谁，他自然知道。
　　对于长孙冲三人，他自然不敢得罪，心中的恨意全发泄到了王子安的身上。
　　就是这个狗东西，先是在孔府上让自己颜面扫地，之后又在万年县踩断了自己的手臂！
　　让自己彻底沦为长安权贵圈子里的笑柄。
　　他虽然没往外说，但这事闹这么大，当时那么多人，又怎么可能瞒得住人？
　　所以，王通坑人不成，反而被人打断了手臂的事，早已经在长安贵族圈子里流传成了无数个不同的版本。
　　见这么个装逼犯吃亏，大家虽然不至于说到脸上，但自然也是喜闻乐见啊。
　　这些日子，虽然是躲到了这里，也难免会遇上几个说话皮里阳秋，假惺惺关心唏嘘一番的狗东西。
　　虽然知道那些狗东西，一个个没安好心，都是存心来看自己的笑话，但大家面子上倒也能维持的过去，没谁会像隔壁三个人那样，说得那么直接难听。
　　“王兄，在下忽然想起，家中还有点事儿，就先行一步了，过几天我做东，请哥几个万花楼喝酒——”
　　陶然酒家房间装修的不错，隔音效果还算好，若不大声喧哗，基本上不会彼此影响，所以隔壁的声音，断断续续，听得不是很清楚，但后来他们这屋里是在太安静了，加上杜荷又有些戳火，他们哪里还听不出来对方是谁？
　　那是当朝右仆射蔡国公杜如晦家里的公子！
　　能跟他在一个小圈子里的，还用多想吗？
　　惹不起啊，惹不起！
　　这会儿，哪里还敢帮王通说什么硬气的话，赶紧溜之大吉。
　　这会儿，其他人也反应了过来，一个个趁机起身，再三告罪，逃也似地离开了这里。
　　很明显，这位王家的公子已经愤怒到了极点，自己这小身量，扛不住，掺和不起啊。
　　看着瞬间一空的房间，看着杯盘狼藉的酒桌，王通脸色阴沉的能滴出水来。
　　咬着牙根，恶狠狠地吐出一个名字。
　　“王子安——”
　　……
　　被这么多人牵挂着的王子安，此时还不知道自己再次成了大家眼中的小心肝。
　　他一大早地起来，趁着兴致，在院子里打了一套太极拳——其实，他一直想试试自己大锤子的威力，可惜找不到合适的武器，他曾经试着让老温叔帮忙打了一对——
　　但老温叔手上那些材料，完全不合适。打出来，看着倒是挺大，挺沉的，但拿在他的手里完全没感觉，还是太轻，完全找不到感觉。
　　“也不知道当年李元霸那对大锤子是什么材质的——”
　　王子安有些遗憾地摇了摇头，没劲啊。
　　自从他从牛进达那里蹭来了三十六路天罡斧，并传给程咬金等人之后，不知道为什么，他忽然就有了一个大胆的想法……
　　PS：十点半才下班回家，紧赶慢赶，弄出来一章，明天一定补上。

第二百四十一章
　　第二百四十一章
　　若是以完整的三十六天罡斧对上拿着擂鼓瓮金锤的自己，不知道能打上多少回合？
　　一定要找个机会试一试。
　　嗯，到时候控制一下力道，别一不小心，把人直接给锤飞了！
　　洗漱完，就着小菜，美滋滋地喝了一碗熬制的香浓可口的米粥，吃了两个香喷喷的大包子，这才意犹未尽地停下嘴来。
　　自己做饭的手艺实在是太好了，比前世最顶尖的厨师还要强上几分，哪怕只是简单地做个早餐，也好吃到连自己都停不下来。
　　这么下去，自己早晚得变成一个大胖子啊……
　　一想到这个，心里就越发想搞到李元宝那对大锤子了。
　　拿着其他武器锻炼，根本起不到锻炼的效果啊。别人练功夫，能举个石锁啥的，自己举个石锁能干啥？
　　跟大海划桨似的，完全没感觉啊。
　　力气太大，就这一样不好，就跟玩游戏似的，别人还新手村打狼，自己已经开始屠龙了，完全找不到体验感啊。
　　王子安有些遗憾地叹了一口气，美滋滋地回房间看书了。
　　经过王子安的点拨，李义府竟然真的跑到茶楼给他找了几个说书的先生！
　　效果立竿见影，这更新速度和精彩程度顿时就上去了。
　　说书先生讲故事的天赋，加上这些国子六学高材生的文笔，这故事虽然还是跟前世看到的有些不同，但起承转合，波澜起伏，也不比前世逊色多少。
　　王子安不二话说，又扔出去几十贯。
　　赏！
　　爷就是有钱！
　　这让
　　李义府找到这几个写手，跟打了鸡血似的，那更新速度嗷嗷的，用毛笔，竟然一天也能给干出两三章来。
　　果然还是大唐的这些写手比较淳朴啊。
　　不像狗作者，天天换着花样的拖更。
　　唯一让王子安感觉有点遗憾的就是，文笔还不够友好，有事没事喜欢拽个文啥的，咳，不是咱看不懂，主要是这群狗写手还是不够贴近群众啊。
　　这能行？
　　必须严厉制止！
　　截止到目前为止，自己交出去的三份大纲，《隋唐英雄传》已经更新了差不多快四十章，其次是《封神榜》，竟然也差不多已经有了二三十章，速度相当感人。
　　最让他不满意的，是李世民这狗东西给抢走的《三国演义》，到现在为止，竟然一共才给写了三章！
　　半个多月了，一共三章，你这是准备让我孙子烧给我看吗？
　　关键是，写得还文绉绉的，动不动就来一首诗，抒发一下自己的情怀！
　　王子安觉得，下次老李来的时候，自己得好好的给他谈谈了，翰林院的就可以这么拽了？
　　能写写，不能写换人！
　　嗯，还是这些茶楼的说书先生更对自己的胃口，这些翰林院的狗东西，书都读到狗肚子里去了——
　　王子安躺在自己的躺椅上，一边美滋滋地看着专门为自己写的书，一边暗自腹诽。
　　结果还没看几章呢，这种安闲的小日子就被人给打断了。
　　“先生——咳，妹夫，大喜啊——”
　　娶了个媳妇，直接掉了一辈，以后连调教太子的快感都要打折了，你说这该找谁说理去啊。
　　人生，真是太艰难了。
　　王子安一脸无奈地把书放下，没好气地训斥道。
　　“瞎嚷嚷啥，一点沉稳劲儿也没有！你都多大了，遇到点破事就这么一惊一乍的，以后老李怎么放心把那点家业交给你啊——说吧，啥大喜了？莫不是老李已经把我和月儿姑娘的婚期定下来了？”
　　王子安有些期待地看着李承乾。
　　“咳，这个倒还没有说——不过漠北大胜了，李靖将军平定漠北，活捉了颉利可汗，这两天就要返京了——”
　　李承乾不由脸色一滞，微微有些尴尬，但旋即就又忍不住兴奋起来。
　　漠北大胜，颉利被抓？
　　王子安闻言也不由神色一怔，抓着书本，从躺椅上坐了起来。
　　“前几天，不是说局势还挺严峻的吗？咋这转眼就被抓了——”
　　王子安也不由心中有些好奇，但也同时偷偷地松了一口气。
　　有段时间，他曾担心自己穿越会带来蝴蝶效应，导致唐朝的历史大变，现在看来，还好。
　　“一切都是托先生的福！如果没有你发明的那些雪橇和滑雪板，估计这场战争就算最后能取得胜利，也还得拖些时日。所以，你这次是立了大功了——”
　　王子安不由目瞪口呆！
　　怪不得老李这个狗东西让自己给他训练滑雪板大军，原来是打的这么个主意！
　　现在，他哪里还能不明白，老李这狗东西，是让他训练的那批人为教官，训练出了一支可以在雪原上神出鬼没的大军，从而掏了人家的老窝，或者是从背后发动了突袭！
　　所以，这次灭突厥之战，也有我的一份？
　　王子安不由脸色古怪起来，所以，另一个时空的我，会看到我自己的历史？
　　李承乾还没从自己的兴奋劲中缓过神来，继续兴冲冲地道。
　　“相信朝廷的封赏很快就要下来了，我估摸着，先生这次你一个爵位是绝对跑不了了……”
　　怪不得李承乾兴奋。
　　自家这位先生，隐居在这里，都能左右自己父皇的决定，这要是以后有了爵位，那影响力还不得翻倍？
　　自家的大腿，更粗了啊！
　　爵位？
　　王子安不由挑了挑眉毛，不置可否。
　　他对这个真是不怎么感兴趣。
　　以自己如今的身价，以自己如今的能力，爵位不爵位的，其实真有些无所谓。
　　有，锦上添花，没有，也无所谓啊。
　　说实话，王子安对这次的突厥战事也很好奇，他很想知道，这次的大唐突厥之战，跟自己前世记忆的有多大出入。
　　但今天真不是个能坐下来，好好说话的日子，李承乾的到来，似乎掀开了一个序幕，王子安这个小院里，很快人满为患。
　　程处亮、程处默、李思文，秦怀玉、牛津，到最后，就连马周和李义府等人都纷纷赶过来道喜了。
　　王子安：……
　　所以，你们消息都这么灵通的吗？
　　人多了，很多细节就没法问了。
　　他不问，不代表大家不会说啊。
　　于是，王子安的小院里，直接化身为故事会现场。不到半个时辰，王子安足足听了三四个不同的版本。
　　最离谱的是，程处默从茶楼带回来的“故事”，在这个故事里，王子安俨然已经化身陆地神仙一流。
　　能呼风唤雨撒豆成兵，前知八百后知八百了。
　　突厥大军，就是被王子安在长安朝着天上撒了一把豆子给消灭了……
　　王子安：……
　　所以，你们是看我寂寞，集体跑我这里给我讲故事来了吗？
　　实不相瞒啊，各位，呼风唤雨撒豆成兵啥的有点过了，这前知八百后知八百说得都有些谦虚了，我岂止能后知八百，我能后知一千多年呢……
　　感谢历史老师的谆谆教导！
　　这些人带来的消息，把李承乾都给惊呆了。
　　这才多久，一上午的时间，就给传成这样了啊？
　　他身为太子，自然知道真相。
　　但在自家父皇摊牌之前，也不敢说得太细，扯犊子呢，一个富商家的孩子，知道这么细致——哪怕自家老爹，已经让自己的身份多了一层深受皇帝看重的皇室马甲……
　　“王公子，隐居长安之中，决胜千里之外，为我大唐消除边患，立下不世之功，必然会流芳百世，千古留名，为万民敬仰——”
　　马周忍不住一脸仰慕地感叹道。
　　“岂止如此，王公子此番，不知为我大唐免除了多少战乱之苦，救活了多少大唐百姓，我想不知道会有多少人要为公子日夜祈福呢——”
　　李义府一脸正色。
　　狗东西，真会说话，这就很舒服啊！
　　“其实我也没干啥，我只是做了点微不足道的小事而已，大家言过其实了，言过其实了——”
　　王子安绷住想要咧开的大嘴，谦虚地摆了摆手，高人人设不能崩啊！
　　“王公子之才，经天纬地，王公子之为人，虚怀如谷，学生叹服不已，真恨不得拜在公子门下，做一个端茶奉水的弟子——”
　　说到这里，马周忍不住站起身来，深施一礼，眼中全是仰慕啊。
　　“我也是，我也是，还请公子不要嫌弃义府资质愚钝，不堪造就——”
　　李义府冲王子安拱了拱手，露出一脸憨厚的笑容。
　　王子安：……
　　这狗东西倒是会顺杆爬，人家马周说的是这个意思吗？
　　再说了，人家马周人品学问在那里摆着呢，收也就收了，你这么个口腹蜜剑，笑里藏刀的狗东西，我敢收吗？
　　他刚拒绝，但忽然心中一动，仔细打量了一眼这个极会看眼色，办事也十分利索的李义府，露出一副饶有兴趣的神色。
　　这可是大唐赫赫有名的奸相啊。
　　从某种层面上讲，这是一个比马周更厉害的角色了。
　　若是自己收下他，有了自己的调教，这厮会不会走上另外一条道路，那大唐是不是也会有另外一种局面？
　　嗯，这货跟自己年龄差不多，收下之后，有了这份师生名分在，这货若是再敢像历史中那样胡作非为，自己就能名正言顺地收拾他啊。
　　“宾王兄，你也这么想？”
　　既然决定要收了，那就不在乎再多一个啊。
　　若是不出意外，这个马周，很快就会进入李世民的眼中，从此一飞冲天了。
　　“学生早就有此想法，只是不敢冒昧请求，若是能入公子门下，宾王真是三生有幸——”
　　听王子安这么一问，马周顿时眼前一亮，抢上前两步，噗通跪倒。
　　“学生马周，见过先生——”
　　“学生李义府，见过先生——”
　　王子安一脸笑意地把两个人扶起来。
　　“你我年岁相当，不用行此大礼——不过，既然你们入我门下，就要牢记我的门规——”
　　马周和李义府闻言，顿时神色一凛，端正了神色。
　　“请先生垂训——”
　　王子安看着眼前的两位未来的大唐宰相，回想了一下自己看到的影视作品中的高人形象，干咳一声，下巴微微扬起，目光斜视天空，背起双手，露出庄严肃穆的神色。
　　“我门下，没有陈规陋习，也没有繁琐的戒条，但有四句，你们务必牢记在心，不可有一日或忘，否则，休怪我翻脸无情——”
　　王子安说着，有意无意地扫了一眼李义府。
　　这厮低眉顺眼，看不出任何的异色。
　　“我门下弟子，无论何人，无论走到哪里，都必须记住这四句——为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　此言一出，马周顿时露出动容的神色。
　　端正衣冠，整理妆容，端端正正地跪在地上，磕了三个响头。
　　“学生马周，对天发誓，此生必牢记先生教诲。为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平——”
　　竟然被这么个酒蒙子抢了先机！
　　这能行！
　　李义府二话不说，噗通一声就跪下了。一手抚着胸口，一手指着上天。
　　“学生李义府，对天发誓，此生牢记先生教诲，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平——立志做一个像先生一样，仰不愧天，俯不愧地，正直高尚的君子！”
　　咳——
　　果然还是收个奸臣当徒弟舒服。
　　太会拍了。
　　“起来吧，起来吧——你们虽然拜我为师，其实我也教不了你们什么，像什么诗词啊，书法啊，算学啊，医术啊，杂学啊，武功啊什么的，我也就是只会一点点……”
　　所有人：……
　　过分了啊！
　　眼看着，三个人转眼就成了师徒，李承乾眼中不由露出艳羡的神色。
　　自己虽然也叫人家先生，但是真没办法像他们似的，拜师入门啊。
　　程处默和程处亮：……
　　自己如果现在也正是拜师，会不会比较亏？
　　好端端的大舅哥，直接变人家徒弟了啊——
　　算了，算了！
　　算来算去，还是当大舅哥比较沾光。
　　秦怀玉和牛津就比较纠结。
　　王子安跟颖儿姐姐定亲的事，他们自然知道的一清二楚。
　　所以，自己要是拜了师，就直接比程处默和程处亮这两个狗东西低了一头啊……
　　王子安一看他们这纠结的小眼神，顿时就倒吸了一口凉气，赶紧把话头就岔开了。
　　自己这徒弟是随便收的吗？
　　不能让他们破坏了自己的行情档次！

第二百四十一章 春风楼，春风楼！
　　“妹夫，今天你可算是双喜临门了啊，你看，我们今天是不是该好好庆祝庆祝——”
　　程处默擦拳磨掌，有些兴奋地凑到王子安面前。
　　王子安：……
　　看着自己这满满当当的一屋子人，顿时心中倒吸了一口凉气，这要是都留在自己这里吃饭，自己还不得忙到天黑啊，再说，自己大棚利的青菜何其无辜啊，要遭遇这种浩劫！
　　想到这里，他果断地一拍大手。
　　“走——春风楼，我请客！”
　　程处默：……
　　我是说的这个意思吗？
　　我这是在馋你的手艺啊！
　　这满长安城里，哪家酒楼能及得上你的手艺？
　　哪家酒楼能及得上你家里的二锅头啊！
　　不过春风楼啊？
　　那好像也还行。
　　本来还想死皮懒脸在王子安这里蹭一顿的几个年轻人，当即一拍即合。
　　说走就走，大家呼啦啦走出门外，一个个搬鞍上马，王子安则施施然地爬上了李承乾的马车。
　　有马车，为什么要骑马喝风啊？
　　这大冷天的。
　　找了个最舒服的姿势坐好，王子安挑着车帘，没好气地看着自己那俩还在原地发傻的弟子。
　　“宾王，义府，你们俩还傻愣着干嘛，难不成还想走着过去啊，还不赶紧上来——”
　　一行人，就自己这两位便宜弟子寒碜，别人骑马，他俩连驴子都没有。
　　竟然是直接走过来的！
　　一听自家师傅招呼，两个人顿时来了精神，掀开车帘就爬了上去。
　　拍拍车窗。
　　“小明啊——走起——”
　　李承乾：……
　　所以呢，明明父皇的马甲是深受皇帝器重的富商，为什么还非要自己亲自赶马车来呢？
　　找个马夫他不香吗？
　　他生无可恋地爬到车辕上，紧了紧衣领，扬起了马鞭。
　　话说，这一段时间，自己赶马车的技艺都进步了好多。
　　看着李承乾非常自觉地给王子安等人赶马车，程处默和李思文纷纷昂首看天，嘴角抽搐。
　　大家从小在一块长大的，谁还不认识谁啊。
　　但这货非要掩饰自己太子的身份，傻乎乎去给人家当马夫，这个谁能拉得住啊，对不对？
　　拉不住，拉不住。
　　车马滚滚，呼啸而去。
　　……
　　王子安刚走不久，王揆坐着自己那辆有些破旧的小马车就赶了过来。
　　远远地把马车停下，提着礼盒，脸色有些不自然地走到王子安的大门前。
　　铁将军把门！
　　望着上了锁的大门，王揆表情复杂，似轻松又似紧张地叹了一口气，然后走回自己的马车旁。
　　“王管家，那个——王子安不在家，您看——要不我们改天……”
　　望着马车，王揆神色有些忐忑。
　　他万万没有想到，王家对王子安那个狗东西竟然那么看重，早知道，说什么也不能把他逐出家族啊……
　　闹到现在，自己竟然要被逼着向那个狗东西低头做小，赔礼道歉。
　　一想到这个，他就忍不住老脸火热，恨不得找条地缝钻进去。
　　原本，老管家还建议自己找个跟王子安关系比较好的，在中间给自己做个说客。
　　但自己能那么干吗？
　　那样的话，自己在王子安这边拿低做小，丢人现眼的事儿，岂不是全村里人都知道了？
　　那根本就是拿着自己的脸在地上摩擦啊，以后在村里还能抬得起头来吗？
　　怎么办？
　　还用说吗？
　　当然是毫不犹豫就给回绝了啊。
　　王子安那狗东西，在村里众叛亲离，谁跟他关系好啊？
　　没有！
　　马车车帘掀开，露出一张有些枯瘦的老脸来。
　　“改天？”
　　瞧着眼前这个畏畏缩缩，又黑又蠢的家伙，王忠不由眉头微蹙，抬头看了看天色，脸上露出一丝不耐烦的神色。
　　“去问问，人到哪里去了——”
　　王揆只能提着礼盒，到旁边邻居家打听。
　　看看眼前这位穿着还算得体的黑胖子，再看看手里还拎着一个礼盒，老洪叔脸上顿时露出热情的笑容。
　　“今天子安家里有客人，请人城里吃饭去了——”
　　“老丈可知去了哪里？”
　　王揆黑胖的脸上努力地挤出几分笑容。
　　“这个倒是没听他说，不过我听着旁边一个长得跟你这么黑的小年轻嚷嚷，好像是什么春什么楼——唉，老汉也没怎么去过城里，不知道他们说的到底是个什么地方……”
　　王揆也是一脸懵，他虽然是王洼村的族长，在村里是个响当当的小地主，但他偶尔进城去西市一趟就感觉挺了不得了，哪里知道春什么楼是个什么玩意儿啊。
　　“春什么楼？春风楼？”
　　听着王揆的禀报，王忠忍不住眉头一挑，挥手放下窗子。
　　“走，春风楼，我们去看看——”
　　……
　　“什么？王子安带着一群人去了春风楼？”
　　正一个人躲在房间里生闷气的王通，一听到这个消息，顿时来了精神，眼珠子发红地盯着前来回报的贴身小厮。
　　小厮被自家公子的表情险些吓了一跳，陪着小心道。
　　“嗯，我们的人亲眼看到他带着人进去了，足足有十几个——”
　　王通听闻，忍不住嘴角上翘，露出一副狰狞的笑意。
　　“要是去别的地方，我还真的没有办法——走吧，我们也去春风楼，看看热闹……”
　　虽然吊着膀子，但奈何心情好啊。
　　自从孔府诗会之后，第一次感觉心情是如此的舒畅。
　　真是自作孽，不可活啊。竟然跑去了春风楼，真好！
　　陶然酒家没有侍女，王通勉为其难地让贴身小厮给帮忙整理了一下仪表，登上马车，欣欣然地出发了。
　　看着自家公子兴致勃勃的样子，陶然酒家的老掌柜，不由羡慕地叹了一口气。
　　年轻是真好啊！
　　这吊着膀子，都不耽误事儿！
　　……
　　春风楼。
　　一进春风楼，王子安莫名的就有一种说不出来的熟悉感。
　　他不由好奇地停下脚步，微微蹙起眉头。
　　虽然他对大唐的这种地方，十分好奇，但还真没到这里来过。
　　但这熟悉感到底是从哪里来的？
　　莫不是这里的氛围有些像前世的一些特殊场所？
　　不等他多想，已经得到消息的老鸨，便满面春风地拧着屁股，从楼上娇笑着迎下来。
　　楼梯下到半截，就一眼看到了被众人众星捧月般围在中间的王子安，以及一边走，一边往人群中缩的李承乾。
　　眼睛瞬间就快拔不动了。
　　这人间竟然有如此俊俏的小哥儿！
　　如果不是胸前平平无奇，脖子上喉结鲜明，她都险些疑心这两位是两个女扮男装的雌儿。
　　“哟，程公子，李公子，秦公子，牛公子——真是好狠的心啊，我们家里的姑娘，想你们想得眼睛都快哭瞎了——”
　　“哈哈，少在这里跟爷几个扯犊子，去，把最好的姑娘叫过来，今天我妹……”
　　程处默轻车熟路，一马当先地迎上去，在老鸨的屁股蛋子上狠狠地掐了一把。
　　“咳咳——今天我们师傅请客，不差钱……”
　　妹夫是不能提的，这还没成婚呢，自己俩大舅哥就带着妹夫逛春风楼，回家怕不是被老头子给揍死？
　　程处默话还没说完，就被程处亮一阵咳嗽给打断了。
　　“师傅——哟，长得可是真俊啊！姐姐我从来没见过这么俊俏的少年郎——”
　　这老鸨一边说着，一边娇笑着往往王子安怀里凑。
　　你这么一大半年纪了！
　　王子安：……
　　我就知道，像我这样帅气的男孩子，到外边不安全！
　　关键是，你这也不是像长孙皇后那样，长了一副偶像集合脸的人间绝色啊。
　　他不动声色地往后退了半步，干笑道。
　　“这位大姐，这天干物燥的，小心火烛啊——”
　　“小心火烛——”
　　虽然没能蹭到这位一看就让人心里痒痒的俊俏公子，心中微微有些遗憾。
　　但老鸨毕竟是久经沙场的风月老人，咯咯娇笑着给王子安抛了一个媚眼，便晃动着腰身，侧身让开了去路。
　　“这位公子，说话真是风趣——几个公子爷，楼上请——”
　　态度好的一塌糊涂，就连衣着寒酸，看着跟这群人格格不入的马周和李义府，都没有感到丝毫的冷落。
　　选了一个宽敞的房间坐下，大家纷纷做好，点就点菜点姑娘。
　　到这种地方喝酒，虽然不见得一定要真刀实枪，但即便是真要喝酒，也得叫几个姑娘侍酒听曲，该有的调调不能少。
　　“去，把你们楼上最漂亮的姑娘都给爷几个叫过来——我师傅不差钱，伺候的好了，少不了你的赏钱——”
　　秦怀玉一边说着，一边随手摘下腰上挂着的玉佩，扔了过去。
　　“谢公子赏——”
　　老鸨赶紧双手接住，脸上的笑容顿时生动了几分。
　　不一会儿，就进来一群莺莺燕燕的姑娘，瞧着倒是有个七八分的姿色，嗯，就是穿得不如后世夜店里的那些姑娘们豪爽。
　　他忽然有些怀念那些互不相识的姑娘们，那些细长白嫩的大长腿了。
　　“醉时同交欢，醒后各分散。”
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　那种忙里偷闲得几回的小日子，真是诗一般的浪漫啊，可惜穿越了。
　　酒吧里喝酒买醉找乐子的姑娘们，都换成了专业的人士，这就很有些无趣。
　　所以，对身边的姑娘，他倒是真没怎么在意。
　　反倒是秦怀玉等人，不由脸色微变，眉头微皱。
　　“浮香姑娘呢——”
　　见几个人神色不快，老鸨赶紧赔笑道。
　　“回几位爷，浮香姑娘最近有些不舒服——您知道的，女人嘛，总要有那么几天不方便……”
　　“屁话，爷几个就是过来喝酒听曲，又不是要她陪睡，你弄这些过来糊弄谁呢——”
　　老鸨闻言，脸上顿时露出一丝为难的神色，可怜巴巴地看着王子安。
　　她虽然不知道眼前的这位俊俏的不像话的年轻公子哥，到底是什么身份，但是瞧着大家这众星拱月的架势，就知道这位才是正主啊。
　　最关键的是，她眼睛多毒啊，一眼就看出来，这位爷对眼前这些姑娘们是真的不在意。
　　“算了——”
　　见状，王子安不由微微皱眉。
　　喝酒听曲而已，反正大家都是附庸风雅，好坏的也听不懂，差不多就得了。
　　没必要勉强。
　　见王子安这么说，秦怀玉和程处默等人，这才不耐烦地挥了挥手。
　　原本以为，大家还没喝酒呢，可能会有些放不开，结果，他很快就知道，自己错了。
　　眼前的这些家伙，一个比一个老练，就连年龄最小的秦怀玉，都熟稔的很。
　　很快就跟身边的姑娘打的火热。
　　反倒是王子安身边的姑娘，微微有些尴尬。她虽然很想往这位俊俏的公子哥儿身上蹭蹭，但奈何人家似乎根本看不上自己啊……
　　委屈得想哭。
　　“你不用多想，我就是最近有点上火，不宜亲近女色……”
　　王子安好心的安慰了人家一句，谁知道，安慰完，姑娘更想哭了。
　　好在王子安说话风趣，言笑晏晏，偶尔还会打趣调戏自己几句，跟自己喝一杯，倒也不至于太下不来台。
　　说起来，这氛围还不错。
　　身边有姑娘温香软玉地陪着，对面还有专门的姑娘坐在隔间里，给自己这些弹琴，房间设置的也够雅致。
　　若不是眼前这群粗鄙的夯货，破坏了氛围，还真有几分品酒话诗的风雅感觉，看不出风月场所的俗气来。
　　就是这酒菜实在是有点难以下咽。
　　唉，我真是太难了。
　　跟想要贴到自己身上来，又不太敢的姑娘轻轻地碰了一杯，王子安遗憾地叹了一口气。
　　也许自己可以开个酒楼，这样就不至于出来喝酒的时候，这么难以入口啊。
　　男人在一起，没有比酒色更能融洽气氛的了。
　　几圈之后，氛围就起来了。
　　就在大家逐渐忘记了浮香姑娘无法出来给自己表演的不快时，不远处的雅间里，忽然传来清扬优雅的琴声，叮叮咚咚，听着还颇有些欢快喜悦。
　　就连王子安这种对音乐一窍不通的人，都听出来比自己房间的姑娘弹奏的高明多了。
　　“我听说这春风楼里，有一位浮香姑娘琴艺高超，堪称大家，想不到竟然还有这么一位可以与之媲美者，真是了不起啊——”
　　听着不远处传来的琴音，李承乾忍不住放下酒杯，真心实意地赞叹了一句。
　　秦怀玉则脸色微微一变，挥手制止了自己房间姑娘的弹奏，侧着耳朵听了一会，脸色变得越发难看起来。
　　“你误会了，这首霓裳曲，真是浮香姑娘的成名之作，我不会听错，对面弹奏的恐怕就是那位据说身子不方便的浮香姑娘——”
　　这话一出，瞬间冷场。
　　这是瞧不起谁呢！
　　我们来，你身体不方便，别人来，你就方便了？

第二百四十三章 浮香有毒（二合一）
　　旋即，程处默、程处亮、李思文和牛津等人就勃然大怒，就连李承乾眼中都不由闪过一丝怒色。
　　这简直就是打脸！
　　王子安不由皱了皱眉头。
　　“去，把你们管事的叫过来——”
　　不一会儿，老鸨就出现在了门口，人还没进门，就忙不迭地给王子安等人打躬作揖，满口子地道歉。
　　“几位爷，几位爷，息怒——可不是妾身故意要怠慢几位贵客，实在是浮香那丫头——唉……”
　　说到这里，老鸨叹了一口气，脸上露出一丝为难的神色。
　　“实不相瞒，实在是浮香那丫头最近有了恩客，这几天正闹着要赎身，死活不肯见客，妾身这也实在是没有办法，你们知道，我向来宠她，倒也不好勉强，坏了母女的情分——”
　　王子安瞧了她一眼，没有说话。
　　不好勉强，坏了情分之类的，都是鬼话，估计是这位恩客，身份有些不一般啊。
　　但看破不说破，虽然自己没有心思劝妓子从良，但人家姑娘决心要赎身，自己也没必要添乱。
　　“哦——”
　　房间里所有人，脸色顿时好看了许多。
　　大家虽然纨绔，但也不是不通情理，浮香姑娘若是能赎身，跳出这个地方，对她而言，确实是一桩大事。
　　“这么说来，现在他房间里的就是准备为他赎身的恩客？”
　　秦怀玉伸手揽住老鸨的腰肢，拉到自己的大腿上，有些八卦地问道。
　　这品味，真是没谁了！
　　看看秦怀玉稚嫩的面庞，再看看老鸨徐年半老，风韵犹存的架势，王子安不由暗自吐槽。
　　老鸨也是风月老手，大概是见过了这般的调笑。一边娇笑着从秦怀玉的魔爪挣脱出来，一边半真半假地抱怨道。
　　“这浮香这傻丫头，也是吃猪油蒙了心——在我这里多好，我一直拿她当宝贝闺女一般看待，这锦衣玉食的，何曾亏待了她一日？没想到这丫头铁了心的要跟人走，真是一个没有良心的小白眼狼啊……”
　　听到老鸨这么说，房间里的人顿时满脸惊讶，情不自禁地纷纷议论起来。
　　跟王子安不同，他们这些人，除了李承乾需要顾及身份，很少主动来这种场所之外，其他几个人，哪一个不是春风楼的常客啊。
　　哪一个不认识这位艳名远播，才艺双绝的浮香姑娘，哪一个不曾心里有过几分念想啊！
　　不然，谁傻啊，大把大把的赏钱扔出去？
　　可惜人家是春风楼的台柱子，当红的头牌，响当当的清倌人，大家也就只能眼巴巴地看着。
　　谁能想到，这肉还没吃一口呢，回头就被人连锅一起端了啊！
　　也不知道是哪个狗东西，竟然要吃独食！
　　大家虽然不至于坏人好事，但也不由心中微微泛酸。
　　听着房间里这些人，七嘴八舌地说起浮香姑娘名噪一时的琴技，又说起浮香姑娘温婉贤淑的气质，惊艳妩媚的容貌，宛若凝脂的肌肤，以及昔日受人追捧，名噪一时的盛况。
　　把浮香姑娘，夸得是天花乱坠。
　　大唐的小姐姐们，水平都这么高的吗？
　　听得王子安都不由心中有些好奇起来。
　　“君子成人之美，这浮香姑娘有恩客赎身，倒也是一桩美事。不过你们这么一说，我对这位浮香姑娘倒是有几分好奇起来——”
　　王子安扫了一眼正殷勤地陪坐在秦怀玉身边的老鸨。
　　“那还不简单——红姐儿，去把浮香姑娘请过来，就说我师傅想见识见识她的才艺，表现的好了，重重有赏——”
　　秦怀玉在老鸨肥臀上狠狠地拍了一巴掌，把她撵了出去请人了。
　　这也不算什么过分的事。
　　白居易那老家伙，大半夜的，都能邀请人家已经从良，独居空船的琵琶女出来陪大家一起喝一杯，弹一曲，还大张旗鼓地写了一首长诗，纪念自己的艳遇。
　　跟他这位大诗人比起来，自己请个还没从良的姑娘过来清弹一曲，那就更不是什么事了。
　　叫红姐的老鸨，出去不大一会，还真领来一位身材窈窕，长相秀美，气质端庄温婉，宛若大家闺秀的女子。
　　虽然隔着门帘，看不清楚具体的容貌，但就这一份气质身段，就已经足以让人惊艳了。
　　在这位女子的身后，还跟着一个长相青涩的小丫头，双手抱琴，亦步亦趋地跟在身后。
　　“奴家浮香，见过几位公子爷……”
　　声音清婉，楚楚动人。
　　王子安却不由眉头一皱，这声音，莫名的就有些耳熟。
　　他不由仔细打量了一眼，已经开始在隔间打着横儿坐下，不紧不缓地焚香净手的浮香姑娘。
　　虽然隔着窗帘，看上去稍微有些影影绰绰，但王子安自信自己不会看错。
　　确凿无疑，不认识！
　　难不成是前身见过？
　　但真要说起来，王洼那些人，前身也没少见，自己竟然半点印象也没有，反而是这个姑娘就有了印象了？
　　他心中狐疑，脸上不动声色。
　　琴音渐起，叮叮咚咚，听上去觉得挺好，但究竟弹得是个什么东西，王子安完全懵逼。
　　说好的君子六艺，礼乐射御书数呢？
　　不知道前身的水平怎么样，反正是自己除了后面这两项外，是一窍不通。
　　但自己高人的人设不能崩啊。
　　王子安一边心不在焉地听着，一边煞有介事地轻轻点头，两个手还按在膝盖上，跟着节奏，轻轻地打着拍子。
　　一曲终了，王子安率先鼓掌喝彩。
　　“此曲只应天上有，人间哪得几回闻！浮香姑娘，真是名不虚传——”
　　“不错，不错——”
　　“……”
　　王子安都这么说了，那估计是弹得真的好！
　　大家不管听得懂的，还是听不懂的，都纷纷喝彩，大声叫好，这么风雅的事儿，能让人发现自己完全听不懂这弹得究竟是个什么玩意儿吗？
　　当然不能！
　　程处默巴掌都快拍红了。
　　“不错，不错，比我弹得都要好上三分啊——”
　　大家：……
　　这臭不要脸的，差不多点就行了，大家从小一块玩大的，谁还不知道谁有多少斤两啊！
　　赏！
　　大家都是不差钱的，当即非常豪爽地慷慨解囊。就连身上临时没有带钱的，也从身上扯下玉佩，眼都不眨一下地扔了过去。
　　王子安也入乡随俗地赏了几十贯。
　　别问这么多钱怎么弄来的，问就是李承乾背着来的！
　　见大家一个个出手阔绰，红姐笑得胸前乱颤，脸上险些都开出了花。一边手忙脚乱地收拾着赏钱，一边故作嗔怪地道。
　　“哎哟，浮香，我的好闺女，还不赶紧地谢谢几位公子爷——”
　　说话间，门帘响动，一位肤若凝脂，杏眼桃腮，眉目间带着三分妩媚二分忧伤的女子，俏生生走进门来。
　　果然不愧是春风楼的台柱子！
　　这身段容貌，就算是搁在后世那个化妆术已经近乎妖术的时代，也是一等一的大美人，当红花旦一个级别的存在。
　　确凿无疑了，真不认识！
　　王子安不由偷偷松了一口气，他还真怕自己这个前身，跟这位浮香姑娘有什么风流瓜葛。
　　倒不是他不讨厌做同道中人，主要是自己一点游戏体验没有，上来就给前身背锅，太吃亏了啊。
　　正在微微有些走神的当口，浮香姑娘已经捧着酒杯，娉娉婷婷地走到他的身前。
　　“王公子，真是好久不见啊——”
　　听着这娇媚中带着几分幽怨的声音，王子安顿时一阵头皮发麻。
　　有故事！
　　程处默和程处亮不由倒吸了一口凉气，李承乾脸色也有些不好看，今天这小酒喝的，还喝出故人相逢的戏码来了？
　　这要是闹出点什么丑闻来，回去会被自家老爹给打死的吧？
　　会的吧？
　　会吧？
　　……
　　其他几个人，就完全没有这个压力。
　　一个个顿时来了精神，一副看好戏的表情，坐在那里兴致勃勃地等着吃瓜。
　　“姑娘——我们以前见过？”
　　王子安有些警惕地看着眼前这个春风楼的当红花旦，艳名满长安的浮香姑娘。
　　他是真没底气，谁让自己没继承前任的记忆呢。
　　嗯，虽然比不得自己那两位没有过门的未婚妻，也比不得那位呆萌呆萌的长乐公主，还有那位善良的——咳咳，长孙皇后！
　　但姿色真是不错，在自己后世邂逅的那些美女当中，绝对是超一流的存在。
　　肤白貌美大长腿，容貌气质都没得说，若是前身真跟这么一位美女有点什么，也不算什么太吃亏的事儿。
　　“公子已经不记得我这个苦命之人了吗……”
　　浮香姑娘，忽然面色一惨，盯着王子安脸庞痴痴发呆的眼睛中渐渐地失去了最后一丝神采。
　　所有人：……
　　这就有点过了哈。
　　大家都是大男人，谁还没到这种场合来过啊。
　　逢场作戏而已，有什么大不了的？
　　何至于提上裤子就翻脸不认人啊！
　　过了啊，过了！
　　反倒是程处默、程处亮和李承乾三个人，心中偷偷松了一口气。很明显啊，自己这位妹夫，在照顾自家妹子的脸面啊。
　　嗯，虽然小家子气了点，但能有这份心思，那就很好啊！
　　王子安：……
　　不是，这位姑娘，什么情况啊，你可不能凭空污人清白啊！
　　“不是，我——”
　　王子安不由张口结舌，男女间这点事，有时候还真是说不清楚啊。
　　就这种狗屁倒灶的事，哪怕是在后世，若是你不当场藏起来点什么关键物证，只要不闹出人命，过上几天，也是死无对证的事，更何况是在大唐啊。
　　幸亏大唐没人玩仙人跳，不然——
　　一想到这个问题，他忽然感觉又有些扎心了。
　　看着眼前梨花带雨，神色惨然的浮香，他忽然有些说不下去了，这闹什么啊，难不成自己还真有锅啊？
　　不过，就算是有锅应该也没事啊，在这种场合，大家都是同道中人，一个凭本事花钱，一个凭本事赚钱，也谈不上什么渣男不渣男的问题吧，你搞出这副表情来是个什么情况啊？
　　“师傅，何必如此不爽快，若是真和这位浮香姑娘有旧，何方大大方方的认下，我们又不会笑你什么——别说是认下，就算是收下做一房小妾，也没什么大不了的……”
　　眼看王子安这么吞吞吐吐，把人家一个这么漂亮的姑娘惹得梨花带雨，神色凄苦，李思文顿时有些忍不住了。
　　“不错——先生，莫非是有什么难言之隐？就算今日您认下这位浮香姑娘，也不会有损您的半分清誉，何必拒人千里之外——”
　　马周也不由眉头微皱。
　　自己这位先生，瞧着也不是那种翻脸无情，薄情寡义的人啊。
　　见两人开口，几个人也不由纷纷劝解。
　　浮香姑娘那梨花带雨，怯弱幽怨的小样儿，真是我见犹怜，恨不得以身相代啊。
　　这么漂亮的姑娘，您不愿意要，让给我们啊，我们不嫌弃！
　　到了最后就连程处默、程处亮和李承乾都忍不住开口了。
　　反正人家都要有人赎身的人了，就算是自家这位妹夫认下这段风流韵事，也不会有损自家妹子分毫，何必做得这么绝情呢。
　　帮着说句好话，落个好人缘，万一哪一天还有机会呢……
　　王子安：……
　　我不是，我没有，事情不像你们想的那样！
　　但，我真是不认识啊。
　　望着王子安“故作茫然”的神色，浮香姑娘眼中神色渐渐失去最后一抹亮色。轻轻地拭去眼角的泪水，盈盈一拜。
　　“多谢各位贵人替浮香说话，其实我跟这位王公子没有什么，只是浮香当年年幼无知，有些自作多情，一厢情愿了——对不起，王公子，是浮香失礼了——”
　　王子安：……
　　所以，这还真是自己前身的大锅！
　　不过，这锅到底有多大，自己完全不知道啊。
　　“咳，浮香姑娘——说句实话，不知道你信不信，我最近失忆了，有事些真的记不太清楚了……”
　　所有人：……
　　我信你个鬼啊！
　　你这才华本领，一样没忘，就单单忘了人家这位姑娘！
　　不过，不过大家也不真觉得王子安有多薄情寡义。
　　这可是青楼楚馆，
　　拔掉无情，提起裤子就走，才是这种场合的长态，真要是牵扯不清，那才是脑袋有水不正常啊。
　　所以，大家劝说了几句，见王子安“丝毫不当一回事”，也就笑着放弃了。
　　估摸着，这姑娘也是贪恋自家妹夫（师傅）（先生）的美色，还有如今的声明地位而已，这种事，见怪不怪了。
　　“浮香明白——前尘如梦，一切都是过眼云烟，浮香今日前来，只想想给自己的过往做个了断，还请公子能够赏脸，尽饮杯中之酒——从此，相忘于江湖……”
　　王子安：……
　　姑娘，你这么说，显得我好像大反派啊！
　　王子安有些无可奈何地接过了酒杯。
　　“若是在下真和姑娘有什么过往，他日定然会亲自前来跟姑娘谢罪——”
　　王子安说着，接过酒杯，在嘴边微微一停，然后有些诧异地抬起眼睛，仔细地打量了一眼这位浮香姑娘。
　　然后在浮香姑娘渐渐有些惊慌失措的眼神中，猛地一饮而尽。
　　PS：弄了一个书友群，方便大家交流，有兴趣的可以进。831132097这是4300字，两章的量，两章啊。明天恢复六千字的更新。感谢书友sun-day988书币的打赏支持，感谢老书友相思赋予谁300书币的打赏支持！最后一句话，不会太监，不会太监，只是最近单位有点忙，明天就恢复更新！

第四百四十四章 不是我干的就好啊
　　“王公子——对，对不起——”
　　眼看着王子安把酒水一饮而尽。
　　浮香姑娘眼中默默地流下两行清泪，微微屈身给王子安行了一礼，这才转过身，脚步踉跄，失魂落魄地掀开门帘，往外走去了。
　　似乎刚才的事情，对她打击很大，就连老鸨红姐招呼她，都似乎没有听到一般。
　　跟在她身边的那位青涩的小姑娘见状，神情愤愤地挖了一眼王子安，这才伏身抱起几案上的瑶琴，脚步匆匆地追了上去。
　　又是一个红颜薄命的女人。
　　大家还当她是情场失意，心情低落，也不去计较这些。
　　马周更是在心中默默地叹了一口气，微不可查地摇了摇头。
　　但这种男欢女爱的事情，外人是没法插嘴的。
　　总不能说因为你喜欢，或者是可怜，你就可以理直气壮地想嫁给谁就嫁给谁。
　　真要是那样——
　　想到这里，马周忍不住又看了一眼自家先生那俊美无俦，宛若谪仙人的面孔。
　　这根本就是男人中的祸水啊。
　　哪怕没有才华，没有富贵，单凭这俊俏得不像话的小白脸，家里的媳妇就能从皇城一直排到朱雀门外去。
　　这个浮香姑娘，大概不过是其中之一罢了。
　　对大家探寻的眼神视而不见，王子安望着晃动的窗帘和浮香姑娘逐渐远去的背影，沉吟片刻，才回过神来，一脸认真地看向老鸨。
　　“红姐儿，说说刚才那位姑娘的事——”
　　“这——”
　　红姐儿脸上露出为难的神色。
　　“王公子，您知道，我们这种地方的姑娘，向来都不愿意提及家人和从前的事……”
　　王子安目光淡然。
　　“五百贯——”
　　“啊——不是妾身见钱眼开，公子您既然问起，妾身自然知无不言言无不尽——”
　　王子安微微点头。
　　“说起来，这姑娘也是个可怜人，父亲曾经还是我们长安县学的教谕……”
　　莫非还真认识我，跟我的前身有过什么瓜葛？
　　王子安顿时心中一动，倒吸了一口凉气。
　　不会这么狗血吧？
　　自从孔家诗会风波之后，随着王通名声烂大街的同时，王子安的过往也被人扒了个底朝天。
　　都知道这位，曾经是长安县学的学子，只是后来自己退了学。
　　故而，大家听到这里，顿时脸色古怪，下意识地抬头朝王子安这边望了过来。
　　一个曾经是长安县学的学子，一个曾经是长安县学教谕的千金？
　　如果不是对王子安的人品还算信任，这些人脑海中瞬间就能给他编出十八套古代渣男始乱终弃，落难女子求助无门的戏码来。
　　但，此刻见王子安若有所思，神色严肃，这些人虽然心中好奇地跟猫挠似的，但也不敢出言打扰，只是下意识地停下了手中的筷子，准备吃一个大瓜。
　　“只是后来听说是父亲犯了事，被流浪到了柳州那边，母亲又生了重病，才自己卖身到了我这里——这件夏天闹得沸沸扬扬，王公子听人说过吧？”
　　老鸨说着，偷偷看了一眼，眼前这位俊俏的不像话的年轻人，试探着问了一句。
　　白瞎了这张脸，原来也不过是一个薄情寡义，性情凉薄的人。
　　红姐儿虽然见惯了世态炎凉，但还是忍不住替手下的姑娘感到几分不值。
　　王子安轻轻摇头，把目光望向其他几人。
　　其余几个人，不由面面相觑。
　　你这是真不知道，还是假不知道啊？
　　那时候你还在长安县学呢，不，也许是刚刚从长安县学退学，你能不知道这事？
　　但王子安目光澄澈，又丝毫不似作伪。
　　虽然心中好奇，李承乾还是忍不住轻轻开口道。
　　“这事凑巧我倒是听说过，说是这位教谕被人举报，贪墨克扣长安县学生员的补助，在当时影响挺坏，事情都传到了陛下耳中，后来案子移交到了刑部，被判了个抄家流放的罪名……”
　　“可曾查到了贪腐的证据——”
　　王子安扭头看了一眼李承乾。
　　李承乾不知道王子安的想法，老老实实地道。
　　“据说是长安县的衙役在他家里翻出了大量的不明财产，其中有一部分金锭，还印着朝廷的印记，铁证如山，容不得他狡辩……”
　　王子安：……
　　你们管这个叫铁证如山啊？
　　“所以，那位老教谕一直没有承认？”
　　王子安挑着眉头问了一句。
　　“三木之下，什么口供问不出来，更何况人证物证俱在……”
　　马周忍苦笑着插嘴说了一句。
　　人证物证俱在？
　　联想到刚才的事，王子安心中顿时一凛，有些小心地问道。
　　“这事到底是何人举报的，证人又是哪个？”
　　他现在是真有些担心了，这些狗屁倒灶的事，不会是自己的前身干的吧。
　　“据说是一位姓王的生员……”
　　王子安：……
　　他不由下意识地看了看自己的袖子，露出一丝苦笑。
　　造孽啊。
　　不会真是我前任举报的吧？
　　“哪人到底是谁——”
　　王子安下意识地擦了一把额头的冷汗。
　　“这个我倒真是没有关注，不过后来听说，这个证人很快就失踪了……”
　　李承乾倒是没有注意到王子安脸上惶恐的神色，有些遗憾地叹了一口气。
　　“所以，到后来虽然事后知道这案子怕是有些蹊跷，也懒得有人去为了这么一个区区的教谕去推翻刑部判下来的案子了……”
　　程处默、李思文等人，该吃吃，该喝喝，这种事情，和他们没半毛钱的关系。
　　作为合格的纨绔和官二代，虽然不怕事，但也不会闲的没事去当什么正义使者，给家里招惹不必要的麻烦。
　　只有马周，脸上隐隐露出一丝不平的神色，嘴角动了动，最终还是低头端起了酒杯。
　　王子安这才偷偷地松了一口气。
　　失踪了啊？
　　那就好，那就好，这就说明自己和那位浮香姑娘没有什么破家灭门的死仇。
　　想到这里，他顿时心中大定，底气瞬间足了起来，脸色严肃地豁然站起身来。
　　“快走，带我们去那位浮香姑娘的房间！”
　　此言一出，所有人顿时眼中露出惊讶不解的神色。
　　王子安没有说话，轻轻地举起自己的袖子，朝着众人亮了亮。
　　湿漉漉一片！
　　见众人面色不解，王子安指着袖子上的湿痕，淡淡地道。
　　“这就是刚才浮香姑娘敬的那杯酒——里面有砒霜……”
　　PS：十分钟后有第二章

第四百四十五章 熟人相见，心惊胆战
　　砒霜在现代的学名，叫三氧化二砷，是一种剧毒之物，也是最古老的毒物之一。它无臭无味，为白色霜状粉末，所以被人称之为砒霜。
　　若是这个名字不能让你对它的毒性有个直观的感受的话，那么你听到它另一个耳熟能详的名字就能明白了——
　　鹤顶红！
　　江湖传说中的鹤顶红，就是它的低配版！
　　若不是王子安从孙思邈老先生身上蹭到了神医的技能，又蹭到了自李元霸的武功，手速够快，不动声色地把这杯毒酒倒在了袖子里，恐怕刚才那一杯毒酒，就能让他当场肠穿肚烂……
　　那位浮香姑娘给王子安下毒？
　　下毒！
　　所有人顿时惊出了一身冷汗，这要是不被王子安发觉了，今天这事恐怕就真是无法收场了啊。
　　红姐儿更是吓得花容失色，脸上的粉底都快掉下来了。
　　“公子，公子，各位公子爷，这事儿是不是有什么误会？”
　　“误会？！”
　　秦怀玉一把把这老鸨推到一边，冷笑道。
　　“你可知道我师傅是何等人物，那是连孙思邈老神仙都自叹不如的神医！”
　　说着，一行人，呼呼啦啦就冲了出去。
　　红姐儿一边心中大骂浮香，这死丫头坑人，一边提着裙角，一溜小跑地跟了过去。
　　根本不用老鸨带路，对这里，程处默、秦怀玉等人，轻车熟路。
　　推了一下，房门被从里面反锁了。
　　程处默二话不说，砰地一脚就给踹开了！
　　王子安目光在房间里一扫，顿时就神色大变，一个箭步冲了进去。
　　“快——快去厨房拿几个鸡蛋来！”
　　此时的浮香姑娘，已经倒在床铺出现了神志昏迷，浑身痉挛的症状。
　　以王子安的眼里，自然一眼就看出，这分明就是大量服用砒霜的症状。
　　这姑娘恐怕是在给自己下毒之前，就已经心存死志了！
　　浮香是春风楼的台柱子，一个人住着一个里外间的小阁楼，虽然地方不大，但五脏俱全。
　　王子安目光在屋子里一扫，顿时就找到了自己想要的东西。
　　这个时代，人们刷牙用的青盐，以及洗漱用的凉水。
　　单手一握，坚硬如石的青盐便化成粉末，融入到清水之中。
　　“快，抬起来，把这盆盐水给她灌进去，催吐——”
　　对这个想要要毒死自己的女人，王子安也没什么惜香怜玉的想法，简单粗暴地卸开下巴，端起盆子就往嘴里灌盐水。
　　灌完之后，就翻过身来，控水催吐。
　　反反复复十几次，直到浮香姑娘，已经吐无可吐，只能往外吐清水的时候，才微微松了一口气。
　　这个时候，牛津已经一溜小跑地端着一簸箕鸡蛋跑了上来。
　　王子安：……
　　你这是要贩卖鸡蛋还是咋地啊！
　　这个时候，也没心情吐槽他，王子安指了指鸡蛋，沉声吩咐道。
　　“敲开四五个，给她灌进去——”
　　此时，已经被吓得两腿发软的红姐，这才回过神来，身忙脚乱地冲上来，把鸡蛋打开，给浮香姑娘灌了进去。
　　虽然她心中恼怒这丫头不晓事，不仅对自己的贵客下毒，还想在自己楼上自杀，恨不得上去掐死她。
　　但也不敢真的让她死在自己这里。
　　真要是闹出人命来，自己这生意还做不做了啊！
　　王子安不管他们，起身走到一旁的作案上，抄起笔架上放着的各种款式的毛笔，就着不知何时研好的磨水，飞快地写了一个方子。
　　转身交给程处默。
　　“去，按照这个方子，抓一副药来——”
　　程处默知道事态严重，二话不说，转身一溜小跑的去了。
　　“公子，公子——这身真的和妾身没有关系啊——妾身做梦也没有想到，这死丫头狼子野心，竟然敢对您做出这么丧心病狂的事情来——”
　　一看王子安望过来，刚刚把浮香姑娘放下的红姐儿，顿时噗通一声跪在地上，连连请罪。
　　瞧着神色惶恐的红姐儿，王子安淡淡地摆了摆手。
　　“你起来吧，只要这事和你没关系，自然不会牵扯到你——”
　　见王子安这么说，红姐儿这才心情忐忑地从地上爬起来。
　　“快去查一查，刚才在这里和这位浮香姑娘一起喝酒的是哪位——”
　　这屋子里，虽然经过简单的清理，但酒气未散，还能闻到淡淡的肉香。
　　这说明，这位浮香姑娘去给自己下酒之前，不仅在给那位客人抚琴，恐怕还陪着喝了两杯。
　　在眼下，马上就要为自己赎身的档口，能让这位姑娘这么招待的，恐怕十有八九就是那位所谓的恩客了。
　　王子安这话一出，都不用人吩咐，程处默和秦怀玉等人，就带着老鸨，脚步匆匆地跑了出去。
　　“先生，我们要报官吗？”
　　王子安想了想，微微点头。
　　“也好，那就报官吧——”
　　虽然自己不惧这些牛鬼蛇神，但能借助官方的手，把对方捏死，就没必要再给自己，还有老李、老程他们惹麻烦了。毕竟如今自己也是快要娶两个新娘的准新郎了。
　　虽然老鸨红姐儿很不情愿，但她也不敢说话。
　　刚才，要不是人家警惕，可是就要了人家的小命了。
　　再说，虽然她不认识李承乾，但秦怀玉、李思文、牛津和程处默程处亮兄弟俩，却是知根知底的熟客。
　　有这些人在，今天这事，哪怕是自己背后的人出面，恐怕也是摁不下。
　　更何况，如今这王子安虽然还没有官身，但声名正隆，十有八九，封侯在即。
　　“王公子放心，这件事，我们春风楼一定会给公子一个交代——”
　　红姐儿把胸脯拍的一阵乱颤，赌咒发誓地给王子安做着保证。
　　既然决定要报官，王子安等人也不忙着出去了。
　　干脆就在浮香姑娘的阁楼上，叫了一壶好茶，和瓜果点心，一边聊天，一边等人。
　　这平康坊本来就离着万年县不远，不大一会儿，就见一个捕头带着几个衙役脚步匆匆地爬了上来。
　　哈——
　　还是老熟人！
　　领头的可不就是那个冲到自己家，把自己和老李抓走的那个狗东西吗？
　　捅了这么大的篓子，竟然还没凉！
　　这后台够硬的啊。
　　高捕头抬头一看王子安和在座的各位，顿时就倒吸了一口凉气。
　　这些小爷们可都是惹不起的主啊！
　　长安四害，聚齐了三位！
　　程处默、程处亮、李思文！
　　其他那几个虽然不像这三位臭名远扬，但也不是好惹的角儿。
　　就算不说他们，但说坐在主位那位跟自己笑眯眯地打招呼的小白脸，就够人头皮发麻的了，人家可是前段时间，刚把自家县尊和迟将军打了的主儿。
　　大闹县衙，屁事没有，反而是自家县尊好像还受到了什么处分。
　　这背景，细思极恐，怕不是大到天上去了？
　　都是爷，惹不起，惹不起！
　　PS：感谢老书友千幻雪羽999书币的打赏支持！感谢你一直以来的捉虫工作！

第二百四十六章 老虎不发威
　　有了这种想法，高塍的态度恭敬地跟孙子似的。
　　“王公子，您没事吧——这贱人竟然敢在王公子酒中下毒，实在是该死，等小人回去之后，一定严刑拷问，好好收拾收拾她——”
　　说着这里，这厮才弯着腰，一脸讨好地看着王子安。
　　“王公子，上次小人也是奉命行事，情非得已，多有得罪，还请您大人大量，不要跟小人一般计较……”
　　瞧着这厮，一副恨不得趴在地上给自己**底板的架势，王子安忽然失去了想要教训教训这狗东西的兴趣。
　　跟这种市侩的小人计较，简直就是拉低了自己的品味。
　　想到这里，他眉头微蹙，有些不耐烦地摆了摆手。
　　“做人最好还是厚道点，少捧高踩低，小心有一天撞到铁板上——”
　　见王子安似乎真没有跟自己计较的心思，高塍才不由偷偷松了口气。
　　“你们家县尊呢？好大的架子——这种人命关天的大事，也不亲自出面了……”
　　见高挺没有亲来，李承乾不由眉头一皱。
　　“县尊大人临时有事走不开，抱歉，抱歉——”
　　有程处默和李思文这些二代们镇着，这高塍要多乖巧，有多乖巧，说话必赔笑，转身必打躬，那狗奴才的样子，让人踩都懒得踩一脚。
　　事情很简单，这么多人，包括老鸨红姐儿都在边上看着呢，只要验证了王子安袖子上的酒渍，真的含有砒霜，那这个浮香下毒的罪名就板上钉钉了。
　　平康坊内就有药店，不一会，一个衙役就抱着一只老母鸡，带着一位年过半百的老大夫走了上来。
　　老大夫拎着王子安的衣袖，自己检查了一边，然后又小心翼翼地把衣袖在温水中浸泡了一会，让人给那只老母鸡灌了下去。
　　不一会儿，那只鸡就众人的目光中，浑身抽搐，倒在地上死去了。
　　虽然早就有所预料，但见到这种场面，众人还是不由露出一丝后怕的表情。
　　“确实是砒霜无疑，从剂量来看，足以致人死命了——”
　　说到这里，这老大夫扫了一眼，躺在床上的浮香姑娘，微微摇头，叹了一口气。
　　“这姑娘也是服了毒吗？”
　　大概是在路上，就听前去请人的衙役，说了大概。
　　见众人点头，老爷子排开众人，挽起袖子走了过去。
　　“这种毒，毒性剧烈，中者无救——唉……”
　　虽然嘴上这么说着，手还是下意识地伸手翻了翻浮香姑娘的眼皮。
　　“咦——”
　　本来只是尽人事听天命的下意识举动，但打眼一看，顿时就发出一声轻咦。
　　一撩衣袍，偏着半拉屁股，坐在了床沿上。抓住浮香姑娘的脉门，双眼微眯，屏气凝神，仔细诊断起来。
　　一张脸上，神色连连变幻。
　　良久，才放下浮香的手腕，迟疑地问道。
　　“这姑娘喝了多少——是不是刚喝一点就被你们拦下来了？”
　　“不多，大概也就这么半壶——”
　　王子安指了指床头地上掉落的酒壶。
　　这个真不是忽悠他，以他如今的医术，结合刚才浮香姑娘的情况，很快就给他估了一个大体的数字。
　　老大夫神色一变，伏身捡起酒壶，掀开壶盖看了看，又小心翼翼地闻了闻。
　　目光惊疑不定地扫了一眼屋内的众人，又看了一眼真一脸探寻地望着自己的高塍。
　　“这姑娘寻死之心很坚决，应该确实是服用了大量的毒酒，不过——”
　　说到这里，这老大夫又忍不住轻轻摇了摇头。
　　“不可能吧——这砒霜向来无人能解，莫非是老夫我诊断错了？”
　　说着，他又忍不住想要上前仔细检查一番。
　　“这玩意儿毒性强是不假，但只要救治及时，倒也不是无药可治——放心吧，她死不了，稍后再服上几天汤药，静养几天，大概就能恢复的七七八八了——”
　　彻底恢复是不可能的，有些神经方面的伤害，几乎是不可逆的。
　　王子安可没心情看他在这里研究这个，直接打断了老头的动作。
　　“什么？”
　　老头豁然转身，一脸不可思议地盯着王子安。
　　虽然理智告诉他，这绝不可能，但床上躺着的病人，却又真实地告诉他，眼前这个俊俏的不像话的年轻人，说的都是真的！
　　“你能解砒霜之毒！”
　　不等王子安回答，门外就传来急促的脚步声。
　　程处默举着一个药包，大步走了进来。
　　“师傅，药来了——”
　　在这种场合，妹夫是不可能叫的。
　　能让师傅带自己逛青楼，决不能让外人说自己带亲妹夫逛青楼啊。
　　程处默，拎得清清楚楚！
　　王子安接过来，扔给站在一旁的红姐儿。
　　“让厨房那边熬一下，记住，添锅白水，熬一碗浓汁，不要太多，也不要太少……”
　　“这，这难道就是解毒的方子？”
　　话没说完，老大夫就忽然挤了过来，神色激动地问道。
　　王子安一边微微点了点头，一边示意红姐赶紧去熬汤药。
　　虽然浮香下毒的事情已经确凿无疑，但是自己的前身就算是和她有什么纠葛，也绝不会到了要宁可自杀，也要毒杀自己的地步，这里面，明显有些不正常。
　　必须等人醒过来，好好问清楚再说。
　　“公子，不知道——咳，不知道老夫能不能帮您去熬……”
　　瞧着老头明明想偷学一手，又不敢明着提出来的样子，王子安无所谓地摆了摆手。
　　“去吧——”
　　这玩意儿，如果是新手熬，他还真有点不放心，如今有个经验丰富的老大夫亲手熬制，那自己就放心了。
　　这位老爷子闻言，顿时千恩万谢，屁颠屁颠的抱着药包下去了。
　　发达了，发达了啊。
　　竟然平白得了一个能解砒霜的药方！
　　这可是能藏起来，留传子孙，传子不传女的那种宝贝啊。
　　顾不上管这老爷子的小心思，王子安望着床榻上的浮香姑娘，沉默不语。
　　这还是他穿越大唐以来，遇到的最大的一次危机，若不是自己凑巧蹭到了神医技能，这会儿应该已经凉了。
　　竟然有人要对自己下死手！
　　看起来，老虎不发威，就一直有人拿自己当病猫啊。
　　自己不过是想苟在这大唐盛世，安安静静地做一个逍遥自在的富家翁，过几天偎红倚翠，腐朽堕落的小日子，怎么还就这么难呢！

第二百四十七章 王通，饶不得！
　　王子安的心情有些恶劣，沉着脸不想说话。
　　就在这时，秦怀玉和李思文两个人，脸色阴沉地走上来。
　　“师傅，已经调查清楚了，这个浮香姑娘的恩客，就是王家的王通——下面看门的人说，就在刚才，这位王公子忽然匆匆离去……”
　　“王通！”
　　又是这个狗东西！
　　一想到这个狗东西，跳蚤一般，在自己面前一个劲的蹦，他就忍不住心中的暴戾。
　　忽然有一种想要把人撕成八块的冲动。
　　以前，因为前世的影响，一有这种暴虐的情绪，他就赶紧的警醒自己。
　　但这一次，他不想控制了，他想杀人！
　　周围所有人，忽然觉得身上一冷，下意识地往后倒退了半步，不敢抬头看他一眼。
　　红姐儿，更是两腿发软，她怎么也想不明白，眼前这个人明明俊俏，怎么忽然就这么吓人了呢？
　　“师傅，我们这就把人给你抓回来！”
　　这种事能忍？
　　程处默、程处亮、李思文、秦怀玉和牛津等人，顿时就蹦了。
　　这种事，要是能忍，不如买块豆腐撞死算了。
　　“不急，跑了和尚，跑不了庙——我王子安想要抓的人，谁也护不住！”
　　瞧着眼前这一群人，杀气腾腾，随时都要闹事的样子，高塍忍不住擦了一把头上的冷汗，找了借口溜出房门，偷偷地招手叫过一个衙役，低声耳语了几声，那衙役就一溜小跑的不见了。
　　对此，王子安虽然听到，但是也懒得阻拦。
　　今天这事，自己不想忍了，也不能忍了，必须明明白白，光明正大地给对方一个深刻的教训，把他们打疼了，打怕了！
　　不然，可以预料，自己以后的日子不好过了。
　　这次是下毒，下一次呢？
　　自己难不成还要时刻的提防着这些不知何时就会捅向自己的刀子不成？
　　一见，王子安这种态度，李承乾忍不住眉头微微一皱，找了个借口，走了出去。
　　虽然这段时间，他看似独来独往，但他知道，暗中一定有人在保护着自己。
　　果不其然，自己刚刚走出来，留了个记号。
　　就有一个中年男子，不动声色地走到了他的身旁。
　　“殿下——”
　　“火速去告诉陛下，就说王子安在春风楼遇刺，有人想借机毒杀王子安……”
　　中年男子，听到这话之后，神色一凛，顿时转身而去。
　　……
　　不到半个时辰，出去熬药的老大夫，就小心翼翼地提着药罐走了进来。
　　红姐儿很有眼色地上前接过，拿着瓷碗倒开，吹的温度差不多了，才扶着浮香姑娘灌了下去。
　　“老先生，借你的银针一用……”
　　见王子安要借用银针，老爷子赶紧把自己的药箱打开，取出银针，双手捧着，递了过去。
　　就在刚才，他借着熬药的机会，仔细推敲了一番药方，发现这药方从理论上来讲，不仅丝毫没有问题，而且君臣相佐，精妙异常。
　　一看，就是出自大家之手！
　　既然不是眼前这个年轻人的手笔，也定然是人家师门长辈的手笔。
　　这是真正的高人。
　　这些搞专业的，就这一样好，虽然有时候脾气臭，但是若是你真的比他强，他就真的服气。
　　王子安冲他点了点头，伸手接了过来。
　　刷刷刷，一套银针扎了过去。
　　激发潜能，激活药理。
　　不一会儿，浮香姑娘便悠悠的醒了过来。
　　睁开眼睛的瞬间，就看到了坐在自己床边，脸色阴沉地望着自己的王子安。
　　“王公子，我们这是在阴间相遇了吗——”
　　浮香说完，挣扎着想要去够王子安的手，王子安不动声色地收了过来，对浮香姑娘的问话，既没有否定，也没有肯定，只是盯着对方的眼睛问道。
　　“我可有什么地方对不起你？你为何要给我下毒？”
　　“不，是我对不起你——”
　　王子安话音刚落，浮香眼中便浮现出愧疚和痛快的神色。
　　刚刚醒来，她精神恍惚，自以为已经魂归地府，说话也没有了顾忌。
　　“当初家父被人诬告，求助无门，所以，妾身才不得已辜负了公子厚爱，求到了王通的门上——他，他答应我，只要我答应他，他就会让家族出手，给家父说情，尽量争取轻判……”
　　王子安：……
　　竟然这么狗血！
　　怪不得，那王通见到自己就跟疯狗似的，逮住自己一个劲的撕咬不放，敢情还有这么一段故事呢。
　　啧啧，也不知道自己这前身绿了王通那狗东西没有啊——
　　不过王通那狗东西，也真不是东西，这前脚趁人之危，骗了人家姑娘，后脚就把人家老爹扔到岭南去了。
　　“再到后来，家父流放岭南，家产抄没一空，亲戚离散，家母受不了打击，一病不起——我，我又一时找不到王，王通，只能暂时卖身到这里，为母亲看病——想着等王公子回来再为我赎身……”
　　说到这里，浮香姑娘的声音忽然低沉了下去。
　　“可是，家母到底还是没有熬过这一劫……”
　　王子安听得默然不语，也不知道该说这姑娘傻，还是该说这姑娘天真。
　　“就算是按照你说的，我们曾有瓜葛，我也没曾对不起你，你为何今日要对我下毒……”
　　“王通说，只要我按照他说的，给你下毒，就会让家族的人想办法，把家父从岭南调回来——岭南瘴毒四布，坏境恶劣，他老人家，身体多病，我担心他万一有个好歹……”
　　王子安：……
　　所以，你就要杀我？
　　我刨你家祖父了吗？
　　王子安不由无语。
　　真是可怜之人，必有可恨之处。
　　总不能你可怜，你就能去伤害别人啊。
　　你这说好听点，叫孝顺，说难听点叫自私！
　　“王公子，对不起，若有来世，妾身就算是结草衔环，为奴为婢，也要补偿您……”
　　王子安都险些被这傻女人给气乐了。
　　“看在你救父心切，还算是一个孝女的份上，今日我不给你计较，但以后你一定要记得，孝敬父母没错，但是为了孝敬父母，去伤害甚至去杀害别人，那就是自私，就是没有底线了，你自己好自为之吧……”
　　说到这里，王子安豁然起身。
　　“你可饶，那王通饶不得——他就算是藏到老鼠洞里，我今天也要把他抓回来！”

第二百四十八章 所以，我是来干啥的啊
　　古代的床榻，床头都设有帷幔，再加上王子安直接坐在了床头，几乎挡住了半边床，把浮香的视线给遮挡的严严实实。
　　直到这会儿，王子安这么一起身，浮香姑娘眼前的视线豁然开朗。
　　于是，红姐儿，程处默、程处亮、李思文、秦怀玉、牛津李承乾等人，以及按着腰刀，拎着铁索，听得脸色有些发白的衙役捕快，忽然闯入了她的眼中。
　　她先是错愕，眼中闪过一丝迷茫，瞬间便醒过神来，一张脸蛋，瞬间变得没有一点血丝。
　　“我，我没死，这不可能，不可能……”
　　她说着，她狠狠地在自己身上拧了一下，等刺痛感传来之后，她才绝望地发现，自己竟然真的没死！
　　被人救过来了！
　　一想到自己毒杀王子安失败，尤其是还把王通给交代了个底朝天的可怕后果。
　　她顿时浑身战栗，挣扎着伸出手，似乎是想要抓住王子安，但身子一滑，一头从床铺上栽了下来。
　　她顾不上自己肌肤半露，披头散发，鼻子都有些出血的狼狈。挣扎着伸出手去，看着王子安。
　　“王，王公子，求求你，求求你——别，别去找他——”
　　王子安闻言差点气乐，这女人脑子到底是咋长得啊！
　　你这有什么立场来求我啊？
　　选择饶过你，都是看在你有些苦衷，又极可能跟自己的前身，有些说不清道不明的瓜葛的份上，算是给前身的一个了断。
　　你现在竟然得寸进尺，求我不找幕后真凶的麻烦？
　　脸咋这么大呢？
　　他脚下微微一顿，头都没有回，冰冷地扫视了一眼脸色有些难看的这些衙役捕快。
　　“你们还愣着做什么？现在事实清楚，人证物证俱在，你们还不快点前去抓人——”
　　高塍：……
　　你可饶了我们吧！
　　他情不自禁地擦了一把，不知道什么时候，头上冒出来的汗水。
　　“这个，咳，这个，事关重大，王公子，您看，我们是不是从长计议……”
　　高塍后悔的肠子都青了！
　　自己跑那么快干嘛！
　　这一刻，他甚至忽然有些羡慕前段时间，让一位飞贼在肚子上开了一刀的张捕头。
　　王子安这位爷，自己是得罪不起的，可王家自己更得罪不起啊。这要是被王家记恨上，自己怕是死都不知道怎么死的。
　　就在高塍，浑身冒汗，不时地往门外张望的时候，刚刚被红姐儿半偎着坐在地上的浮香姑娘，目光绝望地看着王子安，做着最后的挣扎。
　　“王公子，求你——看在我们昔日的情分上，看在我父亲曾经帮过你的份上——别去，不然，他一定会杀了我娘亲，一定会……”
　　王子安：……
　　果然，这个脑袋进水的女人，跟自己的前身有些自己不知道的小故事。
　　听着这意思，当初那位老教谕，还帮过自己？
　　他脚步不由微微一顿，轻轻摇了摇头，他懒得分说。
　　“我会把你母亲救回来——”
　　说着，举步往外就走。
　　“走，我们去看看——”
　　程处默、程处亮和李思文等人，二话不说，抬腿就跟了上去。
　　王子安脚步一顿，微一沉吟，没有阻拦。
　　但心中，却悄悄地把几个人的定位又提了几个档次。
　　虽然极不情愿，但高塍等人，还是不得不苦着脸跟了上来。
　　如今，只希望高明府能来得快一些了。
　　王揆正和王府的老管家王忠刚刚赶到春风楼的门口，就看到王子安一大群人，被一群提着腰刀，拎着铁索，“脸色阴沉”的衙役捕快“押着”从春风楼里走了出来。
　　这狗东西，在这里惹事了？
　　这是天赐良机啊！
　　想到这里，王忠干咳一声，挺起干瘪的小胸脯。
　　“走——我们去看看，让他见识见识我们太原王家的脸面——”
　　看着王揆带着一个干瘪瘦小，却神气地跟只大公鸡似的老者，大刺刺地站在门前，挡住自己的去路。
　　王子安顿时就呵呵了。
　　咋地啊，你们大唐人也有梁静茹啊，这么大的勇气……
　　“王子安，你个——咳，你过来，我今天给你介绍一个大人物……”
　　王揆说着，回头点头哈腰地冲王忠露出一个谄媚的笑脸。
　　“这一位，就是太原王家府内的大管事，王忠王老……”
　　王子安：……
　　真是好大的人物啊……
　　见王子安果然停下了脚步，王揆顿时士气大振。
　　“王老觉得你还勉强是个人才，所以想再给你个机会，只要你今日肯低头认错，便许你再回家族……”
　　“太原王家的是吧？那行，我正好要去王家算一笔帐——你们前面带路吧……”
　　王揆、王忠：……
　　带路？
　　小子，你怕是还没整明白自己的身份呢！
　　然而，王子安实在懒得跟这种不知所谓的小人多话，不等这两个人斥责呢，就舒张双臂，一手一个给拎起来。
　　“走吧——”
　　感受着身上，那宛如铁箍的大手，两个人这才算是彻底反应过来了。
　　这个狗东西，这是狗胆包天，想要去王家闹事啊！
　　“王子安，你可知道冒犯我们王家的后果——”
　　虽然被捏着脖子，但王忠似乎不惧。
　　王家是什么样的存在？
　　那是连皇帝都不得不敬畏三分的主儿。
　　“不知道，所以，我们现在去看看，不就知道了……”
　　王忠：……
　　所以，我今天这是干嘛来了啊？
　　就在王子安一行，刚刚走到王府大门口的时候，高挺终于带着人，赶了过来。
　　“王公子——”
　　一想到这个年轻人，跟李世民那种亲密的关系，高挺就不由一阵头皮发麻，连带着腰杆都软了几分。
　　主要是怕这狗东西，再抓住自己揍一顿，上一次的教训还历历在目呢。
　　“劳烦了——”
　　王子安点了点头。
　　一见自家县尊终于赶过来了，高塍差点哭出声来。
　　及时雨啊！
　　真好！
　　回头还是给县尊大人做一个牌位吧……
　　有县尊大人在前面顶着，自己就不用被人记恨了啊。
　　趁着这个机会，高塍赶紧过去，把事情经过，一五一十地讲述了一遍，难得地一点也没添油加醋。
　　高挺听得整个人都傻了！
　　竟然是自己那便宜妹夫杀人？

第二百四十九章 破门而入
　　王子安并不知道，王通和这个狗官，还有这么一曾关系。
　　但就算是知道，他也不怵。
　　他已经做好了硬闯进府，把王通给揪出来的打算。
　　“咳——王家非等闲之地，你们在外稍加等候，本官亲自进去把事情说清楚……”
　　王子安闻言，点了点头。
　　若是这个高挺，能成功的把人抓出来，倒也能免去自己的一番麻烦。
　　一行人在外等了大概一刻钟左右，就见高挺一个人走了回来。
　　“很抱歉——王家的人说，王通公子今天一直在府上，没有出门……”
　　王子安点了点头，回头看向秦怀玉和李思文。
　　“错不了，我特意问过门口那龟公，他们说亲眼见王通进去的，而且据他们说，王通确实就是那个什么浮香姑娘的姘头……”
　　王子安点了点头。
　　“既然如此——”
　　王子安说着，扫视了一下左右，见王家的大门口，摆着一对威武雄壮的狮子，当即大步走了过去。
　　然后，在门房惊骇欲绝的目光中，舒展双臂，抓住地盘，直接就给举了起来。
　　上千斤的石狮子，举在他的手中，似乎并不费劲！
　　这一手，别说王家的门房，就连程处默、李思文都不由目瞪口呆了。
　　早就知道自己这个便宜师傅厉害，但没想到，竟然厉害的如此过分！
　　这力气头，怕是与当年的赵王李玄霸相比，也不遑多让了吧？
　　“哎，哎……年轻人，你想干什么……”
　　王子安这一手，实在是有点惊世骇俗，就连一向嚣张霸道的门房，眼睁睁地看着王子安把自家大门口的石狮子给举了起来，也不敢死活上来阻拦，只得色厉内荏地在在那里吆喝。
　　一边吆喝，还一边下意识地往后退。
　　这位年轻人，举着这么大一个石狮子，实在是太吓人了。
　　这万一要是对方一个手滑……
　　砸到自己，怕不是直接要凉凉了啊。
　　王子安也不管他们，直接举起石狮子，对着紧闭的中门扔了过去。
　　“砰——”
　　镶嵌着铜钉的朱漆大门，就跟纸糊的似的，应声而倒。
　　尘土飞扬，就连门框都带了出来，露出断裂的口子。
　　既然不肯交人，那就自己进去抓！
　　王子安知道，自己想要抓住王通，机会只有这么一次。如果今天空着手回去，等到自己明天再来，恐怕就是撅地三尺，也不可能找到了。
　　以王家的势力和手段，想要帮助一个人跑路，简直不要太简单。
　　“师傅——简直神人也——”
　　程处默都被惊，连茶楼说书先生的味儿都带出来了。
　　这要换了平时，又少不了一番调笑，但此时此刻，所有人都觉得这句话实在是太应景了。
　　此时此刻，正带着一队人们，骑着骏马，狂奔而来的李孝恭，都不由吃惊地张大了嘴巴。
　　事情也是凑巧，李承乾让人把消息传递给李世民的时候，李世民正和李孝恭在两仪殿的偏殿里商议王子安和豫章公主的婚事。
　　因为王子安那狗东西自己不争气，被人直接给堵到了人家闺女的被窝里，自己只得与程老匹夫签下了城下之盟。
　　无可奈何地答应了，二女共侍一夫，不分大小的荒唐要求。
　　还能怎么办啊，就当时那情况，他知道，只要自己不答应，他们非得把这事闹得满城风雨不可。
　　这群狗东西，简单粗暴，匪性不改啊。
　　所以，问题就来了。
　　闺女这婚礼应该如何操作，才能不丢皇家的体面，又能满足程老匹夫的要求呢？
　　李孝恭，李世民和长孙皇后你一眼，我一语，正对着头商量事呢，一听有人给王子安下毒，顿时又惊又怒，又有三分后怕！
　　若不是王子安那混账东西机警，岂不是要出了大事？
　　别说朝廷要痛失一无双国士，就但说自家女儿，就得做一个望门寡！
　　“你是说王子安要去王家抓人？”
　　李世民顾不上去追究王子安为何要去春风楼的问题，直接抓住问题的核心。
　　“太子殿下当时是这么交代的，他说让禀报陛下定夺——”
　　“高明倒真是没有白跟着子安学，这事做得越发稳重老练了……”
　　长孙皇后忍不住夸了一句自己的儿子。
　　“都不是什么好东西——堂堂的太子殿下，竟然带着自家妹夫去春风楼……”
　　李世民没好气地冷哼了一句，然后抬起头来，看向李孝恭。
　　“子安这狗东西，性情刚烈，宁折不弯，要是上来性子，恐怕天王老子都敢动手，我看这一次他十有八九会硬闯王家老宅——”
　　李世民说完，眼中不由露出一丝忧色。
　　子安的武力，他自然是不担心，但有时候，杀人，真的不是单纯地看武功高低。
　　王家老宅，非等闲之地，那些豢养的家族死士，有多么可怕，他可是一清二楚。
　　即便是王子安能像自己的四弟一样，武功盖世，也不见得能提防得了那些人无所不用其极的卑劣手段。
　　若是王子安真的有个三长两短——
　　把整个王家平了，都来不及了啊。
　　朝廷损失不起！
　　如今之际，就是必须找一个分量足够，能镇住王家，以防止他们对王子安下黑手。
　　而李孝恭就是最佳人选啊。
　　无论地位身份还是名望，都足以震慑王家。
　　所以，李孝恭二话不说，直接带了一对御林侍卫，从皇宫打马飞奔而来。
　　人刚刚拐过街头，就看到了王子安举着石狮子砸门的壮举。
　　不由倒吸了一口凉气。
　　这个看上去人畜无害，整天笑眯眯的的年轻人，这看似瘦弱的身体里，竟然藏着如此恐怖的力量！
　　……
　　“启禀家主，那个王子安——”
　　说到这里，前来报信的门子，忍不住咽了口唾沫，眼中露出惊恐的神色。
　　“在我们王家门前，那个王子安还能怎么样啊？”
　　王俨神色平淡地端起茶碗，一边吹着，一边扫了一眼门子，淡淡地问道。
　　他很淡定，几百年来，无论是谁，还没有人敢在王家老宅门前放肆，哪怕是皇帝来了，都要给三分颜面，更何况还是区区一个王子安？
　　“回家主，那王子安，举着我们门前的大石狮子，破门而入了……”
　　“你说什么！”
　　王俨双手一抖，险些把茶碗扣到自己脸上。
　　PS：感谢书友南浔北觅100书币打赏，感谢书友小奶糕588书币打赏，感谢书友南浔北觅100书币打赏，感谢书友。999书币打赏。起点那边的书友，明天鸣谢。

第二百五十章 要动真格了
　　破门而入？
　　王俨腾地一声就站起来了，他简直不敢相信自己的耳朵！
　　天下王氏出太原。
　　太原王家，如今在天下声誉日隆，无论朝野，天下百姓，提起太原王氏，谁不敬慕三分，道一声久仰？
　　天下之人，无不以与太原王氏结亲为荣，天下王姓，莫不郡望太原，自诩为王氏子弟，何曾听过被人破门而入的事情？
　　奇耻大辱啊！
　　祖上蒙羞！
　　王俨目眦尽裂。
　　几百年来，天下之人，王家何曾受过这等冒犯。
　　震怒之下，他几乎下意识就略过了王子安怎么破门而入的了。
　　再说，怎么破门而入的还重要吗？
　　无论如何，王子安必须死！
　　“真是狂妄至极，来人，马上组织人手，格杀无论！”
　　家主震怒，家族震怒。
　　王俨一声令下，整个王家瞬间行动起来。
　　呼啦啦啦，当即就有家族豢养的数十名江湖好手，以及护院家丁，拎刀带剑，把王子安团团围住。
　　看着眼前这一群杀气腾腾的家伙，王子安不仅没有害怕，心中反而升起一股隐隐的兴奋，两只拳头下意识就握了起来，有一种迫不及待，大干一场的冲动。
　　这一次，王子安没有刻意的压制这种蹭到技能的副作用。
　　他不屑地冷哼一声。
　　“交出王通，否则，小爷今日要大开杀戒！”
　　无形的杀气，宛若实质，让围在前面的几个江湖好手，不由下意识地打了个激灵，身形往后倒退了一步。
　　但旋即就停了下来，脸上露出羞恼的神色。
　　真是富贵腐蚀人心啊！
　　想不到自己才接受了王家半年的供养，就变得这般胆怯起来，竟然被这么一个小白脸给吓住了，传出去，岂不是被江湖上的朋友耻笑？
　　“小辈，太原王家，德高望重，乃是积善之家，你竟然敢强闯，真是自找死路——”
　　当先的一位拎着一把镔铁熟铜棍的中年男子，说完，环顾左右。
　　“兄弟们，家主有令，格杀勿论！”
　　说着，抡起镔铁熟铜棍，劈头盖脸的砸了过来。
　　王子安站在原地，一动不动，整个人就像吓傻了一样。
　　家主竟然大张旗鼓的把自己这些人叫过来，还以为是遇到了什么了不得的高手，想不到是一个不通武功的小白脸。
　　他心中微微有些可惜，但手上的动作一点都不慢，他似乎已经能够想象得到，王子安脑浆迸裂的场面了。
　　忽然，他看到对面的小白脸似乎举起了左手。
　　紧接着就觉得一股不可抗拒的力量传来，在他还没反应过来之前，紧紧握在自己手上就被人劈手夺了过去。
　　王子安拎着手中的镔铁熟铜棍，简单的掂了掂。
　　“实在是太轻了，不顺手——唉，凑乎用吧——”
　　大家顿时目瞪口呆。
　　中年男子，虽然说不得一流高手，但膂力过人，在江湖上也是响当当的角色，一根镔铁熟铜棍，重达一百零八斤，舞动起来，勇不可当。
　　即便是武功比他高的人，也很少有人敢当面硬抗他的蛮力。
　　然而今天，竟然一个照面，就被人赤手空拳地把手中的武器给夺了过去？
　　嘶——
　　恐怖如斯！
　　所有人不由倒吸了一口凉气。
　　大家都是明眼人，知道这武器，在舞动之间，可就不是简单的一百零八斤可讲了。
　　这怕不得有七八百斤？
　　这都能直接抓住夺过去！
　　这还是人吗？
　　所有人看着王子安就跟看着个怪物似的。
　　尤其是一马当先的中年男子，下意识地就要往后退。
　　这货刚才分明是要致自己于死地，王子安哪里肯放他走，手中的镔铁棍标枪一般，闪电般捅了过去。
　　强大的力量下，直接把那中年男子捅穿，顺势挑了起来。
　　看着中年男子，在空中挣扎哀嚎的惨状，再看看王子安面无表情的脸色，隐隐浮现起的兴奋。
　　所有人顿时激灵灵打了个冷战。
　　然后——
　　这群江湖人士，瞬间四散而逃。
　　他们本来就是江湖上的游侠无赖，无业游民，甚至不少人是在江湖上犯了事，为了躲避仇家或者官府，才躲进王家，接受供养的，哪里有什么忠诚度可言？
　　平时打打顺风仗，要是想这样，明知必死，还硬上，那就想也别想了。
　　虽然恶了王家很麻烦，甚至会被王家人悬赏追杀，但那也比惹上对面的杀神，当场毙命的好啊。
　　这群江湖亡命之徒，跑了，但那些看家护院的家丁可是跑不了，他们也不敢跑啊。
　　全家老小，都在王家手上捏着呢。
　　但，那位被家族好好供养着，平时眼高于顶的江湖好手，现在还倒在地上，浑身抽搐，没死绝呢，谁敢上啊？
　　别说上了，一些从没见过这种场景的家丁，两条腿都软了。
　　“交出王通，否则小爷就算是撅地三尺，也要把他从老鼠洞里挖出来——”
　　不知道，是不是收李元霸影响的缘故，看着眼前的血腥场景，王子安不仅没有丝毫后怕的感觉，反而变得更加亢奋起来，甚至有想要仰天长啸，吟诗一首的冲动。
　　他一边说着，一边拖着鲜血淋漓的镔铁熟铜棍，大踏步的往里走。所有人被他气势所夺，愣是一个敢阻拦的人都没有。
　　有机灵的，直接转身，朝着内院飞奔而去。
　　与其在这里冒风险，不如到里面给家主报信啊。
　　啧啧，一举两得，我真是个小机灵鬼。
　　一个站在人群后面的年轻小伙子，悄悄地倒退了几步，见没人注意自己，往旁边一拐，直接撒腿狂奔。
　　“费大侠死了？那些江湖人跑了？那个王子安杀进来了？无人敢拦？”
　　王俨气得当场把茶杯子都摔了。
　　“真是一群废物！家族养你们何用！”
　　王俨气得胸脯差点爆炸。
　　那群江湖游侠，天天吹牛皮第一，想不到真遇上事了，屁事没用，实在是太坑了。
　　生气归生气，但他还是瞬间冷静下来。
　　“还真是欺我王家无人啊——来人，拿我腰牌，去让王教头带人过来，把这个猖狂小贼拿下……”
　　前来报信的年轻小伙子，闻言不由神色一凛，接过腰牌，飞速的往后院跑去了。
　　所谓的王教头，是长期驻扎在王家府邸里的一队精锐私兵。
　　这群私兵，一个个装备精良，就算是与李世民的玄甲铁骑相比，恐怕也是不遑多让。
　　叫王教头过来，这是要动用私兵了。
　　要动真格的了！

第二百五十一章 王子安是送财童子？
　　武功高，或是有几分蛮力又能如何？
　　就算是骁勇如当年的罗成，还不是被人万箭穿心，射成了刺猬？
　　王俨脸上不由浮现出一丝冷笑。
　　敢冒犯王家的，必须死！
　　与宫里那位皇帝陛下私交很好？
　　还与陛下的那位豫章公主遮遮掩掩地定了亲？
　　还跟程咬金、秦叔宝那群粗鄙的军汉有来往？
　　那又如何！
　　私闯民宅，格杀勿论！
　　即便是那位皇帝亲自找上门来，自己也有的是话等着他说。
　　想到这里，他缓缓地坐了回去，转身吩咐，跟自己一起长大的王福。
　　“去祠堂那边催催，让人把王洼那边的名字马上添上去——尤其是那个王子安，可得给我把名字仔细地写清楚了……”
　　王福神色一愣，接着便明白过来，冲着王俨拱了拱手，赞叹道。
　　“家主，果然是智谋过人，善于转祸为福！这一手，一举两得，高，实在是高啊！若是那王子安知道了，恐怕死了都无法瞑目啊……”
　　很明显，家主是想借着这个难得的机会，直接把王子安杀死，然后名正言顺地把他名下的所有产业收归家族。
　　人都死了，又没有亲戚后裔，这产业自然要收归族里，到时候，哪怕是皇帝也没话可说！
　　至于王子安自己说要退出家族，自立门户的傻话，到时候一句年少轻狂，家族已经原谅他就能解决。
　　反正死人是不会开口的。
　　听着这个跟自己一起长大的老伴当的夸赞，王俨嘴角忍不住露出一丝笑意，故作嗔怒地道。
　　“就你个老东西聪明——来，过来陪我下一局……”
　　王俨笑着，从桌子下面摸出围棋，伸手招呼道。
　　有了王子安名下的那些产业，王家无疑会如虎添翼，他似乎看到了王家更加繁荣鼎盛的局面，连带着被王子安破门而入的愤怒都烟消云散了。
　　王子安？
　　这个蠢货，简直就是送上门来的散财童子啊。
　　啧，真好！
　　王家的私兵，尤其是镇守在这里的私兵，战斗力，真的是很强。等王子安闯到中院的时候，便被一群手持弓弩，身披战甲的私兵给堵住了去路。
　　“无知小辈，竟然敢私闯王府，真是狂妄到了没边——”
　　王教头，祖上原本姓柳，是王家的家生子，从祖父那一辈，便被家主赐予了王姓，向来以太原王氏自居，对王家忠心耿耿，归属感很强。
　　由于天资甚好，骁勇善战，从小便被王家精心培养，成了家族私兵中最强大的一支。
　　甚至在李唐统一天下的时候，还曾带着王家的私兵，帮李唐平定过各地的叛乱。
　　望着眼前的阵仗，王子安都很有些意外。
　　这就是传说中的私兵？
　　前世，他倒是听说过这些世家门阀有私兵的传闻，但一直没怎么放在心上。
　　家族私兵而已，还能强大到什么地步？
　　但是此刻，他看着那些寒光闪烁的箭矢，顿时明白了李世民为什么对这些世家门阀如此忌惮的原因了。
　　以他来自于李元霸的经验来看，这些私兵战斗力，绝对是一等一的强悍。
　　有钱，有粮，有兵，有装备，还有声望，有人才！
　　最关键的是，这些世家门阀，互通姻亲，早已经形成了盘根错节，一荣俱荣，一损俱损的局面。
　　他们平时或许会有竞争，有勾心斗角，但一旦朝廷翻脸，恐怕立马就能团结起来，动摇大唐的根基。
　　听着对面的呵斥，王子安不由哈哈大笑。
　　刚才那些一看就是普通人，自己没能打个痛快，现在嘛，似乎可以痛痛快快地打一架了。
　　啧，自从蹭到了李元霸的武力之后，自己还没有真正的试过自己的极限呢。
　　“来的好，我的大铁棍，早已经饥渴难耐了啊——”
　　王子安说着，对眼前的弓弩视若不见，直接大笑着冲了上去。
　　对面的王教头，脸色微微一僵，不是应该自己羞辱折腾对方一番，猫戏老鼠似的把对方玩死吗？
　　这年轻人，是傻的吗？
　　怎么还直接冲上来了？
　　他来的路上，早已经听说了王子安的壮举，知道这货看似细皮嫩肉，一副文弱书生的模样，其实是一个人形怪兽，膂力惊人。
　　当即后退一步，厉声喝道。
　　“放箭——”
　　这都跟往前冲！
　　我这得是多彪悍呐？
　　王子安自己都不由倒吸了一口凉气，这还是我自己吗？
　　面对着这些强弓硬弩，不仅不害怕，竟然心里感觉还挺兴奋！
　　心里这么想，整个人却已经冲了过去。手中的镔铁熟铜棍几乎挥舞出了幻影，啪啪啪啪，急射而来的箭雨，竟然尽数被他拨飞。
　　王教头不由心中大骇。
　　这跟两军对阵，拨飞箭矢不同，这可几乎是面对面了啊，二三十步远的距离，若不是自己亲眼所见，有人敢给自己说，这个距离上能拨飞箭矢，自己能大耳刮子抽他。
　　吹牛皮都不带这么吹的！
　　以为谁都跟那位强大到不可思议的李元霸似的？
　　那玩意儿，根本就是个妖孽。
　　然而，王子安的表现，彻底颠覆了他的认知。
　　这些前来狙杀王子安的私兵也都楞了。
　　就这么一愣神的功夫，王子安就已经蹿到了他们的面前。镔铁熟铜棍甩开，如虎入羊群——不，跟王子安比起来，他们羊都算不上，充其量就是小兔子。
　　碰上就死，粘上就亡！
　　王教头，不由目眦尽裂。
　　自己还是大意了啊！
　　早知道，这狗贼如此凶猛，自己怎么也不可能跑到他的跟前啊！
　　房顶围墙之类的地方不香吗？
　　然而，此时，说什么都晚了。
　　王子安哪里会给他们这个爬墙头的机会，打的兴起，一棍子抽到了旁边廊架的柱子上，哗啦——碗口粗细的柱子拦腰折断，瞬间塌陷，把几个躲闪不及的私兵压在了下面。
　　……
　　望着前面王子安直接破门而入，闯入王家。
　　李孝恭呼喊不及，急的差点嘴上上火。
　　王家是什么地方，他心知肚明。
　　那可是有着私兵和死士的地方。
　　即便是王家不动用家族死士，就那些私兵，分分钟就能要了王子安的小命。
　　根本不用费什么功夫。
　　在这种深宅大院里，只需要站在围墙或者是房顶上，一通箭雨，就能把王子安给解决了。
　　真到了那个时候，别说人家还占着私闯民宅的道理，就算是人家不占理，说啥也晚了啊。
　　他险些把马抽得飞起来。
　　等他到了王家大门之前的时候，看着被大石狮子砸得四分五裂的大门，几乎拆家差不多，李孝恭不由倒吸了一口凉气。
　　这个狗东西，这一次恐怕是麻烦大了。
　　只希望，王家能看在陛下和自己的面上，有所顾忌，不要直接痛下杀手啊！

第二百五十二章 李孝恭奉旨来访
　　原本还想着形势不妙，就一起出手的程处默、程处亮、李思文、秦怀玉、牛津等人，此时看着摧枯拉朽，宛若战神附体般的王子安，一个个目瞪口呆，佩服得差点拍手叫好。
　　一个个看着王子安在前面，左右腾挪，横冲直撞，目眩神迷，都忘了自己该干什么。
　　“壮哉！”
　　李承乾平时就喜欢弓马骑射，特别崇拜当年被传为战神的四叔李元霸。经常惋惜，没能见到四叔天下无敌的英姿。此时见到王子安勇不可当的风采，忍不住喝了一声彩。
　　但刚刚喝完彩，旋即就醒过神来。
　　自己跟过来是干啥的？
　　不是跟着冲锋陷阵，也不是要看热闹的，而是想着控制事态发展，防止矛盾激化的啊。
　　自己咋还就莫名其妙的跟着他们冲进来了？
　　貌似还很兴奋……
　　额，好像也不是自己要冲进来了，是自家那位先生冲的实在是太快了，自己被程处默和李思文他们裹挟着，身不由己地就跟着冲进来了……
　　这些夯货，害我不浅啊！
　　见那些看家护院，跟避瘟神似的，恨不得绕着自己等人跑，他不由一阵心虚。
　　偷偷地左右环顾了一下，发现院子里早就乱做一团，根本没人注意到他，这才偷偷地松了一口气。
　　自家这位先生，可以跟王家彻底决裂，但自己可是太子啊，某种程度上，代表的可是朝廷的态度，可不能轻易表态啊。
　　程处默等人见王子安打的这么酣畅淋漓，一个个手头发痒，但是最终还是忍了下来，把李承乾紧紧地围在中间。
　　这是他们从小到大受到的教育，任何时候，太子的安全第一啊。
　　可以跟太子翻脸打架，但是谁要是敢下死手，或者是让太子出了什么意外，就等着回家被自家老头子活活打死吧。
　　这刀光剑影的多危险？
　　再说自家师傅那边毫无压力，当然还是保护太子安全最重要啊！
　　事情闹到这一步，自己夹在这里，只会让事态变得更复杂。
　　想到这里，李承乾觉得，自己还是偷偷溜走的好。
　　他左冲右突，几次试图挤出几个人的包围圈，都被他们几个人死死的给拽住了。
　　“殿下，外面危险，不要冲动啊——”
　　李承乾：……
　　就在他心急如焚，既担心被王家的人认出身份，又担心王子安在这里出了什么意外的时候，身后终于响起凌乱的脚步声。
　　他扭头一看，就看到了李孝恭带着一队御林军，满头大汗地冲了进来，他顿时偷偷松了一口气。
　　人这么多，待会自己偷偷混到人群里去，应该不会被人发现吧？
　　应该不会吧？
　　……
　　后院。
　　听着前院，杀声震天，不时还传来轰轰烈烈，类似房屋倒塌的声音。
　　正在下棋的王俨忍不住眉头一皱，脸上浮现出一丝不快。
　　“不是说那个王子安只是带着几个人吗？怎么闹出这么大的动静？这个王栩越来越活回去了！”
　　王栩就是刚才带人围堵王子安的王教头，坐镇王家大院的私兵领队。
　　“老奴听说那个王子安颇有勇力——不过家主放心，王栩那孩子向来沉稳，这次他又是带着手下弓弩手去的，应该不会出什么篓子——”
　　王忠话语未落，就听外面传来一阵凌乱急促的脚步声。抬头一看，就见刚才报信的年轻人，正一脸慌张的跑进来。
　　“家主快跑，我来掩护你——”
　　这厮说着，提着刀就护在了王俨的身边。
　　王俨：……
　　他强忍着心中的怒火，皱着眉头问道。
　　“外面到底什么情况——”
　　“回家主，那王子安勇不可当，已经冲破了王教头的围堵，已经向着这边杀了来——快跑吧，我来掩护您——”
　　王俨几乎不敢相信自己的耳朵。
　　带着整整一队弓弩手，对付不了一个手无寸铁的年轻人？
　　他核实再三，才不得不相信了这个不可思议的事实。
　　但不紧不慌，眼中反而露出一丝冷冽的杀意。
　　这样的人，既然已经彻底翻脸，那就不能留！
　　“去，通知那个王子安，让他过来吧，就说我要见见他——”
　　就算是他勇猛无匹，堪比当年赵王，又能如何，难不成他还能抵挡得住军中的大型床弩。
　　床弩，是冷兵器时代的军中第一利器。
　　威力恐怖至极。
　　虽然朝廷严禁民间私藏军弩，尤其是大型的床弩，但这些世家门阀，私兵都有，怎么可能真的没有？
　　不过是大家很有默契，谁也不说罢了。
　　正顾盼生雄，拎着刀护在王俨身边的年轻人，一听要自己出去给外面那个杀神传话，顿时腿都软了。
　　但在王俨几乎要杀人的目光中，却不得不硬着头皮，又折返回去。
　　决定了，远远地就喊话，绝不往前面凑。
　　道路千万条，小命只一条。
　　还是小心为上！
　　……
　　沿途所过，一片狼藉。
　　李孝恭越往里面走，越是心惊胆寒。
　　房子倒了，人也死了，这仇恐怕是已经到了势不两立的地步了啊。
　　太子殿下可是还在里面跟着呢，这要是出了点什么篓子，这天可就要塌了啊！
　　他恨不得能肋生双翅，直接飞过去。
　　王子安那孩子，瞧着也不像是一个冲动的人，怎么闹出这么大的篓子？
　　他一边往里走，一边心中想着，应该怎么做，才能安抚王家的怒火，摆平今天的事情。
　　真是头大啊。
　　“本王李孝恭在此，都给我住手——”
　　李孝恭远远地就一声大喝。
　　“住手，住手，不要打了——”
　　王坡也远远地就站下了身形，冲着前面大声吆喝。
　　“家主有令，让那个王子安进来说话——”
　　王栩心惊胆寒，几乎要绝望的时候，忽然听到这个声音，顿时心头一松，往后撤了几步。
　　“都住手——”
　　大家早就等着这个呢，一听这话，还能跑路的，二话不说，蹭蹭蹭就撤回来了。
　　王子安这才勉强收敛住心中的杀意，停下了脚步。
　　“子安，你怎么如此莽撞——”
　　李孝恭走上前来，压低声音埋怨了一句，也不等王子安回话，就抬起头，看向对面的领队。
　　“速去禀报你们的家主，就说河间郡王李孝恭奉旨来访——”

第二百五十三章 灭个世家很难吗？
　　闻讯赶来的秦叔宝、程咬金、牛进达以及李思文的二叔李弼望着眼前残破的大门，都不由倒吸了一口凉气。
　　真是让人头大啊。
　　这可是王家的大门啊。
　　这几个熊孩子这是要逆天呢——
　　“哥几个，赶紧的，小心王俨那老东西，狗急跳墙——”
　　自家儿子和女婿可是都在里面呢。
　　虽然对他们惹祸的能力很上火，但此时也顾不上其他了啊，程咬金跳下战马，把缰绳一扔，直接撒腿就往里跑。
　　秦叔宝等人，也知道事态严重，一个个紧跟其后，往里就冲。
　　一路所见，更是让他们一个牙根疼。
　　今天这事，恐怕是不好善后了！
　　就在王坡想要回去禀报的档口，就见自家院子里，呼呼啦啦又冲进来一大群人。
　　“老夫秦叔宝——”
　　“老夫牛进达——”
　　“老夫程咬金——”
　　“老夫李弼——”
　　“前来拜访王家家主，还请前去通报——”
　　看着眼前这群自报家门的老货，王坡不由心惊肉跳，转过身，飞快地跑去了。
　　大佬云集，自己还是乖乖地当好自己的路人甲比较好啊。
　　见自家子侄和太子殿下都安然无恙，几个人才不由偷偷地松了一口气，先是简单地冲李孝恭拱了拱手，打了个招呼，接着便各自上前揪过自家的熊孩子，没好气地踹了一脚。
　　“回头再跟你们几个狗东西算账！”
　　程处默、程处亮、李思文等人：……
　　我们干什么了啊？
　　我们就是跟着看了一场热闹……
　　但是这个档口，他们也不敢说，他们也不敢问啊。
　　一个个乖宝宝似的，躲在自家家长后面，偷偷地眉来眼去。
　　“子安，今天的事，鲁莽了啊——”
　　程咬金大手一拍王子安的肩膀。
　　“不过，你放心，王家的人竟然敢对老夫的女婿下黑手，老夫第一个就饶不了他们——”
　　“程老匹夫这话说得有道理，我们虽然不惹事，但也不怕事，你放心，今天这事，我们老兄弟几个给你抗了——”
　　一身白袍的牛进达，挺着圆润的小肚子，颇为豪气地拍着王子安的肩膀，递了个你放心的眼神。
　　“子安，不要冲动，这里的事，交给我们——”
　　秦叔宝沉稳地冲王子安点了点头。
　　李孝恭：……
　　见这些前世只能在历史书和电影电视上见到的大佬，竟然肯赶过来帮自己站台，王子安不由心中一暖，露出一丝笑意。
　　他虽然不怵王家，但这份人情，自己得领。
　　“有劳各位叔伯——”
　　一听王子安改了称呼，牛进达等人顿时脸上露出开心的笑容。
　　认识这么久了，这熊孩子还是第一次这么喊人呢。
　　啧，别说，感觉还挺不错！
　　这可是世外高人的门徒，医术无双，才华绝世，武功堪比赵王李元霸的超级猛人啊。
　　……
　　正坐在书房，一心等着王子安上钩的王俨，一听说李孝恭、秦叔宝、程咬金、牛进达以及李弼等人赶了过来，顿时气得掀了棋盘，摔了差别。
　　他知道，今天想要坑杀王子安的计划，恐怕是要破产了。
　　若是这些人不在，自己可以动用床弩，把王子安射杀也就射杀了，若是当着他们几个人的面这么干了，那性质可就全变了。
　　尤其是那李孝恭那狗东西，竟然还说是奉旨来访，自己就更得好好掂量掂量了。
　　接待的场地，换成了前面的大厅。
　　这就是大唐最顶尖的门阀家主？
　　望着眼前脸色阴沉的王俨，王子安嘴角不由露出一丝冷笑。
　　李世民家大业大，或许还会忌惮王家几分，但自己怕他鸟啊！
　　若不是李孝恭、程咬金他们急匆匆地赶过来给自己撑腰抗事，他甚至已经做好了，万一事情不可收拾，就血洗王家，再亡命天涯的打算。
　　他现在，对自己的武力，已经自信心爆棚。
　　就连秦叔宝这种大唐一流武将，在自己手上都走不过三个回合，这天下谁还能拦得住自己？
　　他眼神冰冷地看着王俨，目光从他们大厅上那面“积善之家”的匾额上轻轻扫过，脸上露出一丝嘲讽。
　　“好一个百年望族，积善之家，真是讽刺啊——”
　　不等王俨发难，王子安就率先开了口。
　　王家的所作所为，已经让他不耐烦到了极点，虽然他很感激李孝恭、秦叔宝和程咬金等人亲自赶过来，给自己解围。
　　但他不想让今天的事情，变成一场互相扯牛皮的口水大战。
　　对于这样一个无所不用其极，心心念念的想要谋夺自己家产，甚至想要毒杀自己的家族，他一刻也不想再跟他们虚与委蛇。
　　王俨闻言，不由勃然色变。
　　“王子安，不要以为有几个人给你撑腰说情，老夫就能容你在我们王家横行无礼——”
　　说到这里，他冷冷一笑。
　　“我们王家诗书传家，百年望族，积善之家，天下谁不敬仰？岂是你一个黄毛孺子可以诋毁放肆——你今天若是不给老夫一个交代，你休想走出王家半步……”
　　王子安：……
　　这谁给你的勇气啊。
　　小爷我十步之内，有我无敌！
　　就我们两个现在这距离，瞬息之间，我就能让你凉凉啊。
　　“少扯这些冠冕堂皇的玩意儿——你们王家还积善之家？今年河东旱灾，山东水灾，西北霜冻，关中又逢严寒大雪，你们王家做了什么？”
　　说到这里，王子安不屑地摇了摇头。
　　“你们不仅不肯赈济灾民，反而借机囤货居奇，大发国难财！你们叫积善之家？你们为了谋夺我的石炭商行，先是各种龌龊的小动作，后又试图毒杀于我——现在你给我说你们是积善之家，百年望族？”
　　李孝恭和程咬金等人都不由听呆了！
　　这个熊孩子是真敢骂啊，而且直接骂当面，一点脸都不给留，真是痛快啊。
　　干了自己不敢干的事！
　　不过，几个人心中又不由暗暗叫苦，这么弄下去，事情恐怕是更不好收拾了啊。
　　“竖子无礼！”
　　王俨被气得浑身发抖，这么多年了，王家什么时候受过这种屈辱？
　　或许有，但早就凉了。
　　敢于冒犯王家威严，挑战王家权威的，都已经永远地闭上了嘴巴。
　　“无礼？自家的家族趴在朝廷和百姓身上喝血也就罢了，我懒得跟你们一般计较，反正早晚会有人来收拾你们，谁知道你们竟然跑来招惹我——你们难不成还真以为自己是千年世家，谁都奈何不得你们吗？”

第二百五十四章 你们王家意欲何为
　　王俨是王家长房嫡子，从小就万人追捧，到后来又是王家家主，所到之处，大家都是礼敬有加，何曾被这么骂过？
　　尤其是像这样，当面指着鼻子骂的情况，更是从来不曾有过。
　　此时直接快给骂得张口结舌面红耳赤，浑身颤抖，险些当场昏厥过去。
　　“你们自以为诗书传家，人才辈出，高人一等，其实有家无国，早就为了私利而忘记了道德人心，书都读到了狗肚子里去了！须知天道有轮回，你们做过的恶事，早晚有一天会遭到报应的——相信距离这一天不远了！”
　　真是痛快啊！
　　李孝恭等人，恨不得击节赞叹。
　　这些年，在朝廷上可是没少受这些世家门阀的腌臜气。
　　甚至他怀疑，当年突厥拿下，兵临长安，都有这些世家背后的手脚。
　　大概是被骂得久了，产生一定抗性。
　　王俨反而没有了最初的愤怒。
　　但眼神却越发冰冷。
　　“王家如何，你还没有资格说三道四——”
　　说着，他很明智地直接避开王子安，冲着李孝恭拱了拱手。
　　“王爷，你既然奉旨而来，还请秉公而断——这王子安，强闯我王家府邸，杀我王家青壮，还请王爷派人那些这无知小儿，以正朝廷法纪……”
　　“放你娘的狗臭屁——你们毒杀老夫女婿的事怎么不说？”
　　不等王俨说完，程咬金就蹦起来了。
　　“不杀你们的人，难不成要伸着脖子等着你们杀？你们一个个强弓硬弩，我女婿赤手空拳，还不允许反抗了？你们杀人不成，反被人杀，那是学艺不精，活该去死，还有脸在这里给人扣大帽子了！”
　　程咬金说着，还拍了拍王子安的肩膀。
　　“子安别怕，有老夫在——”
　　这个女婿，是无论如何都得保下的！
　　程咬金心里给明镜似的。
　　“程老匹夫，你休要血口喷人。我们王家诗书传家，何曾做过毒杀他人之事，若真是给这无知小儿下了毒，为何他此刻一点中毒的迹象都没有，反而冲到了王某家中！”
　　王俨冷笑着说道。
　　王通那孩子向来机灵，应该不会留下什么明显的把柄吧？
　　没有证据，你们说个屁啊！
　　程咬金眨巴眨巴眼睛，他也不知道这件事的具体经过啊，只是听程处默他们派人回去报信的人说了一个大概。
　　但对付这种局面，他多有经验啊？
　　当即把眼一瞪！
　　“那还用说，当然是你们王家的人蠢啊——”
　　王俨险些被他一口气给呛过去。
　　眼看着两个人又要吵起来，李孝恭不由一脸苦笑，把两个人拉开。
　　“真的假不了，假的真不了，这件事一问便知——你们王家那位叫王通的年轻人在哪里，喊过来对质一下不就好了……”
　　“王爷难道不觉得与这种草民对质，是对我王家的羞辱吗？我王家冠缨之家，族中子弟，向来恪守祖训，温良恭俭，与人为善，岂会作出毒杀他人之事——更何况，王通乃是我王家子弟，前途无量，根本没有理由杀他一个小小的百姓？”
　　说到这里，王俨淡淡地瞥了王子安一眼。
　　“反倒是眼前的这个无知小儿，出身乡野，满眼铜臭，一门心思谋取暴利的小人，一看就不是良善之辈——更何况，外面，我王家之人，尸骨未寒，证据确凿，王爷你迟迟不肯动手，莫非要包庇于他？”
　　李孝恭不由气结。
　　这狗东西，竟然敢如此放肆！
　　当下，他不由冷哼一声，没好脸地说道。
　　“既然如此，这事老夫不管了，你们有本事到陛下面前去说——”
　　说着，他扫了一眼王子安，若有深意地道。
　　“跑了和尚跑不了庙，不管是谁，只要是敢作奸犯科，就别想逃过朝廷的律法……”
　　说完，他大手一挥。
　　“来人，先把王子安带走——”
　　“走了，走了——”
　　一听李孝恭这话，程咬金、牛进达等人，一拥而上，拉着王子安就走。
　　他们多鸡贼啊。
　　就在刚才，他们就已经通过门窗，周遭建筑的缝隙里闪烁寒光，那分明就是床弩的箭矢！
　　若不是自己让王俨这狗贼投鼠忌器，说不准，一出门，迎接王子安的就是一阵床弩发射的箭雨，
　　李孝恭，程咬金等人要走，王俨也不敢强留，只得闷哼一声。
　　“既然如此，王某定当亲自前去找陛下讨个说法——我就不信，这偌大的朝廷，还没有了个体面——”
　　王俨话音未落，就见一个宫中的內侍，带着两个禁军侍卫，快步的走了进来。
　　“陛下口谕，王俨接旨——”
　　虽然心中颇有些不以为然，但当着这么多人的面，该有的姿态还是要有的。
　　王俨当即率领已经闻讯赶来的王家子弟拱手施礼。
　　“陛下说：王子安乃是平定突厥的第一功臣，前脚大军报捷，你们后脚给他酒中下毒，究竟意欲何为？”
　　王俨闻言，不由激灵灵打了个冷战，额头的汗水马上就下来了。
　　他虽然私底下不怎么把皇帝看在眼里，但皇帝扔过来的这个帽子他不敢接！
　　这潜台词，分明就是在说，你们难不成是突厥的奸细，想要为突厥报仇吗？
　　这要是扣上了，王家瞬间就会被打落尘埃，被万人唾弃，百年世家，瞬间崩塌。
　　“草民不敢，草民冤枉——”
　　王俨下意识地抹了一把头上的冷汗。
　　他知道，这恐怕就是宫里那位的警告了，若是他再不肯识趣，以那位狗皇帝的性情，恐怕敢真的敢大张旗鼓的来一次审查。
　　到时候，别管结果如何，对王家的名声，都是一次致命的打击。
　　他刚想分辩，就见前来传旨的內侍，已经笑眯眯地收起了架势。
　　“临来的时候，陛下曾叮嘱我说，王家诗书传家，世代冠缨，都是忠贞良善之辈，只是家族大了，难免会出现那么一个两个的不肖子弟，也是情有可原，让我转告你，不必担心，只要把人交出来，陛下自会秉公办理，不会牵连他人……”
　　王俨闻言，黑着脸，默默地点了点头。
　　他知道，这恐怕就是陛下的条件了。
　　若是平时，他估计还能硬抗一波，但现在——
　　他恨恨地看了一眼王子安。
　　也不知道这狗东西到底是怎么做到的，竟然混了个军功第一。在这个风口浪尖上，就算是自己不甘心，恐怕也是没办法了。

第二百五十五章 超级催眠术
　　事情发展到了这种地步，由不得他不妥协了。
　　王俨面色铁青地看着吊着膀子，神色惶恐的王通，被李孝恭等人带走。
　　“王子安——王某与你势不两立！”
　　李孝恭这边刚一出门，王俨就掀了桌子。
　　听着屋里抓狂的动静，王子安不由嘴角露出一丝冷笑。想了想，停下脚步，伸手从怀里摸出几枚铜钱来，转身走了回去。
　　“子安，你干什么去——”
　　程咬金等人一把没拉住，只得跟着又折了回来。
　　王俨这边正望着被自己砸了一地的茶盏发狠呢，就看到王子安那张可恶的小白脸又出现在了自己面前。
　　“王家主，我仔细想了想，我王子安不是个不讲道理的人，不能就这么直接甩手走了……”
　　望着折返回来的王子安，王俨眼中几乎冒出火来，冷哼一声，一字一顿道。
　　“王子安，你现在才想到求饶，晚了——”
　　“不是，您误会了——”
　　王子安说着，有些不好意思地笑了笑，神情腼腆地从怀里摸出三枚大钱来，抓住王俨的手，仔仔细细地排在王俨的手掌上。
　　“我是觉得，我们抓人归抓人，打架归打架，损坏了物品，咱得赔——我又不差钱……”
　　王俨：……
　　竖子，实在是欺人太甚！
　　他只觉得嗓子一甜，眼前一黑，直接一头栽了过去。
　　眼看着自家家主晕倒，赶过来的这些王家子弟，顿时乱成一团，连跟王子安算账都顾不上了。
　　额，或许是有人想到了，但是没敢，主要是王子安刚才杀的太狠了……
　　王通唆使浮香下毒的事情，人证物证俱在。
　　那多人作证，根本容不得他狡辩。
　　尤其是浮香姑娘，得到王子安肯出手救出她母亲，并为其治病的许诺之后，直接跑到了高挺面前自首的操作，更是往王通彻底断绝了最后一丝希望。
　　望着眼前的浮香，彻底绝望的王通，脸上露出一丝狰狞。
　　“贱婢，你竟然敢背叛我！就等着给你母亲收尸吧——不，哈哈，你收不到尸，她会自己慢慢地饿死，然后臭在床上，被蛇虫鼠蚁慢慢啃噬——我是绝不会告诉你她在哪里的……”
　　浮香听完，本来苍白的面庞，更是没了一丝血色。
　　不要说在一边旁观的李孝恭、程咬金、秦叔宝、牛进达、李弼和程处默秦怀玉这些人，就连跟他有姻亲关系的高挺，都不由脊背发凉。这个狗东西，心性竟然如此歹毒！
　　真是该千刀万剐，死有余辜。
　　王子安看着这个，一直在自己面前蹦的家伙，到了这一步，竟然还要想着害人，不由微微摇了摇头。
　　举步走到王通面前，盯着王通的眼睛，缓缓说道。
　　“事到如今，我有些话要问你——”
　　王通刚想大声喝骂，但眼睛一接触到王子安的眼睛，就觉得王子安的眼睛，似乎化成了一个深不见底的漩涡，下意识地脸上就露出了一丝茫然的神色，老老实实地点了点头。
　　“好——”
　　自从蹭到神医的技能之后，他还是第一次在施展催眠术。作为一名合格的神医，自然要包括超级心理医生的催眠技能。
　　眼看着本来紧要牙关，准备死抗到底，赌咒发誓，要拉着浮香姑娘的母亲一起去死的王通，竟然忽然间就开了口，所有人，不由目光惊奇莫名，完全不知道发生了什么事。
　　“我实在是想不明白，我究竟和你有什么深仇大恨，竟然让你对我如此仇视——”
　　这个问题，王子安其实纳闷了很久了，虽然在浮香姑娘房间已经有了一个大致的猜测，他还是很想听听这个王通到底是怎么一回事，顺带了解一下这个前身，还有哪些狗屁倒灶的破事。
　　他可不想，再莫名其妙为前身收拾烂摊子了。
　　“我恨你——”
　　陷入迷茫状态的王通，脸上忽然浮现出一丝恨意。
　　“明明我在出身和才学上都胜你很多，凭什么刘其昌那老匹夫却对你青睐有加，一门心思地要把闺女嫁给你——反而对我的求婚置之不理！难道就凭你这张让人讨厌的小白脸吗？我不服——”
　　王子安一脸无语地看着他。
　　长得好看，这个理由还不够充分吗？
　　想一想，自己这位前身，父母双亡，薄有资产，还长了一张人见人爱的脸蛋，那绝对是一等一的择婿标准啊。
　　更何况，人家刘老夫子，只有这么一个闺女，就更想找个这样的人家当女婿了。
　　即便是不肯上门入赘，也绝对比一般人家要好很多啊。
　　你怕是不知道，你那自以为傲的出身，恐怕才是你求婚最大的障碍啊……
　　就这？
　　真狗血啊——
　　“刘老匹夫，敬酒不吃吃罚酒——还不是被我略施小计，就流放到了岭南去养老了！”
　　虽然陷入了深度催眠之中，但想起自己当年的得意之作，王通脸上还是不由露出一丝得意的神色。
　　竟然还有案中案！
　　高挺不由觉得有些头皮发麻，当年的事情，若是追究起来，牵扯的可就不是一个人两个人的事了。
　　这种得罪人的麻烦事，竟然就这么撞到了自己的手上，真是倒霉啊！
　　高挺心中暗暗叫苦，李孝恭脸上则是露出惊讶的神色。
　　当年他也曾听人说起过这事，只是没有怎么关注，想不到竟然里面还有着这么多的曲折。
　　“你个狗贼，到底是如何陷害我父亲的——”
　　一听这话，原本体质虚弱，还需要人搀扶的浮香姑娘，顿时爆发，尖叫一声，就要上前扑咬。
　　被王子安一把给摁住，扔到后面去了。
　　好好的催眠，差点就被这蠢货给打断了。
　　“要是想知道真相，就给我闭嘴——”
　　浮香姑娘刚想挣扎着往这边冲，王子安此话一出，立马就消停了。她虽然不看不懂王子安的操作，但却明白，自己那可怜的老父亲，能不能沉冤得雪，就看这一次的了。
　　“我偷偷地用自己的钱，替换了县学钱库里的钱财，然后又找了个机会，偷偷地让人把从县学仓库里换来的钱送到了刘其昌的家里，就这样神不知鬼不觉……”
　　说到这里，王通脸上的得意逐渐敛去。
　　“刘老匹夫流放岭南，查抄家产，原以为这贱婢失去了刘老匹夫的庇佑，会死心塌地跟着我，没想到她竟然还跟你藕断丝连，眉来眼去，心心念念地想着你这个狗东西！就连母亲生病了，她都想着去找你这个土鳖求助，而不肯答应做我的小妾！”
　　说到这里，王通似乎想起什么好笑的事。
　　“就在我耐心耗尽的时候，想不到事情竟然出现了转机，你竟然直接从县学退学，甚至变卖了家里的产业，跑了——哈哈哈……”

第二百五十六章 姑娘，我是认真的啊
　　看着王通有些扭曲的脸庞。
　　王子安：……
　　时间线对上了，那个时候，自己穿越了，没能继承原主的记忆，为了避免暴露，躲开了熟悉的人群，干脆利索地从县学退学，搬到了长安的东郊。
　　所以，这个曾经跟自己的前身有过暧昧的姑娘，上门求助的时候，因为自己忽然穿越后的操作，扑了个空？
　　人生，真是太魔幻了啊。
　　自己万万没有想到，自己的穿越带来的蝴蝶效应，竟然就是先坑了这么一位姑娘——
　　虽然不算是自己的锅，但毕竟自己占了人家原来那位王子安的身子啊。
　　还是找个机会，帮前身把这因果还了吧。
　　现在，他都不由有些同情这个叫浮香的姑娘了，这得多倒霉啊，才能赶上这种事。
　　不过，此时此刻，他终于算是彻底明白了，为什么这姑娘给自己下毒的之前，说那些听上去有些奇怪的话，也总算明白了，人家姑娘当时为什么眼神那么绝望。
　　大概把自己当成了薄情寡义的无情郎了吧？
　　“我原以为，这次机会终于来了，谁知道，这个贱婢，宁肯卖身春风楼，也不肯答应做本公子的小妾，真是贱啊——但哪又如何，后来还不是乖乖的求到的头上，答应赎身之后，做我小妾，答应替我给你送一杯毒酒——哈哈哈……她父母的小命都捏在本公子手里，我还怕她不乖乖听话——”
　　王子安看着眼前这货，叹了一口气。
　　若不是需要这货暂时活着，帮那位曾经帮过自己前身的老教谕刘其昌洗刷冤屈，自己有无数办法，不着痕迹地取了他的狗命。
　　事实俱在。
　　虽然不知道什么原因会让王通这么配合，但当事人已经把事情交代的清清楚楚，还很听话地，乖乖地低头在供纸上签了字画了押。
　　哪就没有别的办法可想了。
　　瞒是瞒不住的，至于怎么给王家交代，高挺也不去想了。
　　谁让王通这狗贼鬼迷心窍似的，把该说的不该说的，都竹筒倒豆子，说了个一清二楚呢？
　　不算这个王通，这个案子，还牵扯到了原大理寺少卿王纲，刑部左侍郎邱冶，刑部郎中郑渠，这案子也算是通了天了。
　　见王通竟然问什么，交代什么，高挺汗湿夹背，额头的汗水都下来了。
　　尤其是，连诬告王子安侵吞民产，勾结方御史在朝堂对孔颖达发难，以断绝王子安可能的援助，让陛下等人投鼠忌器这种犯忌讳的事情都交代。
　　这简直就是找死啊！
　　幸亏对方当时是真告了，还找了位苦主，拿出了状纸，所有事情都合乎流程，不然，这一次自己可真完犊子了。
　　别说王家这种姻亲关系，就算是自己叔父，恐怕也救不了。
　　不过，望着王通的眼神，都有些怜悯了。
　　真是自作孽，不可活。
　　案子，已经不是简单的企图毒杀王子安的事了。
　　高挺没敢当堂判决，把犯人收押之后，当即写了一份奏折，把案件的经过，连带供词，一并打包送给了朝廷。
　　这种危险的事情，当然是交给大佬来干啊。
　　就着这个功夫，派出县衙的差役，领着浮香姑娘，去了王通私下圈禁她母亲的小院子，把人给救了出来。
　　看着老太太满面菜色，一脸病容，整个人憔悴的不成样子。
　　高挺强忍着心中的厌烦，硬着头皮上去，温言温语地安抚了几句，又代表县衙判给了老太太一些钱粮。
　　河间郡王、程咬金、秦叔宝等，这些大佬可都看着呢，该有的姿态不能少。
　　老太太和浮香姑娘千恩万谢地接过了。
　　这才颤巍巍地站起身来，相互搀扶着，起身要走。临走的时候，浮香姑娘，犹豫了一下，还是回过身来，冲着王子安盈盈拜倒。
　　“多谢公子宽宏大量，不计前嫌，帮助妾身救回母亲……”
　　虽然她同样看不懂，刚才大堂上到底发生了什么，但她却深知，若是没有王子安，就以王通那阴狠刻毒的性子，恐怕真的会任凭自己母亲饿死在那个孤零零的小院里。
　　望着眼前梨花带雨的浮香，还有站在一旁，直勾勾地看着自己，欲言又止的刘老太太，王子安不由微微地摇了摇头。
　　无论如何，自己得帮前身把这段因果了结了。
　　他转头看向李孝恭和高挺等人。
　　“我想单独跟刘老夫人和浮香姑娘说几句，不知道是否方便？”
　　他倒不是不能出去找个地方私下里再说，而是不想跟前身这些莫名其妙的因果纠缠太多，若是能当着大家的面了结了，自然是再好不过。
　　“方便，方便，方便的很——”
　　高挺脸上挤出一丝讨好的笑容。
　　这位大佬，可是得罪不得啊。
　　别说人家跟陛下的交情，就单说出事之后，出来帮忙站台的这些大佬，自己就惹不起啊。
　　别说提供这点微不足道的方便了，就算是再为难一点的，他都有些不介意。
　　虽然很好奇王子安和这对母女的关系，但大家还是很默契地保持了沉默，走到大堂门口，远远地等着王子安。
　　王子安则回过头来，一脸正色地看着浮香姑娘。
　　咳咳，哪怕是到现在，他都不知道人家叫什么名字。但显然，再叫人家浮香姑娘的艺名，就有点侮辱人了。
　　“刘姑娘，我若是说，我早已经不是你认识的王子安，你可相信——”
　　他苦笑着冲对面的这位刘姑娘拱了拱手，这种大实话，一听就是渣男标准的托词啊，人家要是信了才是有鬼了。
　　但自己还能怎么办啊，自己又不是曹贼……
　　这真是一个让人头大的问题啊。
　　“我信——”
　　就在他内心苦笑，想着怎么才能尽量和缓的解决问题时，没想到对面的刘姑娘，看着他的眼睛，一脸认真地点了点头。
　　王子安：……
　　“不是，姑娘，我是认真的……”
　　自己是真心来解决问题的，不是来走过场的啊。
　　“我也是认真的——”
　　不等王子安把话说完，刘姑娘便扬着脸，打断了他的解释。
　　“我虽然不知道发生了什么，但我确信，你不是我的王郎——虽然你们长得一模一样……”
　　王子安不由愕然。
　　“公子跟他相比，英姿俊朗，气质超然，隐隐有出尘之气，不似凡间男子，并且才华横溢，武力超群，而我的王郎，则资质平庸，性情憨厚温和，不擅交往，甚至有些唯唯诺诺……”
　　王子安：……
　　不是啊，姑娘，你这么说，我怎么感觉这么别扭呢。

第二百五十七章 李义府，你真是个小机灵鬼
　　说到这里，这位神情憔悴的刘姑娘，轻轻地撩了撩鬓角的乱发，展颜一笑，竟然颇有几分明媚。
　　“当初，我父亲真是看上了他的性子，才想着招他入赘——谁知道竟然遭小人所妒，沦落到这种地步……”
　　说着，这姑娘目光留恋地从他的脸上扫过。
　　“所以，你虽然跟他长地很像，但我知道，你不是他……”
　　说着，这姑娘再次对着王子安盈盈一礼。
　　“妾身谢过公子援手之德，也谢过公子不罪之恩，就此别过，山高水远，愿各自安好……”
　　说完，这姑娘毫不犹豫地转过身去，走到自家老母亲身边，轻轻地搀扶起来。
　　“阿娘，我们回家——回家去等阿耶……”
　　老夫人颤巍巍地站起来，有些不解地拉着自家姑娘的手。
　　“丫头，你咋说他不是子安那孩子呢，我看着明明就是啊——”
　　“阿娘，不是的，你眼神不好，看错了，他只是长得跟子安哥哥有些像而已……”
　　刘姑娘一边小心地搀着自家老母亲往外走，一边回头冲王子安有些歉意地笑了笑。
　　王子安有些僵硬地笑着回应了一下。
　　就这？
　　这就蒙混过去了？
　　不，也不对，不是蒙混过去了，是自己真的不是原来那个王子安了。
　　也许不熟悉的人察觉不出来，但是像这种原身的红颜知己，恐怕就会发现其中的端倪。
　　真是一个秀外慧中的姑娘啊，可惜命有点不好。
　　王子安有些感慨地摇了摇头，起身朝着程咬金等人走去。
　　从衙门里面出来的时候，已经到了下午的后半晌。
　　难得一见的阳光，从墙角树枝间透过来，照在县衙门前众人的身上，显得格外的明亮。
　　他忽然像心里放下一块大石头般，觉得格外的轻松，连念头都灵活了许多。
　　他望着不远处，蹒跚离开的母女，心中微微有了一丝明悟，这对母女，大概是自己那位前身唯一的执念了吧。
　　“处理妥当了？”
　　李孝恭仔细观察了一下王子安的脸色，见神色平静，这才松了一口气，随口问道。
　　王子安客气地点了点头，朝着几个人拱手施礼。
　　“子安多谢各位叔伯前来相助——”
　　别管自己会不会有危险，人家肯冒着得罪王家的风险前来给自己站台，这份人情就得认。
　　“哈哈，子安，这都是自家人，不用客气，不过你倒是真应该好好地给大家做一顿好吃的，说起来，老夫可是很久没有吃到你亲手做的美食了啊——”
　　说着，程咬金下意识地吞了一口唾沫。
　　心里琢磨着，这回头跟老婆子商量商量，以后要是闺女成了亲，干脆搬女婿家住得了。
　　啧，含饴弄孙，帮助他们小两口看孩子——咳，肯定不是为了那一口好吃的……
　　“这个自然没有问题——”
　　王子安闻言，不由哈哈一笑，挥手招呼大家。
　　“各位若是不嫌寒舍简陋，那就请吧——”
　　这个真的可以有！
　　秦叔宝和牛进达等人，忍不住擦拳磨掌，露出兴奋的神色。李弼整个人都有些懵了，这群没出息头的老东西，这是十八辈子没吃过饭还是咋地啊，一听说人家这孩子要回家请客，一个个都兴奋成这个鬼样子……
　　“这个——咳，我还得先回去给老李说一句，免得他担心……”
　　李孝恭有些疑惑地看了一眼，这些兴奋的有些不正常的家伙，脸上露出一丝迟疑的神色。
　　“说什么说，你以为——咳，你以为老李会老老实实在家待着等你消息？以他那性子，现在十有八九已经在子安那里等着大饱口福了……”
　　程咬金说着，哈哈一笑，非常热乎地拍了拍李孝恭的肩膀。
　　“被说老夫没提醒你啊，错过机会你可别后悔……”
　　李孝恭：……
　　我李孝恭什么山珍海味没吃过？
　　缺人家孩子这一顿家常便饭？
　　真是笑话！
　　不过，这老匹夫说得也对，弄不好陛下还真去这孩子家里去了。
　　嗯，那就过去看看，随便看看，这孩子到底什么手艺啊，让这群老货嘴馋成这个样子……
　　见这位王爷，脸上出现意动的神色，王子安笑着过来邀请道。
　　“王爷若是不放心，不防让人回去报个信，你跟我们一块去热闹热闹……”
　　“啊，这个——咳，盛情难却啊——也好，也好……”
　　诸事说定，大家一个个骑马的骑马，上车的上车，王子安也打开车门，刚想爬进李承乾的马车，就听到远处传来急促的马蹄声。
　　在县衙门前，纵马狂奔？
　　这谁啊，头这么铁？
　　连程处默、程处亮和李思文这三个祸害，都感觉到好奇，就不要提其他人了。
　　大家纷纷勒住马缰，扭头看去。
　　就见当先一辆精致的马车，差点被赶得飞起来，马车后面，还跟着一队人马。
　　望着那差点离开地面的马车，李承乾当场就呆了。
　　这可不就是自家长乐妹妹的马车吗？
　　还有后面——
　　额，他不由一手抚额。
　　真是头大，自家妹妹，这是把自己公主府上的护卫都给带来了？
　　王子安也不由目光发直，他倒不是认出了长乐公主的马车，而是认识跟在马车后面，紧紧地趴在马背上，被颠簸地狼狈不堪的夯货——那可不就是马周和李义府吗？
　　“先生，先生，您没事吧——”
　　马还没停好呢，李义府就一个咕噜从马背上滚了下来，扑到王子安的脚下，死死地抱住了大腿。
　　“先生，弟子无能，救援来迟，还请师傅多多责罚——”
　　再看看，喘着粗气，站在一边，望着自己，明显松了一口气的马周。
　　王子安：……
　　所以说，李义府这狗东西以后能当宰相，也不是没有道理的，这眼色劲儿，真是吊打一切。
　　比我们家以前养的那只小京巴都会讨人欢心啊——
　　王子安伸手把他从地上提溜起来。
　　“起来，起来，这么大的人了，一点稳重劲儿也没有……”
　　“是，是，是，先生教训的对，是弟子关心则乱，失态了，失态了——”
　　王子安：……
　　这狗东西，倒是会拐着弯儿，变着花样儿的给自己表功。

第二百五十八章 武士彟回京
　　“先生，当时弟子本想跟着先生一起冲进去，只是被义府给拉住了——他说，凭我们两个人的力量，就算是跟进去也于事无补，不如去找人求援……”
　　见王子安把目光望向自己，马周连忙恭敬地给王子安行礼道。
　　王子安看了看被颠簸得须发凌乱，帽子都有些歪的马周，又看了看他身后的马车，莫名的就觉得有些熟悉感。
　　就在他好奇这两个人从哪里搬来的救兵的时候，就看到马车门帘一掀，一张细腻欣长，宛若霜雪的纤纤玉手，扶住了车门。同时，一个清脆婉转，宛若黄莺的声音从里面传了出来。
　　“王子安，王子安，你没事吧——本姑娘来救你来了——”
　　说话间，就见一位眉眼含俏，带着几分娇憨呆萌的妹子，风风火火地冲马车上跳下来。
　　然后才后知后觉地发现，眼前这一大群人都目瞪口呆地看着自己呢，顿时吃惊地捂住了自己的小嘴。
　　“各位叔叔伯伯都在啊，小女子长孙丽质见过各位叔叔伯伯——”
　　她一边说着，一边冲着李孝恭和秦叔宝等人拼命地眨巴着那双卡姿兰大眼睛。
　　所有人：……
　　姑娘，你这是玩啥呢？
　　学你爹白龙鱼服？
　　“咳咳——啊，丽质，你也来了啊……”
　　李孝恭有些无语地干咳几声，把自家这位大侄女的话给接了过来。
　　唉，真是造孽啊。
　　这一家子，就没有一个省心的，从老子，到儿子，再到女儿，有一个算一个，逼得自己瞪着两眼说瞎话，陪着他们演戏。
　　程处默、程处亮、李思文和秦怀玉等人，见过这种场景，已经有了抗性，其他几个第一次见识的，整个人都有些呆，不知道该怎么接话。
　　一个个面色复杂地看着他们俩在那里尬演。
　　王子安：……
　　哎哟喂，我说两位，你们的演技有些浮夸啊。
　　王子安忍不住抽搐了一下嘴角，勉强忍住了吐槽的欲望，怎么说，人家长乐公主大老远的跑过来，也是为帮自己的，当场戳穿人家姑娘，似乎有点不近人情啊。
　　“啊，长孙姑娘，别来无恙啊——”
　　“嗯，别来无恙——”
　　这丫头说着，好奇地凑过来。
　　“我接到马掌柜求援的消息之后，就把家里的护院全都叫上了——怎么样，我还够义气吧……”
　　李丽质一边说着，一边得意地指着自己身后的护卫。
　　“义气，义气，义气的紧——小生感激不尽……”
　　一见王子安这么说，李丽质顿时高兴的眉开眼笑。
　　“我赶到王家的时候，听人说，你已经被县衙的人抓走了，担心他们为难你，就赶紧赶了过来——他们没为难你吧？”
　　“没有，没有，就是问了几句，这不，就把我放了嘛——”
　　“哼，那就好，否则本姑娘非要让他们好看不可，你可是本姑娘心仪了好久的小内——咳咳……”
　　话说了一半，李丽质话说到一半，又赶紧收了回去。
　　嗯，条件还不成熟，等自己的煤炭商行分了红，再向阿耶提这个要求，向来就不会被拒绝了吧。
　　王子安：……
　　我是你心仪了很久的小内？
　　姑娘，当着这么多人的面，你这么调戏我合适吗？
　　一听王子安要回家给大家做好吃的，李丽质顿时眼前一亮，露出一丝雀跃的神情。
　　这段时间，若不是自家商行太忙，“离不开”自己这个大掌柜，自己早就拉着颖儿姐姐过来找王子安蹭吃蹭喝了。
　　跟这个俊俏的小书生做的饭菜相比，自家的厨子做得简直是猪食！
　　吃起来味同嚼蜡！
　　最关键的是，自家那些厨子还挺蠢，自己明明教了他们好几次，他们都没学会做王子安做的这些饭菜。
　　嗯，要是以后能天天吃到王子安的饭菜就好了。
　　一定要想办法，多赚钱，帮父皇赚很多的钱，让父皇把他送到自己府上去——
　　想到这里，她又忍不住看了一眼王子安。
　　啧，真俊！
　　王子安并不知道，这位看上去漂亮得跟只小仙女似的姑娘，早已经眼馋自己很久了。
　　既然决定要跟着王子安去吃好吃的，长乐顿时就爽快地把自己的护卫打发回出去了，李孝恭也把跟着自己的护卫都给撵了回去。既然如此，一行人，也足有十好几位。
　　王子安估摸了一下，干脆又顺带买了十几斤羊肉和几条草鱼，正领着李孝恭和程咬金等人，蹲在路边看几个猎户的山货呢，就不远处传来一阵喧哗声。
　　王子安有些好奇地站起来，张望了一眼。
　　见一行人，打着旗帜牌匾，正从不远处经过，前呼后拥的，惹得不少人驻足观望。
　　“这是外面回来的官员？”
　　李孝恭等人简单地扫了一眼，就收回了目光。
　　“看这阵势，应该是利州都督武士彟回来了——”
　　如今临近年关，不少外地做官的官员以朝集使的身份赶回了长安，与家人团聚，拖儿带女的出来闲逛，倒是让整个长安热闹了不少。
　　武士彟？
　　王子安瞬间睁大了眼睛。
　　这位不就是后来那位则天大帝的老爹吗？
　　武士彟回来了，那位后来的则天大帝回来了吗？额，现在那位大帝应该还是一位小姑娘吧。
　　抽个机会，倒是一定要见一见。
　　想到这里，他状似无意地问了一句。
　　“这位利州都督的家人都住在长安？”
　　“那当然——按照规矩，外出做官，若是没有特殊情况，父母妻儿，都是要留居京师的……”
　　李孝恭随口解释了一句，问道。
　　“怎么，你认识这位武都督？”
　　“不认识，不过，若是有机会，倒是可以见一见，我对他家闺——咳，我对他家的桂花糕很有兴趣啊……”
　　李孝恭等人不由目光茫然地对视一样。
　　“武士彟家里的桂花糕很好吃吗？”
　　……
　　大家本来还想问问，他怎么知道武士彟家的桂花糕好吃的，但见王子安似乎没有接着说下去的意思，便纷纷把这个话头抛开了。
　　桂花糕而已，再好吃能有子安这臭小子的饭菜好吃？
　　一想到，还有一顿饕餮大餐等着自己，这些人积极性顿时高涨起来，这个买一样，那个买一样，不大一会，把附近几个猎户的山货给收购一空。
　　把几位猎户乐得见牙不见眼。
　　像这么出手豪爽，连价钱都不问，随手就扔几吊钱的傻子顾客往哪去找啊？

第二百五十九章 我家大棚都没人打理，没空做官
　　知道李承乾不仅是比自己入门还早的师兄，而且还是自家先生的大舅哥。
　　李义府死活不让李承乾赶车，自己拎着鞭子坐到了车辕上。
　　“哪有师兄赶车，师弟坐在车厢里的道理——这个活，你们谁都不要跟我抢……”
　　李义府说着，“冲王子安、马周和李承乾三个人憨厚”地笑了笑，自顾自地扬起了马鞭。
　　终于摆脱了当马夫的差事儿，时隔多日，再次坐在温暖舒适的车厢里，抱着暖手的香炉，李承乾不由眉开眼笑，激动地险些流下眼泪。
　　君子六艺，射御书数是不错，但大冬天的，真要是坐在外面赶车，那滋味儿，真是谁赶谁知道啊。
　　“义府兄，等回去我请你喝酒——”
　　“高明兄，好说，好说，以后请多多关照——”
　　李承乾正趴在车子前面的窗户上，跟李义府聊得热乎呢。
　　就听得啪啦一声，车门打开，一股凉风嗖嗖地钻了进来，然后一个乌蓬蓬的大脑袋探了进来。
　　“现在的年轻人，实在是太没礼貌了，竟然自己坐车，让我们这些老家伙在外面挨冻，真是不当人子啊——”
　　这老货说着，伸手把刚刚做进来，身子骨还没暖热乎的李承乾给提溜了下去。
　　马周：……
　　这车的原主人都给揪出去了，更何况自己啊，他二话不说，乖乖地下去了。
　　这可是自己现在的老东家啊。
　　有马车坐，谁愿意骑马啊？
　　这大冷天的！
　　“年轻人，就该多锻炼锻炼，想当年，老夫我率领大军在外打仗，风霜雨雪，攀山越岭，七天七夜都没眨一下眼——”
　　李承乾、马周：……
　　你咋不上天呢！
　　两个人实在懒得听这老货自吹自擂，扭头爬车辕上去了，啧啧，小哥三，就得整整齐齐。
　　不过话说回来，三个人挤在车辕上，就是比自己一个人坐在车辕上强多了，起码挤挤更暖和啊……
　　找到一丝暖意的李承乾，心里竟然还有点小满足。
　　见两个人，识趣地让出了马车，二话不说，程咬金就拉着秦叔宝、牛进达、李孝恭和李弼等人，就挤了上去。
　　“现在的年轻人，真是越来越娇生惯养了……”
　　程咬金一边说着，一边一屁股把王子安拱到一边，找了个最舒服的位置靠了上去。
　　王子安：……
　　所以，你个老东西就挺能吃苦了？
　　但一想到这老货马上就要成为自己的老丈人，王子安就不由一阵牙疼。
　　决定了，以后买院子，一定要离得这老货远远的，免得这老货动不动就跑自己家里来祸害自己啊。
　　本来一个人坐着挺宽敞的，结果一下子挤进来四五个糟老头子，加上王子安自己，一共六个人，空间就拥挤起来。
　　屁股刚坐下来，程咬金就好奇地打量着马车捏的陈设，一边打量，还一边四下抠摸着马车内的陈设。
　　“高明啊，想不到你爹做事扣扣索索的，你倒是挺有品位，这马车别看从外面看不咋地，这里可真是收拾的不错，简直是别有洞天啊……”
　　这老货，一边说着，一边伸手从车子中间的几案下摸出一包糕点，自顾自地塞到自己的嘴里。
　　“嗯——糕点也不错，酥软可口——就是不知道跟武士彟加的桂花糕相比如何……”
　　李承乾：……
　　这糕点也堵不住这老匹夫的嘴吗？
　　不过，他心中却是暗自警惕。
　　算了，回去之后，就把长孙冲送的这辆马车给放起来，不能落人口实啊。
　　途径武士彟府邸的时候，武家的门口已经门庭若市，汇聚了许多等待拜访的官员。
　　“武士彟这里倒是挺热闹——”
　　程咬金往外探头看了一眼，便收回了目光，看着王子安，意有所指地道。
　　“子安，突厥之战，李靖给你报了首功，我估摸着这一次，差不多够你封侯的了，有没有想过将来想要担任什么官职……”
　　“这还想什么啊，当然是到我们军中来，有我们老几个照拂着，凭着子安的才华武艺，建功立业，封妻荫子，那还不是手到擒来……”
　　不等王子安回答，牛进达就拍着大手，一脸兴奋地邀请道。
　　秦叔宝闻言，也点了点头，赞许道。
　　“不错，好男儿，就应该投身军旅，马上封侯，凭借着子安的才华武艺，不出几年，定然就会成为军中的后起之秀……”
　　“不见的非要投身军旅，凭子安的本事，就算是留在京师，也是大有可为……”
　　李孝恭笑眯眯地看着王子安。
　　王子安：……
　　看着这么一群，兴致勃勃地帮自己规划人生的老叶子，王子安不由笑着摇了摇头，掀开车窗，环顾左右。
　　“你们说，当官当到武士彟这种程度，人生还有何乐趣可言？”
　　所有人：……
　　“人前显贵，有什么不好吗？”
　　李孝恭和王子安接触的少，对他的性子有些不了解，闻言，不由纳闷地问道。
　　“这武士彟出去做官应该也有一段时间了吧？”
　　王子安没有直接回答，他放下车窗，语气有些感慨。
　　“应该有一年多了，我记得当初是贞观二年，调任的利州都督——这才一年，想不到就回来了……”
　　李孝恭眉头微蹙，他有些搞不清王子安的意思。
　　“一年多了，才能回家一趟，才能见见父母妻儿——”
　　王子安说着，指了指车外，那些首尾相连，等着拜访送礼的人群。
　　“你们看看，他何曾有时间陪一陪父母，陪一陪妻儿？这迎来送往的，又有什么意义？”
　　武士彟今天的遭遇，让他忽然莫名地想起了自己前世007或者996的福报，那时候，一年到头，何曾有时间回家看过父母？
　　何曾有时间陪过妻儿？
　　就连周末，都没有时间带着孩子到公园逛逛。
　　这位武士彟虽然是身居高位，境遇不同，但如今这情况，从某种层面上讲，跟自己前世又有何区别？
　　不，犹有甚之！
　　他的目光忽然有些旷远，像是述说，又像是在告诫自己。
　　“这一生，我只求现世安稳，平安喜乐，爵位若是有的话，倒也可以，至于做官——那就算了，我这太忙了，家里的大棚都没人打理，抽不出空……”
　　所有人：……

第二百六十章
　　李孝恭还待再说，被程咬金直接拉住了。
　　“这孩子就这性子——”
　　说到这里，他眼神有些复杂。
　　“其实，这样也挺好，好好的跟颖儿过日子吧，到时候生一大堆孩子，老夫退下来后，专门给你们看孩子……”
　　王子安：……
　　不是，你闺女还没嫁过来呢，就想着做姥爷的美梦了？
　　话说开了，车厢里气氛顿时就热闹起来。
　　大家说说笑笑，不知不觉就到了王子安的小院。
　　一看到地方了，李承乾赶紧从马车上跳下来。
　　使劲跺了跺冻得有些发麻的双脚，一想到自家这位妹夫房间里温暖如春，顿时就心头火热，恨不得不管不顾，直接冲到房间里去。
　　望着大敞四开的院门，和不远处停着的那辆熟悉的小马车。
　　王子安不由嘴角抽搐了一下。
　　果然还是程老匹夫了解这个狗皇帝，竟然真的在自己家里等着呢，不过让他好奇的是，这货是什么打开的大门呢。
　　王子安住的这个地方，本来就是村子的南头，外面是一片小树林，很好停车，大家很自觉地各自找个地方，把自己的车马栓好。
　　这才拎着从路上买来的食材，往王子安家里走去。
　　阳光正好，棋局正酣。
　　大家伙一进大门，就看到堂屋门前的阳光下，坐在一个小胡登上，笼着双手，瞅着棋盘，跟隔壁老洪叔杀得难分难解的李世民。
　　陛下！
　　李弼当场就惊了，他下意识地就想上前行礼，谁知身子刚想动，就被程咬金和牛进达，一左一右地给夹持住了。
　　他这才醒悟过来，这老货上马车之前交代给自己的话。
　　假装不认识？
　　他有些不放心地看了一眼李世民，见李世民微微摇头，顿时识趣地闭上了嘴巴。
　　好吧。
　　您是皇帝，你最大，你说自己是老李，那就是老李！
　　王子安心里也紧张啊。
　　再说身后还跟着个呆萌的公主呢，这要是被一嗓子叫破了，自己以后可咋整？
　　麻烦大了去了！
　　不摊牌，自己是朋友，是女婿，摊牌了牌，自己就只能是驸马，是臣子了啊。
　　用脚趾头想一想都知道，当驸马和臣子，肯定没有当女婿和朋友来的潇洒随意啊。
　　若是有一线可能，他还是希望能维持自己和老李之间这份难得的默契和交情。
　　虽然他不是矫情的人，不介意给皇帝或者其他人行礼，但这段时间，跟老李他们的相处，是自己难得轻松快活的时光。
　　若是摊了牌，这份友情就很难维持了。
　　即便是皇帝再亲民，再平易近人，两个人之间也不可能回到原来那种生活状态了。
　　毕竟，在这个时代，君臣大义，是最大的礼法。
　　即便是李世民不在乎，自己不在乎，也得考虑一下朝廷和世俗的感受，这就是现实。
　　但，若是能和李世民之间维持住目前的这份默契的话，自己和他就是至交好友，就是寻常翁婿。
　　没有繁琐的皇家规矩，只有寻常人家的温馨随意。
　　自己娶的，就不用是一个公主，而是一个有点皇家背景的富商的女儿，就可以过自己想要的那种平淡随意，岁月静好的日子。
　　所以，不等李世民和李丽质两个人开口，王子安便抢先一步，哈哈大笑着跟李世民打着招呼。
　　“来——老李，我给你介绍几位大人物——”
　　所有人：……
　　偷偷擦了一把汗，赶紧有点牙疼。
　　“这位是河间郡王李孝恭，这位是冀国公秦叔宝，这位是邢国公牛进达，这位是英国公的弟弟李弼，这一位——咳，这一位就是长孙府上的大小姐，也是我们商行的大股东，长孙姑娘……”
　　李世民：……
　　“李二见过河间郡王、各位国公和——咳咳和长孙姑娘……”
　　……
　　……
　　阿耶！
　　长乐公主一进大门，就看到了坐在那里下棋的李世民。
　　顿时就倒吸了一口凉气。
　　怎么办？
　　我难不成要暴露了吗？
　　正想着怎么蒙混过关，让自家阿耶配合自己演戏的长乐公主一看李世民一本正经地在那里胡说八道，险些乐出声来。
　　但一刻悬着的心，也算是彻底放了下去。
　　不社死，当然是最好了！
　　我就还是那位集美貌和智慧于一身的长孙姑娘！
　　接下来怎么办？
　　当然要配合好阿耶演戏了！
　　我这么聪明漂亮的大公主！
　　“嗯，免礼，免礼——”
　　长乐公主煞有介事地摆了摆手。
　　李世民忍不住嘴角抽搐了一下，心中暗暗吐槽。
　　闺女啊，你演这么浮夸，你确信人家不知道你的深浅吗？
　　老洪叔早已经不是以前的老洪叔了，这段时间，人家不仅见过程咬金、秦叔宝、牛进达这些国公，还见过了李孝恭这样的王爷，心气高的很。
　　老洪叔有些腼腆地站起来，笑着打了个招呼。
　　然后意气风发地拍着李世民的肩膀。
　　“老李啊，今天子安这里来了贵客，我便不指教你了——不过，你还真是有天赋，学得挺快，我觉得吧，你再好好练上一段时间，没准我都不是你的对手了……”
　　李世民闻言，忍不住嘴角抽搐了几下，配合点了点头。
　　“甚好，甚好，老洪你的水平果然不凡，以后有机会我们再好好下一盘这个王氏围棋……”
　　说到王氏围棋的时候，李世民还特意咬的重了几分，乜斜着眼睛，看着王子安，似笑非笑。
　　看着两个人摆得密密麻麻的五子棋，王子安不由嘴角抽搐了一下，干咳一声，假装没听到李世民话语里的揶揄。
　　我也不想这样啊。
　　可谁让我没继承原主的记忆，对围棋一窍不通呢！
　　所以，自己和老洪叔闲着没事下五子棋，那叫菜鸡互啄，自娱自乐，但现场自曝就有点尴尬了啊。
　　果然是大隐隐于市啊。
　　想不到王子安这个邻居，看上去平平无奇，竟然还是一位高深莫测的围棋高手。
　　果然是物以类聚人以群分啊。
　　大家觉得，是时候对这个村里的百姓换一种眼光了。
　　也许你不小心撞到的一个寻常老妪，都是一个隐世不出的高人。
　　见大家都一脸震惊地看着棋盘，一时半会有些摸不清深浅的样子，王子安赶紧上前，趁大家没看明白之前，把棋子一股脑地给划拉到棋盒里。
　　社死是不可能社死的。
　　打死都不能。
　　见王子安已经把那盘高深莫测的棋局打乱，李孝恭和李弼有些遗憾地叹了一口气。
　　至于程咬金和牛进达等人，才不会管这些。
　　好吃好喝的才是王道，这些娘娘们们的东西，有什么好看的！
　　“赶紧地，该干啥地干啥，被光站着等吃的哈——对了，外面大棚里有青菜，想吃点啥就拔点啥，大家别客气哈——”
　　王子安：……
　　所以呢，咱俩谁才是这里的主人啊。
　　他忍不住心中吐槽，但也不会真的计较。
　　讲实话，他前世就有这样的朋友，一点都不知道见外，但真的是真性情，相处起来一定都不累心。

第二百六十一章老李，跟我去搬几块砖
　　人多力量大。
　　这么多人聚餐，全指望王子安自己在厨房的小灶上做饭，也不太现实。
　　尤其是这几位当中，除了长乐公主外，还都是一个比一个能吃的大肚汉。
　　好在老洪叔平时没少操持村里的红白喜事，对这种事，有经验的很。
　　“来，老李，跟我去搬几块砖，我们在外面支大锅——”
　　老洪叔一拉李世民，往外就走。
　　什么？
　　所有人顿时懵逼，你要拉着皇帝陛下去搬砖？
　　“老洪叔，你们坐，你们坐，这点小事，我们几个年轻人去就好——”
　　程处默多机灵啊。
　　赶紧自告奋勇。
　　李思文、秦怀玉、牛津也反应了过来。
　　自家老爹现在明面上的身份比陛下这个大商人高，不太适合出面，但自己可以啊。
　　“老洪叔，我们来，我们来，您老人家坐——”
　　“不敢有劳各位小国公，不敢有劳各位小国公，搬砖这种粗活，太脏了，我和老李去就好，也用不几块——”
　　老洪叔一看，这些小国公竟然要搬砖，这哪能成啊！
　　我老洪叔又不是不分尊卑，不知礼数的人！
　　当即，毫不犹豫的严词拒绝了！
　　这回儿，李承乾也反应过来了，赶紧抢上去。
　　“老洪叔，去哪里搬砖，我跟你去——”
　　老洪叔看了他一眼，又看了看李世民，有些羡慕地拍了拍李世民的肩膀。
　　“我说老李啊，这就是你家那个大儿子吧，小伙子长得可是真精神啊……”
　　听着老洪叔这朴实无华的夸赞，所有人不由面色古怪。程处默和秦怀玉这些年轻人，更是纷纷昂首看天，担心爆笑当场。
　　李承乾：……
　　“这孩子订婚了没有啊——若是没有，不如我们老哥俩定门婚事吧，老李啊，我就看着这孩子有眼缘，跟我家二妮倒是很般配……”
　　老洪叔满意地打量着李承乾，这小伙子，长得细皮嫩肉，白白净净的，倒是能配得上自家二妮。
　　至于门第？
　　自己在村里，怎么也算得上殷实之家，再说，自己可是跟王爷啊，国公啊什么的都一起喝过酒，一起吃过饭的人，把女儿嫁给他一个商贾家的儿子，算高攀吗？
　　不虚！
　　“咳咳——这个，这孩子成亲早，家里孩子都有好几个了……”
　　一想到老洪叔那位身材顿时，腚大腰圆的二闺女，李世民顿时倒吸了一口凉气，二话不说，赶紧把这个危险的念头给他掐灭了。
　　“这样啊——”
　　老洪叔有些遗憾地摇了摇头。
　　自家儿女，那么聪明，那么漂亮，那么可爱，肯定不能给他家儿子去做偏方啊。
　　自己老洪，哪也是在村里有头有脸的人物！
　　“那行，这孩子看着也是个孝顺的好孩子——来一起吧，一起还快一些……”
　　所有人：……
　　眼睁睁地看着老洪叔，把自家皇帝和太子拉去搬砖了。
　　也行吧。
　　自家皇帝这也算是求仁得仁，不是爱鱼龙白服嘛，那就好好的体验一下普通人的生活吧。
　　有老洪叔拉着李世民和李承乾搬砖垒灶台，大家也不好真的留在屋里当自己的王爷、国公，纷纷起身，要动手帮忙。
　　王子安也不跟他们客气，直接把手头的活儿都分派出去，自己则当起了总指挥。
　　大家洗菜的洗菜，切肉的切肉，抱柴火的抱柴火，干得兴致勃勃。瞧着程处默、程处亮、李思文、秦怀玉和牛津这些夯货，笨手笨脚地，光在那里添乱，王子安没好气地都给踢出去了。
　　“别这里碍眼了，去——到老洪叔家搬几块木板，我们待会当桌子用！”
　　今天人有点多，自家那个小饭桌实在是挤不开了。
　　有活干就好，免得在院子里帮倒忙，还得挨骂。
　　几个人干脆利索地就跑了。
　　决定了，饭做不好之前，是坚决不回来了。外面虽然冷了点，但咱身体好，可以到村头小溪边上吹吹风，说不准还能摸几条鱼！
　　几个年轻人，一股脑都跑了。
　　看着大家好忙得热火朝天，李丽质也不由蠢蠢欲动。
　　“子安，子安，你看我干啥——”
　　王子安仔细看了看她那双纤长细腻，宛若凝脂的玉手，还有那身精美华贵的长裙，试探着问道。
　　“要不，你去刷几只碗？”
　　于是，不一会，厨房里传来稀里哗啦和长乐的尖叫声。
　　王子安一扭头，发现，自己的碗碎了一地……
　　真是造孽啊！
　　“怎么回事，长孙姑娘，你的手没事吧？”
　　原本还因为自己打碎了碗有些局促的长乐，一听丝毫没有责怪自己的意思，顿时就又支棱起来。
　　“没事，没事，我就是一时大意，手滑……”
　　说着，还冲王子安亮了亮自己双造型完美的小手。
　　王子安把手上的菜刀放下，拿起扫帚赶紧把地面清理干净。
　　“长孙姑娘，要不您先坐着歇会儿？”
　　“不用，不用，这点小活，我能行——”
　　见王子安一脸怀疑地看着自己，长乐公主当即拍着胸脯保证。额，波涛汹涌，王子安下意识地咽了一口唾沫，转过拎起菜刀，继续切菜。
　　“那行，你接着刷吧，小心点，别划伤了手……”
　　不一会儿。
　　稀里哗啦，乒乒乓乓……
　　王子安：……
　　这一次，更彻底，连杯子都给打了。
　　“啊，我不是故意的——要不我帮你烧火吧？”
　　长乐公主有些不好意思地捏着裙摆，自动请缨。
　　您可放过我吧！
　　刷碗打碗，刷杯子打杯子，要是让你烧锅，您不得把我这小屋给我烧了啊。
　　“咳咳——不用了，你长得这么漂亮，只需要坐在这里，安安静静地当个美女就好了——我们只需要看你一眼，就精力倍增，效率提高好几倍……”
　　可不能让这位小姑奶奶插手了。
　　不然今天晚上，大家都得直接在锅里抓！
　　一听王子安说这个，长乐公主顿时秀脸微红，捏着裙摆，美滋滋地在厨房里的坐下来。
　　王子安：……
　　你还真坐下当个美女给我看！
　　行吧，讲真，这个长乐公主，在自己见到的美女中，绝对是超一流的。
　　身材纤秾合度，肌肤宛若霜雪，眉目如画，杏眼桃腮，一举一动间，带着几分天然的呆萌，把精致、天真、清新、靓丽张扬到了极致。
　　也行，你美你有理，那就坐着吧，我就当是厨房里摆了个花瓶！

第二百六十二章 这就忽悠瘸了？
　　只要不添乱就好。
　　自己刚才竟然信了她的鬼话，相信一个十指不沾阳春水的大唐公主会刷碗……
　　然而，事实证明，他还是错了，而且错的很离谱！
　　集美丽与智慧于一身的丽质姑娘，怎么可能会老老实实地坐着呢，在灶台前的胡登上坐了不到三分钟，就提着裙摆站起身来，凑到了王子安的跟前。
　　“子安，子安，我来帮你做菜吧——”
　　王子安：……
　　我倒是想，就是怕吃了会死人。
　　“这个——咳，像你这样的小仙女，只负责漂漂亮亮地就可以了，像做饭这种粗活儿，都是我们大老爷们的事，就不劳烦你了……”
　　长乐公主顿时嘴角上翘，脸蛋绯红。
　　哎哟，这个小书生，说话真是越来越好听了，好想把他抓起来带回去啊。
　　嘤嘤嘤——
　　虽然王子安一再强调，不用她帮忙，但是本公主又不是好吃懒做的人！
　　“做饭没什么难的，我都可以当师傅了……”
　　提起这一茬，李丽质便忍不住嘴角飞扬。
　　王子安：……
　　有些诧异地看了一样这姑娘，忍不住伸出手在她额头摸了摸。
　　这也没烧啊，咋还就说起胡话来了呢！
　　长乐小脸蛋瞬间通红，两只大眼睛，水汪汪地瞪了他一眼。
　　“你，你干嘛——”
　　跟端庄妩媚、身材丰腴的程颖儿，娇憨羞怯，体态撩人的豫章公主，钟灵毓秀，清新俊美的孔灵儿相比，这个长乐公主，丝毫不落下风，可以说是春兰秋菊，各擅胜场。
　　尤其是此刻，俏脸绯红，眼波流转，呆萌中带着三分羞怯，二分娇憨，瞧得王子安的小心肝没出息地砰砰直跳。
　　真是我见犹怜，人间尤物啊。
　　怪不得，前世那些狗作者，一写到穿唐，必娶长乐，这种人间美人，不想办法娶到手，简直是丧心病狂啊。
　　一想到这个，他不由有些心虚地看了一眼，正撅着屁股，跟老洪叔在院子里一起垒灶台的李世民，又看了看，这一脸自豪地在那里一边吹牛，一边扒蒜的程咬金。
　　还好，没人看到！
　　不过他瞬间就反应过来了，我心虚个毛线啊，我又没做啥亏心事！
　　“啊，这个——咳咳，没干嘛，我就是帮你检查检查身体——知道吧……”
　　李丽质一脸怀疑地看了他一眼，见他神色淡定如常，这才勉强信了。
　　不过，还是警惕地后退了半步，稍稍拉开了些距离。
　　不过，没有维持三秒，不一会就又凑过来了。
　　“王子安，你说为啥我府上的厨子都那么笨呢，我照着你做饭的样子教了他们好久了，他们都没学会，做得饭难吃死了——你去我府上，给我做饭好不好，我可以赏你好多漂亮的小侍女……”
　　听到前半句的时候，王子安神色还好，甚至心里都有些想吐槽，后半句一出，王子安险些给她呛着。
　　不是，姑娘，你这是什么鬼印象啊，我王子安岂是那种贪好美色之徒！
　　“不是姑娘，我看你是不是有什么误会啊，什么美女不美女的，对我来讲都是浮云，只会影响我追求大道的决心——”
　　“是这样嘛，可是为什么我经常听颖儿姐姐说你是个登徒子啊……”
　　王子安：……
　　这臭婆娘，竟然在背后说本老公的坏话，等成了亲，一定要好好教训教训她，一天打三遍，让她知道知道本小郎君的厉害！
　　“不是，姑娘，你这是误会了，颖儿姑娘呢，她其实是在夸我呢……”
　　王子安干咳一声，瞥了一眼眨巴着卡姿兰大眼睛的长乐公主。
　　“你想人家登徒子，多好一男人啊。不嫌弃妻子丑，不嫌弃妻子脏，跟着妻子相濡以沫，一连生了五个孩子——这样的丈夫难道不是一个好丈夫吗？难道非要让那位丈夫嫌弃他那位丑妻子，才算是不好色的好男人？”
　　长乐公主哪里听到过这种论断，整个人都懵了。
　　嘴上很想反驳，可是心里又隐隐觉得他说得很有道理。
　　见这姑娘，直接听傻了，王子安不由嘴角上翘，一边刷刷刷地切着菜，一边道。
　　“所以，登徒子就是好丈夫的意思，知道不——”
　　“啊，你是说颖儿姐姐说你是个好丈夫？”
　　李丽质顿时惊讶地瞪大了眼睛。
　　王子安肯定地点了点头。
　　“那是当然，你看看我，会做饭，会洗衣，还会收拾家务，上得厅堂，入得厨房，这样的好男人到哪里找？我给你说啊，你们家颖儿姐姐，十有八九是看上我了，馋我身——咳咳，馋我身上的手艺……”
　　温香软语，秀色可餐。
　　有呆萌可爱的长乐在身边，若不是程咬金在外面咋咋乎乎地喊他出去炖肉，他都不舍得出去了。这么漂亮的小姨子，调戏一次少一次啊，等月儿姑娘进了门，恐怕就没有机会了啊。
　　对于烧火这件事，李世民和李承乾爷俩都烧出经验来了，火候拿捏的死死的。
　　爷俩左边一个，右边一个，一个炖肉，一个炖菜，相得益彰。
　　王子安一边掀开锅盖往锅里放大料，一边煞有介事地瞎忽悠。
　　“高明你悟了吗？”
　　李承乾：……
　　我悟啥了啊！
　　是啊，我儿子能悟个啥啊，烧个锅而已。
　　见爷俩都在那里偷偷地撇嘴，王子安轻咳一声，拿着勺子，轻轻地敲了敲锅沿。
　　“为人做事，要张弛有度，比如这炖肉，一定要先用猛火煮，再用文火温，没有猛火，水不足以沸腾，没有文火，肉不足以入味，甚至会因内外受热不均，造成外熟内生……”
　　李世民微微点头，若有所思，李承乾则眼神迷茫，不明觉厉。
　　炖个肉烧个火而已，也这么多学问的吗？
　　这就忽悠瘸了？
　　王子安不由嘴角上翘，拎着勺子，背着双手，踱着方步，走开了。若不是手中那把滴滴答答的汤勺，还真就有了几分世外高人传道受业的高冷风范。
　　这个时候，出去到隔壁搬木板的程处默、李思文等人才兴致勃勃地回来，手上还提着两条活蹦乱跳的鱼！
　　王子安：……
　　这几个狗东西，还真去摸鱼了啊。
　　不过几个人还算机灵，不仅搬来了木板，还顺带着拿了几只小胡登，砖头都不用搬了，在堂屋里拉开场子，把胡登往下一垫，几块木板往上一拼，一个简易的饭桌就出现了！
　　对干这个，老洪叔贼有经验了，村里红白喜事的时候就这么干。

第二百六十三章大佬们，一起开个熟食店啊
　　锅中的肉香，开始慢慢飘散，醇厚，馥郁，而又不让人感觉发腻，反而有一种提神醒脑的清新感。
　　咕咚——
　　大家都不由喉结耸动，偷偷吞了口唾沫。
　　这味儿，真是太香了，对比起这个，自己以前吃的那些肉，它能叫肉吗！
　　不要说人了，这香味儿，隔着墙头，都把老洪叔家的大黄狗给勾引来了，这条大黄狗，围着灶台，摇着毛茸茸的尾巴，哈赤哈赤地只吐舌头。
　　正在烧锅的李世民，也忍不住一个劲往锅里瞄。
　　各种肉吃过不少，但这味道儿，实在是太勾人了！
　　“子安呢，快行了吧——筷子呢，筷子呢，我不是嘴馋，我就是先尝尝，看看熟了没……”
　　程咬金抓起筷子，就要掀开锅盖下手捞。
　　被王子安一把给提溜一边去了。
　　“待会，待会——你这么中途一掀，影响这肉的滋味儿，再等会，带肉味儿提足了，滋味儿浸透了……”
　　肉没出锅，就已经把大家的胃口吊了个十足十。
　　大家谁也坐不住了，都围拢过来，聚在灶台边上聊天。
　　“子安，你这肉到底是怎么炖的，有没有什么秘方——说吧，我也不白要你的，多少钱，你只管提——”
　　李孝恭说着，又下意识地吞了一口唾沫。
　　“我别的嗜好没有，就喜欢喝酒听曲，吃口好吃的，你今天这个肉，真是对了我的胃口……”
　　王子安：……
　　您老人家这个嗜好是真的好啊，我也喜欢。
　　王子安忍不住心中吐槽，但他知道，这位这么说，可不是场面话，他是玩真的。
　　自从他被封为河间郡王，就开始韬光养晦，有意识地在朝堂上淡化自己的声音，把精力转向个人享受上了。这是绝对是一位政治敏锐，真正有大智慧的长者。
　　“对，对，对，子安，你有啥秘方，给我们大家分享一下，你这几位叔叔伯伯都不是外人，绝不会亏了你——”
　　程咬金也在一旁帮腔。
　　大家听完，不由齐齐的翻了一个白眼，这老货，现在就胳膊肘往外拐，帮着女婿站台。
　　王子安看着这些眼巴巴地盯着肉锅的大佬，不由心中一动。
　　笑着环顾了一下众人。
　　“一个炖肉的小方子而已，不值得什么，诸位想要，尽管拿去……”
　　“不，不，不，这样不好，我们这些长辈岂能白拿你这个小辈的好处——你这秘方，放到外面，绝对是万金难求，普通人都能拿着他养活一个家族了……”
　　一听王子安这么说，李孝恭顿时连连摇头。
　　秦叔宝和牛进达等人也连连摆手。
　　这可不是蹭吃蹭喝了，这玩意儿真不行。
　　见大家的反应，王子安不由微微一笑，刚才心中的念头，更加坚定起来。
　　“既然如此，那晚辈还有一个主意……”
　　“什么主意，别卖关子，快点说——”
　　见王子安把话停下，看着大家，程咬金没好气地催促道。
　　“我想和各位叔伯合作，在长安开几家大型的熟肉加工作坊……”
　　几个人一听，顿时眼前一亮。
　　这个可以有！
　　到时候，自己想怎么吃怎么吃，想什么时候吃什么时候吃。而且不仅不算白拿这孩子的好处，还能赚到钱，真是一举三得啊！
　　“子安，你可真是个人才！”
　　牛进达闻言大喜，一巴掌拍到王子安的肩膀上。
　　“真有你的，就这么说定了！算老夫一份，老夫出两家门店，人手人工全算我的，你只管坐等着分红，到时候我们一人一半，咳咳，你要是觉得不满意，四六——三七，三七也行！”
　　“对，对，对，我也一样，我也一样……”
　　“……”
　　赚不赚钱的无所谓，关键是随时能吃上一口好吃的！
　　而且明眼可见，这种生意一旦推出，必然火爆长安，哪怕只拿三成，也绝对大赚特赚！
　　见大家这么踊跃，王子安不由笑了笑，摆了摆手。
　　“不用三七，就四六——我四，你们六……”
　　做生意，靠的是长久，不是情分和照顾。
　　虽然自己可以趁机拿个大头，但时间长了，早晚得出问题，而且自己本来也不是图的赚这份钱。
　　见大家还要推辞，王子安干脆直接地把事情敲定下来。
　　“就这么说定了——不过，我有一个要求……”
　　说着，王子安认真地看了一眼这几位大佬，包括蹲在灶台前烧锅的李世民。
　　“我们的作坊，以猪肉为主，羊肉为辅，牛肉——咳咳，牛肉算了，牛肉算了……”
　　大唐不允许无故杀牛，要想吃点牛肉，还是得自己想办法，指望在作坊里面大张旗鼓的卖，是不要想了。
　　“猪肉？那玩意儿，腥膻难闻，能卖得出去？”
　　几个人不由齐齐皱眉。
　　点子是好点子，但猪肉有点不靠谱。
　　这年月，大家主要还是吃羊肉，猪肉的地位就有点尴尬，普通老百姓吃不起，有闲点钱的又不愿意吃，真要是做猪肉，能赚几个钱？
　　见大家纷纷质疑，王子安不由笑了笑。
　　“其实，在各种肉食之中，猪肉的口感都是上乘的。我有办法，可以祛除猪肉种的腥膻之气，而且还能让猪长得更肥，长得更快，寻常百姓养个一年半载，怎么也能长到二三百斤——”
　　“什么！”
　　正在烧火的李世民一激动，险些让火星子把自己的胡子给点着。
　　“你能让猪一年的时间长得二三百斤？！”
　　简直不可思议！
　　现在的猪，养一年，有时候一百斤都不到。
　　寻常养这个的百姓都很少，猪难养，肉腥膻，还卖不出一个好价格。
　　若是王子安真的能让猪一年长到二三百斤，别说能祛除猪肉中的腥膻，就算不能，也可以让百姓养啊。
　　“当然，又不是什么难事——”
　　王子安有些嫌弃地往后倒退了半步，这狗皇帝，险些把锅底的柴火给扯出来，弄得火星子乱飘。
　　“怎么弄，你有没有个章程——”
　　说到这里，李世民忽然意识到自己刚才表现的有点过于激动，好像有点不符合大商人的人设，赶紧又故作淡定地坐下来，一边收拢着柴火烧锅，一边假装随意地抬头问道。
　　PS：为了答谢各位读者的厚爱，今天四更。先来个三联。第四更大概要十二点左右。

第二百六十四章大不了把英子那丫头也赔给他
　　王子安虽然有些搞不明白，李世民为什么忽然这么激动，但还是顺着思路说道。
　　“我就想着，我们能不能建一个家猪育种基地，弄一批猪秧子，处理好后，交给长安周边的那些百姓喂养，我们给他们签好协议，到时候按照市场价格回收。”
　　说着，他环顾了一下周围几位大佬，解释道。
　　“这样我们既保证了猪肉的质量，又没有了供货不足的后患，而养猪的百姓也没有了养大卖不出去的担忧……”
　　王子安说着，不由干咳一声，脸上露出一丝腼腆的神色。
　　“咳咳——我商行那边还有两三万老弱妇孺，也可以分化过来，让他们专门养猪……”
　　这段时间，那些人虽然也在自食其力，尽量自己在刨吃的，但人吃马嚼的，每天消耗的粮食都十分可观啊。
　　如果不是之前，让人在关中和长安，以极其低廉的价格收购了大批小麦，开起了馒头作坊，估计资金链早就断裂了。
　　但即便如此，再这么下去，自己也有点顶不住了。里间屋的大箱子，肉眼可见的少啊。
　　这绝对是惠民之举啊！
　　李世民听得眼睛越来越亮，到了最后，忍不住击节赞叹。
　　“真是好办法！这样一来，我们不仅解决了长安流民的饮食问题，还能帮助当地的百姓增加收入，我们顺带还能赚到钱，一举三得，真是好办法，好办法！”
　　说到这里，他忍不住满脸期待地看着王子安。
　　“子安，你真有办法能让猪长那么快？”
　　腥膻不腥膻的，对他来讲，不重要的，他又不会去吃猪肉，打死都不可能吃。堂堂的大唐皇帝，吃猪肉，不会被人笑死，万一记入史册了怎么办？
　　他现在只关心能不能长那么快。
　　“小事一桩——”
　　骟个猪而已，人我都能骟！
　　大家一看自家陛下哪都快刻到额头上的，我愿意，我愿意，都很自觉地点了点头。
　　“那行，这事就这么说定了，我来安排修建家猪育种基地的事——”
　　说到这里李世民扫了一眼李孝恭和秦叔宝、程咬金等人。
　　“人手我来安排，至于资金，咳咳，我看不如大家都先凑一凑……”
　　所有人：……
　　我就知道会这样！
　　这狗皇帝，又来这一手！
　　不过也乐得如此。
　　发财不发财的无所谓，主要是这生意和皇帝一起做的！
　　“行，你说个数，我回头让人送你府上去——”
　　几个人当即拍板。
　　这个功夫，锅里的香气浓郁到了极点。
　　王子安满意地打了个响指。
　　“好，好了，大家准备开动——”
　　王子安话音未落，程咬金闪电般地伸出筷子捞出来一大块，迫不及待地就啃了一口。
　　一边啃一边吸溜嘴。
　　实在是太热了！
　　这么拿着不是个办法。
　　“子安，你家的碗呢，碗呢——放哪里了？”
　　熟门熟路地窜到厨房的程咬金，举着筷子，纳闷地大喊。
　　一听到这个，拿着筷子，刚想捞肉的长乐公主，顿时心虚地缩了缩脖子，唯恐王子安把刚才的糗事说出来。
　　王子安：……
　　刚才怕长乐公主再把最后几个给打了，没敢提前刷。
　　后来一和这丫头撩，竟然给忘了！
　　“咳——原来的都没了，那啥，你看到切菜的那个桌子了吗？角落里有个破木头箱子，里面有些残次品，拿出来先凑合着给大家用吧——”
　　所有人：……
　　这个狗东西，这是待客之道吗？
　　饭做好了，没碗也就算了，还让大家用残次品！
　　算了，算了，看在锅里肉的份上。
　　我们忍！
　　香，实在是太香了，刚才没掀锅盖的时候还好一些，这会一掀开了，勾得人只流口水。
　　程咬金：……
　　他有些嫌弃地看了一眼下面的破箱子，伸出一个手，直接给拎了出来。跑到院子里，咣当给扔地上了。
　　“小兔崽子们，别吃了，赶紧滚过来去刷碗，真是没一点眼力劲儿……”
　　说着，他举起筷子，又美滋滋地啃了一大口。
　　味道真是美极了。
　　程处默和程处亮只得恋恋不舍地把筷子放下，过来准备洗碗。
　　咔——
　　把箱子盖打开，刚想伸手，瞬间就不由倒吸了一口凉气。
　　“啊——琉璃碗！！！”
　　这一声把所有大佬的目光都吸引了过来，大家有些疑惑地往箱子里一瞅，顿时就忍不住一哆嗦，险些把吃到嘴里的肉给掉出来。
　　琉璃碗！
　　琉璃杯！
　　满满当当一大箱子！
　　一大箱子啊！
　　大家顿时觉得自己的小心脏都不好了。
　　知道这臭小子富得流油，但是没想到竟然富到了这种地步！
　　琉璃窗子，琉璃大棚也就算了，竟然连吃饭的碗，喝酒的杯，都是琉璃的！
　　过分了啊！
　　李世民都忍不住伸手端起琉璃碗来，仔细地打量起来。
　　通明剔透，造型美观。
　　迎着光，仔细观看，还可以看到上面雕刻的精美的图案。
　　嫦娥奔月。
　　上面的嫦娥，曲线优美，裙裾飘飞，五官圆润精致，美不胜收。
　　他不由倒吸了一口凉气，伸手又拿起一只，看上去色彩有所不同的琉璃碗。
　　这一只碗，呈现出一种宛若碧玉般的色泽。
　　上面竟然也有画面，是一副竹林七贤图！
　　七个人形态各异，妙趣横生。
　　再看其他碗，如果仔细分辨的话，就会发现，每一只碗，都色彩各异，各不相同！
　　石锤了，绝对是旷世精品，无价之宝！
　　比上次他自己烧炼的那一窑琉璃制品，尤胜三分。
　　李孝恭整个人都不好了。
　　一想到昨天晚上，自己还美滋滋地在皇室内部，举行了一个小型的琉璃鉴宝大会，得意洋洋地显摆从王子安这里得到的那一套高脚酒杯，就觉得自己跟人家王子安比起来，简直是个大写的笑话。
　　实在太低端了啊！
　　这一箱子琉璃碗，琉璃杯，得多少钱啊！
　　怕不是能买下自己的王府？
　　关键是人家还看不上眼，直接扔厨房的切菜的案板底下，真扎心啊。
　　程咬金整个人也不好了。
　　一想到自己提着这么多的琉璃碗，琉璃杯子，直接就给扔地上了，他的小心肝儿都发颤。
　　这要是给打稀碎，就算是倾家荡产也赔不起。
　　额，没事，大不了把英子那丫头也赔给他！

第二百六十五章我瞅着质量不太行
　　“我瞅着质量不太行，没好意思往外拿——你们自己刷一下，先凑活着用吧，等下次我去买点上好的瓷碗……”
　　王子安有些不好意思地笑了笑。
　　大壮哥他们几个，手艺还是粗糙了点，火候掌握的也不到位，好好一窑玻璃碗，给炼成了杂货铺，色彩就没有一个一样的！
　　不过，好歹的算是烧成了，也算是难为他们了。
　　经过这一段时间的亲自示范，大壮哥他们如今的手艺，已经能烧制一些对色彩要求不那么严格的普通玻璃制品了。
　　我去你的不太行吧！
　　听着王子安的话，大家恨不得把这臭小子摁在地上狠狠打一顿！
　　太他娘的会炫耀了！
　　大家一人一个碗，洗刷完，拎在手里，左看看，右看看。
　　“我们真用这个碗吃饭啊——”
　　第一次到王子安这里来的李弼，看看手里美轮美奂的琉璃碗，再看看用几块青砖，支在院子里的简易灶台，和蹲在院子里啃大骨头的皇帝太子，还有开国的国公，整个人都有些混乱了。
　　这样的场合，这样的地方，它配得上这样的碗吗？
　　“别嫌弃，先凑合一顿吧，我这里实在是没其他碗了——”
　　王子安有些不好意地冲他笑了笑，接过他的碗，亲手给他装了一碗肉。
　　大肥肉片子，看着水油发亮。
　　毕竟是第一次过来，得有特殊待遇。
　　一直到碗再次被王子安塞回手里，李弼都是懵逼的。
　　接着王子安又给长乐公主跳了几块好肉，递过去，笑容温和。
　　“小心，别烫着——”
　　见第二碗就给了自己，长乐公主感觉受到了优待，高兴地两只大眼睛眯成了两道弯弯的月牙。
　　抱着碗，美滋滋地跑到一边吃去了。
　　嗯，美碗配美食，吃起来心情都感觉好了很多呢！
　　就在李世民等人站着等王子安也给自己盛碗的时候，就看到王子安拿起勺子，咔咔咔给自己盛了一碗，然后一摆手。
　　“大家想吃点啥就捞点啥吧，别客气——先吃点肉垫吧垫吧，待会喝酒的时候，免得伤身体……”
　　李世民：……
　　这狗东西！
　　果然是见色忘义，瞧他这献殷勤的熊样就知道，十有八九，又在觊觎自己的这位宝贝闺女！
　　嗯，回家之后，必须好好给闺女聊聊，可不能被这狗东西的花言巧语所蒙蔽！
　　这可是月儿的驸马，她未来的姐夫！
　　四个凉菜，八个热菜，外加一人一大碗炖肉。喜欢吃肉的捞肉，喜欢啃骨头的啃骨头。
　　虽然看上去人多菜少，但奈何分量十足。
　　大家一人一碗肉下去，就吃个差不多了。
　　“吃了子安这里的饭菜，老夫回去可就惨了，就我们家厨子哪水平，我哪里还能吃得下去啊——”
　　放下手中的大碗，李孝恭故意苦着脸道。
　　“这，要不我们干脆在子安这里打地铺吧，以后不回去了，就住这里了！”
　　牛进达闻言，不由哈哈大笑。
　　秦叔宝也凑趣道。
　　“这个主意倒是不错，算我一份——”
　　“……”
　　王子安把家里仅剩的两坛子二锅头，足足有十四五斤，统统都搬了上来。
　　这还是上一次蒸馏的。
　　他酒量不大，也没有酒瘾，当时就是图个念想，有点怀念前世的白酒，才一口气蒸馏了二十多坛子。
　　想着放起来，存几年，慢慢喝。
　　哪里想到，一次好奇心作祟，就认识了老李和老程两个坑货。自此之后，自己的白酒以肉眼可见的速度减少，眼看着就见底了。
　　他有些感慨地拍了拍两个大酒坛子。
　　“这是我这里最后两坛二锅头了——以后你们再想喝酒，就得找老李要了——对了，老李，你那酒作坊弄得怎么样了……”
　　王子安忽然想起，前段时间，这货跟长孙皇后，从自己这里要走了蒸馏高度酒的方子，当时还煞有介事地忽悠说，要和自己一起开作坊，但自那以后，就再没听这狗皇帝提过了，不会是想把自己的钱给黑了吧？
　　他有些狐疑地瞥了李世民一眼。
　　不是他不信任，而是这狗皇帝，在这上面有前科，馒头作坊的红利，一直说要给，可到现在还没给过一次呢！
　　“咳咳——早已经弄好了……”
　　一提起这个，李世民就不由微微有些尴尬，为了怕王子安想起来追着自己要红利，故意没提这一茬。
　　但一想到那高度酒的巨大作用，他旋即就忍不住又兴奋起来。
　　“而且我们的第一批产品已经投入到了军中！按照你和孙思邈老先生教给的方法，把伤口、绷带和刀具消毒之后，受伤将士伤口感染的几率果然降低了许多。这次突厥之战中，我们减员的人数，足足降低了七到八成，这都是你的功劳！”
　　减员人数，降低了七到八成？！
　　啪嗒——
　　李孝恭、秦叔宝、程咬金、牛进达和李弼，手中的筷子齐齐掉落，连嘴里的肉都忘了咀嚼。
　　嘭！
　　牛进达猛地站起身来，差点把搭在小板凳上的案板给带歪了。他顾不上这些，一把拽住了王子安的手腕子，嘴唇都有些哆嗦。
　　“子安，我刚才没听错？你有办法可以让战场伤员减员的人数降低七到八成？”
　　见大家饭也不吃了，酒也不喝了，都瞪着大眼，看着自己，王子安不由哭笑不得。
　　多大点事啊。
　　用酒精消毒，开水消毒的道理，后世的小朋友都知道，这一惊一乍的。
　　“你先坐，你先坐——”
　　王子安说着，伸手往牛进达伸手轻轻一搭，就把牛进达一屁股给摁下去了。
　　牛进达：……
　　这狗东西，竟然仗着劲大欺负我！
　　自己好歹的也算是军中的好手，结果，在他手里，竟然没有丝毫的挣扎之力！
　　“其实本来还可以更高一些，如果军中的大夫稍微高明一点的话，大多数伤员都能救得回来，嗯，保守估计，怎么也得九成吧——”
　　王子安想了想，说了一个比较保守的数据。
　　冷兵器时代，跟后世的战争不一样，大多都是外伤，也没有什么其他附属伤害，真要说起来，应该还是比较好抢救的。
　　所有人：……
　　九成，你还保守估计？！
　　所有人，呼吸都不由变得粗重起来。
　　这一下，连李世民的手都有些哆嗦了。
　　“你是说，这个数字还能提高……”

第二百六十六章我这皇帝当得还不如一只狗！
　　“嗯，一般来说，像这种战场上的外伤，只要不伤到要害，哪怕是缺胳膊少腿也能救回来……”
　　王子安夹了一口菜，微微点头道。
　　所有人看着王子安的眼神都变了。
　　他们作为军中大将，领军的元帅，哪里不知道这个数据的可怕之处。
　　一场战争，最残酷的并不是战死沙场，而是受伤。
　　没有后世的大规模杀伤武器，真正当场战死的人数其实并不多，更多的是，受伤之后，伤口感染，或者是救治不力而导致的战争减员。
　　眼看着身边的同伴，因为在身边哀嚎着痛苦死去，或者就因为受了一点伤，就直接变成了残疾，对军中的人心士气绝对是一个非常残酷的考验。
　　而王子安竟然有办法把这种减员降低七到八成，甚至说可以降低低到九成以上！
　　这对无数冲杀在战场上的人来讲，这得是多大的功德？
　　而这个数据最可怕的地方不还不在于可以减少死亡，而是可以让军中多出许多见过血的老兵。
　　老兵的价值，不言而喻！
　　几个人的目光瞬间火热。
　　哗啦啦，几个人不约而同地同时起身，对着王子安深深一礼。
　　“子安，老夫代军中袍泽向你道谢——”
　　王子安这里正琢磨着现代手术治疗，能在战场上起多大作用呢，忽然就看这群老爷子，稀里哗啦地站了起来，给自己来了这么一手。
　　吓得他赶紧放下筷子，一个个给拽了起来。
　　大家说笑归说笑，调侃归调侃啊，你们这么一大把年纪了给我施这么大的礼，这是闹哪样啊。
　　“子安，老夫想代军中的袍泽，向你求一件事——”
　　这边刚把人拽起来，那边秦叔宝和牛进达的腰就又弯下去了。
　　王子安：……
　　“行吧，你先说说看——”
　　见他们这么大张旗鼓的，王子安也懒得拉他们了，有些无奈地放下筷子道。
　　“我们想求你把那一套华佗神技传给随军的大夫，救一救那些受伤的袍泽兄弟……”
　　说到这里，秦叔宝脸上露出赧然的神色，但眼睛却直勾勾地看着王子安，不肯退让半步。
　　“我们知道，这恐怕是不合你们师门的规矩，但，但我们会尽其所能的补偿你——你想要什么，尽管说，我们就算是豁出这张老脸不要，也去给你向陛下讨要过来……”
　　秦叔宝说着，下意识地偷偷瞄了一眼李世民。
　　见李世民一脸肯定地冲自己点了点头，顿时心中底气大增。
　　“想来以陛下的圣明，定然不会拒绝！”
　　你怕是不知道，我们那里师门的规矩就是不好好学习就罚站请家长！
　　敝帚自珍是不存在的！
　　不想学，学不好都不行……
　　看着这群人，王子安虽然心中有些感动，却也又是好气又是好笑，你们平日里的机灵劲儿呢，咋一遇到事就变成铁憨憨了，有这么求人的吗？
　　你还尽管开口？
　　这是哪里来的自信啊！
　　我要是说想娶长乐当驸马，老李那狗东西还不得立马站起来跟我拼命啊。
　　王子安瞥了一眼，眨巴着一双卡姿兰大眼睛的李丽质，忍不住在心中偷偷吐了个槽，没敢说。
　　他担心老李和老程这两个便宜老丈人，会跟他当场翻脸，朋友都没得做的那种啊。
　　“你们说这个啊——我还以为什么大不了的事……”
　　王子安笑着上前一把把秦叔宝给摁了回去。
　　秦叔宝：……
　　你个臭小子，是欺负老夫年迈无力了是吧！
　　“最近不是在建医学院吗？我已经答应了孙思邈老先生，会在里面帮忙带几天课，给大家讲讲外科手术的事——到时候如果你们愿意，组织军中的大夫前去听课就是……”
　　王子安笑着举了举酒杯。
　　自己虽然没有圣母情结，但治病救人，随手可为的事，他也不吝啬拉一把。
　　“子安，你真是深明大义，我果然没有看错你——”
　　说到这里，李世民一脸欣慰地拍了拍王子安的肩膀。
　　左看看，右看看，怎么看怎么满意。
　　“不是，深明大义不深明大义的，这事咱先放放，老李啊，不如我们先聊聊我们那作坊分红的事吧，帮了朝廷那么大的忙，你说，他们不会赖账吧……”
　　李世民：……
　　“咳咳，子安，钱的事不急，那啥，你放心吧，我会想办法给你和孙思邈老先生报功的——对了，孙老先生不是在你这里住着吗？今天怎么没看到他？”
　　说着李世民故作好奇地问了一句。
　　偷天换日，岔开话题！
　　总之，绝不能让这臭小子逮住这个问题一直问，不然没准儿，一会就得当场追着自己要红利！
　　老李啊，你个狗东西，转移话题的技术好生硬啊！
　　孙思邈老先生在干什么，你能不知道？
　　在这里给我装傻呢！
　　他偷偷地撇了撇嘴，又好气又好笑，这狗皇帝，真是穷疯了，为了怕自己要债，简直无语了。
　　但他知道，李世民这段时间是真没钱，国家四处都等着钱补窟窿呢。
　　所以，假装不知道，故意揶揄道。
　　“孙老先生说，医书编撰进入到了最关键的时候，这几天吃住都在太医院那边，没有回来——老李啊，你说这皇帝和太医院这群人，是不是不靠谱，人家孙思邈老先生都快一百岁了，一文钱的工钱没有不说，还逮着人家没日没夜地狠用，真是不当人子啊……”
　　所有人：……
　　李世民：……
　　要不是你个狗东西，不肯出头，人家老先生至于这么累吗？
　　虽然这狗东西，现在是自己的女婿了，但是自己还是忍不住想吐槽。
　　这货是真的懒，但凡有一点上进心，现在自己也把他弄到朝中去帮自己了，何至于像现在这样，自己想要从他这里讨个办法，还得专门跑他家里来。
　　咳，当然，多跑几趟自己倒也不是不愿意。
　　想到这里，他下意识地又举起筷子，夹了一口，嗯，一如既往的美味啊。
　　宫里那群蠢货，不知道为什么，明明跟着王子安学过了，可就是做不出王子安这个味道。不过，平心而论，手艺确实比以前强多了，起码能吃了。
　　这段时间，别说自己吃的舒服了些，就连兕子那丫头都胖乎了一些。
　　倒是多亏了这臭小子！
　　想到这里，他不由干咳一声，见缝插针地解释了一句。
　　“我们那酒坊分红的事，咳咳，过段时间再给你哈，过段时间——不是我拖欠你那点小钱，主要是朝廷那边，咳咳，他们还没给结算……”
　　一文钱难道英雄汉，皇帝家里也没钱啊。
　　这个冬天，他就忙着各处赈灾救火了。
　　别说给王子安发分红，如果不是王子安前段时间帮自己坑了那些世家的粮行一把，现在自己日子更难过。
　　唉，当个皇帝，尤其是穷皇帝真难啊。
　　他看着王子安这一桌子的琉璃碗，琉璃杯，忽然就有些莫名的心酸。
　　自己这日子过的，真是不如这混小子舒服啊，难怪人家不愿意出来做官。
　　他心里正自怨自艾呢，就看到王子安忽然把跟前的骨头碎肉扫进了一个碧玉色彩的大碗里，走到房门口，弯腰放到了地上。
　　“大黄，大黄，这里，这里——”
　　然后，他就看到老洪家那条大黄狗摇着尾巴，撒着欢儿的跑到了他的脚底下，讨好地蹭了蹭他的裤脚，然后把狗嘴伸到碗里，摇着尾巴啃起了骨头。
　　李世民：……
　　真他娘的，自己这皇帝当的真是不如一只狗啊！
　　这会儿，其他人也注意到了这一幕。
　　一个个目瞪口呆，连嘴里的美食，吃着都不香了。
　　当我们还捧着一个琉璃碗，宝贝的不行的时候，你却拿去喂狗了！

第二百六十七章我看得上啊，看得上！
　　感觉房间里忽然变得安静，王子安回头看了一眼，笑了笑。
　　“你们别看大黄是一只普通的土狗，但很通人性，这段时间，天天帮我看大门，尽职尽责，从来没自己从我家里偷偷往外顺过东西啊……”
　　说着，他伸手揉了揉狗头。
　　“乖，好好吃吧，不够我再给你添……”
　　李世民、程咬金：……
　　这狗东西，这是话里有话吧？
　　是的吧！
　　两个人颇有默契地相互对视了一眼，然后各自举起酒杯喝酒。
　　咳，顺东西什么的，这种事情和自己有什么关系！
　　等王子安重新坐下来的时候，大家看着他的眼神都有些古怪。
　　见大家都直勾勾地盯着自己看，王子安有些疑惑地低头看了一下自己。
　　“怎么了，我身上弄脏了？不是——大黄其实挺讲卫生的……”
　　说到这里，他有些嫌弃地看了一眼闷着头啃骨头的老洪叔。
　　“老洪叔，不是我说你，你用个破了半边的瓦罐给大黄当狗盆，有点过分了哈，多不卫生！以后要换，用外面那个就好，起码看着舒服，刷起来也方便……”
　　所有人：……
　　好吧！
　　你有钱，任性！
　　老洪叔没什么见识，可不知道外面那只看着透明的碗在这群大佬眼中的价值，听完不屑地撇了撇嘴。
　　“就你这碗，还不如我家那瓦罐——这玩意儿，看着就不结实……”
　　说着，他还端起碗，用手中的骨头使劲在碗上敲了敲。
　　“看到没，你这碗质量真不行！听声音就知道，厚薄不均匀，色彩也有些杂乱……”
　　这段时间，老洪叔偶尔来串门的时候，听过王子安给大壮他们讲课，多少知道一点鉴别的小窍门。
　　此时酒精上头，有些得意地在这些王爷和国公面前炫耀着自己“渊博”的知识。
　　我老洪叔，那也是见过是市面的！
　　所有人看着老洪叔的眼神，顿时就变了。
　　尤其是李承乾心中更是肯定了之前的一个猜想。
　　这个老洪叔，也一定是一位隐居乡野，韬光养晦，游戏风尘的世外高人！
　　围棋高深莫测，眼高于顶，视钱财如粪土，还和自家这位妹夫毗邻。
　　对了，据说滑雪板就是出自这位其貌不扬的老洪叔之手！
　　细思极恐啊。
　　嗯，不行，我得稳住，不能揭穿了老洪叔世外高人的身份，万一惹他老人家不高兴了怎么办？
　　“老洪叔，真是好见识——来，晚辈借花献佛，敬您一杯——”
　　李承乾心中震惊，脸上不动声色，非常乖巧地站起来向老洪叔敬酒。
　　老洪叔颇为豪气地把骨头往碗里一扔，端起酒杯冲着李承乾举了举。
　　“你这孩子，长得俊气，我一看就有眼缘，原本还想着给我们家二妮撮合撮合，谁知道你竟然已经成亲了——哈哈，来，咱爷俩走一杯……”
　　说着，老洪叔端起酒杯，滋溜一口就闷下去了。
　　原本就已经变得陀红的老脸，瞬间变得更加红了。
　　扎心！
　　我竟然失去了一次跟老洪叔家结亲的大好机缘！
　　李承乾遗憾地想撞墙。
　　他中难受，脸上赔笑。
　　看看老洪叔空荡荡的酒杯，再低头看看自己二两的大杯子，不由倒吸了一口凉气，但这个时候能退缩吗？
　　当然不能啊！
　　端起酒杯，一仰脸，滋溜就进去了。
　　为了老洪叔的友谊！
　　李承乾脸色红红地坐下来。
　　这酒，真是太够劲了啊。
　　他有些怀念自己宫里的那些喝上去口感绵软的美酒佳酿了。
　　有了李承乾主动敬酒的示范，程处默和李思文这些人顿时也热络起来，一个接一个地端着酒杯给这些大佬敬酒。
　　一杯子二两的二锅头啊！
　　哪怕是喜欢喝酒的程咬金和秦叔宝等人，都不由感觉有些头皮发麻。不由恶狠狠地瞪了一眼各自的儿子，这群狗东西，回家揍死算了，一点眼色劲儿也没有！
　　但儿子的面子不能驳啊！
　　这可是当着外人的面呢——
　　“滋溜——”
　　下去小半杯。
　　李孝恭放下酒杯，冲着几个人摆了摆手。
　　“行了，行了，心意到了就行了，你们几个年轻人自己好好喝吧，我们还有正事儿要谈……”
　　“对，对，对，今天不用敬酒，喝你们的吧——”
　　在喝酒这种事上，几个人难得地默契了一把。
　　把几个想趁机搞事的小辈镇压之后，大佬们的心态才稍稍好过了点。
　　“子安，熟食店的事，我们回去之后就安排——咳，我想给你商量点别的事……”
　　借着酒劲，李孝恭侧过身子，看着王子安。
　　“什么事——”
　　王子安一脸警惕地看着他。
　　“那啥，我这不是平日里没啥事，就喜欢喝酒听曲，给自己找点乐子吗？所以吧，为了方便，我让下面的人在长安开了几处小酒楼……”
　　王子安：……
　　感觉自己被这老东西秀了一脸！
　　你们听听，你们听听，为了自己找乐子方便，在长安开了几处小酒楼！
　　这是人话吗！
　　“我觉得吧，我们爷俩投缘，想送你三成干股——我知道，我知道，你肯定看不上……”
　　李孝恭打着酒嗝，急忙解释。
　　人家这么有钱，能看得上自己那三核桃俩枣的小钱？
　　不是！
　　你说什么！
　　我看得上，看得上啊！
　　我这么穷的一个人，哪会看不上啊！
　　王子安小心肝都开始蹦了。
　　但高人的人设不能崩！
　　“干股不干股的无所谓——咳，你说吧，你想让我干点啥……”
　　王子安觉得，虽然自己当厨子是不可能当厨子的，打死都不可能，但要是能给五成干股，也不是不能考虑偶尔去客串两天……
　　“酒楼都是现成的，都是正在经营着的产业——你不需要多操心，只需要随便挑几样菜式，教给我们酒楼上那些厨子就好了——”
　　天天到王子安这里来混饭吃，肯定不合适啊。
　　但如果能让王子安教会自己酒楼上的厨子，那自己还不是想什么时候吃什么时候吃！
　　李孝恭心里小算盘打的啪啪响。
　　有了王子安这一手厨艺压底，就算是送出去三成干股，自己的酒楼也稳赚不赔。
　　“这样啊——你到底几处酒楼？”
　　王子安琢磨了一下，随口问了一句。
　　真是瞌睡了有人送枕头，刚想着自己开一个酒楼呢，这就有人要送了。
　　咳咳，其实酒楼不酒楼的无所谓，主要是每次来人，都自己亲自下厨确实有些不方便啊。
　　PS：下一章估计得十二点半之后，或者一点左右了。

第二百六十八章 你个老凡尔赛啊！
　　“不算平康坊那边的话，稍微大一点的酒楼有三处，咳咳，大家都知道，老夫如今年龄大了，也没啥追求，就这点口腹之欲，老是在一家吃的话，会觉得有点腻……”
　　咳咳！
　　王子安险些给他呛着！
　　这才是真正的大佬啊，就为了换个口味，在长安开了三家大型酒楼，关键是还不算平康坊那边的！
　　你个老凡尔赛啊！
　　王子安偷偷地缓了一口气，举着酒杯干咳了一声。
　　“那行——对了，你这三成股份只算这三家吗？咳咳，当然我不是贪图你这点小便宜，我就觉得吧，我会得稍微有点多，我得规划规划，规划规划……”
　　秦叔宝、牛进达和李弼是真的信了。
　　熟悉他脾性的李世民和程咬金忍不住偷偷撇了撇嘴。
　　呵，我信你个鬼！
　　连男爵都能八百贯卖掉的男人，你给我说这个！
　　李孝恭是真的有点信。
　　就人家王子安这家底，拿着琉璃碗喂狗的大佬，人家能差自己那点小钱？
　　不可能的！
　　“嗯，名下的都算，我记得大大小小的可能有七八家吧，我也记不很清楚，回头我让管家来给你介绍……”
　　七八家！
　　王子安眼睛瞬间就亮了！
　　自己虽然现在看着好像有不少资产，但是花钱的缺口也大啊。
　　东山六万多人，到现在不能自负盈亏，暂时还得自己不时出点钱补贴一下。石炭的生意真正铺开之前，是别指望见回头钱了。
　　有李世民出手，长安城西那一处矿盐倒是顺利拿下了。储量确实挺大，李世民也确实很重视，安排了专门的人手去做这件事，甚至还真从东山调了一部分人去整理。
　　但是天寒地冻的，工程进展很慢，要想正式投入生产，乃至走向市场，甚至见到盈利，王子安估摸着，怎么也得是开春之后的事了。
　　和老李合伙开的化妆品店，倒是准备好了店面。然而他忽视了一件很重要的事，在大唐这种生产条件下，大冬天根本搞不到需要的原材料啊。
　　于是，也不得不暂时搁浅。
　　别说回头钱了，反而白白占用了一些资金！
　　馒头作坊的红利，被老李这个狗皇帝给占用了，到现在只有一堆数字，一个铜子都还没见呢，所以，他现在也是真穷啊。
　　里间屋里只剩下十几个箱子了，想想压力就很大啊。
　　跟李世民这个老坑货不同，人家李孝恭这些酒楼，可都是正盈利着呢，只要教几个菜式，马上就能赚钱！
　　七八家呢！
　　只要经营的好了，绝对可以缓解一下自己目前的经济压力。
　　“七八家是吧？正好，我这里有八大菜系，一个酒楼一个风格吧——这样，我们想吃的时候，一天一个口味，可以不带重样的……”
　　一想到这个，王子安也不由开心起来。
　　到时候自己可以轮换着吃，一天一个酒楼，还不用花钱！
　　想想就美滋滋。
　　“八个菜系？！是八种风格的菜式吗？”
　　虽然不知道什么叫八大菜系，但作为一名合格的吃货，只要一琢磨就能想明白这里面的意思啊。
　　李孝恭高兴的嘴都合不拢了，真是赚到了，赚到了！
　　别说这些酒楼能赚到钱，就算赔点钱进去，对自己来说，都是大赚啊！
　　反正自己又没指望这些酒楼赚钱！
　　一听这个，就连李世民和程咬金等人都不由来了精神。一直在那里扮着乖乖女，温雅恬静，小口小口吃着的李丽质，更是两眼放光，这个小书生竟然会做那么多好吃的！
　　嗯，我一定要好好赚钱，赚好多好多的钱！
　　李丽质顿时动力满满，觉得浑身上下都充满了干劲儿。
　　见长乐公主，眼神错都不错地盯着自己，脸上还露出“花痴”般的笑容。王子安有些腼腆地干咳一声，冲李丽质回应了一个温和儒雅的笑容。
　　嗯——清风拂面，明月入怀！
　　唉，我真是太帅了。
　　王子安不由心中微微有些得意。
　　一不小心，就又迷住了一位大唐公主。
　　可惜，估计老李这狗东西不会答应把这位小姨子也嫁给我。
　　嗯，要不回头找个机会探探他的口风？
　　李世民也被这个消息给震的不轻，丝毫没有发现自己这个新鲜劲儿还没下去的女婿，正在和自己的另一个宝贝闺女“眉来眼去”。
　　“八大菜系？”
　　一想到自己那些御厨，翻来覆去的那几道菜式，李世民忍不住心中发酸。
　　跟王子安这个狗东西想不，自己这个皇帝当得真是有点莫名的心酸啊。
　　原来，天下竟然有这么多美食，而自己这堂堂的大唐皇帝，听都没听过啊。
　　一众人，听着王子安简单地介绍着八大菜系，一个个不由偷偷地吞了一口口水，对李孝恭那些马上就要进行菜系更新的酒楼更加期待起来。
　　程咬金听得两眼放光。
　　不管了，反正自己就要带着老伴，一家挨着一家的吃。
　　嗯，吃完就挂子安的帐上，自家女婿，不用客气！
　　大家扯了一会儿闲话，李世民才找了机会，干咳一声，把大家的注意力吸引过来。
　　“子安，还记得你帮我训练的那一百名护卫不，咳——其实那是陛下托我找你帮忙训练的……”
　　他一边说着，一边偷偷地打量着王子安的神色，已经做好了被这臭小子阴阳怪气的准备。
　　然后，他就见王子安不置可否地点了点头。
　　哦了一声就没下文了。
　　他反而有些闹不清王子安的想法了，唯恐王子安心中恼怒，不由有些尴尬地解释道。
　　“子安，这个，不是我要存心瞒你，主要是——咳咳，主要是……”
　　“没事——”
　　见老李神色尴尬，还要再解释，王子安不由笑着摆了摆手。
　　“我不管什么皇帝不皇帝的，对我来讲，我就是为你训练的护卫，这是我们之间的事，至于你拿他们去做了什么，我不管，我也懒得管——”
　　见王子安似乎真的没有生气，李世民不由偷偷松了一口气，脸上的神色也轻松了许多。
　　“陛下用你那训练出来的那一百人，训练出一支滑雪板大军，趁着风雪，突袭了襄城，活捉了颉利，这件事，直接导致了突厥大军的溃败，所以说，这次突厥之战，你居功之伟，李靖将军已经给你报了首功……”
　　原来这里面还有这么多故事！
　　几个人只是在早朝的时候，在李靖的捷报中听说王子安朝廷训练了一支大军，原本还有些奇怪，以子安那性子，怎么可能忽然出现帮朝廷训练军队？
　　此时，听李世民这么一说，程咬金等人，才不由恍然大悟，彻底明白过来。
　　感情是自家皇帝陛下，换了一招偷梁换柱，把这臭小子忽悠了啊！
　　嗯，忽悠的好，忽悠的妙啊！
　　既然陛下特意过来给他介绍，那恐怕是真的动了封爵的心思了。
　　这么大的功劳，一个侯爵恐怕是跑不了，说不准一个开国县候都有可能。
　　人在家中坐，爵从天上来。
　　这个臭小子，真是好运道啊！

第二百六十九章我有一计，可让他身败名裂
　　听着李世民的叙述，王子安脸上不由涌现出一丝奇怪的表情。
　　记得前世的时候，就是李靖带人，千里奇袭，突击了颉利可汗的老巢，擒获了颉利可汗，救回来了那位传说迷住了六位帝王的传奇皇后。
　　没想到，自己穿越后，虽然依旧是李靖带军平定了突厥，但自己，一个前世历史书中从未出现过的人物，竟然在这场传奇之战中占据了首功。
　　历史和记忆忽然间错位！
　　是前世历史记载出现了错误，还是后世的自己跟现在的自己，进入了不同的时空？
　　这种怪异的感觉，让他不由微微有些出神。
　　李世民这边正说的眉飞色舞呢，结果抬头一看，嘿——
　　这狗东西，竟然走神了！
　　李世民：……
　　这可是安邦定国的大事，泼天大的功劳啊，谁不觉得荣耀加身？而你竟然给我走神了……
　　李世民不知道心里该生气还是该欢喜。
　　生气的是，这狗东西一点上进心也没有，对唾手可得的功名利禄是发自心里的不在意，甚至有点排斥。
　　高兴的原因，也同样如此。
　　这个王子安，年纪轻轻，武功绝顶，智慧如海，文韬武略，冠绝当世，甚至连农家、墨家、医术方面的成就，都让人望尘莫及。
　　让他欣喜若狂，又警惕三分。
　　这样的人，若是进入朝堂，谁能制衡？
　　就算是自己活着能压制住，那百年之后，就凭自己那几个儿子——他掰着手指头，仔细数了数，竟然没有任何一个人可以与这个王子安相提并论，甚至望其颈背都难。
　　遗憾的是王子安不热衷朝堂，庆幸的也是王子安不热衷朝堂。
　　他眼神有些复杂地瞥了一眼王子安。
　　还好，这狗东西贪财好色。
　　不然自己说什么也不敢用他。
　　“陛下欲封你为长安县开国县候，想问问你，还有没有其他想要补充的……”
　　李世民收回心思，干咳一声，敲了敲桌子，把王子安的注意力吸引过来。
　　正在神游的王子安猛然回过神来，下意识地回了一句。
　　“啊，长安县侯，不是蓝田县啊……”
　　前世看小说，见那些穿越者，一个个封地都是蓝田，他自己也曾下意识地想过，自己是不是也混个蓝田侯，所以，心神飘忽之下，下意识地就问了出来。
　　李世民：……
　　“咳，如果你想要蓝田县候，估计也不是不行……”
　　所有人顿时呆了。
　　这封侯还可以讨价还价的？
　　关键的是，自己这陛下竟然还真的就允了，似乎没有觉得冒犯违和？
　　这个王子安的圣眷之隆，简直骇人听闻。
　　他们知道，不说别的，但就今天陛下和王子安的这番对话，传出去，都足以震惊朝野。
　　王子安话刚说完，便回过神来，见大家都眼神古怪地看着自己，顿时有些不好意思地笑了笑。
　　“其实不换也行，长安县侯就长安县候吧——不过，事先说好，封爵可以，上朝免谈——实在不行，我们折现也行……”
　　唐朝官员上朝的时间，虽然没有明清那么变态，但就算是七八点上班，加上提前准备的时间，也让人头皮发麻。就现在这交通条件，怎么也得提前两个小时起床。
　　每天五点起床上班！
　　一想到这个，王子安就不由头皮发麻。前世九九六的时候，都没起那么早过，这个条件要是谈不拢，这侯爷不当也罢。
　　所有人：……
　　人人都羡慕到眼红的爵位，这狗东西竟然视若敝履！
　　太会气人了，还是打死算了！
　　反倒是李世民和程咬金两个人比较淡定。
　　对他们来讲，王子安这狗东西有这个反应一点都不意外啊。
　　“咳——其实，若是没有实际职位的话，你上不上朝都随意……”
　　李世民被噎得险些翻白眼，险些当场破功，扑上去掐死这狗东西。
　　但这侯爵无论如何也得封啊！
　　人家李靖那边已经把军功报上来了，自己这边要是连个爵位都不封，这让天下人怎么看？
　　这让那些浴血奋战的将士们怎么看？
　　啊，咳，让自己的皇后和宝贝女儿怎么看？
　　难不成真让自家闺女嫁给一个寻常百姓啊？
　　不可能的！
　　所以，他强压下想心中的冲动，故作随意地解释道。
　　“那还行，那就随便了——”
　　王子安一听不用上朝，脸上神色顿时一松，无所谓的摆了摆手。拿起筷子刚想夹菜，忽然又想起了什么似的停了下来。
　　“对了，按照你这个说法，我立了这么大一次功劳，不能就光给个侯爵的虚名吧？有没有什么实惠点的——咳咳，不是我贪财，我就觉得吧，应该有，不然显得朝廷和皇帝多抠门啊，对不对？哎——各位，你们什么这都是什么表情啊……”
　　所有人：……
　　扭过头去，不想看他！
　　……
　　就在王子安这里，大型凡尔赛现场的时候，王家大院里，阴云密布。
　　家主王俨脸色阴沉似水，所有人战战兢兢，大气都不敢出。
　　堂堂的太原王家，竟然被一个毛头小子打上了家门，真是奇耻大辱！
　　“家主，此仇不报，我们王家必然名声扫地——”
　　一个面色消瘦，额骨突出的中年男子，眼神中透着怒火。
　　他刚刚从外地回来，结果还没进家门呢，就看到了破碎了一地的大门！
　　简直跟遭了兵灾一般。
　　他抓住旁边的下人一问，顿时火冒三丈。
　　“家主，我这几年在外面，结识了一批江湖好手，不若让我出面，把王子安这个狗东西的脑袋割下来——也让人知道，冒犯了我王家的下场！”
　　“老七，不可——”
　　看着在外面跑了几年，已经变得一身江湖气的王杞，王俨不由皱了皱眉头。
　　“姑且不论，那王子安深得宫中那位的看重，而且跟瓦岗寨那批老东西来往甚密，就但说他如今刚刚在突厥之战中立了头功，声名正是鼎盛的时候，我们就动他不得……”
　　说着，王俨深深地看了一眼，这位年龄最小，一直混迹在江湖之中的兄弟。
　　“此时动他，固然能解一时之气，但对我们王家声明不利……”
　　正如那狗皇帝托內侍传的口谕，你王家意欲何为？
　　他知道，这是皇帝在点他，也是在表达自己的态度。
　　王子安不能动！
　　“王通竖子，成事不足败事有余，死不足惜！但难道我们王家难不成还要忍下这一口气不成？以我看，不如——”
　　王杞说着，用手在脖子上比了个割喉的动作。
　　“到时候，神不知，鬼不觉，谁还敢怀疑到我们王家头上来不成……”
　　王俨微微蹙眉，自家这个七弟，这几年在江湖横行惯了，做事的手法越来越简单粗暴起来。
　　但他知道，如果不能给这位一个满意的答案，恐怕这个弟弟自己转身就能擅自行动。
　　就在这时，他的眼睛的余光忽然看到院子的角落里，正好管家王忠站在一起的一个黑胖臃肿的身影。不由心中一动，眼角露出一丝阴冷的笑意。
　　“老七不急，现在杀了他，岂不是便宜了他？我有一计，不仅可以解除后患，还可以让他身败名裂……”

第二百七十章 风向变了
　　王子安大闹王府，破门而入，强势带走王家子弟王通的消息，就像一股龙卷风，在有心之人的推动下，以超乎所有人想象的速度，迅速蔓延。
　　京城为之哗然。
　　一个是冠缨世家，根深蒂固的百年望族。
　　一个是惊才绝艳，名满长安的青年才俊。
　　甚至有消息传出，这位王子安刚刚在扫平漠北，活捉颉利中立下了不世之功。
　　一时间，各种猜测，甚嚣尘上。但不少有识之士，却不由暗中惋惜，得罪了庞然大物的王家，这个王子安算是完了。
　　本来因为忽然听到王子安与河间郡王府上订婚的消息，有点郁闷的孔颖达，正在捻着胡须在办公室和几个老友有一搭没一搭地在那里闲聊。
　　咋一听到这个消息，他忍不住手一哆嗦，险些把自己的胡须给拽下来。
　　“你说王子安直接打上了王家的大门去，大门都砸了？”
　　顾不得下巴上的刺痛，他有些忘形地站起身来，不敢置信地看着前来禀报的家丁。
　　这是自家孙女的随身护卫，不用问，这一定是自家孙女让他过来求援的。
　　看起来，那孩子说是不在意，心中还是念着那个臭小子啊。
　　“子安那孩子性子温和，举止有礼，瞧着也不是个冲动的啊——”
　　于志宁一边用手擦着刚刚吃惊打翻茶盏，失手洒到前襟上的茶渍，一边皱着眉头说道。
　　孔颖达闻言，不由点了点头，蹙着眉头，望向前来报信的家丁。
　　“原因可曾打听出来了——”
　　“不曾，外面现在传说很多——不过，不少人说，说是王公子和那位王家的王通，可能是在春风楼起了什么冲突……”
　　前来报信的家丁微微迟疑了一下，还是老老实实地回道。
　　屋子里的几位老教习，闻言都不由眉头微微一蹙，不过心中已经是有了几分猜测。
　　在哪种地方起冲突，还能是因为什么啊？
　　无外乎争风吃醋罢了。
　　“这王子安才华惊艳，又刚刚立了大功，可谓是前途无量，如果是为了这些青楼歌姬争风吃醋就打上王家的大门去，恐怕就有些欺人太——咳，不理智了——”
　　见孔颖达脸上神色不好，一位老教习一个欺人太甚的评语，临到嘴边又硬生生咽了回去。
　　但这个不理智的评语，却获得了大家的认可。
　　无论如何，那可是执世家门阀牛耳的太原王家，就连皇帝都要礼敬三分的太原王家！
　　“年轻人，到底是太冲动了啊——”
　　一位老教习有些惋惜地摇了摇头，他对王子安真是颇为欣赏，挂在国子监的那几幅警句，他每天都要临摹几遍，越临摹，越觉得高山仰止，叹为观止。
　　孔颖达下意识地就想给王子安争辩几句，但话到嘴边，不由又咽了回去。
　　他倒是知道那孩子淡泊名利，但同样，他也知道，这孩子是真有点寡人之疾啊。
　　还是太年轻了啊！
　　孔颖达不由深深地叹了一口气，站起身来。
　　他深知这件事情的严重性，破门而入，这已经不是简单的得罪的问题了，这是狠狠地抽了太原王家的脸。
　　恐怕接下来，王子安就要面临王家狂风暴雨般的报复了。
　　无论如何，自己不能看着那孩子出事，希望王家能看在自己这份上，不要走上极端。
　　“老夫有事，要先回去一趟，这里的事务，就劳烦各位看顾了……”
　　孔颖达，说着匆匆起身，往外就走。这边还没出门，就听得身后传来于志宁的声音。
　　“冲远兄，且慢，等等我——”
　　一回头，就看到于志宁简单地收拾了一下自己几案上的物品，举步跟了上来。
　　“我也去看看——我觉得事情恐怕没有那么简单——自然那孩子虽然少年心性，但也不是一个不晓得轻重的，若是没有其他原因，恐怕不会这么走极端……”
　　两个人在国子监穿堂过户，听到两边都是在热议王子安和王家冲突的事。
　　忽然有几个年轻人的对话，引起了他们的注意。
　　“你们说，那王子安好端端，怎么会又和那个王通起了冲突？还在春风楼闹了起来……”
　　“嘿——说起这个，我倒还真是知道几分内情……”
　　“你不说我们倒是忘了，你也是长安县学过来的，快说，快说，到底怎么回事……”
　　“你们可知道春风楼现在的头牌，名躁长安的浮香姑娘是谁？嘿——说起来，你们可能也听说过，就是那位去年轰动一时的县学贪腐案中苦主刘其昌的女儿——当时啊……”
　　躲在树木遮挡处的孔颖达和于志宁听着这一段八卦，不由相互对视一眼，对刚才大家的猜测，不由又信了几分。
　　若当年真有那么一段瓜葛的话，还真有可能爆发冲突。
　　“唉——”
　　孔颖达不由深深地叹了一口气，那臭小子为了别的女人，在外面争风吃醋，可怜自家孙女还心心念念的挂着人家，真是造孽哦。
　　他忽然有些后悔，当初介绍自家孙女和王子安认识了。
　　几个人年轻学子正八卦的带劲呢，回头一看孔颖达和于志宁从旁边过来了，顿时齐齐住口，慌忙地行礼，然后做鸟兽散。
　　整个国子监，谁不知道，自家这位祭酒和于志宁老先生，跟那位王子安颇有交情啊。
　　额，希望刚才的话，没被两位听了去。
　　作为当事人的春风楼，闭门谢客，三缄其口。长安县衙对这件事，也讳莫若深，于是社会上的舆论，在有心人的推动下，开始逐渐的向不利于王子安的方向发展。
　　连跟王子安颇有交情的孔颖达都心有怀疑，那就更不用说社会上的吃瓜群众了。
　　一时间，王子安在长安的形象暴跌。
　　年少轻狂。
　　得意忘形。
　　狂妄自大。
　　不知天高地厚。
　　……
　　一系列标签，悄然打上。
　　不少人，甚至为王家打抱不平起来。
　　……
　　孔家府邸。
　　孔灵儿神情焦灼，坐立不安地在院子门口来回打转。
　　“小姐，您还是坐下先休息一会儿吧，您这可都已经转了半天了——估计家主这就要回来了，您莫要心急——再说，您就算是捉急上火也没用啊，说不准人家正在喝酒吃肉，风流快活呢——”

第二百七十一章 长乐：子安，你跟我走吧
　　旁边的小丫头，鼓着嘴，有些为自家小姐打抱不平。
　　自家小姐天仙造化般的人儿，那个负心汉，竟然不管不顾地跟别人订了婚！
　　河间郡王府？
　　河间郡王上的姑娘又怎么了，有我们家小姐多才多艺吗？有我们家小姐蕙质兰心吗？有我们家小姐长得好看吗？
　　孔灵儿闻言，有些无奈地回过头来。
　　“杏儿，不要胡说，都什么时候了，还扯这些……”
　　“不是，小姐，我就是为小姐你感到不值，你说那河间郡王府上的小姐又怎么了，有小姐你这么好看吗？再说了，他在外面风流快活，你在这里为他捉急上火，人家说不准还不领情呢……”
　　孔灵儿眼中不易察觉地闪过一丝失落，但很快就回过神来。
　　“别瞎说——我跟他清清白白，没有什么——我只是，我只是不相信，像他那样的青年才俊，刚刚协助朝廷平定漠北的英雄，会是外面说的那种轻薄狂妄的性子……”
　　坐在旁边的石凳上，单手托腮的小丫头闻言，不由偷偷地瘪了瘪嘴。
　　自家小姐，就是死鸭子嘴硬。
　　还不知道是谁，听说人家订婚了之后，躲在被窝里，抱着那副字，哭了一夜呢。
　　……
　　等孔颖达和于志宁的马车到达孔家大门口的时候，孔灵儿早已经等得心急如焚。
　　“爷爷，您可一定得帮帮他——我相信他不是那样人，一定是有人在陷害他……”
　　看着神情焦灼的孙女，孔颖达不由下意识地和于志宁相互对视了一眼，脸上露出一丝歉然的神色。
　　宠溺地拍了拍自家孙女的脑袋。
　　“灵儿，不急，我们先去王子安那里看看……”
　　孔灵儿点了点头，二话不说，跟着跳上了马车。
　　……
　　王子安的小院。
　　酒足饭饱。
　　李承乾和程处默等人，很自觉地帮忙收拾着锅碗瓢盆，屁颠屁颠地把老洪叔家的木头板子又给送了回去。
　　“子安，你这里地方实在是太小了点，你看，这来个人吃饭都住不开，赶紧换个地方吧——要不我送你个庄园吧，你和颖儿成亲之后，老夫过来住着也方便……”
　　程咬金一边剔着牙，一边豪横地拍着王子安的肩膀，畅想着以后的美好生活。
　　“用得着你吗？就你那三核桃俩枣的，你能拿出什么好庄子？”
　　李世民闻言，不由冷哼了一声。
　　“孩子成亲后，当然是住在我赏——咳，我上次给孩子们买的府邸里——”
　　李世民说完，不屑地瞥了一眼程咬金。
　　这个老东西，倒是打的一手好算盘！
　　让自家女儿，住到他家陪送的庄园里去？
　　寄人篱下，看人脸色？
　　我呸——
　　想得美！
　　这连房子都给准备好了啊！
　　“其实，我不介意两边轮换着住……”
　　“闭嘴——”
　　王子安话没说完，就被两个人齐齐喝断。
　　王子安砸吧砸吧嘴，行吧，你们豪横，你们说了算。
　　程咬金和李世民鼓着眼，相互较了一会儿劲，哼了一声，各自扭头。
　　王子安：……
　　这有什么好争的！
　　我这里又不嫌房子多！
　　唉——前世，被说在京师三环以里弄套房子了，就算是在京郊都买不起啊。
　　没想到穿越过来，反而争着抢着的送，真是让人无奈啊。
　　三个人在那里说话，却没注意原本快乐呆萌的长乐公主，目光忽然有些失神。
　　这个俊俏的小书生，竟然就要和颖儿姐姐成亲了！
　　一想到，自己再也没有希望把这个小书生带到自己宫里去了，就觉得心中隐隐作痛，就像失落了什么宝贵的东西一样。
　　嗯，听说月儿姐姐也快要成亲了，不知道会不会嫁个像小书生这样长得又好看，说话又好听，还会做好多好多好吃的的男人。
　　望着王子安那俊美无俦的身影，长乐公主忽然觉得有些不甘心。
　　她轻轻地咬了咬红润的嘴唇，下定了决心。
　　虽然颖儿姐姐是好姐妹，可明明是自己先看中的这个小书生！
　　想到这里，她鼓起勇气，眨巴着可爱的卡姿兰大眼睛，把王子安叫到了一边。
　　“王子安——你，你愿意跟我走吗？”
　　王子安：……
　　啥？！
　　王子安整个人都呆了，这姑娘这么彪悍的吗？要直接带着我这位姐夫私奔？
　　他不敢置信地掏了掏自己的耳朵。
　　“咳，长孙姑娘，你刚才说啥……”
　　长乐公主暗暗捏紧了自己的小拳头，在心里不断地给自己鼓劲儿。
　　“我是说，你愿不愿意跟我走——我可以，我可以……”
　　瞧着长乐公主绯红的脸蛋，王子安不由倒吸了一口凉气，小心肝不争气地砰砰直跳。
　　这么刺激的吗？
　　姑娘，你这是在考验一个正直青年的纯洁性啊！
　　可你选择的这场合也太不合适了啊！
　　他有些心虚地偷偷瞄了一眼正在望这边看的李世民和程咬金，干咳一声，刚想着怎么安抚这位呆萌呆萌的姑娘。就听对面的姑娘口中吐出一个让他心惊胆寒的字眼。
　　“我可以让你做我的內侍统领——不，大统领！”
　　他不由觉得裆下一凉，浑身激灵灵打了个寒颤，旖念全消！
　　姑娘，想不到你觊觎的不是我的身子，而是身子的一部分！
　　“不——姑娘，在下暂时还没有这个想法，这个——咳咳，算了算了……”
　　王子安不由下意识地摸了摸头上的汗水，赶紧往后退了几步。
　　这姑娘看着呆萌呆萌的，想不到竟然这么危险，果然是人不可相貌啊。
　　原本以为，是养在自己鱼塘里的小金鱼，想不到是个小鲸鱼！
　　惹不起，惹不起。
　　“子安，你们刚才聊什么——”
　　见王子安神色不对，李世民不由好奇地问了一句。
　　“咳，没什么，就是说了几句商行的事，她说她有些问题，想要私下里请教我，被我严词拒绝了——咳，孤男寡女的，这个我得注意影响……”
　　李世民一听，顿时满意地点了点头。
　　这还差不多！
　　不过，为了稳妥起见，回去还是让皇后好好叮嘱叮嘱丽质这丫头几句吧。
　　借着大家纷纷起身告辞，王子安往外送客的档口。
　　李世民故意落后了几步，转头看着王子安，神色逐渐严肃。

第二百七十二章 我有一件事，想请你们帮忙
　　“子安，今天的事，你做的有点鲁莽了，那王家非易于之辈，你这么打上门去，他们定然不会善罢甘休，你最好不要大意，小心他们狗急跳墙……”
　　李世民和这些世家打交道多了，自然知道这些世家门阀有多强大，也知道他们的手段到底有多毒辣，他担心王子安自持太高，中了他们的阴谋诡计。
　　王子安笑了笑，拍了拍李世民的肩膀。
　　“放心吧，我心中有数——”
　　李世民点了点头，刚要起步。
　　又被王子安叫住。
　　他有些疑惑地转过身，看着王子安。
　　“手下有没有值得信赖的人手，最好身手好一点，给我调拨二——算了，一百人……”
　　王子安刚想说二百，话到嘴边又改了口，二百人有点夸张，他担心李世民多想。
　　“你要做护卫？也好，那就二百，我回头给你安排——”
　　他原本担心王子安抵触，没敢说，既然王子安主动提出，那就再好不过了。
　　明刀易躲，暗箭难防。
　　有二百精锐护卫傍身，自己就放心了许多。
　　“不是做护卫——”
　　王子安嘴角上挑，眼中露出一丝冷意。
　　“还记得上次那张传单吗？我准备办几家报社，给长安和天下的百姓解解闷儿……”
　　王子安说的风轻云淡，李世民却不由心中一凛。
　　他可清楚的记得，上次那张一夜之家，传遍长安的传单的力量。
　　各大世家门阀，都不得不低头，暂避锋芒，崔家三子崔鸣更是因之丧命。
　　“你想好了？这报社一出，必然会成为各大世家的眼中之钉，肉中之刺，上次的事情，可就瞒不住了……”
　　李世民认真地看着王子安。
　　“你准备好他们的反扑了吗？”
　　王子安摆了摆手，淡淡地道。
　　“你不是眼馋印刷术好久了吗？回头你随便找个人去献给朝廷吧……”
　　李世民不由一愣，但很快便眼睛亮了起来。
　　一旦印刷术通行天下，王子安的报社，便不会第一时间引来那么高的仇恨了。
　　至于之后，他相信王子安，一定有了应对之策。
　　“好——”
　　想通了其中的关节，李世民也不拖泥带水，直接回去安排了。
　　……
　　李世民和程咬金等人，这边刚走不久，孔颖达和于志宁老先生，就带着灵儿姑娘，坐着马车，匆匆地赶了过来。
　　“子安，怎么回事，事情怎么闹到了这种地步？”
　　孔颖达一下马车，就忍不住拉着王子安，神色着急地开口问道。
　　“你可知道，你这样做，几乎是与王家结下了死仇——唉，冲动了，你真是太冲动了……”
　　于志宁也忍不住连声抱怨。
　　钟灵儿虽然没有说话，但略显憔悴的脸上，那双灵动的大眼睛，也挂满了关切。
　　知道这些人，都是在关心自己，王子安不由心中一暖，脸上浮现出一丝真诚的笑意，侧身让道。
　　“孔老，于老，灵儿姑娘——里面请……”
　　“灵儿姑娘瞧着神色有些不好，最近莫不是身体不舒服，我略通医术，要不要待会我帮你看看……”
　　王子安一边在侧前方带路，一边回头冲着孔灵儿温和地笑了笑。
　　这个姑娘钟灵毓秀，文文静静，浑身上下透着一股弄弄的书卷气。长得真不错，无论气质还是性子都是一等一的好，当初也曾是自己鱼塘里观察的小鱼儿之一，可惜自己现在已经定了婚……
　　额，还是两家。
　　总不能让人家做第三家，当然，真要做第三家，也不是不行，自己委屈点没啥，就是怕孔老头翻脸……
　　孔颖达闻言，脚下不由一顿，没好气地哼了一声。
　　要不是你个狗东西，直接跟河间郡王那边定了婚，我们家灵儿何至于如此伤神！
　　“谢谢王公子，不用了，我就是最近没有休息好……”
　　孔灵儿微微低头，不敢看他的眼睛，轻声细语地回了一句。
　　王子安点了点头，没有再问。
　　其实，他刚才一眼就发现，这姑娘身体没有什么大碍，应该就是休息不好，有点劳神过度，真是休息几天就好的事。
　　“到底怎么回事？”
　　刚一坐下，孔颖达和于志宁就忍不住蹙着眉头问道。
　　“今天带朋友去春风楼玩的时候，王通用浮香姑娘母亲的性命做要挟，让她给我送了一杯毒酒——无色无味的砒霜……”
　　王子安笑了笑，随手拿过茶杯，给三个人，一人倒了一杯白开水。
　　“什么？砒霜！”
　　孔灵儿花容失色，孔颖达和于志宁也不由震惊莫名。
　　虽然知道，如今王子安就好端端地站在自己面前，还是忍不住有些心惊肉跳。
　　“子安，你没事吧——”
　　“没事——不用担心，正好我粗通一点医术，当场给看破了……”
　　王子安笑着安抚了一句。
　　“竖子敢尔！”
　　孔颖达忍不住重重地放下茶杯。
　　国子监那些学子的八卦，他倒是听了个一清二楚，知道王通可能和王子安有那么一点小龌龊。甚至后来，还在自己的上次举办的诗会上闹了一点不愉快。
　　但，那算什么大不了的事？
　　又不是生死大仇，何至于要讨人性命！
　　“难道是王家要庇护那个凶徒，不肯认账？”
　　于志宁瞬间就想明白了事情的关键。
　　这些世家的嘴脸他们是知道的，他们顾忌名声，一般情况下，宁肯事后自己追究处理，也不愿意把人交给官府。
　　王子安点了点头，笑了笑。
　　“其实也没啥，他们不交，我就自己进去走了一趟……”
　　孔颖达、于志宁：……
　　你这叫没啥？
　　直接破门而入了好吗？
　　王家那大门，几百年了，在那里竖着，就没有人敢碰过一个指头，你这上去给砸了，还叫没啥？
　　但指责的话，两个人也说不出，毕竟王家都已经要杀人了，总不能让人家子安逆来顺受，巴掌来了伸脸。
　　“我担心王家不会善罢甘休——”
　　于志宁眉头紧皱，孔颖达也脸色有点沉重。
　　“要不要老夫找几个老朋友出面，帮你们说和一下，毕竟冤家宜解不宜结……”
　　看着一脸着急，在那里帮自己想办法的孔颖达和于志宁，再看看一脸担心，眼巴巴看着自己的孔灵儿姑娘，王子安不由心中一暖。
　　这些人，真要是说起来，其实交往的次数不多。孔颖达还多少算是生意上的伙伴，于志宁老先生其实只有一面之缘，想不到竟然也肯站出来，帮自己出头，真就很难得了。
　　这份人情，自己得认。
　　“多谢两位老爷子，多谢灵儿姑娘，但真的不用了，这事我能处理——不过，我这里还真是有一件事，想请两位老爷子和灵儿姑娘帮忙……”
　　看着眼前的三个人，王子安忽然心中一动，脸上露出一丝笑容。

第二百七十三章 投向世家的第一枪
　　孔颖达和于志宁闻言不由一怔，有些迟疑地看向王子安。
　　“你真能处理？王家可不是易于之辈，你别顾惜脸面，不好意思开口……”
　　于志宁没管王子安想要自己等人帮忙的事，反而一脸正色地问道。
　　孔颖达也不由连连点头。
　　“不错，不错——这事可不能马虎大意，若是能和解，还是和解的好……”
　　孔灵儿姑娘虽然没有说话，但眼神中也透着怀疑的神色。
　　王家这种庞然大物，门生故吏遍布朝野，家族产业也几乎触及了大唐的方方面面，可不是王子安这样一个小书生能够抗衡的。
　　见这些人一脸担心的样子，王子安不由心中又是感动，又是无奈，只得一脸认真的再次解释。
　　“真的没问题——我知道事情轻重，若是有需要，一定会请两位老爷子出面帮忙的……”
　　见王子安脸色认真，孔颖达和于志宁这次将信将疑地点了点头。
　　“千万不要硬犟，需要帮忙就说，我和仲谧虽然没有多大的能力，但一些脸面还是有的……”
　　孔颖达忍不住又叮嘱了一句。
　　像这样才华横溢，心怀社稷百姓，能提出以工代赈，又肯帮助流民的社稷之才，他实在不忍心看着夭折了。
　　“晚辈明白，如果需要，一定不会客气——”
　　孔颖达和于志宁脸上这才露出一丝笑意。
　　“说吧，你刚才想让我们帮你做什么……”
　　“晚辈想在长安办一份期刊……”
　　随着王子安的描述，孔颖达和于志宁，脸上先是愕然，后是震惊，继而又是大喜。
　　按照王子安的说法，他会专门的办一个书坊，给读书人发表自己的作品。
　　无论是道德文章，经义述文，亦或是诗词歌赋，都可以择优登刊，甚至每选中一篇文章，都会发给一笔不菲的润笔之资！
　　真是——
　　人心善举，造福士林啊！
　　读书人最怕的是什么？
　　当然是无处装——咳咳，当然是怀瑾握瑜，锦衣夜行，空有一肚子锦绣文章，诗词经纶，无人知晓啊。
　　不然大家为什么那么热衷于参加诗会？
　　为什么要辛辛苦苦，四处投卷，拜访那些世家权贵高门大户？
　　说到底，还不就是为了扬个名吗？
　　多少寒门士子，为了这个，甚至不惜节衣缩食，勒紧裤腰带过日子。
　　而现在，王子安竟然说要给大家一个推广宣传自己作品的机会，不仅不需要花钱，还给润笔费！
　　这哪是书坊？
　　这根本就是慈善坊啊！
　　这就是对读书人的一种资助，一种扶持，甚至可以说是一种恩惠！
　　嗯，这孩子说这么多，一定是不想让大家记得他这份恩德，是想照顾大家的颜面！
　　这是一种怎样的情怀啊？
　　毫不利己专门利人的赤子情怀啊！
　　王子安，真君子也！
　　“子安，你此举，必将惠及天下读书之人，为善举而不据功，真是高风亮节，愧煞老夫！我要代天下读书人，好好谢谢你！”
　　王子安正滔滔不绝地介绍着自己对这份期刊的规划呢，没想到两位老爷子正好端端地听着呢，忽然就站起身来，二话不说就给深深施了一礼。
　　整个人都有点懵，什么情况啊这是？
　　赶紧抢上前去，把两个人拉起来。
　　“子安，你这个差事，老夫应下了！你放心，我一定给你把这事办得漂漂亮亮的——”
　　“不错，此等义举，一定要算老夫一份！”
　　望着争先恐后的两个孔颖达和于志宁，王子安都有些懵圈。
　　你们这么积极踊跃，我准备了一肚子的说辞都要胎死腹中了啊！
　　“有两位老先生相助，我相信，我们这期刊，必将成为大唐最著名的学术——咳咳，经学和文章的期刊，汇聚天下经义，批阅天下华章，成为天下读书人人人向往的圣地，而你们就是这个圣地的创造者！”
　　王子安的这个大饼，实在是画到了两个人的心坎里去了！
　　激动地两个人，擦拳磨掌，恨不得立马就大干一场。
　　“咳咳，子安呐，老夫还有几个知交好友，道德文章都是一时之选，你看这——”
　　孔颖达说着，不由脸上现出一丝忸怩的神色。
　　这是要给自己的好朋友开后门，发文章？
　　这能叫事吗？
　　咱自己的期刊！
　　咳，主要是，能跟孔颖达这种经学大家凑到一个小圈子里的，这学问文章还能差到哪里去？
　　“老爷子，您就是这期刊的总编辑，发谁的文章，您说了算——”
　　王子安豪气地一挥手。
　　谁知这话一出，孔颖达老爷子也一张老脸瞬间涨红。
　　“道德文章，诗词经义，岂能私相授受！老夫岂是那种蝇营狗苟之徒！”
　　瞧着老爷子吹胡子瞪眼，险些当场翻脸的反应，王子安顿时有些懵。
　　“误会，误会，我是说我相信您老人家的眼光，相信您老人家的人品，对您无限支持……”
　　感情自己会错了意啊。
　　王子安不由大为尴尬，强行洗白。
　　孔颖达这才脸色好看了一些。
　　“老夫的意思，是让他们也都参与进来，给这个期刊把把关——”
　　这简直就是意外之喜啊！
　　“真是好极了！晚辈会每个月给每一位老爷子一百贯的茶水钱，您和于老一人二百贯……”
　　谁知道王子安话没说完，便被孔颖达和于志宁给直接堵了回去。
　　“子安，这等义举，你莫非要把老夫等人拒之门外吗？”
　　王子安：……
　　我不是，我没有，别瞎说！
　　“钱的事，自此以后，休要再提！老夫等人，一定会全力以赴，把这个期刊打造成读书人心中的圣地——哈哈，真文坛盛事也……”
　　孔颖达和于志宁相顾大笑。
　　乃至走的时候，腰杆笔直，脚步都轻快了许多。
　　两位老爷子的反应，让王子安心中差地都有些羞愧起来。
　　虽然自己没有想要欺骗他们的意思，但到底是利用了他们的君子情怀。
　　算了，以后争取把这个期刊做好，做成他们想要的样子，算是对他们的回报吧！
　　王子安目光闪动，夜色中，看不出脸上的喜怒。
　　他自然不会单纯的想要办一个什么大唐的文学期刊，而是要对那些世家门阀，投出自己的第一枪。

第二百七十四章 陛下，这到底是想玩啥呢
　　世家门阀，为什么那么难缠？
　　知识垄断，绝对是其中至关重要的一环。
　　因为垄断了知识，所以，他们家族内人才辈出，每个时代，都有这些世家大族精英的身影，他们影响甚至掌控着一个时代的发展。
　　就以王家而论，在东汉至隋唐末年，短短数百年的时间里，就出了足足九十二位宰相，三十六位皇后！
　　简直让人恐怖！
　　这种人才扎堆的现象，固然有优秀基因与优秀基因结合的先天原因，但最主要的原因，还是因为他们对知识的垄断，形成了普通人穷其一生也无法逾越的高峰。
　　因为知识垄断，他们人才辈出，因为人才辈出，他们世代公卿，因为世代公卿，他们又有了巨大的政治资源，因为有了巨大的政治资源，他们家族名下的资产以一种惊人的速度，飞速膨胀，最终形成了一种良性循环，世代累积之下，最终成长为一种巨无霸般的超然存在。
　　流水的皇帝，铁打的世家，就是这种畸形存在的最生动说明。
　　想要真正动这些世家门阀，抓几个或者是杀几个王通这样的存在，根本于事无补。
　　争夺学术话语权，才是他迈出的第一步，投出的第一枪。这一枪，或许短时间内效果不显，但一旦它爆发出自己的威力，那些世家再想反扑，就为时已晚了！
　　送走了孔颖达、于志宁和孔灵儿三人之后，王子安罕见地坐到了自己的书桌前，提起毛笔，认认真真地写起了穿越大唐之后的第一份策划书。
　　仅有学术期刊是不够的，要想快速地掌握话语权，还必须有一个娱乐期刊。
　　至于主持这件事的人才，他已经有了一个合格的人选。
　　……
　　漠北大捷，让整个朝堂都打起了精神。
　　整整一个上午，大家都在激烈地商讨着漠北的安排。这里面千头万绪，利益纷杂，不少人都想插上一手。
　　以至于到了最后，工部尚书段纶站出来说有人献上了一种印刷技术的时候，大殿上的很多大臣都没有反应过来。
　　印刷技术是什么技术？
　　值得堂而皇之地拿到朝堂上来说？
　　“陛下，这种印刷术简直鬼斧神工，比起抄书，效率高出何止千倍万倍——”
　　段纶此话一处，整个大殿为之一静，继而不可遏制的喧哗声响起。
　　比抄书效率高千万倍！
　　你确认不是在信口开河？
　　所有人刷——
　　把目光集中到了段纶的身上。
　　李世民也不有眉毛轻挑，饶有兴趣地看向段纶。
　　金銮殿上，只余下段纶苍老有力的声音，任谁都能听得出来，段纶虽然在强行稳定自己的情绪，但声音里面还是透露出一丝沉难以压抑的兴奋。
　　“微臣已经让人当场验证过，这印刷术的效果简直——”
　　说着段纶不有深吸了一口气，从怀里掏出一本薄薄的书页，双手递过去，站在附近的人甚至看到，这个向来以老练沉稳著称的工部尚书，双手竟然微微有一丝不易察觉的颤抖。
　　“这是微臣昨天晚上，连夜命人印制的书籍，请陛下过目——”
　　有内侍官上前，把段纶手中的书籍接过去，送到了李世民的手上。
　　李世民煞有介事地一边翻看，一边连连点头。
　　“这就是段爱卿所说的印刷术印制出来的？嗯，瞧着倒是挺清美观。朕瞧着颇有点意思，大家不妨也看看……”
　　他一边说着，一边把书籍传给左右，笑容温和地看向段纶。
　　“段爱卿，刚才说这印刷术效率比抄书强过千倍万倍，不知道这一夜之间，你印制了多少了啊……”
　　一听这话，所有人耳朵顿时竖了起来。
　　大家都是从抄书过来的，其中的辛苦，自然一清二楚，如今有人说，有个什么印刷术，效率能超过抄书千倍万倍，自然是惊疑不定，心里好奇的跟猫挠似的。
　　“微臣找了十个小工，连夜赶制，到今日晨日早朝之前，这样的书籍，印刷了足有一千余份！”
　　一提起这个，段纶就不有精神振奋起来，腰也不酸了，腿也不痛了，连嗓门都大了几分，熬了半宿的疲惫一扫而空。
　　一千余份！
　　十个小工，一晚上印了一千余份！
　　这个消息，像一个无形的炮弹扔到了大殿上，大殿上的秩序，彻底失控，刚刚接过传过来的《论语》，还没来得及打开的杜如晦，忍不住手一哆嗦，差点把手上的书给掉地上。
　　连李世民也不由瞪大了眼睛。
　　他忽然想起上一次传单事件后，王子安告诉他的话。
　　“这种这小玩意儿虽然效率不高，弄起来也有点麻烦，但是条件不允许，先这么凑合着用吧，好歹的比抄是快多了……”
　　他真以为效率不高，弄起来麻烦呢！
　　所以，他也就没有多么上心，加上要顾及消息泄露后，那些世家门阀的反扑报复，这事暂时就搁下了。
　　如果不是昨天王子安忽然提起，他甚至把这玩意儿都给忘了。
　　“这就叫效率不高，这就叫凑合着用吧？”
　　李世民瞬间都想爆粗口。
　　这个狗东西啊！
　　我真傻，我真的，我竟然相信那个狗东西的嘴里说出来的话！
　　一个能拿着琉璃碗喂狗的东西，你能相信他所谓的效率不高？
　　那狗东西，眼界多高啊，他看不到眼里的东西，在自己这里恐怕都是了不得的宝贝啊！
　　这是多么痛的领悟。
　　“不可能！段尚书，你可不要为了讨陛下欢心，就好大喜功，信口开河，乱报祥瑞……”
　　如果真的能用十个小工，一夜之间印刷上千份，那就不是一个能工巧匠能够形容的了，那简直就是祥瑞啊！
　　醒过神来的魏征，二话不说，率先向段纶发出质疑。
　　大殿上被段纶这个消息震得五迷三道的大臣们，也旋即醒悟过来，一个个把怀疑的目光看向段纶。
　　这老家伙不会是想立功想疯了吧？
　　竟然想出这么荒谬绝伦的办法！
　　大家都知道，自陛下登基之后，就亲自下令，令各地举荐能工巧匠，今年入冬以来，更是接二连三，多次重申，要各地务必挖掘民间奇才，甚至作为了一项考察各地政绩的硬性标准。
　　这老东西，不会是急的昏了头，想要弄虚作假吧？
　　但像房玄龄和杜如晦这些跟段纶打交道比较多的，还有一些熟知段纶为人的老臣，脸上却不由露出震撼的神色。
　　就喜欢你们这种傻乎乎没见过世面的样子。
　　见大家纷纷质疑，段纶不仅不生气，反而心中升起了一股莫名的优越感，浑然忘记了昨天晚上，自己震撼莫名，直接傻眼的丢人样子了。
　　“老夫是不是信口开河，大家一看便知……”
　　说到这里，段纶微微一笑，气定神闲地冲李世民拱了拱手。
　　“微臣已经让人把那十名工匠和昨日所印制的书籍，全部带到了午门之外，随时等待陛下的传唤……”
　　“传——”
　　最近几日，除了王子安和王家的事，让他比较闹心之外，其他都是喜讯。
　　漠北平定，颉利被擒。
　　自春至今，几乎整整一年未成降雨的河北和山东诸州普降大雪，可以预见，来年春天，旱情必然缓解。
　　如今竟然又有了这种喜事，李世民精神振奋，当即传旨。
　　这个时候，大家也没心思讨论别的了，一个个眼巴巴地看着大殿门口，心急如焚地等着见证奇迹。
　　好在，也没用大家久等，不一会儿，传令官就带着十几名抬着大竹筐，快步走了进来。
　　竹筐一溜儿排开，那十几名工匠也一溜儿跪倒，连头都不敢抬。
　　他们做梦也没有想到，自己一个小小的工匠，竟然还有机会面见皇帝陛下。
　　“平身吧——”
　　温和厚重的声音响起，他们忐忑紧张的心才稍稍平稳了几分，一个个千恩万谢地从地上爬起来，站在大殿门口偷偷地往金銮殿上观望。
　　距离有点远，看不太清楚，但隐隐约约只觉得龙椅上坐的那位贵气逼人，气势沉稳如山，就跟寺庙、道观里的神像一般。
　　一个个激动的不行。
　　“就是你们一夜之间，印制了这些书籍——”
　　李世民有些好奇地扫了一眼，那些大箱子。
　　他自然知道，段纶是什么时候得到印刷术的，事实上，就是他暗中让人乔装成一位仙风道骨的老者，趁着昨天段纶下班之前，给段纶送过去的。
　　那真是一晚上印出来的！
　　但做戏做全套，该问的还是得问。
　　见皇帝亲自问话，当先一个年龄稍大，看上去好像是工头的老者有些拘谨地拱手回道。
　　“回陛下，是草民和他们几个印的，段尚书亲眼看着，我们连夜赶工，一个晚上印了一千一百二十八本，还有一些散碎的页码，因为时间关系，没来得及装订成册……”
　　嘶——
　　大殿顿时响起一片倒吸凉气的声音。
　　“做得很好，你们辛苦了，随后朕自有赏赐，先下去休息去吧——”
　　“多谢陛下！”
　　十几名工人闻言大喜，激动得都有些颤抖。
　　陛下亲自接见，陛下说自己辛苦了！
　　至于赏赐，太激动了，他们甚至都没听清楚，就迷迷糊糊，晕陶陶地被人给带下去了。
　　“来，把这些书，分给诸位爱卿看看……”
　　李世民心情大好，直接让人把书发了下去。
　　啧啧，人手一本，还有剩余！
　　书籍到手，还没有轮到自己看的大臣，一个个迫不及待地翻看起来。
　　倒吸冷气声，惊叹声，议论声，此起彼伏。
　　连值班御史都忘了维持大殿纪律了，一个个目瞪口呆地看着手中的书籍。
　　字迹饱满清晰，别具一格，书面整洁美观，比自己亲自抄写的都要精致几分。
　　不少人，相互探头，看看对方手中的书籍。
　　如出一辙！
　　上千本书籍，除了装订稍有差别之外，几乎是一模一样！
　　震撼！
　　但不少人，望着手中的书籍，却不由心中微微一动，不露声色地瞥了一眼正站在大殿中间，一脸喜色的段纶，悄悄地合上了手中的书本。
　　眼观鼻，鼻观心，修起了闭口禅。
　　“这果然是匠心独运，了不得的手段！真是可喜可贺啊——”
　　随着声音响起，一个身材修长，面容清朗的中年男子，率先从班列中站出身来。
　　“臣为陛下贺，为大唐贺，为我辈读书人贺——”
　　一看这个人出来，不少人心中一凛，果然要出事了！
　　礼部侍郎崔天赐！
　　崔家当代家主崔泓的二弟，如今算是崔家当代人在朝中的话事人。
　　“此物虽然是奇淫技巧一类，但造福士林，功不可没，臣请陛下厚赏其人，赐之以爵，以彰其功——微臣不才，愿意充当恩使，前往见之……”
　　李世民闻言，不由眼睛微微一眯，脸上不动声色。
　　“爱卿，言之有理，不厚赏，不足以彰显其功，不足以激励后来之人——”
　　说着，他把目光望向段纶。
　　“段爱卿，那位献出印刷术的人现在哪里，朕要重重有赏——”
　　长孙无忌闻言，不由有些意外地抬头看了一眼李世民。
　　他虽然不知道上次粮食风波背后是谁在捣鬼，但心中却隐隐有所猜测。
　　上次谁是最大的利益既得者啊？
　　当然是朝廷！
　　当然是陛下！
　　不仅一举吞下了数十万石粮食，大大缓解了朝廷粮荒的危机，还是给了十三家粮食商行重重一击，无论是关陇世家、山东世家还是江南世家，一个个亏得差点吐血。
　　所以，他几乎可以肯定，上次粮食风波背后一定有陛下的影子，虽然他没有证据。
　　如今见李世民这么痛快地就答应了崔天赐的建议，不由心中又有些动摇起来。
　　他甚至李世民的脾性，如果上次真和陛下有关，他断然不会这么快就暴露出自己来，要知道，眼前的这印刷术，与上次的传单如出一辙。
　　只要抓住这进献印刷术的人，上次在背后推动粮食风波的人，就会无所遁形！
　　陛下能犯这种幼稚的错误？
　　他不自觉地微微皱眉，露出一丝困惑的神色。
　　房玄龄、杜如晦和魏征等人，此时也早已经醒过神来，望向李世民的眼神中，也带上了几分不解。
　　大家都是人尖子，这里面的弯弯绕，根本瞒不过有心人啊。
　　陛下，这到底是想玩啥呢？

第二百七十五章 义府啊，这可是为师送你的大礼
　　所有人，都目光灼灼地看着段纶。
　　却见段纶老脸一垮，露出一丝苦笑的神色。
　　“陛下恕罪，那位献上印刷术的高人，在教会我等怎么使用之后，就飘然而去，任凭老臣如何挽留，都无济于事——还请陛下恕罪……”
　　所有人：……
　　崔天赐脸色猛地一僵，眼底厉色一闪而过，转过身子，一脸认真地上上下下打量着段纶，似乎想从段纶的脸上看出一丝端倪。
　　但很快他就明悟过来了，段纶绝对不可能在这种问题上撒谎，因为这种事情，又不是他一个人，根本不可能瞒得住人。
　　所以，那个人，真的走了？
　　李世民脸上也适时地露出一丝遗憾的神色。
　　“原以为不过是能工巧匠，想不到竟然是这样的一位视富贵如烟云的世外高人，奈何缘悭一面……”
　　李世民这边还没假模假样地感叹完呢，就听段纶补充道。
　　“不过微臣粗通笔墨，当天晚上就根据记忆，画出了那位高人的画像！”
　　段纶说着，脸上露出一丝得意的笑容。
　　“这等高人，自当被后人世代铭记，岂能白白错过……”
　　然后，就在大家目瞪口呆中，段纶不急不缓地从袖口中抽出一卷画轴，当着大家的面，慢慢拉开。
　　所有人：……
　　李世民都不由被他秀得头皮发麻。
　　这也行！
　　幸亏老子当初多留了一个心眼啊！
　　原本都已经放弃了的崔天赐，眼睛猛然一亮，恨不得冲上去，给段纶一个大大的拥抱。
　　真是一个大好人啊！
　　迫不及待的把目光扫过去。
　　嗯，很世外高人！
　　背负长剑，手执拂尘，鹤发童颜，仙风道骨，一看就是一个标准的世外高人。
　　怪不得，人家淡泊名利，扔下印刷术就走，原来真是世外高人啊。
　　不少人心中顿时升起原来如此的念头。
　　也不知道这是哪座仙山，哪座道观里面的高人。
　　崔天赐等人，却不由一双眼睛微微眯起，牢牢地把画像记在了心中。
　　决定了，回家就画出来，让人按图索骥。
　　这么明显的特征，凭自己崔家在长安的力量，还能跑得了他？
　　简直是笑话！
　　虽然他有些想不明白，想这种一看就与世无争的世外高人，为何会跟他们作对，但并不妨碍他们要把人抓到手里的决心。
　　瞧着崔天赐等人，稳操胜券的架势，李世民忍不住嘴角微抽，眼神有些古怪。
　　好吧，你们开心就好。
　　要是能找到才真是有鬼了！
　　……
　　接下来的几天，李世民都很忙。
　　出征的大军即将班师回朝，如何嘉奖，如何欢迎，如何抚恤阵亡和伤残的将士，都是一个非常琐碎而细致的大事。
　　至于漠北后续如何治理——大家继续争吵。
　　李世民一个脑袋两个大，经常一忙到深夜，黑眼圈都熬出来了。
　　然而，屋漏偏逢连夜雨，他最倚重的大臣之一，尚书左仆射，蔡国公杜如晦再次病倒了。
　　李世民一连派出三拨御医前往问诊，还让人送去了宫里珍贵的药物给他治病。
　　可杜如晦的病情，还是没有丝毫好转的迹象。
　　李世民虽然很担心，但也不得不打起精神，跟房玄龄、长孙无忌、魏征、高士廉等人继续紧锣密鼓地处理着朝政。
　　连到王子安哪里蹭口吃的时间都挤不出来了。
　　“君羡，你这段时间让人多关注着子安那边，我担心有些人会下黑手，别让他中了别人的暗算……”
　　“微臣明白！”
　　李君羡认真地点了点头。
　　虽然有一段时间没跟着去王子安那边了，但是他手下的百骑司却一点没放松王子安那边的关注。
　　他本来还想跟李世民说说最近外面对王子安有些不利的风评，但是看了一眼李世民疲倦的面容，嘴唇动了动，最终还是默默地把话咽了下去。
　　最近陛下实在是太累了，有些事，还是先不要麻烦陛下了。
　　但他是不找了，但有人找啊。
　　李君羡这边还没退出去呢，就看到唐俭带着几个人，蹙着眉头，脚步匆匆地走了进来。
　　一看唐俭身后带着的几个人，李世民就知道麻烦不小，不得不捏一捏眉头，强行打起几分精神。
　　……
　　老百姓茶余饭后，最喜欢的是什么啊？
　　当然是八卦啊！
　　尤其是那些高宅大院，权贵之家的小道消息，更是让人津津乐道。像王子安这样带着人，闯入王家，破门而入的事，那就更稀罕。
　　想不被人热议都难！
　　原本这种事，过了风头，老百姓渐渐就忘了，长安这么大，每天这么新鲜事，谁会天天光惦记这点破事啊。
　　东家嫁女，西家扒灰，谁家男人在外养了小妾，谁家婆娘偷了男人，哪家今冬发了横财……
　　这些事情，不比那些打打杀杀的更有意思？
　　但此次，却似乎有些意外。
　　距离王子安打闹王家大院的事情，已经足足有三四天了，社会上的热议不仅没有平息，反而有了愈演愈烈的架势。
　　而且不知道什么时候开始，竟然就多出了些杂音。
　　“什么，那个王子安竟然也曾是王家族人？入了王家的族谱？不可能吧？我分明记得那王子安是长安县王洼村的……”
　　路边茶摊上，一个看着有些落魄的中年书生，忽然间拔高了嗓门，一脸诧异地看着对面一个同样青衫的男子。
　　大新闻啊！
　　所有人下意识地就竖起了耳朵，就连一旁拎着茶壶的茶博士，都不由停下了手上的动作。这个时候，也没人顾得上催他，大家都听着这个不可思议的消息。
　　“老兄，你说得也没错，不过那都是旧黄历了，现在啊，整个王洼村都已经入了王家的族谱——
　　啧啧，真是光宗耀祖，一步登天啊，你说整个家族都已经入了王家的族谱，王子安他一个后生晚辈还能不是？除非他数典忘祖，不认祖宗……”
　　对面的青衫男子，有些艳羡地抿了一口茶水。
　　“真是运气来了，谁都挡不住啊……”
　　“桂兄此言当真，你这是从何处得来的消息？”
　　落魄男子，将信将疑。
　　“实不相瞒，我三姨家的四表舅，跟王家府上的一位管事是姻亲……”
　　提起这个，青衫男子下巴微微扬起，脸上云淡风轻。
　　“想不到桂兄竟有如此亲眷，厉害，厉害，以后还请多多关照啊——”
　　“好说，好说——”
　　……
　　不一会儿，青衫男子和落魄男子，结伴离去，茶摊上顿时议论纷纷起来。
　　“这么说来，是他们王家府内的一场闹剧……”
　　“嘿——刚入族谱，就打上祖宅，这个王子安倒还真是初生牛犊不怕虎……”
　　“这就有些过了，哪怕真是受了一些什么委屈，一家人不能坐下来好好谈吗？为什么非要闹到这种地步，让外人看了笑话，这王子安可真是……”
　　“明明可以背靠王家，飞黄腾达，谁知道——这简直就是自毁前程啊……”
　　“年少得志，到底是有些忘行，冲动了啊……”
　　“……”
　　王子安并不知道这些，就算知道，他也不会在乎，因为相比较自己现在正在准备的事情来讲，这些煽风点火，街头巷尾的引导，根本就是小儿科。
　　这些莫须有的流言，很快就会冰消瓦解。
　　此时，他正笑眯眯地看着垂着双手，恭恭敬敬地站在自己面前的李义府。
　　嗯，这狗东西，经过自己这段时间的资助，看样子生活好了许多。脸色红润了，衣服也没有了过去的寒酸。
　　似乎稍稍胖了些，那厚厚的嘴唇，让他看上去，显得更加忠厚老实了。
　　不错！
　　很好，是个好苗子啊。
　　相对于性子有些耿直的马周，还是这个小子更适合自己手头的活儿。
　　“小府啊，我可以信任你吗？”
　　听着在家先生的称呼，李承乾忍不住昂首望天，心有戚戚焉。马周只觉得浑身起鸡皮疙瘩，李义府嘴角微不可查地抽搐了一下，把头埋得更低了几分。
　　“先生只管吩咐，学生虽然资质愚钝，自知在学问一道上不如两位师兄，但自认在忠孝节义，礼义廉耻上，不让他人！”
　　望着脸上涨红，拍着胸脯的李义府，王子安不由心里抽搐了一下。
　　我要不是知道你不是个好东西，我还真就信了你的邪！
　　不过，你这样，我就越发放心了！
　　王子安满意地点了点头。
　　“很好，很好，小府啊，好好干，只要你不辜负我的期望，我绝不会让你失望的……”
　　说着，王子安拿起书桌上的一张素纸，轻轻地递了过去。
　　“这是我昨天晚上临时写的一份小东西，你先看看，有什么不明白的地方，你就问我……”
　　“大唐贞观晚报……”
　　望着题头，李义府不由一头雾水，忍不住轻轻地念了出来。
　　听着这奇奇怪怪的名字，在一旁的马周和李承乾也忍不住斜着眼睛，好奇地一个劲往纸上瞟。
　　“想看，就大大方方的看吧，反正也不是什么稀罕玩意儿，如果不出意外，大概很快就要面世了……”
　　王子安瞧着李承乾和马周那没出息的样，没好气地挥了挥手。
　　两个人顿时大喜，二话不说，直接和李义府挤到了一起，三颗脑袋凑在一起，看了起来。
　　策划案很简单，基本上就是誊抄的前世报纸的样子。
　　不过，这份报纸，因为王子安夹带了一些私货，所以，在后世人的眼中，可能看着会觉得稍微有点杂乱。
　　但在从来不知道报纸为何物的李承乾、马周和李义府三个人眼中，这玩意儿震撼力还是很强。
　　尤其是看到下面各版块的内容说明，三个人不由都偷偷地倒吸了一口凉气。
　　虽然他们想不明白，这玩意儿到底有什么作用，但心中却隐隐觉得，这玩意儿，好像没有字面上说得那么简单。
　　几个人，你看看我，我看看你。最终还是憨厚脸的李义府，忍不住开口试探着问道。
　　“先生，您办这个是想……”
　　不知道，为什么，看着这策划书，他心里有点打鼓，有种上了贼船的感觉。
　　瞥了他一眼，王子安淡淡地道。
　　“我就觉得这大唐太寂寞了，给自己找点乐子——记得赶紧催一催你那些同窗，赶紧更新，一天两章，什么时候能写完，你这是准备让我孙子烧给我看吗！”
　　王子安随意地摆了摆手。
　　“钱不是问题，你们只管编排好就行了，至于其他的，自然有人会专门负责，你就不用管了……”
　　李义府：……
　　不知道为什么，他总觉心里有些不踏实，他想了想，小心翼翼地提了一句。
　　“学生觉得能力有限，想请宾王兄和高明兄一起来帮帮忙，不知道……”
　　心里不踏实怎么办啊？
　　当然是拉别人下水！
　　李义府在心里为自己点了个赞。
　　宾王认识先生在自己之前，更是主持着大唐长乐商行最主要的工作，管理东山上面接近六万的流民！
　　每天在手上流动的钱财，数以千贯，足见先生对他的器重。
　　这个高明，更是先生好友老李的嫡长子。
　　先生就算是要坑，要不能连他们两个一起坑吧？
　　李义府说完，小心翼翼地打量着自家先生的脸色。
　　王子安有些意外地瞥了他一眼。
　　嘿，这个狗东西，倒是很机灵！
　　“怎么，你干不了？”
　　王子安不置可否的问了一句，李义府顿时一个激灵。
　　“学生必竭尽所能……”
　　“那就行了，我相信你的能力——第一期，我会亲自带你做出来，以后这件事就交给你了……”
　　王子安说着，轻轻地拍了拍李义府的肩膀。
　　“好好做，也可以去找几个你比较信得过的同窗，总之，你以后会明白，我今天到底送给你了一份什么样的厚礼……”
　　李义府：……
　　听上去，似乎好像是件好事，可我为什么心里还是有些发慌？
　　不管李义府那些小心思，交代完报纸的事，王子安就把目光望向了站在一旁，明显还在琢磨报纸事情的马周。
　　这段时间，马周虽然名义上还是孙姑——咳，自家那位未婚妻名下的掌柜，实际上已经成了大唐长乐商行实际上的话事人。
　　目前，主要是负责东山那批流民的问题，挖煤的，洗煤的，做基础建设的，生产煤球的，负责后勤的，男的，女的，老的，少的……
　　跟个小王国似的，乱七八糟，鸡毛蒜皮的事情一大堆，王子安自己听着都头皮发麻。
　　然而，在马周的协调下，竟然有条不紊，井然有序。
　　让王子安忍不住对他又高看了一眼。
　　果然不愧是后来做过大唐宰相的人，这能力，真是一流的。
　　记得历史上，就是这几年进入了李世民的视线，开始发迹的吧？
　　嗯，虽然用着顺手，但总不能真让这种人才，窝在自己手里，还是等老李下次来的时候，把他引荐出去吧。
　　大唐贞观盛世的舞台上，要是少了这么一位，岂不是少了许多精彩？
　　额，真要是少一位，后世背历史的时候，是不是就能少背一点？

第二百七十六章 王子安：这多不好意思（二合一）
　　马周和李义府虽然正式拜师，成了王子安的入门弟子，但却没办法真的每天都留在王子安这边。
　　毕竟马周还要处理大唐长乐商行那边的事情，而李义府则还要完成国子监那边的学业。今天两个人过来，也是因为外面的舆论对自家先生越来越不利，有些坐不住了。
　　结果见自家先生云淡风轻，丝毫心中早已经有了对策，才稍稍放下心来。
　　马周率先告退。
　　李承乾也找了个借口提前走了，这两天，漠北大军即将凯旋，作为大唐的太子，很多场合他是离不开的。
　　这几天，他东宫里的属官，都在做着紧锣密鼓的安排，他这位太子，也不好做个甩手大掌柜，虽然他待在东宫也没插不上手……
　　虽然李义府心中下意识地觉得有些不安，但却又隐隐约约地意识到，自己即将主持创办的这个报纸可能真的有些不简单。也许，真的会像先生所说的，将是自己的一份大礼。
　　有了这种觉悟，他反而抛开了所有的顾虑。既然要做，那就做到最好，别管如何，先让自家先生满意再说。
　　抱大腿，搞投机，就得有抱大腿搞投机的觉悟。
　　他一个人坐在书桌前，拿着策划书，仔细琢磨了半天，然后拿起毛笔，一边琢磨，一边做着记录。
　　看着全神投入的李义府，王子安不由心情有点复杂。
　　这个人果然是天生的政客。
　　别的不说，就这份心性和做事的劲头，就不是一般人所能比拟。
　　王子安不管他，自顾自地看看书，扫扫地，搭理一下自己的大棚，期间还找隔壁的老洪叔下了一盘“围棋”。
　　日子真是美好啊。
　　可惜，这个冬天，晴天的时候太少，不是阴天，就是飞雪，不然晒晒太阳，钓钓鱼，爬爬山，或是到城里喝酒听曲，看看杂耍，或是欣赏一下西域美女火辣热情的表演，都是一个不错的选择。
　　但，现在也不错。
　　再次大获全胜。
　　在老洪叔不甘心的挣扎中，施施然地站起身来。
　　“不错，不错，老洪叔，这段时间进步不小——”
　　“我呸——是我大意了，你个臭小子，不讲武德……”
　　王子安忍不住哈哈大笑。
　　也不管他，拍拍腚回去了。
　　等他回去的时候，惊讶地发现，李义府竟然已经做了好几页的草稿。
　　“先生，这里有几个问题，学生有点想不明白……”
　　王子安点了点头，扯了条凳子，坐了下来。
　　“先生，我们头版的这个朝政要闻和新闻锐评，会不会犯忌讳？而且很多消息我们恐怕拿不到……”
　　李义府望着王子安，语气有些不确定。
　　“这个你不用担心，尽管放心大胆的办，消息的事情，你留心就好，会不定时的有人供稿——不过，你最好也学习着点，以后要学会自己写……”
　　说到这里，王子安看了他一眼，若有深意地道。
　　“这以后，就是民间的政见，可以直接让陛下和宰相们看到的东西，以后能走多高，能走多远，就看你在这一块上能做到什么程度了……”
　　李义府顿时神情一凛。
　　这玩意儿，竟然能直达天听？
　　他心中瞬间就激动起来，果然，先生没有骗我，这真是一份大礼！
　　超级大礼包啊，先生对我真好，亏我刚才竟然还以小人之心度君子之腹，对先生还有所猜忌，认为先生可能有所偏向，会坑自己。
　　李义府难得地升起了一股羞愧的感觉。
　　“先生，学生一定不会辜负先生的厚望和栽培！”
　　李义府噗通一声就跪在了地上。
　　“您就是我的再生父母，我以后一定会好好孝敬您的——”
　　王子安：……
　　望着李义府比自己都要成熟几分的老脸，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　我没你这么大的儿砸！
　　有了这个小插曲，李义府更是打起了十二分精神。按照版块的顺序，逐个请教，很多问题，都很细致，甚至有很多是王子安前世都没有注意到的。
　　“咳——这个问题啊，算是我对你的考验，怎么处理，你要随机应变，如果什么问题都来问我，我还要你何用啊……”
　　王子安故意把脸一沉，露出一丝不满的神色。
　　李义府顿时就是一个激灵。
　　我真傻，真的，我早该想到了的。
　　这就是先生对自己的考验啊！
　　先生已经把框架给我支起来了，只是让我处理一些具体的事务，我竟然都想不明白，竟然还傻乎乎自以为是地拿出来请教先生，真是……
　　“弟子明白，请先生放心，弟子一定会把这些问题处理好，不会让先生失望！”
　　想明白的李义府，顿时就支棱起来了，腰杆都挺拔了几分。
　　王子安淡定地点了点头。
　　“嗯，这才像话。做事情，就得多思考，多总结，不能过于依赖老师，义府啊，我看好你，好好干！报社的驻地我已经选好了，估计这两天就会收拾出来，你先回去找几个帮手，准备动手开始吧……”
　　在王子安敦敦教诲中，李义府心情激荡，昂首挺胸地走了。
　　王子安这才稍稍地松了一口气。
　　没想到，这个狗东西这么多问题。你问我怎么办，我也不知道啊！报纸这玩意儿，老子前世也只看过，没做过啊……
　　不过，好在糊弄——咳咳，还在给他讲明白了！
　　这两天，虽然老李人没过来，但是他要的人手却是送过来了，整整两百个青壮，外加二三十个经验丰富的工匠！
　　瞧着眼前这一群腰挺腿直，精完气足，几乎是令行禁止的年轻人，王子安不由偷偷地抽搐了一下嘴角。
　　老李这狗东西，执行能力倒是很强。
　　自己给他说最好是有点身手的，竟然直接给自己塞过来了一波军中精锐！
　　别说开报社了，有这些人，都可以去当山大王了！
　　这恐怕是武力值最高的报社了吧？
　　虽然心中吐槽，但却很满意。
　　有了这一批人手，这报社就稳当多了。
　　大唐晚报的驻地和印刷厂，他都让老李设在了曲江池畔。
　　前几天，他曾跟着那位白面无须的长孙掌柜，亲自去看了一眼，感觉很满意。
　　那里位置清幽，环境优美，也不知道是有意，还是无意，竟然不远处的城头，还驻扎着一支城防军。
　　这是要一言不合就出兵？
　　当个皇帝可以这么豪横的吗？
　　不过王子安也乐得如此，内有二百精兵，外有城防军协防，谁要是想动自己这报社和印刷厂，不好好掂量掂量恐怕是不行了。
　　这边已经走上了正轨，也不知道孔颖达老先生那边处理的怎么样了？
　　孔颖达和于志宁老先生亲自担任总编的大唐自然杂志，王子安原本也想设置在曲江池畔的，跟大唐晚报毗邻。
　　但遭到了孔颖达和于志宁两位老爷子的激烈反对，在他们的强烈要求下，杂志社的地址最终设在了国子监总部，据说就设在一群大佬办公室的附近。
　　王子安想了想，好像也还行。
　　国子监本身就是大唐最高学府，里面来往上课的不是鸿学大儒，就是朝廷高官，在里面读书的，除了高官子弟，就是一时之选的读书人，学术氛围和格调上倒是都挺搭配。
　　嗯，这样才能更好地突出这本杂质的逼格。
　　最关键的是，这里就在皇城边上。
　　也不用担心以那些人反应过来以后，会有什么过激的行动。虽然那些世家门阀猖狂了些，但量他们还没有在皇城边上动手的胆子。
　　咳，真不是贪图他那点房屋租赁费。
　　他这里正纳闷，想着要不要去国子监看看的时候，就看到一辆乌蓬马车稳稳地停在了自家的门口。
　　“王公子，孔祭酒让在下来请公子过去一趟，不知道您现在是否方便？”
　　车辕上跳下来的年轻人，一边说着，一边好奇地打量着王子安。
　　这就是大名鼎鼎的王子安啊？
　　虽然以前天天墙上见，但还真是第一次见到真人。
　　嗯，粉面朱唇，玉树临风，平心而论，也就比自己差那么一点点吧。
　　“孔祭酒找我，说什么事了吗？”
　　王子安一边上车，一边有些纳闷地问了一句。
　　“没说，不过我听着孔祭酒屋里很乱，好像——咳咳，好像吵起来了？”
　　王子安：……
　　所以，孔老爷子，你这是要请我去帮你助拳吗？
　　马车稳稳地在国子监大门门口停下，那位年轻人在前面引路，一路串门过户，往里面走去。
　　这还是他第一次到这里来，不由好奇地打量着四周。
　　青砖碧瓦，庭院深深，虽然没有后世高耸的楼房，但却透着一股子幽静的书卷气。
　　倒是个读书的好地方。
　　“王公子，就在前面了——”
　　前面带路的年轻人，回首冲着王子安友好地笑了笑。
　　王子安：……
　　因为，隔着挺远，他就听到了里面的争吵声。
　　“孔老匹夫，你就说，凭什么他王元能做责编，我宋某人就不能！你今天不给老夫一个说法，老夫与你誓不罢休……”
　　“宋兄说得对，今天不说清楚，老夫跟你们没完……”
　　“……”
　　听着里面乱成一团的争吵，王子安不由头皮发麻。
　　这群老爷子，这还真吵起来了啊？
　　我待会冲进去，一拳一个老爷子怪？
　　“各位先生，王子安公子到了——”
　　正在他犹豫着，要不要转身就走的时候，就听前面那位年轻人已经扯着冲着里面喊了一嗓子。
　　王子安：……
　　见王子安眼神不善地望了过来，领路的年轻人，冲着王子安强行挤出一丝笑容，然后转身跑了……
　　大佬们吵架，自己还是有多远躲多远的好啊。
　　唉，好奇心害死猫，刚才就是因为自己一时好奇，想去听听，就被孔祭酒给抓了壮丁，大冬天的，赶着马车跑了一大圈。
　　这次说什么也不能再跟着进去了。
　　“子安，快进来，快进来——”
　　一看王子安来了，孔颖达顿时如蒙大赦，抹了一把头上的汗水，从房间里挤了出来，冲着王子安拼命地招手。
　　跑，是跑不了了。
　　王子安无奈地叹了一口气，硬着头皮走了进去。
　　屋里几乎是人满为患。
　　差不多都是须发斑白的老爷子，一见王子安进来了，大家也不吵了。
　　“子安是吧，长得可真俊，过来孩子，咱爷俩好好说道说道……”
　　嘿，老爷子，就冲着你这么会说话，我也得支持你！
　　王子安友好地冲这位脸色红润，身材微胖的老爷子点了点头。
　　“敢问老爷子贵——”
　　这边一句话还没说完呢，旁边就挤过来几个老爷子，一把把他给扯住了，抓手的抓手，扯胳膊的扯胳膊……
　　王子安：……
　　“这个，咳咳——各位老爷子，别激动，别激动，都先请坐，有什么话咱们坐下慢慢聊，没有啥解决不了的问题……”
　　“对，对，对，坐下说，坐下说——”
　　几个胡子都白了半边的老爷子把王子安给摁到桌子前坐下，还有个老爷子提起茶壶就要给王子安倒水。
　　王子安：……
　　他有些无助地看向孔颖达，孔颖达回了他一个无奈的眼神。他只得站起身来，转头把老爷子摁凳子上。
　　“不用，不用，老爷子您请坐，还是说一说吧，把晚辈叫过来，到底有何指教？”
　　老爷子起了几次身，愣是没起来……
　　见王子安望着自己，孔颖达只得苦笑一声，挤到王子安的身边。
　　“这些老东西，都是老夫的同僚，在道德学问上面，都是一时之选，很有造诣，这不是听说老夫在招编辑吗？所以就一个个的找上门来，闹着非当不可——可，我们这杂志社也用不那么多人啊……”
　　王子安环顾了一下，发现屋里足足挤了二十多位老先生。他想了想，干脆利索地点了点头。
　　这些要是搁在前世，那都是国宝级的存在，自己求都求不来，既然人家这么主动，那自己还等啥？
　　这杂志上的大佬越多，杂志越值钱，话语权越重啊！
　　这可是求都求不来的好事！
　　“既然各位老爷子这么热情，那就一起做好了，每个人一百贯，我还能出得起——”
　　“什么——”
　　王子安这话一出，对面的老爷子顿时一巴掌就拍桌子上了。
　　“一百贯？年轻人，你这是瞧不起谁呢——”
　　王子安：……
　　他也有些心虚，一百贯是不少，可也分对谁说，就眼前的这些人，哪是钱不钱的问题吗？是你能不能请到！
　　他这里正琢磨着，出个什么样的价位比较合适呢。就见老爷子拍着桌子，吹着胡子，气咻咻地道。
　　“做学问的，这么神圣的事，你竟然提钱——老夫这么一大把年纪了，难不成是冲着你这点钱来的吗——啊——”
　　“对，对，对，老宋你今天总算是说了句人话，这话老夫挺你——”
　　“立德、立功、立言，此为三不朽。我们读书人，著书立说，泽被后人的大事，岂能被这些庸俗的阿堵物降低了档次！”
　　王子安：……
　　所以，你们这些学问大佬，这是要争破头地给我白做工？
　　“这当然好——咳咳，不是，这多不好……”
　　王子安都快要有些不好意思了。

第四百七十七章 要说有什么诀窍的话，就是勤能补拙吧
　　“没什么不好，好的很，好的很——”
　　得偿所愿的老先生们，顿时眉开眼笑。
　　到了他们这种层级，这种年龄，其实钱财权势对他们的吸引力都不怎么大了，但对著书立说，青史留名却热衷的很。
　　本来他们还不怎么上心，可当他们听说这杂志每一期至少要发行数千份的时候，那可就真的有点疯狂了。
　　见事情解决了，孔颖达这才有些不好意思地踱了回来，冲王子安露出了一个不好意思的笑容。然后虎着脸，没好气地瞪了一眼，屋子里的这群老伙计。
　　“呸——现在得偿所愿了？心满意足了？”
　　虽然嘴里嚷嚷的凶，但眉眼间全是笑意。
　　“仲谧兄，就你不干脆，你看人家子安，办事多爽快……”
　　王子安有些无语地看了一眼孔颖达，再看看屋子里这群头发都快白的差不多的老爷子，偷偷在心里翻了个白眼。
　　老爷子啊，你们这种读书做学问的人，真是不太适合演戏啊。这架吵得有点浮夸有点假啊……
　　看着马上就其乐融融的一群老爷子，说实话，王子安内心真是有点佩服的。
　　无论前世，还是现在，这些皓首穷经，埋头做学问，做技术的人，相比较而言，都是一群比较纯粹的人。
　　他这里心里正感慨呢，就看到孔颖达没好气地瞪了一眼调侃自己的老宋。
　　“老夫虽然忝居总编之位，但这杂志毕竟是人家子安的，多招这么多编辑，是我能做主的事？”
　　说到这里，孔颖达有些赧然地冲王子安笑了笑。
　　“这群老匹夫死缠烂打，老夫也是被缠得没辙……”
　　“这是好事——既然各位老爷子愿意共襄盛举，那就再好不过……”
　　见王子安这么说，孔颖达这才明显地松了一口气，他真怕这孩子因为这个生气，耽误了办杂志的大事。
　　这可是推广学说，成一家之言的大好时机啊！
　　“子安，你今天既然过来了，那就干脆给这杂志社题个字吧……”
　　孔颖达此话一出，屋里的老爷子顿时兴奋起来。
　　“对，对，对，子安，题字这事，绝对非你莫属……”
　　“这——晚辈来题有些不合适吧？”
　　谁知道，王子安还没说话，就被老宋等几个老爷子当场给堵回去了。
　　“没有比你更合适的了！这杂志社是你办的，人是你招的，更何况，如今你名满京华，书法更是出神入化，你要是不合适，谁还合适！”
　　见王子安还有些犹豫，孔颖达和几位老爷子，纷纷鼓动。
　　“子安，写吧，也只有你的字，能配上我们的杂志了！”
　　这就我们了啊？
　　好吧！
　　王子安本来还担心自己年纪太轻，资历不够，见大家都这么支持，也不扭捏。
　　当即起身，走到书桌前。
　　“来，来，子安，老夫来给你抻纸——”
　　好久都没有看到王子安写字了，这个角度，才是最好的观察学习的角度啊。
　　一看孔颖达这老匹夫抢着去抻纸了，大家才纷纷反映过来。
　　“我们一起抻纸……”
　　“我来研墨……”
　　“……”
　　王子安这边毛笔还没拿起来呢，那边呼啦啦就围过来一群白发苍苍的老爷子。
　　没有抢到活儿的只能不甘心地围在旁边看。
　　王子安的字，挂在国子监有段时间了，大家谁还不抽空临摹两笔？
　　这已经不能用书法宗师来形容了，简直就是技近乎道！
　　如今能亲眼看到王子安写字了，这机会能放过？
　　王子安原以为，自己多少会有点紧张，谁知道，毛笔一入手，自己整个人的精气神就变了。
　　浮华远去，静气自生。
　　“大唐自然杂志——”
　　几个字，一挥而就，跃然纸上，浑然天成，不落窠臼。
　　一群老爷子瞩目良久，才恋恋不舍地从字上把目光挪看，一个个眼神复杂地看着王子安，在心里默默叹了一口气。
　　“这世间果然是有天才的，老夫常自诩书法已经登堂入室，即便与虞世南等人相比，也不过略逊一筹，如今看到子安的字，才知道灵韵自生，自己的那点水平，委实有点贻笑大方了……”
　　一位老爷子，几乎有些失魂落魄。
　　“道法自然，不着痕迹——子安的字，技近乎道，古往今来，恐怕无人能出其右！”
　　一群老爷子，感叹良久，才回过神来。一个个眼睛发亮地望着王子安。
　　“子安，你年不过弱冠，这字竟然就练到了这种地步，不知可有什么诀窍——”
　　一位老爷子话未说完，就意识到自己有些冒昧，随即急忙补充道。
　　“你若是肯指点一二，老夫愿意行弟子之礼……”
　　见这位这么一问，所有人眼睛顿时一亮。
　　若是真能得到王子安的指点，也许自己的书法还真有希望再进一步，即便是达不到王子安这种超凡入圣的地步，能达到虞世南那老匹夫的水平也行啊！
　　王子安：……
　　瞧着这位鹤发鸡皮，年龄当自己爷爷都绰绰有余的老先生，王子安不由一阵牙疼。
　　你们这些老先生们，都不要面子的吗？
　　前面有孙思邈，后面有你们！
　　他内心吐槽，脸上却不由苦笑。
　　“老先生此言过了，若是真有什么诀窍，晚辈一定知无不言言无不尽——只是，晚辈自己也不知道自己怎么练的啊……”
　　见大家目光怀疑，似乎有些不信。
　　王子安：……
　　我这水平都是蹭来的，可给你们说了，估计你们也不信啊！
　　真是闹心啊！
　　他尽量让自己的笑容诚恳一些。
　　“真要是说有什么诀窍的话，晚辈觉得就是持之以恒吧，实不相瞒，晚辈一直坚信，勤能补拙，所以每天都要坚持练上几笔……”
　　所有人：……
　　这狗东西，还是打死算了！
　　你在我们这群老头子面前说诀窍就是持之以恒，勤能补拙？
　　我们都持之以恒了几十年了，勤能补拙了一辈子了，也没能补出个什么道道来！
　　但大家也知道，恐怕人家这孩子真不是托词，大家都写了一辈子了，自然知道，这练字真是要讲究天分的。
　　大家面面相觑，纷纷苦笑着摇头。只能把王子安这种情况，归结到天赋过人上来了。

第二百七十八章 偶遇
　　珍而重之地把手头上的字幅收起来，这种作品，是要留在杂志社当镇社之宝的。
　　瞧着大家擦拳磨掌，准备大干一场的样子，王子安真是被这群老爷子们给感动住了。
　　人家这些人，相比起自己来，真是纯粹的不是一点半点。
　　为了传播学术，继承前贤绝学，人家真是在用爱发电啊。
　　想了想，认认真真地冲着这些老爷子们拱手作揖。
　　“各位老先生，著书立说，继承前贤绝学，为后辈谋福祉的精神，让晚辈感佩不已，有几句话，想送给大家，愿与大家共勉……”
　　王子安说着，重新提笔蘸墨。
　　谁不知道王子安才思敏捷，书法和诗词都是一绝。
　　送给大家的话还能差了？
　　孔颖达等老先生也兴致勃勃地抢着抻纸，想看看这位年轻人，到底又会写出什么好东西来。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　随着王子安的笔锋游动，这些老爷子们的心不由慢慢提起，目光越来越亮，到了最后，竟然是连大气都不敢喘一声。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　不少人，不由喃喃自语，只觉得这话，简直在戳自己心窝子。不少郁郁不得志，在国子监窝了一辈子的老学究，眼泪都要流下来了。
　　这子安小友，懂我！
　　啊，这——
　　咋还把人给整哭了？
　　罪过，罪过啊。
　　讲真，这次真不是要装一波，真是被这群老爷子们给感动了，人家王子安赶紧客气了几句，转身走人。
　　“子安，慢走，有一件事，你无论如何都要答应我，这办杂志的事，请务必接受老夫的资助啊……”
　　王子安脚下不由一个趔趄，险些摔个跟头。
　　这白嫖了人家的劳动力，借用了人家的名头就够不好意思的了，哪里能再伸手去掏人家这群老爷子的腰包？
　　脚下加快，假装没听见。
　　一直到他逃出好远，还听到身后有几位老先生在那里感慨。
　　“为往圣继绝学的事儿，怎么能让人家子安一个人出钱出力？”
　　“是啊，是啊，每一期，都要数千份，这得烧多少钱啊？人家子安那孩子心眼好，有给我们读书人做事的心思，我们这些当老前辈的就不能拖了人家的后腿——”
　　“不说了，我回家去打理打理家里的产业，看看能挤出多少钱来，不能让人家孩子自己亏这么多钱……”
　　“对，对，对，有道理……”
　　王子安：……
　　老爷子，你们这样有点过分了哈，我王子安是贪你们这点小便宜的人吗？
　　我原本只是想从世家门阀那边夺过来学术方面的话语权而已啊。
　　你们这群老先生，这是要闹哪样？
　　虽然有点小纠结，但事儿总算是件好事，王子安估摸着，就大家这热情劲儿，这第一期杂志很快就能编撰出来了。
　　出来国子监大门，王子安顿时傻眼。
　　刚才跑得太快，忘了自己没马车了……
　　算了，就当是遛遛腿吧。
　　穿越后，还真是很少到这种地方来，他看着不远处巍峨高耸的皇城，两边古色古香的建筑，身边时不时经过的马车，花枝招展的仕女，想起前世自己前来旅游时候的场景，目光一时间有些飘忽。
　　殊不知，此时，不知道有多少路过的年轻女子，路过他身边的时候，有意无意地放慢了脚步，眼睛有些痴迷地瞪着他的俊美无俦的脸蛋，发起了花痴。
　　这个年轻的公子，真的是好俊啊！
　　正走着的王子安，忽然抽动了一下鼻子，有些诧异地停下了脚步，就在刚才，他竟然闻到了一股熟悉的香味儿。
　　这是——
　　他不由循着香味的来源望了过去，只见不远处支着一个流动的小饭摊。
　　此时，天色已近中午，小摊上已经坐了不少客人。
　　一位姿色俏丽的年轻妇人，正在紧张地忙碌着，在她的身后不远，还跟着一位噙着手指头的小姑娘。
　　“莹儿？”
　　瞧着跟在母亲身后，跟只小尾巴似的莹儿，王子安不由嘴角升起一丝笑意。
　　怪不得自己闻着味道有些熟悉，感情这位大嫂，还真的学会了自己刀削面和葱爆羊肉的做法。
　　嗯，味道还有些欠缺，但还算不错。
　　难得在大唐能遇到一次自己熟悉的饭食，王子安脚下不自觉转向，举步走了过去。
　　在经过一个卖麦芽糖的小摊时，还随手买了一包，拎在手里。
　　“大哥哥——”
　　不等王子安走近，小丫头就已经发现了那位长得很俊的大哥哥，顿时笑逐颜开，招着小手，跑了过来。
　　年轻的妇人发现女儿忽然跑了，扭过头来，刚想呵斥，就看到了飘然出世，笑容温和的王子安，到了嘴边的呵斥顿时咽了回去。
　　“公子……”
　　话音未落，脸色已经有些涨红。
　　虽说当日人家这位俊俏的公子，说是让自己学着点，但是自己没有告诉人家，就用人家教的手艺做起了生意，总归是有些失礼了。
　　“公子，妾身没有经过您的同意，就冒昧地用……”
　　瞧着年轻妇人有些局促的样子，王子安不由笑了笑，无所谓地摆了摆手。
　　“都是些小手艺，能帮到你就好……”
　　显然，这位年轻妇人现在的生意有些火爆，此时天才接近中午，摆着的几张桌子就差不多挤满了客人。
　　大部分都是青衫的学子，甚至还有一些，明显身份就不是一般人。
　　“公子您先请坐，一会儿请尝尝妾身的手艺……”
　　王子安笑着点了点头，伸手揉了揉莹儿的脑袋，随手把麦芽糖递了过去。
　　“哥哥送你的……”
　　小丫头顿时高兴地两只大眼睛眯成了小月牙。
　　“公子，这——让公子破费了，莹儿，还不快谢谢公子……”
　　王子安笑着摆了摆手。
　　“几块糖而已，不用客气，你尽管去忙你的，这么多客人还都等着呢……”
　　年轻妇人，这才发现，不少客人，都扭着头朝着自己这边看着呢，顿时脸色微微一红，歉然地冲王子安笑了笑。
　　“公子，您先坐……”
　　王子安没有管她，径直找了个空位置做了下来，有一搭没一搭地逗着小丫头聊天。
　　却不知道身后，有一位身材圆润，甚至有些臃肿的年轻人男子，和一位身穿道袍，目光如渊，约莫有三十左右的中年男子，正一边等饭，一边时不时地朝自己打量。

第二百七十九章 钱的事好说
　　那位身材臃肿，屁股把身下的胡登都给盖住的年轻人，很快就收回了目光，把精力集中到了年轻妇人，刚刚送来的葱爆羊肉和刀削面上。
　　他冲着对面的中年男子客气了一句，就抄起了筷子。似乎对眼前的美食十分中意，他吃得时不时眼睛眯起，一脸的享受，虽然看着吃得不急不缓，但速度一点都不慢。
　　反而是那位中年男子，似乎遇到了什么不解的问题，连筷子都有些迟疑，瞧着王子安的背影，眉头紧皱，几次欲言又止。
　　长得太帅了，就是麻烦，走到哪里都有人窥探。
　　对这些目光，王子安都已经有些习惯了。
　　他从容淡定，自顾自地逗着这个可爱的小姑娘。
　　见小姑娘一边跟自己说话，一边开心地数着手中的麦芽糖，王子安不由微微一乐，随口问道。
　　“莹儿，真厉害，会数数了呀？”
　　“哼——大哥哥不要看不起妮妮，妮妮不仅会数数了，还会算数了呢——娘亲都夸我数术学的好——”
　　见王子安“瞧不起”自己，小姑娘顿时不乐意了，小鼻子一耸，挺了挺干瘪的小身板，有些傲娇地横了王子安一眼。
　　瞧着小丫头那神气的架势，王子安不由大乐，逗她道。
　　“那我给你出一个三十以内的算术考考你好不好？”
　　“好！”
　　小姑娘嘟着胖乎乎的小脸，一脸严肃地点了点头。
　　“有三个人来买你娘亲的胡饼，每个人出十文钱，一共是三十文，你娘亲见他们买的多，给他们便宜了五文，让你找给他们，你偷偷地藏起来两文……”
　　“哼——莹儿是个好孩子，才不会偷藏娘亲的钱……”
　　王子安：……
　　这是你偷藏不偷藏的问题吗！
　　“这是假设，假设知道吗？”
　　王子安有些无语地捏了捏自己的眉头，有点后悔出这个题目逗她。
　　“假设莹儿也不会偷娘亲的钱！”
　　小丫头瞪着大眼睛，气呼呼地纠正着王子安，王子安只得举手投降。
　　“好吧，莹儿不会偷藏钱，是你娘亲让哥哥帮忙找回去五文钱，哥哥偷偷地藏起来两文，给他们三人一个人一文钱。那么三个人一个人花了九文，那么他们一共花了多少文啊？”
　　小丫头，眨巴眨巴眼睛，有些得意地扬起有些婴儿肥的下巴。
　　“这个我知道，三九二十七，他们一共花了二十七文……”
　　王子安乐呵呵地道。
　　“那么加上哥哥我刚才藏起来的两文，一共是二十九文，那么剩下的那一文钱去哪了呢？”
　　“对啊，剩下的那一文去哪里了呢？”
　　小姑娘掰着手指头数了半天，也没弄明白剩下的那一文到底去了哪里，急得小脸涨红，人都快哭了。
　　乐得王子安呵呵直笑。
　　“那么敢问这位兄台，刚才那一文钱到底是去哪里了呢？”
　　王子安正乐着呢，忽然听身后传来一个疑惑不解的声音。王子安扭头一看，就看到那位身穿道袍的中年男子，正微笑着冲自己颔首示意。
　　而他身边那位肥头大耳的年轻人，见自己看过来，脸上也挤出一丝笑容，冲着自己微微颔首示意。
　　“还请兄台解惑……”
　　中年道士冲着王子安很有礼貌地拱了拱手。
　　“哄孩子的小把戏，让两位见笑了。”
　　逗孩子玩而已，王子安可没心情陪着他们玩数学题，简单地客气了一句，刚想给他们点出关键，就见年轻妇人正好端着刀削面给自己送过来，赶紧道了一声谢，起身接了过来。
　　“妾身愚钝，没能学到公子手艺的精髓，您先尝尝，看看可还能入口……”
　　不知道王子安正在和人谈话，年轻妇人有些感激地冲王子安笑了笑。
　　自从学了刀削面和葱爆羊肉之后，自己的生意很快就火爆起来。不要说国子监的一些读书人，就连宫里当差的一些贵人，偶尔也会专门的到她这里吃上一口刚出锅的刀削面。
　　家里本来拮据的经济状况，顿时得到了改变，不仅能够温饱，甚至还有了结余，帮孩子购置了一身新衣。
　　以王子安如今的眼光，只需要搭眼一看，鼻子一闻，就已经了然于胸了，他笑着点了点头。
　　“还不错，已经有了三分火候，只是煮面的时间稍稍有些长，稍微有些老了，你以后可以慢慢摸索一下，等有机会，我再传你几样小菜，你就可以盘个店面，不用带着孩子这么辛苦了……”
　　“什么，这刀削面是你传给她的……”
　　不等年轻妇人说话，那个一脸痴肥，稳稳当当地压在那里的年轻人，忽然忘形地站起身来。
　　幅度有点大，额，主要是肚子有点大，稀里哗啦。
　　桌翻碗打。
　　汤汁溅了中年道装男子一裤裆……
　　中年男子苦笑着一边擦拭，一边摇头。
　　“今日出门之时，贫道就知道，今天要遭遇无妄之灾，想不到竟然应验到了这里——”
　　王子安：……
　　都这个时候了，你还不忘装神棍！
　　长相痴肥的男子，也没想到出现这种情况，一张胖脸涨得通红，有些尴尬地冲中年道士道了个歉，然后从怀里摸出一串铜钱，抖手冲已经被眼前突发情况惊得目瞪口呆的年轻妇人扔了过来。
　　“这个是赔你的——”
　　年轻妇人下意识地伸手接了，这才醒过神来，慌慌张张问道。
　　“对不起，公子，刚才没烫到您吧——”
　　一边说着，一边就想把钱还回去。
　　这里出入的，不是达官就是贵人，要么就是这些人家的公子，出了这种事，不找自己麻烦就已经很幸运了，哪里敢收人家的赔偿？
　　“收着吧——”
　　痴胖的年轻人，随意的摆了摆手。
　　然后，这货就不管不顾地挤到王子安这边的桌子上，目光热切地望着王子安。
　　“这刀削面是你传给她的？刚才听你说这刀削面只有三分火候？”
　　说着，这厮还情不自禁地吞咽了一口唾沫。
　　王子安：……
　　果然，每一个胖子，都是一位虔诚的美食家啊。
　　看在大家都是吃货的份上！
　　王子安的态度倒是好了许多，笑着点了点头。
　　“真的！”
　　见王子安承认，这位顿时喜形于色。
　　“不知道能不能请公子亲手做一碗——钱的事好说——”

第二百八十章 贫道李淳风
　　这厮一边说着，一边颇为壕气地挥了挥手。
　　“不能——”
　　王子安毫不犹豫地就给拒绝了。
　　开玩笑啊，我出来找乐子，要享受一下做顾客的快乐的，又不是大老远跑这里来给你当厨子的！
　　我又不差钱！
　　对面的胖小子似乎没料到王子安拒绝的如此干脆，顿时神情一愕，楞在了哪里，一张胖脸憋得通红。
　　这么多年了，还是第一次有人这么干脆利落地拒绝自己，而且还是个厨子！
　　见这厮还想继续纠缠，王子安不想被对方破坏了心情，赶紧摆了摆手，故作高深地忽悠道。
　　“美食之道，三分技艺，七分心情，厨艺到了极致，便有了灵魂。可以说，每一道美食，都是有灵魂和情绪的，急切之间，或是功利性太强，都会导致它失去灵韵……”
　　说到这里，王子安煞有介事地摊了摊手。
　　“你看，在这种地方，这种环境，我就算是有心，也爱莫能助啊……”
　　原本以为，对方听到这么扯的话，会识趣地退下，没想到此言一出，对方反而眼神一亮，露出更加火热的神情。
　　“兄台果然是我辈中人，厨道高手，我就一直认为，只是没有兄台说得这么明白——每一道美食，都是有它独到的灵魂，说得好，说得妙！”
　　王子安：……
　　“正式认识一下，本王李泰，敢问兄台高姓大名——”
　　这厮说着一挺胸脯，胸前的肥肉都跟着颤了几颤。
　　李泰？
　　老李家那位胖儿子？
　　果然是名不虚传！
　　够胖！
　　王子安眼神古怪地看着眼前这位，他可是知道，这位颇有些才华手段，深得李世民的喜爱，险些登上太子宝座的家伙。
　　想不到竟然是一位资深的吃货。
　　此时，李泰正挺胸叠肚，睥睨着王子安，等着王子安纳头便拜，然后自己在作出礼贤下士的姿态，顺势收割一名王府厨师呢。
　　等了半天，见王子安没有反应。
　　不，有反应，人家潦草地拱了拱手，道了一句久仰，然后就自顾自地坐下吃面去了！
　　李泰：……
　　他几乎怀疑对方耳朵是不是有问题了。
　　刚想发火，又意识到场合不对，只得黑着脸坐下来。冲着年轻妇人摆了摆手。
　　“一样再上一份……”
　　生气归生气，吃饭还是要吃的。
　　尤其是这里的刀削面和葱爆羊肉，味道好吃到爆炸，比自己王府里那群厨子高明到不知多少倍。
　　如果不是因为对方是个女眷，担心对自己名声不好，他都有把这个年轻的小妇人招到自己王府，专门给自己做饭的冲动了。
　　此时，那位中年道士，也端着饭碗，笑眯眯地挤了过来。
　　“合个桌，不介意吧——”
　　说着，这厮还冲着年轻妇人喊了一句。
　　“给这位公子也来一份葱爆羊肉，我请客——”
　　懂事！
　　他这么一招呼，王子安反倒不好撵他，只得冲他笑着点了点头。
　　“兄台客气了——刚才的问题，不过是一个障眼法儿，实际上，三个人一共只出了二十七文而已，藏起来的两文也是从这二十七文中出的，用三十文去减，自然要少一文……”
　　中年道士闻言一怔，黑着脸坐着的李泰也下意识地抬起了头来，望着王子安的眼神便有了些不同。
　　原本以为这不过是一个厨艺高明的厨子，想不到竟然还真是一个精通数术的高手。
　　怪不得有几分傲气！
　　倒是一位值得招揽的人才！
　　想到这里，他的脸色顿时好看了几分，一边等着自己的面，一边在心中斟酌着言辞，想着待会怎么招揽，才能显得自己虚怀若谷，礼贤下士，让这狗东西为之前对自己的无礼感到羞愧。
　　咳，最好是主动地为自己做一顿饕餮大餐。
　　中年男子，仔细品味了一番后，忍不住露出一丝赞叹的神情。
　　“小兄弟，年纪轻轻，想不到在数术一道竟然有如此造诣，举重若轻，寓巧于拙，这一手偷梁换柱，玩得真是不着痕迹，高明的很啊——”
　　听着这厮，夸张的赞美。
　　王子安内心当时就呵呵了，你恐怕是不知道小爷我上学的时候，经常因为数学不及格，而被老师的唾沫喷得头都不敢抬。
　　“见笑了，见笑了。只是一些逗趣的小乐子，当不得兄台谬赞……”
　　王子安有些心虚地干笑两声，话说自己当初也被这个问题烧死了好多脑细胞啊。
　　见王子安似乎没有作伪之色，中年道人脸上赞许色更浓了。像这样身怀大才而又谦虚自持的年轻人，可真是不多见了！
　　“小兄弟大才，贫道见猎心喜，有几个数术问题，想跟小兄弟切磋一二，不知道方不方便——”
　　“不方便！”
　　王子安想都没想就给拒绝了。
　　你这是开玩笑呢。
　　你见谁在路边小摊上吃饭还谈论数学题的？
　　我们当年的数学课代表都没这么玩过！
　　而且你这幅狂热的小模样，让我重新回忆起被数学老师支配的恐怖。
　　“额——”
　　中年道士不由脸色一滞，但也不作恼怒。反而笑呵呵拎着酒壶给王子安和李泰分别倒了一杯。
　　“别看这里是路边小摊，但掌柜的酒水却是别有一番风味，小兄弟不如一起喝一杯……”
　　伸手不打笑脸人，王子安只是不愿意出来玩一趟还做数学题而已，见这厮不提数学，也不会拒人千里。
　　笑呵呵地道了一声谢，接了过来。冲着对方和李泰举了举酒杯，非常痛快地一饮而尽。
　　“贫道李淳风，敢问小哥贵姓大名啊——”
　　中年道士，一边提起酒杯给王子安续酒，一边微笑着随口问道。
　　“李淳风——咳咳——你就是李淳风？！”
　　正在喝面的王子安险些被这个突如其来的介绍直接给呛着。
　　他放下碗筷，有些好奇地上下打量着眼前的这个自称李淳风的中年道士。
　　这就是那位大名鼎鼎的传奇神棍，被传的神乎其神的推背图作者李淳风？
　　后世关于李淳风的传说实在是太多了。
　　差不多都已经神话了。
　　“小兄弟听说过贫道？”
　　李淳风一边说着，一边举起酒杯，眼中露出探寻的神色。此时的李淳风还不是后来作出《推背图》的李淳风，虽然小有名气，但还没有后世那么夸张。
　　我太听说过来了啊！
　　王子安望着李淳风，眼睛差点冒出小星星，难得遇到这位传说中的超级神棍，待会要不要找他算一卦啊？

第二百八十一章 你要是说这个，那我可就真的行了啊
　　“久仰大名，如雷贯耳！”
　　王子安一边说着，一边抢过酒壶，亲自给他倒了一杯酒，兴致勃勃地举杯邀饮。
　　只恨自己手中没有手机，不能跟这位传说中的大神棍合个影，发个朋友圈。
　　真是遗憾啊，失去了一个让那些沙雕网友羡慕的机会。
　　李淳风都被这厮忽如其来的热情给弄得有点懵。
　　瞧着左一个李兄，右一个李兄，跟李淳风打成一片的王子安，李泰差点都要怀疑人生了。
　　这货瞧着人模狗样的，莫不非是一个蠢货？
　　亲王和太史局将仕郎哪个更尊贵不知道吗？
　　“小兄弟，刚才的问题设置的真是大巧不工，让人惊叹，在数术上的造诣，让李某钦佩啊——”
　　找了个机会，李淳风又忍不住把问题回到了刚才的话题上。最近他在推演天文历法，因为牵扯到到一个高深的数学问题，已经困顿数日，没有任何进展了。
　　他今日忽然心血来潮，掐指一算，觉得解决问题的机缘似乎应就在国子监。
　　顿时兴匆匆出门，托李泰的关系，赶到国子监，找到了几位国子监的数术前辈，谁知道这些国子监的数术前辈对那个问题也是束手无策。
　　不是他们？
　　李淳风又仔细推算了一番，卦象显示，机缘就是在国子监。
　　所以，他也不忙着回去，干脆拉着李泰尝一尝，最近在国子监附近声名鹊起的刀削面。
　　然后他就听到了王子安逗小丫头的数学问题。
　　他顿时心中一动，眼前一亮！
　　刚才那个问题，看似简单，但是运用的数学思维，却十分巧妙，若不是精通数术之辈，怎么可能设计的出？
　　最关键的是，人家就是用来逗孩子玩的，随口就出了这么个问题啊。
　　这数术水平！
　　李淳风忽然就有了一种预感，这个长相俊美的年轻人，恐怕就是自己要找的人，就是自己这次要寻找的机缘！
　　所以，你来我往，谈的热乎起来之后，李淳风就忍不住再次切入话题。
　　王子安有些无语地看着这个后世大名鼎鼎的神棍，我原以为你是个神棍，想不到你是个数学狂魔啊。
　　“实不相瞒，李兄，你恐怕是误会了啊，我对数术之道真的不精通，想当年，我微积分啊，高数啊，什么的，都险些不及格，甚至就连四元二次方程有时候都解错……”
　　王子安觉得，不能让这厮误会了。
　　如果这厮以为自己真是个数术高手，天天缠着自己做数学题怎么办啊？
　　孙思邈老先生天天缠着自己问医学问题，就算了，好歹自己如今真是神医级别的高手，但数学不是啊，那是真的菜！
　　李淳风看着王子安那我真的很菜的模样，整个人都不好了！
　　什么微积分啊，高数啊，自己是真听不动，但那个四元二次方程似乎听了半懂不懂啊。
　　自己一个三元二次方程，就险些挠秃了头，找了几位国子监的老先生都没研究出来啊。
　　这狗东西刚才说什么？
　　甚至四元二次方程有时候都解错！
　　瞧瞧，这是人说的话吗？
　　“小兄弟，此言当真？”
　　李淳风强行压制住狂跳的小心肝，面色涨红地看着王子安。
　　王子安顿时心中窃喜。
　　真是太好了，终于相信自己是个数学菜鸟了啊。
　　为以绝后患，他端起酒杯，一脸真诚地冲李淳风点了点头。
　　“当然真的，数术方面，我真是……”
　　“我终于找到你了！”
　　他话没说完，就见李淳风忽然站了起来，神色激动地深深一礼。
　　“末学后进李淳风，见过先生，还请先生不吝指教！”
　　王子安：……
　　掀桌啊！
　　我就客气几句，谦虚几句，还谦虚出毛病来了啊！
　　“不是，我数术真不行啊——”
　　王子安欲哭无泪。
　　若是一般人，他早就挥袖而去，懒得搭理了，但这位可是自己前世的偶像，陆地神仙一流的人物啊。
　　他指望着哪一天找个机会，让人家给自己好好算一卦，体验体验这神话一般的能力呢。
　　穿越大唐，还遇到了李淳风，不让他算一卦，自己心里都觉得这趟穿越之旅有些不圆满啊。
　　“学生资质愚钝，不知微积分和高数为何物，四元二次方程也还没有接触到，只是三元二次，已经让学生困惑不解，还请先生不吝指教——”
　　王子安：……
　　“啊，你说三元二次方程啊？”
　　他有些意外地停了下来，见李淳风一脸认真地点头，心中顿时大定，小腰板不自觉地就挺直起来。
　　“你要是说这个，那我可就真的行了哈——”
　　还以为这位能推演历法，重制浑天仪，写出推背图的超级大佬，要问什么高深莫测的数学问题，弄了半天。
　　就这？
　　“学生已经苦思良久了……”
　　李淳风当即出怀里掏出一张宣纸，恭恭敬敬地递了过来。
　　瞧着这位后世让自己高山仰止，险些以为是陆地神仙的大佬，在自己面前恭恭敬敬，内心莫名就有了一种难以言喻的满足感。
　　“咳，我来看看——”
　　三元二次方程，这玩意儿要是我还不会，高中三年数学老师还不得吐血啊。
　　王子安拿过来，仔细看了眼，发现确实是个三元二次方程问题，顿时心中大定。起身走到年轻妇人的灶台下，抽出一根细长的木炭，当即勾勾点点，一挥而就。
　　“好了，你看看对不对……”
　　王子安有些得意地把草稿纸往李淳风跟前一推。
　　李淳风真就看得清清楚楚，这时，赶紧双手把草稿珍而重之地接过来。
　　“学生虽然看不懂先生的运算过程，但知道先生的运算，定然无错，因为和学生推断的数字，一般无二，不，比学生推断的要精准许多！”
　　困扰了许多天的难题，一朝得解，李淳风如释重负，脸色都轻松了许多。他一脸崇拜地看着一脸淡定的王子安，忍不住再次深深一礼。
　　“先生的数术高深到了这种旷古绝今的地步，却依然谦虚谨慎，自承数术不行，这种虚怀若谷的胸怀，真是让晚辈汗颜无地啊……”
　　王子安：……
　　这，我那是虚怀如谷吗？
　　我那真是心虚啊。

第二百八十二章 天衍四九，人遁其一
　　眼前一切，变化太快，李泰都直接看傻了眼。
　　他张大嘴巴，夹在筷子上的刀削面都忘了往嘴里放。所以，眼前的这个原本以为是个会点数术的厨子，原来是个会点厨艺的数术大佬？
　　怪不得这么傲呢。
　　他心里顿时好受了许多。
　　这种高人，自然要平揖王侯，高人不都这德性吗？
　　“咳咳——这个，学海无涯苦作舟啊，我的数术其实还没入门，见笑了，见笑了……”
　　王子安不由微微有些心虚。
　　唉，我现在要是告诉你我数学真的不好，你会不会打我啊？
　　也不对，你打不过我……
　　王子安默默地吐了个槽。
　　于是，剩下的时间，又不可阻挡地变成了数学自习时间。
　　王子安：……
　　所以，我装了半天，还是把自己装进去了？
　　没意思啊，没意思。
　　王子安意兴阑珊地站起身来，摸了摸小丫头的脑袋，冲着李淳风和李泰拱了拱手。
　　“天色不早了，在下要回去休息了——”
　　说着，毫不留恋地转身而去，再迈出第一步的时候，心里竟然莫名地就有一种下了数学晚自习的满足感。
　　这该死的感觉！
　　天色不早了？
　　李泰和李淳风抬头看了看头顶上明晃晃的太阳，一阵无语。
　　借口都懒得找的吗？
　　眼看着王子安衣袖飘飘，马上就要走远，李淳风这才想起，还没问这位高人名讳呢，赶紧在后面喊了一句。
　　“敢问先生高姓大名，仙乡何处——”
　　“某家长安城东，王子安是也——”
　　啊——
　　这种调调好羞耻，但竟然莫名的就觉得逼格满满！
　　王子安！
　　“原来他就是王子安！”
　　望着王子安远去的背影，李泰脸上神色阴晴不定，目光有些深沉起来。
　　最近王子安忽然崛起，长安城中几乎无人不知无人不晓。
　　作为李世民的嫡子，最受宠的亲王，他自然知道的更多。他知道，眼前的这位年轻人，深受自家父皇看重，还特意安排了自家那位太子哥哥过去拜了老师。
　　当初他还不以为然，当个笑话。
　　一个乳臭未干的年轻人而已，竟然成了太子私底下的先生？
　　这简直就是开玩笑啊。
　　对于这些，他自然是乐见其成。
　　尤其是听说这个王子安竟然打上王家，甚至直接砸了王家的大门的时候，他虽然对王子安的勇力稍稍惊讶了一下，但心里的想法就更坚定了。
　　或许有些武力，有些才华，但总归是年轻气盛，心浮气躁，难成大事。
　　就连想上门拜访，结识一番的兴趣都直接熄灭了。
　　招惹了王家还能有好下场？
　　他可不想为了一个区区的青年才俊，就去触太原王家的霉头。
　　甚至心中有了看自己太子哥哥笑话的念头。
　　但现在来看，这个王子安，恐怕真的是不简单！
　　李淳风是什么样的人，他一清二楚。
　　这个年轻人，竟然让李淳风推崇至此，甚至甘愿执弟子之礼，恐怕是真的不简单啊。
　　“你觉得此人如何？”
　　望着王子安逐渐远去的背影，李泰故作随意地问了一句。
　　“此人——我看不懂……”
　　李淳风眼中闪过一丝疑惑的神色。
　　“此人乍看，似乎是夭折之相，再看却又气象氤氲，朦胧模糊，不似凡尘中人，在下一生相人无数，从未见过面相如此奇特之人——真是咄咄怪事……”
　　望着王子安飘然而去的身影，李淳风眉头紧锁，心中几乎是翻江倒海。
　　相较于王子安惊世骇俗的数术之道，其实他对王子安的面相更加震惊。
　　有一句话，他没有对李泰说。
　　从面相看，那王子安明明就是一位早就该夭折之人，为何会好端端地出现在这里？
　　而且气象氤氲，贵不可言！
　　所谓天道五十，天衍四九，人遁其一，这个王子安，莫非就是那个遁去的一不成？
　　李泰有些诧异地看了李淳风一眼，见李淳风不似作伪，也不由眉头微皱。
　　也许，此人真的值得结交一二？
　　嗯，不急，等他先渡过王家这一劫再说吧。
　　王子安在漠北立功的事情，他自然是知道，甚至他已经知道自己那位皇帝老爹已经有了封其为开国县侯的打算。
　　但那又如何？
　　过了这个风头，一位小小的侯爵，能在王家的报复下，又能坚持多久？
　　……
　　御书房。
　　李世民看着唐俭递上来的调查结果，脸色阴沉似水。
　　“真是一个个的好臣子啊，绿豆大点的官职，就敢贪腐数万贯，真是让朕大开眼界啊——”
　　前段时间，因为那些世家门阀对大唐长乐商行发难，试图借机谋夺祛除煤炭烟毒的秘方，甚至攀咬魏征官商勾结，贪污腐败，惹得魏征牛脾气上来，直接掀了桌子。
　　彻查彼此资产！
　　如今，经过民部尚书唐俭和三司有关人员的共同查验，结果出来了，除了魏征那个老倔驴外，包括郑九公在内，几乎所有人，没有一个干净的！
　　哪怕是一个小小的吏部员外郎，都敢贪腐数万贯！
　　一想到自己恨不得一枚铜钱掰成两半，给自家观音婢换一套长裙都要犹豫再三，李世民就忍不住心中杀意沸腾。
　　“真是该死！”
　　李世民把手中的卷宗，猛地往御案上一摔，眼中精光闪烁。
　　“着三司一律严惩，绝不姑息！”
　　唐俭闻言，不由苦笑着拱了拱手。
　　“陛下，此案牵扯人数众多，而且——而且有些人，如郑九公等人，德高望重，若是贸然处置，恐怕会引起朝野物议，说陛下苛待老臣……”
　　虽然唐俭尽量说得委婉了些，但李世民还是听出了他话里的意思，不由脸色更加阴沉了。
　　这几日，百骑司那边其实早就传来了消息，自从他让唐俭会同三司，审查那些官员的资产开始，外面就有人在故意的散播风声了。
　　这群狗东西，治国理政，没有什么作为，操纵民意，倒是很有一手！
　　“不过，若是我们能有人证，抑或是取得他们的口供，那就无所谓了……”
　　说到这里，唐俭话头微微一转，貌似无意地提了一句。
　　“微臣听说，昨天，那王家王通，在县衙里面当着子安的面，几乎把所有事情抖搂了个一干二净，只是后来据说又翻了供……”
　　唐俭话语未落，李世民就不由眼睛一亮，冲着唐俭笑骂道。
　　“你个老货，想要麻烦朕的女婿就明说，还在这里跟朕绕起了圈子！”

第二百八十三章 明白，等他们走了再去
　　唐俭闻言，嘿嘿一笑，也不狡辩，显然是默认了。
　　李世民虽然对这个建议有些意动，但犹豫了半天，还是轻轻地摇了摇头。
　　“明正法典，肃清朝纪，彻查贪腐，本来就是光明正大的事，没必要遮遮掩掩，被流言左右——”
　　李世民说着，端正起脸上的神色，看着唐俭认真地道。
　　“我总归不能因为惧怕流言，就让子安去帮我分担压力——更何况，于我而言，可能就是一点无关痛痒的流言蜚语，与他而言可能就是无妄之灾了……”
　　唐俭闻言，不由看了李世民一眼，深深地躬下身去。
　　“陛下圣明，微臣明白！”
　　这样的陛下，才是值得自己为之鞠躬尽瘁的君主！
　　他虽然对王子安那日审问王通的方法十分好奇，也很想让王子安出面，拿到供词，让那些人彻底闭嘴，但他更愿意看到，自家效忠的君主，有情有义，愿意回护手下的臣子。
　　望着唐俭转身出去的背影，李世民也不由眉梢轻挑，暗自思忖。
　　“莫非子安还真精通什么仙法不成……”
　　王通那天在万年县衙的表现实在是太反常了，别说是这种世家培养出来的精英子弟，哪怕是普通人，都不可能那么表现的那么老实。
　　更何况，若是当时那王通一口咬死，矢口否认，能不成万年县衙还敢对王通严刑拷打？
　　只要撑过去第一波审讯，不当堂招供，就凭王家的力量，想要给王通细白，恐怕还真不是多大的难题。
　　这种事情，又不是一次了。
　　若是没有真凭实据，又取不到口供，只需一句，我王家子弟所言，难道还及不上一个娼妓胡乱攀咬之言，恐怕朝廷就得乖乖放人。
　　然而，让人瞠目结舌的是，那王通竟然跟患了痴心疯似的，竟然一五一十，抖搂了个干干净净！
　　按照李孝恭回来的说法，就是，那王通在王子安的注视之下，简直像中了邪一样！
　　以李孝恭的立场，都这么说，就不用谈其他人了。
　　因为此时，牵扯太大，那天所有人，包括程处默和李思文这些夯货，都识趣地没有去寻根问底。
　　问了就是对王子安的背刺，就是给王家人权柄。
　　但大家谁也不是蠢人，谁都知道，那日的审讯一定有猫腻，不然王家的那位王通不可能犯傻。
　　李世民愣怔了一会，想不出个道道来，只能暂时把这个问题抛到脑后，继续批阅奏章，琢磨漠北如何治理的问题。
　　前汉以倾国之力，出击匈奴，横扫漠北，只不过解除了几十年边患，抖手就把草原白白扔给了鲜卑。
　　大唐绝不能再重蹈前汉覆辙！
　　但，到底怎么做呢？
　　想到出神的地方，不知不觉就停下了手中的御笔，皱紧了眉头。
　　“陛下，还在为漠北的事情劳神苦思？”
　　房玄龄、长孙无忌和魏征等人，拿着一份草案，刚走进御书房，就忍不住开口问道。
　　李世民闻言，放下手中的御笔，轻轻地捏了捏额头，苦笑道。
　　“漠北荒芜，土地贫瘠，风雪严寒相继，不适合我中原百姓居住，要想彻底解决后患，除非设府建衙，但如何治理，却从无前例可循，朕一时半会的也没有什么头绪——怎么，莫不是几位爱卿已经商量出什么头绪来了？”
　　扫了三人手中拿着的草稿，李世民不由眼睛一亮。
　　谁知听到李世民此言，几个人同时摇头苦笑。
　　“漠北地广人稀，牧民流动性又极大，很难登记造册，上税纳粮。若是朝廷派的人少，不足以震慑刁民，若是去的人多了，朝廷负担又太重了，微臣等人，也是找不到两全之策……”
　　“陛下，我们必须尽快拿出对策了，据前方快马传讯息，李靖将军的大军，已经在城外六十里处安营扎寨，大概明日午时左右就会抵达渭水河畔——”
　　房玄龄这几日也是熬得满眼血丝，一脸的疲惫。杜如晦忽然病倒，许多事情一下子就压在了他的身上，让他也有些力不从心起来。
　　“也许，我们可以把突厥人内迁——这样既可以补充民力，填充户口，又可以集中管理……”
　　长孙无忌沉吟着说道。
　　李世民闻言，不由微微点头。
　　魏征下意识地就是一皱眉。
　　“此事，万万不可！突厥民风彪悍，不服教化，若是内迁，必然会带来许多纠纷，而且一旦动乱，我们失去了边关险城的优势，阻挡不及，他们就会长驱直入，后果不堪设想……”
　　就在几个人，陷入僵局的时候，忽然听得內侍禀报，说是宿国公程咬金求见。
　　李世民不由有些纳闷地扬了扬眉毛。
　　这老匹夫，自从他夫人生病，得有一段时间没来找自己了，怎么忽然想起到自己这里来了。
　　虽然心中疑惑，但还是点了点头。
　　“请他进来吧——”
　　他话音刚落，就听外面传来爽朗的大笑声。
　　“陛下，用过午膳没有啊，要不要我们找王子——额，大家都在啊……”
　　程咬金一看御书房里这么多人，顿时笑容一敛，一本正经地冲着李世民深施一礼。
　　“微臣见过陛下——”
　　李世民忍不住嘴角抽搐了一下，没好气地摆了摆手。
　　“免礼吧——”
　　虽然这老匹夫刚才一句话没说完，但他自然明白，这老匹夫是来干什么的，这十有八九又是来找自己去王子安那边蹭饭的……
　　我这么大一皇帝，不要面子的吗？
　　当着这么多大臣的面，专门跑那么长的路，去为去人家蹭一顿饭，岂不是成了笑话——
　　咳，虽然这个建议很诱人！
　　唉，御膳房那些狗东西，不知道怎么学的，就是做不出王子安饭菜的那种味道啊。
　　“咳咳，朕正与他们几个商议怎么治理漠北的事情，你有什么事，待会再说——”
　　李世民干咳几声，程咬金顿时心领神会。
　　明白！
　　待会等他们走了再去！
　　他老老实实地在一旁自己找了个地方坐下来，百无聊赖地听着几个人继续争论如何治理漠北的事情。
　　听着听着，忽然想起了什么似的，猛地一拍大腿，站起身来。

第二百八十四章 说你们蠢，你们还不承认！
　　程咬金的动作幅度有点大，把李世民几个险些吓了一跳，纷纷扭过头来，诧异地看着他，想知道这老匹夫，一惊一乍地，到底是又犯了什么毛病。
　　“陛下，这么简单的问题，你们到现在还没讨论出个结果来啊——”
　　李世民、房玄龄、长孙无忌、魏征：……
　　这么简单，你倒是给我们拿出个可行的方案出来啊！
　　啥正事也帮不了忙，轻巧话倒是说得挺溜！
　　李世民、房玄龄和长孙无忌懒得跟这老货计较，但魏征还记得这老货拒绝自家求婚的事呢，可不愿意惯他啊。
　　冷哼一声，神情不屑地撇了撇嘴。
　　“想不到你程老匹夫涨了本事，都懂得治国理政的大道理了，来，来，来，你来给我们指点指点，拿出个可行的方案来啊——”
　　谁知道程咬金眼皮子都没夹他，得意洋洋地瞥了他一眼。
　　“说你蠢，你还不承认——”
　　说到这里，程咬金冲着李世民嘿嘿一笑，挑了挑眉。
　　“陛下还记得子安那漠北的高见吗？”
　　李世民闻言，先是一愣，继而眼前就是一亮，猛地一拍大腿，呼地站起身来。
　　“真是一语惊醒梦中人啊，朕这段时间，真是忙糊涂了，竟然忘了这一茬！”
　　说到这里，李世民神色振奋地环顾了一下御书房里的几位肱骨大臣。
　　“走啊，今天暂时不议事了，我带你们出去一趟——”
　　说到这里，他还特意拍了拍房玄龄的肩膀。
　　“克明最近几天身体不好，真是辛苦你了，我们今天中午好好吃点，犒劳犒劳我们的五脏庙——”
　　房玄龄先是一愣，继而就是心中一动。
　　看样子，自家这位陛下，又是要去找那位传说中的王子安了。
　　作为李世民最信任的肱骨大臣之一，他开始的时候可能不知道自家陛下搬运小能手的情况，但到了如今，哪里还不知道，自家这位陛下这段时间的骚操作？
　　陛下背后有高人，那个高人就是如今名满长安的王子安啊！
　　想到这里，他忽然有些后悔了，前段时间，自己是不是阻了自家那个傻儿子的机缘啊？
　　一想到前段时间，自家儿子要跟着程咬金家那两个祸害一起去拜师的时候，自己二话不说就给禁足了，房玄龄心中就隐隐有些后悔。
　　及时那王子安没有传说中的那么神奇，但就人家在陛下心目中的地位，都足以值得自家那傻儿子深入交往啊。
　　长孙无忌见状，心里忍不住一跳，陛下竟然在这种国家大事上都要亲自去请教那个狗东西，看起来，那个狗东西在陛下心中的地位，比自己想象的还要高出几分啊。
　　他虽然很想借口不去，但心中又十分好奇，很想知道，那个狗东西能不能真的提出来什么高论来。
　　他就不相信了，就那一个乳臭未干的狗东西，他一个人还能比这满朝文武，宰辅大臣还高明？
　　若是提不出什么高明的见解……
　　他嘴角不由轻轻挑起，扫了一眼得意洋洋的程咬金。
　　这个老匹夫，倒也不是一无是处，起码这个一手就很好啊。
　　……
　　一行人，二话不说，换成常服，鱼贯而出。
　　刚要迈出院门，李世民忍不住又停下了脚步，想了想，李世民还是叫上了李君羡。
　　总得有个人赶马车吧？
　　这大冬天的，他实在是不想再体验做马夫的滋味了。
　　没办法，就李君羡赶马车最合适了，因为这家伙的人设就是自家的护卫啊……
　　“咳咳，陛下，记得带酒哈——我那天仔细找过了，子安那里可是真没有了……”
　　李世民：……
　　为啥没有的！
　　你心里没一点数吗？
　　不过，他也不愿意揭穿这老匹夫，直接让李君羡去厨房搬了两坛子二锅头，顺带又拎了一只山鹿，几斤羊肉。
　　这大晌午的，要是子安那里没备着食材，岂不是白跑一趟？
　　做事，就是这么周全！
　　……
　　在大神棍面前，装了一波的王子安，只觉得神清气爽。溜溜达达，从国子监回来。
　　结果人还没进家门呢，就看到老洪叔和老李一群人，正站在门前侃大山呢。
　　老洪叔眉飞色舞，笑声朗朗。
　　“子安出去了，这还不一定什么时候回来呢，走，去我家里坐坐吧，让你嫂子好好烧几个菜，咱老哥俩好好喝一杯，待会再好好的下一盘，切磋切磋棋艺，让我看看你最近有没有长进，这几位是你的朋友吧，大家不要客气，一起一起……”
　　嗯，最喜欢的就是跟老李下棋了！
　　能下赢！
　　跟子安下棋就没意思。
　　李世民听得嘴角忍不住偷偷抽搐了一下，这老东西，你那是围棋吗？
　　但人家老洪叔性子质朴，性格豪爽，对他一口一个老弟的，热情得不得了，他也不忍心揭穿，让他社死，只得配合地点了点头。
　　“不急，不急——再等等——”
　　两个人在那里谈笑风生，房玄龄、长孙无忌和魏征等人，看着老洪叔，不由倒吸了一口凉气。
　　跟自家陛下称兄道弟就不说了，竟然还扬言要看看陛下的棋艺有没有长进！
　　这看上去乡野村夫一般的人物，莫非又是了不得的世外高人？
　　心里有着猜测，对老洪叔的态度，顿时就恭敬友好了许多。
　　看着李世民、李君羡等人，手中拎着肉，脚边放着酒的架势，王子安就忍不住嘴角偷偷地抽了抽，这狗东西，这是真拿我当厨子了是吧！
　　他目光从几个人身上飞速扫过，嗯，大部分都是老熟人。
　　老李、老程、老魏和李君羡，大家都认识，长孙无忌——咦，这老银币竟然又过来了！
　　这老东西，上次让自己怼那么厉害，竟然还有脸再来，这脸皮真是——咳，真是不亏长孙老银币的大名啊。
　　不过有一个人，瞧着却是有几分面生。
　　此人不高不低，不胖不瘦，面色白净，留着三缕清须，身穿一件寻常的灰色长袍，虽然打扮的跟寻常的教书先生似的，但是站在那里不言不动，却自有一股渊渟岳峙。
　　他不由心中好奇，暗暗猜测，这个新来的到底是谁。
　　“子安，你干什么去了，可算回来了——真是让我们好等啊——”
　　一看王子安回来了，程咬金下意识地摸了摸自己饿得有些发憋的肚子，冲着王子安扬了扬手里的羊肉。
　　王子安：……
　　还行吧，这老丈人们组团上门，还知道自己带菜，也算是难能可贵了。

第二百八十五章 你们兴匆匆地过来，就是为了给人家打杂的啊
　　“去国子监处理了点小事……”
　　王子安一边说着，一边伸手接过程咬金手中的羊肉，冲着李世民和其他几人笑着点了点头。
　　不是王子安看人下菜，对李君羡等人手中的东西视而不见，而是要替另一位老丈人保持人设啊。
　　唉，当人家的女婿，真累啊。
　　很明显，老李这货演戏上瘾，还在拼命的维持着自己的人设。除了程咬金和他并肩而立之外，其余等人，都有意无意地站在了他们的身后。
　　明显是以老李的小弟自居啊。
　　不用问了，新来的那个看上去教书先生似的家伙，待会介绍的时候，不是他家的账房就是他家的管事。
　　他心里正吐槽着呢，就见李世民笑吟吟地回头指着房玄龄道。
　　“子安呢，来，给你介绍个新朋友，这位是我府上的管事……”
　　王子安：……
　　大概为了显示对房玄龄的看重，李世民一边说着，一边把房玄龄拉到王子安的跟前，特别地介绍着。
　　“我这位管事姓房，你可以叫他——咳，叫他老房……”
　　一想到，这臭小子叫自己老李的德性，李世民很干脆地直接以老房称呼了。
　　老房？
　　这恐怕就是那位有房谋杜断之称的超级大佬房玄龄吧？
　　想到这里，王子安忍不住多看了一眼。
　　嗯，身高，平平无奇，相貌，平平无奇，穿着，平平无奇。见王子安望过来，还特别友好随和地冲王子安拱了拱手，露出一个温和的笑容。
　　就这？
　　看着眼前这位和光同尘，毫不张扬的房玄龄，王子安心里都不知道是该失望，还是该放松。
　　来到大唐，名人他已经见过不少，但让王子安感觉这么古怪的，却是第一个。
　　没办法，跟其他名人相比，这一位的家庭情况委实有些奇葩了些。
　　身为大唐左仆射，梁国公，李世民最器重的重臣之一，被誉宰相典范的房玄龄，终其一生只娶了一位夫人，连一位小妾都没敢纳，你敢信？
　　他老婆宁肯硬顶李世民，喝掉诈称毒酒的老醋，也要坚决反对房玄龄纳妾的典故，让后世的人都忍不住津津乐道。
　　关于房玄龄怕老婆这个典故，有人说是因为人家房玄龄，情之所钟，痴心一片，乃千古好男儿，也有人说是因为卢氏出身范阳卢家，太过强势，房玄龄自己也有心无力。
　　反正王子安就呵呵。
　　怕老婆常有，像他这样，怕出名头来的真不多见。
　　如果仅止于此也就罢了，最关键，也是最奇葩的是，这种怕老婆的门风，竟然还遗传！
　　在他这位老爹的言传身教下，他那个奇葩儿子房遗爱就更神奇了，竟然怕老婆怕到：老婆偷人他放风，老婆造反他起哄……
　　把一家子人坑得死死的，就连已经死了好几年的房玄龄都受到了连累。
　　也可以算是子承父业的典范了。
　　所以，他是真好奇，这位赫赫有名的怕老婆宰相，到底是长个什么样。
　　啊，现在来看——也是平平无奇，没有什么天生异象啊，怎么可能怕老婆怕到名垂千古的呢……
　　没注意到王子安眼神里的古怪，李世民还在极力地向王子安推介着自己这位左膀右臂。
　　“老房可是我最得力干将之一，我们俩名为主仆，实为兄弟，你们以后多多亲近……”
　　李世民打定主意，以后别管谁跟着来，都必须是自己的管事。
　　本来，大家在王子安这里平起平坐，好好地，结果程咬金这老匹夫竟然直接暴露了身份！
　　这就有点闹心。
　　人家堂堂的国公，外加老丈人。
　　自己呢？
　　商人，外加老丈人！
　　在王子安这狗东西这里，直接就凭空矮了一截。
　　上次的时候，自己坐在下首，如果不是有李承乾在，闹不好端盘子接菜倒水的活都跑不了。
　　就连老洪搬个砖，垒个灶，烧个锅都喊自己。要是再让房玄龄的身份暴露了，以大唐左仆射的身份出现在这里，王子安这里还能有自己插嘴说话的地儿吗？
　　不能！
　　所以，房玄龄这个宰相，在这里，他必须就是老房，嗯，身份也必须是自己的管事！
　　嗯，这样就完美了。
　　除了出了点意外的程咬金这老货，其他人都很完美。魏征，是自家账房，唐俭和房玄龄是自己的管事，李君羡是自己的贴身护卫，长孙无忌长孙府上的管事，兼自己的大舅哥。
　　所以，在王子安这里，自己现在是“仅次于”程咬金，可谓是一人之下，数人之上了。
　　至于以后身份暴露社死的时候，可以多拉一个人下水，多一个人垫背这种事，自己绝对是没想的。
　　李世民对自己的介绍满意极了。
　　老房！
　　好吧，那就老房。
　　啧啧，等过段时间，自己封了爵，咳，也不知道这群大佬到底要不要给自己行礼呢……
　　想一想，他竟然破天荒地对封爵的事情有些期待起来。
　　王子安心中吐槽，但手上的动作不慢，一边推开大门，一边笑着冲房玄龄点了点头。
　　“老房啊，久仰久仰——各位久等了，来，里面请——”
　　你这到底是久仰了啥——
　　还有，你说的时候，能装得认真点不，敷衍的实在有点太明显了啊……
　　房玄龄忍不住心中吐了个槽。
　　不过这个年轻人，倒是长了一幅好相貌！
　　怪不得李孝恭摆出那么大的阵仗，也要给自家侄女定婚呢，恐怕不仅仅是想拉拢这么一位青年才俊的事，这卖相是真好啊。
　　房玄龄在心里暗暗给王子安点了个赞。
　　见子安回来了，老洪叔笑着谢绝了王子安喝李世民等人的邀请，打了个招呼回去了。
　　人老成精，他当然看得出来，今天老李和老程他们过来，分明要找子安谈事，自己还能真傻乎乎留下碍事啊。
　　今天阳光正好。
　　大棚的草苫子全部卷起，在阳光的照射下，反射着宛若流动火焰的白芒，所有的窗户，熠熠生辉，倒映着远处的天光云影，树木房檐，美不胜收。
　　房玄龄：……
　　他不由目瞪口呆。
　　这个从外面看上去，稍显破败的院子，里面竟然别有洞天，奢华到用琉璃做窗，甚至琉璃砌台！
　　他不知道大棚为何物，还以为王子安用琉璃砌了一个阔大的平台呢。
　　所有人，都很有默契地回头，齐刷刷地看着目瞪口呆的房玄龄。
　　真好，我们就喜欢看你这种没有见过世面的样子！
　　这一对，心里的优越感顿时就起来了啊。
　　这大中午提着酒，拎着肉，一看就是过来聚餐的。
　　天色不早了，王子安也不跟他们客套了，李世民和程咬金也懒得端老丈人的架子，在这里不就是图个轻松自在，无拘无束的——再说，就算是端架子，王子安那臭小子也不一定买账啊……
　　所以，该烧锅烧锅，该择菜摘菜。
　　看着自家陛下和身边这些老伙计们，那动作，一个个熟练地到让人心疼，房玄龄整个人都有些傻了。
　　所以，你们提着酒，拎着肉，这兴冲冲地过来，就是为了给人家打杂的？

第二百八十六章 这能算个啥啊
　　房玄龄整个人都有些傻眼。
　　他看着李世民和程咬金熟门熟路地掀开了那个琉璃的大“平台”，然后变戏法似的取出了几样还带着水珠的青菜。
　　韭菜、菠菜、荠菜、生菜、水芹……
　　竟然还有两个带着泥土的大萝卜！
　　他不敢置信地揉了揉自己的眼睛，险些以为自己的眼睛出现了问题。
　　错不了了，青翠碧绿，还带着泥土的气息！
　　所以，那个琉璃平台下面，有青菜！
　　他目光呆滞地走过去，然后就看到了一大畦青菜，各式各样，他都险些怀疑进入了夏天！
　　不，就算是在夏天，寻常权贵之家，也难得见到这么多品类的青菜，别的不说，就但说那个菠菜，价格就高到让人咋舌。就连他的府上，寻常也很难吃到一次。
　　人家这里，冬天都能吃。
　　他看看这破旧的院子，再看看这一畦青菜，各处晶莹剔透，美轮美奂的琉璃，他整个人都错乱了。
　　见这厮，被震撼的都快傻眼了，大家一个个嘴角上翘，眉飞色舞。
　　啧——土鳖！
　　时间不早了，算到后世的时间，也得差不多一快一点了，不能让这么多人干等着。
　　所以，肉先炖上，小菜先做起来。
　　有李世民和程咬金等人帮忙，王子安手起刀落，手起刀落，噼里啪啦，一会儿，几个下酒小菜就整出来了。
　　一直到李君羡和魏征等人，很自觉地把饭菜端上来。诱人的香味儿，萦绕在鼻端，所有人忍不住偷偷地耸动了下喉结，吞咽口水。
　　房玄龄这才明白，自家皇帝陛下，为什么要特意说，要带自己吃点好的了。
　　这是吃点好的问题吗？
　　这简直就是饕餮大餐，神仙佳肴啊！
　　尤其是，这些碧绿的青菜，还放在晶莹剔透，图案精美的琉璃碗中，更是相映生辉，快让人都舍得下筷子了。
　　“老房，你还是第一次来子安这里吧，来，来，来——别客气，尝尝子安的手艺，保证你一尝难忘，天天想来蹭——咳咳，想来这里做客……”
　　程咬金说着，举起筷子就开动了。
　　虽然前两天刚在王子安这里大吃了一顿，但这样的美食，几天才能吃一顿哪里能够，一天吃十八顿也不够啊！
　　呜呜——好吃！
　　见大家都不顾象形的埋头大吃，房玄龄也赶紧捞起筷子，抄了一口。
　　菜一入口，他就哭了。
　　我刚才为什么要那么矜持，我实在是太傻了啊，竟然下手那么慢！
　　“子安，你这里还缺账房先生不，要不我跳槽，来给你做账房吧，只要给口吃的就好啊——”
　　满是入口，精神愉悦，连一向刻板严肃的魏征，都忍不住开了个玩笑。
　　“啊——不行，你太能吃了——”
　　王子安夸张地摆了摆手，酒桌上顿时响起一阵大笑，欢乐的笑声，就像长了翅膀的小鸟，掠过房间，向远处飞去。
　　“子安，你尝尝我们这酒酿制的怎么样——”
　　李世民端着酒杯，一脸期待地看着王子安。
　　“嗯，还不错，主要水不错，不过你用的工具材料不行，如果用青竹或者是梨花木，甚至檀木的话，效果可能会更好……”
　　王子安喝了一杯，随口点评道。
　　这叫还不错？
　　房玄龄还是第一次喝到这种酒水，清冽醇厚，劲道十足，比自己以往喝的美酒，简直好了不知道多少倍。
　　让他诧异的是，听到王子安这个评价，自家皇帝陛下和几位同僚，竟然都是一副理所当然，毫不意外的表情。
　　他顿时整个人都不好了。
　　所以，我是最没有见识的那个？
　　这世上，难道还真的有比这还要好的酒？
　　“有机会再说吧，其实就这样的酒水，我哪里也不多，这玩意儿，实在是太耗粮食了……”
　　李世民端起酒杯，滋溜喝了一口，然后恋恋不舍地放下酒杯，靠在椅子背上，语气感慨地叹了一口气。
　　听到自家皇帝陛下这么说，魏征不由满脸欣慰地点了点头，自己总归是没有跟错人啊。
　　听到这里，程咬金忽然放下酒杯，一边夹菜，一边大大咧咧地随口道。
　　“子安，你不是精通神农之术，大冬天的都能种出青菜来吗？有没有什么增加粮食产量的办法——”
　　程咬金这么一说，所有人顿时眼前一亮，瞧瞧地把耳朵都竖了起来。
　　王子安：……
　　“我精通个屁的神农之术啊，我就是瞎糊弄，不过就算是我有点增产的办法，就我们目前这条件，也是杯水车薪，解决不了根本问题……”
　　王子安一边夹菜，一边随口咧咧了一句。
　　没有化肥和优质粮种之前，粮食要想大幅度增产，几乎不可能，他心里有数。
　　谁知，他话语未落，就看到桌子的人，齐刷刷地停下了筷子，目光炯炯地盯着他。
　　盯得他都快不好意思吃了。
　　“怎么了？”
　　他有些不解地扫了一眼几个人。
　　亏你们一个个还都是大佬，这一惊一乍的，像个什么样子啊。
　　“子安，你真的有让粮食增产的办法？”
　　程咬金脸色，难得一见的正经。
　　王子安：……
　　你们的关注点是不是有些偏啊！
　　但见大家都脸色严肃的盯着自己，他只得有些无奈地放下筷子，认真地道。
　　“有，可能是有一点，但就算一亩地能增加个三十斤二十斤的又有什么用？粮食还不是不够用？哦，不对，你们的亩小，一亩地估计最多也就是一二十斤，甚至不到……”
　　一亩地增加一二十斤！
　　就算不到，那也了不得了啊！
　　全国一年得增加多少？
　　包括李世民在内，所有人的呼吸都不由变得有些粗重起来，就连一直板着个脸，该干干，该吃吃，一直装哑巴，装隐身的长孙无忌，都不由心中猛地一颤。
　　“一亩地增加一二十斤！子安，此言当真？”
　　魏征激动地胡须发抖，腾地一把，拽住了王子安的手臂。
　　王子安不由无语。
　　因为就住在农村，所以，他对大唐的粮食产量还是有所了解的。水源充足，上好的良田，风调雨顺的话，大概能产二百来斤。
　　就算是用上后世的一些耕作方法，精耕细作，没有化肥的情况下，一亩地顶了天也就是不到三百斤啊。
　　跟我们后世动辄亩产上千斤的产量一比，这能算个啥啊？

第二百五十七章 你想起自己走私贩子的人设了？（二合一）
　　“别瞎激动，我就算是有办法，你们也用不上啊——就现在这条件，别说让百姓精耕细作，就算是粗放式种植，人力都不够用的……”
　　王子安此言一出，魏征顿时像被戳破了的皮球一样，卸了劲儿，李世民等人也不由冷静下来。
　　子安说得一点不错，就如今大唐的情况，全国只有一百五十万户，劳动力根本不够，讲精耕细作，根本不可能。
　　就像子安这大棚一样，虽然说上去很简单，但是这成本又有几家能承担的起？
　　就算是承担的起，又有几户农家有这个闲工夫？
　　虽然子安没有细说，但他口中所谓粮食增产的办法，也十有八九是如此。
　　长孙无忌都不由心中微微有些失望。他虽然不愿意看到王子安再立新功，在陛下面前越来越受重视，但若是有粮食的增产办法，收益最大的还是他们这些拥有大量土地的世家门阀大地主啊。
　　一年得多收多收粮食？
　　但，没有——也好。
　　瞧着酒桌上瞬间冷场，一个个跟斗败了的公鸡似的，王子安不由哭笑不得，只得随口安慰道。
　　“办法很简单，你们要是试试呢，回头找老洪叔他们，种地这方面，他们比我做得好——”
　　这倒不是王子安故意偷懒的托词，而是他虽然知道前世的一些耕作方法，但也仅止于知道，实际的操作，他跟老洪叔这种在地里混了大半辈子的老农来比，差的根本不是一点半点啊。
　　所以，基本上，秋耕是时候，都是他说一些概念，老洪叔他们负责落实，很多细节比他自己亲自上手要好很多。
　　老洪叔？
　　所有人顿时心中了然。
　　果然，实锤了吧，老洪叔果然是个有本事的隐世高人啊！
　　回头，一定要好好的结交一番！
　　所有人，顿时暗暗下定了决心。
　　就在几个人念头闪动，想着怎么结交老洪叔的时候，王子安话头一转，有些遗憾地摇了摇头。
　　“其实，就目前的情况来看，最好的办法是找到高产的作物，像土豆，地瓜，玉米，哪怕弄点占——”
　　说到这里，王子安忽然猛地一拍大腿，激动得险些把面前的酒杯给带倒。
　　“对了！我竟然忘了这种好东西——”
　　所有人正好奇什么是土豆，地瓜和玉米，想要刨根究底地问一问呢，结果就看到王子安神色激动地站起身来，还冲着他们得意地招了招手。
　　“土地、地瓜和玉米不好弄，但有一种高产的作物，却是唾手可得啊……”
　　啊，竟然真有高产的农作物！
　　听他那意思，还可以弄到手！
　　李世民和魏征等人的气息顿时再次粗重起来，房玄龄看看眼前的王子安，再看看自家陛下和其余几位同僚，整个人都有些迷了。
　　这人家说啥，你们就信啥了啊？
　　你们以往的聪明睿智呢？
　　大气稳重呢？
　　要说王子安有增加农作物收入的手段，他信，人家大棚在那里摆着呢，没有温泉，大冬天种出青菜来，就问你服不服！
　　但说到高产农作物，他却是有些存疑，那玩意儿是说有就有的吗？
　　自古以来，农作物就那么些。虽然这些年，朝廷也不断从西域引进一些作物，但大多都是香料蔬菜之类，可以作为主食的农作物，一样没有！
　　就算前段时间，在长安引起轰动的馒头作坊，其实也不过是对麦子做法的一种改进而已。
　　而且是搞了个突袭，在那些世家门阀没有反应过来之前，利用极地的价格，几乎收罗了关中和山东等地世家数年的存粮。
　　过程和方法几乎不可复制，因为粮食就那么多，再想来一次，绝对是痴人说梦。
　　所以，等过了这个冬天，往年积攒的小麦存粮耗尽，整个大唐缺粮的现状，必然再次暴露。
　　不过，见王子安说得煞有其事，自家陛下和几位同僚也新潮澎湃，他也不会傻乎乎地站出来说扫兴的话，不过却一脸认真地看着王子安。
　　“王小友，不知道到底是何等作物，为何老夫等人从未听说过？”
　　“对，快说，快说，别卖关子——”
　　程咬金得意地扫视了一眼众人，按捺不住地催促道。
　　啧，自家宝贝女婿又要立功了！
　　哎呀，照着这个趋势，别说侯爵，哪怕是国公也是早晚的事啊。
　　别人的女儿，都是嫁给国公的儿子，啧，自己的女儿直接嫁给国公！
　　嘿——咱这挑女婿的小眼力！
　　王子安也挺高兴，因为自穿越之后，他就衣食无忧，平时也不缺大米吃，更不用自己亲自种地。
　　平日里，也就是偶尔遗憾一下，没有土豆、没有地瓜、没有玉米、没有辣椒，没有西红柿……这些可以丰富自己餐桌的作物了，也没往这方面想，今天要不是程咬金随口问这么一句，自己可能一时半会还想不起来这个。
　　其他作物，大多都在遥远的南北美洲，但大名鼎鼎的占城稻，距离并不远啊！
　　真要是想要，还是完全可以的。
　　见大家都有些迫不及待，王子安也不卖关子。
　　“此物名为占城稻——”
　　见大家一脸茫然，王子安还以为他们没有听过，所以继续介绍道。
　　“这种稻子，不仅早熟，而且耐旱，哪怕是在地势稍高，雨水不太充足的地方，也能种植——二三月种植，七八月份收割，若是与现在的稻子结合，一年两季没有问题……”
　　一年两熟！
　　等于粮食翻了一倍！
　　“此言当真？真是天佑我大唐啊——”
　　李世民激动地手舞足蹈，险些流下眼泪。
　　当皇帝这几年，他最憋屈的是啥，是手中没粮，兜里没钱，被那些世家门阀拿捏的死死的，不得不向那些世家门阀委曲求全啊。
　　若是粮食大幅度增长，自己还怕个啥啊！
　　其他几个人，也不由目射奇光，房玄龄都忍不住心跳快了半拍。没办法，王子安介绍的实在是太详细了，一听就知道，肯定是确有其物啊。
　　人设呢，你人设呢？
　　瞧着激动地险些忘形的李世民，王子安不由偷偷撇嘴，吐了一个槽。乜斜着眼睛瞅着这些激动地都险些要暴露自己身份的大佬们，故意揶揄道。
　　“还天佑大唐——你啥身份啊，一个走私贩子，瞎激动啥？不知道的，还以为你是什么大唐皇帝，又或者是什么大唐宰相呢……”
　　所有人：……
　　啊，这——
　　实不相瞒，我们要是告诉你，你身边不仅大唐宰辅好几个，就连大唐皇帝都有一个活的，不知道你信还是不信啊……
　　几个人有些怜悯地瞅了一眼“蒙在鼓里”的王子安，这孩子真可怜啊。
　　这都快要封侯的人了，还被当成傻子逗呢……
　　不过王子安这么一说，几个人，顿时警醒起来。纷纷干咳一声，坐直了身板，强行做出一副淡定的神色。
　　咱得保持人设！
　　咱不是什么大唐皇帝，也不是什么大唐宰相，就一普普通通，平平无奇的账房先生，府上管事而已。
　　李世民干咳一声，强行稳住。
　　“子安，你这话就对了，我虽然做的是商贾之事，但我毕竟是皇室宗亲啊，对不对？大道理我不懂，但忧国忧民，为朝廷分忧，却是当仁不让……”
　　啧，这小嘴还挺会说！
　　王子安有些好笑地瞥了他一眼，调侃道。
　　“你那意思就是位卑不敢忘忧国，天下兴亡匹夫有责呗……”
　　位卑不敢忘忧国！
　　天下兴亡，匹夫有责！
　　所有人如遭雷击，看着一副游戏风尘模样的王子安，几个心神震荡，几乎不能自已。
　　尤其是魏征，眼泪都流下来了。
　　“位卑不敢忘忧国！天下兴亡，匹夫有责！说得好，说得好啊，子安你不仅文采绝世，而且有一颗赤子之心，若是肯出仕为官，定然是一栋梁之才啊……”
　　这老爷子说着，有些忘形地站起身来，一把拽住王子安的袖子。
　　“子安，出仕吧——大唐需要你这样的青年才俊呐——”
　　王子安：……
　　我就是开个玩笑啊，开个玩笑懂不懂！
　　唉，算了，跟这群大唐人你讲不明白，还是老老实实交代吧，不然以后还不知道要烦自己多少次呢。
　　“出仕干嘛啊，你看我这，啥也不会，治国理政，一窍不通，就连四书五经，甚至论语我都看不明白，出去做官，那不是瞎胡……”
　　王子安话没说完，就渐渐地说不下去了，因为他发现大家，所有人，都一脸鄙夷地看着他。
　　你装，你再装！
　　这种瞪着俩眼，面不改色说瞎话的，该天打雷劈吧？
　　“不是，你们这都啥眼神啊，我讲真的啊——我真不会……”
　　“咳咳，算了，算了，不愿意当官算了，求求你，别说了……”
　　这臭小子，越来越过分了，现在连个拒绝的理由都懒得找了。
　　你们听听，他说的是人话吗？
　　李世民觉得心里堵得有些发慌，他一手顺着自己胸口的闷气，一边无力地摆了摆手，强行打断了这臭小子的胡扯。
　　感觉再让这个臭小子说下去，自己得当场心疾发作。
　　唉，啥时候自己这大唐朝的官职成了臭大街了啊，让人避之唯恐不及？
　　程咬金、魏征、李君羡等人，早就知道这货对当官畏之如虎，倒还不怎么奇怪。
　　跟王子安接触比较少的长孙无忌和房玄龄，当场傻眼。
　　这世上竟然还有这种人！
　　你这怕不是个傻子吧？
　　长孙无忌认真地打量了一下王子安的神色，见他不似作伪，心中莫名地就松了一口气。
　　不出来当官就好啊！
　　否则，以这小子在陛下心中的地位，恐怕很快就会取代自己在朝中的地位，谁还能治得了他？
　　“王小友……”
　　身为大唐仆射，怎么能坐视这种人才，流落民间？
　　房玄龄刚想开口再劝几句，就被李世民直接挥手给打断了。
　　“老房，人各有志，你就别劝了，劝也没用，这臭小子，性子懒散的紧……”
　　啊，这——
　　行吧！
　　随你怎么说，只要不逼我当官，一切好商量。
　　“对，对，对，对，对——当不了，当不了，有个爵位就差不多行了，当官什么的，太累了，再说我也干不了——”
　　倒不是他要强行装逼，而是他心里有数啊。
　　咱前世就是个键盘侠，喝点小酒，吹个小牛，指点一下江山，这都不在话下，但真要让自己去治国理政，干点实事，自己能行吗？
　　所以，最好的定位，当然是借着后世的见识，提一点概念行的东西，给眼前的这群大佬自己去悟，自己去做啊。
　　做好了，是自己的能耐，做不好，当然是他们笨呢……
　　再说，从本心讲，好不容易穿越了，能背靠李世民他们这些大树，安享富贵的，干嘛要苦兮兮地学着去做官，学着去跟人家勾心斗角啊？
　　偎红倚翠，红袖添香，老婆孩子热炕头，过自己的小日子，它难道不香吗？
　　“算了，算了，都随你，随你的意，行了吧？啥时候你自己想开了，想当官的时候再给我说，到时候我给你安排——放心，在这长安城里，我说话还是有点分量……”
　　李世民懒得听他再瞎扯淡，干脆坐下，一边重新抄起筷子，一边颇为大气地说道。
　　嘿，你还得意起来了！
　　王子安瞥了他一眼，故意调侃他道。
　　“你这是才喝了多少啊，就又吹上了？你分量确实不小，忘了上次被人抓牢房里去的事了……”
　　李世民：……
　　MMP！
　　哪壶不开提哪壶！
　　这狗东西，干脆还是打死算了！
　　一听王子安毫不留情地当面戳穿，程咬金哈哈大笑，魏征和房玄龄等人，也忍不住干咳两声，齐齐望天，唯恐一不小心笑出声来。
　　经过这么一闹腾，酒桌上的气氛顿时轻松欢快了许多。
　　“当官的事，先放一放，你刚才说的那个什么占城稻，到底在哪里？”
　　李世民一边夹菜，一边神色轻松地问道。
　　过了刚才的激动劲儿，大家也不一惊一乍的了，一边喝酒，一边随意地谈论起来。
　　“也不知道你这生意，到底是怎么做这么大的——占城稻，占城稻，当然是在占城啊，你这还需要问？”
　　王子安有些好笑地瞥了李世民一眼。
　　你在这里装傻呢？
　　想起自己走私贩子的人设了？

第二百八十八章 这老不要脸的，这也行？（二合一）
　　“子安，你说的这个占城，到底在哪里？老夫怎么也从来没有听说过……”
　　程咬金忍不住停下筷子，有些疑惑地皱了皱眉头。
　　他常年行军打仗，自问对地图很熟，但这个地方从未听说过，莫非这个占城在海外之地？
　　没听过？！
　　王子安看看李世民，再看看程咬金，然后环顾了一圈，发现所有人都一头，顿时心中微汗。
　　这个时代，占城还不叫占城？
　　“咳咳——地名什么的不重要，就是个称呼而已……”
　　李世民和程咬金等人，顿时就有些迷了。
　　你这叫人话吗？
　　你胡乱起地名，让我们去哪里找！
　　房玄龄目瞪口底。
　　长孙无忌眼中怀疑之色一闪即逝，随即，干咳一声，故作随意地淡淡刺了一句。
　　“年轻人，这可是关系国计民生的大事，关系着千千万万百姓的饭碗，拿这个开玩笑，可不是一件什么好笑的事……”
　　长孙无忌此言一出，不要说房玄龄，就连李世民和程咬金都不由有些迟疑起来。
　　别说，这种事，这臭小子还真不是办不出来。
　　“喂，我说臭小子，你不会是真的在消遣我们几个老家伙吧？”
　　程咬金呲着牙，一脸不善地看着王子安。
　　王子安似笑非笑地看了一眼长孙无忌，这老银币，吃着自己的，喝着自己的，竟然还不忘给自己挖坑！
　　斜了他一眼，没搭理他，转过头来，冲着李世民和程咬金等人笑了笑，揶揄地道。
　　“听风就是雨，别人胡说八道，你也信啊？要是你听到狗叫，你还不得以为我家里闯进来了一群野兔子……”
　　长孙无忌闻言，一张脸顿时变得涨红。
　　这个狗东西，竟然指桑骂槐！
　　李世民等人：……
　　不等他们开口，王子安就站起身来。
　　“算了，我给你们画一张简易的地图吧，你们要是想要的话，就派人去弄——”
　　所有人，顿时眼前一亮，看样子，那水稻还真的有！
　　有地图那就好办了啊！
　　刚刚发作的长孙无忌，又惊疑不定地坐了下来。
　　“子安，只要真有这么个地方，不管天涯海角，还是天南地北，老夫就算是带着大军，抢也给你把稻种抢回来！”
　　程咬金闻言，忍不住擦拳磨掌。
　　嗯，对了，去得时候，最好能带上自家那俩混账小子，这可是蹭功劳的好机会啊！
　　望着跃跃欲试的程咬金，王子安忍不住嘴角抽搐了一下。
　　话说，咱现在是国公啊，国公，不是当年瓦岗山上的山大王了啊。
　　他都有些无力吐槽，直接起身走到书桌边上，摸出抽屉里的炭条笔，抽出一张宣纸。
　　唰唰唰——
　　不一会儿，一张简易的岭南局部地图便跃然纸上。
　　感谢地理老师，逼着我们画地图的日子。
　　那段日子，真是——酸爽啊！
　　虽然画得有些不标准，甚至可能因为有一些地质的变化，导致跟现在的实际情况有些不同，但大体方位应该不会有错。
　　凭着这个，找个小村落可能比较难，但找个城池应该不会很难吧？
　　咳，最多多费一点功夫！
　　反正也不用自己去。
　　王子安拿起手中的炭条笔，在占城大致方位上，重重地画了一个圈。
　　“就这里了——”
　　“你说的这地方应该是林邑吧？”
　　一直站在边上的李世民，皱着眉头，指着地图上的圆圈，有些语气不确定地问道。
　　“从地理方位上看，应该是林邑没错了！”
　　程咬金摸着下巴，肯定地点了点头。说完，他大概又觉得有些心虚，有些不确定地补了一句。
　　“对吧，子安——”
　　王子安：……
　　你问我，我问谁去啊？
　　鬼才知道，占城在唐朝叫什么，但后世的占城，大概的方位是错不了。
　　他原本还担心，会不会因为自己穿越的缘故，引起某些变化，比如这个占城就不存在了。
　　但现在来看，自己这两个老丈人都这么说，那大概是错不了了。
　　咱得相信人家老丈人们的专业素质！
　　见王子安点头确认，两个人顿时心头大定！
　　既然子安都确认过了，那一准就跑不了了！
　　“若是真的能取回你说的那种水稻，子安，你就立了大功了！你放心，你的功劳跑不了，我一定会替你向朝廷请功的——”
　　拿着手中的地图，李世民眼中精光闪动，恨不得立马插上翅膀，直接飞到林邑去把稻种带回来。
　　房玄龄等人震惊地看着王子安。
　　这个年轻人，是怎么知道占城有这种稻子的？
　　“啊，你又给我请功啊？这都请多少回了，也没见点实惠的，不要了……”
　　王子安无所谓地走回桌边，这狗皇帝，整个一穷鬼，别指望他能赏赐点啥。
　　除了咋呼着要给个官做，一点实惠的也没有！
　　这分明是白嫖完，又想骗自己去给他当牛做马的节奏，还美其名曰赏赐——
　　我可去你的吧！
　　不愧是当皇帝的人，心真黑啊！
　　所有人，看着王子安那一幅不屑一顾的样子，觉得整个人都不好了。
　　自己挖空心思的想立点功劳，来个加官进爵，结果人家，嘿——不屑一顾！
　　这孩子，这是缺心眼吧？
　　“咳咳——”
　　见王子安又是这么一个态度，在一旁的程咬金急得在一旁连声干咳。
　　所有人：……
　　你还能提醒的更明显点不？
　　王子安自己都快有些看不下去了，有些无奈地扭过来看他。
　　“怎么了？我刚才说的难道有什么不对？”
　　程咬金恨铁不成钢地跺了跺脚。
　　“当今陛下，乃是圣明天子，有功必赏，有过必罚——还能少了你的赏赐？”
　　这老货，说着还冲王子安使了个眼色。
　　李世民：……
　　你这个老匹夫，这是当我瞎啊，还是咋地啊。
　　魏征和房玄龄这些人，忍不住嘴角抽搐，干脆昂首看天——啊，不，是看房顶。
　　咦，这个椽子好像它有点不直溜啊……
　　“所以呢，陛下会赏我一大笔钱？”
　　王子安有点摸不清他的套路，试探着问了一句。
　　“呸——钱什么钱，俗——我们是那种贪图钱财的人吗？不是！啥钱不钱的，给个爵位就行了——”
　　说到这里，程咬金大概自己都有些不好意思了，干咳几声。
　　“你这个爵位——咳，你还太年轻，升国公有点勉强了哈，不过你马上就要成亲了，立了这么大功劳，朝廷给你未来的妻子封个诰命，或者是给未来的孩子赏个爵位不过分吧……”
　　说着，这厮还偷偷地用眼睛扫了一眼李世民。
　　“以当今陛下的英明神武，聪明睿智，赏罚分明——咳咳，总之，一定会答应的吧……”
　　疯狂暗示，疯狂暗示……
　　李世民：……
　　所有人：……
　　这老不要脸的，这也行？
　　王子安：……
　　啊，这——
　　咳，好像也有那么点道理哈。
　　自己目前俩未婚妻，一个是嫡亲公主，一个国公之女，这天然就不对等，老程家这闺女直接低了一头啊。
　　程咬金这当爹的，也算是操碎了心了！
　　得，要个爵位或者是诰命也好！
　　“是吧，那也行——那啥，老李啊，你回头给皇帝说说，看看这功劳能换个诰命或者爵位不……”
　　李世民不由哭笑不得，还有这样的，媳妇还没娶到家呢，就先惦记上诰命和儿子的爵位了！
　　得，反正早晚也得给人家！
　　“行，只要你说的那个什么占城稻是真的，想来陛下不会吝惜一个诰命和恩爵……”
　　搞定！
　　程咬金闻言，顿时高兴得眉开眼笑。
　　啧，闺女还没出嫁呢，自己就给闺女争来一个诰命！
　　要是指望那个脑袋不开窍的傻女婿，还不得等到白头啊！
　　这事办的漂亮，回去老婆子一定会夸赞我的吧？
　　虽然对老程这厚脸皮很无语，不过大家还是感觉心里酸酸的，但没办法啊，谁叫人家命好，生了个好闺女，嫁了个好女婿啊！
　　懒得看程老匹夫那得意洋洋的熊样。
　　大家直接围拢过去看地图了。
　　他们很好奇，就王子安刚才，拿着那种奇奇怪怪的东西，连规矩尺子都不用，直接开画，能画出个什么鬼玩意儿。
　　刚才有李世民和程咬金一左一右的看着，大家限于自己下人的人设，也不好逾越身份，跟“东家”和“国公”挤一起看。
　　这会儿见事情好像真的确定了，顿时再也按捺不住心中的好奇，纷纷起身围了过去。
　　嘶——
　　这些第一次见王子安画地图的大佬们，不由倒吸了一口凉气，眼睛往地图上一扫，顿时就离不开了。
　　尤其是初次接触王子安的房玄龄，心中更是震撼的几乎不能自己，这地图，虽然看上去画得非常仓促潦草，但一山一水，地势分明，甚至比朝廷专门派人勘察册画的更要精细几分！
　　让他尤为震惊的是，这副地图，竟然连岭南之外的地方，都画的清晰明白，一览无余！
　　他哪里得到的地图？
　　王子安这个人，他也派人调查过，确凿无意，就是长安王洼村一个小地主家长大的孩子，从小到大，从未出过长安！
　　而且就算是这王子安自己去过岭南，也绝对不可能凭借一己之力就能画出这么精细的地图。
　　在没有无人机和卫星的前提下，画地图，必须花费大量的人力物力，而且由于是肉眼观测，都不一定能画得准确。
　　自己眼前看到的这副地图，画的实在是太细致了，简直就像在天空瞪着一双巨大的眼睛，俯瞰着山川河岳，比照着画出来的一般！
　　一想到这个，他不由倒吸了一口凉气。
　　这王子安背后，要么隐藏着陆地神仙之流，要么着就是有一个传承久远，实力可怕的隐世豪门在后面支撑。
　　细思极恐啊！
　　他目光闪动，怪不得陛下对此子如此亲近，愿意折节下交，以平常人的身份与之交往，甚至不惜以河间郡王府侄女的名义，把豫章公主嫁他为妻。
　　这个王子安背后，不简单！
　　房玄龄觉得自己瞬间就懂了。
　　长孙无忌似乎也同时“想通”了这一点，他也不由偷偷瞅了一眼，自顾自坐在那里吃菜喝酒的王子安，目光之中隐隐就有了一丝忌惮。
　　窥一斑可见全豹啊。
　　这个王子安的背后，不简单！
　　魏征看完地图，看着王子安，就更加痛心疾首了。
　　像这样胸有沟壑的青年才俊，竟然对出仕做官如避蛇蝎，真是国家的损失啊！
　　“不是，子安，你如此大才，怎么能屈居于此，白白的浪费了大好的年华呢……”
　　王子安：……
　　我说老爷子哎，你还没完没了了是吧！
　　瞧着王子安被魏征唠叨地欲哭无泪，恨不得夺路而逃的架势，李世民不由觉得心情畅快，忍不住哈哈大笑起来。
　　嘿，臭小子，你也有今天呐！
　　最后，还是房玄龄的开口，无意之中帮他解了围。
　　“王公子，我看你这地图画得十分精准，不知道，能否麻烦你帮我们把这一份地图补完，最好能把漠北和西域在内的地域都涵盖进去——咳，你知道，我们东家长年跑关外，少不了要与这些地方打交道……”
　　有枣没枣打一竿子，这万一要是他真会画呢？
　　看着手中，比朝廷专门人员测绘的地图都要准确许多的岭南地区的局部地图，房玄龄犹豫了几次，还是忍不住开口试探着问了一句。
　　房玄龄这么一说，其他人也顿时反应过来。
　　李世民也忍不住偷偷地给房玄龄递了一个鼓励的眼神。
　　今天带老房过来，还真是带对了，这小机灵劲儿，比程咬金这老匹夫强多了！
　　今天，要是能趁机从王子安这里弄走一份地图，岂不是赚大了？
　　其他人也不由想到这里，眼神顿时就火热起来。
　　在这个年代，若是有一份精准的地图，起到的作用，那可就大了去了。
　　那就不仅仅是行商布贾，交通南北的事了，就连行军布阵，疆域治理，都有极大的作用。
　　一份好的地图，能让一位好的将军如虎添翼。
　　呵——想不到你还是个小机灵鬼！
　　这理由找得合情合理，连我都快信了。
　　王子安有些好笑地，但还是点了点头。
　　举手之劳的事，能帮就帮。
　　“行吧，我就是画的可能不太很准，你们如果不嫌弃的话，我倒是可以给你们补上……”
　　“不嫌弃，不嫌弃——”
　　一听到这个，李世民顿时兴奋起来。
　　“来，来，来——我帮你抻纸……”
　　见王子安要补全地图，所有人忍不住都围了过去，一眨不眨地盯着王子安手中的炭条笔。
　　王子安望着弯着要，抻着宣纸的李世民，不由眉头皱了皱。
　　刚才因为主要是画岭南图的局部图，加上担心自己记忆中的地图和现在的地势有区别，导致他们认不出来，所以画的有点细致，也有点大，如今要补全，问题马上就来了。
　　原来的纸张太小，画不开……

第二百八十九章 我其实只是有些嘴馋了啊（二合一）
　　“怎么了？”
　　见王子安迟迟没有下笔，撅着屁股在那里仔细抻纸的李世民，有些纳闷地扭头向王子安。
　　“咳——这张恐怕是废了——太小，画不开——”
　　王子安用手大致的比量了一下，有些无奈地摇了摇头。
　　“没事，没事，我们换张大的——”
　　一听是这个原因，李世民顿时眉开眼笑。
　　地图，当然是越大越清楚，越大越好用啊。
　　王子安：……
　　你当然是没事啊，又不是你画！
　　“换大纸吧——这张算废了……”
　　王子安说着，随手扯过刚才画的那一张，双手一团，习惯性就一个单手投篮的动作，结果纸团还没落到纸篓里呢，就被房玄龄一个箭步扑上去，稳稳地抢到了手中。
　　“别扔，别扔——咳，我主要是怕浪费，反正这画也画了，万一有用呢……”
　　王子安：……
　　一张废纸而已，你心虚个什么劲儿，我这也没说你啥啊。
　　然后，他就看到李世民乐滋滋地冲他书桌下面，抽出了一张最大的宣纸，眉开眼笑地扑在了桌面上。
　　纸张比较大，跟后世市面上卖的红纸差不多大小。铺开，满满当当一大桌子。
　　王子安：……
　　这狗皇帝，又想趁机压榨我！
　　这张纸，别说画大唐疆域图，哪怕是画世界地图都足够了好嘛。
　　魏征、房玄龄和李君羡一看，赶紧趁机围了上去，一人帮忙扯着一边。难得可以亲眼看到有人当场绘制疆域地图，不亲眼见证，岂不是一大憾事？
　　见魏征一把年纪了，也抢着过来抻纸，在那里弯着腰，撅着屁股地等着，王子安都快有些不好意思了。
　　这画地图，可不是一时半会就能画完的，魏征都这么大一把年纪了，干这个可不轻快。
　　“算了，我用镇纸压着点吧，你们这样子太辛苦了——”
　　王子安善意地提醒了一句。
　　一听这个，魏征顿时就不买账了。
　　“绘制地图，乃国家大事，岂能轻忽？这万一要是因为纸张没有抻好，出现了不必要的误差，老夫岂不是成了罪人——咳咳，我主要担心耽误了东家的生意……”
　　王子安：……
　　啊，这——
　　你这还时刻不忘自己人设！
　　好吧，愿意抻，您就抻着吧，啥时候累了，啥时候算。
　　纸张虽然大，但王子安也没准备给他画太细致，就比照着后世的地图，简单地勾勒出了主要的山川河流分布图。
　　想着既然已经把岭南地区画出来了干脆随手添了几笔，把东南亚和天竺、大食等周边地区一块画了出来。记得以后打通丝绸之路的，就算是自己的助力吧。
　　啧，竟然莫名的就有了一种参与历史创造历史的快感。
　　“西边竟然还有如此广袤的土地——”
　　李世民忍不住目光闪动，若是子安画的不差，这外面的土地，竟然比大唐的疆域还要广袤。
　　“瞧你说的，多稀罕呢——人家不仅面积大，而且土地肥沃，河流众多，物产丰富，你以为世界上就大唐这么点地方呢——”
　　“你是说，西域诸国和天竺大食之西，还有很多肥沃的土地？”
　　盯着地图，李世民若有所思。
　　“岂止西边呢——”
　　瞧着李世民和程咬金这些大佬，一个个震撼莫名，没有眼睛的样子，王子安不由心中好笑，有些恶趣味地又简单地补上了几笔，干脆给他画了一副简易的世界地图。
　　“看到没，由大唐这边，一路往东，漂洋过海，途径二万八千里处，还有一片极为广袤的大陆，我把它称之为南北美洲，这绝对是一块宝地……”
　　所有人，还没从王子安忽然展示出来的世界地图造成的震撼中回过神来呢，就听王子安忽然话语一顿，接着补了一句。
　　“对了，我刚才给你说的土豆，地瓜，玉米等高产作物就产自这里——可惜，距离遥远，凭你们现在的条件，根本过不去，不然那么怕取得其中一样，就足以彻底解决大唐缺粮问题……”
　　一想到这个，王子安也不由心中微微有些遗憾。
　　忽然就有点想念醋溜土豆丝，松仁玉米，西红柿炒鸡蛋，还有那香甜可口的烤地瓜了……
　　嘴馋了。
　　“子安，你说的这个什么土豆，地瓜还有玉米产量真的很高？”
　　魏征有些激动地看着王子安，瞧那架势，就跟告诉了他，他就能飞过去，把种子带回来一样。
　　“那肯定啊，最起码比我刚才说的占城稻高多了，不要说土豆和地瓜这两种作物了，就但说里面产量最低的玉米，一亩地少说也得上千斤，啊——也就是差不多十石左右……”
　　咕咚——
　　王子安听到了咽口水的声音。
　　所有人都齐刷刷地看着他，企图从他脸上走出一丝开玩笑的神色。
　　“十石！还最低？”
　　李世民忍不住深吸了一口气，强行压抑着心中的震惊。
　　“照你这么说，那土豆和地瓜岂不是要十几石？”
　　“十几石？你开玩笑呢——地瓜怎么也得亩产二三十石，土豆的话，那就更高了，种得好了，三四十石应该没有问题……”
　　王子安斜了他一眼。
　　这没见识的，要是土豆和地瓜只能亩产千八斤，大家还不得哭了。
　　几十石！
　　大家被这个数字，震撼的有点懵！
　　“真是越说越没谱了，你就可劲儿吹——你说的那地方都不一定有没有，两三万里的地方，你怎么知道的？你难不成还能朝沧梧而夕北海——直接飞过去走了一趟？”
　　就在大家还在为王子安描述的画面心神摇曳的时候，长孙无忌冷笑着瞥了一眼王子安。
　　虽然对王子安背后的势力有点忌惮，但他也不愿意放过这种给王子安上眼药的机会。
　　竟然敢拿这种看不见摸不着的东西来戏耍大家，真当所有人都是傻子不成！
　　长孙无忌此言一出，其他几个人也不由从王子安描述的画面中醒过神来。
　　“若是世间真有你说的这种作物就好了，这天下百姓哪里还会有什么饥馑之苦……”
　　李世民苦笑着冲王子安摇了摇头。
　　虽然他没有说王子安是在胡说，但明显心里已经认为王子安又在他们寻开心了。
　　王子安看着又暗戳戳给自己使绊子的长孙无忌，不由嘴角上挑，露出一丝若有深意的笑容。
　　“我没有开玩笑——”
　　说到这里，王子安用手在地图上一划，手指按在了白令海峡上。
　　“由大唐往北，穿越极寒之地，可以达到此地，你们可以看到，此处与北美洲之间只有一处几十里宽的海峡，若是天气晴好，可以看到对面的山脉，若是冬季的话……”
　　说到这里，王子安抬起头来，看向长孙无忌。
　　“若是冬季的话，这海峡说不准会结冰，运气好的话，还可以从这里直接穿过去——怎么样，长孙管事，你要不要亲自带人去试试看——若是你能帮大唐取回粮种，你可就立了大功了，说不准还可以封妻荫子，光宗耀祖哦……”
　　我可去你的封妻荫子，光宗耀祖吧！
　　你个狗东西，分明是伺机报复，想坑死我！
　　长孙无忌虽然心中大骂，但却挺了挺腰杆，脸上露出一丝凛然的神色。
　　“若是你所言无误，老夫何惜此身？虽然老夫年迈，但哪怕是粉身碎骨，以身赴死，也愿为朝廷，为陛下，为天下百姓取回粮种——”
　　望着被长孙无忌这话感动地微微动容的李世民。
　　王子安：……
　　卧槽，你个老银币，竟然还能趁机在这里蹭一波好感度！
　　“说得好啊，真是让人感动钦佩——不过，长孙管事啊，你去的话，确实年龄有点太大了，不过你可以把这个机会让给你家里的晚辈啊——多好的机会，说不准可以为你的儿子弄个爵位哦……”
　　长孙无忌：……
　　被王子安这一句话，险些挤兑的吐血。
　　尤其是，当他看到李世民竟然真的若有所思的时候，他心里就更慌了。
　　即便是那地方，真的有所谓的高产作物，但光听听就知道，此一去，是何等的凶险艰难，恐怕用九死一生来形容都不为过。
　　这个狗东西，居心何其歹毒啊！
　　“子安，不知道你说的哪几种作物，到底长何模样……”
　　瞧着李世民一个劲地往白令海峡那个方向瞄，王子安就知道，恐怕李世民是真的动心了。
　　想了想，随手扯了一张宣纸，飞快地画了几张素描。
　　“就是这玩意儿——若是你们想派人去试试的话，不妨做个参考……”
　　李世民接过来，珍而重之地把它收在了怀里。
　　“我一定会转告陛下，若是能找到这上面的作物，一定不会忘了你的功劳！”
　　李世民神色认真地冲王子安点了点头。
　　“啊——也行吧，到时候我儿子都得好几个了，记得让皇帝每个人给一个爵位哈……”
　　王子安开玩笑地哈哈一笑。
　　他也没往心里去。
　　开玩笑呢，从白令海峡穿过去？
　　不冻死半路上才怪！
　　就算是冻不死，遇到个北极熊什么的，也得凉凉了。
　　地图虽然画的很精简，但也让李世民等人大开眼界。虽然他们不知道王子安口中所谓的非洲、美洲、南极洲和澳大利亚，这些地方到底存不存在，但是他们却能看得出来，这份地图，不似作假。
　　尤其是大唐境内的山川河流，除了几处河道流经的地方稍微有些误差之外，其他的基本没有太大差别，这根本不可能是临时胡编乱造的。
　　那几种作物，也是栩栩如生，枝叶果实，如在眼前。
　　没有见过，不可能画成这个样子！
　　所以，他说的是真的，而且他见过，甚至吃过！
　　一想到这个可能，所有顿时倒吸了一口凉气。
　　两地相隔着数万里的大海，他怎么过去的？
　　难不成他真的是仙人的弟子？
　　一夜日行八万里？
　　联想到王子安层出不穷的手段，满院子的珍宝，以及对功名富贵那异乎常人的态度，大家似乎明白了些什么。
　　所有人，包括长孙无忌在内，都不由心神震荡，乃至于，连王子安展露出来的这种全新的画法都给忽略过去了。
　　不过，大家都很默契地没有追问。
　　更没有人傻乎乎地问，你既然知道，既然见过，为什么不给大唐带过来这种傻问题。
　　仙道之说，总是让人莫名的有些敬畏。
　　王子安并不知道，自己随手恶作剧般地举动，竟然带来了这样的后果。
　　“咦——这是什么味道？好香！”
　　正拿着地图，震撼天下竟然如此之大的房玄龄，忽然抽动了一下鼻子，有些疑惑地抬起头来，左右环顾着问道。
　　“废话，当然是肉香！”
　　程咬金眼神不屑地瞥了一眼房玄龄，这个毫无见识的土鳖，旋即忍不住兴奋地转过身来，下意识地耸动了下喉结。
　　“怎么样，子安，是不是已经炖好了……”，
　　王子安鼻子微微抽动了一下，旋即笑呵呵地站起身来。
　　“果然是炖好了——谁过来搭把手——”
　　一听这个，程咬金和李世民顿时就来了精神。
　　“我来，我来——”
　　见两个人熟门熟路地冲出去。
　　剩下的几个人，不由相互对望了一眼，然后默默地耸动了下喉结，身不由己地跟了出去。
　　那味道太香了。
　　醇厚绵远，就像拿着一个小钩子，在你心里勾啊勾，让人忍不住唾液分泌加快，恨不得马上冲上去大快朵颐。
　　望着这群人没出息的样子，长孙无忌心中暗自鄙夷。
　　“真是斯文扫地！这像什么样子？区区几块肉食而已，就跟谁没吃过似的——”
　　想到这里，他情不自禁地吞了口口水，忍不住又往门外瞟了一眼。
　　呵——去是不可能去的，咱丢不起那个人！
　　鹿肉和羊肉都差不多了，奇异的香味混搅在一起，让明明已经吃了一会的几个人，一个个围拢过来。
　　“但凭这味道，老夫就觉得这一趟来值了——”
　　魏征感慨地用手摸着肚子。
　　“现在想一想，老夫活这么多年了，也只有在子安这里，才算过了两天人该过的日子……”
　　房玄龄：……
　　玄成，你夸张了啊，你忽然这么一本正经地当舔狗的样子，让我有些不适应啊。
　　结果他拿眼扫了一眼自家陛下和程咬金、李君羡几个人，顿时傻眼，发现他们不仅没有取笑调侃的神色，反而一脸认同地点了点头，顿时就懵了。
　　“还是用碗吧，省事——唉，谁——那个老房，帮忙拿几个碗……”
　　王子安一边查看两个锅里肉炖的情况，一边冲着站在橱子旁边的房玄龄招呼了一句。
　　“哦，好——”
　　转身，拉开橱门，然后他就呆了——
　　琉璃！
　　一橱子的琉璃制品，就那样随意而错乱地堆放在厨房的橱子里。
　　一想起，自己珍而重之收藏起来，每每有空就要拿出来把玩一番的琉璃杯，房玄龄觉得自己就像个大写的笑话，整个人都不好了。

第二百九十章 李世民：你咋不美死呢！（二合一）
　　“喂——老房，你发什么傻呢，还不赶紧地——”
　　见房玄龄迟迟没有动静，程咬金忍不住扭头催促。
　　“哦——啊——”
　　房玄龄这才回过神来，小心翼翼地把几个碗捧了出来。
　　谁知道，他这边刚小心翼翼地放下，王子安那边就动作粗暴地拿了过去，咔咔咔就给盛上了。
　　一边盛，还一边嘱咐。
　　“这个鹿肉啊，我给大家稍微加了点调料，大家可以适当的吃一点，补一补——咳，量力而为哈……”
　　一听王子安这么说，李世民下意识地扶了一把老腰，把再捞一块鹿肉的想法给死死地摁了回去。
　　效果太猛！
　　受不了，受不了——
　　其他几个人才不管这个，鹿肉啊，平时也不是很常见，还难得遇到王子安这样的大神级厨师，不多吃一筷子，那才是亏大了！
　　“咳咳——我这身子骨，倒是不用补，不过就是好这一口——”
　　程咬金说着，又伸出筷子，狠狠地给自己捞了两筷子！
　　两大块，那么大的碗都快放不下去了，才恋恋不舍地停了下来。
　　“咳，是啊，是啊，难得遇到一次……”
　　大家干咳一声，心照不宣，纷纷上前，不动声色地给自己加了两筷子。
　　“咦——子安，你怎么不吃这个鹿肉，尝尝啊，好吃的很……”
　　程咬金一边满头大干，一边还不忘关心自己这个宝贝女婿。
　　王子安不由面色一滞，干笑一声。
　　“咳，这个——我有点吃不惯，吃不惯……”
　　“那你可真是没口福——”
　　房玄龄一脸满足地吞下一口鹿肉，一边摇着头，替王子安惋惜。
　　王子安：……
　　“咦，长孙管事呢……”
　　刚吃了两筷子的李世民忽然发现少了一个人，自己那位大舅哥，竟然没有跟过来。
　　赶紧从厨房里探出头，冲着堂屋里招呼。
　　“长孙管事——还等什么呢，还不赶紧过来，待会凉了就不好吃了哈……”
　　吃炖肉，现吃现捞，最是美妙不过。
　　一群大佬，也不回堂屋了，各自在厨房找个地方，或蹲，或站，也有拉个小板凳，在灶台前打着横儿坐着的，一个个斯哈斯哈，吃得痛快淋漓。
　　随着掀锅盛碗，炖肉的香气，更加浓郁了，一个劲地望鼻孔里钻，像有个小钩子似的，勾人食欲大振，分泌唾液的速度都加快了几分。
　　正在长孙无忌辛苦地给自己长志气的时候，忽然听到李世民的吆喝，长孙无忌下意识地站起身来。
　　我不是馋他那一口吃的，就是去看看，给陛下个面子！
　　来者是客，王子安虽然心中对这老小子不爽，但毕竟是自己两位老丈人带来的，也不能真的不让人吃。
　　见这老银币磨磨蹭蹭，欲拒还迎地进来，新手拿起一个大碗，给他盛了满满一大碗鹿肉。
　　“这个季节，鹿肉最是滋补，你不妨多吃一些——不够再捞哈，在我这里，千万不要客气……”
　　“咳，多谢——”
　　见王子安这么热情，长孙无忌也不好给脸不要脸，毕竟这么多人看着呢。神色有些不自然地接了过来，走到一边，捞起一筷子塞到嘴里。
　　我这就是给陛下一个面子！
　　嗯——呜呜——
　　肉一入口，味道直接爆炸。
　　好吃！
　　一动筷子，根本就停不下来怎么办啊。
　　望着抱着一大碗鹿肉，大快朵颐的长孙无忌，李世民忍不住嘴角抽搐了一下，有心提醒一下自己这位大舅哥，又觉得当着这么多人的面，提这个不合适，只得扭过脸去，假装看不见。
　　王子安则不由嘴角上翘，露出一幅欣慰的笑容。
　　“来，长孙管事，喜欢你就多吃点——”
　　二话不说，再给长孙无忌添一块。
　　咱，热情好客小郎君！
　　见王子安这么热情，长孙无忌都不由心中微微有些惭愧了，跟人家相比，自己是不是有些小肚鸡肠了？
　　虽然，这一群人，一个比一个能吃，但奈何炖的肉多。
　　王子安见锅里还有不少，起身盛了两碗，端着给隔壁老洪叔家送去了。
　　肉不在多少，邻居之间，就讲求一个和睦。
　　王子安出去不一会，拎着几个大包子回来了。
　　“来，一人一个——哈，正好赶上老洪叔家蒸大包子，大家尝尝……”
　　老洪叔家的包子，是菘菜豆腐的，按照王子安提供的办法，还加了点肉丁，加上又白又软的小麦面，吃起来，又香又软，对于刚刚吃了一碗肉的几位大佬来说，口感刚刚好。
　　“想不到老洪也是一位美食家——”
　　李世民一边啃着包子，一边感叹了一句。
　　唉，自己这日子过的，比不过子安也就算了，连他隔壁的邻居都比不上，真是太扎心了啊。
　　虽然美食当前，奈何肚子它不争气，实在是吃不下了啊。
　　几个人，望着锅里剩下的肉块，脸上充满了遗憾之色。
　　长孙无忌偷偷地把碗放下，趁着没有注意，举起手擦拭了一下嘴角。背起双手，一脸淡定地出去了……
　　“今天虽然吃得很痛快，但是喝得不尽兴啊——走，我们回去再一杯如何……”
　　本来想趁着酒兴，问一问王子安对漠北治理的看法，没想到中途被打断了，现在直接问，岂不是显得很突兀？
　　万一引起王子安的怀疑怎么办啊？
　　李世民正愁着该怎么把话绕回去呢，一听程咬金的建议，顿时正中下怀。
　　“对，对，对——走，大家回去再喝一杯，反正今天下午也没啥事——对吧，子安？”
　　房玄龄、魏征、长孙无忌：……
　　我们现在叫没啥事吗？
　　我们已经连轴转了好几天了！
　　虽然大家心中吐槽，但也知道今天自家皇帝陛下带自己来的目的，当即纷纷响应。
　　王子安：……
　　也行吧，反正自己是真没啥事，有一群人陪着喝酒吹牛也挺不错。
　　虽然桌子上的青菜，依然味道鲜美，让人垂涎欲滴，奈何真是吃不下了啊。
　　所以，大家基本就是看一眼，喝一口。
　　心里隐隐有些后悔。
　　我真傻，真的，我为什么刚才要吃那么饱，留一点吃青菜它不香吗？
　　一想到有这么多色香味俱全，平时难得一见的青菜放在自己的面前，自己却只能眼巴巴地看着，大家就觉得心窝子一阵阵隐隐发疼。
　　但现在说啥也晚了啊。
　　喝酒！
　　一杯一杯又一杯，不大一会儿，就有了三分酒意。
　　借着酒劲，李世民瞅准机会，故作随意地道。
　　“听说朝廷想仿效汉代前例，在漠北设置都护府，子安，你觉得这个政策怎么样啊——”
　　王子安斜着眼睛瞥了他一眼，似笑非笑地揶揄道。
　　“怎么又开始关心国家大事了？咱老老实实地当咱的走私贩子不好吗？天天关心这些有的没的，小心传出去，给你扣一定妄议国政的帽子……”
　　李世民：……
　　朕这还妄议国政了？
　　瞧着自家皇帝憋闷的小样，房玄龄赶紧低头夹菜，魏征假装转身咳嗽，长孙无忌和程咬金、李君羡三人嘴角抽搐。
　　“啊——我要上个茅厕——”
　　程咬金起身就跑。
　　“同去，同去——”
　　长孙无忌和李君羡福至心灵，二话不说，拔腿就跟了上去。
　　很快，茅厕里就爆发出三人疯狂的大笑声。
　　李世民嘴角忍不住抽搐了一下，很想追出去，逮住三个人爆锤一顿，但是人设不能崩啊，只能端起酒杯滋溜一口，然后重重地放下，对他们三个作死的笑声，假装听不见。
　　“这怎么能叫妄议国政呢？我们就是喝酒闲聊——再说，朝廷也没说不让百姓谈论国事吧？”
　　李世民有些郁闷地为自己辩白了一句，然后亲自拎起酒壶，给王子安满上一杯。
　　这臭小子，就这尿性，你别看他现在不说，再给他来几杯，说的比谁都欢，压都压不住。
　　啧，懂事！
　　这皇帝老丈人，真是越来越上道了啊。
　　“你知道，我这开春之后，商队就要去漠北了，漠北治理的好不好，对我影响很大——所以想请你帮忙分析分析，你说朝廷这个分析到底靠谱不？”
　　李世民半真半假地捏着眉头，这件事，他和朝中诸位大臣商议了许久，但总是觉得哪里好像还有些不足。
　　说到这里，王子安干咳一声，端着酒杯，露出一丝睥睨的神色。
　　来了，来了，又来了！
　　熟悉王子安风格的李世民、程咬金、魏征和李君羡等人，顿时心中一动，脸上虽然不动声色，耳朵却已经高高地竖了起来。
　　“要我说啊，这政策靠谱个屁啊——这谁提出来的？我看这脑袋不会是进水了吧……”
　　李世民等人，闻言不由大为尴尬，尤其是第一次来的房玄龄，整个脸都有些憋红了。
　　这个政策，就是他提出来的。
　　经过几日的讨论，大家意见比较集中的一个，如果不出意外，差不多就要定下来了。
　　没想到，到了这个年轻人嘴里，竟然成了脑袋进水了！
　　“王公子，此法应该是借鉴的汉代之法，莫非哪里还有什么不妥？”
　　他有些不服气地反问了一句。
　　他知道，这个政策肯定还有一些考虑不够完善的地方，但被人说得这么一文不值，他心中还是隐隐有些恼火。
　　哈——
　　王子安斜着眼睛看了他一眼。
　　得，敢情这政策就这一位提出来的。
　　王子安端起酒杯，轻轻地抿了一口，这才不急不缓地道。
　　“哟，不愧是老李府上的管事，看不出来，还真读过几天书，竟然还知道这个，那我考考你，你知道这汉朝的都护府是干什么的不？”
　　房玄龄：……
　　我堂堂的大唐仆射，问你句话，你还得考考我？
　　他又是好气，又是好笑。
　　行吧，待会看看你能说出个什么花样来！
　　“老夫虽然不懂朝政，但却也读过几年书，这个问题到还知道一二，汉设西域都护府，自然是要对西域诸国进行整治，提供军事保护，顺带震慑宵小之辈，保护南北两条商路……”
　　房玄龄话音刚落，王子安就一脸赞许地冲他竖了个大拇指。
　　“老房啊，想不到你竟然还真是个人才，分析的很到位啊——”
　　房玄龄被他一句话给夸的，哭笑不得，都不知道该不该谦虚两句了。就在这时，就听得王子安话锋一转。
　　“那你可知道，西域都护府后来如何了？”
　　“后来如何了？”
　　王子安此话一出，所有人都不由一愣。
　　西域都护府，后来还能怎么着啊，人家终汉一代，运行的都挺好啊。
　　瞧着所有人一脸懵逼的样子，王子安不由摇了摇头。
　　“汉灭而政亡——所以，西域如今依然是诸国林立，各自为政，不能并入中原，所以，这充其量，只能算是一时之政……”
　　说到这里，王子安脸色终于认真起来。
　　“所谓不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。为国理政，如果只能着眼于眼前，脑袋不是进水又是什么？”
　　“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域。”
　　屋子里这些大佬，不由反复揣摩着这句话，只觉得振聋发聩，醍醐灌顶一般。
　　“王公子，你教训的是——”
　　房玄龄心悦诚服地站起身来，对着王子安深深一礼。
　　“公子大才，隐居于乡野之中，真的是社稷之失，宰相之失——”
　　王子安：……
　　这我们还能不能好好地吹牛皮了啊！
　　他故意斜瞥了一眼一本正经的房玄龄，调侃道。
　　“少来害我——再提让我做官，我翻脸了哈——你知道不，我平生只对一个官职感兴趣啊……”
　　王子安话音未落，就听李世民语气急迫地插了一句。
　　“什么官？我去找陛下讨要——”
　　王子安闻言，不由哈哈大笑。
　　“新郎官——你去给我要吧，看看陛下能不能赏一位公主下来——啧，据说当今陛下那位长乐公主端庄姝丽，姿色过人……”
　　李世民瞬间黑脸。
　　果然，这个狗东西吃着碗里的，望着锅里的，到现在了，还惦记着自己的大闺女呢！
　　最过分的是，敢当着自己这个老丈人就说这种话！
　　回头干脆打死算球吧。
　　见李世民眼看就要翻脸，王子安嘿嘿一笑，伸手搂住了李世民的肩膀。
　　“放心，我不会对不起月儿姑娘的——就算是以后真能把公主娶回来，她也得老老实实地做小妾——让她天天伺候着月儿，不听话就打，一天打三次那种……”
　　李世民：……
　　你咋不美死呢！

第二百九十一章 铸城
　　听着这小子絮絮叨叨，自己在那里做白日梦，在那里妄想把自己的两个女儿一锅端，李世民恨不得一脚把这臭小子踹出去——
　　算了，看在他喝多了的份上，不跟他一般见识。
　　所有人，几乎都呆了。
　　这臭小子，这是在作死吧？
　　当着皇帝的面说这个？
　　在座的都是李世民的心腹大臣，谁不知道，所谓河间郡王府上的女婿，根本就是他李世民的女婿啊？
　　同时娶豫章公主和宿国公府上的小姐，已经是侥天之幸，不可思议了，这厮竟然还痴心妄想地想娶长乐公主做妾？
　　就在他们等着李世民勃然大怒的时候，却见李世民竟然一边提起酒壶给王子安满上，一边没好气的冷哼了一声。
　　“你还是醒醒吧——这事根本不可能……”
　　所有人：……
　　陛下啊，您这都能忍啊！
　　“什么事不可能啊？我说老李，咱们子安的事，你可不能推三阻四哈……”
　　自家女婿的要求，别管事啥，支持就对了！
　　程咬金这边刚迈进屋门，都没听到前面两个人说什么话，就听到李世民对王子安说决不可能了。
　　这哪能行啊！
　　二话不说，直接帮女婿站台了。
　　所有人，眼神古怪地看着他，李世民也是又好气又好笑。这老匹夫，帮自己儿子要爵位都没他这么上心过！
　　房玄龄虽然也很想吐槽，但是他此时心思都在漠北到底该如何制定上，唯恐话题越扯越远，赶紧干咳两声，把话题截了过来。
　　“刚才听公子说，汉代都护府只不过是一时之政，那么依公子之见，朝廷该如何处置——”
　　王子安跟房玄龄不熟，反而有些不好再胡乱调侃，微一沉吟，斟酌了一下言辞道。
　　“汉代的都护府，重在护，以强大的兵力，震慑外族，护持商道，所以，汉朝灭亡了，政策也就终止了，西域再次陷入动荡混乱之中，没能真正与中原融为一体……”
　　说到这里，王子安随手夹起一筷子凉菜，然后伸手招呼道。
　　“来，大家别愣着，我们一边吃一边聊……”
　　吹牛皮，当然还是一边喝酒，一边吹嘘，才更有氛围，更有感觉。王子安虽然知道周围坐着的都是一群大佬，但还是不想把这酒场弄得那么严肃。
　　李世民这才意识到，自己这群人，刚才表现的好像有点太严肃了，不太符合人设。不过，好在王子安这狗东西好像喝多了，并没有怀疑，嗯，幸好！
　　“来，一起一起——”
　　李世民也赶紧举起筷子招呼。
　　所有人：……
　　真是吃不下了啊！
　　然后，所有人，都强颜欢笑地抄起筷子，做出一幅沉迷美食的表情。
　　好在王子安和李世民对这个并不关注，他们才稍稍地松了一口气。酒还可以喝一点，菜是能不吃就不吃了。
　　“所以，如果朝廷真想一劳永逸，为子孙后代长远考虑，抄袭汉代都护府，绝非上策……”
　　“那以公子之见，该当如何？”
　　房玄龄下意识地身体前倾，目光中闪过一丝期待的神色。
　　王子安看了一眼房玄龄，再看了看，虽然在假装吃菜喝酒，但是一个个竖起耳朵的这些大佬，脸上露出一丝笑容。
　　“设漠北都督府——”
　　都督府？
　　所有人不由一愣，旋即脸上露出一丝失望的神色。
　　都督府并不是什么新鲜玩意，武德年间就已经在全国各地设置了四十多个，李世民登基后虽然有所调整，但是数量也是不少。
　　设个都督府就能解决漠北的问题？
　　见大家都一脸的不以为然，王子安不由嘴角上翘，轻轻地放下酒杯。
　　装——咳，显示真功夫的时候到了！
　　“我这个都督府，和现行的都督府又有不同——”
　　王子安说着，淡淡地扫了一眼眼前这些大佬，见他们纷纷望过来，这才干咳一声，淡淡地接着说道。
　　“突厥为何会成为中原隐患，屡屡袭扰边境？原因或许有很多，但最关键的因素，还是因为他部族太过强大了，因为大，所以强了……”
　　说到这里，王子安脸上露出一丝认真的神色。
　　“所以，在保持武力震慑的基础上，都督府下，要撤州设县，把突厥原有的部族，分成十几，甚至数十份，分而治之，同时……”
　　分而治之？
　　李世民等人不由眼前一亮，脸上露出若有所思的神色。
　　一个大的部族，一旦分化为数个，甚至数十个小部落，就会变成一盘散沙，有了各自的利益，就很难再把力量集中起来。
　　连喜欢插嘴的程咬金，都罕见地没有插嘴打断王子安的话。王子安不由暗暗撇嘴，真是无趣啊，一个知道捧哏的人都没有。
　　他心中暗暗吐槽了一句，只得接着说道。
　　“同时，把根据情况，把他们分为三六九等，不同等次的人，有不同的权利，甚至可以让一部分人进入县衙，辅助治理当地百姓……”
　　“妙啊——这样，他们的注意力就会集中在内部的争斗上，每个人都会拼了命的往上爬——”
　　不患寡而患不均。
　　房玄龄听到这里，瞬间就明白了王子安的意思，忍不住拍案叫绝。李世民也不由暗暗点头，这个办法，真的有可取之处。
　　“然而，这些也不过是羁縻之策，治标而不治本，要想一劳永逸，最关键的，还是要看三个政策——”
　　说到这里，王子安挺直了腰板，几乎是一字一顿地道。
　　“铸城，并居，安民——”
　　“铸城？”
　　一听到这个，李世民忍不住眉头皱起，房玄龄等人，也不由露出一丝苦笑。
　　“漠北酷寒，砖石难求，而且就算是铸城之后，用处也不大，漠北不仅地广人稀，而且那些牧民逐水而居……”
　　这孩子虽然聪明，屡有奇策，但到底还是太年轻了，魏征忍不住出声提醒了一句。
　　王子安闻言，不由呵呵一笑。
　　“漠北虽然酷寒，但地下煤铁资源丰富，仅仅我知道的就有几处，我们只需要就地取材，挖炭烧砖，有几十万俘虏在，数十日间，就能在漠北竖起几座，甚至十几座大城……”
　　PS：今天太晚了，没法大章了，先发一章，十二点之前还有一章。

第二百九十二章 来自王子安的催更
　　“即便是我们能建起那么多城池，恐怕也养不起那么多兵马——”
　　李世民忍不住下意识地摇了摇头。
　　如今朝政积弊，国库空虚，别说在漠北再养十几座大城的兵马，就算是几处恐怕也难以维系。
　　“干嘛要自己养，在漠北建城，当然是要漠北养啊……”
　　王子安不由哑然失笑。
　　“漠北土地贫瘠，入不敷出，更何况，当地百姓，逐水而居，治理不易，恐怕指望不上他们……”
　　听到这里，李君羡都忍不住插了一句。
　　“他们为什么要逐水而居？”
　　王子安说着，轻轻地叩击了一下桌面，把大家的目光都吸引过来，才接着说道。
　　“还不是因为牧草不够牛羊吃的？我为什么说要扯州设县？那就是要控制各县人口，严格设定各乡，甚至是各里放牧的边界。只要牧民不大面积集中，各自在自己的县区，甚至是各自的乡里放牧，不乱走乱窜，当地的牧草应该是足够他们放牧的，此谓安民……”
　　说到这里，王子安不由淡淡地道。
　　“如果能不用四处流浪，就能养家糊口，谁愿意拖老携幼，居无定所？他们以前逐水而居，一个是习惯，一个是缺乏有效的管理罢了……”
　　李世民和房玄龄、魏征等人，不由相互对视一眼，露出一丝深思的神色。
　　“然而，要想让这些漠北彻底融入中原，仅有这些还不够，最重要的，还是要并居……”
　　说到这里，王子安扫了一眼若有所思的李世民等人，淡淡地道。
　　“迁一部分俘虏，彻底打散，分到中原各地，或为奴，或为婢，补充当地民力，缓解当地劳动力不足的情况——但要严令各地不得随意加害侮辱，甚至可以许诺，只要安分守己，若干年后，就可以恢复自由身，可在当地分房甚至分地……”
　　李世民等人，不由微微点头。
　　这段时间，正发愁那么多俘虏怎么处置呢，王子安说的这个，倒是一个可行的办法。
　　“迁一部分贫苦无依，甚至是一部分流民无业者，去漠北城里定居，可以分给他们房屋，牛羊，鼓励他们与当地女子通婚，甚至必要的时候，可以分给他们女人，让他们在当地成家立业……”
　　说到这里，王子安往椅子背上懒洋洋地一靠，扫视了一眼众人。
　　“如此不出二十年，当地牧民就会和汉人融为一体，安居乐业，彻底成为我大唐治下的百姓……”
　　望着神色淡然的王子安，李世民、房玄龄和魏征等人，不由目射奇光，长孙无忌则眼神复杂，露出深深的忌惮神色。
　　这年轻人，对人心人性的把握，简直恐怖。
　　烧砖铸城，是武力震慑，政策保障。
　　撤州设县，是强行分割，人分等次，是利用人性弱点，激化矛盾，内部分化。
　　安民定居，是软化人心，并居通婚，则是彻底的融合。
　　可以想见，一旦这项政策实施，不出二十年，这世上将再无突厥诸部，而大唐则彻底多出万里疆域。
　　最关键的是，这项政策一旦证明真正可行，恐怕就会成为朝廷一项治理边关的常规手段。
　　“厉害——”
　　房玄龄不由叹服，认认真真地冲王子安拱了拱手。
　　“王公子，你这身才能，不当宰相可惜了……”
　　瞧着这一大桌子人，一个个仰慕的小眼神，虽然内心很爽，但王子安觉得大家还是不要误会的好。
　　不然，以后若是一六三八的来动员自己去做官，那岂不是麻烦大了？
　　“我其实啥也不懂，就是练练嘴皮子罢了。要说治国理政，还得指望那些朝堂的大佬啊——”
　　说到这里，王子安不由乐呵呵地看了一眼自己周围的这些大佬，啧——被这么一群大佬众星捧月般地围着，夸着，仰慕着，别说，心里还真有点美滋滋。
　　咳，来而不往非礼也，大家捧才是正的捧啊。
　　“如今的朝堂，人才济济，文臣多谋，武将敢战。哪一个不比我强？所以，多我一个不多，少我一个不少——我还是老老实实做我的富家翁……”
　　李世民等人闻言，齐齐地翻了个白眼。
　　能把懒惰说得这么清新脱俗的，这算是头一份了。
　　扯皮了多日的漠北之策，终于有了决断，大家不由心情一松，气氛渐渐就热烈起来。
　　不知不觉就有了七八分醉意。
　　眼看差不多了，李世民等人心满意足地起身告辞。
　　明天还要迎接凯旋的将士，可不能喝大了。
　　不知道是不是错觉，大家出门的时候，只觉得腰子发暖，浑身上下都充满了干劲儿。尤其是长孙无忌，只觉得浑身燥热，忽然就有点想念家里的几房小妾了。
　　只是简单的一想，就越发觉得她们眉清目秀，肤白貌美了，有种迫不及待想要回家的冲动了。
　　眼看李世民等人的马车就要启动，王子安忽然想起一件事情来，三步两步，跑到车窗跟前。
　　“我说老李啊，我的三国演义呢——你这还到底能不能行了啊，这都多少天了，才给我送了三章，你这是准备让我孙子烧给我看还是咋地啊——”
　　李世民闻言不由大汗，有些尴尬地挠了挠头。
　　“放心，我回头就去催催他们——咳咳，有点不像话了哈。”
　　王子安这才一脸不满地勉强点了点头。
　　“丑话说在前面哈，若是在这么个态度，我可就找其他人写了——还有，告诉他们，写人话！别弄得文文绉绉的，显摆给谁看呢……”
　　李世民：……
　　人家翰林院的大学士，写得有文采还有错了？
　　送走了李世民等人，王子安简单的收拾了一下，就背着手，溜达着找人玩去了。
　　借着几分酒劲，找老洪叔下了两盘“围棋”，到煤球厂找老张叔侃了一会大山。
　　值得一提的是，最近老张叔春风得意，人都胖了几分。
　　他那个婆娘，经过这一段时间，不仅被他养得白白胖胖，肚子都被他养得大了好几分。
　　“行啊，老张叔，想不到您老人家还老当益壮啊——”
　　王子安忍不住调侃道。
　　听到王子安的调侃，老张叔扭头看了一眼脸色羞红的婆娘，忍不住捻着胡子，得意地嘿嘿之笑。老树开新枝，这段时间，高兴得他半夜做梦都会笑醒。

第二百九十三章 这样踏实的年轻人，可真是不多见了啊
　　老张家的那位便宜儿子，已经改为张姓。
　　因为在王子安烧制玻璃的小队里，所以王子安倒是经常见到。大概是因为这段时间，生活稳定了，伙食也变好了，不仅原本单薄的小身板，看上去也壮实了许多，就连个头看上去都高了不少。
　　王子安在老张叔家坐了没多久，就看到他这个便宜儿子，从外面走了回来，手中似乎还捏着一本卷着的书籍。
　　见王子安在家，下意识地把手中的书往袖子里藏了藏，抢上来几步，一脸恭敬地上前给王子安见礼。
　　“见过子安哥——”
　　然后又转过身来，恭恭敬敬地向老张叔问好，老张叔一张老脸快要笑成了菊花。孤单了大半辈子，娶个婆娘，还白得一个现成的儿子，关键还又乖巧又懂事。
　　“娃子——累了吧，快坐下歇歇……”
　　瞧着这一副父慈子孝的小模样，王子安笑着点了点头，没有多说。
　　自从他蹭到李元霸的能力之后，视力比原来不知道敏锐了多少，老张叔这位便宜儿子，一进门他就看到他攥在手中的是一部《论语》。不过见对方藏起，不想让自己看到，也就装作没看见了。
　　老张叔虽然打了半辈子光棍，这眼光却真是不错，这对母子不像是寻常人家出来的。
　　刚开始还不显眼，这段时间，随着生活逐渐安定下来，往日里的习惯和气质就慢慢地展露出来了。
　　虽然依然寡言少语，穿的也是寻常的衣裙，但是收拾的干净整洁，有一股子温婉沉静的气质，就连她带来的这个半大孩子，也跟寻常人家的孩子不同。
　　不仅举止有礼，办事机灵，识文断字，现在看来，竟然还在劳作之余，温习论语，坚持读书，这就不是读过几天私塾能解释的了。
　　因为老张叔一直娃子来娃子去的，大家也就跟着叫娃子。因为今天这事，临出门的时候，王子安特意问了一下老张叔对方的名字，这才知道，这孩子如今的大名叫张承志。
　　“张承志啊——好名字……”
　　王子安点了点头，背着手走了。
　　虽然这对母子对老张叔有所隐瞒，但那又如何？
　　只要肯老老实实陪着老张叔过日子就好，至于他们的过往——那还重要吗？
　　……
　　晚上，住在太医院，多日不曾回来的孙思邈老先生，竟然罕见地回来了。
　　为此，本来不想着吃晚饭的王子安，又特意熬了一锅小米粥，炒了一盘青菜。
　　中午的酒还多少有些剩余，知道这老爷子好这一口，王子安也提了出来，不过自己没喝。
　　在一旁，喝粥陪着。
　　酒量不行，晚上再喝顶不住了。
　　“滋溜——”
　　端起酒杯，孙思邈美美地喝了一杯，刚放下，就不由微微皱起了眉头。
　　“子安，这酒好像有些不对啊，烈性有余，醇厚不足，也没有了那种竹叶清新绵远的韵味儿……”
　　听闻子安自己酿制的酒水已经喝尽，这些是老李带来的酒水时，孙思邈脸上不由有了几分古怪。
　　皇帝陛下，提着酒菜来串门。
　　真是千古奇闻呢。
　　不过他也不说破，既然人家皇帝愿意鱼龙白服，与子安结交，自己何必要做个恶人。
　　不过还是认真地提醒了王子安一句。
　　“子安，那个老李，虽然和你是朋友，但人家毕竟是出身皇室，身份尊贵，你以后说话的时候，最好尊重着点，更何况，我听说你最近和河间郡王府上的千金定了亲，这老李说不准还是你的长辈呢……”
　　“咳咳——多谢老爷子提醒，其实河间郡王府上那位千金，就是老李家的那位月儿姑娘……”
　　王子安的话，把正在喝酒的孙思邈差点给呛着。
　　他吃惊地扭头看着王子安，好一会儿，才缓过神来，笑着点了点头。
　　这是成了驸马了啊？
　　那没事了。
　　“那倒真是郎才女貌的一对，说什么时候成亲了吗？老夫可就等着喝你喜酒了……”
　　“还没定下来，我估摸着怎么也得明年开春吧——你看我这里，地方太小了，一次娶两个有些住不开……”
　　王子安一脸为难地摊了摊手。
　　“咳咳——”
　　孙思邈这回是真没惊着了，目瞪口呆的，好一会儿都没缓过神来。
　　“你刚才说什么，娶俩？”
　　孙思邈几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“嗯，还有一位是宿国公府上的千金——你知道的，我这里也不好拒绝……”
　　你还不好拒绝？
　　孙思邈很想直接把酒水倒王子安头上，让他好好清醒清醒。
　　因为王子安晚上不喝酒，没有人陪着，孙思邈一个人喝酒也就没了多大兴致，喝了两杯也就放下了杯子了。
　　吃过晚饭，两个人有一搭没一搭地围炉夜话。
　　大概是太医院的教材编订，终于快要完工的缘故，老爷子心情挺好，一边谈论着太医院的一些琐事，一边向王子安请教一些医学上的难题。
　　“子安，太医院的那边想托我请你过去，给大家讲一次学……”
　　临到快要上床睡觉的时候，孙思邈才有些不好意思地开了口。
　　王子安：……
　　老爷子，您老人家到底还是把我给卖了啊——
　　见王子安一脸无语地看着自己，孙思邈不由神色赧然。
　　“我本来不想暴露你的事，可今天遇到了一些外科上的问题，大家来请教老夫，可我……”
　　瞧着老爷子那歉然的神色，王子安不由苦笑着摇了摇头。
　　“没事，我这两天抽空过去一趟便是……”
　　见王子安痛痛快快地答应下来，孙思邈不由偷偷松了一口气，旋即脸上露出兴奋的神色。
　　这次邀请王子安出面，固然有他一时为难，说漏嘴的缘故，更重要的是，他自己内心也想把王子安推出去。
　　医者仁术，本来就是用来治病救人的，隐居在这里藏拙，岂不是浪费了这一身所学？
　　“那实在是太好了！”
　　孙思邈兴奋地抓住了王子安的大手。
　　“你肯出面讲课，绝对是大唐医学界的一大盛事啊……”
　　啊，这——
　　老爷子，过了哈，过了哈，你这么夸张，我也很为难啊，我的脸根本绷不住，嘴角老是往上翘怎么办？
　　会不会显得我很肤浅？
　　赶紧扭过身，一边往自己床上爬，一边云淡风轻地摆了摆手。
　　“谬赞了，谬赞了，其实在医术方面，我也不过是略通一二，只会一点点内科，外科，妇科，儿科……”
　　孙思邈老爷子不知道这厮是在凡尔赛，还以为这是在谦虚，对王子安这种谦虚谨慎，虚怀若谷的精神都给感动了。
　　这样踏实的年轻人，可真是不多见了啊。
　　……
　　PS：卡文了，原本想一口气更个大章，结果卡住了。头疼，先更一章吧。下一章周末补上。

第二百九十四章 我真没想英雄救美啊
　　十二月十三日，晴。
　　今日是漠北大军凯旋的日子。
　　东边的天际刚刚吐出第一抹光亮，长安城鼓楼的钟声便已经开始悠悠的响起。
　　长安城里，各坊的大门次第打开，整个城市就重新变得热闹起来。
　　有门店的，早早地挂上了喜庆的红绸，打起了旗子，擦亮了牌匾，个别的酒楼茶馆，甚至早就准备好了说书的桥段。
　　今日不说哪一个，单就说说千里奔袭，夜捉颉利老贼酋。
　　有亲人出征的，则一早就打开了中门，打扫了庭院，准备了火盆和吃食，有的门口甚至已经准备好了一大捆的爆炸。
　　就等着大军凯旋，就等着亲人衣锦还乡了。
　　就连城东这里，有些家庭富足，不用忙于生计的，都特意跑去城里看热闹了。
　　孙思邈老爷子则回了医院学，经过这段时间的紧张忙碌，太医署终于要改成太医院了。
　　由一个专门为达官贵人看病的组织，变成一个集医疗和教学于一体的大型医疗组织。
　　这让原本计划只是在长安短暂逗留的孙思邈老先生，都动了心思，已经决定不再外出，而是要留在这里，一边行医，一边传授自己的一身医术了。
　　王子安则拿上自己前段时间，刚刚打磨出来的简易版望远镜，施施然地出了门，准备去看一波热闹。
　　大军凯旋，多新鲜呢。
　　……
　　王子安动身的碗，又没有马车，等他走到长安城的时候，长安城里，已经摩肩接踵，热闹非凡。
　　可惜啊，不是夏天。
　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。
　　望着四下里这些不时擦肩而过，甚至不少走出好远，还频频回首冲着自己秋波流转，眉目传情的大唐仕女，王子安不由心中微微遗憾。这些大唐的姑娘们，还是不够奔放啊。
　　这要是换了后世，就自己这绝世容颜，还不得有一群妹子扑上来要微……
　　咳——
　　今天不把妹，主要是来看大军凯旋的。
　　尤其是等他看到几个肥头大耳的贵妇，有意无意地围拢过来，假装不经意地往自己身上蹭的时候，顿时就觉醒了。
　　走，此地不宜久留！
　　像自己这样的男孩子，出门在外，务必小心。
　　他寻摸着，要不找个酒馆茶楼，可以坐在那里，居高临下，满满欣赏。
　　嗯，主要是看凯旋的大军！
　　正寻摸酒楼呢，眼睛无意中往人群中一瞥，顿时就愣住了。
　　人群中迎面走来一对姊妹花。
　　长得大一些的，瞧年龄应该有十七八岁，长得杏眼桃腮，烟行媚视，虽然不言不笑，却自带着三分风流体韵。
　　年龄小的，看样子也就十一二岁，模样瞧着跟大的有七八分相似，虽然还带着三分稚气，眉目初开，让人一见难忘。尤其是她那一双眼睛，清澈透亮，眉梢微挑，稚嫩妩媚中竟带着三分倔强。
　　穿越前后，王子安见过不少美女，尤其是穿越之后，无论是长乐，豫章，还是程颖儿，孔灵儿，还有老李家那位大皇后，都是一等一的美人。
　　一般的女子，跟她们根本不能相提并论，但眼前的这两个女子，就算跟她们相比，竟然也毫不逊色。
　　只是往街上一站，就让周围的人群黯然失色，只觉得先前搔首弄姿的那些女人，一个个俗不可耐，不堪入目起来。
　　因为这个，王子安已经迈向酒馆的脚步，不知不觉又收了回来，跟着人群，信步往前走去。
　　咳——难得出来一趟，进什么酒馆啊，四下转悠着看看它不香吗？
　　两个女子，长得实在是太漂亮了。
　　不知道不觉周围就聚拢了一群臭不要脸的，有的甚至都是大腹便便，胡须花白了的老爷子了，也不知道他们哪来那么大的精神。
　　瞧着他们那些想看又不敢看，想勾搭又不敢上前勾搭的怂样，王子安就不由暗自鄙夷。
　　这种闹市街头，繁华的场所，老百姓喜欢，那些三教九流，捞偏门，混江湖的城狐社鼠们也喜欢啊。
　　他们眼光最毒，长安的权贵们他们不敢伸手，就光捡着那些衣着光鲜的外地人，尤其是那些老弱妇孺下手。
　　王子安这里正欣赏街上的美景呢。
　　就看到一个獐头鼠脑的年轻男子，忽然伸手拽住那位年龄稍大些女子腰间的钱袋，用力一拽，抱着钱袋，拔腿就跑。
　　对那位被自己拽倒在地的姑娘，看都没看。
　　这位抢到钱包的哥们，一看就是老手，在人群中就跟游鱼似的，左转右突，竟然跑的十分滑溜。
　　虽然那个跌倒在地的姑娘大声呼叫抓贼，但竟然谁愿意得罪这些城狐社鼠？
　　这种小人，门道多的是，就算是扭起来送了官，顶多也就是打几板子，关上几天，然后就放了。
　　若是没有些背景，你就得等着对方没完没了，苍蝇一般的报复。
　　所以，虽然那倒在地上的是个美女，大家也一个个就跟没听见似的，甚至还有几个斯文败类，想上前扶人家姑娘，趁机沾沾便宜。
　　真是臭不要脸啊。
　　王子安不由啧啧称奇。
　　他这里正看热闹呢，就却见那抢包的家伙，有意无意地往他这边一拐，伸手就往他腰上捞去。
　　嘿——
　　王子安险些都被他气乐了。
　　这狗东西，抢了包不赶紧跑，竟然还想在自己身上来一手顺手牵羊。
　　他有些无奈地一伸手，啪就把对方手腕子抓住了。
　　“啊——”
　　还没等他这边问话呢，那个抢包的小贼就发出一声凄厉的惨叫，直接给跪地上了。
　　这——还兼职碰瓷？
　　王子安哭笑不得把松开他的手臂，然后就看到那个小贼包也不要了，人也不跑了，就抱着手腕子，在哪里嗷嗷惨叫。
　　王子安：……
　　啊，这——
　　刚才出手有点急，力度好像有点大了。
　　“喂——兄弟啊，我要是说不是故意的，你信不信啊……”
　　王子安一边说着，一边随手就把地上那个刺绣精美的钱包给捡了起来。拍打了一下包上的尘土，想要这要不要再还给人家啊，瞧人家这疼的，别是手脖子给拽断了吧……
　　这小贼当街抢包固然不对，但好像也该不着这么大的罪过吧？
　　他对自己的如今的一身怪力，倒是很有几分自知之明。
　　那小贼哪里能想到，这么一个看上去文质彬彬的文弱小书生，手底下竟然有这般怪力，正疼地抽搐呢。
　　就看到了王子安在笑眯眯地冲自己说话，还以为是在说反话，想要折磨自己，那个小贼顿时亡魂大冒，顾不得手腕上碎裂般的疼痛，一骨碌从地上爬起来，一溜烟地就不见影了。
　　“多谢公子仗义出手——”
　　这——
　　别走啊，要不我自己掏钱赔你几个医药费啊……
　　还没等王子安回过神来，就听到耳边传来软糯甜美的声音。

第二百九十五章 一言不合就开吹
　　王子安回头一看，就看到了一对眉目如画的姊妹花。
　　啧，小姑娘长得真俊，大姑娘长得真媚啊。
　　这好事做都做了。
　　“不用客气——举手之劳而已——”
　　王子安温和地笑了笑，随手把钱包递给了人家姑娘，刚想借机攀谈两句，就听得身后传来急促的脚步声。
　　一晃眼的功夫，呼啦啦围过来十几个家丁护卫，还有两个随行的丫鬟。
　　“小姐，小姐，你没事吧——”
　　“小姐，还是让我们跟着吧，不然我们可担待不起——”
　　一群人围过来，七嘴八舌。
　　王子安见状，笑了笑，转身离开了。
　　这种情况，明显失去了把妹的时机啊。
　　被一群下人包围的姐妹俩，一看王子安要走了，急忙排开众人，追了上来。
　　“还为请教公子高姓大名——”
　　“小生东城王子安是也——”
　　王子安挥了挥衣袖，飘然而去。
　　咳咳——现在去问人家姑娘的名姓，有损自己的热心好青年的人设，回头还是自己偷偷打听一下吧……
　　咳，就是单纯好奇谁家能养出这么漂亮的闺女，真没啥想法。
　　“王子安——姐姐，他就是那个王子安吗，果然长得很好看，不知道是不是也像传说中的那么有才……”
　　年幼的小姑娘，望着王子安的背影，眼神不由灼灼发亮。年长的迟疑着点了点头，跟自家妹妹低声耳语。
　　“应该是吧——听说那个王子安长得也十分俊俏……”
　　“那我们不如跟上去看看吧——”
　　年幼的小姑娘忍不住出言鼓动，年长的没好气地嗔道。
　　“说什么胡话呢——”
　　……
　　王子安自然不知道，身后的两位美女，竟然对自己如此好奇，不然闹不好会回去结交一番。
　　多条朋友多条道，万一哪一天就遇上了呢。
　　自从见了那对姊妹儿，他就对逛街失去了兴趣。
　　见过了这等惊艳的女子，街上那些庸脂俗粉，莺莺燕燕哪里还看得下去，不如找个酒楼，居高临下，等着看大军入城。
　　据说排场挺大，挺隆重，得算是大唐版的阅兵了。
　　瞧着街边正好有一家酒楼，门头不大不小，但看上去收拾的颇为雅致干净，他便信步走了上去。
　　一进门，就有店小二，点头哈腰地进来迎接。
　　王子安随手掏了几个铜板扔过去，然后淡淡地问道。
　　“楼上还有位置吗——”
　　店小二手在袖子里微微一捻铜板，脸上露出一丝笑容。
　　“回公子爷，客满了，不过有两位老爷子包了临窗的一个桌子，要不我上去给您问问，看看能不能挤一挤？”
　　刚才到手的铜板足足有七八枚，足以顶得上他几天的工钱了，他可舍不得再还回去。
　　还是临窗？
　　王子安颇为意外，随即笑着点了点头，跟着店小二一起走了上去。
　　就见店小二点头哈腰地冲邻桌的两位老人说了几句什么，然后就看到两个老人冲着他看过来，随即点了点头。
　　店小二心中顿时大喜过望，冲着两位老爷子千恩万谢，然后才屁颠屁颠地跑到王子安的跟前邀功。
　　“公子爷，那两位老爷子同意了，您请——”
　　王子安看了一下，那位置临近窗子，坐在窗边，就可以俯瞰整个街道，倒是看热闹一等一的好位置。
　　随即笑着点了点头，又摸了十几文钱扔了过去。
　　把店小二高兴的走路脚底下都打飘，开开心心地去给王子安置办酒菜去了。
　　王子安举步走过去，冲着两位老爷子道了一声谢，从另一边坐下来，这才发现，这两位老人，虽然穿着的衣服款式普通，但是做工极为精美，料子也是上等的料子，显然不是一般的人家。
　　左边靠窗坐的那位老爷子，虽然胡须花白，额头高耸，下巴微凸，脸上有些皱纹，猛地瞧上去，像一位老太太，但整个人坐在那里，竟然自有一股沉稳如山的气势。
　　右边的老爷子，则是身材发福，面色红润，瞧着就像一位富家翁。
　　“小友就是大名鼎鼎的王子安？”
　　王子安刚一落座，对面那位长得像老太太似的老爷子，就忍不住好奇地上下打量着他问道。
　　王子安不由一愣。
　　“老爷子认识我？”
　　听王子安这么一问，对面的两位老爷子，不由相互对视一眼，哈哈大笑。
　　“听说过，不认识——不过听到了小哥刚才在街上自报家门……”
　　说到这里，那老爷子，还一脸揶揄地道。
　　“我瞧那两个小姑娘，好像是利州都督武士彟家的闺女，而且长得千娇百媚，是少见的美人儿，小友为何不趁热打铁，上去结识一二，万一是一桩美姻缘呢——”
　　王子安闻言不由大窘。
　　想不到自己前脚刚玩一手欲擒故纵，后脚就被人家当满戳穿——人艰不拆，老爷子，你这么说话，出门会被人打啊！
　　见王子安脸色微红，对面的老爷子笑着摆了摆手。
　　“少年慕艾，这有什么不好意思的——想当年，老夫为了娶我家老婆子，与人当众比武射箭，一箭射中百步之外孔雀的眼睛，这才抱得美人归啊……”
　　王子安：……
　　大爷，您这是喝了多少了啊，一言不合就开吹。
　　瞧着老爷子那一脸皱纹和松松垮垮的肚子，又看了看他那双虽然修长，但没有任何老茧的手掌，王子安不由微微撇嘴。
　　这小身板，可真是瞧不出神射手的样子来啊。
　　就在王子安心中吐槽的档口，就看对面的老爷子一脸唏嘘地看向那位富家翁似的老者。
　　“玄真，这事你还记得吧——”
　　见老人问起，靠着右边的老爷子脸上也不由升起缅怀的神色。
　　“这一晃眼都三四十年了吧，我还记得东家那是意气风发，就跟眼前这个少年郎似的——”
　　你这是骂谁呢，骂谁呢？
　　王子安瞧了瞧对面老爷子那老太太似的长相，忍不住心中暗暗撇嘴。
　　“老了啊——”
　　对面长得像老太太似的老人，忍不住面色复杂地感叹了一句，然后笑呵呵地抬头看向王子安。
　　“老夫特别喜欢你写的一首词啊，平生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑——年轻人，趁着年轻，有喜欢的女人，就赶紧上去追啊，不然到了老夫这个年龄，说啥可就都晚了哦……”
　　啊，这——
　　还遇到了自己的粉丝！

第二百九十六章 您吹牛皮的架势，跟我一位朋友很像啊
　　“相逢即是有缘，小友不如一起喝一杯如何——”
　　老者说着，回头招店小二送上一副碗筷。
　　这老头倒是有点意思。
　　王子安也不客气，笑着道了一声谢，象征性地举着筷子吃了点。
　　他现在实在是有点瞧不上外面饭馆里的饭菜酒水，那滋味——凑合着应应景吧，不然自己坐在这里，一个菜不点，一杯酒不喝，也有点尴尬啊。
　　这是酒楼，又不是剧院。
　　“怎么，这些菜不合小友胃口？”
　　身材微胖，被称呼为玄真的老者，微微有些意外地停下筷子。作为这家酒楼的幕后老板，他对这家酒楼做菜的水平向来满意。这可是他花大价钱，请的前朝御厨，满京城头一份。
　　那手艺，真不是盖的，就连陛下当年都愿意偶尔过来喝一杯。
　　这也就是他不愿意扩大规模，不然早就成了京城首屈一指的大酒楼。
　　然而，今天竟然被人嫌弃了！
　　被叫做玄真的胖老头，眼神古怪地看着王子安，若不是知道这是偶遇，他几乎要怀疑这就是专门来砸场子的。
　　“还凑合吧——”
　　虽然王子安很想吐槽，但毕竟是吃的人家的，有点没好意思，无所谓的笑了笑。
　　还凑合？！
　　叫玄真的老爷子，险些给气乐了，自己酒楼饭菜的水平，你说还凑合？
　　皇宫大院，皇帝的厨子都不一定能有这水平！
　　王子安冲两个人笑了笑，随即放下筷子，给自己倒了一碗白开水。
　　这酒楼的菜肴，真是一言难尽啊。
　　吃是不能吃了，就看看吧，反正自己也不是上来吃饭喝酒的。
　　这个时候，恰巧店小二把王子安叫来的酒菜也端了上来。王子安扫了一眼，顿时就失去了动筷子的兴趣。
　　自从自己蹭到厨神的技艺之后，对外面的酒楼再也提不起兴趣了。看起来，跟李孝恭合伙开酒楼的事，得尽快提上日程了。
　　没别的，就为出来玩的时候，能在外面吃口可口的。
　　“来，两位，别客气……”
　　王子安说着，回头冲着两位老爷子做了个请的姿势。自己则给自己倒了一杯白开水。
　　这酒楼，唯一能让自己吃着舒服的，也就这个了。
　　两个老人，不由相互对视一眼，眼中露出一丝古怪的神色。尤其是那位长得跟老太婆似的老人，眼中不由露出一丝饶有兴趣的神色。
　　得了，刚才人家说还凑合，估计都是说得好听的，那眼神中的嫌弃不是瞎子都能看得出来啊。
　　“小友似乎对着酒菜有些看不上眼，莫不是知道哪里有更好吃的美食，不知道能不能告诉老夫一声——老夫年纪大了，别我所好，就喜欢偎红倚翠，还有世间美食了……”
　　王子安不由倒吸了一口凉气。
　　厉害啊，老爷子！
　　这年龄了，竟然还贼心不死。
　　他不由上下打量了一番对面的这位老爷子，嗯——没吹牛，还真有纵情酒色的迹象！
　　如今，虽然瞧着身子骨硬朗，但眼神浑浊，皮肉松弛，明显已经有些外强中干，被酒色渐渐掏空身体的趋势。
　　啧，再不知道爱惜身体，那就真得牡丹花下死做鬼也风流了。
　　“老爷子，真是好雅兴，好身体——厉害！”
　　王子安笑着冲老人比了个大拇指，这个年龄段，还能有这资本，真是挺厉害了。
　　老人闻言，不由哈哈大笑。
　　“别看老夫年纪大了，但夜御数女，依然不在话下，实不相瞒，前段时间，老夫还刚刚又添了一个小女儿——”
　　王子安：……
　　瞧给你得意的！
　　好吧，好像真的挺值得得意。
　　“老爷子，真是老当益壮，龙马精神啊——”
　　到了大唐，还是第一次遇到这么好玩的老爷子，不仅话痨，而且聊得比年轻人都开，王子安也乐得逗趣。
　　“也不行了啊——老了，老了，不如当年了——”
　　说完，这老爷子还唏嘘了一番，瞧得王子安不由哭笑不得，这老爷子，还凡尔赛起来了。
　　“小友，老夫十分好奇，很想知道，小友平时都是享用的何等美食，以至于这些酒菜都难以下咽啊……”
　　不等王子安搭话，这位老爷子就话锋一转，重新回到美食上来。瞧那架势，若是王子安给他说一个地名，说不准立马就能动身过去。
　　“算不上什么美食，我平日里也就是自己随手做点，凑合着吃罢了——不过比眼前这个，可能确实要可口一些，说实话，咱们长安城里这些酒楼，有一家算一家，手艺真是有点粗糙了点……”
　　王子安觉得自己得谦虚点。
　　身材圆润的老者，听得脸都快黑了。
　　这牛皮吹的！
　　“啊，想不到小友不仅诗情无双，竟然还有如此高超的厨艺！”
　　说到这里，老人干咳一声，露出几分期待的神色。
　　“咳，不知道老夫有没有机会品尝一下小友的手艺——放心，老夫不白吃你的，你想要什么，只管说，虽然老夫如今老了，不管事了，但在这长安城里，说出话来，想来还能有点分量……”
　　一听王子安这么说，对面长得跟太太似的老爷子，顿时精神一震，瞧着王子安，脸上不由露出一丝兴奋的神色。
　　王子安：……
　　实不相瞒啊，老爷子，您老人家现在吹牛皮的架势，很像我的一位朋友啊。
　　“敢问老爷子贵姓啊——”
　　王子安忍不住心中吐槽，下意识地问了一句。
　　“老夫姓李……”
　　王子安：！！！！！！
　　还真是巧了哈，我的另一位朋友也姓李！
　　你们老李家的人，莫不是都有吹牛皮的属性啊。
　　望着大包大揽的老爷子，王子安都不知道该怎么吐槽。
　　“李老爷子是吧，那行，只要您不嫌弃，我去后面厨房给你简单的整两个小菜，就是不知道人家店家同意不同意……”
　　说实话，眼前的这菜，王子安自己也实在是吃不下去了。瞧着时间，一时半会的凯旋的大军也过不来，索性点了点头，准备到厨房去做几个，自己也跟着吃点算了。
　　“店家的事交给老夫——”
　　身材圆润的老者，二话不说，带着王子安就跑厨房去了。
　　也不知道他跟人家掌柜的说了啥，不一会儿，掌柜的就点头哈腰地过来请了。
　　“公子，这里面的食材您随意取用，若是有什么需要的，您可以随时吩咐，小人马上去帮你采买……”
　　“不用这么麻烦了，我们就是随便凑合着弄点——”
　　王子安简单地扫了一眼，就摆了摆手。
　　这酒楼里面的厨房，确实简陋了些，各种调料都眼中确实，不过葱花油盐倒是都有。王子安也懒得让人家去买，就地取材，简单的处理了一下，就要开始动手。
　　“王小友，要不要我们回避一下？”
　　身材圆润的老者，试探着问了一句。
　　“无所谓——”
　　王子安随意地摆了摆手，做几个家常小菜而已，没啥可遮掩的。

第二百九十七章 啊，有妖怪——
　　大唐冬季的厨房，哪怕是这种等级不算低的酒楼，菜式也单调的紧，山珍海味的肉食不少，青菜乏善可陈。
　　除了萝卜，莲藕，菘菜之外，几乎看不到一点蔬菜的影子了。
　　一个葱爆羊肉，一个醋溜莲藕，一个麻婆豆腐，然后来了个干煸菘菜，瞧着人家锅里有炖好的山鸡，王子安拿过来处理了一下，弄了个萝卜炖鸡块，反正费事的一个没弄。
　　见王子安允许观看，身材圆润的老者没走，掌柜的和几位厨房里的师傅也好奇地留了下来，很想知道这位年轻人，到底能作出什么鬼名堂来。
　　行家一伸手，就知有没有。
　　王子安菜刀往手里一拿，几个厨师就直接跪了。原本还想着，是不是到时候指点一下，别让这个长得这么好看的年轻人出丑，结果人家这刀功，自己再练几辈子也望尘莫及啊。
　　直接后果，就是王子安做菜的时候，虽然跟他们的认知完全不一眼，但一个敢插嘴的也没有。
　　刺啦——
　　葱花姜末蒜瓣往油锅里一扔，浓郁的香味直接就飘起来了，虽然厨房里的锅不适合颠勺，但奈何王子安的勺子耍的好啊，呼啦啦，搅拌的跟飞龙似的，一群人都直接给看呆了。
　　前所未有的香味开始飘散，所有人不由喉结耸动，偷偷咽了一口唾沫。
　　几位大厨激动的肚子上的肥肉都开始颤抖了。
　　学到了，学到了啊！
　　就凭今天学到的这一手，自己走到哪里都能吃得开啊。可以想见，这些必然会成为自家酒楼的招牌。
　　“怪不得小友对刚才的菜肴那么嫌弃，果然是出手不凡——”
　　身材圆润的老者，脸上的笑容真诚了许多。
　　酒菜端过去，引得一路回头张望。没办法，这香味，根本兜不住啊。
　　长得跟老太太似的那位李老爷子，远远地一闻，眼睛就忍不住亮了。
　　自己自忖，这天上飞的，地上跑的，水里游的，就没有自己没吃过的美食，但这味道——
　　真是迫不及待啊。
　　“来，小二，赶紧地，赶紧地把这些都给收拾下去——”
　　菜一上来，都不需要客套，直接开吃。
　　瞧着这老爷子，吃得眉飞色舞，丝毫不顾及形象的样子，王子安也忍不住有几分开心。
　　“好吃，好吃——老夫活了这么大一把年纪，还是第一次吃到如此好吃的美食——若是天天能吃到这样的美食，给个皇帝也不换啊！”
　　“小友的厨艺，简直出神入化，平中见奇，如此简单的食材，到了小友手中，竟然也能有如此口味，真是了不起啊——”
　　身材圆润的老者，也忍不住赞叹连连，筷子不知不觉就下得快了几分。
　　瞧着几个人，吃得欢快的样子。
　　很多人，顿时就觉得自己的饭菜不香了——
　　这就像你本来觉得自己手中的窝窝头挺香的，啃得挺带劲，结果人家那边直接顶级大餐，还当着你的面吃，关键是那香味还一个劲地望你鼻子底下钻啊，这就很扎心啊。
　　“掌柜的——那边的菜，也照着给爷们来一份！”
　　这饭菜真是没法吃了！
　　“对不住，客官，这个菜，小店做不了啊——”
　　掌柜的赶紧上前道歉，打着拱的给大家解释。
　　这不解释还好，一解释大家就更不认了。
　　敲他奶奶的！
　　你们这分明就是狡辩，看人下菜啊，老子难不成还差你这顿饭钱不成？
　　有几个脾气不好的，当场就不认了。
　　掌柜的只得苦着脸，过来找王子安。跟王子安商量，看看能不能用他刚才的菜式……
　　人家跟东家在一起呢，让人家给自家做厨子是绝对不可能的，只希望人家能同意自家酒楼使用这些菜式啊。
　　瞧着那掌柜一脸为难的样子，王子安不由笑了笑，虽然知道这掌柜的有故意的成分，但还是随意的摆了摆手。
　　“随意就是，又不是什么了不得的秘方——”
　　掌柜的闻言大喜，千恩万谢，屁颠屁颠地下去了。
　　“若不是知道小友前程似锦，老夫都恨不得把你拐回去，给自己做个厨子啊——”
　　李老爷子一边打着饱嗝，一边遗憾地摇了摇头。
　　王子安心里顿时就呵呵了，美的你，老李那狗皇帝他都不敢这么想！
　　就在这时，他忽然听得远处人声鼎沸，赶紧站起身来，从窗口往远处张望。
　　远远地只看到旗帜招展，阳光之下，寒光闪闪，知道是出征的大军就要过来了。
　　赶紧摸出自己的望眼镜，放到眼上往远处望去。
　　嗯，效果一般，距离一旦太远，瞧着就有些模糊，自己这磨制镜片的水平到底还是不行啊。
　　他有些遗憾地摇了摇头，算了，人都穿越了，别那么多要求了，凑合着看吧。
　　等哪天能蹭到磨制镜片的技能的时候，再说。
　　“小友，你手中这到底是什么玩意儿，瞧着模样，好生奇怪——”
　　王子安这里正拿着望眼镜看着呢，听到声音，一回头，却发现两个老爷子，一左一右挤了过来。
　　长得跟老太太似的这位好玩的李老爷子，正一脸好奇地打量着自己手中的简易望眼镜，那眼神，就跟前世自家那小侄子看到心仪的小玩具似的。
　　王子安顿时不由心中一乐，随手递了过去。
　　“一个小玩意儿，您老试试看看——”
　　这老爷子伸手接过来，学着王子安的样子，往眼上一放，瞬间，一个斗大的黑眼珠子出现在他的眼前，吓得他顿时啊的一声大叫。
　　“妖怪啊——”
　　手一哆嗦，险些把手中的望眼镜都给扔出去。
　　然后，王子安就觉得一道轻风从身边刮过，刚才还笑语盈盈地站在自己右边的胖老爷子，瞬间挡在在李老爷子的面前。脸色严肃，如临大敌。
　　身法之快，让王子安都不由为之愕然。
　　果然是人不可貌相，想不到就老人家这体型，竟然还是一位敏捷性选手！
　　这还是他穿越到大唐之后，见过的身法最快的人物。
　　虽然他早发现这位老爷子脚步沉凝，是位身上有功夫的，但是他没想到，这位的身手竟然高明到了这种地步。
　　就在刚才那一瞬间，他都有些没反应过来。
　　“你，你莫非是妖怪？为何会有如此大的眼睛……”
　　见自家老伙计也已经挡在自己面前，这位老爷子这才稍稍松了一口气，不过脸上紧张之色未褪。
　　听到这番话之后，王子安瞬间明白过来，顿时哭笑不得。
　　你拿着望眼镜，站在我面前看我脸，眼珠子能不大吗！
　　看谁谁不大啊！
　　“这世上哪里有什么妖怪——你手中拿的，是我最近才捯饬出来的小玩意儿，我叫它望远镜，当然你也可以叫它千里眼——”
　　王子安说着，往窗外指了指。
　　“不如你拿着这玩意儿往远处看看试试……”

第二百九十八章 他这就是小节不失，大节有亏
　　对面的老爷子，将信将疑，试探着举起望远镜，伸着脖子，望远处一看。
　　顿时就倒吸了一口凉气。
　　远处之景，如在眼前！
　　这是——
　　仙家神器啊！
　　“千里眼——”
　　长得跟老太太似的李老爷子，猛然转过身来，直接从身材圆润的老者背后挤过来，一脸激动地望着王子安。
　　“小友莫非是仙家子弟，手中竟然有这等仙家器物——”
　　王子安：……
　　这——
　　实不相瞒啊，这玩意儿，都没我原来那个低配版的望远镜好使啊。
　　王子安见这老爷子，激动地连胡子都哆嗦了，不由心中吐槽，哭笑不得。
　　“这世上哪里有什么神仙？我说了，不过是随手捯饬的一个小玩意儿而已——”
　　王子安赶紧摆了摆手。
　　他算是看出来了，这个老爷子可能身份不一般，可不能让他有这种误会，不然指不定闹出什么幺蛾子呢。
　　小玩意……
　　你管这种千里眼叫小玩意？
　　还说自己不是神仙！
　　望着云淡风轻，毫不在意的王子安，老爷子顿时福至心灵。
　　这肯定是人家不愿意暴露身份啊——听说世外高人都这样！
　　“小友，请放心，我懂，我懂——”
　　说着，还冲王子安有些讨好地笑了笑，脸上露出一幅心领神会的表情。
　　王子安：……
　　你懂个屁啊懂，你这是有毒吧！
　　不过这种事，你也没法跟他掰扯，你也掰扯不明白啊——
　　自己这什么运气啊，遇到的这些姓李的，一个比一个不正常！
　　王子安有些无奈地叹了一口，转身望向窗外。刀枪如林，旌旗如云，雄壮威武大大军已经开始由远而近。
　　没法交流，还是看热闹吧。
　　嗯，大唐的姑——咳，大唐的军威很雄壮啊。
　　望着王子安挺拔飘逸的背影，李老爷子眼中不由闪过一丝兴奋的神色。
　　真是好机缘啊！
　　几年不出来，一出来就遇到了仙家子弟，这是上天对自己的补偿啊。
　　身材圆润的老爷子，现在也很迷。
　　目光疑惑地望向自己这位老东家。
　　自家这位东家是个什么样的人物，他一清二楚，不是个容易被人蛊惑的人啊。
　　就在他心中疑惑的时候，就见对面的老东家，扬了扬手中的望远镜。
　　“玄真——”
　　他下意识地伸手接过来，学着刚才的样子，望眼上一放。
　　整个人顿时就呆了。
　　远处那些景物，就跟被什么忽然拉到了眼前一样！
　　莫非真是仙家子弟游历人间？
　　望着王子安的背影，一想到这个年轻人的传说，叫玄真的老者，眼神顿时就有了一丝不易察觉的敬畏。
　　对于王子安，他比自己这位东家了解的更多。
　　东家了解王子安，是因为王子安那几首惊才绝艳的诗词，以及那一套独具匠心的暖气片，还有那清冽醇厚，还带着竹子清香的二锅头。
　　而自己了解的，还有王子安那恐怖症到了极点的怪力。
　　是的，他曾经亲自去王家大门口看过现场，在脑海中还原了一下那场争斗的过程，当时就对这个王子安怪力惊叹不已。
　　就算是与曾经的赵王相比，也毫不逊色。
　　“来，来，来，拿望远镜来，我看看——啧啧，听说李靖也在，那可是活的大唐军神呢——”
　　瞧着远远地大军过来了，王子安不由有些兴奋起来。
　　这位南平萧铣、辅公祏，北灭东突厥，西破吐谷浑，据说曾经靠着一百七十艘小船大破一千多艘倭国战船，让当时的倭国人闻风丧胆。
　　就连后来的侯君集，苏定方，这些大唐威名赫赫的高级将领，都是他的徒弟。
　　更让他好奇的是，他娶的那个媳妇，据说就是前世话本中风尘三侠中的奇女子红拂女啊。
　　刚凑到窗前，往外张望的老李头两人，闻言不由抽搐了一下嘴角。
　　活着的——
　　多新鲜呢，你难不成还见过死了的？
　　他们心里正吐槽呢，就听到身边的王子安举着望远镜，在那里摇头晃脑，一脸唏嘘地在那里感慨。
　　“真是人事有代谢，往来成古今啊——你们说，这突厥当年得势的时候，有多么猖狂啊，渭水之盟我们就不说了，就连这大唐的开国皇帝都不得不俯首称臣，拿低做小，啧啧——”
　　刚刚趴在窗台上，想跟着看看热闹，随便蹭一波王子安好感度的李老爷子闻言，一张老脸瞬间涨红，险些吐出一口老血。
　　“咳咳咳——当年，朕——真是迫不得已，中原内忧外患，内有窦建德，王世充，杜伏威，林士弘等人做乱，北方还有刘武周与突厥眉来眼去，图谋中原，当年若不是朝廷对突厥示之以弱，怎么会有如今大唐的千秋大业……”
　　这老爷子情绪激动之下，险些说秃噜嘴，暴露了自己的身份。
　　不错，这两位老人，正是当今的太上皇李渊，还有他那位铁杆下属裴寂裴玄真！
　　虽然被自家儿子赶下皇位，在太极宫里憋屈地圈禁了好几年，但这并不妨碍他对建立大唐的骄傲。
　　尤其是当年，借兵突厥，稳定后方，从而取得大唐基业的事，更是让他引以为豪。此时一听王子安嘲讽自己当年的丰功伟绩，顿时就忍不住了。
　　听着这老爷子，急赤白咧地跟自己掰扯这个，王子安不由有些奇怪地放下手中的望远镜，扭头看了过来。
　　见这老头此时下巴微扬，一脸不忿的小样，王子安顿时就乐了。
　　嘿，自己这是遇上李渊的真爱粉了？
　　看看他年龄，还真有可能。
　　弄不好，这位当年还是李渊跟前的大红人呢——可惜一朝天子一朝臣，现在到了李二掌权，恐怕是落寞了。
　　算了，这也怪可怜的。
　　看热闹，不跟他掰扯这个了——
　　想到这里，作为资深键盘侠，原本想跟他好好理论理论的王子安，微微撇了撇嘴，扭过头来，继续看大军入城。
　　真热闹啊。
　　那些战士，一个个枪明戟亮，身上的战甲都擦的锃亮，在阳光照射下，一个个骑着高头大马，挺胸叠肚，威风凛凛。
　　啧，还看到了自己那两倒霉徒弟，走就在队伍的最前面，那小胸脯挺得！
　　听说就是这两狗东西抓住的颉利可汗。
　　一想到这里，王子安不由就面色有些古怪起来。记得前世，这颉利可汗是人家李靖抓住的，所以，自己这是帮徒弟抢了人家李靖的功劳？
　　长得跟老太太似的李老爷子，一看王子安面色古怪，似笑非笑，顿时就不干了。
　　你搁这里笑话谁呢？
　　神仙？
　　神仙也不行啊，这事咱必须好好掰扯掰扯啊。
　　“王小友，你对太上皇当年借兵突厥的事怎么看……”
　　李渊深吸了一口气，尽量让自己的语气显得平淡一些。
　　嗯，暂时还不能暴露自己的身份，免得待会争辩起来，说自己以势压人。
　　“怎么看啊——睁着眼看呗……”
　　咦——刚才那对姊妹花，哦，对了，刚才那老爷子说是利州都督武士彟家那两闺女。
　　未来的则天大帝，还有韩国夫人！
　　啧啧，刚才还是太矜持了，早知道该追上去，好好聊聊啊。
　　李渊：……
　　瞧着这混账小子不以为然，信口胡扯，李渊险些气结。
　　“我是说看法——左右无事，小友不妨谈谈对太上皇当年借兵突厥的看法……”
　　正拿着望远镜，在那里欣赏美女呢，冷不丁被这老家伙一扯袖子，下意识一回头，结果再去找那对姐妹花，竟然找不到了！
　　街上人太多了啊！
　　刚才能找到，那都是缘分！
　　心中顿时就有些恼火啊。
　　本来不想跑喷——不想跟你理论，谁知道你不知好歹，还唠叨起没完了！
　　咳，这根本就是耽误不耽误看美女的事！
　　你这是不知道小爷我当年在网上重拳出击，舌战群儒，怒喷四方的厉害啊。
　　知道这老家伙，大概跟李渊有些关系，心情不爽的他，干脆放下望远镜，扭过头来，故意道。
　　“那点破事，还能怎么看啊，又不是什么光彩的事，说到底，还是对突厥卑躬屈膝，拿低做小，丢人现眼罢了——咳，据说当年那位还对人家始毕可汗的使者行跪拜之礼，不知道是不是真的呢……”
　　“一派胡言——咳咳，不可能，没影的事，别瞎说……”
　　李渊给挤兑的差点爆炸。
　　这是哪个王八蛋在污蔑朕！
　　这也就是估计王子安仙家弟子的身份，不然他都能当场挽起袖子，跟这混账东西当场比划比划。
　　裴寂也有些呆了，自己今天真是遇到了个什么奇葩玩意儿啊，竟然当着陛下的面胡说大道——
　　他看看自己陛下虽然面色恼怒，却也没有要翻脸的意思，干脆袖手旁观。作为当年那件事情的亲历者，他心里也很想听听眼前这个年轻人的看法。
　　“你急个什么劲儿啊，我又没说你——其实他跪拜不跪拜的，关我们这些小老百姓什么事，你说对吧，老李头——”
　　王子安见状，不由心中暗乐。一边说着，还一边煞有介事地拍了拍李渊的肩膀。
　　李渊顿时醒悟过来，自己表现的好像有点过于急切了，这也不符合自己如今的人设啊。
　　“咳咳——其实，其实老夫也不在意，就是吧，当年我有一个朋友，正好在太上皇身边做事，听他说过这——跪拜，那都是污蔑，没影子的事，道听途说，你千万别信……”
　　我有一个朋友……
　　你就是你那个朋友吧？
　　我们那边都这么说！
　　王子安顿时明白了，实锤了，自己的猜测没错，这老爷子十有八九就是李渊当年的旧臣。
　　怪不得那么维护李渊呢。
　　“没跪啊？没跪就好，您老人家说话，我信——”
　　这还差不多！
　　一听王子安这么说，李渊面色顿时一松，语气有些感叹。
　　“当年啊，也不过是权宜之计，不先平定内乱，怎么能转过身来对付突厥呢——”
　　王子安一听这话，就莫名地想起后世那段历史上的骚操作，莫名其妙的就想吐槽。
　　“少拿这种攘外必先安内的混账话来给他遮掩，要我说啊，这分明就是内斗内行，外斗外行——他对付突厥束手无策，对付自己人倒是一套一套的……”
　　说到这里，王子安忍不住眉头一皱。
　　“归根结底，他就是担心，别人趁着他对付突厥的时候，占据了江山——自己拼死拼活，什么好处也捞不到——干嘛，你别说不是……”
　　这话实在有些诛心，李渊不由为之哑然。
　　“也就是说，他宁肯对外卑躬屈膝，委曲求全，也要先顾着自己的抢地盘，在我看来，这就是大节有亏——”
　　说到这里，王子安忍不住嘴角上挑，露出一丝不屑的神色。
　　“小友这话过了吧——”
　　这话连裴寂都听不下去了，忍不住插嘴替自己的老东家说了一句。
　　“过了？”
　　王子安转过头来，乜斜着眼睛看着他。
　　“兄弟睨于墙而外御其辱，我中原地区，汉家江山，什么时候轮的到外族插手？他李渊挟外自重，别管怎么说，这就是丢了我们汉家的脸面——额，不对，好像他们家自己也有胡人的血统……”
　　裴寂：……
　　李渊：……
　　“没有的事，不可能，别瞎说，这是谁在污蔑李唐皇室——如今的皇室一族，乃是正儿八经的关陇李家出身，道家始祖李耳的后人……”
　　李渊给气得啊。
　　连王子安骂他丢汉家脸面的事都忘了。
　　这狗东西，这都是从哪里得来的小道消息！
　　王子安不由哈哈一笑。
　　“别急，别急，我就是听人家这么一说，听个乐呵，你说咱老百姓，平时茶余饭后，不就指望着这点八卦活着的吗……”
　　李渊：……
　　你八卦寻常百姓，跟八卦皇室能一样吗？
　　“你这根本就是强词夺理，欲加之罪，再说，太上皇当年也没有真的让那突厥占了便宜去……”
　　李渊回过神来，气哼哼地为自己辩解了一句。
　　听他这么说，王子安倒是点了点头。
　　“这倒是不假，不然我早骂他个糊涂蛋了……”
　　王子安忍不住撇了撇嘴。
　　别管你千般理由，总归，你挟洋自重就不是什么好东西！
　　“以你之见，太上皇当年又该如何？当时突厥势大，就算太上皇不入关逐鹿，恐怕也无力对抗突厥，甚至可能会激怒突厥，引得他大军南下，趁机图谋中原，岂不是更糟——”
