本书名称: 大国重坦
本书作者: 华东之雄
本书简介: 为了给父亲正名，秦振华来到了一机厂，从此开始了一段崭新的人生，修坦克，改炮管，造发动机，搞外贸，一步步地铸造出来大国重坦！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017558916

上架感言
　　4月1号，本书正式上架，对这本书，华东之雄是感慨良多的，这个上架感言，其实写了好几遍，写过之后，却又觉得有些无病呻吟的感慨，或者是说的太过严峻和失望无奈，都删掉了。
　　总之，多熬了一个月，收藏终于上万了，这本书，是华东之雄最用心的一本了，写完之后，还会不停地反复思考和修改，这在以前是从未有过的，以前的书，从来都是写完就直接发的，改稿子，比写新的还难受呢。
　　作为第二本转型之作，虽然会受到不少书友的抱怨，甚至还有书友说华东之雄把笔名卖了，因为风格都变了，在这里，华东之雄也只能无奈地表示赞同，以前的写法，已经行不通了，华东之雄要么改变，要么消失，就是这样。
　　总之，华东之雄依旧是充满信心的，这是第二本大国之作，请大家跟随华东之雄的笔锋，走过那波澜壮阔的大国重坦之路吧！
　　感谢田七大大和水墨大大的支持，感谢各位书友大大的支持，你们是华东之雄的衣食父母，如果喜欢本书，那就请订阅支持吧，只要这本书的成绩够理想，第三本《大国海军》，也会在以后出炉，成为华东之雄的大国三部曲的，谢谢各位！

第一章 受排挤的学徒工
　　“轰隆隆，轰隆隆。”远处传来了震耳欲聋的发动机轰鸣声，随着这一声轰鸣，秦振华抬起头来，看着那黑烟越来越近，又一辆59坦克试炮回来了。
　　秦振华放下手里的擦炮杆，用手背擦了擦额头上的汗水，这已经是他进入一机厂的第三天了，作为学徒工，他这几天，一直都在干最低级的体力活：擦炮膛。
　　解放后，为了改变万国牌的军事装备，在北方老大哥的帮助下，国内创建了很多工厂，在这片风吹草低见牛羊的草原上，脚下的一机厂也跟着创建起来了，通过引进了北方的T-54A型坦克的全套生产技术，生产出来了国内大名鼎鼎的59坦克，这一生产，就是二十年的时间。
　　曾经先进的坦克，二十年之后，也已经处于落伍的边缘了，秦振华看着这辆正在行驶过来的59坦克，上面的浑圆的铸造炮塔，下面的低矮的车体，侧面那五对负重轮，相当的清晰，从外观上看，也已经和现在世界上各强国的主战坦克有很大的差距。
　　秦振华很喜欢坦克，但是，他更希望自己能上大学，系统地学习机械知识，学习坦克的设计制造，但是他的父亲出事了，家里就没有了顶梁柱，所以，秦振华只能是子继父业，顶了父亲的班，来坦克厂工作了。
　　对秦振华来说，来坦克厂，他并不仅仅是为了赚取工资，养家糊口，更是为了父亲！他的脑海里思绪万千，就在这时，坦克停在了秦振华的旁边，然后发动机熄火了。
　　炮塔内，一名中年人钻了出来，他的两手托着炮塔的舱盖两侧的边框，一边向外爬，一边向着秦振华喊道：“这次试炮，打了三炮，炮膛里面已经挂铜了，秦振华，王二柱，你们俩，继续把这辆也擦干净。”
　　什么？又是我们？当听到了刘建志的话的时候，王二柱再也忍不住了：“刘师傅，我们已经擦了三天的炮膛了，怎么还是我们擦？”
　　秦振华听到王二柱这么说，赶紧伸左手拉他，已经来了一段时间了，你怎么还没有认清形势？刘师傅可是咱们维修车间里面的老资历，你这样得罪他，怕是要有麻烦啊！
　　一机厂，作为国内最大的坦克制造厂，制造坦克才是它的主要业务，维修车间，就处于工厂的最外围，并不起眼，在硕大的工厂内，只占据一个小小的角落，而且，出去之后，就是靶场。
　　这是坦克厂专门设立的一个特殊车间，一些服役的坦克出现了故障，有的可以进行野战维修，有的就需要返厂了，工厂的学徒工，都是从维修车间开始的，可以首先掌握一些坦克维修技能，也可以熟悉各种操作，等到几个月之后，在这里熟悉了，就可以上生产线了。
　　秦振华和王二柱是前后脚进来的，已经来了三天了，作为学徒工，他们每天都在擦拭试炮之后的炮膛，本来他们是任劳任怨的，但是现在，王二柱已经忍不住了。
　　远处，几名同样的学徒工正在快步地走上来，有人拿着烟，有着端着刘建志的罐头瓶子的水杯，大踏步地走过来。
　　“刘师傅，慢着点。”几名学徒工到了跟前，赶紧去扶刘建志，刘大军最快，把手里拎着的刘建志的茶水放到了坦克侧面的工具箱上，伸出手去。
　　“这小故障，您还跟着去试车，真是不辞辛苦，咱们维修车间里啊，就数刘师傅最认真。”一个个的马屁精们，不停地称赞着刘建志。
　　所有人都将目光放在刘建志的身上，唯恐护驾不利一般，没有人看到，秦振华的右手，在工具箱上晃动了一下。
　　“别说三天了，擦炮膛，挂履带，你们至少也得干三个月，三个月之后，再说吧。”刘建志根本就不正眼看王二柱，在几个人的搀扶下，隆重地下了坦克。
　　“他们呢？”王二柱指着那些点头哈腰谄媚着的学徒工，愤愤不平地说道：“我们都是学徒工，要干，也可以轮着来。”
　　轮着来，可能吗？秦振华看着那几个人，其实，大家都是在一个大院里面长大的，秦振华当然知道，这些人都是职工子弟，这种累活重活，怎么会轮得到他？
　　王二柱是厂子里通过正规程序招进来的，并不是厂里的职工子弟，当然不会有这种待遇的了。
　　至于自己…
　　“你小子，别不识抬举，咱们刘叔让你干，你就好好干，来，刘叔，喝水。”刘大军从工具箱上拿起水杯，向刘建志说道。
　　“新来的，就得多敲打敲打。”刘建志根本就没有去看王二柱，端起水杯来，扭头瞅了一眼秦振华，眼神中就闪过一丝特殊的神情来。
　　哼，要不是你爹当初犯错误，也轮不着咱们整个维修车间背黑锅，他走了，还给了你个机会，让你顶你爹的班进工厂，那也是厂领导同情，我可没什么同情心，我现在就一个想法，挤走你！正好有这个愣头青王二柱，和你就伴好了。
　　这个想法，不能当面说出来，让秦振华自己领悟去吧，刘建志在心中暗暗地想到，只要给他足够多的冷脸就够了。
　　刚刚试炮的时候，早就口渴了，刘建志抬起头来，咕噜咕噜，把自己的茶水一口气地喝到了肚子里。
　　咦，怎么，不对劲？
　　他的茶叶是厂子里发的铁观音，放的很多，应该是一股特殊的苦味儿，虽然苦，但是喝到嘴里，特别的解渴，但是现在，这茶叶水的味道根本就不对，好像有一股尿骚的味道在里面？
　　“哇。”刘建志的头向旁边一伸，就将嘴里喝的水都给吐出来了，再闻一闻水杯里，果然是一股特殊的味道！
　　“叔，咋的啦？”刘大军很奇怪刘建志的表现，刚想要上前去拉，刘建志抓起喝了一半的水杯来，向着刘大军的身上扔了过去。
　　“哎吆！”刘大军猝不及防，根本就没法闪避，玻璃水杯砸到了他身上，没有碎，但是这砸一下，疼的厉害，同时，剩下的半杯水，结结实实地扣到了他的身上，顺着身体向下流。无数的茶叶，挂在了他的前胸。
　　刘大军懵了。
　　一旁的秦振华，悄悄地缩到后面去，反正现在大家的注意力都在刘大军的身上，他倒退着，一模一样的罐头瓶子做的水杯，就在他倒背的手里，等到来到了坦克的后面，然后轻轻地放进垃圾桶。
　　做完了这一切，就跟着看好戏吧。
　　刘建志感觉到胃里面在不停地翻腾，喝进去的，就再也出不来了。他的眼神很愤怒，望着刘大军，好啊，敢算计你叔了？等老子攒攒力气，再揍你出口气！
　　“轰隆隆，轰隆隆。”就在这时，靶场那边的发动机的轰鸣声越来越近，又一辆坦克试车完毕回来了。
　　刘建志那样凶狠地盯着刘大军，其他的学徒工也是大气都不敢喘一口，不知道刘师傅是对刘大军哪里不满意，四周寂静起来，只剩下坦克的声音了，在发动机的轰鸣声中，那哗啦啦的杂音，听起来是那么清楚。
　　刘建志暂时放掉了刚刚的不快，转过身体，抬起手挡着草原上的阳光，眯起眼睛终于看清楚了炮塔侧面的编号：520，果然，就是自己亲自动手修理的那辆，修完了就去试车了，自己跟着身边这辆去试炮，出去的时候好好的，自己先回来了，这辆后回来的，怎么刚刚一起试车的时候还好好的，现在回来了，又不行了？
　　这下，恐怕又得加班了，部队可是反反复复催过好几次了，总是修不好！
　　随着逐渐靠近，那种哗啦啦的齿轮敲打的噪音在发动机的轰鸣中愈发的刺耳，终于到了跟前，坦克停在了刚刚试炮完毕的坦克旁边，炮塔前面的驾驶室里，伸出来了一个脑袋，向着刘建志大声地喊道：“刘师傅，新的变速箱换过了，但是就维持了五公里，五公里之后，又开始响了！”

第二章 修69坦克
　　刚刚趁着所有人都被王二柱和刘建志的争论吸引，秦振华悄悄地把刘建志的水杯来了个狸猫换太子，这仅仅是个小小的恶作剧，至于现在，秦振华带着刚刚的快感，打量着这辆刚刚过来的坦克。
　　从外形上看，和59坦克很相似，都是一样的浑圆的炮塔，一样的五对负重轮，但是却有许多的细节不同。
　　比如，在它的炮塔上，多了一个圆圆的大灯，这个大灯，就是用来夜战的红外大灯，在它的前面放个鸡蛋，十几秒就烤熟了。
　　此时，它的炮管对着秦振华，秦振华稍稍扭转了一个视角，就可以看到炮管的内部，没有泾渭分明的膛线，秦振华的眼神中，立刻就流露出一种欣喜来，这还是第一次见到69坦克啊。
　　虽然前些年无法和国外交流，但是国内依旧是在努力发展的，靠59坦克打天下是不现实的。尤其是当年得到了那辆T-62之后，国内就有了滑膛炮的仿制对象，口径依旧保持100毫米，做出来了这种没有膛线的滑膛炮，安装到了改进过的车体上，之后命名为69坦克。
　　只不过，当它定型的时候，国家已经开始将重心向经济转型了，军队的订单很少，而陆军此时也已经有了庞大的59坦克的阵容，上万辆的59坦克，足以形成滚滚的装甲洪流了，所以，69坦克的数量很少，到现在为止，工厂的产量也仅仅有一百多，至于返厂维修的，这还是第一辆。
　　这辆69坦克，在工厂里已经维修了半个月了，前前后后，动力部位吊起来就有五六次，每次换上之后，刘建志都是信心满满，但是，出去试车，就总是发现不对劲。
　　换的零件也是越来越多，开始的时候，只换轴承，后来换齿轮，再后来，换的更多，最近的这次，刘建志干脆申请来了一个全新的变速箱装上去了，总以为会没问题了吧？谁知道，刚刚装进去，才试车几公里，又开始响了！
　　由于产量很少，所以，在工厂的维修车间里见到的就更少了，秦振华来了这里三天，还是第一次见到69坦克。和父亲一样，秦振华也是个坦克迷，国外的坦克，都能分辨得清清楚楚，更不用说国内的了。
　　“刘师傅，这59坦克，还有这种修不好的故障？”学徒工黄川川手里拿着一支烟，恭敬地递到刘建志的嘴边，一边擦火柴，一边向刘建志说道。
　　“59坦克？”刘建志用不满的眼光看着黄川川：“你跟我修坦克，已经半年了，59坦克什么样，你还不知道吗？”
　　说完，刘建志吸了一口烟，这烟刺激着他的肺，让他没那种作呕的感觉了，想想刚刚喝的那东西，他又狠狠地瞪了刘大军一眼，然后才回过头来，继续摆出自己大师傅的架子来。
　　“现在就考考你们，看你们谁知道这是什么坦克？”
　　作为一名老师傅，就得用自己丰富的知识和经验，让徒弟们崇拜，现在正是一个好机会。
　　他的目光，望向了自己的一个个徒弟，在这些学徒工眼里，圆炮塔，五对负重轮，不就是59坦克吗？除了59坦克，还能有什么？
　　没有人回答，师傅已经说过，59坦克的答案不正确了。
　　刘建志继续转头，到了秦振华的身上：“算了，你们就更不知道了。”
　　“100滑，红外大灯，这两点就能看出来这是一辆69坦克。”秦振华淡淡地说道。
　　69坦克？这居然是69坦克？那些学徒工们顿时就睁大了眼睛，他们来的最长的，已经来了半年了，就是不知道，居然还有69坦克？
　　“100滑是什么？”黄川川问道。
　　“就是100毫米滑膛炮，你们过来，看看这炮管里面，和我们的59坦克有什么区别？”秦振华说道：“你们看看，里面是不是没有膛线？”
　　只看外面的炮管，长度，粗细似乎是没什么区别，但是这向着炮管里面一瞅，顿时就让很多人点头了，没错，里面果然没有膛线。
　　“没膛线，炮弹出去怎么稳定？”黄川川继续问道。
　　膛线是一个伟大的发明，让子弹，炮弹旋转着出去保持稳定，正是因为有了膛线，枪炮的射程才会突飞猛进，但是现在，随着技术的发展，去掉膛线的坦克炮，也开始流行了。
　　“红外大灯，又是什么东西？”又有人问到。
　　刘建志很恼火，自己本来打算在学徒工前面卖弄一番呢，结果都被秦振华给抢了风头了！这还了得！
　　“咳，咳。”刘建志咳嗽了两下，他的手下的学徒工们，立刻就明白过来，赶紧从秦振华的身边离开了，回到了刘建志的旁边。
　　刘建志斜眼瞟了秦振华一眼：“只会说参数，那有什么用，如果真的有能耐，那得会修才行。”
　　咱们这里，本来就是维修车间，这辆坦克，刘建志修了好几次，也没有修好，最近这次，更是咬咬牙，换掉了整个变速箱，两万多块啊！结果，故障依旧！
　　刘建志已经很恼火了，现在看着秦振华在这里装，心中就更恼火了，说出来的话，都有些酸溜溜的了。
　　“那有什么，修69坦克，也不是什么大不了的事。”秦振华说道。
　　这一句话，把刘建志赌得说不出话来，只感觉到他的胃里，又开始翻腾起来了，到底是胃里，还是肺里？
　　“今天的风好大啊，也不怕风大闪了舌头，你这个来了三天的学徒工，就说修69坦克很容易？”刘建志咬着牙，向着秦振华说道。
　　“没错，这得看谁来修了。”秦振华说道：“不知道故障出现的地方，胡乱换零件修理，只会越修越坏，得真正懂它的人来修才行。”
　　不知道故障，胡乱换零件，这一句句的话，都扎在了刘建志的心里，他的脸色很难看：“好啊，你说你会修，那你就现在来修啊，我特么的就不信了，你这样刚刚进来三天的学徒工，还能修69！”

第三章 故弄玄虚
　　“可是，我还得擦炮膛呢。”听到了刘建志这么一说，秦振华反而转移了话题，你让我修就修？那这个擦炮膛的活儿，谁干呢？
　　不过，这话听在刘建志的耳朵里，那就是心虚了。
　　“你会修？”就在这时，这辆69坦克上的试车员张向前开口了，他是58年进厂的，老钳工，后来在生产线上体力支撑不住了，就来了维修车间，毕竟这里的工作弹性更大。
　　现在，下了坦克，他就开始对着坦克后面研究起来了，这齿轮箱也换了，结果还是哗啦啦地响，到底是什么问题？
　　老师傅们都看不出来，这个小伙子，居然能看出来？
　　“对啊，我会修。”秦振华很诚实的样子：“会者不难，难者不会，其实就是个小故障，不用大动筋骨。”
　　这些话，句句都听在了刘建志的耳朵里，他的脸上的表情是越来越严肃，虽然你爸无所不能，但是这不代表你什么都会啊，刘建志根本就不想让秦振华碰坦克，只打算让他擦炮膛，挂履带，干体力活儿呢。
　　不过现在的情况，话都说到这程度了，要是不让他修的话，倒显得是自己故意打压他了，干脆，就让他动手，试试他的底子，反正也没啥影响。
　　如果说秦振华能修好这内部响动的问题，刘师傅是绝对不信的，这次试车依旧出现异响，刘师傅已经没辙了，干脆就让秦振华试试，等到他修不好，正好赶他走，这次理由也充足，不听自己安排，好高骛远，眼高手低，干扰维修工作，浪费国家资源，…一个个的大帽子扣下来，足够让秦振华滚蛋的了，而且厂领导也说不出什么来。
　　毕竟，秦振华来工厂，那可是厂长直接安排下来的，大家都知道，是为了照顾他，哼，谁来照顾咱们呢？这可是军工厂，是该照顾的吗？是要讲原则的！
　　“听你这口气，你知道故障出在哪里，也知道怎么修了？”刘建志问道。
　　“知道。”
　　“那你倒是先说说看啊。”
　　上来就修，他会吗？还是先说说，在修理的时候，大家也都是提前研究研究的，商量之后才动手，上来就开拆，那可是愣头青。刚刚让秦振华的话给呛到了，刘建志就说让秦振华来修了，现在真要让他动手之前，必须得听听他的说法。
　　“刘师傅，这炮膛里面挂铜了，必须要赶紧擦，否则就擦不掉了。”秦振华说道：“我要是上手修，那这炮膛谁来擦？”
　　听到秦振华这么说，一旁的王二柱不由得流露出敬佩的神情来，同样都是不擦，自己就太直接了，和刘建志都要搞对立了，而秦振华呢，是让刘建志主动说出来！
　　“刘师傅，既然这小同志说会修，那就让他试试看，他要是能修好，那可是给咱立了大功。”张向前开口了：“这么多学徒工呢，换个人来擦也一样。”
　　“好啊，你只要能修好，那这炮膛，我让别人来擦。”刘建志说道。
　　你要是修不好，那就接着擦，可别想偷懒！在刘建志的眼里，秦振华是不可能修好的。那怎么可能？自己在这里干维修，已经十几年了，自己都没有招了，他怎么会？既然话都说到这地方了，就让他知道天高地厚，修不好，看看是谁出丑，弄坏了东西，正好可以报告给车间主任，把他赶走！
　　“好啊，刘师傅，那我就动手了。”
　　秦振华说完，从一旁拿起来了钢钎，走到了张向前的旁边的坦克后面，然后，把钢钎塞到履带的销子顶部，这个动作，对坦克兵和坦克修理的人员来说，再熟悉不过了，把里面的销子砸出来，那就把履带给断开了，这是拆履带的步骤。
　　“你干嘛拆履带？”张向前奇怪地问道。
　　这不科学啊。
　　故障是异响，而且，不用有经验的老师傅，就连他们这些跟着维修的学徒工都能听出来，哗啦啦的异响就是齿轮箱里面发出来的，但是呢，秦振华没有去拆齿轮箱，而是去拆履带，他拆履带要干嘛？
　　刘建志也是楞了，然后脸上就露出喜色来，好啊，刚刚吹牛自己会修啊，你来这里三天，除了擦炮膛，就是拆履带，这些都是力气活，现在，你也就会干这些而已，你还吹牛能修好异响？
　　等下看你怎么出洋相！今天就把你撵走！
　　刘建志的脸上居然露出笑容来了，王二柱就知道不好，刘建志肯定知道秦振华是在瞎折腾，就连王二柱自己都知道，这拆履带维修异响，简直就是驴头不对马嘴啊。
　　“喂，振华，我来帮你忙。”王二柱在一旁犹豫了一下，还是到了秦振华的身边。
　　刚刚听说还要让自己擦炮膛，王二柱就恼火了，现在想想，那么说的话，肯定是得罪了这个老师傅了，现在，秦振华这么做，更是会让刘建志下不来台，自己能上去帮忙吗？以后刘建志会不会给自己小鞋穿？
　　但是，这个想法仅仅在脑子里闪现了一下，他就自责起来了，王二柱，你真不够朋友，现在秦振华是在帮你出气呢，他居然还犹豫！
　　要知道，这种活儿得两个人干，一个人抡大锤，一个人扶着钢钎，现在，秦振华把钢钎插进去，再去抡大锤，是打算一个人解决了。
　　王二柱接过了大锤来，给秦振华帮忙，轮起来的时候，做了个姿势，向着秦振华问道：“振华，你确定咱们要这么拆吗？”
　　“当然。”秦振华说道：“来吧！”
　　“咣，咣，咣！”王二柱抡起大锤来，砸了三下，里面的销子就被怼出来了一半，秦振华从里面一抽，销子全部出来，履带就哗啦啦地从后面掉落下来了，刚刚一会儿工夫，他就是满头大汗，这半年一直在忙着高考，忽视了锻炼，身体素质下降得厉害啊，而且，今天已经擦了一天的炮膛了，却是也累了。
　　四周的人也是越来越多，大家都在看着秦振华这种南辕北辙的修理方式，实在是想不通。
　　秦振华喘了几口气，休息了一下，在大家的注视中，开始拆主动轮了。
　　坦克的动力系统都在后面，发动机输出动力，经过多片干式离合器传递到变速箱，再通过二级行星式转向机和单对外啮合侧减速器输出到这里的主动轮上，主动轮带动履带，完成行走的基本功能。
　　现在，当秦振华开始拆主动轮的时候，刘建志突然像是想到了什么，拍了拍自己的脑袋。

第四章 故障排除
　　是啊，我怎么没有想到？新的变速箱都已经换上了，结果异响依旧，那说明了什么？问题不是出在变速箱上的！自己从一开始就推测的故障位置，可能是错误的。
　　如果变速箱没有问题，那问题在什么地方？离合器是摩擦片，不会有齿轮的哗啦啦的抖动，那就只能是出在外面的单对外啮合侧减速器了！
　　这个装置，里外都可以拆，但是如果从里面拆的话，那需要动用车间里面的小型吊车，将整个动力单元都吊起来，才能拆开这个减速器来修理，而如果从外面的话，那就拆掉这个主动轮，就可以修理了！
　　自己应该能想到这里的，只可惜，自己总是凭借经验，主观臆断，没有更深入去思考啊，如果被秦振华给修好了，那自己可就丢人了！
　　自己这个老师傅，手艺还不如学徒工，而且，就在这么多学徒工和老师傅的面前，那以后，自己还怎么带徒弟？
　　不过，这也仅仅是个判断而已，说不定，还是那个新换上的变速箱本来就有问题呢？想到这里，刘师傅又放松下来。
　　自己一个老师傅，都没有想到，秦振华他的父亲虽然是个杰出的坦克工程师，那毕竟是他父亲，他自己嘛，一个即将高考的学生水平，没有任何的坦克维修经验，他甚至连怎么拆这个减速器都不知道吧？
　　就在他想到这里的时候，嘴巴张大了，秦振华已经开始拆减速器了！
　　“六号扳手。”
　　“八号梅花。”
　　秦振华需要的是工具，基本的维修工具，王二柱给他递工具过去，秦振华的手不停地转动着工具，很快，减速器的外壳就拆开了。
　　减速器的里面，是黑色粘稠的润滑油，秦振华也不怕脏，直接就将手伸进去了，在里面拨动了几下，将齿轮撬下来，然后转了几下，又塞了进去。不到一分钟的时间而已，跟着，就将手伸了出来，用手套擦了擦手上的油，和刚刚操作的过程相反，开始安装起来了。
　　“好，一个零件都没有多出来，安装完毕。”最后吃力地将履带安装起来，秦振华看着两手的油污，脸上带着自信的笑容：“好了，现在可以试试了。”
　　如果不会修理，那拆开后，肯定会多零件的。
　　“秦振华，你在开什么玩笑？”刘师傅在那里说道：“你什么都没有修，仅仅是拆开了，然后重新装起来？”
　　刘师傅本来还真的以为是侧面的减速器出了问题，但是现在，看着秦振华的修理，那分明就是什么都没干，还一幅故弄玄虚的样子！
　　坦克的修理，绝对不是拆开弄几下就可以的，拆开之后，有故障的零件要换，有隐患的也要换掉，现在，秦振华一个零件都没换，这就修好了？
　　“有没有修好，试试就知道了。”秦振华说道。
　　“我来试试！”此时，试车员张向前，早就等得不耐烦了，这辆坦克，部队一直催呢，这么一番捣鼓，虽然看起来很玄乎，但是毕竟算是修过了，再试试去！
　　“我也来。”刘建志说道，本来动力系统的问题，一个人试车就够了，张向前就是专门的试车员，只有试炮之类的，刘建志这样的老师傅才得跟着，但是现在这种情况下，刘建志也是迫不及待，出去溜一圈，如果故障没排除，那倒是要好好地教育教育秦振华。
　　“刘师傅，慢点。”几个学徒工赶紧上前帮忙，此时，就连刘大军也上去凑热闹，刘师傅被他们几个一推，直接就上去了。
　　从炮塔里钻进去，露出半截身体来，刘建志向着前面喊道：“开！”
　　当试车的时候，老师傅在后面，也可以及时地听各种杂音，尽早发现情况，现在，刘建志是很迫不及待的，我倒是要看看，你这样的瞎鼓捣，究竟好没好！
　　“噗嗤嗤。”尾部的发动机传来了压缩空气的声音，对坦克的发动机来说，用压缩空气启动绝对比用电启动来方便，他踩动了几下油门，就听到了尾部传来的发动机的隆隆声，柴油机的高压油泵的哒哒声和尾气的轰隆隆的声响，都是大家最熟悉的了。
　　现在，没有杂音。
　　人群已经自动分散开了，当坦克开动的时候，一定要离得远一些，因为坦克的视野盲区太大了，距离太近，很容易发生被碾压的意外事故，坦克厂的每年的死亡指标，很多都是被这种意外事故占据的。
　　张向前拉动两边的操作杆，踩动油门，坦克轰隆隆地开动起来。
　　没有杂音，没有任何的杂音，后面的哗啦啦的响动，居然消失了！
　　“好像修好了？”张向前喊道，坦克的噪音很大，得扯着嗓子大声喊。
　　“不可能，那是因为速度还没有起来！”刘建志喊道：“继续提速，加档，到最高速度！”
　　张向前熟练地将两边的操作杆向后拉，提升档位，坦克开始提速了，尾部冒出一股股的黑烟，驶向了靶场。
　　提高速度，我就不信没杂音。
　　这段时间来，刘建志被这辆坦克给腻歪坏了，无时无刻地不期待着赶紧修好，但是现在，他却只希望这辆坦克还坏着，故障没有修好。
　　但是，他失望了。
　　坦克的速度越来越快，当把两边的操作杆拉到最后的时候，坦克已经开始以最大速度向前跑了，在草原上不停地来回颠簸，刘建志的心，也在随着坦克的颠簸而不停地晃动着。
　　没问题，没问题，果然还没有杂音！
　　“距离不够！接着试车！绕着靶场跑几圈看看！”上次刚换上了变速箱，不也是开始好好的，之后才故障重现的吗？
　　多跑跑，故障肯定就出来了，咱们可不能把有隐患的坦克交付给部队使用！刘建志的意志坚定。
　　一圈，两圈，三圈，已经整整跑了半个小时，太阳都要下山了，绿油油的草原罩上了一层红色的晚霞，张向前在前面大声地喊道：“燃料快没了，咱们回去吧，故障已经能确定排除啦！”
　　这次试车，早就超过试车条例规定的，完全没问题！

第五章 告状
　　“真不错，这个故障，咱们还以为没辙了呢，结果，会者不难，难者不会。”坦克上，张向前高兴地说道。
　　这辆坦克，是个难啃的硬骨头，张向前每次试车，都看到刘建志拍胸脯，说这次一定没问题，结果，试到一半，就故障依旧了。
　　而现在，这问题还以为成为了老大难了，结果呢？被一个小小的学徒工给修理好了！
　　张向前是高兴了，刘建志的脸，早就黑得不行了，自己一个老师傅，修了好几天，还申请换了新的变速箱，都没有排除故障，那一个变速箱，两万多块呢啊，这要是被有心人给发现了，去车间主任那里告一状，自己的麻烦也不小啊。
　　“喂，老刘，那个学徒工，叫什么名字，来多久了？以前怎么没有见过？”张向前继续说道，他只管试车，不管修理，所以，还不了解秦振华呢。
　　说完，他又感叹了起来：“长江后浪推前浪啊，这学徒工，也是卧虎藏龙，咱们啊，都老了。”
　　他说的每一句话，听在刘建志的耳朵里，都是那么的难受，这分明就是在说自己不行啊，如果是平时，刘建志早就不满地咧咧起来了，但是现在，他还没的说，因为事实就是这样，秦振华那么摆弄几下，居然就给修好了。
　　“秦振华，上次事故，没了个那个老秦的儿子。”刘建志说道，说起那次事故来，刘建志就感觉到如刺在哽。
　　听到这话，张向前脸上的表情也是咯噔一下，老秦的儿子？难怪啊，自己早就应该想到了，那面孔，那轮廓，摆明了就是和老秦一个模子拓出来的啊。
　　坦克停了下来，下面，一群人都等着呢。
　　“刘师傅，感觉怎么样？您在后面，应该是听的清清楚楚吧？”秦振华站在下面，向着刘建志问道，此时，他已经推上了自己的自行车，左脚蹬着脚蹬子，就在那里等着呢。
　　刘建志阴沉着脸，走下了坦克，现在，当着这么多人的面，说他修好了，刘建志还真是没这个脸，如果不说的话，那也不能否认啊。
　　“修好了。”张向前从前面爬上来，说道：“故障彻底排除了，振华，好样的！”
　　“那我就先走啦。”秦振华说完，两手向前一推，左腿用劲，右腿一抬，就骑到了自己的28自行车上。
　　“刘师傅，记得安排人擦炮膛啊！”秦振华一边骑，一边向着后面喊了一嗓子。这声音，听在刘建志的耳朵里，那就像是履行赌约一般。
　　现在，到处都是正在下班的人流，趁着人多，可以继续去找自己要找的东西，如果再晚，就不方便了。
　　“你！”刘建志的脸上又变色了，这态度，太过分了！得好好地教训他，你以为瞎猫碰死耗子，把这辆坦克给弄好了，就是你很厉害了吗？尾巴都要翘到天上去了？
　　工厂很大，不用说上下班，哪怕是去食堂打饭，也得骑着自行车，秦振华这个样子，肯定是怕食堂的饭菜凉了，跑去打饭了。
　　“啪！”刘建志看着秦振华这种态度，想想刚刚秦振华的得意，忍不住一巴掌拍在了炮塔上，好疼！
　　“我也走了。”看到秦振华离开，张向前也跟着要走，似乎是去追秦振华的一般，不过，等到他推出自行车来追出去，秦振华早就跑得没影了。
　　“老刘，回来啦？”就在这时，一个声音传来，刘建志远远地看到车间主任赵国栋过来了。
　　“嗯，是啊，赵主任，我…”
　　“这辆520坦克，修好没有？我刚刚接到部队电话，部队又催了，如果再修不好，部队就亲自派人过来，监督着我们修了，他们说咱们一直在磨洋工呢。”赵国栋向刘建志说道。
　　69坦克，产量稀少，装备的自然也是王牌部队，牛气哄哄，在进入部队之后，反馈也不错，仅仅说炮塔的双稳定系统，就让部队赞不绝口了，但是，总是有小毛病，有的部队能修，有的就得返厂，他们也是日盼夜盼，期待着早一天修好呢。
　　现在，听到了赵国栋的问话，刘建志再望望已经消失的秦振华，说道：“我们对这辆坦克，也是相当重视，行走机构虽然仅仅是杂音，但是这就是故障征兆，如果我们放任下去，那就是不负责任，我们采用了最系统的维修方式，按照操作规程，依次更换了内部的传动齿轮，轴承，变速箱等等，今天，终于将它修好了，大家为了修好这辆坦克，可算是费了大力气了，连吃饭都顾不上，已经到了下班的时间，还在这里忙活呢！今年车间的技术标兵，您可得照顾我们啊。”
　　刚刚至少跑出去十公里，哗啦啦的杂音没有再次出现，说明还真的好了，可以放心交给部队了，部队是不能忽悠的，故障依旧存在就送回去，部队的领导可是要骂娘的。
　　还好，终于捣鼓好了，要是今天还没修好，让赵国栋亲自过来催，怕是要有麻烦啊！
　　“嗯，已经修好了？不错，大家干工作的态度，还是值得整个车间学习的。”赵国栋没有承诺什么技术标兵的事，仅仅是称赞了大家一下，现在，阳光西下，天边燃烧着一团火烧云，过了下班的时间，大家还在工作，这个精神是值得表扬的，但是，他的目光望了一圈，就不由得说道：“好像少了个学徒工？”
　　“是的，赵主任，秦振华已经提前跑了，他这个人，总是钻工厂的空子，从来都不知道为人民服务，为工厂奉献，无组织无纪律，而且，今天刘师傅安排他的任务，他也没有完成！”刘大军在旁边说道。
　　想起那杯茶水，刘建志就有些恶心，但是现在看看，刘大军不像是会捉弄自己的，毕竟，他可是自己的远房亲戚，来了厂子，跟了自己当学徒工，眼力劲和办事能力都不错，现在给自己打马虎眼，就很不错，既保持自己在赵主任眼里的正面光辉的形象，也不算抢功劳，而且还把秦振华给装里面去了，嗯，还是刘大军的这几句话，很合自己的心意啊！
　　“不是这样的…”王二柱还没走呢，看到刘大军诋毁秦振华，立刻就想要反驳，但是，话还没有说完，刘大军的目光就狠狠地瞪过来了，他的心头一紧张，就不敢再说下去了。

第六章 食堂谈话
　　“什么样？”赵国栋向王二柱问过来。
　　“赵主任，部队不是问话了吗？您赶紧给部队回话吧，让他们明天就能来接坦克了。”刘建志向赵国栋说道。
　　“是啊，赶紧给部队回话，要是再修不好，坦克师的师长就要来踹我老赵的办公室门了。”赵主任的脸上带着无奈的笑容：“好了，大家都下班吧，劳累了一天，也不容易。”
　　“是，赵主任，您慢走。”刘建志说道，扭头看着四周：“嗯，大家今天干得不错，都累了，今天就到这里，下班。”
　　在工厂里，老师傅就是权威，手下的徒弟听到老师傅这么说，都松了一口气，这一天又过去了！
　　人群散尽，只留下了一辆辆的坦克，其中一辆坦克的炮管，里面还是脏兮兮的，火药的粉尘和黄色的铜迹，在那里沾染着。
　　所有人都把它忘了，当然，有的人是故意遗忘的，比如刘大军，黄川川他们，这炮膛谁来擦？能逃一天是一天，管他呢。
　　食堂离修理车间很远，当王二柱气喘吁吁地骑着自行车过去的时候，刚刚扔下车子，就看到秦振华骑着自行车过来了，此时，天色都已经完全黑下来了，路灯将他的影子拉得很长，显得有些没落。
　　“振华哥，今天真危险，你都不知道，你刚走，赵主任就来了，刘师傅把修好坦克的功劳，都揽到他身上去了。”王二柱迎上了秦振华，大声地向他说道。
　　“知道啦，别嚷嚷，让人听到了不好。”秦振华向王二柱说道，似乎心思就不在这件事上。
　　“我还以为你直接来食堂了呢，走，咱们进去，你坐着，我给你打饭去。”王二柱说道。
　　虽然两人接触才几天，但是经过了这些事，王二柱已经认了秦振华这个好朋友了。
　　食堂的饭菜很简单，都是一模一样的，猪肉炖粉条，那肥嘟嘟的五花肉，实打实的，一碗里面就能有十几块，在外面，那可是只有过年才能吃到的，工厂的伙食还是不错的。
　　一手拿着馒头，一手拿着筷子，秦振华大口大口地吃了起来。
　　“振华哥，你今天真神了，几下就将故障给排除了，这到底是怎么回事？”王二柱一边吃，一边向着秦振华问道，对他来说，今天也是无比的惊讶的，来了三天，只是擦炮膛，挂履带，根本就不知道，秦振华居然还会这个。
　　“这个呀，那得掌握坦克的原理。”秦振华对自己的这个兄弟，就没有什么可隐瞒的了，拿着馒头，就开始比划起来了。
　　“69坦克的动力系统，大部分和59坦克是一样的，但是也有创新，比如说，它的动力增强了，扭矩增加了，如果还匹配原来的传动系统的话，那就会出现超负荷的现象，无法保证寿命，所以就要增加强度。”
　　“但是呢，空间是有限的，增加强度就面临空间不足的问题，就拿69坦克的侧减速器来说，外壳和59坦克的一样大，这样，在设计的时候，就将它的直齿做成了斜齿。”秦振华说着，把两个馒头对起来，变成两个齿轮的形状，直齿和斜齿，捏两下就出来了。
　　“这样增加了齿轮的接触面积，增加了强度，但是呢，对加工提出了更高的要求，而且，装配的精度也要高，齿轮上有标记，需要对齿才行。”
　　普通的齿轮，直接塞进去就行，但是这个斜齿的齿轮不行，需要对齿，确保两边齿轮有标记的地方对齐，否则的话，齿轮因为没有精确咬合，就会发出那种声音了。
　　但是这个故障很隐蔽，冷车的时候不响，因为里面的齿轮油还是粘稠的，接触的缝隙，等到热车之后，齿轮油变稀，缝隙间松旷，就发出那种哗啦哗啦的响声了。
　　每次他们维修，车子就变冷了，所以，刚刚开出去的时候就好了，但是热了之后，故障就重现了。
　　“原来是这样。”王二柱恍然大悟：“振华哥，你怎么知道的？我看刘师傅都不明白的啊。”
　　自己怎么知道的？秦振华已经放下了馒头，手无意识地碰了下衣服，就在内兜里，有一个红皮的日记本，
　　那是父亲的遗物啊。而今天能够轻松地解决故障，就是这个日记本里面记载的。
　　当初坦克厂在刚刚建设的时候，完全是苏联模式的复制品，生产只管生产，设计部门只管设计，不过随着时间的推移，国内的工厂也在发展，厂子里都设立了自己的研发机构，至少也要能小规模地改进啥的。
　　一机厂负责研发的技术科，那里面都是响当当的能人，比如秦振华的父亲，就是坦克设计所，装甲兵学院都想要挖走的人才，不过，秦振华的父亲哪里都不去，就愿意留在工厂，整天听着机器的轰鸣，但是…
　　“哎吆，我忘记了，那辆59坦克的炮管，还没有人擦呢。”就在这时，王二柱突然拍了拍自己的脑袋。
　　“那辆坦克，不用管了，反正刘师傅都答应下来了，让别人擦。”秦振华说道。
　　别人？那怎么可能，咱们俩，那可是一直被刘师傅特殊关照的啊！反正坦克都修好了，他明天，说不定就翻脸了呢？
　　“不用担心，明天就看好吧。”秦振华说道，刚刚骑着自行车，在工厂里绕了一圈，虽然没有找到他想要找的，但是，看到了又有一辆部队的69坦克来返厂了，毛病和今天的一模一样。
　　这种大型的军工厂，直接由铁路直达的，造出来的坦克，那也是直接装上列车发货，秦振华看的时候，才刚刚下站台而已，所以，刘师傅绝对不知道，还有69坦克在等着他呢！
　　最后一口菜汤灌进了嘴里，吃得真饱，秦振华抹抹嘴，正打算走，就看到一个人端着铝制的饭盒，走到了他们的桌子边，坐了下来，抬头一看，对方一双慈祥的眼睛，正在注视着他，眼神中充满了长辈的关怀，秦振华的内心，就感觉到一阵温暖。

第七章 坦克报废场
　　“你是老秦的儿子啊，我和你爸很熟，没想到，你都这么大了，进来了工厂，就好好干吧。”
　　张向前，试车员，秦振华今天才认识的，看来，这个人是自己的父亲的好朋友了。父亲总是不在家，所以，秦振华也没有听父亲提起过什么。
　　张向前看着秦振华，眼睛里充满了慈祥，他和秦振华的父亲是老朋友了，想当年，还一起去过北方某岛，将那辆T62坦克给拖回来，后来，秦振华就有了这个新名字，看到他，就能想起他的父亲啊。
　　这秦振华，不知道跑哪里去了，他没找到，回到食堂来，又等了一会儿，才等到了他。
　　“张叔，我父亲，到底是怎么出的事故？”秦振华向着张向前问道，这是秦振华最想要弄明白的了。
　　自从父亲出了事，工厂里一直都是遮遮掩掩，只是说他因公殉职而已，但是来这几天，秦振华就发现了厂里很多人对自己的父亲，似乎有很深的敌意一般，这到底是怎么回事？
　　“振华啊，这些事，以后再说吧，以后，有什么困难，就来找我。”张向前站起了身体来，他只是在食堂打饭而已，打好了饭菜，要带回家里吃的。而现在，似乎也是在逃避什么
　　“不，我想要知道。”
　　“你父亲，是在试炮时候出的事故。”张向前说完这句话，已经拿起来了自己的饭盒，向外走了，对秦振华，他不想提太多，毕竟，都过去了啊。
　　“那坦克呢？”秦振华在后面追上去。
　　张向前的脚步止住了，但是没有回头，只是低声说道：“在坦克报废场。”
　　报废场？难怪我今天又没找到！居然是在报废场！秦振华止住了脚步，今晚是不成了，明天早晨，就去报废场看看！
　　夜色渐渐地黑了，回到了宿舍，同宿舍的王二柱已经睡着了。这几天在工厂的劳动强度很大，他也是够累的了。
　　坐在自己的床铺上，秦振华掏出了口袋里面的那本红皮的日记本，这个日记本已经年代久远了，甚至因为有一次不小心碰倒了暖水瓶，日记本上很多地方都已经斑驳了，但是，上面一笔一划地记录着的东西，被秦振华视为最珍贵的东西了。
　　翻开扉页，是几个龙飞凤舞的大字：坦克，陆战之王，火力第一！
　　他翻到了69坦克的地方，认真地看起来，上面记录的都是精髓，是69坦克的生产资料和使用教材里面没有的东西。
　　传动系统，斜齿轮，装配的时候，一定要注意的项目，这是当初在进行69坦克生产技术培训时候记录下来的，当时，父亲就是其中的重要的工厂代表之一。
　　秦振华又拿出另一本书来，当他骑着自行车出了维修车间之后，正好转悠到了资料室那里，就借了一本。
　　现在，和自己的父亲的笔记本对照，果然，里面的内容一模一样。
　　秦振华躺在床上，抱着自己的日记本，慢慢地睡着了。
　　第二天，天刚刚亮，工厂内就响起来了一声声的口号声。
　　“一二一，一二一。”
　　“发动机车间，步伐有些乱，前面的小个子，抬起腿来，跑快点！后面，后面很乱！”
　　“铸造车间，你们是怎么回事？需要送你们去军训吗？”
　　厂里的保卫科，同时也负责组织每天早晨的晨练，一机厂的大部分管理，是脱胎于军事化的，每天早晨的跑操也都是要求严格。
　　现在是夏天，还算是比较舒服，到了冬季，天寒地冻，那个时候跑操，就是对意志和体力的共同考验了。
　　其实，工厂里大部分都是体力活儿，所以这个跑操并不是锻炼身体的，主要是培养工人们的纪律性，中学，大学开学都要军训，也是这个目的。
　　跑在队伍最后面的，就是学徒工了，相比那些正式工，学徒工们都很年轻，有着朝气和活力，但是，他们的队形并不整齐，尤其是最后几个新来的，跑起来总是那么拖拖拉拉。
　　“喂，振华哥，你干嘛去了？”当队伍转过了厂子的一个内部道路的路口的时候，秦振华突然就蹿了出来，钻进了队伍里，王二柱看着他，一边跑，一边小声地问道。
　　“方便。”秦振华回答的很干脆，前面就是保卫科的检查人员了，每次跑操，还要清点人数，现在，终于赶上了。
　　秦振华在继续向前跑，他在大口大口地呼吸着新鲜的空气，同时，也无法抑制住自己的情绪，迎着风，眼泪就止不住地流下来了。
　　刚刚的时候，他并不是去方便的，而是跑到了坦克厂的报废坦克的场地。
　　坦克厂的管理是很严格的，那些红袖章时刻地监督着呢，每一个人在什么车间，他们那双毒眼都能看得清清楚楚，不能乱窜。
　　只有在下班的时间，到处都是人，秦振华才有机会，昨天就是借着这个机会，四处寻找，结果找错了方向，直至张向前说在坦克报废场，秦振华才有了目标，他已经等不及下午的下班了，就在这跑早操的时候，绕着工厂转圈，秦振华找到了机会，抄了一条近路，中间正好能够穿过报废的场地，在那里，他亲眼看到了那辆殉爆的坦克。
　　炮塔已经和车体分离了，虽然还扣在上面，但是看到座圈那里已经变形了，坦克整体还没有生锈，说明就是最近发生的事故，在这辆坦克里，自己的父亲已经是尸骨无存了啊。
　　想到这里，秦振华感觉到眼泪已经在顺着眼角流下了，他当时甚至想要跳进去，看看里面是什么样子，但是他还是忍住了，如果再不走，就错过时间了，他当时下了很大的决心，最后看一眼那辆坦克，然后，顺着近路跑了回来。
　　自己的父亲，是为了实验坦克炮而牺牲的，但是直至现在，厂里都没有给父亲一个说法，仅仅是一个简简单单的因公殉职而已，自己的父亲，应该被评为烈士才对！
　　父亲一直都在厂里兢兢业业，平时的工作是起早贪黑，很少回家，但是秦振华并不责怪自己的父亲，认为自己缺少父爱，他为自己的父亲而骄傲，那么现在，他就更是下定了决心，调查清楚父亲这次事故的真相，为父亲正名！
　　秦振华努力让自己从回忆中解脱出来，他放弃了高考，进入工厂，不仅仅是为了挑起家庭的重担，更是为了父亲！
　　那个刘建志，总是对自己不满，又是怎么回事？

第八章 奇怪的顺从
　　“秦振华，王二柱，今天，你们两个，接着擦炮膛。”刘建志黑着脸，向着两人下达任务：“昨天那辆坦克，没有及时清理炮膛，今天要多用洗液，仔细地擦干净，不能有丝毫挂铜。刘大军，你们几个，跟着我，修这辆59坦克。”
　　说完了这句话，刘建志还等着呢，昨天已经答应了，让别人擦，但是今天就食言了，这个秦振华，一定会来和自己抗议的。
　　刘建志早就准备好了，一肚子的话都随时能倒出来，理由充分着呢：“昨天你提前离开车间，赵主任很恼火，认为你这是严重的无组织无纪律的表现，作风散漫，所以特意要求我，好好教育你，劳动最能改造人，你如果不想干的话，那也行，自己找赵主任去。”
　　他要是真的敢去赵国栋那里打小报告，以后，他就在这里彻底没法混了。
　　在工厂里，学徒工都有指定的师傅，在没有出师之前，学徒工跑到主任那里告老师傅，绝对是会让人诟病的，以后，谁还敢要他？
　　但是，让刘建志没有想到的是，秦振华根本就没有半点的怨言，听到刘建志要让自己擦炮膛，立刻就点头：“可以啊，二柱子，咱们先打水去，这炮膛得用溶液泡泡，才容易擦洗。”
　　什么？听到秦振华这么说，刘建志睁大了眼睛，这小子，昨天不是牛气哄哄的吗？自己还没喊下班，他一个人就跑了，今天呢，居然就和小绵羊一样，没有抗议？
　　王二柱呢？昨天就是他先抗议的，今天呢？
　　王二柱听到了秦振华的招呼，也是很痛快：“好啊，我去打水。”
　　嗯，看来两人是学乖了，知道要听老师傅的话，否则的话，自己还会不停地刁难他们的，直至将他们挤走！
　　两人爽快地准备开始擦炮了，就在这个时候，刘大军走了过来，昨天的事，想来想去，他觉得很可能是秦振华搞的怪，将刘建志的水杯给掉包了，毕竟，现在的水杯，都是用罐头瓶子来改的，找个一模一样的太容易了。
　　但是没证据，他也没法对质，现在，看着秦振华乖乖地来擦炮膛了，昨天幸亏跑掉了，否则，这就是自己的活儿啊。
　　刘大军的心情又好起来了：“吆，你不是坦克修理专家吗？几下的事，就把一辆坦克的毛病给排除了，这专家，也要擦炮膛啊？”
　　秦振华撑起来了擦炮杆，扭头瞄了刘大军一眼：“你放心，一会会有人求我别擦的，对了，你最好走远点，否则就是你擦哟。”
　　我擦？刘建志就是我叔，昨天晚上，和我叔又喝了几杯，我们已经说清楚了，那水杯肯定不是我干的，我叔怎么会让我擦炮？
　　刘大军两手抓着坦克后面的凸起，手脚麻利地爬了上去，骑在炮塔上，胯下就是炮管，向着秦振华说道：“我啊，就在这里，看着你们擦，我就不信了，你还有本事让我来擦？”
　　你敢给我叔换水杯，害得我还挨了一脚，今天，看我怎么损你！要不是没有证据，哼，就这件事，可以把你整出工厂去！
　　刘大军想着这些就觉得来气，今天，一定要狠狠地整一整秦振华，才能狠狠地出这口恶气。
　　刘建志扫了一眼这边，没有说什么，如果昨天真是秦振华干的，那一定要好好教训他才行，所以，就放任刘大军在那里好了，自己当做什么都没看到。
　　就在这时，后面传来了哗啦啦的声响，刘大军抬起头来，就看到了一辆他因为多次修理而很熟悉的坦克，出现在了他的视野里，只要看坦克炮塔上的红外大灯，就知道是如假包换的69坦克了，再听听发动机的轰鸣声中夹杂的这个哗啦啦的声响，再熟悉不过了，和这几天修理的坦克，问题是一模一样的！
　　刘大军就在心中暗暗觉得不妙，这难道是昨天那辆没修好，部队又给送回来了？不对啊，炮塔上面的编号是621，不是那辆了，甚至不是一个坦克师的，这辆怎么会也出同样的故障呢？
　　刘大军看到这辆坦克过来的时候，就已经有一种不祥的预感了，不能露面，自己赶紧消失！
　　可是，就在这个时候，耳边传来了熟悉的声音：“刘师傅，部队今天又送过来一辆，一模一样的毛病，还是接着你修好了。”
　　刘师傅的脸上，努力地挤出一个笑容来，扭头向后，就看到了赵国栋的那张四四方方的脸。
　　“赵主任，您来的真早。”刘建志说道，心中却想，你不在办公室坐着，总往咱们车间跑干嘛？有啥事，打个电话不就行了？
　　“报告，621号故障坦克已经开到，请履行交接手续。”开坦克过来的，是一名年轻的坦克兵，此时，他将坦克停在外面的空地上，然后跑过来，向着赵主任敬了个礼，跟着，拿出了一个夹子来，打开，里面有一张交接的手续表，只要签字，这名坦克兵就能回去了。
　　“嗯，请部队放心，咱们已经成功地完成一次修理了，这次的坦克，应该当天就能修好，你去坦克厂的招待所住下，等着开走吧。”赵国栋说道：“这次，你们师长不会再催我了。”
　　赵国栋一边说，一边掏出胸口的英雄牌钢笔，飞快地在上面签下了名字，然后向着刘建志打招呼：“刘师傅，过来，你也签下名字。”
　　来维修的坦克，不仅仅要车间主任赵国栋签字，还要有一个专门的老师傅来签字，谁签字，就是谁负责，刘建志此时感觉到自己后背上的汗水在嗖嗖地向外冒，这到底是怎么回事？
　　不带这么玩人的啊！
　　“赵主任，我还有好几辆59坦克的修理任务呢。”刘建志想要推脱，刚刚赵国栋都说了，让人家当天就开走的，这牛皮有些大啊。
　　“其他的维修任务，先交给别人，或者先放下，这辆69最重要，这可是咱们王牌的坦克师，他们的装备，不能耽误，老刘啊，你今天是怎么了？这积极性不高啊。”赵国栋说道。

第九章 明知故问
　　“二柱子，来，咱们一起用力，喂，炮塔上的，你可得坐稳了，别掉下来。”秦振华喊道，声音很大，整个维修车间都能听到一般。
　　刘大军这样坐着，正好背对着赵国栋，根本就不知道赵国栋已经来了，他脑子里，正寻思着怎么捉弄秦振华呢。
　　擦炮膛是个力气活儿，现在秦振华和王二柱两个人一起，用力撑着七八米长的炮刷，塞进炮管里面去，要来回抽动，才能够刷里面的脏东西。
　　现在，秦振华这么一喊，顿时，刘大军就很得意：“你们擦啊，刚刚的时候，不还说是让我擦吗？”
　　话音未落，下面就传来了一声吼：“刘大军，你在那里干什么！下来，告诉你，这辆坦克的炮膛，交给你擦了，把它给我擦干净！”
　　“叔…”刘大军听说要自己擦，顿时就着急了，这可是力气活，擦不了几下，就得出一身汗，昨晚喝酒的时候，您不是说要让秦振华干吗？
　　他一边喊，一边扭头，一下子就扫到了赵国栋，顿时就是脸色一变，没想到主任来了，难怪刘叔要吼自己，自己可不能让刘叔跟着背锅啊，不过，赵国栋就来那么一会儿而已，等到赵国栋走了，肯定还得让秦振华擦。
　　“嗯，叔，我是在那里检查呢，看看里面的情况，现在，来振华，咱们一起擦。”刘大军说着，装模作样地要去抓擦炮杆。
　　“啪。”脑门上重重地挨了一下，刘大军惊讶地看着刘建志，怎么了？今天你水杯又被人掉包了？那可不是我干的，你打我干啥？
　　“在这里，叫我刘师傅，工厂里，可不讲究什么亲戚关系，告诉你，这炮膛，你再叫大牛和你一起擦，秦振华，王二柱，来，你们来和我一起修69坦克，你们来了好几天了，也该跟着我，学学怎么修理坦克了，擦炮膛，挂履带，以后咱们轮着来。”
　　刘建志已经被迫在那张纸上签字了，赵国栋一说他积极性不高，他就没辙了，领导安排任务，自己怎么能推三阻四？这要是今天修不好坦克，那昨天的事情就露馅了，车间里的技术标兵，可就评不上了，刘建志还等着那个涨工资呢。
　　所以，本来还打算今天折腾折腾秦振华呢，一下子，就变成了近乎讨好了，刘建志搂着秦振华的肩膀，说不出的亲热。
　　“赵主任，您先忙着去，不用一天，半天我就把它捣鼓出来。”刘建志又向着赵国栋喊道。
　　现在的情况，就得先把赵国栋糊弄走，等到赵国栋离开了，再想法威胁秦振华，让他把坦克给修理起来，这样，自己就保住了在领导前面的形象，技术标兵就妥妥的了。
　　赵国栋是车间主任，但是不管怎么修理坦克，协调部队的坦克进出工厂，协调各种维修的配件等等，有时候厂子还要开会，所以他在车间里面的时间并不长，每天就是来转个圈而已。
　　今天的任务都安排下来了，他也该走了吧？
　　“是，刘师傅，我们要好好跟着您学，您说什么，我们就怎么做。”秦振华这顺从的样子，让刘建志心中还是比较满意的，嗯，这家伙什么时候开窍了？
　　“来，先把这边的履带拆开，我怀疑，是这里的侧减速器有问题。”刘建志说道：“这种故障啊，很难排除，必须要动脑筋，可能是变速箱，传动轴，也可能是这里的减速器，咱们搞维修，不动脑子是不行的。”
　　刘建志这样指导起来，还真是像那么回事，如果没有昨天的事，还真以为刘建志是个爱动脑筋的修理工呢。
　　刘大军在外面，一下下地擦着炮膛，望着这边，心中就来气，秦振华，你等着，今天一定要让你好看！
　　“咣，咣，咣。”刘建志指挥着秦振华和王二柱，麻利地把履带拆开了，本来，刘建志还指望两人动作慢点呢，熬到赵国栋走了就好了。
　　但是，谁能想到，赵国栋没有走，反而，反而蹲下来了！
　　作为维修车间的主任，赵国栋自然也是懂维修的，在工厂里，一线车间，外行领导内行是绝对不行的，甚至会出事故的。
　　现在，看赵国栋这个架势，是不走了，刘建志心中就更是难受了，他解开了自己的衣服扣子，太热了，里面的大红背心都湿透了。
　　“刘师傅，接着干啥？”两人手脚如此麻利，让刘建志在心中很是不悦，但是又不能说出来，指了指里面的盖子：“这里就是侧边减速器了，把它拆开。注意，工具要用对。不要着急，慢慢来，你们刚上手，不要求速度，要求稳妥，咱们工厂里，最忌讳毛手毛脚。”
　　刘建志的话还没有说完呢，减速器的侧盖，就已经被秦振华给拆开了，那熟练的程度，绝对不像是第一次拆的。
　　赵国栋在一旁看着，不断地点头，果然是老秦的儿子，和他爸一样，干起活儿来，永远是这么利索，可惜啊。
　　想到老秦，赵国栋的心中又感叹起来。
　　“赵主任，这里太热了，您还是回办公室去吧，那里有电风扇，凉快。”看看赵国栋还不走，刘建志忍不住地催，因为接下来怎么修，他也不知道啊。
　　这里面肯定是有门道的，绝对不是随便捣鼓几下就行，但是具体怎么捣鼓，哪怕是昨天亲眼看着秦振华，刘建志也没有看出来。
　　现在，如果要是赵国栋还在这里，刘建志的戏就唱不下去了，必须要将他哄走。
　　“老刘啊，你这就不对了，我虽然在办公室呆的时间比较长，但是，在咱们车间，我可是干过好多年的，你这话，我当了主任，就成了温室里的花瓶了？”赵国栋说道，这话虽然是半开玩笑，但是，话语中的不满，也是能听出来的了。
　　刘建志的心中在急速地寻思着，怎么办，怎么办呢？
　　“刘师傅，咱们接下来怎么修啊？”就在这时，秦振华开口了，这话语里带着几分戏谑。
　　怎么修，刘建志怎么知道，知道的人是秦振华，现在，他却在这里明知故问！

第十章 出丑
　　齿轮油刚刚倒进去的，是呈现一股清凉的红褐色的，而在运转之后，由于温度和氧化等原因，就变成黑色的了，现在，就在黑色的齿轮油的浸泡中，那几个齿轮正等待着刘建志呢。
　　这种减速器，最常用的就是行星齿轮的组合，里面一根轴，是一个主齿轮，外面是几个小齿轮，小齿轮围绕着大齿轮转，就像是行星绕着恒星转一样，这种结构，刘建志是熟悉的，除了直齿换成斜齿之外，但是，其他的门道，他就不知道了。
　　现在，被赵国栋盯着，刘建志的心中不知道骂了多少遍了，今天这点背啊，赵国栋怎么还不走？这个秦振华呢，又是摆明了在看自己笑话啊。
　　他试探性地捣鼓了几下，然后向着秦振华说道：“好了，装上试试。”
　　好了？赵国栋认真地看着刘建志，你在开什么玩笑，就这么捣鼓几下，那就好了？根本就没修好吧？
　　“秦振华，装配的时候注意点，要是再出刚刚的故障，那肯定是你装的问题。”刘建志说道。
　　一会儿如果继续响的话，那就全籁在秦振华的身上了，哼，让你看我的笑话！
　　“刘师傅，这个，怎么装啊，我只会拆，不会装，毕竟，这才是我第一次拆卸啊。”秦振华说道。
　　什么？刘师傅的脸黑得像块木炭，本来打算推卸责任给秦振华呢，现在，秦振华这么一说，把球又踢回来了。
　　“没错，秦振华才是三天的学徒工了，拆东西倒还利索，装的话，就怕装不合适，老刘，你装吧，装好了，咱们就试试。也让部队看看咱们的效率，省得坦克师的师长总对着电话骂娘。”赵国栋在旁边说道。
　　刘建志的眼珠子都鼓起来了，狠狠地瞪着秦振华，秦振华就是一幅虚心的样子：“刘师傅，要什么扳手，我给您拿，咱们可得快点，赵主任都说了，让部队看看咱们的效率，您可是老师傅，装这个东西，肯定快。”
　　这么一说，刘建志连拖延时间都不可能了，他虽然黑着脸，也得继续装，或许，自己这样就捣鼓好了呢，昨天的时候，秦振华就是这么捣鼓的啊！
　　刘建志想到这里，也倒利索起来了，赶紧装上偏盖，再装上履带，很快，坦克就修好了。
　　“老张呢？来，试一试。”赵国栋喊道，张向前正从一辆坦克上下来，听到赵国栋叫，立刻就跑来了。
　　“又是一辆69？”张向前说道：“又打开偏盖了？看来和昨天的故障一样啊。”
　　“那是，赶紧试试吧。”刘建志说道，生怕张向前说多了，把昨天的事给抖出去了。
　　张向前手脚麻利，上去启动坦克，挂挡，刚刚松开离合器，就听到哗啦啦的声音，这下，响得更厉害了！
　　“停车，停车！”赵国栋喊道：“根本就没修好，修得更坏了！”
　　本来还指望一下子就修好呢，怎么故障反而变得更厉害了？如果刚刚是秦振华装起来的话，还可以指望着他背锅，现在是绝对不可能了。
　　“不对啊，昨天的时候，不是很快就修好了吗？振华，怎么回事？”张向前向着秦振华问道。
　　早晨的时候，张向前来的很早，就出去试车了，所以这里的一切，都还不知道呢，现在，他很奇怪地看着秦振华，这眼神，立刻就让赵国栋明白了什么。
　　赵国栋的目光，盯着刘建志，刘建志的两手放在后背，不停地摩挲着工作服，然后，终于抬起头来，望向了秦振华：“振华，要不你来看看？”
　　“我可是个学徒工啊，您是老师傅。”秦振华说道：“您一个老师傅都修不好，我学徒工哪里敢看啊，我是跟着您学习的。”
　　老师傅，学徒工，这些话放在刘建志的耳朵里，格外的刺耳，刚刚的时候，他还努力装出一个老师傅的样子来呢，现在，就已经全变了，他这个样子，更让赵国栋纳闷了：“老刘，昨天那辆69坦克，不是你修好的吗？”
　　“昨天，我可没有说是我修的。”刘建志嘟囔了一句，昨天的他的确是什么都没说，那是刘大军说的，当然，那句话是有误导性的了，但是今天，刘建志这个表现，完全就是一幅大师傅的派头啊。
　　不过，这句话也只敢在嘴里小声地嘟囔，此时，他的脸上已经快憋红了，真够丢人的啊，自己作为一个老师傅，居然还不如一个学徒工，刚刚的时候，还一直都是指手画脚，希望装下去呢，结果现在，还是露馅了。
　　“秦振华，昨天的那辆，是你修的？”赵国栋向秦振华问道。
　　“刘师傅，昨天的事，您怎么向赵主任汇报的？”秦振华继续问道：“看您上午的表现，我只能一直装下去的啊。昨天的时候，您不是看着我修理的吗，怎么还没有学会？您昨天要是学会了，今天就不会出洋相了啊。”
　　说完，秦振华向着赵国栋说道：“赵主任，对不起，这个，真的不能怪我啊。”
　　这表情，这语调，摆明就是在说，刘建志要当老师傅，我这个小小的学徒工，可不能抢刘建志的风头，昨天是我修的，也教给刘建志了，刘建志要抢功劳，我这个学徒工也得让着，今天上午的时候，我在这里一直都是老老实实地当学徒工的啊，面子也给了，里子也有了，但是无奈刘建志不争气，居然没学会，导致现在出丑了。
　　“你。”刘建志听着秦振华这么说，顿时就是语塞，昨天你捣鼓的那么快，我怎么看的清楚？而且，我一个老师傅，还用你这个学徒工教吗？
　　刘建志在维修车间十几年，架子早就有了，什么时候受过这样的气，但是，赵国栋在旁边，他又不能说什么。
　　“好了，刘师傅，你好好看着啊，我再给你演示一遍，看看这种故障该怎么排除。”秦振华说道，现在他的语气，就和老师傅一样，开始教育学徒工了。

第十一章 推进火坑
　　刘建志的脸一直红到了脖子根那里，自从来到了坦克修理车间，他还从来没有受过这样的讥讽呢，一个进厂三天的学徒工，居然教育起他这个老师傅来了，但是，刘建志没有别的办法，他只能是期待着秦振华能够赶紧修好这辆坦克。
　　一旁的赵国栋，眼睛已经直了，果然是老秦的儿子，就是这么的能干，自己还嘀咕呢，第一辆来修理的69坦克，刘建志捣鼓了好几天才修好，原来是秦振华给指点的，这个刘建志啊，还不肯虚心学习，老同志啊，不少都有这样的工作态度，这可不好。
　　刘建志在一旁憋着，心中虽然很恼火，但是，看着秦振华一模一样的捣鼓，在里面撬了几下齿轮，又装上去，这就行了，开始装侧盖了，怎么也看不懂，他于是不得不问出来自己的那个疑问：“你这么捣鼓几下，到底是什么原理？”
　　看着秦振华捣鼓几下就好了，自己就是看不出门道来，刘建志在问的时候，还是小心翼翼的，这个小子，鬼精灵着呢，不会又出什么幺蛾子吧？
　　他会说谎吗？应该不会了，毕竟，赵国栋还在一旁看着呢。今天问出来了，以后再遇到这种情况，就不会再为难了，为了以后，就这么低声下气一次好了。
　　“刘师傅，昨天我说的清清楚楚，今天你可得听好了啊。”秦振华今天是出尽了风头，把刘建志教育得服服帖帖的，想着这几天他总是指手画脚，给自己和王二柱安排重要任务，秦振华就感觉到心中无比的舒坦，终于出了一口恶气！
　　“没有对齿。”秦振华简单地说道。
　　没有对齿？刘建志拍了拍脑袋，是啊，自己怎么不知道，刚刚秦振华仅仅是动了几下就好了，说明是齿轮没有配对好啊，以前培训的时候，好像有这样的说法来着，但是，那都什么时候的事情了，自己早就忘掉了，现在，就剩下一点笼统的印象了。
　　“不过，咱们拆开的时候，是全新的啊，没有被前线部队动过啊。”刘建志说道。
　　齿轮没有对齐，所以导致了这种响动，现在说起来很简单，当初排查的时候，根本就没往这个方向想，所以浪费了很多时间啊。
　　不过呢，昨天那辆，齿轮箱是自己动过的，当时这个侧减速器也拆开来着，但是现在这辆，螺丝根本就没有拧开过的痕迹，己方是第一次拆开的，如果说对齿错误，那说明了什么？
　　“那您觉得呢？”秦振华问道。
　　“没拆开过，说明装配的时候就出错了？”刘建志说道，这也很容易推断出来啊。
　　听到了他这么说，秦振华立刻说道：“是啊，刘师傅，您猜的太对了，这可是装配线上的问题，您是火眼金睛，一下子就发现问题了，厉害，厉害，果然是老师傅，就是不一样。”秦振华说道：“正好赵主任也在这里，您正好可以写个正式文件，向厂里汇报啊。”
　　刘建志的心中咯噔一下，不好，被这小子给耍了！
　　虽然秦振华才来这里几天，但是绝对不是书呆子，愣头青，当年上山下乡的时候，他看到的事情太多了，成长的很快的。
　　装配的时候出错了，如果这个报告上去，那总装车间那边，肯定就会有人倒霉了，这可是军工产品，必须要保证质量的，如果上了战场，战士因为坦克的装配失误而导致坦克抛锚或者牺牲，那枪毙这些工人都是可能的。
　　实际上，前些年就出过类似的事情，一门牵引山炮的车轮上的螺栓生锈，结果，一大群的人都受到了牵连，不少军官都被扒了军装。
　　这样的事，军工厂里都传遍了，刘建志当然也知道自己一旦报告上去，将会搅动起多大的浑水来，肯定会有人倒霉的！而传出去了，这个缺陷是自己发现的，那装配车间那边，不知道有多少人要咒骂自己呢，搞不好还会挨黑棍的。
　　不行，这件事绝对不能这么办，要否定他！
　　刘建志立刻就改口了：“应该不是这样的，咱们的装配工艺里，绝对没有对齿的说法，我们知道，发动机的配气机构需要对齿，别的地方，咱们还没见过呢，这个我确定。我可是从生产线上过来的！具体原因，咱们还得接着查查。快装履带，装上了履带，咱们先去试车。”
　　刘建志是决定了，装好履带，就上去试车，赶紧离开这里，什么向厂里汇报，自己绝对是不干的，也希望赵国栋能看到其中的利害关系，模糊处理好了。
　　“怎么没有？”秦振华说道：“69坦克的装配工艺里面，有这方面的专门内容的啊，就在第三册第56页，刘师傅，您看，在这里，昨天修好了坦克，我亲自去了一趟资料室，给您借来的。”
　　说着，秦振华扔掉干活儿的手套，变戏法一样，居然从自己的工作服里面拿出来了一本手册！
　　这下刘建志傻眼了，自己是极力否认，他一个小小的学徒工，懂得多少？装配工艺，那可是厂里才有的，外人根本就看不到，老秦是个讲原则的人，绝对不会把厂里的东西带回到家里去的。
　　但是，他没有想到，秦振华居然去借了一本回来！他已经成了厂子里的学徒工，以后还要上生产线，从理论上来说，他有资格提前借阅那些装配工艺手册看的。
　　秦振华准备的很充分，他一边说，一边翻开，里面的图纸，都是很大的，折叠在书里面，他翻到56页，然后把那个图纸展开，这张图纸，就是69坦克的侧齿轮箱，上面是蓝色的线条，这也是这个时代最常用的印刷方式，但是呢，却奢侈地用红色做了标注，上面还有一个感叹号。
　　注意，对齿！
　　“刘师傅，您看看，看看啊，这上面可是清清楚楚，刚刚明明还是您发现的，这可是生产线上的装配失误，您立了大功！”秦振华继续把刘建志往火坑里面推。

第十二章 对得起国家和军队
　　“老刘，咱们在工厂里干，不仅仅是为了赚工资，养活一家老小，咱们这可是军工厂，还得对得起国家，对得起军队。”赵国栋开口了：“如果是生产线上的装配失误，必须要给他们提出来，这样吧，你写一个报告，我也会署名的，把这个报告交上去。”
　　赵国栋这么一开口，刘建志就知道，这下是妥妥的逃不掉了，如果真的是生产线上的装配问题，那肯定会有人被处分的，要是知道是自己给举报的，这还了得！他眼皮子在不停地跳，在工厂，得罪人可是个大忌讳，尤其是，还可能得罪一些领导。
　　但是，说出来装配失误这句话，还真是他，他现在也没法否认，再说了，秦振华还是个学徒工，所以，哪怕是把这件事推到他身上，那也没用，人家肯定还会找到他这个老师傅。
　　刘建志想要退缩，却已经无法退缩了。
　　秦振华的眼前却慢慢地亮了，这个刘建志，是秦振华不喜欢的，有着工厂里那种老资历的一些坏脾气，自以为是，不思进取，还喜欢利用自己的权力来折腾学徒工，这次给他出这个难题，本来就是打算捉弄他的，但是，赵国栋的话，却彻底地打动了他。
　　咱们这个是军工厂，不能儿戏，咱们自己做事，那要对得起国家，对得起军队！这不正是那种男子汉应该有的气概吗？
　　秦振华就这样被感染了，一直以来，秦振华来军工厂，都是动机不纯的。
　　父亲出事了，工厂里草草一个意外事故就打发了，秦振华绝对是不服气的，他来这里，就是为了寻找自己的父亲出事故的真相的，自己的父亲，在工厂里面的技术是一流的，他要是出了事故，肯定也是为了国防事业，应该被评为烈士才对！
　　正是带着这一口气，秦振华来了，这几天来，就是在工厂里面寻找父亲的事故真相，直至今天，才算是见到了那辆爆炸的坦克，知道自己的父亲牺牲在了试炮的过程中，不过，真相还远远没有揭开！
　　他的心目中，揭开父亲事故的真相，就是头等大事，这几天，似乎都有些耍小聪明一般，而今天，赵国栋的几句话，却深深地震撼了他。
　　自己的父亲，不正是这样教导自己的吗？
　　“赵主任，您说的太好了。”张向前说道：“咱们在这里当工人，就得有这样的觉悟才是，老刘，你说呢？”
　　秦振华的心里暖洋洋的，父亲的离开，曾经让他的心冷了，而现在，赵国栋的教育，张向前的呵护，都让他很感激。
　　张向前这样说，当然是帮秦振华的，秦振华把刘建志给坑了，得给刘建志做工作啊，让他知道，这么做是应该的，消除心里的其他念头。
　　此时，赵国栋已经把昨天的事都弄明白了。
　　昨天自己过来的时候，学徒工里面，就秦振华没在，原来是去借书去了，咱们这里的老同志，个个都喜欢按自己的经验办事，就是不喜欢学习，秦振华这样的年轻的小伙子，有脑筋，又肯学习，这才是车间需要的人才！
　　老刘太不像话了！居然把学徒工的功劳揽在自己身上，今天又这么没有担当。
　　“老刘啊，咱们在这里修坦克，那可得实事求是，有一说一，你说呢？”赵国栋向刘建志说道。
　　“是，是，主任，您教育的是。”刘建志说道，扭头又看着秦振华，明明都是你小子搞的鬼！
　　拿着这个手册，刘建志就感觉脑子里一股股的向上翻涌：“既然你都已经借到书了，为何不早点给我？”
　　刘建志瞪着秦振华，你这小子，分明就是故意在主任面前捉弄我，你昨天什么时候说过要给我借书去了？别以为我不知道，这件事，咱们可没那么容易完的！
　　“早晨一来，您就让我擦炮膛啊。”秦振华说道：“我就是一颗螺丝钉，哪里需要拧哪里。您让我擦炮我就擦炮，让我挂履带我就挂履带，反正都干了三天了，再干三个月也没事。”
　　“老刘，车间里的规定，这些活儿，都是学徒工轮流干的，你怎么一直让秦振华干这个，其他的学徒工呢？”赵国栋又恼火了，这些都是力气活儿，工厂也是讲民主的，不能总让一个学徒工干这种活儿，那他还怎么学其他的技术，怎么出师？
　　你小子，还真敢当面告状啊，刘建志此时在心中已经恼火到了极点，但是在赵国栋的面前，还得低下头：“是，是，赵主任，您说的对，这是我工作上的疏忽，以后，我会合理分配的，带着秦振华，多教他学技术。”
　　“是啊，赵主任，我一定会虚心向刘师傅请教的，就像是今天一样。”秦振华继续说道。
　　“秦振华，你不要以为你只会修个69坦克的异响，尾巴就翘天上去了！我就不信，你还能修其他的东西！”
　　这次，一定是凑巧，很可能是老秦以前说过什么，他就记住了，要说他什么都会修，自己可绝对不相信！
　　刚刚的时候，秦振华说的很客气，但是这句话在刘建志听起来，就变味了。刘建志的玻璃心里的怒火终于已经到顶点了，再也控制不住了，如果不是赵国栋在这里，他真想当下就踢秦振华几脚，给老子滚蛋！
　　但是现在，他这样，无论如何都像是恼羞成怒，无礼胡搅蛮缠那种的。
　　刘建志说完，又转向了赵国栋：“赵主任，这样的学徒工，我可教不了。看看他这态度，没有半点的虚心学习的样子。”
　　刘建志的话里是冒火的，今天无论如何，也要把秦振华踢走！
　　在工厂里，刚刚进厂的学徒工，必须要指定一个老师傅带，如果被老师傅踢走了，那这个学徒工就出名了，其他的老师傅，恐怕都不敢带了，这分明就是个炸刺的，所以，刘建志不要秦振华，就能够让秦振华在工厂里面的名声臭了，混不下去。
　　这学徒工，我不要了！

第十三章 技术能手
　　赵国栋的话，让秦振华也是无语了，最后那句话，真的没别的含义，谁知道这个刘建志居然恼火了。这样也好，跟在这个刘建志的下面，不知道要被压制到什么时候呢，而且，这个人小心眼，以后估计得给自己小鞋穿，而且，自己也该出些风头了。
　　只有进了厂子里的研发室，进了自己的父亲生前的部门，才能够调查到自己父亲的事故真相，为父亲正名！
　　那种按部就班的方式，需要的时间太长了，秦振华是等不及那么久的，半年之内，就要进入研发室！如果是这样的话，那他还真的得走一条不寻常的道路才可以。
　　那么，干脆就从维修车间开始吧！
　　如果自己踏踏实实地干，那得等到什么时候？秦振华的心中是充满了紧迫感的，进厂子里最高的研究部门，他如果从学徒工一点点地干起来，那得多少年？
　　他没有那个耐心，所以，就只能是另辟蹊径了，在维修车间里，专门解决各种疑难问题，引来所有人的注意，当上技术能手，跳过上生产线的阶段，直接去搞研究！
　　维修车间的任务，是赵国栋给下达给车间里的老师傅，由老师傅领着学徒工干活儿，学徒工实习了几个月，会去生产车间，而这些老师傅，却是从生产车间里面出来的，这样算是交叉使用。
　　老师傅们经验丰富，59坦克在国内也已经使用多年，所以，几乎就没有什么东西能够难得住这些老师傅们的。
　　这几天，那辆69坦克的传动系统的杂音，还真是把刘师傅给难住了，除了这个，车间里面似乎也没有什么疑难杂症了吧？
　　想到这里，秦振华下定了决心。
　　“我可不只会修69坦克的异响，我还会很多东西的。”秦振华说道：“赵主任，我要求这个月的车间的技术能手的称号给我。”
　　技术能手，在全国的工厂里面，那都是一个荣誉称号，车间里面有车间的技术能手，工厂有工厂的技术能手，整个行业有整个行业的技术能手，甚至最后上升到整个国防工业，都要评比技术能手的，得到了技术能手的称号，那就是对这名工人的技术的肯定，如果得到了全国的技术能手的称号！
　　除了荣誉称号之外，还是有现金方面的奖励的，在维修车间，如果能够得到这个称号，那就在当月，能够得到一百块钱的奖励！
　　要知道，从厂子建立，就一直呆在厂子里的老同志，一个月的工资也只有四五十块钱，一百块钱的奖励，那绝对是一笔巨款了。
　　所以，刘建志才一直都想要当车间的技术能手，整个车间有五十多个老师傅，想要当这个技术能手，那可不容易，所以，当上次69坦克过来的时候，刘建志就动了心思，修好了这种坦克，应该就会有希望了。
　　结果，现在眼睁睁地看着这个维修的成果落到了秦振华的身上，而现在，秦振华还信誓旦旦地说要当车间的技术能手！
　　一个学徒工，你有这个权力吗？你这简直就是在挑战整个车间的老师傅们的权威，你这是在和整个老师傅们抢奖金！
　　刚刚刘建志要赶走秦振华，就是打算让他得罪整个老师傅的群体的，现在，秦振华居然自己这么要求了，这让刘建志心中有一种说不出的爽快，等到你得罪了所有的老师傅，看看你怎么在维修车间立足！
　　“喂，大伙儿停一下。”刘建志几步爬上了一旁的一辆坦克，然后向着维修车间里面大喊：“大家停一下，秦振华说他想要当车间的技术能手！他说咱们这里，没有他不会修的，哈哈，大家说，好笑不好笑？今天的风好大啊。”
　　风大，小心闪了舌头啊。
　　“下来，你这是干什么？”刘建志扯着嗓子，生怕别人听不到一般，但是，刚刚喊完，就被赵国栋给喊下来了。
　　刘建志脸色通红，这赵国栋，明显护着秦振华，哼，凭什么！这可是他刚刚说的。
　　虽然刘建志下来了，但是，这话已经让整个车间的人都听到了，果然，不少人都侧目过来，眼神里流露出来的目光，明显带着不满。
　　“振华，干工作，要踏踏实实才行啊。”赵国栋说道，秦振华刚刚的话，显然是有些初生牛犊的气势，虽然他欣赏这股干劲，但是呢，要说他一个刚进车间的学徒工，什么都能修，这当然是不可能的。
　　“赵主任，有电话。”就在这时，办公室里面的一名干事一路小跑过来：“是厂长打过来的。”
　　“好，我立刻过去。”赵国栋说道，说完，扭头看了眼刘建志：“老刘，你带着振华，看看有什么维修的工作，先让他上手试试。”
　　这个电话，你怎么不早点打过来啊！刘建志在心中暗自的想到，如果刚刚一开始修理，电话就把赵国栋给叫走了，那就好了。
　　不过现在，嗯，也不错，秦振华，你不是什么都会修吗？
　　“是。”刘建志向着秦振华说道：“走，跟我进车间里面看看，我给你找点小活，先练练你的手艺。对了，老张，你把这坦克开出去试试。”
　　支走了张向前，刘建志带着秦振华，进了维修车间。
　　来了三四天了，这还是秦振华第一次进入维修车间的内部，前几天，他一直都是在维修车间的外面擦炮膛的，今天进来之后，顿时就睁大了眼睛。
　　好大啊！
　　厂房很高，比两层楼还高，头顶上有天车，随时可以吊装各种装备，空气中充满了柴油和机油的味道，一辆辆的坦克，放置在一个个的工位上，有的拆开了炮塔，有的拆开了尾部的发动机，总之，都是大手术。
　　你小子，这是刘姥姥进了大观园，看样子就是第一次进来的，居然还说什么都会修！好啊，我就给你找一个难度最高的！
　　秦振华知道刘建志要刁难自己，但是，他是绝对不会退缩的，他的脑海里，又想到了早晨看到的那辆报废场里面的69坦克，就握紧了自己的拳头，胸口，那本父亲留下来的红皮日记本，似乎也在鼓励着他。

第十四章 报废的发动机
　　“喂，你们手头没有什么活儿吗？解决不了的，咱们这里可是有个天才，什么都能修！”刘建志在维修车间十几年，和这里的工人们都混熟了，现在，就指着有人出来和他一起刁难秦振华呢。
　　但是，刘建志失望了，随着他的喊声，其他人却都已经低下头去了，继续干活儿。
　　公道自在人心，刘建志在维修车间里，一直以老师傅自居就算了，他还这样刁难老秦的儿子，很多人都是在心中不以为然的，现在，要让他们给老秦的儿子出难题，还是算了吧。
　　每个师傅，都有自己的任务，他们就仿佛没听到刘建志的话一样。
　　“喂，我的这个好徒弟，可是说要咱们车间的技术能手的！”刘建志继续向着车间里面的其他人喊道。
　　“老李，你那坦克，修好了吗？”
　　“马上，马上就好了。”老师傅李长江喊了一声，又低头了。
　　刘建志很没趣，眼睛绕了一圈，然后，终于看到了什么，像是发现了新大陆一样，几步走了过去，然后，一脚踩在了上面。
　　“这是一台12150发动机，暂时还没有人来修它，赵主任刚刚交代过，让我带着你学着修一修，那就从这台发动机开始吧，你把它修好了，达到额定指标，应该没问题吧？”刘建志向着秦振华说道。
　　“老刘，那发动机，咱们已经放弃了，咱们几次的维修，都无法让它可靠地输出动力，你看，上面都贴上标签了。”就在这时，李长江抬起头来，说了一句。
　　秦振华低头一看，果然，上面贴了一个标签，上面写着报废两个字，感情，这刘建志还真够无耻的啊！把一台报废的发动机，拿出来让自己修？
　　“对啊。一个学徒工，给他个好的发动机，修坏了怎么办。”刘建志说道：“压根也没指望你什么，你刚刚不是说大话吗？现在，就让我看看你的手艺。再说了，这种发动机，可是咱们的修理工们必会的。”
　　坦克的发动机，和民用车辆的发动机有本质的区别，它追求的就是动力，这是唯一的指标。
　　现在的59坦克，使用的就是12150发动机，前面的12，代表的是12缸，V12的结构，后面的150，代表的是每一个缸的缸径是150毫米，整个发动机的排量是38.9升，功率520马力。这种发动机的功率很大，能不能用在民用车辆上？当然不行，因为它只有几百个摩托化小时的寿命而已，而且，烧油比喝水还厉害。
　　任何的装甲兵学员和工厂的老师傅，都对它是了如指掌，这种发动机的构造，维修，都不是什么难事，但是，想要学习修理这种发动机，那至少要上一个学期的课程和实践才可以。
　　秦振华并没有学过，他来了工厂，总共还没有几天的时间呢，只擦过炮膛而已，可以说，对发动机，他完全是两眼一抹黑的，甚至连怎么拆估计都不知道，至于维修？那就更别提了！
　　虽然发动机只有几百个小时的寿命，并不代表发动机几百个小时就报废，到寿命之后，会进入到专门的发动机的大修厂去翻修，翻修之后，能够达到指标，尤其是能够继续输出到额定马力，就接着使用，否则直接报废的话，那发动机得浪费多少？
　　眼前的这台发动机，是从工厂里翻修出来的，但是几次翻修，都没有达到指标，动力不足，只能输出三百多马力，所以就给送到这里的维修车间来了，希望这里的经验丰富的老师傅可以让它重返青春，但是呢，这里的老师傅们几次动手，都失败了，所以，只能将它报废，现在发动机的机体上，都已经打上报废的标签了。
　　刘师傅让秦振华修发动机，还要把一台报废的发动机修到正常指标，这怎么可能？
　　“如果你修不好，那就把你要当什么车间技术能手的大话收回去。”刘建志继续说道：“年轻人，不脚踏实地，就得让你碰壁，才能静下心来，虚心学习。心高气傲，可不能当合格的工人。”
　　“那我要是修好了呢？”秦振华问道。
　　“修好？不可能！”刘建志说道：“咱们整个车间的老师傅都修不好，你一个学徒工，怎么可能修好？”
　　“我有两个条件。”秦振华说道：“第一，我要看维修记录，如果我需要换部件的话，要什么给我申请什么。反正你们连整个变速箱都能申请，这个也算不得什么。第二，如果我修好了，我要你们推举我，做车间的技术能手！”
　　“别说大话了，修好了再说，就怕你连怎么拆都不知道。”刘建志说道，说完，看了看手表，这一顿折腾，上午的时间都过去了，嗯，去食堂打饭了！
　　刘建志招呼着自己的学徒工们一起去打饭了，而秦振华在这里，两眼冒金光，以前的时候，只在父亲带回去的书上见过这种发动机，现在，是第一次见到实物啊。
　　虽然第一次见到，但是秦振华的脑海里的发动机结构，已经完全地投射过去，他眼前的这款发动机，根本就不是一个铁疙瘩，是一个有着密密麻麻的复杂构造的大家伙，活塞，连杆，缸筒，曲轴，以前只能纸上谈兵，这次，终于可以实打实地干一次了！
　　刘建志不相信自己会修好，其他的人也不相信自己会修好，那就让所有人都看看，知识就是力量！
　　秦振华没有立刻就动手去拆，还不知道问题所在，就直接上去拆，只会越拆越坏，第一步，是找到它的维修记录，看看厂子里的其他老师傅，是怎么修理的。
　　就在秦振华对着一个维修记录认真琢磨的时候，耳边传来了一个声音：“振华哥，我知道你还没吃饭呢，所以特意给你把饭打回来。你快趁热吃吧。”
　　王二柱！当刘建志带着学徒工们去食堂的时候，王二柱也跟着去了，不过，他没有在那里吃，带着饭菜，回车间来了。

第十五章 不用拆就能修
　　经过这两天的事情，王二柱已经彻底地认了秦振华这个兄弟，在工厂里，有一个能够交心的，真心帮助自己的朋友，太难得了。
　　秦振华望了王二柱一眼，拍了拍他的肩膀：“辛苦了。”
　　没有说谢谢，好朋友之间，就不用讲谢谢了，秦振华打开铝饭盒，就闻到了里面的熟悉的大锅菜的香味儿，肉丸子，五花肉，正在上面晃悠呢。
　　刚刚一直研究，没什么感觉，现在这饭一打开，还真是感觉到饿了，秦振华的嘴对着饭盒，用筷子呼啦呼啦地拨拉着。
　　“振华哥，这机器，能修好吗？”王二柱又看着这台造型粗犷的发动机，向着秦振华问道，王二柱进入了工厂，自然也是想要当一名优秀的工人的，他对机器很感兴趣，只是没有人教，不知道怎么下手，擦炮膛啥的，倒是炉火纯青了。
　　“不好说。”秦振华在短短的一分钟的时间里，就已经把饭全部塞到自己的胃里去了，剩下的，就让胃去消化好了，他重新回到了机器旁边，开始继续翻阅上面的内容。
　　王二柱好奇地打量着秦振华，他能感受到，秦振华和一般人不同，就这两天的举动，绝对让王二柱佩服得五体投地，一般的老师傅修发动机，那都是直接发动起来，听声音，看震动，闻尾气，确定哪里出了问题。
　　秦振华呢，什么都没有，反而在研究一堆维修资料。
　　其实，刘建志说的没错，秦振华还真是纸上谈兵，他看过无数的维修方面的资料，但是，从来都没有动手修理过，毕竟，这里可不是随便人都能进来，都能上手维修的。
　　所以，秦振华干脆就从自己擅长的地方入手，想要维修坦克，不仅仅要动手，更要动脑子，现在，看这些维修资料，至少能够知道，这些老师傅们的维修过程，是错误的。
　　如果他们的维修是正确的，那这辆坦克就已经能可靠地输出动力了，何必要报废呢？把这些维修方案都排除掉，然后再去找可能出现的问题啊！
　　维修的方案，都是按部就班的，发动机输出动力不够，首先怀疑是燃油系统，喷油压力不够，更换了新的燃油柱塞泵，然后，又怀疑是气缸密闭不严，更换新的活塞，活塞环，顺带着连积碳什么的都清除了，接着，就是气门密闭不严，研磨气门…这些维修方案，肯定在翻修工厂就进行过了，只不过到了这里的老师傅手里，觉得翻修工厂的技术不过关，没自己的技术牛，所以重新来了一遍，结果呢，依旧无法达到要求，常规的维修既然无法排除故障，所以，就只剩下报废一条路了。
　　哪怕是常规的维修，也已经将发动机动力不足的所有可能，都给走一遍了，但是，依旧没有找到问题的原因，现在，一页页地翻看着维修记录，一直翻看到最后，秦振华皱起来了眉头。
　　果然，所有的方法都用了，就连最容易忽视的，比如进气系统堵塞等等，都检查过了，这里的老师傅，经验都是最丰富的，绝对不会犯错误的。
　　“吆，还在这里发愁呢？”就在这时，耳边传来了一个声音，吃完了饭之后，刘建志带着徒弟们回来了，刘大军看着秦振华在这里冥思苦想，顿时就上来挖苦了。
　　“你是不是不知道怎么拆发动机啊？”刘大军继续说道：“看看，你在这里几个小时了，连个扳手都没用，就你这样，还吹牛说什么当车间的技术能手？学徒工，就要有学徒工的觉悟，多和刘师傅学学吧！”
　　就在后面，刘建志背靠着一辆正在维修的59坦克，脸上也是带着满意的神色，哼，你就是会修个69坦克的异响而已，那也是瞎猫碰上死耗子，别的你还会什么？给你台发动机，你拆都不敢拆。
　　“大军，你拿着扳手，给振华讲讲，看看这发动机怎么拆，他可是刚来了三四天的学徒工，啥都不会，你先给他演示演示，动作别太快了，让他看清楚点，遇到对齿什么的地方，可得教会了。你先拆开，拆开了之后，让振华装装看。”
　　车间里面不能吸烟，刘建志就继续拿着他的罐头瓶子的水杯，一边喝茶水，一边优哉游哉地说道。
　　秦振华，你动了什么手脚，别以为我不知道，哼，我就让刘大军快速地把这发动机拆开，然后，哼哼，然后就留给你了，自己慢慢地装吧，等到你装不起来，看你怎么丢人，你倒是吹牛啊。
　　“好的。”刘大军来这里已经半年多了，虽然装发动机可能还有些费力，但是要说拆开它，那可是轻松的很。
　　现在，拿起扳手来，他就开始拆气缸盖了，几乎任何的发动机，都是从气缸盖开始拆的，只要拆开了气缸盖，秦振华就肯定不会组装了，拆的时候随便拆，但是组装的时候，螺丝必须要对角拧，还要专门的扭力扳手才可以。
　　“等等！”秦振华喊了一声：“不要拆！”
　　不要拆？你果然要认输了？刘大军拿着扳手，套在手上转了两圈，说道：“不拆，怎么修理？你倒是说说看啊！你是怕自己装不起来吧！哈哈。”
　　说完，其他的学徒工，都跟着笑了起来。
　　“这台发动机，根本就不用拆，就能修好！”秦振华突然像是发现了新大陆一样，盯着发动机的某个部位，认真地看了起来，说话的声音，都有些激动了。
　　能换的都换了，除了缸体没换，别的都几乎是全新的了，结果还是达不到预定动力，说明了什么？
　　本来是个小问题啊，给复杂化了！
　　“二柱子，把饭盒刷了。”秦振华的眼又瞟到了一旁，看到了那个饭盒依旧在那里，还留着一些残渣呢，就向着王二柱说道。
　　王二柱还犹豫了一下，但是看秦振华的手指的方向，顿时就明白过来，端着饭盒，就向外面走。
　　“不拆就能修好？你要是害怕拆了装不起来，那就老老实实地学啊。”刘大军继续讥讽秦振华，但是秦振华并没有接他的话茬，飞快地跑到工具柜上，拿着一支密封胶过来了。
　　“你打算干吗？你知道这个怎么用吗？喂，喂！”刘大军的喊声越来越急促，看着秦振华把密封胶，顺着曲轴箱的偏盖打了一圈，然后说道：“修好了，上台架试试吧！”

第十六章 没见过这么修的（求收藏，求推荐，求打赏）
　　“上台架？开什么玩笑！”看到了秦振华的操作，刘建志的脸上满是鄙夷，我修了半辈子的坦克，还没见过这么修的！
　　你就把这毫不相干的地方给打了一圈密封胶，这就算是修好了？
　　你要是修好了，那我就能倒着走！如果说那辆69坦克真的是摸不着门道的话，那这种12150发动机，刘建志可是相当熟悉的，所以，秦振华的修理方法，刘建志是绝对不信的。
　　“就是，你这是打算糊弄谁呢？”刘大军也满是鄙夷，没吃过猪肉，总见过猪跑吧，整个修理车间，就没有见过这么捣鼓的。
　　“是不是修好了，上台架试试就知道了。”秦振华带着自信，这些人不相信，那上了台架，就能清楚了。
　　如果是在野外，修好了发动机，直接就塞到坦克内部就可以了，但是在工厂的维修车间里，拥有一定的规章制度的，而且，也拥有足够的设备，比如说，修理好了发动机，那就要上专门的发动机试车台，可以系统地测试出来发动机的动力输出，提供一个直观的依据。
　　不过，这套设备毕竟太贵重了，哪怕是整个维修车间，也只有一个发动机试车台而已。
　　此时，工厂里面的职工都已经吃过了午饭，回到了车间，看着人越来越多，刘建志的话语也更加的强硬起来。
　　“台架可不是你想上就能上的，尤其是现在你这样，根本就没修，就打了一圈密封胶，这种糊弄人的鬼把式，还想要上试车台，省省吧！”刘建志说道：“如果这样就能修好，那我就…”
　　刘建志没说下去，在这里，没必要夸海口。
　　“如果这样就能修好，那你就赞成让我当车间的技术能手，如果修不好，那我就脱下这身衣服，离开工厂，如何？”秦振华问道。
　　这个刘建志，实在是不够男人，说好的话，反悔就反悔，秦振华对刘建志的这种作为，已经清楚得很了，所以，一遍又一遍地提这件事，毕竟，除了刘建志，还有车间里面的其他的老师傅呢，如果大家都听到了，他再反悔，整个车间的人，都会鄙视他的。
　　刘建志不是想要赶自己走吗？这个条件总可以了吧？
　　车间的技术能手，是选出来的，看个人的贡献，工友的评价，还有领导的审核，最终选出来，秦振华想要当这个技术能手，难度还是很大的。
　　“想得美！”刘建志没说话，刘大军就开口了：“离开工厂，便宜你了！要是这样修不好，那就把它喝了！”
　　说完，刘大军拿出来了一个同样的罐头瓶子的水杯，那里面，黄黄的，还带着泡沫。
　　刘大军的脸上，露出了一种嚣张的表情来：“敢不敢？”
　　这个家伙，究竟有多愚蠢？秦振华在心中暗暗地想到，在工厂里，表面上至少要和和气气的，工友之间有矛盾正常，但是不能吵架，更不能动手，他这样直接把这东西接过来，想要报复自己，这动机就不纯。
　　这个时候，如果赵主任过来就好了！
　　刚刚想到这里，秦振华的眼前就是一亮：“赵主任，您来啦？”
　　赵主任是这里的维修车间的主任，虽然不亲自参与一线的维修了，但是只要有空，就会过来转转的，车间里经常能够看到赵主任的身影，不过现在，听到秦振华说赵主任，刘大军根本就不在乎，赵主任去厂里开会了，刚刚吃午饭回来的时候，路过赵主任的办公室，里面都没有人，秦振华这样说，分明就是怕了。
　　虽然没有抓住秦振华的任何证据，但是昨天刘建志喝的水里的古怪，想想就是秦振华干的，除了他，还能有谁？
　　想想因为水的问题，被刘建志给揍了，刘大军就感觉到愤怒，现在，如法炮制，你小子敢霍霍我叔，我就让你同样尝尝这东西的味道！
　　“别提什么赵主任，就算是厂长来了也没用，说，你敢不敢？”刘大军说着，用手晃动着罐头瓶子，脸上带着得意，向后扭头一看，瞬间脸色煞白。
　　“赵，赵主任？”
　　“你手里拿着的是什么？”赵国栋的脸色很黑。
　　“没，没什么，我们闹着玩呢。”刘大军说着，手一松，啪的一声，罐头瓶子就掉落到了地上，顿时就摔成了几块。
　　“哎吆，失手了，我赶紧去打扫。”这下他倒是无比的麻利，赶紧打扫自己吃过饭之后去厕所灌回来的东西，本来打算用在秦振华身上的，结果现在还被赵国栋抓了个现行。
　　赵国栋心中明镜一般，但是现在也不好发作，毕竟没抓住把柄，他走到了发动机跟前，向秦振华问道：“这台报废的发动机，你给修好了？”
　　王二柱就站在赵国栋的后面，手里还拿着饭盒，秦振华刚刚和他说的意思，他立刻就领悟了，一口气跑到了赵国栋的办公室，正好赶上赵国栋回来，听说秦振华能把一台报废的发动机修好，也是非常高兴，大步流星地就过来了。
　　结果一进来，正好听到了刘大军的作妖，就有些生气了，不过现在，先放下别的，还是看看秦振华吧，他还真有两下子。
　　“是的，赵主任，只要上试车台就行了。”秦振华说道。
　　“赵主任，试车台不是想用就用的，咱们也是有了充分的准备之后，才用试车台做最后的测定，如果胡乱使用，那不是浪费国家资源吗。”刘建志说的一幅理直气壮的样子：“秦振华就随便涂了几下胶，这叫哪门子的修法？根本就不用上试车台，就知道不行。”
　　涂胶？赵国栋仔细地看着这台发动机，作为车间的主任，赵国栋也经常协调各种维修情况，对这台发动机也很清楚，现在，秦振华给打胶，倒是让他感觉到新鲜。
　　“说说看，你为什么这样修理？”赵国栋向秦振华问道。
　　怎么修？胡乱修呗，他一个刚刚来工厂的年轻人，懂得什么？刘建志在一旁暗暗地想到。

第十七章 动力达标
　　此时，所有的工人都吃午饭回来了，看到了这边的情况，都围了上来。
　　李长江端着自己的罐头瓶子的水杯，一边喝，一边向着这边看，这台发动机的报废的标签，就是他给贴上去的，怎么修都修不好，只能放弃。
　　现在，秦振华就打了几圈密封胶，就说修好了，李长江也是不相信的。
　　“我们修理装备，不仅仅要动手，还要动脑子。”既然让自己说，那自己就说了：“如果还没有分析清楚原因，上来就动手拆，那机器只能越拆越坏，刘师傅，您说是吗？大军刚刚要是这样上来一拆，这好端端的发动机，也得给拆坏了。”
　　有了赵国栋做后盾，秦振华那当然是无所顾忌了，把刚刚的事都给说出来了，你让刘大军上来就拆，就是想要把这发动机拆坏了！
　　“你别说这个，说说你怎么修的。”刘建志脸色很难看，今天难道还要再吃一次瘪？哼，这怎么可能，秦振华这明明就是胡言乱语，避重就轻，你倒是说说怎么修的啊。
　　“我翻看过维修记录，几乎能够换的东西都换过了，气缸甚至也重新研磨了，再修下去，没有任何的价值了。”秦振华说道。
　　这是内部修理，各种零部件都是原来的价格，如果是外部配件，比如说后世的那种汽车修理，零整比那可是动辄几十甚至几百，换上几个配件，比新买一台发动机还要贵。
　　现在，该换的都换过了，还是修不好，当然要报废了。
　　“但是，我们已经把该换的都换了，按说没有问题的，所以，我最后就注意到了这里。”秦振华说道：“我发现曲轴箱有漏油的痕迹，这个痕迹很新，应该是最近才漏的油，所以，我就推断出来，它的动力缺失，肯定是因为曲轴箱漏气引起来的。”
　　“别开玩笑了，曲轴箱哪怕是漏气，又和发动机动力不足有什么关系？这又不是活塞环漏气。”刘建志反驳道。
　　“是吗？”秦振华说道：“看来刘师傅对发动机原理还是不熟悉啊，这曲轴箱如果漏气，会导致曲轴箱内部的空气压力减小，这样，活塞的往复运动就会受到阻力，这就导致了发动机的功率减小，不管再更换别的什么部件，都不可能让它达到额定功率的！”
　　秦振华在地上，用一截粉笔头，画起来了基本的结构，然后画上几个箭头，众人就明白过来，里面的气压会反作用在活塞上，让活塞正常运转受到更大的阻力！
　　“除了降低功率之外，漏气会让空气进入曲轴箱，曲轴箱的下面就是机油，这样机油就会氧化，进一步降低发动机的动力，而且，机油一旦蹿出来，在高速运转的发动机中，就可能会产生自燃的现象！我们在维修发动机的时候，任何的一个小小的漏油都不能放过的，但是，曲轴箱漏油这么严重，难道没有人看出来吗？”
　　“老李，这小子说你呢！”刘建志扫了眼李长江，冷冷地说，最后维修的是李长江，现在秦振华这样说，那就是在打李长江的脸啊。
　　“没错，就是这样！”哪里知道，李长江根本就不搭理刘建志的话茬，反而激动地看着秦振华：“你说的对，我们后来修得失去信心了，就放弃了这里的漏油，哪里知道问题居然出在这里，上台架，咱们上台架试试！”
　　李长江不在乎秦振华让他难堪，修机器，那就是看技术，谁的技术好，他就服谁，现在的秦振华，说的很有道理！
　　车间内的电机嗡嗡作响，天车将发动机吊起来，缓缓地吊到了台架的位置上。
　　油箱接通，手动泵气，动力输出轴连接正确，在马达的嗵嗵嗵的声音中，这台发动机被启动了。
　　“加大油门！”李长江喊道。
　　赵国栋，李长江，秦振华，他们都围在机器的最前面，现在，盯着上面的数字。
　　“三百马力！”
　　“三百五十马力！”
　　“四百马力！”
　　果然有进步，仅仅将曲轴箱密封起来了，就已经提高到四百马力了！
　　“四百五十马力！”
　　发动机的动力是和转速有关系的，转速越高，动力越大，现在眼睁睁地看着发动机的动力不断提升，到达四百五十马力的时候，已经具备装机条件了，哪怕是把它作为备用发动机给部队提供，需要的时候换上，那也比直接报废了好！
　　“四百六，四百七！”
　　最终，稳定到了四百八十上，不动了。
　　在发动机的轰鸣中，刘建志傻眼了，还真让这小子说中了！他仅仅打了密封胶，就输出到接近五百马力了！
　　“你输了，五百二十马力的发动机，它现在只能达到四百八，剩下的四十马力呢？”就在这时，刘大军喊了起来。
　　你修好了吗？当然没有！没有达到设计值，那就没成功！现在，也只有刘大军这样的外行能说出这句话来了。
　　发动机在维修中，无法达到原定值都是正常的，能够修到这个程度，已经绝对够了。
　　秦振华的手将发动机的油门拉杆向上抬，抬到熄火的位置上，发动机噗嗤了几声，熄火了，车间里的轰鸣声也消失了。
　　“还剩下四十马力，是因为机油的问题，我刚刚说过了，机油已经被氧化了，无法提供最好的润滑性能，咱们的发动机是机械增压的，润滑不好，增压器也不能达到最高的效率，换上新的润滑油，清洗油路，上五百马力肯定没问题！”秦振华扭头，望着刘建志：“刘师傅，您说呢？”
　　到了这个程度，刘建志也只能低头了：“对，对，换上新的机油，差不多能达标。”
　　整个机器，能换的都换了，和新的也差不多了，再换上机油，还真能够达到标定值。
　　“那么，您也认为我的技术过硬，可以评车间的技术能手了？”
　　啊？我可没说过！我还想要评呢！一瞬间，刘建志不知道该说什么了，赵国栋亲眼看着呢！

第十八章 刘大军要动手
　　“老刘，走，你和我去一趟。”就在刘建志不知道该如何回答的时候，赵国栋突然想起来了什么：“有关69坦克的装配问题，咱们需要上报厂里，你来我办公室，咱们一起琢磨琢磨这个报告怎么写，写好了报给厂里，这可是咱们的最先进的坦克，不能因为装配线上的疏忽而影响了部队的战斗力。”
　　刘建志的脸上很不情愿的样子：“那个，赵主任，我看还是算了吧。”
　　“什么算了？这可是一件大事，今天开会的时候，我已经和厂里汇报过了，厂里相当重视。”赵国栋说道：“厂长还夸你呢。”
　　厂长都知道了？刘建志知道这是逃不掉了，只能是跟着赵国栋去了，临走的时候，回过头来，看了秦振华一眼，那眼光里，含义深刻。
　　你小子，等着！
　　刘建志一走，他的那些学徒工们，都跟着出去了，车间里面的工人们也开始了自己的工作，李长江向秦振华说道：“不错，和你爸一样，有头脑，肯钻研，以后好好学习，一定在厂子里能混出个名堂来的。”
　　这个李长江，就和张向阳一样，对秦振华是很客气的，秦振华顿时又想起来了自己的父亲：“刘师傅，我父亲的事故，到底是怎么出现的？”
　　提起这个话题来，张向阳是支支吾吾，而现在，李长江显然也不愿意提，就在这时，头顶的天车突然停住了。
　　“不好，电机坏了！”李长江看着天车一端的电动机，说道：“这电机，最近不知道怎么搞的，总是出故障，我去看看。”
　　“刘师傅，您不是还要修坦克吗？我过去看看好了。”秦振华说道。
　　你，行吗？不过，自己好像还真顾不上。
　　“电机总共也没几个部件，不转的话，十有八九是电容烧了，换电容就行。”秦振华说道。
　　“走，振华哥，我给你帮忙。”王二柱向秦振华说道：“你真厉害，什么都会修，今天这坦克发动机，也让你给轻松修好了！”
　　秦振华也是觉得侥幸，这个故障，也是在那个红皮的日记本上记录的，这个日记本，自己每天都在看，早就记住了，只要能对上号就行。
　　“走，咱们去领几个电容。”秦振华说道，他望了一眼外面的空地，刘大军几个人，正在那里无聊地抽烟，他们都是工厂的子弟，老师傅没在，他们抽空歇着，也没有人来指使他们干活儿。
　　“大军，这个秦振华，看起来太可气了！”黄川川说道：“本来下午打算收拾他呢，结果，赵主任又过来了！”
　　“哼，他逃不掉！”刘大军说道：“今天晚上，吃过晚饭，咱们跟着他，找个机会，揍他一顿！”
　　说完，他握了握自己的拳头，本来没打算用强的，毕竟说起来，秦振华也算是职工子弟了，不过，他这个家伙太可恶，现在又是不停地给刘建志挖坑，让刘建志下不来台，做师傅的脸上没光，做徒弟的，当然要揍他一顿出气了。
　　在刘大军的眼里，秦振华就是个鼻涕虫，小时候的那样子还在脑子里根深蒂固呢，结果这几天在工厂里，这个家伙总是和自己作对，昨天的水杯，肯定也是他掉包的！
　　再找个罐头瓶子，灌得满满的，今天一定要灌到他嘴里去！
　　刘大军已经下定了决心。
　　在职工大院里，刘大军从小就不是个省油的灯，他爹也是头疼了好久，就怕去社会上学坏了，才想办法弄到工厂里面来，希望能安稳下来，虽然千叮咛万嘱咐地不让他惹事，但是刘大军可从来没有上过心。
　　“不过，工厂里面是严禁斗殴的，要是搞不好，咱们会被开除的啊。”黄川川说道。
　　一机厂的待遇相当好，他们这些学徒工，每个月就有二十块钱的工资，这要是在农村，二十块钱够一年的收入了，虽然他们是厂里的职工子弟，那也是托关系进来的，如果搞个什么事出来，最后让他们都被开除了，那还是得不偿失的。回去还不得让老爹的皮带给抽个半死！
　　工厂是从事生产的，工人之间也应该是团结合作的，如果有人私自打架，那还了得，绝对是严重事件。
　　黄川川这样一说，刘大军的眼珠子就噔过去了：“你小子，没这个胆子，那就别去！咱们只要找个没人的地方，揍他一顿，如果他敢去告状，咱们就不认，他能咋地，再说了，工厂保卫科的大头，我就和他很熟，今天正好他值班，哪怕是秦振华去告，也告不出什么来的。”
　　说起大头来，他们都很羡慕，大头叫孙志强，比他们大了三四岁，早来了几年，他爹有关系，直接把他弄到保卫科去了，在保卫科里，那才叫一个威风，哪怕是个车间主任，都得供着他们。
　　他们穿着那身保卫科的制服，开着工厂里面巡逻的长江750摩托，那真是威风凛凛。
　　人比人气死人，人家就进了保卫科，己方都进了维修车间，天天都是一身的油污，每天回去了，累的和死猪一般。
　　刘建志走了之后，就一直没有回来，到了下班的时候，车间里面的人，陆陆续续地出来了。
　　秦振华和王二柱也出来了，两人的手里拎着一个挂兜，挂到了自行车的后面。
　　在工厂里，几乎是人手一辆28自行车，这也是主要的交通工具，不过这自行车，不方便挂东西，所以，就有人给捣鼓出来了专门的挂兜，挂带从车座子上挂过去，一直延伸到后座上，然后把这个挂兜侧着挂在上面，什么水杯，饭盒，各种工具，都可以装到里面去。
　　挂兜是白帆布做的，上面还有一颗闪闪的五星，上面写着为人民服务，这还是工厂专门发的，不仅仅能够挂在自行车上，下来的时候，还可以摘下来，背在身后。
　　（这个还真不知道学名叫什么，从那个时代走过来的人，应该有印象吧。）
　　里面鼓囊囊的，也不知道装了什么。
　　“走，跟上去！”刘大军一挥手，几个学徒工们推上自己的自行车，就跟着秦振华出了维修车间的大门。

第十九章 闷倒驴
　　下班了去哪里？第一步当然是去食堂了！
　　一机厂是相当大的，有数万的职工，这些职工如果只去一个食堂的话，那一定是人山人海，而且，工厂太大了，也不可能设立在一个地方，距离修理车间最近的是三食堂。
　　秦振华的自行车，并不是向着三食堂的方向去的，反而是走了反方向，这让刘大军很奇怪。
　　秦振华的脚踩着自行车的踏板，速度很快，逆着人流，刘大军几个人虽然也跟的很紧，但是一不留神，居然看不到了！
　　“喂，让让，让让！”黄川川在前面喊道，但是过来的自行车是越来越多，反而将他们挤得无法前进。
　　这个小子，怎么溜掉了？
　　刘大军很恼火，但是望着无数的自行车大军，也只能放弃了。
　　“算了，咱们先去食堂吃饭，这小子，最后还得回宿舍，咱们在宿舍那里截住他！”刘大军说道。
　　“可是，宿舍那边，要是动静闹大了怎么办？”黄川川问道。
　　大家本来打算跟着秦振华，在没有人烟的地方揍他一顿，哪里知道让秦振华给跑丢了，如果去宿舍那边的话，一旦闹出动静来，可能人就多了。
　　“咱们半夜摸进去。”刘大军说道：“偷偷地进去，黑灯瞎火的，谁都看不到咱们，然后，揍他一顿，咱们就走！他那个宿舍偏僻，晚上附近就没有人，咱们进去，不管三七二十一，上去就揍，揍完就跑！”
　　黑咕隆咚的就揍，揍完了就走，几下的事，谁能知道？
　　刘大军下定了主意，咽着吐沫，现在，先回去吃饭！哼，让你多逍遥几个小时。
　　就在他们走了之后，王二柱从附近的树上跳了下来，工厂建立起来二十年了，曾经的小树苗也长成了参天大树，下午的时候，秦振华就让他在这里等着，现在，果然听到了什么！
　　得赶紧告诉振华哥去，这群家伙太坏了！王二柱正想着，就看到秦振华绕了个大圈子，居然绕回来了！
　　这里是一个丁字路口，下班的时候是高峰期，逆着走很不容易，所以，秦振华巧妙地骑着过来之后，就把后面的人都给挡住了。
　　“振华哥，他们说要半夜过来！”王二柱向秦振华说道。
　　“嗯，就知道他们要玩阴的。”秦振华说道：“二柱子，我们走！”
　　“去哪里？”王二柱问道。
　　“找刘师傅去，和他喝几杯。”秦振华一边说，一边骑上了自行车。
　　刘师傅？你不是一直和他不对眼吗？王二柱很奇怪。
　　刘建志被赵国栋叫去写汇报材料，琢磨了很久，才把材料写完，出来的时候，天都黑了，刘建志的眉头皱了皱，这光景，估计食堂的饭是赶不上了，都怪这个秦振华，自从要了他，就诸事不顺，哼！
　　“刘师傅。”正想着让人生气的事，耳边就传来一个声音，黑漆漆的路边，秦振华探出头来：“出来啦？”
　　“出来了？你小子怎么说话呢？这是咒我呢？”刘建志顿时就发火了，进监狱的人才喜欢听到这样的话呢。
　　“不，不，刘师傅，您误会了。”秦振华赶紧说道：“这几天，咱们师徒之间好像有什么误会，我也反思了一下，我自己有很多地方做的不合适，让您为难了，所以啊，我想请您喝几杯，怎么样？”
　　说完，秦振华从自己的鼓囊囊的自行车的车兜子里，掏出了两个葫芦形状的酒瓶来，看到这酒瓶，刘建志顿时就被吸引住了。
　　闷倒驴！
　　在草原上，天寒地冻，冬季大雪下来，一两个月都不化，深的时候有半米多，比东北还可怕，所以，这里的人，都喜欢喝几口。
　　虽然一机厂的大部分的工人都来自天南海北，但是十年二十年的下来，也都被同化了，喝酒，暖身体啊。
　　草原上，也酿造各种酒，其中最著名的，就是草原白，这种酒用玉米和高粱酿造，合起来口味甜醇，细爽绵甜，和那种劣质的烧刀子比起来，不知道要好多少倍，不过，虽然好喝，喝了之后，却很容易醉酒，就连毛驴喝一口都能倒下，所以又叫做闷倒驴。
　　和大多数的老师傅一样，刘建志也好这一口，属于看到酒就走不动的那种，不过这几天，他对秦振华的警惕性很高，毕竟，这个家伙，根本就不尊重自己，今天怎么会突然一反常态，过来请自己喝酒？
　　“两瓶草原白，足够咱们喝个痛快，去我宿舍，好不好？我那里安静。”
　　“你这是打算出什么幺蛾子？”刘建志问道。
　　转念一想，这个学徒工想要当技术能手，自己作为他的师傅，肯定是不同意的，所以呢，他就想要用这种方法来贿赂自己了？那可不行！技术能手带来的奖金，可比这个多，绝对不能让他给忽悠了。
　　“你要是想让我同意你当车间的技术能手，那可没门！”
　　“当然不是。”秦振华说道：“你是我师傅，师傅还没上呢，徒弟哪能上啊。我是想通了，以后啊，好好孝敬您，我还弄了几个罐头呢，走，去我宿舍，咱们喝几盅。”
　　“那可得说好了，咱们只喝酒，不说别的。”刘建志说道。
　　除了有闷倒驴，还有牛肉！
　　虽然工厂也有食堂，食堂里面的菜也有肉，不过，大部分都是猪肉，而且，也是大锅菜的形式，要说能痛快地大口喝酒，大块吃肉，那是不可能的，现在既然这个学徒工孝敬自己，那还等什么呢？
　　王二柱在后面跟着秦振华，已经猜出一半来了，眼神中满是敬佩，一切都在他的算计之中啊，在工厂里，想要在背后给振华哥玩心眼，那还差着呢！
　　“嘎吱。”就在这时，主任办公室的门又开了，赵国栋从里面走了出来，当看到他的时候，秦振华就皱了皱眉头，不好，超出计划之外了。
　　“赵主任，你出来的正好，走，一块儿喝几杯去！振华请客。”刘建志看着赵国栋出来了，立刻就喊他一起喝了。

第二十章 虚心接受
　　现在的工厂里，吃吃喝喝，太正常了，这可是搞好关系的一种方式，但是，赵国栋并不喜欢这一套。
　　否则，他也不至于一直在维修车间当主任，早就升官了。
　　现在，看到他们要喝酒，赵国栋本来是想要拒绝的，但是当看到秦振华的时候，又是心中一动。
　　秦振华的父亲出事，赵国栋知道的清清楚楚，当时说要把秦振华给送进工厂来，赵国栋是支持的，还要到了维修车间来，就是想要帮助他一下，最近这两天，秦振华和刘建志的关系有些僵，一起坐下来喝一杯，化解尴尬，以后在工厂里面好好干，也是不错的。
　　想到这里，赵国栋就点头了：“好，那我就一起去了，不过，我就一杯的酒量，咱们小饮怡情就可以了，可不能贪杯啊。”
　　工厂里面的职工宿舍，都是大通铺，十几个人一间，不过呢，秦振华来的特殊，大通铺已经没地方了，所以特意给他找了这么一间，把这废弃的一个小门房收拾了一下，里面地方不大，两张床，一个小桌子而已。
　　小桌子在床中间，这样正好坐在床上，就能对着桌子了。
　　在这个时代，土炕是比较流行的，烧上一把柴火，炕上就暖和起来了，干什么事都在炕上，草原的冬天是寒冷的，当年工厂刚刚搬来的时候，也有过炕，但是在这里找柴烧不容易，后来工厂里冬天就开始烧暖气了，房间里很暖和，用不着炕。
　　秦振华拎着自己的车兜进了房间，从里面变戏法地向外掏，一个，两个，三个，四个，四个牛肉罐头，是他骑着自行车甩开了刘大军他们之后，路过工厂里面的小卖铺买到的。这个年代物资匮乏，里面也没别的东西。
　　秦振华拿起罐头上带的钥匙，插进铁皮的机关里，扭动起来，转一圈，马口铁密封的罐头，就被打开了，然后一翻，就把牛肉罐头给扣出来了。
　　“我这里，也没啥餐具，平时都在食堂吃，咱们正好四个罐头，一人一个，也不用切了。”秦振华说道。
　　罐头一打开，里面的香味儿就冒出来了，这个时代的罐头，那里面可是纯牛肉，一丝丝的牛肉看的清清楚楚，可不是以后的那种用肉精和淀粉做出来的货色，闻起来就很香。
　　刘建志顿时脸上就乐了起来，这罐头，也是他的最爱，喝着小酒，吃着牛肉罐头，那小日子可美的很啊。
　　一切都很简陋，有的吃就够了，四个罐头打开，秦振华又打开一个纸包，花生米，下酒菜的最爱。
　　对喜欢喝酒的人来说，哪怕是几颗花生米，也能就着喝一杯，现在还有罐头，绝对是美食了。
　　“来，坐吧，咱们也不用讲究，随便坐，振华，二柱，你也来，咱们一起吃。”赵国栋招呼道。
　　“来，先给倒酒。”闷倒驴的盖子打开了，秦振华给赵国栋倒了一杯，又给刘建志倒了一杯，然后说道：“两位都是领导，能来这里喝酒，那就是给我和二柱子的面子，来，我们俩先敬两位一杯。”
　　刘建志的脸上乐呵呵的，嗯，这还差不多，来，走一个，抬起头来，把酒一口就给灌进了嘴里。
　　这是最普通的四钱杯，喝起来，一口一个才过瘾。
　　赵国栋是领导，刘建志可不是，听到秦振华这么一拍马屁，把他和赵国栋并列，那当然是很高兴的了。
　　“振华啊，你这几天，在车间里表现也不错，不过，你这孩子有个缺点，我得好好说说。”刘建志喝了酒，脸上泛红，话就多了起来：“你尾巴翘得最高了，让人看起来就不高兴，也就是我这样的老师傅能忍受的了，要是一般的，早就把你给开了。”
　　“是，是，刘师傅，您说的太对了。”秦振华虚心接受，又给刘建志满上了：“我也反思了一下，这几天的是有些太高傲了，我呀，本来是打算考大学的，进了工厂，真觉得有些委屈，这心里暂时转变不过来，以后啊，我得虚心接受您的批评。”
　　刘建志又是一口干，喝到了嘴里，抬头看了眼对面的赵国栋，发现赵国栋此时睁大眼睛，望着秦振华：“振华，你真是这么想的？”
　　秦振华接连给修好了不少东西，说明他很有潜力，这个孩子爱学习，肚子里的墨水多，肯钻研，是很多老同志不具备的，不过呢，他的确是有些高傲，赵国栋还打算在什么时候好好开导开导秦振华呢，现在听到秦振华这么说，心中也很高兴。
　　“是啊。”秦振华说道：“不管是上大学，还是进工厂，都是为了建设祖国，为了实现四个现代化而努力，所以，我一定要成为一个合格的车间工人，多学习技术。”
　　“不错啊，如果老秦知道你是这么想的，肯定也会高兴的。”赵国栋说道。
　　听到了赵国栋的话，秦振华的眼神顿时就是一紧，然后说道：“赵主任，我父亲他，到底是怎么出事的？”
　　这是秦振华心中的一根刺，一直以来，秦振华都是在寻找这个问题的答案，父亲到底是怎么出事的？工厂给的说法很模糊，知道的人，个个都是支支吾吾的，自己也是为了寻找这个答案，否则，又怎么会放弃上大学的机会啊。
　　“这个啊，你以后会知道的，现在，还是干好自己的本职工作。”赵国栋说道：“好了，你和刘师傅多聊聊吧，我先走了，老刘，记住，喝酒不能过量，不要耽误明天的工作！”
　　果然，秦振华一提自己的父亲，赵国栋就坐不住了，这一杯酒才喝了一口，就起身离开了。
　　“是，是，赵主任，那您路上小心。”刘建志虽然是叫着赵国栋一起来喝酒，不过，有赵国栋在，喝酒又不痛快，抓起一把花生米来，塞到嘴里，一边嚼着，一边送赵国栋出去了。
　　秦振华心中也是一阵的高兴，好了，赵主任终于走了，接着，灌醉了刘建志，让刘建志在自己的床上睡一觉，接着，好戏开始！

第二十一章 隔着被子
　　“来，刘主任，我敬您一杯，您在咱们厂里，那绝对是老资历了，当年建厂的时候，您就过来了吧？”秦振华一边倒酒，一边向刘建志问道。
　　“那是当然，当年啊，咱们这里是草原，硬生生地建立起来了大工厂。”刘建志一口将酒喝到了嘴里，然后嘴里不由自主地哼了起来：“小燕子，穿花衣…”
　　这首歌脍炙人口，传遍了大江南北，但是没有一个人知道，这首歌其实是为了一机厂创作的，那个建立起来的大工厂，就是一机厂。
　　“来，二柱子，你也来敬咱们刘师傅一杯，他还真是咱们的老前辈！”秦振华喊道。
　　王二柱上来，赶紧给刘建志满上，刘建志对着两个徒弟，喝着酒，吃着牛肉罐头，那叫一个爽。
　　“赵主任这边的罐头，根本就没动，刘主任，您把这个也吃了。”秦振华继续献殷勤。
　　夜色越来越深，当两瓶酒就下了肚之后，刘建志摇摇晃晃地站起来：“我，该走，走啦！”
　　刚刚站起来，就是身子一歪，他努力地用两手扶着床，想要站起来，但是，身子软绵绵的，一点都没劲。
　　“要不，您在这里先躺会儿？”秦振华说着，扶刘建志躺在了床上。
　　刘建志本来还想要向外走呢，但是喝高了，根本就不由自主，躺下来了之后，这脑袋挨到了枕头边，眼皮子就合上了。
　　论酒品，刘建志绝对是不错的了，喝多了之后，有人撒酒疯，打老婆，或者是出丑，刘建志不是，他喝多了，只要睡一觉就够了。
　　很快，床上就发出了鼾声。
　　好了，解决了！
　　秦振华向着王二柱说道：“咱们赶紧布置布置，等一会儿他们过来，让他们知道咱们的厉害。”
　　说完，秦振华就从自己的车兜子里面继续掏东西，那是和玉米大小的一样圆柱体，外面有蓝色的塑料皮包裹，上面还印着一些文字，王二柱顿时就是一愣：“电容？”
　　今天下午的时候，车间的电机坏了，秦振华去找后勤那边，要了几个过来，其中一个换在了电机上，剩下的，就留在自己这里了。
　　电容是圆柱形的，里面就是两层金属纸裹着两侧绝缘的蜡纸做成的，这东西，是电路里面的一个常用的部件，它的作用，就是储存电荷，然后呢？
　　然后是放电啊！
　　“振华哥，你小心！”王二柱看着秦振华将墙角的那台六灯的收音机给拆开了，这东西本来就是坏掉的，他们的这个宿舍原本是个废旧的仓库，这收音机在他们搬进来的时候，没有挪走。
　　现在，在昏黄的15瓦的灯泡的照耀下，王二柱只看到里面密密麻麻的线路，就觉得一阵的头大，秦振华从里面扯出两根线头来：“嗯，没错，这两根是四百伏特的阳极电压，给电容器充电最合适。”
　　四百伏？正常的市电是二百二十伏的，就能电死人了，振华哥弄这四百伏的电压，是要干嘛？很危险啊。
　　“振华哥，你…”王二柱看着电线接头在电容器的接线柱上，冒着刺啦刺啦的火花，而秦振华却不在意，接触了几秒，就放下了，然后换第二个，一共四个，把里面都充满了。
　　好了，现在够了！
　　给刘建志盖上被子，秦振华拿起军大衣：“关上门，从窗户上出去找个角落猫着去。”
　　草原是寒冷的，哪怕现在是夏天，到了晚上都是冷飕飕的，所以，为了避免着凉，军大衣是最好的了。
　　出去之后，到处都是黑暗的角落，扫了一眼门口那边的细铁丝也就位了，随便找个地方一蹲，秦振华就眯上了眼睛。
　　想要算计我，那我就先算计你，不要以为我好欺负，你们这些家伙，不学无术，在工厂里混日子，还想要打我？
　　秦振华给人的印象，一直都是个书呆子，除了爱学习，似乎就没有别的了，但是现在，为了查出自己的父亲出事的真相，秦振华是什么都能做出来的！
　　必须要尽快进入技术科，刘建志和刘大军他们，都是自己的绊脚石，现在还和自己为难，就别怪自己不客气了！
　　他的眼前，又出现了那辆殉爆的坦克，心中就如同刀绞一般，没多久，就听到了外面的声音。
　　“都给我小声点，一会儿，跟着我上！”这是刘大军的声音。
　　外面的路灯将他们的影子拉的很长，走在最前面的是刘大军，手里拎着一根半米长的棍子，没听到自行车的声音，他们是走着摸过来的，他们就这样一步步地走到了秦振华的宿舍前面，然后，就闻到了一股浓烈的酒味。
　　哼，居然还喝酒，好啊，喝多了，被揍了也不知道是谁干的！
　　刘大军抬起脚来，猛地发力，一下子将门就给踹开了，只听到哗啦一声，是里面的插销被踹掉的声音。
　　门是从里面被插上的，所以人肯定是在里面的了！
　　“盖上头，隔着被子揍！”黄川川在后面说道。
　　隔着被子，不容易留痕迹，有缓冲，哪怕是打到脑袋上，也不容易把人给打死。而且，被揍了也看不到是谁动手的，他们都是经验老道了。
　　黄川川比较瘦，几步过去，蹿到了前面，把被子一拉，就盖住了床上的人的脑袋！
　　刘大军很是高兴，抡起自己的木棍来，几步就走到床前，然后，狠狠地挥舞了下去！
　　秦振华，今天就揍你个半死，你来这几天，我们就没好日子过，你把刘师傅都给压得抬不起头来，今天狠狠地揍你，给刘师傅出气！
　　“嗵！”木棍子敲在被子上，发出一声轻响。
　　“哎吆！”一下子下去，里面就发出了一声惨叫，这声音听在几个人的耳朵里，是那么的动听。
　　你偷偷地换了刘师傅的水杯，让刘师傅喝尿，还想要籁我，以为我不知道，揍你个半死！
　　想起这一件件的事情，刘大军就无比的郁闷，第二下就揍都更狠了。
　　“啊…救命！”里面发出了第二声的惨叫。
　　“还是上脚吧！”黄川川说道：“把肋骨打断了，麻烦就大了！”
　　揍个鼻青脸肿好说，打断了骨头，有人调查起来就不好了。

第二十二章 关门打狗
　　几个人都冲了进去，这种时候，那可是最爽的时候，大家一起揍一个人，不上去来几脚，怎么能过瘾？
　　房间里本来就不大，几个人挤了进去，里面就黑乎乎的了，所以，就连后面的门已经被关上了，都不知道。
　　“来人啊，来人啊，有贼，有贼！”就在这时，外面一个破锣嗓子的声音喊起来了，听到了这个声音，刘大军顿时就觉得不对劲了。
　　这么快就被发现了？不对头啊！
　　外面是什么人？这里很偏僻，大半夜的，怎么会有人在外面喊捉贼？
　　“撤！”刘大军说了一句，最后一脚狠狠地踹在了床上，然后就扭头向外走，嗯，不用担心，厂里的保卫科的人，是不会大半夜的来这里巡逻的，他们也很懒，大半夜的，谁都想呆在自己的热被窝里面呢。
　　叫就叫去，等到把保卫科的人喊过来了，咱们也跑了。
　　此时，大家都一窝蜂地上来踹人，瘦小的黄川川被挤了出来，现在听到外面有人喊，就知道不对劲，伸手就去拉门把手，这一拉，顿时就感觉到有一个人狠狠地从后背上拍了自己一下一样，整个身体，僵硬了一下，居然不动弹了。
　　见鬼了！怎么回事？
　　他的手再去拉门把手，这一拉，终于算是明白过来了，他的手接触的铁的门把手的部位漏电！
　　他的身体都开始抖动起来了，就和跳大神一样，高压电顺着他的手，传导到了脚下，通过大地导走，这种被电流穿透身体的感觉，就像是骨髓都接受了一次清洗一般。
　　电只出现了一下，就消失了，他的身体向后一缩，牙齿咯咯地颤抖了两下，脸庞上的肌肉，在抖动了几下，终于才能控制的住，跟着，他就不由得大声说了出来：“有电，有电！”
　　但是，已经迟了，外面的叫喊声让他们都着急了，黄川川这样的动作，只能让后面的人跟着着急，后面的人伸出手去，赶紧拉门把手，想要把门拉开，跟着，同样的感觉就传来了。
　　“操，有电！”这个人反应倒是够快，当他摸上门把手的时候，黄川川正好说有电，他立刻就反过手去，用手背接触到了门把手，这也是标准动作，由于反射弧的存在，当手被电了之后，如果是握着门把手的，那肯定会握的更紧，如果是手背接触，那一缩，就分开了。
　　“啪！啪！”就在他接触门把手的时候，还可以听到这种清晰的放电的声音。
　　电棍！他立刻就明白过来了，手背虽然缩回来，还是有刺痛的感觉，他一边甩着手，一边喊道：“外面有电棍，电棍怼着门把手呢！”
　　电棍！在厂里，只有保卫科的人才有电棍，这突然出现在外面的电棍，是怎么回事？
　　这当然不是电棍，现在又没有淘宝，没有京东，怎么可能随便就买到这种管制的东西，秦振华手里，只有电动机上的启动电容而已。
　　这东西，充满了电，可以连续短暂释放三四次，那滋味，啧啧，让人碰一次就终身难忘。
　　电容器有两个电极，他将两个电极和门把手外面的铁皮部位接触，里面摸着门把手的人，就会跟着一同触电了，不过，不用担心对里面的人构成生命威胁，这种放电方式，电压很高，已经超过了四百伏特，但是电流很小，就和冬天传化纤衣服，脱衣服的时候那种噼里啪啦的放电，足足几万伏，但是也没有把人给电坏了，因为电流很小很小。
　　电容器，也很类似，电流不足以让人致命，却能够给人留下终身难忘的教训了。
　　它类似于电棍，和电棍的区别就是，不能持续放电，几下就没了，接着换第二个！
　　里面听说门把手有电，都是倒吸了一口冷气，外面居然有一个拿着电棍的家伙，是谁？
　　“走窗户！”黄川川眼珠子转了转，就从门口转到了窗户上，既然门不能走了，那就跳窗户啊！
　　他伸手就去推窗户，刚刚要和窗户的门把手接触上，动了个心眼，赶紧转移方向，用手背去推窗户的木头的位置，木头是绝缘的，不导电。
　　等等，这窗户怎么这么湿？他的手和窗户的木框接触上的时候，顿时就感觉到不对劲，跟着，又是一股高压电传来，他就感觉到全身的骨头都变酥了一样。
　　“哎吆！”他惨叫一声，就从窗户的位置掉了下来，头向下，摔了个鼻青脸肿。
　　“有贼，有贼！保卫科的同志，可把你们盼来了！”外面又传来了声音，这次听清楚了，是王二柱！
　　屋里睡觉的是秦振华，已经被他们给揍个半死了，那个王二柱却躲过了，肯定是刚刚己方进来的时候，王二柱在外面来着，结果赶紧呼叫有贼。
　　不过，外面这个拿电棍的，又是谁呢？
　　“嚷嚷什么嚷嚷。”就在这时，外面传来了一个熟悉的声音，听到这个声音，刘大军就兴奋起来了：“志强哥，外面有个拿电棍的家伙，想要电我们，快把这个家伙弄走！把他抓起来，他才是小偷！是来偷国家财产的！”
　　他们选择在今天晚上动手，就是因为值班的是孙志强啊，虽然背后叫大头，当面可得亲切地叫志强哥！
　　不管外面是谁，你死定了，在工厂里面用电棍，那可是违反工厂条例的，不开除也差不多了，志强哥身边那几个人，再给他们点好处，也肯定会向着自己说话的。
　　听出来是孙志强的声音，刘大军已经不着急了。
　　“你们在我宿舍里偷东西，还说我是小偷？”堵在门口的人开口了，这一说话，刘大军彻底懵逼了。
　　是秦振华，秦振华怎么在外面？
　　王二柱在外面，秦振华也在外面，里面这个蒙起头来被己方几个人给揍了一顿的，又是谁？
　　他的后背上嗖的一下子，汗水就湿透了，他已经预感到中招了，又被这个秦振华给坑了！
　　“刘婶，实在抱歉，刘师傅在我这里睡着了，没和您联系，这大半夜的，还有劳您亲自过来。”就在这时，秦振华又开口了，他继续堵在门口，谁敢出来，就用电容器电谁。
　　刘婶，刘婶又是谁？

第二十三章 你们为啥要打刘师傅
　　这个时代，男女的穿着都一样，全部是军装绿，到了工厂里，工厂的工作服，很多也是绿色的，过来的刘婶，穿的就是一身绿军装，个头不高，绑着两个麻花辫，上面围着一块头巾，她的身体有些发胖，此时，肥嘟嘟的脸蛋上，全部都是愤怒。
　　“睡着了？半夜不着家，居然跑这里来睡觉！好啊，害得我找了大半夜，要不是问过了赵主任，还不知道上哪里去找呢！”
　　刘婶和刘建志已经是老两口了，平时打打闹闹，都是正常的，尤其是刘建志这个爱喝酒的毛病就是不改，经常惹得刘婶生气，到后来，喝过酒的刘建志就不喜欢回家了，这反而更惹恼了刘婶。
　　刘婶在过来的时候，手里还拎着鸡毛掸子呢，现在，望着外面的秦振华，左手叉腰，右手就举起鸡毛掸子来了：“秦振华，你刘叔有心脏病，高血压，不能喝酒，知道不知道？要是把他给喝出什么毛病来，告诉你，吃不了兜着走！”
　　“没事，刘叔没喝多少，就睡着了，不过，现在房间里进去了几个小偷…”
　　听着外面的对话，刘大军已经要哭出来了，秦振华在外面，王二柱在外面，刘建志在里面，他刚刚揍了半天的，难道是刘建志？
　　刘大军的手哆哆嗦嗦，伸过去，想要掀开被子来，但是又不敢，如果里面真的是刘建志，那闯祸就大了！
　　怎么办？
　　刘大军没进厂子之前，就一个刺头了，本来是天不怕地不怕的，但是现在，总感觉到心里在哆嗦。
　　“快开门！”孙志强看到这一幕，多少也猜出什么来了，傍晚的时候，刘大军和他打过招呼来着，他就默许了，哪里知道，刘大军居然敢跑过来打老师傅，他不想活了？
　　跑啊，你们怎么还不跑？
　　孙志强几步走过去，用身体把秦振华挡在后面，然后打开门，然后对着里面大喊：“你们都别跑，敢来厂子里偷东西，都是想要进拘留所呢是吧？”
　　跑，对啊，赶紧跑啊！
　　听到孙志强这么一喊，刘大军等人都明白过来了，他们只要跑出去，事后就没有的对质了，死不承认，还能咋地。
　　“噗通，噗通！”里面的几个人都知道要跑，门一开，就向外冲，结果，腿上就绊倒了什么东西，身体向前一趴，就倒地了。
　　细铁丝！在门口居然还绑上了细铁丝！这个可恶的秦振华，都是他干的！
　　当想到这一点的时候，已经没用了，前面两个人都趴倒了，门口被堵住了，后面的人即使想要出来，也出不来了！
　　手电突然就照了过来，刘大军赶紧捂住自己的脸，眼前一片昏花，接着，秦振华一边晃着手电，一边说道：“刘大军，怎么是你？你手里怎么还拿着根木棍？这木棍上，好像还带血？”
　　糟糕，一手还拿着木棍呢？
　　“你们不是来偷东西的，你们是来打人的？你们打了刘师傅？刘师傅和你们有什么深仇大恨？”秦振华继续喊道：“刘师傅，刘师傅，你怎么样？你怎么样了？”
　　里面传来了刘建志的哼唧声：“哎吆吆，哎吆吆，好疼，好疼啊！”
　　哪怕是醉酒了，挨了一顿揍，刘建志还是知道的，刚刚的时候在被子里，被打得不敢说话，现在终于缓过劲来了。
　　“当家的，当家的，你怎么样了？”听到了刘建志的声音不对，刘婶刚刚的那种愤怒没有了，变成了惊吓，全家都指望着刘建志赚钱养活呢，他要是有个三长两短，那还了得！
　　“都起来，都起来，让开道！”孙志强说道，哪怕是到了现在，他依旧在帮助这几个人开脱，赶紧跑啊，跑了明天再说，黑灯瞎火的，谁知道是谁啊。
　　刘大军还没有出来，黄川川已经从上面挤出来了，随着哎吆吆的声音，黄川川踩着几个人，第一个出来了，然后，撒丫子就想要向外跑。
　　想跑，那里有这么容易！还有两个充满电的电容器呢！
　　秦振华两步迈过去，手向前一戳，那圆柱体的电容器，前端的两个电极，正好和黄川川的后背接触。
　　“啪啪啪！”清脆的响声出现，瞬间，就如同是一把皮鞭抽到了黄川川的身上一样，黄川川的全身的力气都没有了，腿一抖，噗通一下子，趴到了地上。
　　“电棍，电棍，你用电棍电我！强哥，快把他抓起来！”黄川川喊道。
　　他是从后背被电倒的，根本就不知道秦振华用的是什么东西，这感觉，绝对是被电棍电的啊，他甚至觉得心跳都要被电击给弄没了，趴在地上，大声地喊着。
　　孙志强顿时就为难了，我抓他？你们深更半夜，跑到人家的宿舍来，揍了刘建志，还被刘婶给看到了，现在，让我抓秦振华？
　　你有没有搞错！
　　我要是抓秦振华，不就说明和你们是一伙的吗？
　　你们那几包烟，值得我付出这么大吗？电棍？哪里有电棍？咱们保卫科都没有电棍！
　　黄川川的话刚刚说完，顿时就感觉到脑袋上被狠狠地抽过来。
　　“唰，唰！”刘婶想到了自己的男人居然被这几个人给打了，心中那叫一个气，黄川川在跟前，先用鸡毛掸子狠狠地抽了黄川川几个，接着，就抽上去刘大军。
　　“大军，你是要反了你了！前几天给你叔喝尿，今天又用木棍子揍你叔！”
　　刘大军赶紧用手挡，护住脑袋，一鸡毛掸子下去，胳膊上就肿起一条印子来，他已经彻底懵了，这下该怎么办？
　　“让开门，给我让开门！”刘婶抽了几下，又关心起刘建志来，刘大军赶紧向外走，没走几下，后背上就是一阵剧痛，接着噗通一声，也倒下了。
　　最后这两下是真狠，一下子就把电容器里面的电量全部耗尽了，秦振华站在倒地的刘大军的旁边，眼睛里闪烁着寒光。
　　“原来你们不是小偷，是来打人的啊！”秦振华说道：“刘师傅哪里得罪你们了？要这么对他？”
　　我们干嘛要打刘师傅，我们要揍的是你！此时的刘大军已经说不出话来了。
　　外面，传来了更多的嘈杂的脚步声。

第二十四章 事已至此
　　“赵主任，您也来啦？”秦振华看着更多的保卫科的人过来了，而在这些人的前面，则是赵主任，也能猜出一些来，刘婶在工厂的职工家属里，也是很有名的，刘师傅在自己这里喝酒，这么晚了没回去，刘婶要是来闹腾，他是来帮忙说和的，看着赵国栋，秦振华的心中暖烘烘的。
　　他对待自己不错啊。
　　本来赵国栋自己过来就行了，但是远远地听着这边喊抓小偷，正好几名巡逻的保卫科的人在附近，就叫着一起过来了，此时，刘大军和黄川川，身上已经彻底软了，半点力气都没有，再也站不起来了。
　　“老刘啊，你哪里疼，快说啊，你倒是说话啊。”此时，刘婶已经进去了，看着老刘那鼻青脸肿的样子，哪怕是隔着被子，也经不住那么多大脚踹啊。
　　尤其是后背，哪里是挨了两棍子的地方，打得是真疼，现在就已经肿起来了，刘建志的酒已经醒来了大半，看到自己的婆娘过来了，生怕婆娘责怪，就装得更像了。
　　“哪里都疼，哪里都疼，是谁打的我？”
　　“刘大军！”刘婶看着自己的男人的这个样子，眼睛里是满腔的怒火，好想上去再踹刘大军几脚，但是，又心疼自己的男人，虽然平时打打闹闹，也没有让男人受这么大的委屈啊，这样子，以后还能工作吗？
　　“我*你全家！”女人发起飚来，神仙都怕，一边搂着自己的男人，刘婶一边开始用最恶毒的语言咒骂了起来。
　　“刘婶，还是赶紧送刘叔去看病啊，去厂子里的医务室看看，不行赶紧上医院啊。”一旁的秦振华说道。
　　“对，对，赶紧上医务室！”刘婶这种女人，骂街是没输过，但是要说处理事，那就没脑子了，现在骂街有什么用，赶紧给刘建志治疗伤啊。
　　秦振华想要过去帮助，这个时候，孙志强却已经提前下手了，两手一拉，转身一用力，就把刘建志给背到了后背上。
　　“走，咱们赶紧过去！”孙志强这个时候，不知道是哪里来的力气，简直就是一溜小跑，背着刘建志就向外跑。
　　果然是个人精啊，秦振华在心中想到，今晚这事，孙志强肯定也有份，听他刚刚那话就知道，这家伙是给刘大军他们放水的，现在出了事，就赶紧拍屁股走人，留下个烂摊子，爱怎么收拾就怎么收拾，反正孙志强也没动手打人。
　　刘大军他们，也不敢反咬孙志强一口，孙志强那可是保卫科的人！
　　至于刘大军他们受什么处分，就和孙志强没关系了。
　　“赵主任，我也一起去看看，毕竟，刘师傅是在我这里被揍的。”秦振华说着也想要去，留下王二柱就足够了，毕竟事实清楚明白，刘大军他们想要抵赖也不行。
　　赵国栋明察秋毫，肯定能猜出来是秦振华在坑这些人的，他不想对着赵国栋的那双眼睛。
　　“你就不用去了，说说这是怎么回事？”赵国栋皱着眉头。
　　有这么多保卫科的人在这里，刘大军他们也跑不掉，现在，他们正在那里脸色发白，浑身颤抖。
　　赵国栋既然问起来了，秦振华就照实说了：“今天晚上，我请刘师傅喝几杯，后来刘师傅在这里睡着了，我起来小便，结果，就有人摸过来了，我还以为是小偷来偷东西呢，哪里知道，他们对刘师傅不满，居然来报复刘师傅！”
　　“不，不，不是这样的，我们怎么知道刘师傅在这里，我们不是来报复刘师傅的，我们是…”
　　刘大军心乱如麻，差点就要把来揍秦振华的事说出来，但是如果这个说出来的话，那同样是不合适的，在厂里，严禁斗殴！
　　“你们不是来报复刘师傅的，这么多人，那肯定就是来报复我的了？”秦振华说道：“我哪里得罪了你们？咱们都是学徒工，是工友，在工厂里，那就是兄弟姐妹，至于要动手吗？你们下手还真狠啊！”
　　“不是，不是，我们不是来打人的。”刘大军知道这是最后的机会了，立刻喊起来：“我们，我们…”
　　“你们是来偷东西的？”
　　“不，不。”
　　“赏风景？梦游？骗小孩子呢？”
　　“报告，秦振华私藏凶器，他有电棍！”黄川川想起来了什么，大声地喊道。
　　以前实行军管的时候，工厂里面的保卫科，那可是配枪的，巡逻的时候，别看是56半，里面还压着五发的子弹呢，现在呢，手头只剩下橡胶棍和巡逻用的手电筒了，他们都没有电棍，那是警察才有的！
　　秦振华有电棍，那就是违禁品，他也有罪！黄川川的脑子还算灵活，立刻就转移了话题，别以为我们栽了，你也好不了！
　　“今天修电机的时候，领了几个电容器，我刚刚的时候，用的是这东西。”秦振华举起来了套着蓝色外皮的电容器，那圆柱体，展现在他们的面前，黄川川顿时喊道：“不，不不可能，那东西怎么会电人？”
　　“你要试试吗？”秦振华将电容器伸了过去，就要凑在黄川川的皮肤上，黄川川立刻就把身子向回缩，现在再回想起来，还真可能是这东西啊！
　　“好了。”赵主任说着，向着身后的一个人说道：“老王，刘大军他们，蓄意在厂子内部寻衅滋事，打架斗殴，哪怕就算是我们维修车间的，我也不包庇，交给你们了，怎么处置，你们保卫科说了算吧。”
　　王胜利，今天晚上的保卫科值班的负责组长，此时他的脸色很黑，看着刘大军他们，说道：“走吧，去保卫科，把你们的罪行交代清楚！”
　　“赵主任，这个我们保卫科也有责任，没有做好巡查，放心吧，这件事，一定会查清楚，按照厂子的规章制度来处理的。”带着这几个人，王胜利就走了。
　　“你们啊。”看着这些人离开，赵国栋叹了一声，这下，维修车间算是出名了！秦振华的作为，没有任何的错误，但是，如果要是提前告诉了赵国栋，那就可以劝说为主了。
　　赵国栋无奈地摇摇头，走了出去，那个样子，分明是已经猜到了整个事情的真相，但是，事已至此，也没法再改变什么了。

第二十五章 缩短工时
　　躺在床上，秦振华舒服地睡了过去，一觉就到天亮，等到看到王二柱的时候，他那眼睛里的红血丝，说明是一夜难眠。
　　“怎么了？”秦振华一边洗脸，一边问王二柱：“咱们做这种工作，必须要睡好了觉，否则的话，工作的时候稍稍疏忽，就可能会出事故。”
　　从事机械加工制造一类工作的，都是相当危险的，稍有不慎，就可能会受伤，机床，冲床，哪怕是一个简单的电焊，都可能会有危险。
　　王二柱低声地说道：“振华哥，我，有些担心啊。”
　　昨晚发生了那么大的事，王二柱想想还有些后怕，自己和秦振华没有挨揍，但是刘建志那样子，恐怕是揍个不轻啊，万一要是被找上来呢？
　　“走吧，该晨练了。”秦振华说道。
　　早晨例行的跑操，跑操之后，吃早饭，就该进工厂了。
　　王二柱的心慢慢地放了下来，好像没什么事，工厂里面没有人提起昨晚的情况，刘建志没有来，刘大军他们几个学徒工，今天也没有来。
　　“大家认真工作，这段时间，刘师傅请病假，咱们的任务量可能会多一些。”赵国栋例行给大家开早会，协调进度。
　　“这样的话，那辆59坦克更换中组油箱作业，就没有办法进行了。”李长江说道：“这本来是老刘今天的任务，老刘没来，那几个学徒工也没来，这活儿，没法干啊。”
　　“要不，咱们几个加加班，把这个活儿干了吧。”又一个老师傅罗荣昌说道：“不能让部队等急了，这辆坦克，进来三天了。”
　　“我来吧。”秦振华说道：“我是刘师傅的徒弟，既然刘师傅没有来，他的活儿，我来干。”
　　听到了秦振华的话，罗荣昌在一旁说道：“秦振华，你这两天表现不错，修好了咱们都没法解决的故障，不过，这换坦克油箱，听起来很简单，做起来可不容易，你行吗？”
　　没有刘建志那么的阴阳怪气，但是话语里面的怀疑还是存在的。
　　“我知道。”秦振华说道：“换中组油箱，听起来活儿挺小，但是干起来可不容易，简直就是个大工程，需要用天车，把炮塔吊起来，才能够把里面的油箱露出来，还得依次拆掉上面的坦克炮的附件设备，才能够拆下油箱来，如果说工时的话，在四十个工时左右，老师傅带着两三个徒弟，也得干一整天。”
　　如果是汽车油箱，那就暴露在外面，拆卸很简单，三下五除二，但是坦克油箱就不同了，坦克油箱，不可能设置在外面，虽然有附加油箱，那都是平时赶路用的，打仗的时候，外面的油箱肯定是空的，主要用坦克内部的油箱。
　　坦克内部的空间狭小，寸土寸金，油箱的设计也是五花八门，奇形怪状，在59坦克内部，使用的是两组油箱。
　　前面的车体，左侧是驾驶员，右侧是一个前组油箱，而在炮塔内部，还有一个中组油箱，这个中组油箱，是最难修理的，因为它的个头太大，所以从炮塔内部直接搬不出来，需要拆掉炮塔才可以，拆炮塔，那就是大工程啊。
　　其次，这个油箱的外形也很特殊，叫做蜂窝式油箱，既是油箱，又是炮弹架，简单来说，就是把它做成了一个复杂的形状，里面有很多的孔洞，刚好可以把炮弹塞进去。
　　这是一个炮弹的架子，可以装炮弹，炮弹和炮弹之间的间隙，可以装燃油，这样的一个复杂的结构，当然也造成了油箱的复杂性，结果就是，容易漏！
　　苏联的坦克，体积都很小，采用这种设计，也是不得已的，一旦被破甲弹击中，很容易导致弹药的殉爆，弹药和柴油一起燃烧起来，那场面，什么灭火抑爆系统都不管用的。
　　秦振华既然能修好其他的装备，说明别看是个学徒工，还是有两下子的，难怪是老秦的儿子，不过，前面的能取巧，这里的可不行。
　　“吊炮塔，那是一个一级作业，必须要有老师傅来操作才行，交给你的话，是违反规定的。”罗荣昌说道。
　　其实，维修车间也是有严格的规定的，一共分成三级，其中一级作业，是最高级别的，老师傅还得好几年的经验才可以，现在，秦振华要操作，那是绝对不行的。
　　秦振华刚刚把操作要领说的清清楚楚，说明他虽然没修过，还是熟悉这个操作的。
　　“是啊，如果按照常规的操作修理，那就是一级作业，不过呢，如果我们换个方式，那可能会很轻松就解决这个问题的。”秦振华说道：“我计划拆开旁边的几个部件，然后在坦克内部，直接焊接，完成油箱的修理，整个维修工作，五个工时就够了。”
　　“什么？”听到了秦振华的话，一旁的老师傅们的表情都严肃起来了。
　　“果然不知道天高地厚，尾巴翘上天了，和老刘说的一样。”罗荣昌忍不住给了秦振华评价。
　　李长江努力让自己心中翻滚的火焰消除，这个人，是老秦的儿子，得细心一些，毕竟，他们以前和老秦共过事，知道老秦的傲气，这个孩子，把他的傲气给继承了，但是，只有傲气是不够的啊。
　　“振华啊，按照咱们操作条例，油箱是绝对不能焊接的，我们使用的是电焊，只要焊接，油箱就会起火的，到时候，就是大事故了。”李长江让自己的心情平静下来，向秦振华解释道。
　　油箱不能焊接，这是严格的操作条例，哪怕是油箱里面的油全部倒空了，那也不行，因为里面还有燃油的蒸汽呢！
　　哪怕仅仅剩下那些蒸汽，一旦燃烧起来，就会让油箱爆炸开来，这样，连维修者一起，都会熊熊燃烧起来，基本上就没有救活的可能了。
　　“我知道，李师傅，罗师傅，你们是为了我好，不过，我有办法，可以直接焊接油箱，这样也可以大大地降低我们的维修工时，又能完成任务，咱们修坦克，不仅仅要动手，还要动脑子啊。”
　　“你这话，是说大家没脑子了？”罗荣昌说道：“先不说焊接技术，那要好几年的工夫才能出师，就说你要焊油箱，就说明你是个棒槌！”

第二十六章 焊油箱
　　藐视生产守则，规章制度，那是相当的冒失的。罗荣昌和刘建志不同，没有给秦振华小鞋穿，只是觉得这样的一个学徒工，真的是不知道天高地厚，不知道自己几斤几两。
　　“为什么？”秦振华扭头，向罗荣昌反问道。
　　“这还用说吗？电焊是火源，油箱里面残余的油蒸汽，会被点燃，发生爆炸。”罗荣昌说道：“你作为学徒工，这些基本的安全生产常识应该知道吧？”
　　罗荣昌耐着性子，给秦振华讲完了这些，感觉到自己的耐心都要用尽了，他们对秦振华没意见，但是对这样的莽撞的行为，绝对是没好感的。
　　“作为修理工，我们一定要动脑筋。”秦振华说道：“既然直接焊接油箱，会发生爆炸，那我们只要改变一下思路，采用对策，那就可以解决问题了啊。”
　　“哼，你说的倒容易，那你给大伙儿说说，要怎么改变策略？”
　　“油箱不能焊接，是因为有爆炸的危险，第一步，我们要将油箱里面的燃油清理干净，这个，使用高压空气就够了。”
　　甚至都不用别的，就地取材，坦克内部就有高压空气的气瓶，是用来启动坦克的，接一根管子过来，对着空油箱吹，把油箱里面的油气都吹走了！
　　秦振华一说，在场的老师傅们都睁大了眼睛，对啊，怎么没有想到？
　　油箱不能焊接，是基本的操作规程，但是，为什么不能焊接，谁能说说？放尽了燃油，里面还有燃油蒸汽啊，那么，塞进高压空气的管子里，把里面的燃油蒸汽吹出来，不就行了？
　　这是很容易就能做到的。
　　“但是，你怎么能确保完全都吹出来了？哪怕有残余的剩余，也还是有爆炸的危险的！”罗荣昌说道。
　　如何检测，那是个大问题，只要有剩余，就依旧有爆炸的危险，没有百分之百的把握，那是绝对不能尝试的。
　　“第二步，就是给油箱灌水！”秦振华继续说道：“燃烧的一个必要条件，那就是有氧气！油箱里面全部都是水，哪怕是在油箱的内壁上还有油滴分子渗透出来，也不用担心会燃烧，因为内部没有氧气了！”
　　油滴分子？赵国栋问道：“你还知道油滴分子？”
　　油箱不能焊接，吹干净了也有危险，是因为在漫长的使用中，燃油已经渗透，进入了油箱的内壁之中。
　　这是因为分子和分子之间有间隙的结果。
　　但是，在场的工程师们，是没有听说过的。
　　“那是当然了，高中课本上有啊，如果加压的话，油分子还可能会穿过钢铁，渗透到另一边来，所以，吹高压空气，不能绝对保证安全，必须要把油箱里面灌满水，这样就能万无一失了！”
　　如果不是父亲出事，秦振华已经要准备高考了，现在，考大学的梦想已经破灭了，但是那些知识，永远地刻在了秦振华的记忆之中，而且，学以致用。
　　学好数理化，走遍天下都不怕，这句话，绝对不是说说而已的，现在国内的大众，文化程度很低，秦振华在车间里虽然是个学徒工，但是要说文化程度的话，绝对是最高的。
　　“你说的这些，都很对，但是，我们还是不能让你这么做。”赵国栋开口了。
　　他对秦振华，一直都是很欣赏的，其中当然有秦振华父亲的原因，但是更多的，还是秦振华这几天来的表现，让人很满意，当工人，也要动脑子，这句话，赵国栋都打算写成标语，贴到墙上去了。
　　这是真理啊！
　　不过，仅仅有脑子是不够的！遇到要冒险的事情，还是不能做，否则，老秦就是个活生生的例子啊！
　　“为啥？”秦振华不解地问道，自己都分析的清清楚楚了，把握是百分之百的，为了一个小小的油箱漏油，就要折腾那么久吗？
　　“因为…”赵国栋没有说下去，自然是怕你像你的父亲一样啊！不过，老秦同志的事故，是要保密的，所以，一时间居然无语了。
　　“我当年上山下乡的时候，在生产队里，就是这么修过他们的拖拉机的油箱的，人家生产队的队长，都敢让我动手，哼，真没想到，你们这些人，个个都是胆小鬼，故步自封，不求进取！这样的话，永远都不会进步，永远在原地踏步！”秦振华无奈地摇摇头。
　　前些年，秦振华响应号召，去了乡下，在那里，整个生产队的宝贝，就是一台拖拉机，但是，拖拉机的油箱居然是漏油的！
　　当时，秦振华就是这么给修好的，后来，消息传出去，县里其他乡的拖拉机，有这个毛病的，都被秦振华给修好了。
　　“你还焊过？别吹牛了，你知道怎么焊接吗？”罗荣昌说道：“没有个一两年的操作，根本就不可能成为合格的焊工的，就你？”
　　“就是，说话倒是一套一套的，可惜啊。”李长江也对秦振华不满了，你要说你会理论，那咱们还信，你要说自己干过，谁信啊？别看小小的油箱，焊接起来可不简单！不会干的人，一手下去，油箱就得烧个更大的窟窿出来！
　　“不信？咱们可以试试啊。”秦振华说的很轻松。
　　在这里，秦振华是个学徒工，但是当年上山下乡，秦振华那可是所有知青里面的宝贝，那些有拖拉机的大队，可都是请着他过去的，他现在来到坦克厂，一点都不生疏，就是因为以前就练习过了啊。
　　就连县里的那台长江750，秦振华都给捣鼓过呢。
　　“既然这样，那，你就试试！”赵国栋说道。
　　“赵主任，这是违反生产条例的！”罗荣昌说道：“万一发生事故，谁来负责任？”
　　“这样吧，把这辆坦克拖到外面的空地上来，二柱子，你拿着灭火器，随时待命，嗯，我也留在这里厚着，真出了状况，我来扛着！如果能成功，这可是咱们的车间的一次技术创新啊！”
　　听到这几个字，秦振华脸上又露出了那个熟悉的笑容：“赵主任，既然是技术创新，那我能不能靠着这个技术创新，成为咱们车间的技术能手啊？”
　　赵国栋脸一黑，你这个小同志，怎么总想着成为车间的技术能手？是为了那个荣誉，还是为了那个奖金？有这么多老师傅呢，你总想着拿他们的吗？学徒工当技术能手，根本就没有过先例！

第二十七章 几下的事儿
　　“先别说这个呢。”李长江也感觉火不断地向上冒，你当个学徒工，一点都没有学徒工的样子，任何的老师傅，估计都不会喜欢：“赵主任，直接用咱们的坦克练手，那可不行，前几天，咱们刚刚拆过一个油箱，我建议，先用那个油箱实验一下，看看能不能焊接，没有金刚钻，就别揽瓷器活，这焊工，那可是要讲究经验积累的。”
　　赵国栋点点头。
　　“对，这样，振华，咱们先去外面，焊个空油箱再说，如果确定没问题，咱们再实验真正的坦克内部焊油箱。”
　　坦克内部，各种装置众多，一旦真的因为焊接而出现了意外事故，那造成的国家财产损失是不小的，更何况，现在他们是违反操作条例的，更是要小心。
　　“好吧。”秦振华看到赵国栋打定了主意，知道自己现在也没有别的选择，焊接就焊接，谁怕谁啊。
　　“二柱子，走，给我搭把手。”秦振华喊起来了王二柱，现在，王二柱已经是他的跟班了。
　　坦克油箱，是用薄钢板卷焊而成的，个头不小，内部还都是嵌着炮架子，所以，格外的沉重，还好，工厂里面有天车，利用天车，直接把油箱吊到了门口的推车上，然后就推到了外面来了。
　　“灌水！”这油箱被拆下来之后，油箱口就是开着的，几天的时间，里面已经散的差不多了，所以，吹高压空气这一步就可以省了，直接灌水，就能焊接了。
　　同时，灌进水去，也好确定一下具体是什么地方漏啊。
　　王二柱去接水，灌水箱，而秦振华，再次推着小车，进了车间里面，将一台电焊机推了出来。
　　在工厂里，常用的是380伏特的三相电的电焊机，烧穿电流大，焊接起来效率高，不过，对油箱这种薄钢板来说，焊接很容易，电流调大了，很容易烧穿的，所以，一台小型的220伏特的电焊机就足够了。
　　推出来，在接线板上接线，拎着焊枪，王二柱也完成了任务，漏油的地方，也标记好了，秦振华要向着油箱动手了。
　　此时，就在两人的外面，围起来了一圈的老师傅，他们那眼神瞟过来的时候，明显是带着不信任的，秦振华，你行吗？到时候，看你怎么出洋相！
　　如果说拆卸机器，你掌握了诀窍，可以找到故障原因，事半功倍的话，那电焊，可不是那么容易的。
　　这可是手艺活儿！一般的学徒工，要练习几年，才能够掌握住电焊的诀窍，这是需要基本功的，手上没有那个工夫，电焊枪过去，要么就不起火，要么就烧个窟窿，出来的都是渣焊。
　　“振华，工厂里面的安全防护要牢记，焊接的时候，要穿戴好各种防护装置。”赵国栋还没走，对秦振华是很关心的，此时，他的手里拎着灭火器，显然是害怕秦振华出危险，到时候赶紧抢救。
　　虽然秦振华已经有过很多次经验了，但是赵国栋又没有见过，他可是老秦唯一的儿子，要是在自己这里出事，怎么和老秦交代啊。
　　“不用了。”秦振华说道：“几下的事。如果让我去焊车体，我一定会穿戴整齐的。”
　　几下的事？让你说的，也太简单了吧？李长江撇了撇嘴，还没有开口，就感觉到一阵的刺眼，嘴里不由得喊了一句任何人在惊吓的时候都会喊起来的话：“尼玛！”
　　谁都没防备，还以为秦振华要比划比划呢，结果，焊枪就直接点了上去。
　　电焊的原理很简单，焊枪夹着焊条，搭铁放到物件上，然后轻轻接触，分离，形成一个空隙，在空隙里面，火花放电，产生的热量，融化焊条和物件的两边，最后融合到一起。
　　这个距离必须要保持好，手还要慢慢地移动，否则持续下去不动，就是一个大窟窿，如果动的太快，那还没有完全融化，就是焊渣。
　　学徒工，第一年学焊接的时候，能够不出现窟窿或者是焊渣，那就是相当有悟性的了，现在，秦振华上来就焊接油箱，十有八九，会把油箱烧成个大窟窿的。
　　电焊的火花，里面有大量的紫外线，如果盯着看的话，很容易就就会把眼给看坏了，学名就叫做电光眼，同时，焊接的时候，也会产生大量的烟雾，里面有一氧化碳、二氧化碳以及硫化氢等有害气体，吸入过多，对肺是有害的，而溅出的火花温度很高，还可能会把自己给点着了，所以，特殊的带着防紫外线玻璃的安全帽，工作服，厚厚的电焊手套，那是必须的。
　　现在，秦振华就穿着工作服，戴着线手套，就直接点了过去，这一点，把所有人的眼睛都给晃到了！就像是后世玩CS游戏的时候，被人家扔了闪光雷一样。大家都在咒骂的同时，赶紧闭眼，转头，要是眼睛不好的，接触这东西时间长了，那可要得眼病的。
　　赵国栋眯起来了眼睛，没有躲避，他还在担心油箱着火，如果真的蹿出火苗来了，那他的灭火器就要赶紧开动了。
　　他提前有防备，所以，从眼缝里面眯起来，就看清楚了秦振华的操作，秦振华在点过去的时候，跟着就转头了，没错，秦振华在焊接的时候，根本就没有看焊点，是背对着的焊点的！
　　虽然扭过头了，却像是长了后眼一样，电焊的火花飞溅，手在向前飞速地移动，而且，手在移动的时候，还是一晃一晃的。
　　总共就是三秒钟的时间，电焊的火花刚刚冒出来，向前呲溜了一下，就停住了，然后，秦振华放下焊枪：“好了！”
　　没有起火，自己也没有受任何的伤害，连呼吸都闭上了，烟雾过去才散开。秦振华若无其事地开始收焊把，还感觉到手上有些灼热，没办法，要的就是这种效果，他要用自己的实力，来赢得那个车间技术能手的荣耀。
　　这就好了？你这是瞎说呢吧？如果这样能焊好，那还叫老师傅们怎么活！

第二十八章 鱼鳞纹
　　罗荣昌第一个扭回头来，揉着眼睛，还好，被闪了一下，没太大的事，秦振华倒是没说错，的确就是几下的事，嗯，现在就看看效果，究竟是烧了个大窟窿，还是一堆焊渣？
　　当带着这种想法望过去的时候，看清了秦振华的那条焊缝，顿时就愣住了。
　　刚刚焊接过的焊缝，带着金属特有的光泽，在阳光下，闪闪发光，焊缝虽然只有两厘米长，但是，清晰可见上面的焊点形成了一个个鱼鳞一般的细纹，这居然是焊工手艺里面的最高境界，鱼鳞纹！
　　最标准的焊缝，出来的就是这样的效果，就像是一片片的鱼鳞，均匀，紧密，想要达到这样的效果，至少要是三年的老师傅才行，除了焊接电流大小，还有焊枪与工件夹角角度、焊枪运条角度及宽度、焊接速度、工件厚度等等，多方面的因素有关，想要焊接成这样的完美效果，那可不容易！
　　老师傅们都得认认真真地对着焊，才能够焊出来，秦振华呢？这个学徒工，居然就做到这一点了？
　　“差点把我弄瞎，秦振华，谁和你一起干活儿，谁倒霉！”李长江嘟囔了两句，也凑过来了头，当看到那均匀的焊缝，那完美的鱼鳞的时候，李长江顿时就呆住了：“这是你焊接的？”
　　“是啊，李师傅，你看我这金刚钻，还可以吧？”秦振华说道。
　　刚刚还说人家没有金刚钻，就别揽瓷器活儿，结果，秦振华就露了一手，还好因为李长江和老秦的关系比较好，没有把话说的太绝，否则的话，就圆不回来了，就会像刘建志那么被打脸打的呱呱响。
　　“你是怎么做到的？”李长江问道，他没有理会秦振华刚刚问话，现在，他心中更多的是奇怪，秦振华，才进厂几天？焊把子还没拿过呢吧？怎么会突然露这么一手？
　　“很简单啊，首先看钢材的厚度，选择对应的电流，这种油箱，电流稍大就会烧穿，所以，我只把电流调节到了六十而已。主要还是手上的功夫，想要焊接出鱼尾纹，手要抖着前进，向前延伸十五度左右，这样，融化出来的焊药和焊丝，正好可以溜着过去，手在抖的时候，同时推着这股热流，以大概每秒钟一厘米的速度前进，前面有一个小小的弧度，这里是符合三角函数运算的…”
　　谁见过这么焊接的？说起焊接来，居然举出来了这么多的实际数字来？老师傅带徒弟，靠的都是经验，手上的经验，这就好像学外语一样，不要说出一二三来，只要靠语感，就该知道选择哪个单词了。
　　但是，秦振华就硬是给总结出来了！
　　“我说的不是这个，我是说，你怎么会焊接？你练过多久了？”
　　秦振华皱起来了眉头，似乎是在回忆，然后，还用手指头数了一下：“大概，三个月吧！”
　　三个月，到这个水平，那也绝对是不容易的了，不过，你入厂不是才几天吗？
　　上哪里焊接三个月去？
　　“哦，我在生产队的时候，焊好了油箱，就被他们叫到县城里面去了，他们县城有个修理厂，在那里，我帮了一段时间工。”
　　原来是这样！也就是说，秦振华绝对不是什么都不会，他也是有底子的啊，要是在那里帮过忙，练习过，有这手头的功夫，也算是不错的了。
　　等等，他在生产队的时候，怎么就会焊接的了？之前是怎么练习的？
　　“这技术，焊车体也差不多了，咱们车间里面，还有一辆坦克的车体破裂，干脆，交给振华去焊接好了！”罗荣昌说道。
　　现在，坦克的炮塔还是铸造的，外形浑圆，看起来避弹性能良好，实际上防弹能力差得一塌糊涂，不过车体，早就是焊接出来的了。
　　野战部队的坦克，很少出现车体破损的，但是要是破损了的话，野战部队自己修不好，只有坦克厂里面的超级电焊机，用大电流才能烧透，实现完美的焊接，在野外，仅仅焊个外皮，内部还是虚的，很容易再破损。
　　现在车间里面就有这种坦克等待修理，干脆让秦振华焊接好了。
　　别看秦振华仅仅焊接了这么小的一段，但是，这一点点就能看出他的技术不一般来了，实际上，薄钢板的结构，焊接起来更不容易，更加考验功夫。
　　“那，我有资格申请当车间的技术能手吗？”秦振华问道。
　　那辆坦克，是罗荣昌手里的活儿，但是，他自己寻思着，亲自动手焊接，还不如秦振华这焊接出来漂亮呢，毕竟，不是人人能做到鱼鳞纹的，罗荣昌来了修理厂之后，手上功夫也生疏了不少。
　　“我看可以。”罗荣昌说道。反正这个月，一直都是刘建志在跳腾着想要获得这个荣誉，秦振华是刘建志的徒弟，他想要，那就当做是代替刘建志好了。
　　“我也没意见。”李长江说道：“咱们维修车间，好久没有出过尖子了，秦振华上去了，说不定还能在厂子里的大比武中取得好名次的呢！”
　　当车间的技术能手，不仅仅是一种荣誉，更是一种责任，因为，车间之间，分厂之间的技术能手，还要举行大比武！这当然不是那个特殊年代的那种火拼，是工作上的一种竞赛。
　　两个老师傅，都同意了，让刘建志当车间的技术能手，出去了，也肯定是倒数第一，秦振华就不同了，这几天来，让人刮目相看啊。
　　“这几天，估计刘师傅都不过来了，秦振华，你就暂时顶了刘师傅的班吧。”赵国栋说道：“遇到问题，多和老师傅们研究研究。”
　　“是，没问题！”秦振华很高兴，他这个学徒工，已经升成老师傅了，哪怕是只有几天的老师傅！
　　“好啊，上班期间，你们不在自己的岗位上工作，都围到这里来，是在干什么？是在磨洋工吗？”
　　这话说的官气十足，周围的老师傅们，顿时就是一愣，这接下来，是不是说因为工作态度不好，就要扣工资了？
　　他们紧张地抬起头来，就看到了一个不太熟悉的女中年干部，赵国栋的脸上也露出了一丝不悦，他向着对方说道：“刘副科长，什么风把您给吹过来了？”

第二十九章 耿直的赵国栋
　　这个时代的国有企业，都是大而全的。
　　生产，人事，基建等等，各个分管的副厂长，一个个的科长，各司其职，整个工厂，其实就像是一个小型社会，自给自足都没问题，连职工的子弟学校都有，一条龙，全部都解决了。
　　刘建丽，劳动人事科的副科长，突然造访了。
　　劳动人事科，和保卫科是平级的，都是管理职工的，他们的上级就是管理人事的副厂长了，两个科室，一个负责安全问题，一个负责劳动纪律和人事管理，所以，如果说职工有什么违反劳动纪律的问题的话，她是有这个权力来管的。
　　但是，一般情况下，劳动人事科只管理职工的人事问题，劳动纪律，那是由车间主任，分厂厂长这样的人来管理的，毕竟他们是深入一线的，对职工的情况最清楚。
　　就像是现在，大家聚集在一起，那是在干工作，但是，刘建丽这过来，却说是大家磨洋工！
　　刘建丽看到了赵国栋，脸上也是有些尴尬，呵斥一些下属的职工，也就算了，赵国栋居然也在里面，这就有些找赵国栋麻烦的意思了。
　　“赵主任，你也在啊，我过来，先去了你的办公室，但是没有找到你，所以，就过来看看。”刘建丽说道。
　　“好了，大家都散了吧，各自干各自的。”赵国栋喊了一声，然后，向刘建丽说道：“找我有事？走，去我办公室谈。”
　　秦振华也站了起来，扫了一眼这个女干部，齐耳短发，皮肤比较白，穿着一身笔挺的蓝迪卡的中山装，看料子不错，里面是个假领子的白衬衣，干干净净，胸前的英雄牌钢笔，正在阳光下反射过光芒来。手里拎着一个公文包，在工厂里，只有领导才有资格拎这样的公文包，普通的工人，都是在自行车上挎个车兜子而已。
　　就当秦振华扫一眼对方的同时，发现对方似乎也正在看自己一样，眼神比较特别，似乎在压制着某种愤怒一般。
　　女人扭头，和赵国栋走了，秦振华不由得拉了拉李长江：“李师傅，这个刘科长，是什么人？”
　　“劳动人事科的，是刘师傅的姐姐。”
　　“哪个刘师傅？”
　　“就是今天没来的刘建志啊。”
　　什么？
　　秦振华顿时就是一愣，昨天晚上，刘建志被揍了一顿，今天，这个刘科长就过来找赵国栋了，那肯定是为了刘建志的事情啊！
　　“好了，干活儿吧，你这技术，不错，焊坦克油箱，可是咱们维修车间的一手绝活！”李长江说着，就去忙自己的了。
　　秦振华招呼了一声王二柱：“二柱子，你先做准备工作，把油箱清空，通气，灌水，我去趟厕所。”
　　招呼完了王二柱，秦振华晃晃悠悠地向着厕所的方向而去，然后在路口的地方，麻利地转身，向着赵国栋办公室的窗户边而去。
　　“老赵啊，你什么都好，就是太直了。”进入了办公室，刘建丽就拿出了领导的派头来，向赵国栋数落起来：“就拿昨天这事来说，都是你们维修车间里面的，自己私下里，悄悄解决一下就行了，非得闹这么大，到了我这里，你说该怎么处理？”
　　“怎么处理？公事公办呗，工厂有规章制度。”赵国栋说道。
　　“你呀！人家别的车间，都知道护着自己的工人，你倒好，把手下的人往外推，以后，还有谁服你？我说呀，你这脾气，早就该改改了！否则的话，也不至于现在才是个车间主任啊。”
　　“那你想要怎么处理？”赵国栋的声音传来。
　　听到这里的时候，秦振华已经明白过来了，这个刘建丽，是刘建志的姐姐，刘大军虽然带人打了刘建志，但是经过一晚上的折腾，他们肯定也都调查清楚了，刘大军是向着自己来的，刘建志是被误伤的。
　　所以呢，刘建丽就想要来和稀泥了。
　　进工厂可不容易，刘大军和他们都是亲戚，哪里有不帮助自己亲戚的道理！
　　在工厂里打架斗殴，那可是要开除的，甚至还得送进看守所，刘建丽过来，就是想要找赵国栋，只要在这里压下来，那就什么事都没有了。
　　“我说呀，干脆就这么算了，刘大军也意识到了自己的错误了，就让他回来吧，我看你们维修车间，也挺忙的，缺人手，工厂里面的编制可不多，这几个学徒工要是走了，你们车间，怕是要忙不过来了，工厂里面的任务完不成，你这个当车间主任的，也会挨批评吧？要是耽误了部队使用，那问题就更大了！听说前几天，你们维修69坦克拖延，部队那边就在抱怨了。”刘建丽的声音是很轻松的：“这样，大家都好，保卫科那边，我也去过了，只要你这里不反对，那咱们就这么决定了。”
　　“打架斗殴，本来应该开除，刘副科长，到您这里，就这么算了？”赵国栋的声音冷冷的。
　　“老赵，那你想怎么样？”刘建丽的声音又冰冷起来了，虽然秦振华看不到，也知道此时对方肯定板起脸来，打算用权势来压人了：“我这也是为了你好，真的调查起来，你和那个秦振华，都脱不了干系！昨天晚上的事，分明就是秦振华故意算计，就算你不知道，那也是当了帮凶！”
　　赵国栋是直爽的，副科长也是科长，您把那个副字去掉，不是更好吗？现在说僵了啊。
　　听到这里，秦振华立刻就握紧了自己的拳头，在下乡的时候，秦振华就见识过那种蛮不讲理的泼妇，那个时候，除了动手没别的，但是，这个刘建丽，可比那些村里的泼妇厉害多了，该撒泼的时候撒泼，该施压的时候施压，该软的时候软，绝对是个久经考验的老油条啊。
　　昨晚的事情，赵国栋是事先不知情的，但是，一切都是巧合，也是会容易让人怀疑的。
　　但是，赵国栋这样的性格，是绝对不会在刘建丽前面就低头的，现在，眼看两人就要怼起来了！
　　“咳，咳。”秦振华知道，自己虽然偷听不光彩，但是现在，也得先让赵国栋不要和刘建丽闹起来，很多时候，直接怼虽然爽，却是愚蠢的行为，背后阴人，啧啧。当年下乡的时候，见过的多了。

第三十章 温暖
　　说好听的，就是耿直，说难听的，那就是一根筋，刻板，不知道变通，这些年，性情耿直而吃亏的，还少吗？
　　虽然才来工厂几天，秦振华也能够感受到，一脸严肃的赵国栋，其实对自己是很照顾的，虽然一直都不透露自己父亲的事，但是能够感受到那种长辈的温暖，工厂里，那就是个万花筒，什么样的人都能遇到，有赵国栋这样的让人尊重的长辈，也有刘建志那样的让人讨厌的老师傅，偏偏还是带自己的。
　　“报告。”秦振华走到了赵国栋的办公室门口，大声地喊道。
　　“进来。”赵国栋看着秦振华过来了，脸上有些不悦：“你来干什么？”
　　“主任，我现在想要请个假，去探望一下刘师傅。”秦振华说道：“咱们这里的传统，看病人，得上午去最好，不过工作我不会耽误的，我今天的任务是焊坦克油箱，一定能完成的！”
　　昨天晚上，刘师傅被揍了个七荤八素，车间里还没有传开，毕竟是个丑事，秦振华现在说要去探望，那也是在情理之中的。
　　看着秦振华，刘建丽的脑子也在飞速地运转，刚刚虽然和赵国栋把话给说到对立面去了，不过，这并不是她的目的，她来这里，是要堵住赵国栋的嘴，只要赵国栋不反对，那一切都好说，她这边操作起来就容易了。
　　现在，这个秦振华，虽然很可恶，但是毕竟也可以利用起来。
　　“你是小秦吧？”刘建丽变脸的速度是很快的，现在又堆出来了一幅慈祥的长辈的样子，刚刚和赵国栋说的话，不管秦振华听到没有，都当做没有听到的好了。
　　“昨晚的事，是在你那里出的，这件事，你怎么看？”
　　秦振华刚刚说的很明确，是要去看刘师傅的，说明这个小伙子，还是懂的人情世故的，现在，刘建丽的眼珠子咕噜噜地转着，一直望着秦振华，期待着能听到她想要的答案。
　　“大军他们啊，我也认识，我们从小就是在一个大院里面长大的，这个人啊，本质不坏，就是太冲动，一小点的矛盾，就要动手。”秦振华叹了口气：“昨天晚上，是他又犯浑了，不过呢，人嘛，哪里能不犯错呢，年轻人，都是气盛，赵主任，算我给大军他们求情，还让大军他们回来吧。”
　　果然，这小子还算是够机灵，知道追究起来，他和赵国栋也都好不了，所以，干脆先服软了！刘建丽点点头，又愁了赵国栋一眼，你看看，你看看，人家一个刚进厂子的学徒工，都懂得这么多，就你，一把年龄活到狗身上了，就不会为人处世，难怪一直都上不去！
　　“不行，工厂有工厂的规章制度，他们破坏了规章制度，以后我这车间，还怎么带？”赵国栋才不在乎呢，继续坚持自己的意见。
　　“赵主任啊，那事，可是在我那里发生的，咱们不说，就过去了。”秦振华走到了赵国栋的跟前，小声地向赵国栋说道：“那个大军啊，脑子有些问题，小时候就这样了，没办法，您就多多包涵，大不了回来之后，让他进别的车间啊。再不行，让他写个检讨书，这件事不过去，我怕他周末就是工厂的门口堵我啊。”
　　说话的声音虽然小，刘建丽也能听到一些，果然，这小子就是个怂包，怕刘大军去工厂门口堵他啊，毕竟在工厂内严禁斗殴，在工厂外面就不是了，以后，秦振华除非不出工厂，否则，出去就得挨揍。
　　赵国栋皱了皱眉头，你小子，到底是什么意思？昨晚你用电容器电他们的时候，也没看你怕他们啊！
　　秦振华是背着刘建丽，和赵国栋小声说的，说话的时候，还不时地用手指了指后面的刘建丽，然后摆手，这样的女人，还是少起正面冲突的好啊。
　　赵国栋叹了口气。
　　在工厂里，一直都是坚持原则的，但是，秦振华说的，也有道理，如果把刘大军他们都开除了，秦振华以后也别想出工厂的大门了。
　　老秦没了，自己还是得照顾着秦振华啊。
　　“好吧。”赵国栋扭过头，向着刘建丽说道：“让刘大军，黄川川，还有其他的人，每人写一份检讨书，不低于两千字，我要看检讨书的内容，态度真诚，确实认识到自己的错误了，那这件事，我就不多说什么了。如果检讨书写的不能让我满意，那他们该滚哪里就滚哪里去，反正，我这里是不要。”
　　其实，他们在这里揍了刘建志，再留到这里，天天和刘建志抬头不见低头见，那几乎是不可能的，但是，不管刘建丽能量有多大，也不可能直接把刘大军他们弄到别的地方去，进入工厂之后，先进维修车间，这就是工厂的惯例，哪怕是来了中专生，大专生，进了工厂就是干部，那也得先下车间熟悉，维修车间也是他们的第一站。
　　其他车间的主任，在接收人的时候，都会来赵国栋这里打听，也知道赵国栋的脾气，性格耿直，有一说一，他的评价，是最公正客观的，到时候，刘大军还真可能不会被任何车间接收的。
　　其实，刘建丽只想要把刘大军给弄进来，不过他们一伙儿人犯的事，只弄刘大军，其他人不满了，还是会出问题，所以还得把他们的问题都解决了才行。
　　现在，赵国栋已经松口了。
　　让我放弃追究，也可以，先看他们的态度！
　　“好，那就这么说定了！”生怕赵国栋反悔，刘建丽赶紧就走：“我现在就让他们去写检讨书，中午给你送过来，他们的态度，绝对没问题的。下午，就让他们复工啊。”
　　“好了，走吧。”赵国栋叹了口气，这可是他第一次没有坚持原则，都是为了老秦啊。
　　“谢谢您，赵主任。”秦振华说道：“我走了。”
　　“你就不用过去了，还是在车间里干工作吧，我过去看看。毕竟，老刘那边还不知道啥情况呢。老刘的媳妇，可不容易相处，我怕她为难你。”
　　秦振华望着赵国栋，眼睛里满是感激，内心充满了温暖。

第三十一章 来人啊，刘大军打人啦
　　回来之后，接着干活儿！
　　坦克的油箱漏了，那算什么大问题，直接电焊几下的事！秦振华刚刚露出来了一手绝活，也说明了油箱焊接是完全没问题的，现在，他和王二柱两人，把坦克内部的瞄准装置拆下来，露出了下面的油箱，这样就方便焊接了。
　　油箱里面已经是空的了，断开油管，吹高压空气，然后灌水，一切准备工作都做完了之后，秦振华的手里拎着焊枪，就钻进了坦克内部，这次不敢刷大样，老老实实地戴好厚实的焊工手套，防护面罩，然后电焊。
　　“隆隆，隆隆隆…”就在这时，张向阳驾驶着一辆修好的坦克，试车回来了，刚刚停下车，他就看到了一股烟雾，从旁边的坦克炮塔里面冒了出来，顿时，心中就是一惊。
　　“不好，坦克着火了，快，快救火！”张向阳一边大声地喊着，一边向着这边扑过来，手里还拎着灭火器，就在要拔开销子的里面，就看到里面一个人爬出来了。
　　“振华，你在干什么？”张向阳依旧很焦急：“快出来，我来灭火！”
　　电焊的时候，是有烟雾的，秦振华看着张向阳手里拎着的灭火器，心中还暗自庆幸，如果再晚一会儿，灭火器里面的泡沫，肯定会顺着炮塔钻进来，那个时候，他可就受罪了，被泡沫灭火器喷到身上，可不是什么好事。
　　“没事，电焊了几下。”秦振华说道：“现在已经好了！”
　　虽然张向阳也是维修车间里的，但是他负责试车，所以经常不会在车间里面，今天早晨的时候，就开着坦克出去了，现在才回来，看着秦振华一边说话，一边拎着焊把出来，眼神中依旧带着怀疑：“电焊？你焊什么了？”
　　“油箱，现在已经修好了，只要把设备再装回去就成了。”
　　焊油箱，在里面？张向阳张大了嘴巴，不可能吧？这可是严重违反操作规程的，你居然什么事都没有？
　　“二柱子，二柱子！”秦振华喊王二柱了：“你在哪里？”
　　本来不是说好了，让王二柱在一旁等着吗？他去干嘛了？
　　“打饭。”王二柱一流小跑地回来了：“我刚刚发现车间里的人都没了，才知道已经过了中午了，再不去，食堂里都没吃的了。今天的菜不错，还有肉丸子呢。”
　　干起活儿来，就不知道时间了，早就过中午了，要是再晚去会儿，真的就啥都没有了。
　　说完，看了眼张向阳，说道：“张师傅，我打的不少，一起吃吧！”
　　菜是装在铝合金的饭盒里的，打开盖子放在地上，手里拿着馒头，三个人围坐在一起，就吃了起来。
　　“明天就是周六了。”张向阳一边吃，一边向秦振华说道：“振华，你明天中午是在厂子里吃，还是回家去吃？来了一个星期了，想家吗？”
　　不知觉中，秦振华已经进厂一个星期了，每周上五天半，到周六中午的时候，就放假了，张向阳在说话的时候，瞟了秦振华一眼，老秦没了，他应该多回家看看啊。
　　“二柱子，你呢？”秦振华问道，自己家，就在工厂的家属院里，不是很远，其实工厂里很多老师傅，那都是每天回家的。只有他们这种学徒工，为了方便，才住在厂子的宿舍里的。
　　“我也没啥可去的，我家比较远。”王二柱说道。
　　“那你和我一起出厂子。”秦振华说道：“去草原市里面转转。”
　　虽然工厂在郊区，但是厂子里的家属院长大的孩子，没事就经常溜去市区，对这一带熟悉的很。
　　“太好了，振华哥！”王二柱满脸的兴奋，整天在厂子里，还真是憋坏了。
　　话还没落，就看到几个人走近的身影，每一个人的脸上，都是带着怒色的。
　　半夜里，被厂子的保卫科的人抓走了，在保卫科的禁闭室里，他们一直被关到了上午，每人写了一片检讨之后，才终于放出来。
　　出来之后的刘大军，满脸都是怒色，几乎是直奔维修车间，就向着秦振华这边而来了。
　　王二柱顿时就脸色一变，这些家伙，昨天晚上吃了亏，现在不会来找麻烦吧？
　　“秦振华！这笔账，我一定要跟你算清楚！”刘大军是怒气冲冲，看到他过来，张向阳站起来，呵斥他道：“刘大军，这里是工厂，你在厂子里，想要干什么？”
　　“大军，大军，不能啊，冷静。”黄川川在后面使劲地拉住了刘大军。
　　这几天来，刘大军一直都在吃亏，尤其是昨晚，居然被秦振华给算计了，现在是彻底没法和刘建志交代了，被放出来之后，检讨书写的什么内容，早就不在乎了，就想要找秦振华出气。
　　“刘大军，你吃错药了？大白天的，就想要来打我？保卫科，保卫科的同志，快来人啊，刘大军打人啦！”秦振华那破锣嗓子，喊得整个车间都是回音，这情景，不禁地又让刘大军想到了昨天晚上，就更是热血上涌，撸起袖子就想要上来！
　　“大军，冷静，冷静！”黄川川等几个人，拼命地拉住秦振华，哪怕是秦振华现在的样子很欠揍，他们也不敢动手。
　　这可是大白天的啊，秦振华再喊一下，保卫科的人就真的过来了，到时候，他们真的会被开除的，检讨书上可是都写的清清楚楚，保证绝对不再犯了。
　　再说了，这午饭的时间已经过去了，其他的老师傅们，也快回来了啊，人多了，闹起来可不好收场。
　　“刘大军，你不想在车间呆了？”就在这时，后面又传来了声音。
　　吃过饭的老师傅们，都回来了，罗荣昌，李长江，他们一个个都黑着脸。
　　以前刘建志在，刘建志是他们的师傅，其他的人不好说话，今天刘建志不在，这刘大军居然还想要动手打人，他们这些老师傅，就得代替刘建志，说道说道了。
　　张向阳一个人呵斥他们，或许没用，这么多老师傅过来，刘大军哪里还有这胆子。
　　“没有，没有。”刘大军说道：“我们回车间，是来工作的。对了，刘师傅不在，我们跟着哪个老师傅啊？”

第三十二章 神秘老者
　　公道自在人心，哪怕没有秦振华的父亲的关系，这几天来，秦振华的表现，已经让工厂里的老师傅们刮目相看了。
　　任劳任怨，连续擦了几天的炮管，也没说什么，尽职尽责，而作为技术工人，他们更对有技术的人佩服，别看秦振华年轻，一手手地露出来，已经让他们很佩服了。
　　没错，就是佩服，不愧是老秦的儿子，就是有一手！
　　不管是69坦克的传动系统杂音，还是报废发动机焕发青春，甚至是今天焊接油箱缩短工时，那都是技术！
　　在老师傅前面，刘大军还是得谦虚一些的，但是，他没有想到，一下就让他堵心了。
　　“既然是回来工作的，那你们下午，把这辆坦克的炮膛擦了。”秦振华指了指张向阳刚刚开回来的那辆坦克，向着刘大军说道：“好好表现，发扬出咱们车间的昂扬向上的工作劲头来！”
　　“什么？”听到了秦振华的话，张向阳就更气了，刚刚还握拳头想打他呢，现在，他居然在指使自己干活儿？
　　“对啊，秦振华，你有什么资格？”黄川川也跟着说道，秦振华这话，的确是听起来就让人生气。
　　“你们是刘师傅的学徒工吧？”秦振华问道。
　　“废话，你不是也是吗？你凭什么给我们指使活儿？”刘大军说道。
　　“这今天，刘师傅请假，赵主任说了，由我来代替刘师傅，凡是刘师傅的工作，都交给我来做，你们自然也要听我的，如果你们不听，那我只能报告给赵主任了，对了，你们上午去哪里了？”
　　明知故问，昨天晚上的事，你不知道？
　　刘大军只感觉到一股股的冒火，哪怕是有这些老师傅们在，他也控制不住自己了，总想要狠狠地揍秦振华一顿。
　　但是，黄川川使劲地拉他，如果这个时候，再让赵国栋知道他们不好好工作，那他们随时会被赶走的！
　　这个时候，绝对不能出错啊。
　　但是，如果让秦振华指挥他们干活儿，这口气，怎么能咽得下去！
　　“我们是学徒工，你也是学徒工，凭什么是你来代替刘师傅，你行，我们也行，我们跟着刘师傅的时间，可比你长多了。”黄川川在一旁说道：“要不，咱们就比比，谁的本领大，谁就代替刘师傅！”
　　黄川川说完，扭头向着后面几个人说道：“你们说，是不是？”
　　“对，就是，凭什么是他，咱们不服！哪怕是赵主任过来了，咱们也有理说！”
　　罗荣昌，李长江，都看着这个场面，暗自皱眉头，这几天来，这群学徒工们不和，他们也看出来了，都是刘建志给惯的啊，这些学徒工就和大爷一样，让他们擦炮膛，根本就不去。
　　本来这种活儿，都被刘建志委派给秦振华和王二柱了，现在秦振华要指挥他们去干活儿，怎么指挥得动。
　　不过，秦振华说的也没错，他的确是代替了刘建志，既然干刘建志的工作，指挥刘建志的徒弟，似乎也没错。
　　不知道什么时候，门口那边，进来一名老者，穿着一身洗的有些发皱的军装，戴着军帽，帽子没有盖住的地方，都能看出白头发来了。
　　这个老者，是干什么的？是个首长，还是退休的来参观的老干部？身边没有跟着副官，应该是个退休的老干部吧？
　　现在的军队里，有一个很困难的地方，就是没法一眼看出是上级还是下级来。
　　在西方，甚至是在苏联，都很容易，直接看肩头的军衔标志就知道是什么级别了，但是，前些年国内为了保持平等，取消干部的特权，津贴等等各种原因，军衔制度被废除了。
　　全军官兵开始着穿“六五式”军服、佩戴红五星帽徽、红领章，仅凭军服口袋多少来区分干部、战士。这样，两个都是干部的人第一次见面，不知道对方的职务高低，也是很正常的，甚至一些退休的老干部，也还是习惯穿着这样的服装，造成了不少的混乱。
　　现在，这名老者看着这里的争论，还觉得很有意思，凑了上来。
　　“凭什么？就凭我一个上午，就把刘师傅一天的活儿给干完了。”秦振华说道：“这辆坦克的油箱漏油了，我在没有拆除炮塔的情况下，直接就焊好了，你们谁能做到？”
　　听到秦振华焊油箱，这名老者的眼睛里冒出来了光芒，点了点头，似乎是在称赞一样。
　　“哼，你那是违反操作规程！”刘大军说道：“你就是想要出风头，为了争这个车间的技术能手，你也太离谱了！”
　　“那我修69坦克的杂音呢？那我维修报废的发动机呢？都是违反操作规程吗？”秦振华说道：“在咱们这里，不仅仅看资历，更要看技术，别看你们来的时间长，你们谁能独自挑大梁？既然达不到，那就老老实实干活去，你们去不去？不去我找赵主任打小报告去了！”
　　“好了，大家不要争了，不要让外人看了笑话。”罗荣昌这么一说，大家才看到一名老者，正站在边上看他们呢。
　　这毕竟是车间内部的矛盾，让外人看到，不太好啊。
　　“小伙子，你会的还真多啊。”老者被这么多人注视着，也没有丝毫的尴尬，走了上来，刚刚在听到秦振华说69坦克的异响的时候，就已经开始点头了，现在，他看着这辆坦克，说道：“你直接在内部，就把油箱给焊好了？”
　　“是啊，那不，还有几套设备，拆开了落外面了，装上就行了。”秦振华说道：“维修坦克，不仅仅要动手，还要动脑子，如果不创新，那怎么进步？”
　　“让您看笑话了，请问您怎么称呼？”秦振华看着老者，向他问道。
　　现在，他就是在不停地挤兑刘大军他们，只要在这里动手，他们就立刻滚蛋了，到时候，那个刘建丽都没的说，现在，突然出现的这名老者，看起来让人感觉和奇怪，猜不透什么来历。
　　看起来有些眼熟啊！秦振华的脑子在不断地转动着，忽然，他想到了什么，自己的父亲有一张合影，里面有一个领导，就和眼前的老者很相似，只不过，十来年了吧，嗯，没错，看起来太像了！
　　老者没有回答他，继续问道：“你要是这么拆下来的话，那还得重新校炮吧，瞄准具的校准，可不容易啊！”
　　为了钻里面焊接，就得拆开一些东西，其中，观瞄系统是比较精贵的，如果一个火星溅落到上面的镜头上，可能就废了，所以秦振华就给拆开了。
　　现在，老者这样一问，秦振华本来想要说，这还不简单，几下的事，但是，扫了刘大军他们一眼，说道：“这几个学徒工，还不服我，这样好了，大爷，您在这里给当个裁判，看看这几个学徒工，到底有没有真本事。”

第三十三章 校炮
　　“你们先来吧，省得又说我违反操作条例，你们要是能把这瞄准装置给校准好了，那就算我输。”秦振华说道：“这些学徒工啊，就是欠管教，没办法，刘师傅不在，我就敲打敲打他们，让他们知道天高地厚。”
　　秦振华摆出个老师傅的嘴脸来，就像是前几天刘师傅的德行一个样。
　　老者笑了：“好啊，在咱们部队里，工厂里，都得搞竞赛，不搞竞赛，那就无法革新，只能原地踏步，我就给你们当裁判好了。”
　　刘大军傻眼了。
　　黄川川傻眼了。
　　坦克的瞄准具，是里面最精密的东西，他们跟着刘建志学了好几个月，根本就没有学过怎么安装！
　　但是，刚刚的时候，他们一窝蜂地叫嚣着秦振华没本事，要比比谁的本领大，谁就来代替刘建志，结果，人家就给出了这样一道题。
　　如果己方说不会，那就分明是认输了，这绝对不行，如果说会的话，那玩意儿怎么安装，他们都不知道，怎么调试，就更不知道了！
　　刘建志千叮咛万嘱咐，瞄准具千万别碰，动了一个螺栓，拧了半圈，炮就不准了！想要调试，那可是很麻烦的。
　　这种麻烦事，他们当然是懒得去操心的，谁能想到，现在真的遇到了，还没辙了。
　　“黄川川，你行吗？”刘大军小声地向黄川川问道，这几个人里面，黄川川是最机灵的一个了。
　　黄川川摇头。
　　他见过刘建志操作，当时拿着仪器，折腾了半天，然后呢，还得开出去试炮，试一次，调整一次，有时候，得试四五次，那些炮弹，听说老贵了，所以，刘建志也不可能让他们上手。
　　没有一个人行！
　　黄川川眼珠子骨碌碌地转动了两下，跟着就冒出了一个鬼主意来。
　　“秦振华，你就别忽悠人了，你让我们先安装，那你呢？你分明就是不会安装，不会调试，想要偷学我们的！”黄川川说道：“有本事，你倒是把这辆坦克的瞄准具，给安装起来，调试好啊！”
　　“这么说，你是不会的了？”秦振华又扭头向着老者说道：“大爷，您可得给我们主持公道了，他们那边，已经算是认输了。”
　　“谁是你大爷？”刘大军在一旁不满了：“别套近乎，真有本事，你倒是安装啊。”
　　“大爷，我动手了？”秦振华继续向着老者说道，老者点头。
　　“您用手表，给我计时。”秦振华说道：“看我用多长时间。”
　　听到了秦振华的话，一旁的老师傅们，都不由得惊讶起来，秦振华想要干嘛？破纪录吗？看时间？
　　老师傅们校炮，也动辄就用半天的时间，甚至是一天的时间，秦振华这意思，难道是三五分钟就能完成，别逗了！
　　不过，秦振华从来就不是按常规出牌的人啊，这几天来，秦振华的表现，是让人难以置信的，这次，或许还真能搞出什么名头来。
　　老师傅们都头疼不已的校炮，秦振华打算怎么做？这个老者，到底是什么身份？
　　李长江离老者最近，扭头看了眼老者的手表，当看到上面的一个标志的时候，顿时就睁大了眼睛。
　　万国牌，一类手表，能佩戴这样手表的，至少也得是个部队的司令！
　　难怪秦振华刚刚叫的那么亲热，一口一个大爷，他还会看人啊！
　　坦克的瞄准装置，是一个光学设备，如果从内部的炮长的位置看过去，可以看到一个圆形的视野，里面有一个分划镜，显示着不同的刻度，在没有计算机火控系统之前，作为炮手，必须要熟悉这个东西的操作。
　　不同的瞄准具，分划镜里面是显示也不同，西方的常见的有十字线，把目标压到十字线上就能开火，那当然是最粗浅的认识，如果没有专业的知识进行各种测算的话，百分之百会打飞。
　　59坦克的瞄准具，是继承T-54系列坦克的TSH2-22瞄准具这个分划镜内部显示的数字相当多，竖着足足有四排，用来进行测距，标高，计算提前量等等。
　　炮手需要会用，并不需要知道它的原理，在坦克厂，造坦克，当然得明白原理了，这东西，其实有一米多长，是一个和坦克炮轴线平行的装置，毕竟坦克炮属于直瞄射击的，所以，校炮其实就是校准，让瞄准具和火炮真正的共轴线，这样，瞄准具的十字中心，其实就是炮弹的弹着点，这就完成了校准。
　　现在，秦振华需要干两件事，安装，校准。
　　他扛着黑色的不规则长条的瞄准具，就上了炮塔，然后熟练地钻进去，从里面向外面怼，因为已经拆过一次，所以，现在的安装，也是轻车熟路，熟练地拧上几条螺丝，将它固定起来。
　　安装瞄准具，也能体现出技术的熟练程度来，尤其他还是一个人，现在，老者看到秦振华的手脚麻利的劲头，不住地点头，不错，是个好苗子！
　　“哼，别看他安装这么快，最重要的是调整！”黄川川在一旁说道：“调整瞄准具，那可不容易，咱们刘师傅，还得反复折腾好半天呢！”
　　“二柱子，把车间里面的手持探照灯，给我拿来！”秦振华喊道。
　　什么，手持探照灯？他想要干嘛？校炮的标准操作里，可没有说要用探照灯啊！
　　一般的探照灯，体积都很大，主要用来防空的，一般放在高炮部队里，探照灯把敌机给罩住，高炮就能把敌机给敲下来。
　　不过，工厂里面有的时候需要进行特殊的管道维修等等，就会打着手持的小型探照灯过去，这东西也是接线的。
　　王二柱听到了秦振华的招呼，立刻就跑过去拿了，所有人都是大眼瞪小眼，眼睁睁地看着秦振华接过手持探照灯来，然后，打开炮门，塞了进去。
　　炮口处，冒出来了一股亮光，如果对着炮管看的话，说不定会亮瞎眼的。
　　五百米外，车间的大门，正好处于大树的树荫里，炮口的亮光，照射到了大门上，看得清清楚楚。
　　“他，他这是二战时候的校炮方式吧？”

第三十四章 我姑是科长
　　在以前的时候，没有先进的仪器，所以只能用一些特殊的手段，灯光就是最常用导弹一种，不管是坦克，还是飞机，都经常用灯光来作为校准的一个方式。
　　现在，秦振华就在利用这种手段。
　　炮管很长，当光线从炮管射出去之后，基本上可以认为是平行光了，这股光束照射到的位置，应该就属于是炮弹打到的位置了，然后，再在里面，调整瞄准具，将瞄准具的中心线调整到同样的位置上，这就完成了坦克炮的校准了。
　　就是这么简单！
　　等等，这也太简单了吧？
　　老者也是皱起来了眉头，看着秦振华从里面钻出来。
　　“这就调好了？”
　　“是啊，张师傅，麻烦您出去试一炮，看看准不准。”秦振华说道。
　　“等等！”刘大军在一旁说道：“你这是开玩笑呢吧？这么快就好了？我可不信！你们说呢？”
　　“对，我们也不信！”后面几个人跟着吆喝着。
　　这下，还真是大家伙都不信，不用说他们几个学徒工了，这边的老师傅们，也是不怎么相信的，这边的老者，甚至都在皱眉头了，所以，秦振华，让你不停地装，这次终于要摔跟头了！
　　“一枚炮弹，好多钱的，你一年的工资，都买不了一发炮弹。你就这样敷衍了事，出去试炮，要是偏了，你还得调整，还得重新试，浪费了国家的财产，你付得起责任吗？”见到大家都是同样的表情，刘大军就更是得意了。
　　“你这么说，那是你会校炮了？”秦振华说道：“刚刚的时候让你校准，你又不肯，现在，我已经调好了，又在这里不相信，你倒是上来试试啊？”
　　秦振华这么一说，刘大军顿时就哑巴了，刚刚让秦振华将军，刘大军也没办法接招，因为他根本就不会，他知道自己是不可能调整好的，调不好，出去试炮，浪费的炮弹多了，那可是要受处分的，毕竟，他们还是年轻的学徒工啊。
　　“好了，既然我取代了刘师傅，来修这辆坦克，那我就有这个权力，张师傅，麻烦您再出去试一次。”秦振华说道：“不管出什么问题，责任我来背。”
　　张向阳也是犹豫了一下，现在，要说这样就能调整好，那张向阳是绝对不相信的，但是，秦振华又是这样的肯定，想到这几天秦振华的表现，说不定还真的能行啊。
　　到底是去还是不去呢？
　　秦振华说完，又扭头看了看刘大军他们几个：“你们，先把那辆坦克的炮膛擦了，张师傅回来，还得擦这辆，快去干活儿！”
　　“呸！你算老几，这辆坦克，还不知道行不行呢！”刘大军说道。
　　“要是行呢？”秦振华说道：“行了的话，就得听我的任务安排了吧？”
　　“哼，先看看再说！”
　　张向阳开着坦克出去了，秦振华看着身边的老者，就从口袋里变戏法一般地掏出了一盒烟来，抽出一支，给老者点上了。
　　“大爷，您刚刚肯定是看晕了，其实，很简单，我和您说说。”秦振华对这个老者，倒是很客气，真是让人奇怪。
　　两人说话的声音并不大，其他人也没有听到，只是看到老者在听到了秦振华的话之后，就不停地点头。
　　“哼，你就忽悠吧，等到张向阳回来，看看你怎么说！”
　　“准，真是太准了！”出了维修车间，就是靶场，等到炮火的轰鸣声传来之后，张向阳就激动了，果然，一炮命中靶心，实在是太准了！
　　开回来了坦克，张向阳还带着不可思议：“秦振华，你到底是怎么做到的？”
　　老师傅们调炮，有时候也得折腾好几次，秦振华呢，一次居然就搞定了！而且，还这么简单，这简直就是个绝活啊！
　　“我一直在说，咱们修坦克，不仅仅要动手，还要动脑子，只要动脑子，就能事半功倍。我给大家说说我的方法，不仅仅在咱们工厂用，到了部队，也可以快速地提高效率，哦，对了，小刘，小黄，还有你们几个，别看着了，我们老师傅们在讨论技术呢，你们赶紧擦炮膛去！”
　　秦振华打算把自己的方法给大家讲一讲了，不过，擦炮膛，总得有人干吧？
　　“秦振华，你就不要欺人太甚，告诉你，我们几个，不归你管，你别想指使我们干活儿！”刘大军又开始耍赖了。
　　凭什么？哪怕是刘建志让他们几个去擦炮，他们还拖延呢，希望能混过去，这可是绝对的体力活儿，擦一次，胳膊酸疼半天，现在，秦振华用这种命令的居高临下的口气，简直就是让人无法忍受的。
　　“大爷，你看看，他们几个，就是这样，得好好地收拾收拾，百炼才能成钢，不敲打，不行啊。”
　　一而再，再而三的耍赖，果然，老者也是看不下去了，开口说道：“你们几个，就去擦炮膛吧，年轻人，多动脑子多动手才行啊。”
　　“去你的，你算老几！”刘大军终于是恼火了，这个老者，不知道是从哪里来的，秦振华一口一个大爷叫得很亲热，该不会真的是他大爷吧？我管你是谁，你来这里，指手画脚就是不行，这里哪里有你说话的份！
　　“刘大军，你这态度怎么行？”秦振华继续教训他：“你居然不尊重长辈？”
　　“哼，这个老头又不是咱们厂里的，我凭啥尊重他，再说了，哪怕就是车间主任来了，我也不怵头，我姑是劳动人事科的科长，你给我老实点，我姑一句话，就能让你滚蛋，别以为你干了什么事，我姑不知道！”
　　秦振华的心中乐开了花，就知道刘建丽和你是亲戚关系，原来是你姑，不管是你远房亲戚还是近亲，总之，你这样的嚣张，肯定是有人收拾你的！
　　尤其是，在我大爷的旁边，还敢这么嚣张？
　　秦振华心中暗喜，嘴里继续给添油加醋：“就算你姑是劳动人事科的科长，那又怎样，还能一手遮天？犯了错误的人，还能包庇？对工厂有贡献的人，还能开除？别拿这个说事，今天就算是你姑来了，我也要指挥你干活！”

第三十五章 他是我大爷
　　老者的脸，已经黑了。
　　他不怎么想管工厂的事，这不是他分管的，但是，作为一个军人，他的骨子里，那流淌的是正直的血液，见不得半点的猫腻，而现在，这里明显有猫腻，有很大的猫腻！
　　一个小小的学徒工，就敢这么的嚣张，而且，还没有技术，纯粹就属于那种混工厂的人，真正有技术的，却被打压？
　　秦振华是有技术的，老者是很清楚的，刚刚露出来了校炮的这一手，已经让老者信服了，焊接油箱，修报废发动机，甚至，还有解决69坦克的异响，都是秦振华干的，实际上，老者就是因为69坦克异响被解决，才来这里视察的。
　　现在，老者的心中动怒了，工厂的风气怎么成这样了？难道也没有人管吗？
　　“干啥呢？都围在这里？难道不去干活儿吗？”就在这时，上午的那个声音又出现了，这种趾高气昂的声音，听在秦振华的耳朵里，那可是说不出的满足，哼，你来的正好！
　　刘建丽是风风火火，而且，既然来了，当然要呵斥几句，否则怎么能显示出来自己的地位呢？每次看到自己一亮嗓子，下面这些人就赶紧去干活，刘建丽就感觉到无比的爽快，这就是权力的感觉啊，真好。
　　“听到了吗？还不去干活儿？”秦振华向着刘大军他们说道：“还等着干嘛？”
　　“你说谁呢？”刘大军一下子就来了力气，昨晚的一幕幕涌上眼前，哼，你以前还不知道我是谁吧？姑姑来的正好，现在，看你还敢不敢对我吆五喝六的！
　　“说你啊。”秦振华说道：“刘师傅病假，我代替刘师傅修装备，刘师傅的学徒工，当然也要听我的了。”
　　“再说，刚刚你的要求，我也做到了，刘大军，你要是再这样，我可要向上级反映你的问题。”
　　刘大军没搭理他，扭头看着身后过来的女人：“姑，这个人，在这里耀武扬威，一点都不遵守工厂的规章制度，作为学徒工，更是没有学徒工的样子，还想要来指使我们干活儿，你给评评理！”
　　“少叫我姑，叫我刘科长，这里是工厂！”刘建丽向着刘大军说道，横眉冷对。
　　听了这话，秦振华还真有些佩服这个女人，果然有头脑啊，在赵国栋的办公室里，那是威逼利诱，各种手段耍的一套套的，在这里，也是不露狐狸的尾巴。
　　刚刚的话，还显得这个刘建丽很正直一般，如果刘建丽这么城府深的话，那自己还真不好扳倒啊。
　　一个小小的刚刚进工厂几天的学徒工，就已经想着怎么扳倒工厂的劳动人事科的副科长了，要是他的想法说出来，不知道有多少人会觉得是秦振华不知道天高地厚。
　　不过，秦振华必须要这么做，因为他知道，自己别无选择！为了找出父亲的事故原因来，他什么都敢做。
　　教训完了刘大军，刘建丽又扭过头来，开始教训秦振华了：“你，一个学徒工，有什么资格命令别的学徒工？赶紧干活儿，别偷懒，你还不是正式工呢，要是不好好干，工厂随时都能把你给开除了。”
　　“刘科长，您刚刚过来，还不知道发生了什么，就这么武断？我已经干完了老师傅们一天才能带着徒弟干完的活儿，我一个人，顶两个老师傅，您这么不分青红皂白，不调查事实，就来批评我吗？”秦振华说道：“我不服！”
　　“你不服？告诉你，不服就背着铺盖卷走人。”刘建丽说道。
　　“你没这个权力。”秦振华说道：“我又没做错什么，你凭什么让我走？”
　　就是要挑起刘建丽的火气来，这个女人太精明了，不过，不管多精明的女人，都是最不愿意被人鄙视的，都是喜欢这种一手遮天的感觉的。
　　“你小子，还敢顶嘴了，信不信，今天我就让你滚蛋？”刘建丽这样的女人，是有很多的面具的，对上面，自然是和颜悦色，对下面，那就是飞扬跋扈了，现在，她已经给了秦振华面子，但是秦振华一直都这么顶撞她，看看车间里面，还不少老师傅呢，这让她以后过来了，怎么摆架子呢？
　　本来对这个秦振华就不满，这个学徒工就是个惹祸精，昨晚的事，和他脱不了干系，既然这样，不如趁着这个机会，把他赶走算了。
　　“我不信。”秦振华把两手放在前胸，故意气对方，然后，又扭头看了一眼旁边的老者，只要看看老者脸上的表情，心中就更有底了。
　　虽然不知道老者什么身份，但是秦振华能猜个八九不离十，总之，绝对不是刘建丽能惹得起的，这个女人，很快就要丧失理智了。
　　“好，今天上午，旷工半天，下午又虚报工作，现在，我就代表劳动人事科，宣布开除你。”刘建丽说道。
　　“我上午旷工？”秦振华知道，自己上午说要去看刘师傅，被这个女人给定性为旷工了，不过，自己根本就没去！
　　“对，你借助看刘师傅，旷工半天，门卫那里有记录，你别想抵赖。”刘建丽说道。
　　“我没有，我一直在工厂，上午拆装备，焊油箱，忙活的连午饭都是在这里吃的，你看饭盒。”秦振华说道：“跟着又校炮，这些，我大爷还看着呢。”
　　你大爷？刘建丽扫了一眼老者，顿时就是一个激灵，这个人，该不会是老首长吧？听说老首长来了，但是进了工厂就找不到人了！现在，整个工厂到处都在找呢，自己来这里，其实主要任务是来找老首长的，全工厂的干部，都在找。
　　不过，要是老首长，怎么可能是秦振华的大爷？
　　“你是他大爷？”刘建丽问道，可不能认错了，万一是老首长，麻烦就大了。
　　老者点点头。
　　“好啊，还敢带外人进工厂，秦振华，这回你铁定被开除了！”
　　在老首长视察工厂的时候，刘建丽有必要快刀斩乱麻，将不稳定的因素快速地清除掉，以便给老首长创造一个良好的印象，现在，刘建丽就更有把握开除秦振华了。
　　“你们劳动人事科，平时就是这么工作的吗？”老者问道。
　　“我们怎么做，用不着你管，想给你侄子求情，不可能。”刘建丽用居高临下的眼神，瞅着老者：“你算老几？这里，我说了算!你跪下来求我都没用！”

第三十六章 下跪
　　必须要立威了，杀鸡给猴看，否则，以为我们劳动人事科是摆设啊？
　　年龄大就了不起？身份，地位，职务，这才是最重要的！不知道这个老者是从哪里冒出来的，既然是秦振华的大爷，估计也没啥本事，哼，不叫保卫科的人过来，把你轰走就不错的了，别来掺和这个。
　　甚至，刘建丽还有一种期待，如果这个老者，给自己下跪求情，嗯，那个时候，就真的威风了。
　　这样的事，她还真经历过，为了把子女安排进工厂来，还真有老头子，老太太给刘建丽下跪，那种感觉，超级舒服，不过，下跪也没用，我是讲原则的！
　　“在这里，在这里！”就在这时，外面跑进来了几个人，他们也都穿着军装，戴着军帽，不同的是，腰间别着武装带，武装带上，还别着一把54手枪的枪套，尤其是，在外面还挂着几颗黄橙橙的子弹呢！
　　警卫，这几个人是警卫，而且还是大人物的警卫，要知道，哪怕是一机厂的厂长，也没有带枪的警卫！前些年工厂里的保卫科还有枪呢，现在都收走了，只剩下了普通的橡胶棍，电棍一类的装备了，威风大减。
　　这几个人，来干什么？
　　等等，该不会眼前的老者，就是自己要找的老首长吧？
　　刘建丽脸色顿时就变成了死灰，自己瞎眼了，居然连这样的大领导都认不出来，看气质啊，看人家的气质，就与众不同，怎么可能是一个最普通的老大爷呢？
　　这几个警卫，风风火火地奔到了老者的身边，其中的一名中年人，显然很着急：“首长，您刚刚进厂子，就找不到影了，可吓坏我们了，现在整个工厂里到处都在找您呢。”
　　还不能声张，只能是派干部来寻找，还好，问了几个人，知道老首长是来这里了，他们才赶过来。
　　“噗通。”刘建丽一下子就跪在了地上。
　　刚刚还幻想着能让老者给自己下跪呢，现在刘建丽才知道自己有多么的愚蠢，这下，麻烦大了！
　　“首长，请您原谅，我不知道是您，如果知道的话，我肯定不敢说那样的话，我，我该死。”刘建丽一个女人，对别人狠，对自己也狠，当下就咬咬牙，伸手出来，啪啪两声，打了自己两个耳光，脸瞬间就肿起来了。
　　“如果不是我，你就打算将这么好一个同志，给开除了？”老者的声音已经严肃起来了：“工厂，不是你开的，是国家的！工厂的职工，哪怕是一个学徒工，那也是国家的劳动者！你，作为劳动人事科的科长，不讲原则，不调查真相，污蔑优秀的工人，看来，前些年那一套，你用的很好嘛。”
　　说到好这个字的时候，老者加重了语气，刘建丽的眼睛里，全部都是死灰，身体再也没有半点的力气，立刻就软了下来，完了，老者几句话，就已经给她定性了，她在工厂里，算是完了。
　　眼前一片恍惚，只有老者的那双黄胶鞋，刘建丽有种吐血的感觉，您可是老首长啊，好歹也得穿双皮鞋，就这种黄胶鞋，就和工人穿的一样，我怎么能看出您的身份来啊，这不是坑人么？
　　“首长，首长，我错了，请给我一次机会吧。”刘建丽的目光里，只剩下了那双黄胶鞋，她用尽全身的力气，想要爬过去，抓住那双鞋，抱住那条腿，但是，她没有拉住，人家已经离开了！
　　刘建丽的眼神里，只剩下了无助和绝望，接着，听到了外面又传来了声音，是马厂长在说话了。
　　“首长，可找到您了，您打算去哪里看看？”
　　“总装车间，69坦克，是部队的精锐坦克，居然能在总装中出现问题，如果坦克上了战场，因为这个问题而导致严重损失，那责任，可不是你们能负的起的！现在，就过去看看，必须要整顿起来纪律，重点抓生产，那些不懂技术的，混日子的，必须要采取措施！”
　　老者来这里，那是有目的，就是因为69坦克的生产上的疏忽问题，这是绝对不能容忍的。
　　所以，他才会来这里，维修车间，因为这个生产上的问题，是从这里发现的！
　　还好，没有白来啊，他这样的微服私访，果然发现了不少问题，当然，也发现了好苗子。
　　“那个秦振华，什么来历？很不错的小伙子啊。”老者向马厂长问道。
　　“他啊，他的事情，还得专门向您汇报，上次的事故…”
　　老者走了，秦振华心中也有一阵失落，可惜，还是没有机会问啊，其实，自己来这里，就是一个目的，想要知道父亲事故的真相，现在追上去？不行啊。
　　马上就要回家了，等到回家之后，找找那张相片，然后问问妈，看看她认识不认识这个老者，刚刚说了半天，其实还不知道这个老首长是谁，也不知道和父亲有什么关系。
　　秦振华正在思考着接下来要干的事，就听到了后面传来了胆怯的声音：“姑，要不，你先起来？这地上挺脏。”
　　刘大军也懵了，虽然昨晚被保卫科抓了，本来是让他害怕的，但是今天，姑姑轻松地把他给捞出来了，而且还能回来，这让他又沾沾自喜起来，没有什么事是姑姑办不到的，有姑姑的后台，收拾秦振华，那也是妥妥的！
　　结果呢？刚刚的情况，看在眼里，他就知道这下麻烦大了。
　　“滚！你这个王八蛋，害了你叔还不够，还来害我！”刘建丽的心中，涌起来了无比的愤怒，都是刘大军，这个家伙惹是生非的！
　　刘建丽努力地爬起来，攒了攒力气，然后，踉踉跄跄地走了几步，想要把大锤拿起来。
　　刘大军看这个架势，哪里还敢留在这里，拔腿就向外跑，边跑边喊：“都是秦振华，都是秦振华害的！”
　　刘建丽的目光，望向了秦振华。那眼神里，似乎有杀人的冲动一般。
　　没做亏心事，不怕鬼敲门，你看我，我也不怕！秦振华当然不会退缩了。
　　“噗通。”刘建丽又跪下了：“振华，你，你给我去找你大爷，求个情好不好？”

第三十七章 换宿舍
　　“振华，今天到底是怎么回事？”今天真是爽快，眼看着刘建丽都给秦振华跪下了，然后，刘大军他们一伙儿人，都跑去擦炮膛了，比每次都积极，王二柱就张大了嘴巴，说不出话来，什么时候见过这种情况啊，这些人，居然都怕秦振华！
　　一天的工作结束了，吃过饭，回宿舍，没有人的时候，王二柱忍不住问了句秦振华。
　　“二柱子，有技术，走到哪里都不怕。”秦振华说道：“那个大爷，也是看我技术过硬，才给我撑腰的，如果我没有露那一手绝活，那大爷肯定是不会表态支持我的。”
　　“他不是你亲大爷？”二柱子问道，看着秦振华的表情，不像是装出来的，王二柱继续问道：“那你校炮，又是怎么回事？他们说你是二战的方式校炮？”
　　二战方式？秦振华摇摇头：“他们是只知其一，不知其二，对坦克来说，校炮最重要的，其实是提前量，咱们的光学设备是一条直线，但是咱们的炮弹过去，其实是一个抛物线，所以，我刚刚在校炮的时候，按照五百米的射程，提前计算了这个下落距离，对应调高了瞄准具的瞄准点，这样让炮弹和瞄准具在五百米的距离上刚好重合。”
　　计算出来了？王二柱顿时一惊，停了下来：“我记得你没有拿任何工具啊，你是心算的？”
　　进入工厂当工人，大部分人靠的还是体力，然后根据老师傅的言传身教来走上工作岗位，大部分的文化水平都不高，像秦振华这样的高中生，眼看就能上大学的人来参加工作，是很少的，更不用说，他居然还靠着心算，把这一切都完成了？
　　“是啊，就是心算。”秦振华说道：“我和大爷说了这种校炮的方式，而且，我还承诺，给他编一个射表，这样，不用计算，直接就能给野战部队快速地校炮提供理论依据。”
　　原来如此！
　　计算是需要代入一堆复杂的公式的，如果简化成射表，那就容易了，对照射表，找出数据，直接代入，不用知道怎么计算，只知道怎么用就行了，简单的知其然，不知其所以然。
　　秦振华的心中是感慨的，其实，和大爷在一起，说了很多，都是关于这火炮的，之所以能用二战的方式校炮，就是因为这种坦克炮的技术，本来就是从二战时期过来的，几十年过去了，没有半点的长进，看看国外，已经能够在两千米上实现精确命中了，国内的呢？五百米能打中，就是王牌坦克手，这就是差距啊！
　　国外的坦克炮，为了提高精度，连炮管的热胀冷缩效应都考虑到了，要加上热护套，甚至在每次进入战斗状态之前，都要重新校炮，己方的呢？根本就不用讲究那么精准，在坦克厂校准好了，部队就不去浪费时间和精力了。
　　国内，什么时候才能有先进的坦克炮？
　　坦克，火力为王啊！
　　“振华，振华！”两人说话间，走到了宿舍外面，就在这时，身后就传来了声音，秦振华回过头去，就看到了一张笑呵呵的脸。
　　“周主任？”秦振华很奇怪，周建国那可是主抓后勤的啊，自己在刚刚进工厂报道的时候，见过一面，就是他给自己分配的这间宿舍，当时的周建国，一脸的严肃，工厂宿舍紧张，秦振华又是加塞进来的，哪里有专门的职工宿舍，打扫打扫，随便找个房间住吧。
　　现在呢，他这满脸的笑容，和以前简直就是判若两人啊。
　　“振华啊，是这样，最近啊，刚好有两名同志，从咱们职工宿舍的筒子楼里面搬走了，你呀，捡了个便宜，正好把你和二柱子，调到那边去。”周建国小声地说道：“这可是对你们的特殊照顾，不能向外说啊，否则，肯定有不少人来找我老周的麻烦，好了，你们赶紧收拾收拾，卷起铺盖卷，跟我上筒子楼。”
　　筒子楼，整个楼就是一个长条的形状，一间间的专门的职工宿舍，楼道的尽头，还有水房，厕所，条件比这边好多了。
　　一般来说，筒子楼都是给工厂里面的一些即将结婚的青年同志，同时呢，又没有分到房子准备的。
　　可以说，不知道有多少人盯着呢，一旦有人退房，别人早就占进来了，哪里轮得到秦振华这样的学徒工？
　　学徒工，住的是工厂里面的大通铺，一个房间里，两溜的床铺，一边能睡十几个人！筒子楼呢，二十多平的面积，才住两个人而已，里面除了放床，还可以放一些简单的家具。
　　秦振华一下子就明白了，今天在维修车间里面发生的事，肯定都已经传开了，大家都知道了那个神秘的首长，是秦振华的大爷，连刘建丽都栽了跟头，所以，周建国就过来了，给秦振华一些好处，这样，也好巴结秦振华背后的那个大爷啊。
　　想到这里，秦振华的脸上满是感激：“周叔啊，您对我真是太好了，让我感受到了家庭一样的温暖，我太感谢您了。”
　　周建国的脸上也很高兴：“哪里哪里，应该的，说实话啊，我和老秦的关系还不错，当然要照顾你了，嗯，不说别的了，赶紧搬吧。”
　　“周叔，这个，我还真不能搬，我要是搬了，怕是会给您找麻烦啊。”秦振华搂着周建国的肩膀，显得无比的亲热：“毕竟，那么多人看着呢，我要是真搬进去了，不知道有多少人会在背后说您偏心呢。您的好意，我心领了，这宿舍，我还是先住这边吧，等到冬天天冷了，您再给我弄个地儿，这就行了。”
　　周建国的心中很是得意，看看人家秦振华，真会来事啊，既拉近了两人的关系，还没给自己找麻烦，他要是真搬进去了，肯定会有几个人来自己这里吵的。
　　“行，那就依你。”周建国说道：“你不让叔为难，叔也会给你找个好地方，比筒子楼住着还舒服，你先在这里委屈两天。”
　　周建国乐呵呵地走了，远处的转角的路口处，刘大军愤愤地吐出来了一口吐沫。
　　“呸！看你那神气的样子，别以为这样你就赢了，明天，我就要你的好看！”

第三十八章 英雄坦克手
　　“振华哥，你为啥不答应换宿舍？去筒子楼那边多好啊。”等到周建国走后，王二柱小声地向秦振华问道。
　　“去那里？”秦振华说道：“那里可不是那么容易住进去的，咱们在这里，住着也不错了，这里比较偏僻，没什么人过来，落得个清净。”
　　表面上，住进筒子楼里面挺风光，但是自己一个学徒工，进去是绝对不合适的，不知道有多少人会眼红呢，一旦被人家眼红，那就很麻烦了，秦振华不介意得罪刘大军他们，是因为他们实在是太可恶了，但是秦振华也不能总是在前面树敌，要是住进去，得得罪多少人？
　　现在还没有到那个级别，没那个需求，所以啊，还是老老实实地在自己这里住着好了，其实，这里也很不错的啊。
　　说完，推开门，秦振华走进了房间里面，躺在了自己的床铺上。
　　干了一天，身体也确实有些累了，不得不说，这下工厂，还真是个体力活儿，最近一直忙着学习，忽视了身体锻炼，这腰酸背痛的啊。
　　秦振华刚刚躺下，突然就想起来了什么，从车兜子里，掏出来了一个装置，握在手里，显得非常的兴奋。
　　“啪，啪，啪！”秦振华一边握着它，一边嘴里发出声音，接着，就将这东西对准了王二柱。
　　王二柱吓的脸色惨白：“振华哥，这东西可别对着人，会出人命的！”
　　王二柱是识货的，秦振华手里拿着的，可是一把54手枪，那黑黑的枪口对着他，怎能让他不害怕！万一走火了咋办？
　　同时，他也很好奇，秦振华怎么得到的？前些年民兵打靶的时候，用的还是56半，民兵的队长也没有拿手枪的资格，难道是今天的老首长送给秦振华的？不可能啊，他没有拥有枪支的权力啊。
　　“哈哈，二柱子，把你都骗过了，过来，看看这是啥。”秦振华说道。
　　王二柱靠近一看，外观和54手枪一模一样，但是，它的材质不是铁的，是木头的，只有枪口那里，有一些沉重，仔细一看，是用一节节的自行车链条做成的。
　　“这是火柴枪？”王二柱说道：“真精致，简直就和真的一模一样，振华哥，你太厉害了！”
　　对这个时代的小孩来说，拥有一把火柴枪，那可是相当的自豪的，用铁丝掰一个枪架子，然后用链条串起来当枪管，套上橡皮筋，塞上火柴棍，火柴被瞬间点燃的时候，就发出了啪啪的声音，拿着它的小孩，脸上就会绽放出开心的笑容来。
　　不过，那些都是最简陋的火柴枪，现在像秦振华这样的，把火柴枪做的和真枪一样，还真是第一个。
　　“今天下午，没什么工作，我就把它加工了一下，咱们车间的工具还真不少。”秦振华乐呵呵地说道：“要不是为了带出去，我就用废钢来做一把了。”
　　现在是用木头做的，刷上了油漆而已，虽然比较逼真，但是毕竟没有金属的质感和重量，工厂里面的废钢太多了，加工工具又齐全，随时都能做出来。
　　但是秦振华没那么奢侈，工厂是有规定的，任何工厂里面的铁器，都不能带出去，否则就是严重的违反工厂纪律，这也是为了防止有人偷盗工厂的废铁出去卖钱，换几颗鸡蛋什么的。
　　“振华哥，真不错，这把能送我吗？”王二柱说道。
　　送你？秦振华摇摇头，当然不行了，我这把，那可是有用的，既然连你都骗过了，那以假乱真，绝对是没问题的。
　　准备一下，总是好的，那种电人的小把戏，只能用一次啊。
　　“你自己做，还可以锻炼技术，我看你的技术不咋地，得多练习，对了，明天出了工厂，咱们去电影院吧，我看过节目单了，正好上演《英雄坦克手》。”
　　“什么，《英雄坦克手》？太好了，我早就想要看了，明天一定去！”王二柱说道。
　　在这个时代，电影几乎都是革命片，大家也都很喜欢看，但是，专门的描写坦克手的电影不多，《英雄坦克手》是一部让人看起来很入迷的电影，讲的是二十多年前的那场战争中，敌人在大批坦克的掩护下，向祖国军队的350高地猛攻。祖国的坦克部队，在排长张勇率领下被派去350高地配合步兵作战的故事。
　　情节很感人，王二柱早就想去看了，现在，秦振华这么一说，顿时就连连点头。
　　“早点休息吧，明天还得干一上午，今天一下午都没有见到赵主任，也不知道有啥事。”
　　下午没事干，就是因为赵国栋没在，修好了坦克油箱，秦振华还真没啥任务了，现在，闭上眼睛，秦振华也在想着今天发生的一幕幕。
　　大爷走后，估计他们一直都在紧急开会吧，其实，工厂里的很多方面，还有着种种的不正常，应该整顿一下了。69坦克的生产，都会出那么大的疏漏，这分明就是对部队战士的生命不负责任啊。
　　厂子里会怎么处理刘建丽？开除肯定不会，可能会从领导岗位上调下来吧，刘大军他们呢？会开除吗？估计也够呛，既然保卫科的处理结果都出来了，再改结果，那保卫科肯定脸上也不好看。
　　刘大军他们既然还没走，那肯定会有其他的诡计，自己还得动别的脑筋。
　　其实，秦振华没那么多坏心思，但是来了这里，刘建志一直偏向刘大军他们，他们又总是欺负自己，自己想要快速地上升，进入研发室，那就只能把头顶上桎梏破开，所以，自己也是别无选择，都是为了调查父亲的事故真相！
　　秦振华的手，再次摸向了那本红皮的日记本，今天快速校炮，其实也在上面记录着呢，父亲就是一个技术天才，出现了事故，结果呢，厂子里什么都不说，想要糊弄过去，绝对不行！父亲，相信我，我一定会让真相大白，您是英勇牺牲的，应该有个烈士的称号，不能就这样不明不白，被糊弄过去！

第三十九章 东门
　　现在一天工作六天半，星期六上午再上半天班之后，下午就会放假了，当天上午，如果没有特殊的任务的话，一般都是很轻松的，比如说修理一些简单的装备，对一周的工作进行总结等等，甚至还可以磨洋工，一杯茶，一支烟，一张报纸过半天。
　　秦振华没有，这半天，他也在很认真地工作，因为他知道，他想要能够尽快进入到研发室的话，那就必须要掌握所有的维修技术，掌握好所有的坦克的原理，如果仅仅依靠以前的储备，那是不够的，必须要多操作，多实践，只有多动手，才能够熟练起来。而一旦动起手来，时间就很快过去了。
　　“今天，没看到刘大军他们。”王二柱小声地嘀咕道。
　　昨天的时候，秦振华指挥着刘大军他们，想要干嘛就干嘛，这是相当的过瘾的，今天呢，刘大军他们居然都没过来。
　　看来，昨天晚上已经开会，决定出来他们的命运了。
　　秦振华听到了王二柱的话，只是淡淡地一笑，他们要是走了，自己还更安稳了呢，跟这些人斗智斗勇，没必要啊。
　　“上去看看。”秦振华终于修完了一辆坦克，然后开始对另一辆下手了，翻看一下单子，就知道这辆59坦克里面的激光测距器坏掉了，原本是需要换掉的，但是现在，试试维修一下，能不能修好这种装备。
　　刚刚爬上去，秦振华就感觉到有些奇怪，抬起头来，四处一看，怎么都没人了？
　　还有一个，看那样子，也是要走出去的了？秦振华扫了一眼，看着那个背影一闪而过，接着就消失了。
　　在工厂里，大家都穿着制服，如果只看背影的话，很难认出来，但是那个瘦猴子的样子，看起来很像是黄川川啊！
　　秦振华皱起来了眉头，从炮塔上跳下去，向着对方走过的那个角落过去。
　　等到他走到那个角落的时候，人早就没影了。秦振华向着四周扫了一眼，就扫到了角落里面的东西。
　　秦振华进门的时候，把车兜子放到了这里了，跟着就从这里开始干活儿，这车兜子就没动地方。
　　自己在放的时候，是横着的，现在，已经变成竖着了。
　　秦振华蹲下去，开始抓起自己的车兜子来，在里面摸索着，刘大军这段时间，被自己给整惨了，他如果想要报复自己，会不会在自己的这里动手脚？
　　里面似乎没别的东西啊，秦振华很奇怪地看了眼，本来想要走了，然后，又扯起车兜子的底子来，哗啦一下，把整个车兜子给倒出来了。
　　里面有什么？
　　都是自己原来的东西啊，秦振华看了两眼，接着，又看到了骨碌出来的东西，顿时就明白过来了。
　　两颗螺丝钉，两颗不是很大的螺丝钉，但是，有就够了，就能让自己吃大亏了。
　　原来，他们是打算这么害自己啊，不过，既然对方要用这种办法来害自己，那当然要以其人之道，还治其人之身了！
　　“振华哥，怎么了？”王二柱看着秦振华奇怪的样子，跟着走过来，向秦振华问到。
　　秦振华摇摇头：“没啥大事，对了，几点了？”
　　“十二点了。”王二柱说道：“咱们要不也走？”
　　其实，车间里面十一点的时候，就已经没人了，现在是十二点了，就剩下了秦振华和王二柱了。秦振华一直忙着修坦克，已经忘记了时间。
　　“走吧，咱们出去。”秦振华说道。
　　“好啊，看电影去！”王二柱也高兴起来了，他今天一上午，都在想着下午看电影呢。
　　拎着车兜子出去，挂到了自行车上，秦振华突然又想到了什么：“咱们走东门。”
　　工厂是很大的，所以，也不可能有一个大门，向南的大门是主门，人最多，上下班的时候，熙熙攘攘，门前的路，也是一条主道，而东门，人就很少了。
　　秦振华骑着自行车出去了，后面的王二柱还有些奇怪，走东门，不是绕远吗？
　　当然是绕远了，兜一兜刘大军他们！如果不出所料的话，刘大军他们肯定是在南门那边布局的了。
　　秦振华抬起腿来，上了自行车，王二柱跟在后面，出了大门，两人就转向右，走上了前往东门的道路。
　　“唉，怎么回事？”后面的一棵大树后面，黄川川露出头来，按照计划，他是负责给栽赃陷害的，现在一看，秦振华居然没有按照他们的套路来，顿时就着急了，大伙儿在南门等着呢，现在人家去东门了。
　　怎么办？赶紧通知刘大军他们啊！
　　黄川川本来就不胖，小腿还没某些人的胳膊粗呢，现在骑上了二八自行车，两条腿使劲地捯饬着自行车的脚蹬子，风驰电掣地往南门跑，一路上不停地按动着铃铛，叮叮当当地响个不停。
　　“大军，大军，东门，东门！”黄川川上气不接下气地奔到了南门口，招呼着刘大军，刘大军几个人也着急了，这么远，能赶得上吗？
　　“二柱子，不用着急，慢着点。”秦振华一边骑自行车，一边向王二柱说道。
　　王二柱的心里很着急，生怕耽误了看电影，不知道秦振华这是在干嘛？
　　“嘎吱。”眼看东门口快要到了，秦振华居然还停了下来，用手挡着阳光，向着后面的道路看，一边看，一边用穿着黄胶鞋的脚，把路边的沙子，都踢到了这个转角的路口处。
　　好了，出现人影了！
　　“好，上自行车，赶紧骑！”秦振华说道。
　　刘大军？王二柱也看清楚了，是刘大军他们！他们这么心急火燎地，肯定是来找己方麻烦的！
　　赶紧骑，跨上自行车，王二柱跟着秦振华就往前飞奔。
　　“追，追！”刘大军的肚子里憋着一股子的气，把自行车骑成了摩托车，飞快地奔了过来，终于看到了秦振华，怎么能让他跑掉？
　　加快，继续加快速度！
　　脚下不停，前面已经是转弯了，刘大军丝毫不害怕，猛地捏后闸，想要来一个漂亮的甩尾，不减速度就转向追过去。
　　等等，后轮怎么在打滑？刘大军顿时就是心中暗叫不好，他的自行车的后轮正好在地面的沙子上，一捏闸，然后一滑，跟着，后轮就侧向着倒了过去。
　　“哎吆！”刘大军的车子飞出去了，人也在地面上还骨碌了两下，才停了下来，只感觉到眼前冒金星，身上火辣辣的，尤其是膝盖的地方，绝对肿了。

第四十章 工厂的纪律
　　“嘎吱。”秦振华捏着车闸，停了下来，扭头看着刘大军的惨状，在脸上露出来了奇怪的表情：“咦，刘大军？你怎么在这里？今天上午，你们都没上班啊，还以为你们没在厂子里呢。”
　　“看看，看看，骑自行车，不要着急，尤其是拐弯的时候，一定要看着，只摔到自己还好说，万一撞到人就不好了，即使没有撞到人，砸到了花花草草，也不好啊。”
　　秦振华一边说，一边走过来，他的这个语调，让人恨的牙痒，刘大军此时要不是全身被摔得生疼，真想起来和秦振华干一架。
　　我不是为了追你，至于跑这么快摔倒吗？
　　你听到我的喊话，也看到我了，还骑的更快，我不弯道超车，能追上你吗？哎吆，哎吆！
　　手背上，搓下来了一大片的皮，还带着两块肉掉下来了，疼的刘大军都想要掉眼泪了。
　　“二柱子，来，把大军扶起来。”秦振华喊道。
　　虽然不知道秦振华这葫芦里卖的什么药，但是王二柱知道，秦振华又开始戏弄刘大军了，赶紧过来配合。
　　王二柱帮助扶起来刘大军，秦振华帮着抬自行车，手一滑，那两颗长螺丝钉，就钻进了刘大军的车兜子里。
　　“链子掉了，轮圈弯了。”秦振华说道：“推出去修吧，门口修自行车的老张，手艺不错。”
　　“大军，大军，怎么样？”就在这时，后面的人才骑着自行车追了上来，瘦猴子的黄川川，骑的居然也挺快，就在刚刚刘大军摔跤的地方，只听见啪，哗啦啦的声响，也跟着甩了出去。
　　“哎吆，哎吆。”黄川川大声地喊道：“好疼。”
　　“哈哈，哈哈，黄川川，看你的屁股！”秦振华不由得笑起来了：“好了，我走啦，下周见。”
　　黄川川这才发现，裤裆里面漏风，刚刚这么一摔，裤子居然扯开裆了。
　　“停住，别走！”黄川川脸色羞红了，大声地向着门卫那边喊：“保卫科的同志，拦住他们，拦住他们，他们偷盗工厂的财产！”
　　眼看秦振华和王二柱两人跨上自行车，就要骑出去了，折腾了半天，就是等待这一刻呢。刘大军刚刚看着黄川川的开裆裤，也不由得想要笑，现在才发现被带偏了节奏，跟着向向着大门口那边喊道：“是魏满大哥啊，我实名举报，他们偷东西！”
　　工厂门口的人，主要的职责，就是监督，毕竟，工厂里面的东西太多了，随便一个人都可能会从工厂里偷偷摸摸地带东西出来，这样就会造成工厂的财产损失，现在，听到了刘大军的话，魏满立刻就站到门口，手里拿着电棍，拦住了秦振华和王二柱：“你们站住，我要检查你们！”
　　他们的权力很大，在门口，可以搜查任何人，工厂给他们的权力是，哪怕是厂长，他们也能查，实际上，他们当然没那么傻，连个科长也不敢得罪，主要还是检查普通工人。
　　平时的时候，就是抽查，现在，既然有人举报了，当然要好好地查一下了。
　　“偷东西？”秦振华的脸色顿时就很难看：“我们虽然是学徒工，但是，工厂的纪律知道的一清二楚，我们是绝对不会偷工厂的东西的，我们不会挖工厂的墙角的！”
　　“那可说不准。”刘大军一瘸一拐地走过来，向着秦振华说道：“有的人啊，就是嘴上说的好听，每次出工厂，都会顺走工厂的东西，哪怕就算是一颗螺丝钉，那也不行，工厂里的东西，什么都不能带走！”
　　“是吗？一颗螺丝钉都不行？如果有一颗螺丝钉呢？”秦振华问道。
　　“如果有，就是偷盗国家财产，哪怕只有一颗，数量少，性质也是一样的！”刘大军说道。
　　“那要是我不注意，被别人放了工厂的东西，带出来呢？”秦振华又跟着问道。
　　“哼，别想狡辩，自己的车兜子，那就是自己的，别人和你无冤无仇，凭啥给你放东西祸害你？魏满大哥，出工厂之前，我们亲眼看到，他在车兜子里放了工厂里的东西，人证物证都在，他偷盗工厂物资的罪名，绝对跑不掉！而且，对保卫科来说，抓住了这样的人，也是有奖金的吧？”
　　刘大军这么一说，魏满点点头：“没错，把你的车兜子打开，让我看看！”
　　“咱们保卫科，有权力在出工厂的时候，搜所有员工的车兜子，是吧？”秦振华又问道。
　　“当然了，让你打开就打开，那么多废话干嘛？你就等着受处分，写检讨吧！”刘大军说道：“快，打开，你不是心虚了吧？如果没有，你害怕什么？”
　　我害怕？我是在等你把这些情况都确认呢，现在好了。
　　秦振华打开了车兜子：“好啊，那你们检查吧。”
　　“哼，看你还怎么抵赖，水瓶子，饭盒，好了，找到了！”
　　刘大军的手伸进去，很快就在里面摸到了长长的细细的东西，摸起来，和自己让黄川川放进去的螺丝是一样的，只不过，并不冰手，可能是和水瓶子放在一起被暖的吧！
　　刘大军心中喜悦，一下子就把东西给掏出来了。
　　什么？居然是冰棍棒？刘大军看着这节竹棍，顿时就傻眼了，你吃完了冰棍，还把这棍子放车兜子里？
　　刘大军恼火起来，继续往里面掏，很快，又摸到了一根细长的东西，拿出来，还是一枚冰棍棒！
　　“你弄这些干嘛？”
　　“编鸟笼子啊，这东西，算偷盗工厂财产吗？”
　　“不，一定有的，一定有，我要都倒出来看看！”刘大军说道。
　　“里面已经没东西了。”秦振华说道：“你也摸了半天，还有啥，你打算把里面的空气倒出来吗？”
　　也是，摸了半天，什么都没有了，那只有一个原因，秦振华肯定已经知道了，把螺丝给拿出来扔掉了！
　　折腾了半天，白忙活，黄川川，什么事都干不好！想到这里，刘大军又扭头看了一眼黄川川，黄川川一脸郁闷地站在地上，裤裆长长的大口子，看他那样，刘大军又说不出什么来了。
　　“魏满大哥，我可以走了吗？”秦振华望着魏满，问道。
　　“可以，走吧。”眼看没什么东西，魏满也看出这其中的问题来，既然没找到，那就走好了。
　　秦振华抬腿，上了自行车，刚刚要走，突然又下来了，脸上带着严肃：“魏满大哥，我要实名举报，刘大军，偷盗国家财产！”

第四十一章 如法炮制
　　什么？听到了这句话，刘大军顿时就觉得不可思议，你举报我？
　　今天这件事，本来是刘大军来做局，陷害秦振华的，但是现在，秦振华居然在举报刘大军，刘大军脸色一变，语气低沉：“你说什么？你再给我说一遍！”
　　一旁的魏满也惊了一下：“什么，你叫刘大军？”
　　“是啊，我就是刘大军啊。”刘大军说道：“我上次去找志强哥的时候，见过你啊，你忘记我了吗？今天，志强哥在南门值班，这个秦振华，故意走东门，就怕自己偷东西的事情暴露了，还好，志强哥严加检查。”
　　刘大军的话语还没有说完，魏满就已经打断了他的话，让他冷冷地说道：“打开你的车兜子，我要检查！”
　　“魏满哥，我的车兜子里，肯定没有工厂里面的东西，你信不过我，还信不过志强哥吗？”刘大军说道。
　　“哼，查的就是你！”魏满说道：“打开！”
　　刘大军一头的雾水，这个魏满，怎么一听到自己叫做刘大军，就这么不给面子了？不应该啊，自己又没有得罪魏满，对他们这些保卫科的人，自己可一直都是很孝敬的啊。
　　“你，你没有权力看我的车兜子，这是我的隐私。”
　　“什么？”秦振华乐了：“让你打开你就打开，那么多废话干嘛？你是不是有鬼？”
　　“对，就是。”这个时候，王二柱也明白过来，他的脑子本来就不笨，这个时候，更是跟着秦振华一唱一和：“咱们保卫科，有权力在出工厂的时候，搜所有员工的车兜子，刚刚振华哥的，就让检查过了，你凭啥就搞特殊？”
　　“有的人啊，就是嘴上说的好听，每次出工厂，都会顺走工厂的东西，哪怕就算是一颗螺丝钉，那也不行，工厂里的东西，什么都不能带走！”秦振华斜眼看着刘大军，脸上是不屑的表情。
　　“搜就搜，怕啥，我车兜子里，又没有别的东西。”刘大军说着，自己似乎是为了表现自己的清白一样，伸手就要去掏。
　　“还是倒出来吧！”秦振华在一旁一兜底，就将整个车兜子里的东西，都给倒出来了。
　　“哗啦啦！”
　　“有螺丝，工厂里面的螺丝，59坦克发动机缸盖螺丝！”此时，王二柱扫到了倒出来的东西，里面两条螺丝，是那么的显眼，刘大军想要狡赖，那是不可能的了！
　　“不，那些东西，不是我的！”到了这个时候，刘大军怎么会不知道？他用手指着秦振华：“秦振华，你想要害我，这东西，肯定是你塞到我车兜子里面的！”
　　这东西，本来是刘大军让黄川川塞到秦振华的车兜子里的，现在居然出现在他这里，他当然已经明白过来了，肯定是秦振华害自己的。
　　什么时候的事？一定是刚刚的时候，他扶自己起来的吧？那个时候，顺手把这些放到了自己的车兜里了！
　　所以，他这是故意害自己！
　　“哼，别想狡辩，自己的车兜子，那就是自己的，别人和你无冤无仇，凭啥给你放东西祸害你？魏满大哥，出工厂之前，我们亲眼看到，他在车兜子里放了工厂里的东西，人证物证都在，他偷盗工厂物资的罪名，绝对跑不掉！而且，对保卫科来说，抓住了这样的人，也是有奖金的吧？”
　　刘大军傻眼了，刚刚的这些话，都是自己说的，现在，分明就是秦振华在坑自己，刚刚那么说，是给自己下套呢啊，早就该发现的，可惜，被他给诳了。
　　“我，我。”
　　“我什么我？”
　　“你，你。”
　　“你什么你？”
　　秦振华一句句地怼他：“偷盗工厂的财产，现在人赃并获，魏满大哥，工厂是什么处分？”
　　“他已经犯过一次了，还写了保证书，这次再犯，就是开除！”魏满说道：“我立刻就向科长汇报。”
　　“魏满大哥，我姑是劳动人事科的科长，不看僧面看佛面，这件事，分明就是秦振华害我，我姑会给我做主的。”
　　现在，刘大军就剩下刘建丽当靠山了。
　　“你姑？”魏满说道：“你不知道吧？昨天晚上，厂里开会到三点，已经决定给你姑处分了，她已经被下放到六分厂，当缝纫工去了。嗯，你和志强认识，难道没听过志强说你姑的事吗？也是，这件事也是刚刚传开的，周六半天的时间，志强可能还不知道，得等到周一，估计大家就都知道了。”
　　什么？被下放到六分厂了？当缝纫工？刘大军彻底傻眼了。
　　一机厂是一个很庞大的工厂，主工厂是负责坦克总装，维修这些的，下属还有很多的分厂，用来给主工厂提供各种的零部件，比如说，一分厂负责造发动机，二分厂负责造变速箱，三分厂负责行走机构等等，而六分厂，是其中最小的一个分厂，这个分厂，就是用来生产坦克炮和炮塔连接的一块苫布，以及坦克的座椅，坦克帽之类的，虽然是个小厂，其实又让所有的职工都很熟悉，因为这个分厂里面大部分都是女工啊，所以，一些新入厂的工人，都想要和六分厂拉上关系，好找对象啊。
　　但是现在，听说自己的姑姑被下放到了六分厂，刘大军就感觉到如同五雷轰顶一般，秦振华，都是因为秦振华，如果没有他，姑姑怎么会被下放？
　　“秦振华，看我不揍死你！”刘大军此时彻底愤怒了，虽然腿还是很疼，依旧向着秦振华扑过来，别看在工厂门口，照样可以揍了秦振华！
　　很明显，姑姑已经下放了，今天这事，他自己恐怕也得被开除了，这已经是第二次了，保证书上，写的明明白白。
　　“魏满大哥，保护我！”秦振华喊道。
　　魏满伸出手去，手里的电棍，噼里啪啦地冒着火星，就戳到了刘大军的后背上，刘大军顿时就感觉到后背上一阵巨疼，里面的每一个细胞都在颤抖，他怒睁着圆眼，然后倒了下去。
　　“偷工厂的东西，还想要跑？”魏满哼了一声：“你跑了，我去哪里要奖金？”
　　来东门，本来就很不爽，这里人少，就和被发配了一样，现在好容易有个机会，怎么能看着刘大军溜掉？
　　说完，魏满又看了一眼秦振华，说道：“你是振华吧？刚刚没认出来，也别怪哥，有人举报，就得秉公办理。放心吧，振华，以后有啥事，就和我魏满说，只要不违反工厂的规定，一定会帮忙的。”
　　“今天的事，多谢魏满哥了。”秦振华说道，他扫了一眼黄川川他们：“我怀疑，他们的车兜子里，也有工厂的东西！”

第四十二章 我听力好
　　黄川川他们，一直都跟在了刘大军的后面，在刘大军的带领下，胡作非为，以前在家属院的时候，就是家属院的一群害虫，现在进入了工厂，也是和刘大军一起，欺负秦振华这些学徒工，甚至让某些老师傅都头疼。
　　现在，刘大军铁定是要被开除了，秦振华可不想放过其他的人，反正都是得罪过了，这些人在工厂里，也不会起到什么好的作用，不如将他们全部赶走。
　　这就是为虎作伥的结果！
　　秦振华虽然没有给他们的车兜子里塞东西，但是，这些人平时手脚就不怎么干净，就经常拿工厂里的东西，现在要说他们没顺工厂的财产，秦振华可不信。
　　“没有，没有，我们可没有！”黄川川赶紧说道，骑着自行车，就想要跑路，看他这架势，秦振华就知道肯定有戏，哪里还肯让他跑掉。
　　黄川川的两条腿使劲地蹬脚蹬子，但是，车子就是不向前跑！黄川川爆发出吃奶的劲头来了，继续蹬，链条哗啦啦地响，车轮嗖嗖地转，但是就是不动弹！
　　扭头一看，才发现秦振华已经把他的自行车的后座给抬起来了，后轮离地，怎么可能骑走？
　　“你放手！”黄川川喊道。
　　“好啊。”秦振华一松手，自行车嗖的一下，轮胎和地面接触了，这一下过来的冲击力，让黄川川根本就无法防备，车子呲溜一下，就滚到了一边。
　　秦振华在松手的时候，捎带着拉了一下车兜子，就听到了咣里咣当的声音，里面的东西都掉下来了。
　　那是什么？
　　钢管！半米长，自来水管粗细，那东西，拿在手里打架，是最趁手的，不过，不用说，肯定是工厂里面的。
　　这可比那两条螺丝的问题严重的多了，哪怕是没有前科的，被抓住这一次，恐怕都得开除，更不用说这么长的一条钢管了。
　　等等，这个，又是什么？秦振华看着一个黑色的圆柱体的装置，顿时就更是觉得不可思议了。
　　“坦克车长的瞄准具，这玩意儿，一套好几万呢，你怎么把这个拆出来了，好啊，你是想要把它当望远镜，是不是？”
　　螺丝，钢管都不值钱，就是个性质问题，这车长的瞄准具就不同了，价格高昂啊，哪怕是废品，也绝对不能拿出来的。
　　“是大军要带出来的，不关我的事。”黄川川向着后面几个人喊道：“大家赶紧跑啊，被他抓住，麻烦就大了！”
　　他这么一喊，顿时魏满就着急了，手里拎着电棍，就打算把其他人都给放倒了，借着这个机会，黄川川推起自行车来，就向前冲。
　　“振华哥，快抓住他！”王二柱喊道，这些人中，就数刘大军和黄川川两人最坏，那可是狼狈为奸，其他的人，都是小喽啰。
　　但是，秦振华没有拉，他的手向后一抓，就把刚刚从他身边跑过去的魏满的腰间挂着的一个哨子给拽下来了。
　　“嘟，嘟嘟嘟！”放在嘴里，秦振华吹出来了一长三短的特殊节奏，连着吹了两遍，然后放下哨子，扯开嗓子大喊：“有情况，抓小偷，快来人啊！”
　　这，管用吗？王二柱很奇怪，工厂里面应该没啥人了吧？再说，这里可是最僻静的东门，南门那边可能还好点啊。
　　“嗡，嗡嗡。”就在哨子吹响之后，远处就传来了一阵阵的轰鸣声，听到声音，王二柱就更奇怪了。
　　这里是坦克厂，出现坦克发动机的轰鸣很正常，但是，坦克用的是柴油机，所以在发动机的运转中，会有那种高压油泵发出来的哒哒哒的声音，但是现在呢，只听到了高转速发动机那特有的轰鸣，这转速该有五六千了吧？
　　顺着声音望过去，王二柱就看到了一辆草绿色的摩托车，圆圆的大灯，粗粗的轮胎，现在是从正面，可以看到前轮后面的两侧外露的发动机的气缸，两边都有排气管，向后延伸。
　　只要扫一眼就知道这是什么，长江750，国内最常用的摩托车，而且，它的侧面还挂了一个车斗，这就是大名鼎鼎的偏侉子啊。
　　此时，偏侉子正在急转弯，侧面的车斗的轮胎都要抬起来离开地面了，侧面坐着的人，却是没有丝毫的担忧，显示出来一幅训练有素的样子来。
　　“组长，小偷在前面！”魏满大声地喊道：“跑了三个！”
　　剩下的几个，反应不够快，已经被魏满的电棍给放倒了，魏满只喊了一声，摩托车就已经风驰电掣地出去了，在王二柱的视线里，只看到了后面的排气管的突突突的蓝烟。
　　真威风啊，要是以后我也能坐着摩托车出去执行任务，那该多带劲！王二柱的心中暗暗地想到。
　　“魏满大哥，你的哨子。”秦振华把哨子递给了魏满：“现在人赃俱获，也用不着我啦，我还想着看电影去呢。”
　　“好，等到向科长汇报的时候，你们的火眼金睛，我是会如实汇报的。”魏满说着，向秦振华摆摆手：“你们去吧，我还得看着这个刘大军，这个月，咱们保卫科的功劳就是揪出来了一伙盗窃工厂财产的人，等发了奖金，一起喝一杯。”
　　魏满很客气的样子，此时，在地上躺着的刘大军，简直要抓狂了，这个秦振华，转眼间就成香饽饽了，工厂里所有人都舔着他，真无耻！
　　这附近居然有保卫科的人执勤，自己怎么不知道，这个秦振华，又是怎么知道的？
　　秦振华和王二柱骑上了自行车，离开了大门，王二柱也是一脸狐疑：“振华哥，你咋知道附近有偏侉子在执勤？”
　　“听啊。”秦振华说道：“老远我就听到摩托车的声音了，咱们当修理工，听力必须要好，发动机有杂音啥的，全靠耳朵听来确定故障呢。”
　　秦振华的听力好，能远远地听到，那也是一方面的原因，另一方面，那还是故意在这里拖延时间等着呢。
　　虽然秦振华才来几天，对这里的部署就已经弄的一清二楚了，尤其是现在，工厂放假期间，厂区里很多地方都没有人，更是要严防盗窃，保卫科的偏侉子，都在四处转悠呢，他们居然还想要跑？你一个自行车，能跑得过摩托车吗？

第四十三章 图书馆
　　“那哨子，吹起来是不是也有讲究？”王二柱继续向秦振华问道。
　　吹哨子，当然也是有讲究的了，秦振华点点头：“其实，和部队一样，一长三短，就是紧急情况，毕竟，咱们这里是兵工厂。”
　　兵工厂在以前，其实都是军事化管理，也就是现在，逐步地放松下来了。
　　两人一边说，一边骑着自行车上了马路，街道逐渐地宽阔起来，四周也热闹起来，到了草原的市区里面了！
　　王二柱左看右看，就如同刘姥姥进了大观园一样，看着他那个样子，秦振华不由得问道：“你不会是第一次来市区吧？”
　　“是啊，以前的时候，我一直在草原上放牧，后来，说是工厂招工，给了咱们草原人一个名额，只有我上过几年的小学，所以，就被招上来了，因为路远，没赶上第一波的学徒工招工，和你一起进厂子的，咱们还真有缘分。”
　　草原人？草原人，不是都是五大三粗的吗？哪里有你这样的？秦振华又扫了一眼王二柱，怎么看，怎么不像，有些弱啊，性格上也不像，一言不合就动手，能用拳头解决的绝对不用嘴来说话。难道是进了工厂，遵守纪律了？
　　“其实，我也不是草原人，我是被收养的，上户口的时候，就成了草原人。”王二柱挠了挠自己的头发：“那个时候，我好像才不到一两岁，也没记事，收养我的父母对我也很好。”
　　原来如此！秦振华这才明白过来，原来是个假草原人啊。
　　“不好！”就在这时，秦振华看了看手表，顿时就想起什么来了：“赶紧骑，再晚就赶不上电影了！”
　　电影院是有时间的，在出工厂大门的时候这么一耽搁，就怕赶不上啊。
　　两人的脚掌飞快地转动，踩着自行车，等到了电影院的时候，还是太迟了。
　　“算了，只能下周再过来了。”看着接下来的电影安排，已经是动画片了，也只能等下周了。
　　“图书馆。”秦振华说道：“走吧，看书去。”
　　草原市的图书馆并不大，挨着草原大学，不远处还有草原第一中学，所以，会有一些学生过来看书，尤其是现在，大学刚刚开始恢复高考招生，全国到处都在复习知识，准备考大学，图书馆是最适合学习的地方，这里永远都是人满为患。
　　秦振华喜欢来这里看书，他喜欢图书馆的氛围，虽然在那几年的时期里，他曾经躺在草垛上看书，曾经是田埂上看书，但是，还是在图书馆里面，充满了书香气息的地方看书，最让他有满足感。
　　曾经一直幻想着进入清华，在清华的校园内部的图书馆去看书，学习，现在想想，只能是一个梦了。
　　“振华哥，图书馆是不是有什么借阅证，才能看书啊？”王二柱向秦振华问道。
　　虽然没来过，王二柱听说过，这里的图书馆，需要借阅证，而且，据说很难办，每周只给二十个名额，很多人排队好久，都没有办上过，这也是因为图书馆里面的书不多，如果办证的人数太多，那图书馆里面就没书了。
　　“不用担心，我有办法。”秦振华说道：“走，来这边！”
　　图书馆外，大树旁，秦振华把自行车放好，然后，就蹬上了后架，借助后架的高度，两手一撑，嗖的一下子，就上了房檐，然后轻轻地走几步，就靠近了图书馆的二层窗户。
　　原来如此！
　　王二柱顿时就明白过来了，没有借阅证，根本就不让进图书馆，唯一的办法，就是偷着进去了，看秦振华这个熟练的样子，以前肯定没少来过。
　　图书馆的一层窗户外面有防盗网，二层就没有了，毕竟，没有人会来图书馆偷东西，这里没啥值钱的。
　　秦振华做这种事的时候，没有丝毫的心理压力，这算是偷吗？当然不算，读书人的事情，能叫做偷么？
　　秦振华给王二柱做了个手势，然后，自己轻轻一跃，就从窗户上跳了进去，刚刚站立，就看到了前面一双水汪汪的大眼睛，正在因为惊讶而睁得大大的，嘴巴也张开了，露出了里面洁白的牙齿来，两个麻花辫，跟着在颤动。
　　“啪。”一本书掉到了地上。
　　“嘘！”秦振华赶紧做了个手势，看着前面的女孩，示意她不要出声：“我忘记带阅览证了。”
　　这个女孩穿着的确良的白衬衣，下身一条黑裤子，很干净利索的样子，此时，两个眼睛乌溜溜地转动着，用不可思议的眼神看着秦振华，那眼神似乎在说，你怎么进来的？
　　还好，对方反应过来了，没有发出女性那种遭遇惊吓时候的特有的高分贝的叫声，否则，只要一声，秦振华今天的计划就泡汤了，只能是赶紧再跳出去逃跑了。要是再加上一句抓流氓，秦振华的麻烦就更大了。
　　“谢谢。”秦振华也是长出了一口气，然后赶紧将地上的书捡起来，送给了对方：“您的书。”
　　女孩望了秦振华一眼，突然脸就红了，扭头就走。
　　好险！
　　秦振华松了口气，看着后面的王二柱上来，领着他，向最里面的一排书架子走过去。
　　国外坦克。
　　果然还在原来的位置，而且，这种杂志，很少有人喜欢翻看，却是秦振华最喜欢的，一把拿过来，秦振华示意了一下王二柱：“这一排，都是军事杂志，选一本，过去找我。”
　　秦振华的丰富的坦克知识，当然不仅仅来源于自己随身携带的那个红皮笔记本，还有他不断的积累，阅读一些国外的杂志，就是他最享受的一种。
　　秦振华拉开一把椅子，然后坐了下来，抚摸着封面的彩色图案，上面，是他最喜欢的德国的豹式坦克的照片。
　　要说陆战之王，绝对是德国最牛，在二战时候，虎式，虎王坦克就是大名鼎鼎，二战之后，德国靠着自己的精益求精的工匠精神，打造出来的坦克，也是相当的强悍，每次这些内容，他都会读得津津有味。
　　“哼，真会装，这样的，就能看几幅图吧？”就在这时，对面传来了一个声音。

第四十四章 我真是来看书的
　　秦振华坐在这里，只想要安安静静地看最新的杂志，了解一下国外的坦克的最新知识而已，但是现在，却总是有不相干的人来这里给自己添乱，秦振华皱着眉头，抬起来了头，就看到了坐在对面的人。
　　这是一个女的，没错，一个肥嘟嘟的女的，脸上胖乎乎的，肉都能耷拉下来了，在这个时代，想要成为一个胖子可不容易，只有一个可能，就是对方的家境肯定不错，从小不缺吃的，家长要么是大领导，要么就是厨子。
　　宽大的鼻梁上，还架着一个圆圆的眼镜，简直和这个脸蛋子就是绝配，秦振华瞬间就想到了生产队里面那嗷嗷待哺的猪，估计都没有这种富态吧？
　　“金花，别说了。”就在这时，旁边又响起来了一个女孩子的声音，文文静静的：“这里是图书馆，保持安静，咱们是来学习的，不是来找茬的。”
　　秦振华又扭过头去，就看到了一个秀气的脸庞，和这个金花形成了鲜明的对比，看人家，多有礼貌，等等，这个女孩，看起来有些熟悉啊？
　　好像，自己在哪里见过？
　　“晓玉，他刚刚吓了你一大跳，哼，这样的人，就不是好人，看他那样子，就不识字，还来这里装模作样的看书，说不定啊，就是来…”
　　来干什么？哼，还用说吗？肯定是看上咱们晓玉了，所以就过来故意制造机会的吧？晓玉长的这么水灵，人又聪明，不知道有多少人都看上了呢。不过，晓玉一概都不会接受，因为她要复习，要考大学！
　　上大学，是多少人的追求，不用说这样正好上高中的学生，哪怕是很多的工作多年的人，都在积极地准备复习，考大学呢。
　　咱们来图书馆，是来学习的，不是来找麻烦的。
　　“好了，不要说了。”听到黄金花接下来肯定会说是来追求自己的，王晓玉就脸红了，人家可没有这个意思，人家万一是真的来看书的呢？
　　秦振华低头了，对面的风景再好，也和自己无关，秦振华更喜欢坦克，沉浸在坦克的世界里，是他最幸福的时光。
　　“振华哥，我来了。”就在这时，王二柱选好了书，也过来了，当看到了王二柱手里拿着的书的时候，对面的黄金花，顿时又咯吱咯吱地笑了起来，图书馆里面不让大声喧哗，所以她只能憋着，脸上的肌肉不停地抖动着，这种硬生生的忍住的本事，也是相当的了得了。
　　秦振华，拿的是一本外文的国外坦克杂志，而王二柱呢？拿的是一本连环画，《英雄坦克手》。
　　今天没看上电影，所以就只能先看看连环画了，当看到这本连环画的时候，王二柱那是一个爱不释手！
　　反正又不借出去，只在这里看看，想怎么翻就怎么翻，王二柱在拿上之后，首先就翻到了最后一页，看着胜利的那个场面，无比的高兴，差点就喊出来了。
　　秦振华终于无语了，这不是猪队友么？这样一来，自己真的就成了不懂装懂的一类了，和王二柱一样，只知道看插图？
　　看着对面那个胖姑娘笑的样子，秦振华就觉得一阵的难堪，看来，自己也只好稍稍地显摆一下了。
　　自己一向都是很低调的，现在这样做，那也是没办法啊。
　　“Chobam armor is regarded as the most remarkable achievement in tank design and protection since the Second World War.……”
　　当听到秦振华嘴里小声地叽里咕噜地说出这句话来的时候，王二柱顿时就是一愣：“振华哥，你说啥呢？”
　　“说外国坦克呢。这段话翻译过来，就是说乔巴姆装甲被视为第二次世界大战以来坦克设计和防护方面取得的最显著成就，你肯定不知道乔巴姆装甲了，这可是咱们坦克史上的一个革命啊。”
　　“哼，吹牛，瞎说什么呢，里面的好多单词，都没有听过，你要是真懂，来，把我这段话翻译一下。”对面的黄金花，递过来了一本杂志，一个本子，指着上面的一段话，向秦振华说道。
　　高考里面，外语也是一个必考的科目，这个科目，也是最难的，在这些年之中，有谁会真正地学习过外语？对他们来说，外语那就是天书。
　　而在外语的考试题里面，最后一道大题，就是翻译，这也是最难的了，她们来这里，就是来寻找新的资料，试着翻译，为考试做准备呢，毕竟，现在可没有任何的学习资料可以用。
　　不要以为自己叽里咕噜地说几句，那就真的懂了，现在，看看你怎么出丑！
　　秦振华撸起来了袖子：“小意思，对了，笔呢？”
　　“哼，来图书馆，连个笔也不带。”对面的黄金花，一边小声抱怨着，一边把自己的英雄牌钢笔递了过来。
　　就让你接着装，看看你能装到什么时候去！也不看看你们自己那样子，根本就不像是来学习的，身上还有一股子的机油味儿，像是从工厂里面出来的吧？
　　当然了，各行各业里面都有人准备考大学，这个咱们也可以忍，你来学习，连个笔都不带，这算怎么回事？
　　王晓玉依旧正襟危坐，看着自己的书，但是呢，不断地用眼角的余光来瞟秦振华，这个人，是装的，还是真的懂？
　　秦振华扫了几眼，就开始在纸上写起来了，哗啦哗啦的，速度飞快。
　　哼，还真装的像！翻译有那么容易的吗？要看语法，要看关键词，尤其是多义词，翻译的前言不搭后语，那考试可是不给分的。
　　“好了，有什么需要帮忙的，随时愿意效劳。”秦振华写完了，递了过去，然后，接着看自己的杂志。
　　英国人，就是厉害啊，他们的105毫米的坦克炮，那可是北约标准的，现在，人家又掀起了装甲的革命，乔巴姆装甲都已经用在坦克上了。
　　黄金花接过来了秦振华的纸笔，脸上带着不屑，但是，就在目光接触到上面的字迹的时候，顿时就惊讶起来了。
　　“咦，这字写的真漂亮啊，这翻译…”
　　翻译的一点都没错啊！尤其是，比自己绞尽脑汁翻译出来的还要好！
　　王晓玉再也忍不住矜持了，也凑过头来看，跟着也是同样的惊讶，看看，这个词翻译的很标准，语句通顺，绝对的标准答案啊！
　　“喂，同学，你们也是打算考大学的吗？”王晓玉小声地问道。
　　考大学？听到了对方这样的问话，秦振华顿时就一阵怅然。

第四十五章 冤家路窄
　　如果不是父亲的事情，自己肯定正忙着准备考试呢吧？毕竟，自己的理想，就是考上清华啊！
　　父亲希望自己考装甲兵学院，但是，自己却要考最高学府，就是因为自己知道，想要研究好坦克，就更需要一个高的起点！他去清华，照样是为了学习如何造坦克，自己要攻读的，也不是这种直接就能看到成果的学科，而是材料学。
　　先进的坦克炮，需要的是电渣重融钢，先进的装甲，是陶瓷复合装甲，先进的发动机，在汽缸壁上镀一层超级耐磨材料，就能极大地提高发动机的性能，这些都是需要基础领域里面的材料学的进步才可以，秦振华只是想要从最基础的领域里面，向上攀登，最终制造出来世界一流的坦克！
　　但是现在，这个想法，破灭了，还是看自己的杂志吧！
　　王晓玉似乎是看出来了秦振华的无奈，知道自己问了不该问的了，不由得脸上表示出歉意，吐了吐自己的舌头，这个动作，又是那么的可爱。
　　秦振华的心里莫名地动了一下，不过，仅仅是一下而已，他还是更爱自己的这本杂志。
　　时间，在一点点地过去，对面的王晓玉，几次抬头看秦振华，终于，一旁的黄金花还是忍不住了，拿过了王晓玉的手里的书：“喂，对面的，这句话里面的单词，为何要用复数？”
　　“哦，因为裤子是两条裤腿，这个，外国人的思维，和咱们是不同的。”秦振华简单地解释道。
　　“那这个呢？”
　　外面的天色，渐渐地黑了下来，图书馆关门了，在这里学习了一天的学生们，也都恋恋不舍地拿起书来，出了门，没有借阅资格的，只能是放下书，等待第二天再来，希望还能抢到手。
　　秦振华已经都看完了，闭上了眼睛，回忆着这些内容，最让他印象深刻的，还是人家的火控系统，激光测距器，大气数据计算机，横风传感器，这些装置，才能够让坦克在运动中对着运动的目标开火，实现动对动射击，再看看咱们呢？开一段路，停下来，轰的一声开火，再接着走。
　　好希望能够摸一摸西方的先进坦克啊！
　　走出了大门，路灯下，王晓玉看着秦振华两人离开的背影，想要追上去说什么，但是，女性的矜持又让她不好意思上去，一旁的黄金花已经明白了她的心思，向着秦振华喊道：“喂，你们以后，天天来这里吗？”
　　以后，天天？秦振华挠了挠额头：“这个，好像不行，我们还得上班去。”
　　自己要是能天天来，当然好了，但是，这是根本不可能的。
　　“振华哥，要不，咱们下周六接着来？我看那画报真过瘾。”王二柱说道。
　　看你那没出息的样子！秦振华是无语了，只会看画报，那有什么意思，你的水平，小学生都不够格啊！
　　“好，那我们下周见。”王晓玉说出这句话的时候，已经面红耳赤了，下周，一定要把所有的学习中遇到的问题，都拿过来问对方！
　　“啧啧，怪不得找了半天没找到，原来在这里，勾搭女同志啊！冤家路窄啊。”就在两人准备绕到侧面，找到自行车的时候，旁边的树荫里传来了一个声音。
　　刘大军！
　　厂子里，这么快就处理完了？秦振华顿时就是一愣，如果这么快就能处理了的话，那一定是被开除了吧？
　　接二连三地违反工厂的纪律，早就该被开除了，秦振华正想到这里，就听到对方恶狠狠地说道：“好了，老子这些人，现在都没工作了，秦振华，你小子，现在得意了是吧？大伙儿去电影院堵了你一下午，哪里知道你一直就没去，现在，挺好，还是让老子碰上了，告诉你，今天就是你的死期，大家抄家伙，往死里打！”
　　如果是以前，要是开除个工人，肯定要闹得沸沸扬扬，甚至要开个大会，但是现在，一切都尽量要低调处理，经过审查，证明他们就是在偷盗工厂的东西之后，很快就被开除了。
　　本来以为有个铁饭碗，现在被秦振华这样砸了，怎么能让刘大军他们能咽下这口气？现在正从电影院回来，在这里堵到了秦振华，当然不能给他好下场了，至少要打个半死！
　　五六个人都散开了，将秦振华和王二柱两人给围住了，每一个人的手里都拎着一根半米长的木头棍子，眼神中带着愤怒。
　　工作没了，他们不会去想是自己违反工厂纪律，他们压根就没有重视这个工作，只想着混日子，在厂子里也要欺负新人，现在，他们只知道把责任推卸给秦振华！
　　后面，两个女孩愣住了。
　　“哼，他们居然敢说咱们！”黄金花脸上是怒气冲冲，她这种性格，一看就是那种大大咧咧的，因为王晓玉受到了惊吓，就要故意挤兑秦振华，现在，听说到勾搭两个词，就更是怒火中烧了。
　　什么叫勾搭？这几个家伙，才是流氓好不好？人家可是文化人。
　　现在才知道了他叫秦振华，王晓玉在心中暗暗地想到，不过，现在可不是想这些的时候，眼看秦振华他们要挨揍，这可怎么办是好？
　　“别，别上去，我们赶紧去报案。”王晓玉说道，她尽量让自己冷静下来，两个女孩子，上去了能有什么用？还是去找警察报案最好。
　　但是，派出所离这里太远了，现在去报案，怕是来不及了啊！
　　就在纠结的时候，就听到了秦振华冷静地开口了：“打死我？我要是死了，你也得偿命，一辈子过逃亡的日子，有啥意思，换一种吧。”
　　秦振华说的很轻松的样子。
　　刘大军本来是怒气冲天的，好容易找到了秦振华，恨不得把秦振华给掐死，但是想想，的确也不行，他一脚踩到了自行车的后架上，努力让自己保持平衡，白天摔的不轻，身上还有些疼呢：“好啊，那你从这里钻过去，我就能给你留口气，只打你个半死不活。”

第四十六章 胯下之辱
　　这个时代的人，还是有骨气的，谁能忍受得了胯下之辱？现在，秦振华和王二柱都没有走，他们也别想溜掉，大家都憋着一肚子火气，不揍一顿，绝对咽不下这口气的，而且，还要揍他个半死才行。
　　刘大军的左腿架在自行车的后架上，右腿在地面上，右手叉腰，左手指着裤裆，示意秦振华从这里钻过去。
　　“好啊。”秦振华说道：“是这样吧？”
　　说完，秦振华的脚也踩到了自行车架上，做着和刘大军相同的姿势，然后用手比划着：“你们谁先来，一个个的，都有机会。”
　　“找死！”刘大军恶狠狠地说道：“现在，一起上！”
　　王二柱也是懵了，刚刚趁着他们不注意，两人推着自行车，也能跑掉，但是现在呢，却被人家堵在这里了，秦振华又在这里装模作样地想要干什么？
　　管他呢，拼了，不能让振华哥吃亏，一会儿，宁可自己多挨揍！王二柱已经做好了这个思想准备，就见到秦振华突然就从怀里掏出了一个东西，伸出去，指着他们。
　　“你们谁先来？”秦振华望着对面的几个人：“不怕死，你们就上来，怕死，那就从我这下面钻过去！我可以饶你们一次！”
　　看着秦振华手里的东西，刘大军满脸的不可思议：“不可能，不可能，你怎么会有…”
　　“现在你们谁也别想跑，看看你们跑得快，还是我手里这东西快！”秦振华无比的威风。
　　果然，振华哥早就有准备，还以为这东西是给家里的弟弟妹妹们准备的呢，哪里知道，在这里派上用场了。
　　和真的一样，他们不得吓怕了才见鬼呢！
　　几个人的腿都开始哆嗦了，没错，他当然害怕了！秦振华居然会有这东西，而且，他们是识货的，毕竟在军工厂里，和大头他们接触过，见过这东西，路灯下，这东西透出光泽来，绝对就是那东西！
　　早知道他手里有，打死自己也不来找麻烦啊。
　　“黄川川，你先来！”秦振华说道：“然后，你就可以滚蛋了！”
　　现在就让刘大军钻裤裆，估计够呛，不过，黄川川就不同了，他这个家伙，脑子转的最快，也最懂得好汉不吃眼前亏的道理。
　　果然，黄川川噗通一下子，跪下了。
　　“振华哥，我可不是故意要来和您为难的，我，我现在就钻！”黄川川说完，弯下腰，从秦振华的胯下钻了过去，一股特殊的味道从他的身子下面出来，地面上都湿了。
　　这个家伙，是害怕自己真的动手啊，要是一动手，那就露馅了，到时候，真的轮到自己钻裤裆了。
　　“滚吧！”秦振华大手一挥。
　　黄川川感觉到下面凉飕飕的，刚刚钻过去的时候，生怕秦振华真的动手，毕竟，人家后台硬啊。
　　早知道，就不和他为难了，自己来找什么麻烦啊。
　　推着自行车，黄川川生怕秦振华反悔，赶紧骑上就跑，白天的时候他也摔了一跤，身上到处疼，这个时候也不在乎了。
　　有了第一个，就有第二个，第三个，很快，就剩下刘大军一个人了！
　　“刘大军，你呢？”秦振华问道：“你是钻还是不钻？”
　　“哼，有种你就杀了我！”刘大军当然害怕，但是，想想因为秦振华，将他的工作给弄没了，刘大军又觉得难以咽下这口气去，虽然身边的人都走了，刘大军也不想通过这种方式来求生，他做不到。
　　“你杀了我，那你也得偿命，一辈子过逃亡的日子，我不行你敢这么做。”刘大军咬着牙说道，现在的他，绝对不能认怂。
　　“我当然不会那么傻。”秦振华说道：“我只是要让你知道，做人要老实本分，你这样的，在电影里活不过半集！我，不是你可以得罪的，我大爷会保护我的。”
　　秦振华又把自己的大爷给抬出来了，现在的他也只能是如此的狐假虎威了，而且，这次必须要震住这个刘大军，否则，以后后患无穷，总不能一出来就被这个家伙堵吧！
　　刘大军听到秦振华说起他大爷来，顿时就想起了那天发生的事，那个人，到底是什么身份，和这个秦振华，又是什么关系？他手里这东西，难道是那个人给的？
　　不对啊，凭什么？他有这权力吗？
　　“好了，咱们的事，就到此为止，我以后，不希望再见到你。”秦振华说道。
　　这样就结束了？刘大军都不敢相信，咬牙等着不知道什么结局呢，结果秦振华就这样放过他了？
　　哼，你放过我，我也不会放弃的，我不能进工厂，我还可以参军，到了部队，我当了大官，还整不死你！
　　“等等！”看到刘大军想要离开，秦振华叫住了他：“你就打算这么走了？”
　　“那你要怎么样？”刘大军又拿出刚刚的那副样子来：“你都说到此为止了。”
　　“咱们的事，是到此为止了，不过，你刚刚说我勾搭女同志，这是对女同志的侮辱。”秦振华说道：“现在，你给他们道歉。”
　　黄金花和王晓玉都呆住了，这个秦振华，到底是什么身份？居然有那个东西，本来以为秦振华有危险，结果，那些人都一个个地钻了秦振华的裤裆，然后灰溜溜地走了。
　　这神转折，看得真是让人难以置信啊。
　　现在，秦振华又要给她们出气了，想想刚刚那话，说的是太伤人心了！什么叫勾搭？这个人真是流里流气的！
　　听到秦振华要让王大军给两人道歉，王晓玉的心中一阵的甜蜜，没关系，有这个心意就够了，这样的臭流氓，道歉有啥用？懒得搭理这种人！
　　王晓玉还没有说话，黄金花就已经大踏步地过去了，然后，啪，啪！扬起胳膊，狠狠地抽了刘大军两巴掌。
　　有秦振华给她们撑腰，还不得出口气！刚刚的黄金花也是相当的愤怒，现在，打了这两个嘴巴子，手都打疼了，不过，心里很解气。
　　“臭流氓！”黄金花骂了一句，然后，拉着王晓玉，离开了。

第四十七章 一张照片
　　王晓玉扭头看了一眼秦振华和王二柱的方向，还想着多说几句话呢，但是秦振华什么都没说，骑着自行车，就和王二柱离开了。
　　“喜欢，那就追上去问啊。”黄金花向王晓玉说道。
　　“谁说喜欢了。”王晓玉跺了跺脚，满脸通红：“走，我们回去了。”
　　秦振华没有看到后面的景象，蹬着自行车，带着王二柱回家了，既然王二柱在这里没有亲戚，就在自己家里住一个晚上好了。
　　“嘎吱吱。”推开了外面的大门，是一个小院，小院里面收拾的很利索，一个小花池里面，几个黄瓜藤已经爬了上来，上面结着打着卷的黄瓜，别看样子不好，吃起来，从外面甜到里面，又脆又香。
　　秦振华放下自行车，就立刻将手伸了进去，摘下两个黄瓜来，给王二柱递了一根，自己拿起来另一根，洗都不洗，直接就咔嚓咔嚓地嚼起来了。
　　王二柱还有些腼腆，打量着这里。
　　这是两间房的地方，和农村的那种大房子大院子比起来，相当的狭**仄，房顶是圆弧形的，看样子，就像是扣上了半截下水道的管子一般，实际上就是如此，这种房顶就是如此的简单，整个房子，一排排的，都是一样的造型。
　　这是坦克厂的家属院，秦振华的家，就在这里面，当年在草原上盖起来了大工厂，同时在工厂的旁边，也就盖起来了家属院。
　　虽然是旁边，那离工厂也有好几公里，所以，平时图省事的话，住在工厂的宿舍里，也是不错的。
　　今天的风不小，哗啦啦地吹进了院落，在房间内昏黄的灯光下，可以看到木制的窗户，随着风的吹动在嘎吱嘎吱地摆动着，窗户上刷着的是绿油漆，经过了风吹日晒，已经变得有些发白了。
　　“外面有声音，是不是门没关好？”就在这时，里面传来了一个中年妇女的声音：“宝珍，出去看看。”
　　“哎。”小女孩的声音响了起来，然后，蹦蹦跳跳地向外跑，突然，女孩停住了，眼睛里放出了异样的光彩来。
　　“哥，是哥回来了！”宝珍几乎是三步并做两步，就冲了出来，然后，不分由说，就往秦振华的身上粘。
　　“喂，宝珍，你已经是大孩子了，不能这样！”秦振华喊道，他嘴里的黄瓜才吃了一半，就已经被宝珍给扑上来了，抱住了脖子，于是，秦振华只能伸出手去，抱着宝珍的腿，让她如愿以偿。
　　就和小时候一样，不过，现在的宝珍，已经七八岁了啊！个头都有一米三四了，这样的萝莉，还是对哥哥满是亲昵，在秦振华的额头上波了一下，然后说道：“哥，你变黑了，身上还有股子机油味儿，就和咱爸以前一样了。”
　　此时，秦振华的母亲也出来了，当听说儿子回来了，也是非常激动，现在，站在门口，看着秦振华，眼角就莫名地红了。
　　如果不是他爸爸出事，现在，他肯定在最后的冲刺阶段，准备考大学呢，但是，为了这个家，他还是选择进了工厂，难为他了啊。
　　她的目光转向秦振华的后面，还有一个小伙子呢，于是，她立刻在脸上堆满了笑容：“来，进来，振华，这位是你的工友了吧？”
　　“嗯，这是我的好朋友，王二柱，王二柱，这是我妈。”
　　王二柱想起了自己在草原上的养父养母，风吹日晒，脸上都是干裂的痕迹，皮肤黝黑，而现在，秦振华的母亲，看起来更像是一个知识分子，估计年龄怕是有四十了，但是岁月并没有在她的身上留下什么痕迹，这还是一个比较温柔大方的女人。
　　“伯母好。”王二柱说道。
　　一起进了房间，可以看到里面的空间并不大，但是收拾的都是相当的干净，进了里屋，靠着窗户的位置上有一个书桌，上面摆放着书本，看来是宝珍正在学习了。而在书桌的旁边，还有一个书柜，在里面，有各种各样的书籍。王二柱用着他小学没毕业的水平，能看到一部分是坦克方面的书籍，另一部分，就是外文书籍了。
　　“你们坐，我立刻准备吃的。”看到儿子回来了，母亲十分高兴，赶紧去张罗饭菜，而宝珍抱着哥哥的胳膊，就是个跟屁虫，哥哥去哪里，宝珍就去哪里。
　　秦振华打开书柜，抽出了里面的一个相册来，然后，小心翼翼地拿出来了一张照片。
　　在这个时代，照片的尺寸都不大，也就是一两寸的大小。就这样，很多家里也舍不得照一张，而现在，秦振华拿出来的这张，足足有五寸，还是彩色的！
　　秦振华抚摸着照片，眼睛就慢慢地湿润了。
　　王二柱好奇的在旁边凑了上去，扫了一眼，立刻就睁大了眼睛。
　　这是一张合影，身后的背景，是一辆造型有些奇怪的坦克，像是59，又和59有不少的差别，比如那炮管，看的就有些粗。前面有十几个人人站着，挡住了坦克的车体，他们都穿着绿军装，站在中央的那个人，和秦振华的外貌很像，浓眉大眼，就是有些老，胡子拉碴的，一定是秦振华的父亲了，而就在挨着秦振华的父亲的旁边，这个人的年龄就有些大了，目光冷酷，里面带着逼人的寒气，这个人，看起来怎么这么眼熟啊？
　　“振华，这个人，看起来像是你大爷啊。”王二柱不由得说道。
　　秦振华没有说话，默默地合上了相册，其实这次回家，也是为了回来确认一下的，现在，连王二柱都看出来了，那个在背后坚定地支持自己的老者，其实，就是这个照片上的人啊。
　　父亲从来没有说过，毕竟那属于秘密，但是其实秦振华很早就猜出来了，他们这张照片，肯定是执行边界打捞T-62坦克任务之后的留念，甚至，就连自己的妹妹的名字，都是为了纪念那个时代。
　　父亲，你为了国家，为了装甲兵的事业，付出了这么多，我一定不会让您在事故中背负恶名的，一定要给您正名！
　　“大爷？我们好像没大爷吧？”宝珍奇怪地说道。
　　“来，吃饭啦。”就在这时，外面传来了秦振华母亲的招呼声。

第四十八章 我要拿第一
　　“这个月，咱们维修车间的技术能手，就是秦振华，大家有意见吗？”又到了星期一了，就在这个早晨，赵国栋站在一辆坦克上，向着下面围着的人说道。
　　“没有意见，虽然振华年轻了点，但是点子不少，厂里也肯定了他的技术创新。”老师傅罗荣昌开口了，他这么一说，其他人也就跟着点头。
　　“刘师傅，你呢？”赵国栋向着刘建志说道。
　　刘建志终于来上班了，但是，他的气色很不好，脸上很多地方还没有消肿呢，听着赵国栋问他，他嘴里只是支吾了一声：“既然大家都同意了，我还能有啥意见。”
　　赵国栋皱了皱眉头，还是没有问下去，他知道刘建志此时的心情，本来还想要争这次的维修车间的技术能手呢，结果被秦振华这样一个学徒工给抢了，怎么能让刘建志心中没气呢，而且，上次挨了一顿揍，也和秦振华有说不出的关系，刘建丽也被下放了，他现在这样，注定是不服气的。
　　“大家知道，车间的技术能手，不仅仅是一个荣誉称号，同时，还要代表咱们车间，参加厂里组织的技能大比武。”赵国栋说道：“最近一年来，咱们维修车间都没有取得过好成绩，这次，咱们期待着秦振华同志，能给咱们创造一个辉煌，把技能大比武的流动红旗，给咱们带回来！”
　　维修车间，按说是全才的，各个工种的老师傅都有，但是，每次去比赛，不管是什么科目，反而都是倒数。
　　对这点，赵国栋也是心知肚明的，那些技术一流的老师傅们，各个车间自己都把着呢，怎么可能给自己这里送过来，也就是说，实际上，维修车间里面的老师傅，很多都是被各个车间淘汰出来的。
　　当然，也有的老师傅是觉得生产线上太拘束，不自由，不像这里能带着学徒工干活儿，还有油水。
　　现在，秦振华虽然是个学徒工，来工厂还没多久，但是，就已经用一次次的巧妙的修理，证实了他的能力。
　　赵国栋很放心，期待着秦振华能带个流动红旗回来。
　　“放心吧，赵主任，我一定把那个第一名，给你带回来。”秦振华说道。
　　“啧，还第一名。”听到秦振华这么说，刘建志终于忍不住开口了：“只要是个没有名次的优胜奖的红旗，拿回来就不错了！”
　　这个大笔，有前三名，还有三个优胜奖，一共六个名额，已经不少了，结果，维修车间都拿不上，就知道其中的难度有多大了。
　　这个秦振华，永远都改不了吹牛的毛病！
　　“那我要是拿回第一名呢？”秦振华向着刘建志说道。
　　“你要是能拿回第一名来，那我…”刘建志本来想要说，那我就叫你师傅！但是想想最近几天来发生的事情，这个秦振华确实是个邪门，说不定，他还真有办法拿第一！
　　必须要拿第一！这是秦振华给自己的底线，只有拿到了第一，才能够进工厂的研发部门，只有进入了研发部门，才能够找到自己的父亲当时的事故真相，接触到当时实验的各种资料，查找真正的原因！
　　想到这里，秦振华就握起来了拳头。
　　刘建志没说下去，秦振华也没有和他继续纠缠下去，毕竟，他在维修车间，并不会一直呆下去的，等到夺得了第一名，就是他该走的时候了。
　　“振华，你是第一次去参加，我给你说说这个技能大比武。”罗荣昌向秦振华介绍了起来。
　　刚刚的时候，秦振华是说了要拿第一名，但是这个第一名，可没有那么好拿的，甚至，大家推举了秦振华出去，其实也是想要让他磨炼磨炼，拿第一，可没有那么容易的。
　　“嗯，罗师傅，请讲。”秦振华听的很认真。
　　“技能大比武的第一项，就是手工制作一个零件。”罗荣昌说道：“一般来说，这个零部件不是我们的坦克上的，大家都没有见过，可能是步兵战车，牵引火炮，甚至可能是电力机车等等的一个部件的设计图，需要参加比赛的选手，自己将这个零件加工出来。”
　　如果是己方生产的零部件，那就会造成不公平，谁负责制造这个零部件，谁就会有优势的啊。
　　所以，看着设计图加工，这是第一个考验。
　　“而且，这个零部件肯定是个复杂形状，需要各种加工手段一起使用才行。”李长江跟着补充道：“也就是说，参加这个比赛的，必须要是一个车工，刨工，钳工，铣工，磨工，焊工。”
　　当一个机械行业的工人，那也得会十八般武艺，要样样精通才行，只要有一种不精通，那就会浪费时间。
　　这个比赛，一方面看用时间的多少，另一方面，看加工出来的精度，时间越少，精度越高，那就越符合标准，最好的就是第一名，以此类推。
　　说完，李长江看了秦振华一眼：“你现在，接触过这些加工手段吗？”
　　每一种加工工具，都是有讲究的，李长江刚刚说完，刘建志又阴阳怪气了：“紧车工，慢钳工，不紧不慢是铣工，吊儿郎当干电工，不要脸的是焊工，累死人的铆焊工，秦振华，你除了会电焊，还会干什么？想要拿第一，做梦吧。”
　　这也是大家都不看好秦振华的原因，让他当车间的技术能手，是因为最近在修理坦克上，是露出了不少的绝活，但是，要说他能够拿第一，谁都不相信，刘建志刚刚的疑问，也是有道理的。
　　每一行，都得干上一两年，才能掌握住诀窍，才算是出师了，现在呢，秦振华想要去参加比赛，他估计能拿得出手的，就是电焊了吧？
　　电焊的话，在下面那些关里面或许有用，但是现在，第一关就得把他给淘汰了。
　　“前面这些，我是都不会。”秦振华向着刘建志说道：“不过，我不知道在比赛的时候，能不能用那个设备？”
　　说完，秦振华指了指墙角里面的一台落满灰尘的设备。

第四十九章 数控机床
　　吹牛皮！
　　刘建志终于敢开口了：“你要是能在比赛的时候，用那个设备，还能得第一，我以后就叫你师傅！”
　　那是什么？说起来很高大上，数控机床！实际上，那就是个笑话。
　　想要进行机械加工，机床是最基本的设备，正是因为有了机床，才有了用机器来制造机器的时代，以前的时候，都是手工打造的。
　　机床很简单，用电机带动工件旋转，然后，用车刀来回移动，加工不同的部件，这种一般都只能加工圆柱体，想要更复杂的形状的话，就得把工件的加工分成几个方向，或者是几个轴，不断地交替加工。
　　那么，有没有办法来解决这个问题呢？那就要用数控机床了，通过电脑来控制机床的车刀运转，因为电脑控制更加精确，同时，还可以几个轴一起加工，听起来就很高大上。
　　在五六十年代，西方都开始进入数控机床的领域了，国内自然也要努力追赶的，在1958年的时候，就研制出国内第一台数控机床。
　　但是，至于质量怎么样，也是可以想象得到的了，这个时期，人们都是缺少踏实的精神的，人员素质差、基础不牢靠、配套件质量不合格，各种问题不断地出现，国内却是在盲目发展，曾三起三落，最终因为表现太过糟糕，无法用于生产而终止。
　　一直要到八十年代之后，从西方引进数控机床，不断地研究学习，才最终研发出来了合格的数控机床。
　　现在，躲在角落里吃灰的，就是当时那个年代***出来的一台，为了提高工厂的加工水平，一机厂的老师傅们试制出来的，但是，加工出来的零件，比手工加工的废品率还要高，经常出故障，在试着生产了第一个批次之后，就彻底地放弃了。
　　本来是在生产车间的，后来生产车间嫌弃占地方，就给扔到维修车间来了，反正是维修车间，能修坦克，也得会修机床才行。
　　一扔，就是五年。
　　大家都知道，那玩意儿根本就不可靠，现在，秦振华居然还幻想用那台数控机床来参加工厂的技能大赛？
　　“好，刘师傅，这可是你说的，等着看吧。”秦振华说道。
　　“振华。”赵国栋皱起来了眉头：“你有把握？”
　　这几天来，秦振华给了赵国栋太多的惊喜了，但是，这绝对不代表秦振华就是无所不能的，尤其是这台数控机床，当年可是工厂里面的最有技术的老师傅们的辛勤的结晶，现在，秦振华还想要用它，秦振华了解这台机器吗？
　　“我尽力吧，我会去咱们资料室，把这台机器的资料都借过来。”秦振华说道。
　　“哼，还临阵磨枪了，我倒要看看，你究竟有多大的能耐！”刘建志一边嘴里嘟囔着，一边走开了，不再和秦振华说话，他已经发现了，秦振华那可是语不惊人死不休，没必要和他打嘴仗，还是最后看情况吧。
　　数控机床，当然要有计算机才行，为了研制这台数控机床，当时也配备上了最先进的计算机，DJS-130，这种计算机是国内各个高校一起联合起来研发出来的小型多功能计算机，研发出来之后，很受欢迎，迅速应用到了国内的各行各业上。
　　现在，秦振华就蹲在这里，用DJS-130来控制机床，绝对是个够奢侈的了，也只有一机厂才会有这样的大手笔。不过，屡次失败，加工出来的废品率高，到底是什么原因呢？
　　还好计算机没人动，卖破烂都不值钱，从工厂里顺东西的话，一般都是顺废铁，这个好换钱，现在，这台计算机还是保持完整的，秦振华闭上眼睛，回忆着自己学过的知识。
　　在父亲的书柜里，是有这方面的书籍的，想要作为一名合格的研发人员，不掌握计算机的知识是不行的，别的不说，坦克想要准确地命中目标，现在就已经开始有专门的坦克炮瞄计算机了，秦振华一直都在关注这些领域，他了解这种计算机的基本结构，组成，如何运行等等，但是，想要让这台计算机控制车床，可没有那么容易。
　　还好，这种计算机已经不再需要纸带那种输入手段了，它有了键盘，显示器，还有了操作系统，不过，这依旧是秦振华第一次接触到这个东西。
　　这种计算机，在其他同行那里，都是放在干净整洁的计算机房里面，甚至还有空调设备，进出穿鞋套，是最娇贵的装备，而到了己方这里，就成了破烂堆积在角落里了，和它的其他兄弟姐妹比起来，还真是惨不忍睹啊。
　　算了，只靠以前学的那些，肯定还不够，还是去找专业的吧。
　　“二柱子，你把这机床擦擦。”秦振华吩咐着王二柱干活儿，自己就骑着自行车，直奔工厂的资料室。
　　资料室比较偏僻，在工厂的一个角落里，秦振华走进去，在高高的柜台上，向着里面喊道：“吴阿姨，我想借阅一下咱们厂自己研发的那套数控机床的全部资料，还有DJS130计算机的编程资料。”
　　说完，秦振华把自己的学徒工证，放在了上面。
　　“你就是秦振华？维修车间的那个？”就在这个时候，耳边响起了一个声音，听这语气，似乎不怎么友好。
　　秦振华扭过头来，看到了一名三十多岁的中年人，个头很高，身材更是强壮，此时，他正在用一双怨气冲天的目光望着秦振华。
　　秦振华顿时就很奇怪，自己一直都在维修车间，除了耍了刘大军他们，捎带着让刘建志兄妹吃过亏之外，还没有招惹过别人啊，这家伙看到自己，怎么这个表情？
　　秦振华摸了摸鼻子：“没错，就是我，您是哪个车间的？有什么指教？”
　　“指教？指教倒是谈不上，不过，我们都很受你的指教啊，我们整个总装车间，因为一个装配错误，整年都没有奖金了，这些，都是你干的好事！”
　　原来是为了这个！秦振华顿时就反应过来：“那不是我们刘建志老师傅发现的吗？和我有什么关系？我就是个学徒工而已。”

第五十章 做人要低调
　　低调，做人一定要低调。这是秦振华一向都坚持的原则。
　　发现了坦克装配线上的错误，这导致了整个总装车间的奖金都给撸掉了，可以说，这是得罪了所有总装车间工人的事。
　　他们会意识自己的错误吗？这个秦振华还真不知道，总之，就算是他们有错误，也轮不到秦振华这样的小小的学徒工来指出，他可没有这个能力，当时，那是刘建志发现的，上报文件的时候，签署的也是刘建志和赵国栋的名字。
　　所以，现在秦振华当然要否认了，不是我干的，我是不会承认的，我又不傻。
　　秦振华说的很清楚，和我没关系。
　　“哼，你别不承认。”于长虹说道：“当时，我就去找刘师傅了，他什么都说了。”
　　于长虹，总装车间的一个技术带头人，从工厂投产之后，就一直在工厂一线里搞生产的老师傅，和刘建志一起干过几年，刘建志什么水平，他知道的一清二楚，要说刘建志能发现装配错误，他是不信的。
　　这么一问，果然问到了真相，居然是这个秦振华发现呢。
　　想到这件事，他就觉得很恼火，你一个学徒工，害了我们整个总装车间，这笔账，必须要和你算一算！
　　本来还打算去找秦振华呢，没想到，居然在资料室里面碰上了。
　　别看于长虹是个矮胖子，但是，这些年来在生产线上摸爬滚打，胳膊上都是肌肉，手指头也很粗，和有些偏瘦的秦振华形成了鲜明的对比：“你这样的，要是进了我们总装车间，那就是过街老鼠！”
　　看着他那粗粗的手指，秦振华的脸上堆满了笑容：“于师傅，您别激动，这里面，肯定有问题，我就是一个刚刚进工厂的学徒工，您觉得，我有那本领？”
　　对方的手里也拿着借阅证，所以秦振华扫一眼，就知道对方的名字了。
　　现在秦振华这么一说，于长虹顿时就楞了一下，没错啊，他就一个学徒工，他怎么会知道的？就算是他爹是老秦，在工厂里可是个能人，那也是他爹，不是他啊，他以前说是要考大学，复习文化知识，那些问题可能难不住他，但是要说工厂里面的装配环节上的问题，他不可能知道的一清二楚的啊！
　　这种细节，连生产线上的老师傅都不知道，他哪里有这个本事！
　　“听说，刘师傅一直都想要当车间的技术能手。”秦振华又接着说了：“你也知道，想要在车间里面的所有人里面脱颖而出，可不是那么容易的，刘师傅必须要立功才行啊。就拿您在的总装车间来说，想要当技术能手，总得有功劳才行吧？”
　　“那是当然。”于长虹说的时候，一脸的神气，秦振华一下子就猜出来了。
　　“当时刘师傅指出这个问题来的时候，那是相当的肯定的，还对照了装配工艺，当时，工厂里所有人都在场，您不能只听刘师傅一个人的话，也得听听别人是怎么说的。”秦振华说道：“这样好了，一会儿我拿了资料回车间，您和我一起去对质，怎么样？我和刘师傅，当着您的面，把话说清楚。”
　　秦振华这样一说，于长虹就不由得思考了一下，这种事，可不能摆到明面上说，大家在私下里恨得牙痒，但是要说跑去人家车间对质，那就绝对不合适了，要是捅到上面去，还得挨一顿臭骂。
　　“哼，这个刘师傅，真是过分，面子有了，里子也有了，又要占便宜，还要当好人。”秦振华愤愤不平地说道：“这叫什么来着，又要当biao子，又要…又要什么来着？”
　　“又要立牌坊。”于长虹说道，这种粗俗的话，谁不知道？这个秦振华居然还要考虑半天。
　　“没错，于师傅，您说的对，刘师傅他，就是又当biao子，又立牌坊。”秦振华说话的声音很大，资料室的几个人，听的清清楚楚，这可是人证。
　　这可是你说的，哼，用不了多久，你这话就会传到刘建志的耳朵里去，到时候，看看刘建志是什么表情。
　　想给自己扣屎盆子，得罪人，自己可没这么傻。
　　别的人不说，资料室的这些人，都是最闲的，吴丽敏，还有其他的几个老大妈模样的，肯定平时就爱东家长西家短的闲聊，所以，今天这事，很快就会传开的。
　　秦振华那气愤的样子，绝对不像是装的，而此时，资料室的人也在看热闹，把书给秦振华找出来了，放到桌子上：“好了，你要的都在这里。”
　　“嗯，谢谢。”秦振华拿起来了资料，和于长虹说道：“走吧，一起去，你得还我清白。”
　　“那个，那个，算了吧。”于长虹反倒没理了，本来打算好好地教训一顿秦振华呢，谁想到，是被刘建志骗了，秦振华肯定没说谎，否则的话，哪里敢带着他回去找刘建志去对质呢。
　　“那怎么行，走吧。”
　　“不了，不了，这都中午了，该去食堂了。”于长虹终于找到了借口，现在，他差点就要落荒而逃了。
　　“那么，一起去吧。”秦振华推上了自行车。
　　于长虹也不好意思提前溜了，就只能和秦振华并排骑着，向食堂的方向而去。
　　“于师傅，您可是咱们工厂里面有资历的老师傅，不仅仅有技术，还爱学习，您这样的老师傅可不多。我看，只有您这样的，才有资格评车间的技术能手。”
　　老师傅，文化水平都不高，下班之后，喝个小酒，打个牌，谁会来资料室借书看？而那些有知识的，又不下车间，在办公室里面，喝个茶，看个报纸，所以，这是两个极端。
　　现在，秦振华一边说，一边向于长虹夹在自行车后架上的资料看了一眼，
　　球面蜗轮杆加工工艺—62式轻型坦克。
　　看到这个名字，秦振华突然就是心念一动。
　　一机厂，只生产59坦克，69坦克，62坦克，那是二机厂的产品，当然了，生产工艺大家都有，但是，于长虹突然跑来借阅这种资料，绝对不是勤学好问的。

第五十一章 大比武泄题
　　“那是当然，上个月，我完成的生产任务最多，所以，这个总装车间的技术能手，就是我。”于长虹骄傲地说道。
　　他们总装车间，可不是秦振华那样的修理车间可以相比的，他们车间有几百号人，从这些人里面脱颖而出，还真的需要一点本事。
　　不过，他和老尹竞争的很厉害，老尹正好负责那批坦克齿轮的装配，结果就和这个技术能手无缘了，否则的话，还真的可能让老尹给夺过去。
　　这么说来，自己还算是因祸得福了。
　　“于师傅，恭喜啊。”秦振华说道：“这工厂的技能大赛，您肯定也准备的差不多了吧？我看，您一定能拿奖。”
　　千穿万穿，马屁不穿，几句话就把就于长虹哄得屁颠屁颠的，于长虹很是得意，不知觉中，又向后扭头看了一眼，自行车的后座上，那个资料稳稳当当的，有了这个，拿第一也容易！
　　秦振华的心中已经有如明镜一般了，和于长虹去食堂，吃过了午饭，偷偷溜回了资料室，等到了资料室的吴丽敏吃过饭回来之后，秦振华将买回来的一包瓜子，放到了高高的桌面上：“吴阿姨，这几天多麻烦您了，看您在这里整天也无聊的，给您买包瓜子吃。”
　　对很多人来说，打发时间的时候，可以打牌，可以吃瓜子，厂子里不能太离谱，吃瓜子就是消磨时间最好的方式了。
　　吴丽敏的脸上笑呵呵的，这资料室，平时就是清水衙门，哪里有人来巴结他们，这秦振华倒是挺懂事的。
　　“嗯，那阿姨就不客气了。”吴丽敏扯开上面的纸绳，嘎巴嘎巴地嗑起来了。
　　“吴阿姨，今天那个于师傅，什么来头？”秦振华向吴丽敏问道。
　　要说东家长西家短的，只有这些没事干的老阿姨们知道，秦振华这么一问，吴丽敏立刻就说了起来：“他啊，是咱们工厂里面的老师傅，干了几十年了，就是脾气有些差，一点小事就发火，放心，下次他再来找你麻烦，阿姨给你赶走他。”
　　吃人家东西嘴短，哪怕是包瓜子呢，吴丽敏已经开始拍着胸脯打包票了。
　　“那他平时，喜欢来这里看书吗？”秦振华问道。
　　“看书？他要是喜欢看书，还能一直当车间工人？”吴丽敏努努嘴：“根本就没那个天分。”
　　“那他这次来借书干啥用？”秦振华问道。
　　“还不是为了什么工厂里的技能大比？听说他小舅子，就在工厂的研发室里，每次技能大比武，都是他们研发室来出题的，我看啊，这肯定是知道了什么风声，所以，临阵磨枪呗。”
　　秦振华算是明白过来了，原来，这是提前泄题啊！
　　自己人考自己人，就是有这点不好，这么多年了，工厂里面的关系错综复杂，所以，总有人会弄到内幕的。
　　“吴阿姨，他借的书，还有没有了？我也想看看。”秦振华说道。
　　“怎么，你也想要参加技能大比武？”吴丽敏问道。
　　“那怎么可能，我才是学徒工而已，我就是想要看看那本书里有什么东西。”秦振华说道。
　　“还有一本，我给你拿去。”吴丽敏一边叭叭地嗑瓜子，一边进去，很快就把书给找出来。
　　果然是一模一样的，里面有蓝色的工艺图，折叠成几部分，前后是几页工艺文档，秦振华拿好了，向吴丽敏打了个招呼，就告辞了。
　　其实，说要拿那台数控机床去比赛，是有夸张的成分的，连秦振华自己都知道，想要调整好机床，想要加工出来这个专门的部件，那可不容易，毕竟，数控机床，没有那么高级，是需要自己编写代码，控制车刀前进的，不同的部件，车刀的进度也不同，所以，临阵发挥的话，可能人家都切出来了，自己呢，还在那里调试程序呢。
　　但是，如果知道了要做什么东西，那就不同了，秦振华只要做好这一个程序，那就可以把需要的部件给加工出来了。
　　知道考题，自己提前作答案，到了考场上，就可以轻松发挥了，秦振华本来是不屑于作弊的，但是现在，既然让自己知道了这些，如果不利用的话，那不是太傻了吗？
　　带着这样的想法，秦振华回到了车间，就躲在了角落里，开始翻看资料，当拿起来的时候，就不由得皱起来了眉头。
　　既然是要考工人们的手艺，那当然是有难度的，这个球面涡轮，造型相当复杂，整体是一个球星，上面有螺纹面，这个螺纹面的螺距还是变化的，也就是说，在车床上都做不到，必须要手工加工。
　　先用车床车出大致形状来，再纯手工地打磨螺纹，还真是考验一个老师傅的技术水平啊，这东西不大，也就是个罐头坛子大小，但是，一个老师傅，估计一天都搞不出来。
　　不仅仅是时间限制，因为是纯手工地打磨螺纹，所以，精度上肯定保证不了，也给这个比赛增加了不少的难度。
　　这些问题，恰恰可以通过数控机床来解决，当然，前提是设计好程序！秦振华看完了工艺图纸，再次打量上了数控机床，此时，机床已经被王二柱给擦的铮亮了，灰尘都没有了，秦振华抚摸到了键盘上，眼前似乎又出现了父亲的影子。
　　未来的坦克，必然会使用计算机，所以，想要当一名合格的坦克设计师，还得会计算机知识！正是因为如此，在父亲的书柜上，还有计算机的书籍，不过，想要掌握计算机的操作，可不容易啊，想要编写出这个复杂的程序来，更不容易！
　　但是，为了父亲，绝对不能放弃！秦振华摇了摇头，让父亲的影子离开自己的大脑，然后，手指放在了键盘上，试探性地开始敲击了，没错，这还是他第一次接触计算机键盘，怎么什么都没有？好像，是不是要先开机来着？
　　插上电源，按动开机键，终于，屏幕上开始出现了跳动的字符，秦振华也在心中祈祷，不要出问题，我要编写这个程序，就已经是在挑战极限了，如果硬件出了故障，那就只有放弃了，父亲，保佑我！

第五十二章 来个强援
　　不行，不行，还是不行！
　　秦振华望着屏幕上的那些跳出来的杂乱的代码错误，心中就有些烦躁起来，想要编写程序，总得能运行过去吧？但是现在呢，仅仅是编译就过不去，如果这一步都过不去的话，那后面就无法进行了。
　　难度太大了，一个从未用过电脑的人，就让他能够编写程序？在这个时代里，很多人连电脑是什么都不知道的！
　　秦振华心情很坏。
　　“振华哥，吃晚饭啦。”此时，车间里面的人都走光了，王二柱给秦振华端来了晚饭，但是秦振华依旧在那里，根本就顾不上吃饭，只知道挠头。
　　“不行，到底是什么原因？”秦振华望着屏幕上显示的错误，还在一脸茫然地想着，一旁的书已经被他翻烂了。
　　“噔噔噔。”就在这时，外面传来了脚步声，听这个声音，就知道不是工人常穿的黄胶鞋，而是干部们穿的皮鞋！
　　秦振华抬起头来，望着外面，就看到两个人走了过来，赵国栋，还有一个不认识。
　　这个人，穿的整整齐齐，脸上带着朝气蓬勃的年轻人的气息，看起来比秦振华大不了太多，高高瘦瘦，尤其是鼻梁上架着眼镜，厚厚的镜片，就和酒瓶底一般。
　　这个人，怎么感觉像是在哪里见过一样？秦振华有些奇怪，从大脑里调动了半天，也找不到一点印象。
　　“来，我给你们介绍一下。”赵国栋说道：“这位，是咱们首都计算机所的高材生，王晓强，这两天，刚好回家探亲，我把他给请来了。这位，是秦振华，咱们总装车间的杰出青年，打算改进咱们这台数控机床。”
　　听到了赵国栋的介绍，瞬间，秦振华就从心中涌起了无尽的感激。
　　自己是说大话了，本来以为是可以办到的，但是现在，还是遇到了很多的问题，可以说，连第一步都走不通，赵国栋肯定是看到了这种情况，他不动声色，就给自己请来了一名计算机专家啊。
　　首都的计算机所，那可是国内最先进的啊，可以说，是制造这种计算机的，所以，他的技术，肯定是相当牛的了，可以给自己解决这些问题！
　　“二柱子，快，拿着我的兜，去小卖部，买酒，买罐头，买瓜子，买红塔山，有什么买什么！”
　　秦振华激动的话都不利索了，先招呼了王二柱，然后伸出双手，握住对方的手，说道：“强哥，以后您就是我亲哥！”
　　这话说的饱含深情，连王晓强都被逗乐了，他说道：“赵叔对我们有恩，哪怕是看在赵叔的面子上，我也得过来，而且，听说咱们厂里还有人想要搞这个东西，我也很惊讶，想要来看看，现在，说说是什么问题？”
　　王晓强一边说，一边把头凑过来，看着屏幕，再用手指按动一个键，光标就在错误行上来回跳跃。
　　咦，还有这功能？自己可是用箭头一行行地上下移动啊，那个是什么键？Tab？嗯，记住了。
　　“你这里，主要是语法错误。”王晓强说道：“标点符号要用对，一个错都不能出现，否则编译是无法通过的。还有，这里，应该是字母L，你用的是1，还有，这里是字母O，你用的是0！”
　　这些，都是初学编程最常见的错误了，秦振华是把这些错误都给犯过一遍了，他也在心中纳闷呢，这是怎么看出来的？
　　王晓强一边说，一边开始改动起来了，他的手指在键盘上飞快地跳跃着，和秦振华的二指神功相比，那速度有天壤之别。
　　很快，程序就全部编译通过了。
　　“现在，我们来看看你的程序的执行过程。”王晓强说道：“编译通过，只是第一步，能不能做出合格的东西来，还得看程序是否有逻辑错误，我先研究一下你的这个程序过程。”
　　夜色，渐渐地深了，王二柱买回来了吃的，王晓强仅仅是吃了半个罐头，然后就继续研究，当看到程序上的一些问题来的时候，眼睛里就会闪现出来光芒，就像是儿童找到了心爱的玩具一样。
　　烟倒是不断，一支接着一支，似乎香烟能够刺激他的神经一样，激发他的灵感。
　　秦振华彻底放心了。
　　后半夜的时候，车床开动起来了，利用普通的金属块来实验，最初的时候，误差很大，但是，又调整了几次，加工就越来越精密了，等到东方发白的时候，已经能够加工出来合格的成品了！
　　忙活了整整一夜，王晓强的眼睛里满是血丝，他摘下眼镜来，揉了揉眼：“好了，问题应该不大，里面的几个参数，可以进行调整，就能生产不同规格的产品了。”
　　“走，强哥，我送你回去。”秦振华说道。
　　“不用了，门口就有班车。”王晓强说道：“以后有啥问题，给我写信。”
　　这个年代，打电话，拍电报，都是太奢侈的了，所以，联系最合适的办法，就是写信。
　　秦振华的手，不停地把昨天买的东西，塞进王晓强的衣兜里，送到厂门口，路过小卖部，又买了几包烟，这是雪中送炭啊。
　　虽然折腾了一个晚上，但是，秦振华并没有感觉到累，这就是年轻的好处，稍稍地合眼打个盹，再睁开眼，那就是生龙活虎了。
　　“赵主任，您也辛苦了。”秦振华又看了看一同出来的赵国栋，眼睛里面的感激是真诚的。在这个工厂里面，有人给自己下绊子，也有人真心帮助自己，赵国栋就是其中一个。
　　“先不用说这些，你说吧，你的数控车床，是不是只能加工这一个，或者，这一种零件？”赵国栋问道。
　　不同的零件，有不同的程序，看秦振华这个样子，就知道他现在的水平还是无法有效地使用这种装备的。
　　秦振华点点头。
　　“也就是说，你确定了，工厂的技能大比武的时候，就是加工这种零件？”当赵国栋问秦振华的时候，秦振华顿时就是心中一惊，赵主任，什么都知道？看他似乎是不近人情，不懂世故，实际上，他聪明着呢啊！

第五十三章 好高骛远
　　面对着这样一个爱护自己的长辈，秦振华没有隐瞒，将昨天的事情说了一遍，然后说道：“所以，这件事，并不怪我，又不是我主动要作弊的。”
　　赵国栋没有说话，望着远方，长长地叹了一口气。
　　远处，就是坦克厂的靶场了。
　　“我知道，你这个孩子，一直惦记着父亲的事故啊，你现在这样努力要得第一，就是为了要进工厂的研究室，想要调查父亲事故的真相吧？”赵国栋说道。
　　从秦振华进工厂以来，赵国栋就一直在看着秦振华，所以，对秦振华的心理活动，都是很清楚的，他要当车间的技术能手，要在职工的技能大比武上得第一，都是这个目标。
　　赵国栋的眼神里，满是慈爱。
　　秦振华没有说话，只是用力地握紧了自己的拳头，他咬着牙，努力不让自己因为情绪失控而落泪。
　　“赵叔，这就像是一条毒蛇，一直在我的身上缠绕，我必须要把这件事弄得清清楚楚，才能抛掉这些负担，告诉我吧。”秦振华说道：“没错，这就是我的目的，我的父亲出事了，我是他的儿子，我有权力知道这一切。”
　　秦振华破天荒地第一次叫了赵叔。
　　“其实，厂里瞒着你，是为了保护你父亲的名誉。”赵国栋开口了：“你的父亲，一直都在追求更强大的火力，这本来不是咱们厂的任务，他几次强烈要求，要在咱们这里搞实验，他还设计了新的100滑的脱壳穿甲弹，结果，在试射的时候，发生了殉爆，连他在一起，三名职工都没了，财产损失更是上百万。连累了整个工厂的名声，在事故调查中，大部分人的意见，都是你父亲的责任，他好高骛远，好大喜功。”
　　坦克，火力为王！秦振华知道，自己的父亲，一直都对坦克的火力情有独钟，希望国产的坦克拥有更强大的火力，这也是现在国内的坦克部队面临的最大的问题。
　　59坦克，使用的是100毫米线膛炮，这种从舰炮改装过来的坦克，主要的弹种是钝头穿甲弹和榴弹，只有在二战时期，才会使用钝头穿甲弹，技术早就落后了，这种穿甲弹仿自苏联BR-412式穿甲弹，在一千米的距离上，穿深只有140毫米。
　　当初59坦克刚刚开始服役的时候，这种活力还算是比较凶猛的，足以击穿大多数的坦克装甲了，但是这些年，坦克的装甲防护能力不断提升，尤其是在英国发明了乔巴姆装甲，也就是陶瓷复合装甲之后，世界上先进国家的坦克防护水平，急速地提升到数百毫米的数量级，甚至超过了五百毫米！
　　对坦克兵来说，最不希望听到的一句话就是打不穿，他们冒着生命危险冲上去，哪怕是在零距离上，都打不穿敌人的坦克，那个时候，他们该是多么的无奈！
　　所以，作为一名坦克工程师，都迫切地希望提高坦克炮的穿深，这些年来，国内几乎是聚集了全部的火炮专家，研制出来了100毫米滑膛炮，装备在了69坦克上。
　　和原来的线膛炮相比，里面没有膛线，炮弹飞出去之后，是利用尾翼来稳定的，因为没有膛线，所以出炮口的速度更高，穿深也就增加到了200毫米的水平，但是，在面对西方主力坦克，或者是北方苏联的坦克的时候，还是没有能力击穿对方坦克的主装甲的，这就需要继续增加坦克炮的威力才行！
　　父亲是在试炮的时候牺牲的，自己的父亲也是为了装甲兵的发展，为了祖国的强大，但是现在，在他们这里，就变成了自己的父亲是吃饱了撑的。
　　好高骛远，好大喜功，这些话，就如同炸雷一样，在秦振华的脑子里炸响。
　　研究先进的坦克炮，那不是坦克厂干的，坦克厂，不管设计，只管生产，这次事故，就是因为你父亲的原因！
　　秦振华感觉到自己的脑子里，慢慢地变成了空白，耳朵里，在嗡嗡直响，那几个词，一直在回响，好高骛远，好大喜功！
　　秦振华的眼前，一片的昏花，父亲的身影，又慢慢地出现了，他的两腿，也是不由自主地来回走着，却不知道自己要走到哪里去。
　　他的胸口里，那本红皮的笔记本，也在不停地摩擦着他的身体，那是他的父亲的遗物，那上面记录了大量的数据，父亲虽然没有进入坦克研究所，但是父亲的理论功底相当好，绝对不是纸上谈兵，否则的话，坦克研究所也不会总来挖他过去了。
　　肯定不是这样的，不是这样的，事故的责任，不是我的父亲！
　　“危险！”赵国栋突然大声喊道，伸手去啦他。
　　“嘎吱！”尖锐的汽车刹车的声音响起来了。
　　工厂很大，所以，在工厂里面的很多工人，都要骑着自行车上下班，而同时，工厂里面的领导，在各个车间里面转悠的时候，都是坐着212吉普车的，这种军绿色的吉普车，那就是权力和地位的代表。
　　不过，比212高级的车子还有的，这就是上海牌轿车了，这种轿车更加高档，甚至还是阅兵用车，外观模仿高尔基，充满了时代的烙印。
　　在一机厂，普通的厂里干部，也是乘坐212的，只有厂长级别的，才有资格乘坐这种轿车。
　　所以，这辆车在厂子里开动的时候，工人们都是避让出来一条路的，远远的就让开了，司机王勇开的也很快，现在，突然就从路边冒出来一个人，站在道路中央停留！
　　车子的前保险杠，几乎就是擦着秦振华的身体停下来的，司机惊出来了一身的冷汗，忍不住地咒骂道：“神经病！”
　　然后，赶紧扭头看了看后面的领导，说道：“厂长，抱歉。”
　　厂长马盼山已经打开车门，作势要走下去了。
　　在坦克厂里面，干工作必须要全神贯注，这里的很多机械设备，都对人体有致命性的，工厂里的安全生产的培训会，每个月都会召开的，所以，发现这个人如此大意，马盼山顿时就皱起眉头来了，这种状态来上班，很容易出事的。

第五十四章 为父亲正名
　　“你这小伙子，是哪个车间的，走路不长眼？”看到厂长都惊动了，从后座上要下来，王勇的心中满是怒气，他赶紧下来，向着秦振华喊道。
　　王勇插着腰，用一只手指着秦振华，又斜瞟了一眼一旁的赵国栋，说道：“老赵，你们车间的？也不好好管管？你们厂这个月的安全生产奖金，还想不想要了？”
　　此时，秦振华已经清醒过来了，他知道赵国栋对自己是很照顾的，现在，却被厂长身边的一个司机，指手画脚的，心中顿时就是来气。
　　心中生气，嘴上依旧不动声色，赶紧向着王勇弯腰：“对不起，厂长，我错了。”
　　厂长？王勇顿时一愣，厂长在我后面呢，你难道没看到吗？我这派头，就是司机啊。
　　“喂，你错了，我是司机，厂长在这里。”王勇向秦振华说道。
　　“那怎么可能，你就是厂长吧？”秦振华看都不看后座上下来的厂长，继续向王勇说道：“赵主任那可是车间主任，一个司机，怎么可能会对赵主任大呼小叫的，还威胁扣奖金？”
　　王勇后背上的汗水，嗖嗖地就冒出来了，别看只是一个司机，当厂长的司机，那好处还是很多的，他平时在厂子里，那就是狐假虎威，所有人见了他都客客气气，所以，颐指气使惯了，今天没想到，居然让人抓住了把柄，尤其是厂长就在身后，他这样越俎代庖，那可是官场上的大忌讳！
　　“您一定就是厂长了，这派头，这威风，我这样一个小小的学徒工，可惹不起，赶紧给您赔礼道歉了。”秦振华说道：“再看您胳膊上这手表，欧米茄，瑞士名表，上面还带日历呢，这样一块表，得好几百吧？普通司机谁舍得买，厂长才够资格佩戴吧？”
　　此时，王勇一手叉腰，一手指着秦振华，胳膊上正好露出了这块手表来，谁能想到，让秦振华一眼就给认出来了！
　　王勇一下子就馁了，再也没有刚刚的颐指气使，赶紧把手缩回去，然后，看着后面的马盼山：“厂长，我…”
　　“手表的事，回去再说。”马盼山和自己的司机说了一句，然后看着眼前的人，问道：“喂，小伙子，你哪个车间的？”马盼山向着秦振华问道。
　　怼完了这个家伙，秦振华感觉到心情好多了，这才重新转过头来，望着眼前的马盼山。
　　此时，马盼山看到了他的模样，立刻就认出来：“秦振华？”
　　整个工厂里面的工人有上万，马盼山不可能记得每一个人，更不可能记得刚刚进厂还没一个月的普通的学徒工，但是，马盼山却知道秦振华，因为秦振华进工厂，就是马盼山特批的，还是厂子里专门开会讨论的，也算是帮助老秦的家人解决生活困难吧。
　　“你是厂长？”秦振华问道：“刚刚的时候，看他那个派头，还以为他是厂长呢！嗯，看你慈眉善目的，和他不一样。真正的大领导的派头。”
　　继续损了一次司机王勇，秦振华开始正眼看眼前的男人了，估计有五十多岁了，头发都斑白了，戴着一副厚框的眼镜，眼睛里有些血丝，他穿着一身笔挺的中山装，看上去就是个领导干部的派头，前胸的那个英雄牌钢笔，正反射着太阳光，照射到他的眼睛里。
　　“没错，我是厂长，你最近，在厂子里适应吗？”马盼山问道。
　　“我父亲的事，你是知道的了？”秦振华向着对方说道。
　　对方的眼神黯淡了一下，然后点点头：“是啊，看来你也知道了，这件事，影响不好。所以，一直都没有对外公开。为了让你不至于有心理压力，所以，也打算对你保密的。”
　　“好高骛远，好大喜功，是厂子对我父亲的评价了？”秦振华问道。
　　马盼山的声音更低沉了：“对老秦同志的事故，厂里是很遗憾的，但是，这件事已经调查清楚了，也有了事故认定，所以，你以后，就不要再想这件事了，干好本职工作，当一名光荣的坦克厂工人，为祖国的国防建设添砖加瓦吧。”
　　厂长摘下了眼镜来，放在自己的嘴边呵了呵气，这一刻，他的眼角也湿润了，努力掩饰着自己的情感。
　　从个人的角度上来说，他也喜欢老秦，但是，从工厂的角度上来说，老秦是事故的第一责任人啊！
　　“不，这次事故，肯定不是我父亲的原因！我的父亲，是为了更强大的火力而奋斗的，牺牲的，他不是好大喜功，他是为了我们的坦克更强大，是为了我们的国防更强大的！他是烈士！”
　　现在，终于知道当时发生的事情了，秦振华看到了眼前的厂长，没有任何人的那种溜须拍马，也没有退缩，因为他坚定自己的信念，父亲，在他的心里，是最高大的，光辉的，自己的父亲，不会错！
　　“我会找到事故原因的，我会给我的父亲正名的！”秦振华说道：“我要证明，你们都错了！我的父亲，是烈士！”
　　说完，秦振华迈开自己的脚步，大踏步地向着工厂里面走去。
　　“老赵，看看你这车间，怎么管的？这工人，顶撞厂长，该开除！”王勇向赵国栋说道。
　　“开除不开除，还轮不到你说话。”马盼山说道：“当好你的司机就够了！”
　　王勇的脸立刻就变得通红：“厂长，他顶撞你，这样的工人…”
　　马盼山狠狠地瞪了王勇一眼：“开车！”
　　赵国栋长长地出了一口气，不管怎样，秦振华总算是知道了当初的事情了，该知道的，总是要知道的，藏着掖着，也不好。
　　但是再看看，虽然时间还很早，已经有一部分职工来工厂了，这次秦振华的事，怕是要在工厂里面传开了。
　　本来，有了部队里面的老将军给撑腰，以为秦振华在厂子里能顺利一些呢，哪里想到，跟着就和厂长给怼起来了！
　　唉，和老秦当年的脾气，是一模一样啊！
　　不过，也难为这个孩子了…

第五十五章 我有问题
　　秦振华早就懂得人情世故了，自从来到了厂子里之后，受到了刘建志的特殊对待，也没有直接就叫委屈，而是一步步地把刘大军他们一伙儿人给收拾了，甚至连后台都给赶走了，这充分体现了他的为人处世的机灵。
　　但是现在，却和厂长给硬杠了一次，表面上，似乎很不理智，但是，这也是秦振华的本性使然，他来工厂，就是为了来寻找父亲的事故真相的，现在呢，父亲居然被工厂给下达了一个这样的定性，这让秦振华是无法面对的。
　　既然是马盼山给拍板决定的，那马盼山就是秦振华的对手，所以，秦振华必须要打败他，必须要让他认输，必须要让他道歉，而且，还是当着全体工厂里，所有职工的面，告诉大家，我的父亲，是烈士！
　　秦振华走回了车间，此时天色还早，甚至连例行的早操还没有开始呢，王二柱紧张地看着秦振华：“振华哥，没事吧？”
　　“当然没事，我能有什么事？”秦振华说道：“还有三四天时间，咱们一定要加油，到时候，让整个工厂的人知道，我秦振华是第一！”
　　将自己的心思重新藏回到脑子的深处，秦振华又开始了忙碌，三四天的时间很短暂，他需要将眼前的这台机器彻底地吃透，只有这样，才能够以不变应万变！
　　白天黑夜，秦振华几乎就没有离开这里，饿了，吃几口王二柱打回来的饭菜，渴了，自来水管子上喝一口，跟着继续研究那些技术资料，他本来是有底子的，只是没有具体操作过，现在，很多的东西，都在融会贯通了。
　　几天的时间，一晃而过。
　　这是周六，生产线上依旧在忙碌着，不过，在工厂的大礼堂里，也已经是人头攒动了。
　　一机厂这样的企业，在整个草原市都是相当有影响力的，同时，一机厂在不断的建设中，发展的也是五脏俱全的，除了有直接从事生产的部门之外，还有各种辅助机构，食堂，宿舍，这些都是小儿科了，厂子直属的医院，幼儿园，小学，一应俱全，同时，厂子还有专门的礼堂，可以说，一个大工厂，同时也是一个微缩的社会，任何的事情，都能在厂子里就解决了。
　　大礼堂就是每次召开会议时候使用的，有文工团来访问的时候就是演出的舞台，有新出来的电影的时候就是电影院，过年的职工大会等等，都在这里召开，而现在，则是厂子里最看重的技能大比武！
　　上面的主席台，摆着一排的桌椅，红绸布盖着，摆着一排的白水杯，上面的为人民服务的字，都是整齐划一的。
　　下面的空间里，则拆分成为了十五个部分，也只有大礼堂能够容纳下来这么多的东西，下面用石灰打格，三纵五横，上面还用石灰写着各自的车间的代号。
　　至于工具，也是每个车间一套，这样，现场就可以操作起来了，这种职工的技能大比武，也是最让职工们津津乐道的。
　　秦振华带着王二柱，走了进去，当看到这宏大的场面的时候，王二柱顿时就张大了嘴巴：“哇，振华哥，这地方也太大了吧？”
　　一般来说，这么大的地方，应该是露天的才对，上面的主席台有个房顶就不错了，现在哪里能够想到，居然整个空间都是封闭的，太难得了！
　　也只有一机厂才有这种大手笔吧？
　　秦振华也是感叹，其他的单位，想要搞这种大礼堂，肯定是不成的，不过，一机厂就不同了，这地方再大，有生产车间大？这本来就是当做生产车间建造的，一旦遇到战争，需要提高产量的话，这里会立刻就布置成生产线的，所以，上头早就考虑好了一切了，否则，绝对不可能给这里盖这么大个礼堂啊。
　　“秦振华，你怎么来了？”就在这时，一个声音传了过来，秦振华望过去，就看到了矮矮胖胖的于长虹。
　　“于师傅。”秦振华说道：“我是来参加比赛的。”
　　什么？于长虹顿时就将眼睛睁大了：“不是刘建志吗？”
　　“他身体不舒服，刚刚休完病假。”秦振华说道。
　　当听到秦振华这么说的时候，于长虹本来还点点头，跟着，就觉得不对劲了，这个秦振华，那天是在说谎，刘建志压根就没有被选上，还真是他来参加这次的技能大比武了！
　　“你一个学徒工，来参加技能大比武，你行吗？”想到这里，于长虹就有些咬牙切齿了，这个小子，总是说瞎话，太可恶了！
　　“咱们当工人，不仅仅要动手，还要动脑子。”秦振华笑着指了指自己的头。
　　你这样说，是说我没脑子了？于长虹感觉到火气在往上冒。
　　就在这时，主席台那边，已经有领导就座了，于长虹压制住自己的怒气，走向了自己的位置，最前面那一排，那可是最显眼的位置，再看看秦振华他们，维修车间，一直都是最角落的。
　　于长虹站在了前面，看着主席台，上面看的清清楚楚，最中间的位置坐着的，就是负责主持这场技能大比武的，厂子里专门主管技术的副厂长，周学军。
　　工厂的规模相当庞大，副厂长有四个，分别是主管生产的副厂长，主管技术的副厂长，主管人事的副厂长，还有一个，是主管福利的副厂长。
　　周学军的旁边，则是来自研发室的骨干们，他们是考官，负责出题，负责监考，负责给成绩，绝对是一条龙。
　　“好了，咱们长话短说。”周学军敲了敲麦克风，然后开始了组织：“这种工厂的技能大比武，已经不是第一次了，大家都知道规矩，一天的时间内，把我们要求的零件做出来，一看时间，二看质量。好了，马上就要到八点了，大家有什么问题吗？”
　　这只是例行公事的，周学军问完了，就想要接着说下去，正式开始了，就在这时，就看到下面有一个人举起手来，声音洪亮，响彻全场：“报告，我有问题！”
　　你有啥问题？早点开始，大家也好有个准备啊，你这样的，是耽误大家的时间！
　　听到了这个话，所有人都扭过头来，看着那个发话的人，居然是在最后面的角落里，那里一直都是维修车间的位置。
　　维修车间，出来了什么怪人？
　　于长虹也扭头望过去，看着那个角落，这里看不清楚，但是也知道那里的位置是维修车间的，是那个秦振华，要出什么幺蛾子了？
　　“好啊，有什么问题？”周学军问道。
　　“我想知道，这种正规的工厂里面的大比武，是不是允许有亲戚当考官？”秦振华大声地问道。

第五十六章 为了国家为了军队
　　听到这话，于长虹顿时脸色就憋的通红，你小子，前几天的时候，和我客客气气的，原来是套我话呢！知道了我要参加工厂的技能大比武，也知道了我有亲戚就坐在上面，所以，你小子就要故意让我下不来台！
　　“秦振华，你，你…”要不是顾及上面有领导，于长虹真想要狠狠地骂对方一通，但是，还是努力地憋住了。
　　看着他的这个样子，周学军立刻就明白了，扭头向着旁边的一个中年人说道：“小杜，那你就回去吧，今天正好祝老他们过来了，一起帮忙搞研究，你去那边帮忙去吧。”
　　杜友文，于长虹的小舅子，现在听到了周学军这么一说，何尝不知道怎么回事，扫了远处的秦振华一眼，没有任何的表情，向周学军说道：“是，周厂长，那我就走了，考试的图纸，在这个档案袋里面。”
　　没错，他是出题的考官，但是呢，现在秦振华这么一说，他的确得避嫌，毕竟，大庭广众之下，姐夫小舅子的，的确会让人说闲话，如果没有人提，也就过去了，但是现在有人提，就必须要忌讳了。
　　杜友文走下去了，周学军继续向着下面说道：“好了，现在还有什么问题吗？如果没有问题的话，我们就要发这次大比武的零部件图纸了。”
　　“报告，我有问题！”又是那个同样的声音。
　　当听到了这个声音的时候，除了于长虹，在场的其他选手，也都不满意了，你是来砸场子的吧？怎么就你事多？
　　还是秦振华！
　　第一个提议，秦振华是必须要说出来的，哪怕得罪了人也要说，因为秦振华怕对方包庇啊！
　　哪怕是现在这么多双眼睛看着呢，想要包庇，也是容易的，如果两人成绩并列，谁好谁坏，那主席台上的考官们，还是有发言权的，所以，秦振华必须要将那个杜友文给挤走。
　　高考监考，判卷子，还不能有亲戚关系呢，咱们这可是一机厂，国家重点大型工厂，当然不能有这种亲戚关系了。
　　自己要拿第一，要制造轰动效应，就必须要挤走杜友文，而现在，这第二个提议，当然也是为了自己准备的。
　　“说吧。”周学军说道。
　　“我觉得，这些工具不太趁手，我自己能不能用自己的工具？”秦振华问道。
　　每个工位上，工具几乎都是一样的，车床，铣床，磨床，一应俱全，电焊机，气焊，砂轮机等等，应有尽有，也就是一机厂有这种大手笔，普通的工厂，哪里能搞来这么多的加工设备。
　　凡是需要用的，都准备出来了，给出图纸来，想怎么加工怎么加工，你用车床削，我用砂轮机磨，他用气焊割，随便。
　　但是，秦振华居然说，这些工具，都不趁他的手？这不是开玩笑吗？
　　“你是什么都不会用吧？学徒工，才来了几个月，会用螺丝刀吗？”于长虹再也忍不住了，嘲笑地向秦振华说道：“我看啊，你还是赶紧认输好了，反正你们维修车间，每次都排最后一名，也不丢人。”
　　秦振华扫了一眼于长虹，又扫了一眼在场的所有人，说道：“这次，我是来拿第一的，而且，还要用绝对优势拿第一，所以，我要用新的工具，咱们一机厂，几十年了，一直都在用这些老古董，早就该淘汰了，咱们当工人，不仅仅要用手，还得用脑子，知识就是力量。于师傅，你说，咱们工厂设立技能大比武，是为了什么？”
　　“当然是为了评比，评比先进车间，先进个人！”于长虹说道。
　　“错！”秦振华的语气掷地有声：“是为了国家，为了军队，为了更好地生产坦克，现在是和平时期，我们要锻炼自己的技术，到了战争时期，我们就要利用自己最熟练的技术，在最短的时间里，生产出最多的坦克来，送到前线的部队手中去！所以，我们要不惜一切代价，想尽一切方法，来缩短坦克的生产工时！这，才是技能大比武的真正目的，周厂长，我说的对不对？”
　　周学军点点头：“没错，为了国家，为了军队，不过，你说的新工具，又是什么，在工厂里吗？”
　　加工工具，个人是买不起的，也是买不来的，那都是国家给配备的，秦振华说要用新工具，又是什么工具？
　　“二柱子，快，请张师傅把咱们的工具给送进来！”秦振华对着外面喊道。
　　他在这个位置，是最边缘的，最靠近外面的，也正是因为如此，也有了便利条件，不用影响别人，如果在中心的话，想要把东西搬进来还真不容易。
　　二柱子大步流星地跑出去，跟着，外面就传来了低速柴油机那隆隆的咆哮声。
　　二十吨的叉车？
　　叉车根据运输货物的吨位来分类的，二十吨的叉车，已经是工厂里面最大的了，它的车体更长，前面是双轮胎，后面是单胎，当然，为了保险起见，在叉比较重的货物的时候，后面的发动机上，还会站着几个人。
　　现在，这台叉车轰隆隆地响动着，张向阳在小心地驾驶，后面的王二柱站在发动机上，雄赳赳气昂昂的。
　　大家都被叉车前面的东西吸引住了，那是什么？看模样，是台机床，但是呢，机床的一旁，又多了个机柜，上面还有个显示器？到底是什么？
　　就在这时，主席台上，研发室的主任宋伟泽站起来了：“胡闹，这是胡闹，那台机器，根本就没法用，我们早就放弃了，你把它弄来做什么？”
　　宋伟泽，曾经就一起跟着搞过这台机器，所以很快就认出来了，当时大家都认输了，根本就无法让它正常地投入生产，后来是扔到了维修车间，现在，居然把它给弄来了？
　　刚刚秦振华挤兑走了杜友文，他也认了，但是现在，秦振华的这种行为，让他已经无法容忍了，哪怕背后有老将军支持又如何，你也不能这样乱搞，好端端的工厂的技能大比武，已经让秦振华给搅和的偏离了原来的轨道！

第五十七章 别在这里出洋相
　　“谢谢了，张师傅。”秦振华乐滋滋地站在机器的旁边，拍了拍那台小型机的外壳，说道：“今天的技能大比武，一定会记录进入我们的厂子的史册，这标志着一个新的时代的到来！”
　　“周厂长，把他赶走！”宋伟泽再也忍不住了，这个秦振华，到底是什么居心？他是想要用这个破机器，来羞辱当年研制它的技术人员吗？如果这机器没用，那就说明当年是浪费国家资源，是机床上的放卫星，如果有用，就说明，当年大伙儿没用，这样的机床弄不好，结果让人家给捣鼓好了！
　　周学军也为难了。
　　一个比赛，你就不能好好参加吗？为何总要标新立异？现在，他的手里拿着图纸，都打算要发下去，比赛就开始了，结果，又出来了这问题！
　　就在这时，外面突然又传来了一个声音：“听起来很热闹啊，怎么还没有开始，大家这是在等什么呢？”
　　随着声音，外面进来了一个人，厂长马盼山！
　　“马厂长，您不是去首都开会了吗？”周学军很奇怪，同时大步流星地走了下来。
　　“会议提前结束了，我就回来了，还好没耽误，赶上了咱们的工厂的技能大比武，吆，这是什么东西？”
　　大礼堂是有好几个门的，如果马盼山从后面进来的话，直接就上了主席台，但是他是从正门进来的，所以这一进来，就看到了面前的维修车间的工位，就被这个新的机器给吸引了。
　　“这是我们修好的机床，打算用这台机床来参加比赛。”秦振华说道。
　　“好啊，有创新，不错，我看挺好。”
　　宋伟泽张大了嘴巴，不说话了，马厂长，您这刚进来，还没弄明白发生了什么事情呢吧？这就夸起来了，您这一夸，那倒好，让我们怎么下台？
　　“我们正准备开始呢，马厂长，您觉得用这种设备，不违反我们的技能大比武的规则？”
　　“咱们搞技能大比武，就是来检验咱们的工人的技术水平的，有什么本事，都可以使出来。”马盼山说道：“我倒是想要看看了，这设备，一会儿怎么用。”
　　“是，是，那就大比武开始，现在发资料！”周学军向着主席台那边一挥手，那里放着的零件设计图，就开始被分发下来了。
　　哼，就算有那么个新东西，你也不可能取胜，一个学徒工，能干什么？于长虹接过来了设计图，终于不再想秦振华的事情了，他打开设计图纸，眼前一亮，嗯，果然是这个，我这几天来，一直都在做这个东西，早就熟练了，两个小时，就能加工出来，妥妥的拿第一！
　　秦振华也接到了图纸，他接过来之后，打开图纸，心中也是不由得佩服，果然啊，这泄题泄的一模一样！
　　自己的机床，半个小时就能加工出来，不过，如果直接开工，肯定会被人怀疑的，所以啊，先打开机器，预热一下，检查检查零件，再顺手调整代码？
　　秦振华忙活起来了。
　　其他的工人，也都开始忙碌起来，拿起设计图纸来，不能立刻就动手，先要构思一下，用什么加工方式最好，毕竟，他们虽然各种加工设备都熟悉，也有自己最拿手的，磨刀不误砍柴工嘛。
　　球面蜗轮，加工起来很复杂，首先要将一块毛坯，加工成球面的形状，做出大致的粗坯来，接着，就要切削出来齿轮，这需要特殊的球面蜗杆滚刀，由于工厂里面没有这种加工需要，所以，虽然大家都见过，但是谁都用的不熟练。
　　而且，这里面有一个螺纹面，螺纹面的螺距不是恒定的。这个切削就必须要用手工操作进行，完全考察个人的水平，技术不好的，加工出来的精度会差的很远。
　　这次的考核题，应该算是比较难的了，已经有几个老师傅开始抱着设计图发呆了，甚至还有的人习惯性地掏出了烟来，旁边监督的人立刻就出声喝止了，在工作的时候，严禁吸烟！
　　他们只能是无奈地笑一笑，然后继续发呆。
　　就在这时，有机床的声音响起来了，于长虹，第一个开动了机床，把毛坯夹到夹具上，开动车刀了，一条条的铁丝从上面削出来，形成过来一条条的弯曲的美丽的花纹，然后，越来越多。
　　人家已经开动起来了！
　　于长虹一边操作，一边哼起来了小调，得第一，十拿九稳！
　　宋伟泽不停地走动着，走过了于长虹这边，满意地点点头，不错，万事开头难，第一步的加工，就进行的不错！
　　其他人看到他的模样，就知道这样的加工是正确的，也不用再踌躇了，还是动手吧！
　　他慢悠悠地走动着，最后来到了秦振华这里。
　　此时，马盼山也已经走到其他的工位上去了，只在秦振华这里呆着，那是不合适的，马盼山刚刚一边走，一边就瞅着秦振华这边呢，看到没人了，才过来的。
　　“秦振华，你想干什么？”宋伟泽说道：“拿这台机器出洋相吗？”
　　宋伟泽的脸很黑，他知道上次来了个坦克兵的老将军，对秦振华另眼相看，但是，宋伟泽才不在乎呢，靠着有后台，就可以为所欲为吗？
　　“我在技术革新啊。”秦振华说着，继续用铅笔在那张设计图上画着一个个的小方块，三角块，箭头，不知道在干什么，但是绝对和工艺无关。
　　“就你，一个学徒工，懂什么？”宋伟泽说道：“你最好给我乖乖地认输，然后赶紧滚蛋，别在这里出洋相！”
　　“现在是技能大比武，宋主任，您就这样对待一个参加大比武的工人吗？”秦振华说完，站了起来，然后，手指放在键盘上。
　　“对待一个装模作样，不学无术，哗众取宠的学徒工，我已经很给面子了。刚刚就该把你赶走的。”宋伟泽继续说道。
　　“倚老卖老，不思进取，故步自封，这样的人，居然是最需要创新能力的研发室的主任。”秦振华说道：“我现在都要怀疑我的选择了，我还期待着在这场技能大比武中拿第一，然后被吸收进入研发室呢，现在看来，研发室，不过如此！”

第五十八章 母猪上树
　　“你！”宋伟泽被勾起来了火苗：“就你这样的，还想拿第一？倒数还差不多！”
　　“如果我拿了第一呢？”
　　“那是不可能的。”宋伟泽说道：“你要是能拿第一，那母猪也会上树了。”
　　“好，那就让你看看，母猪怎么上树。”秦振华说着，手指噼里啪啦地在键盘上敲动起来了。
　　秦振华在干什么？
　　“这是在编写程序？”宋伟泽看着秦振华的手指就如同是跳舞一样，在键盘上飞腾，很是惊讶，这个年代，能用计算机的，都是高手啊，哪怕是当年他们搞这台机器，计算机部分，还是专门请了几个专家的，那些专家，貌似就是这么敲键盘的。
　　难道，他真的是这方面的行家？
　　当然不可能了，几天下来，从二指神功变到会盲打，就已经很不错了，至于熟练，也绝对熟练不到这种地步，秦振华当然是故意在装的了，不过，他这么一搞，还真是唬住了宋伟泽，就连附近的人都将目光转过来了，秦振华，居然会用电脑，会敲键盘啊，这简直是太不可思议了！
　　要说敲键盘，谁不会呢，此时如果看到键盘上的字母的话，就能知道秦振华绝对是在胡乱敲击了，当然，他们看不懂，在场的，就没有一个懂英文字母的。
　　秦振华见敲击的差不多了，然后，退出了程序，装模作样地捣鼓了一下，然后，开始启动程序了。
　　这个程序，早就调试出来了，当时是王晓强帮助捣鼓的，现在既然图纸是一模一样的，那根本就不费吹灰之力。
　　现在做这些，只是为了避嫌啊，如果上来就运行，说不定会有人知道他在作弊了，提前就知道要加工什么，才能提前编写程序的。
　　机床转动了起来。
　　宋伟泽睁大了眼睛，定定地盯着机床看。
　　数控机床，和普通机床，最大的区别就是车刀的移动，一个是人来控制，一个是计算机来控制，人控制，需要的是老师傅的手艺，车一个正常的圆柱体好说，车一个特殊形状，那就看老师傅推动车刀运动的快慢，车刀进去的深浅等等了。
　　而数控机床，就简单了，只要编写好了程序，计算机来自动控制车刀就够了，说的似乎更简单一样，实际上难度程度大许多倍，如果控制不合适，程序有问题，加工出来的就是废品。
　　秦振华的车床，是最后一个开动起来的，就在所有人几乎都车出来了粗坯的时候，他还在噼里啪啦地敲键盘呢，现在，随着机床开动起来，他终于放松下来了，拍了拍两手：“好了，接下来，就等着看产品了。”
　　“你会编写数控的程序？”宋伟泽向秦振华问道。
　　“其实，控制车床，用单片机就够了，根本就不用这种计算机，实在是浪费啊。”秦振华没有回答对方的话，却是更巧妙地说明了自己的确是懂这东西，当年你们是暴殄天物，居然能够申请到这种大家伙。
　　单片机，就是一个单独的芯片，这个小小的芯片，就能够成为一个微型的计算机了，其实，当年他们也不是暴殄天物，因为当年压根就没法找到单片机啊，单片机是最近几年才发展起来的，真正的工业上应用的51系列单片机，那要到八十年代初期才会遍地开花。
　　不过，这并不妨碍秦振华感叹，对工厂的研发室，秦振华是充满期待的，认为那里是一个神圣的地方，是给己方的技术装备搞革新的地方，但是，现在却让他大为失望，先是有人利用亲戚关系泄题，然后又有这个主任眼光高高在上，说自己是母猪上树，那么，现在就用绝对的实力来打脸好了。
　　宋伟泽的脸上的怒气又出现了，这家伙，就这么喜欢蹬鼻子上脸？现在别吹牛，先看看你这方式，可靠不可靠！
　　工件在车床上高速转动着，车刀在来回地运动，一条条的长长的细丝不断地被切割出来，里面的工件，渐渐成型。
　　“吆，这里的车床开动了？我看别的工位，都开始手工加工了。”就在这时，在整个场地上转了一圈的马盼山，在周学军的陪同下过来了。
　　于长虹进展是最快的，先加工出粗坯来，然后开始手工加工了，不能求快，他有信心当第一，还得精度够高才行，否则的话，造出来的零件不合格，那就白白浪费时间了。
　　当马盼山过去的时候，还夸了他两句，把他高兴坏了。
　　“就是，就这进度，还想当第一？”宋伟泽说道：“现在已经过去一个小时了，还没下车床呢，再用其他工具精修，再用球面蜗杆滚刀的快速切削，至少还得四五个小时。”
　　说你母猪上树，冤枉你了？就这进度，还想当第一？
　　“好了！”就在这时，秦振华的车床转动的慢下来了，然后刹车咣咣地响了两声，工件停了下来。
　　“报告厂长，工件已经加工完毕，用时一小时零五分钟，请检查，维修车间，秦振华。”秦振华的声音洪亮，在四周的车床的嗡嗡声中，也传出去好远。
　　什么？加工完毕？怎么可能？
　　附近的几个工位上，老师傅们都在用惊讶的目光看着秦振华这边，而此时，宋伟泽已经开始批评他了：“好什么好，你这是半成品吧？”
　　“母猪上树，是可能的，只要母猪有脑子，它也可以用梯子上树，可以用滑轮组上树，甚至还可以用叉车上树。”秦振华说道：“现在，请检查！”
　　“果然，已经是加工成品了，仅仅用了一道工序就完成了！”此时，周学军愣住了，他看着车床上的工件，上面带着金属的光泽，无数的弯曲的弧线，相当的精致，虽然还没有用卡尺测量，但是直觉上，他认为肯定能达到要求。
　　一台数控机床，就完成了所有的加工工序，而且，还避免了来回更换夹具带来的误差！
　　“稍等，咱们测量一下！”宋伟泽黑着脸说道。
　　以前他们也曾经有过成功的惊喜，但是后来仔细测量，发现精度就是不达标，所以，现在哪怕是工件直接做好了，他也不会相信的。
　　是骡子是马，拉出来溜溜再说。

第五十九章 热胀冷缩
　　想要测量工件，一把游标卡尺就够用了，这种装置，可以达到0.02毫米的精度测量数据，而且用起来很简单，测直径，内径，长度深度都能用。
　　宋伟泽掏出来游标卡尺，就对着工件测起来了，虽然工件卡在了上面，但是不少的数据，比如螺杆的螺距，就已经能测量了。
　　“喂，这样的测量，会有误差的。”看着宋伟泽已经迫不及待地上手了，秦振华立刻就喊了一声，这还是研发室的主任呢，怎么就这几下子？
　　你难道不知道，一个基本的热胀冷缩原理吗？
　　加工的过程，就是摩擦，刀具切削，其实也是摩擦，所以，在加工的过程中，刀具和工件都会因为摩擦而发热，现在，刚刚加工完毕，这工件至少有几百度的高温，手直接接触的话，直接就烫起泡来了。
　　宋伟泽当然知道刚刚加工完毕的工件是不能直接上手的，所以他只打算用游标卡尺先测量几组数据，压根就不会用手触碰工件，但是，秦振华这样一说，却像是惊雷一样，将他给打醒了。
　　“你在切削的时候，已经考虑到热胀冷缩的效应了？”宋伟泽问道。
　　“当然啊，如果不考虑到刀具的这种摩擦效应，那制造出来的工件，废品率当然会大大提升了，毕竟，数控机床和咱们普通的机床不同，用它来加工，本来就是为了提高精度的，你不考虑热胀冷缩的效应，那加工的时候尺寸合适，等到冷却之后，尺寸就收缩了。”
　　“没错，当初就是这个原因！”宋伟泽恍然大悟，怪不得他们以前在研发这种数控机床的时候，怎么用都不达标，而且，误差很奇怪，有的时候高，有的时候低，出来的都是废品，结果只能是放弃了。
　　谁能想到，原来是这个因素在作怪，当初如果考虑到这个因素，稍稍地降低一下加工的尺寸，只要降低哪怕0.02毫米，等到冷了之后，收缩回来，就正好符合标准了。
　　当时他们反复调整车刀的精度，调整机床夹具的精度，就是没有想过要考虑热胀冷缩！
　　宋伟泽的这个表情，被秦振华看在眼里，也是感慨万千，以前的工人师傅们，主要是靠言传帮带，很少有扎实的理论基本功的，自己不是鄙视一线的生产工人，只是，只有理论联系实际，只有肯动脑子，掌握科学文化知识，才能够不断地提高自己的技术啊。
　　这还是主管技术部门的负责人呢，结果也是这种水准。
　　当然，这也是有其他原因的，工厂的研究室，主要人员来自一线员工，也有少数的上级分配下来的大学生，他们要么缺乏理论，要么缺乏实践，和真正的专门搞研发的专业的研究所，差距还是很大的。
　　“好了，现在差不多了。”秦振华说道：“测量吧。”
　　工件的加工升温快，降温同样也很快，现在差不多就能用手摸了。秦振华大度地将工件从夹具上拆下来，交给了宋伟泽。
　　测量吧！
　　等等，秦振华在干啥？
　　只见秦振华从地上，拿起了新的原料坯子，再次地夹到了上面！
　　在加工中，可能会有废品出现，而在时间充裕的情况下，一旦加工失误，还可以重新开始，所以，每个人的工位上，有三个坯子的。
　　秦振华拿起了第二个坯子，然后，重新开动起来了机器，顿时，机床的轰鸣声，再次响起来了。
　　哼，吹牛皮！这个时候，于长虹正好抬起头来，虽然有些远，看的不是很清楚，但是秦振华的机床又开动起来了，这说明了什么？
　　肯定是他的第一个产品是废品，所以，又开始捣鼓第二个了！
　　这个工件很难加工，所以，除了秦振华，也有别的老师傅重新开始捣鼓了。
　　而于长虹呢？
　　他已经完成了第二次加工，只需要最后精修就可以了！他的产品，马上就要出来了！
　　想到这里，于长虹干的更卖力了，用锉刀消除毛刺，甚至用砂纸打磨，精益求精，不仅仅要保证时间上第一，还要保证质量上第一！
　　这些天来，他别的不干，每天都在锻炼加工这种特殊的工件，早就熟练起来了，和那些生手相比，自然是高下立判。
　　终于，砂纸打磨得干净，半点的瑕疵都没有了，他才招呼附近的监考官：“我完成了，请计时，封存！”
　　这种正规的技能大比武，经过多少次的实践，都已经有一套完善的方案流程了，记录时间，封存，编号，所以，最后评比加工出来的质量最好的时候，是不知道哪个老师傅的，只有最后评比完成，才会对编号和人名。
　　本来要一天的考核呢，现在，才过了两个小时零五分钟！
　　于长虹舒展了一下自己的腰肢，这一连串的工作下来，他也累个够呛，现在，他活动了一下，看着自己的加工出来的产品，已经被封存起来了，迎着周围的老师傅们的羡慕的眼神，向着后面走去。
　　秦振华的车床，还在转着呢，看样子，他估计失败了好几次了吧？
　　还说什么不仅仅要动手，还得动脑子，当工人，不动手，还等着天上掉馅饼啊？
　　于长虹在脑子里，快速地组织着语言，等到还没有走到秦振华那里，就吼了一嗓子：“小秦，失败了几次？你动脑子的结果，都是废品吧？咱们当工人的，就得踏踏实实，你这次来参加技能大赛，最后一名不丢人。”
　　每人五个坯子，如果全部加工坏了，自然是没有成绩的了。
　　再扭头一看，放毛坯的那个地方，五个毛坯，都用光了，接着就不由得放声大笑：“最后一个了吧？就知道你没这本事，嘴上还没毛呢，能干个屁啊。”
　　秦振华用手指了指另一个方向：“屁都在那里呢。”
　　那里，几个人正在那里撅着腚，不知道干嘛呢，于长虹心情大好，已经飘飘然了，过去就拍了一个人的屁股：“喂，让让，我看看他加工的废品。”
　　这个人抬起头来，露出一张威严的脸来，于长虹一下子就愣住了：“周厂长？”

第六十章 输不起就耍赖皮
　　周学军刚刚蹲在地上，正在查看最新加工出来的产品，此时在地上，一排放着四个，一模一样，每一个加工出来的产品，精度都是分毫不差！
　　对秦振华来说，只要放上工件，修正车刀的初始误差，就可以继续开始下一个工件的加工，现在，秦振华已经加工最后一个工件了！
　　谁能想到，用了这种加工工具，生产效率居然能提高的这么快！本来计划之中，动作慢的工人，可能一天才能加工出来，所以，就连食堂那边都打好招呼了，到时候食堂会过来这边送饭的。
　　谁能想到，两个多小时，秦振华就加工了四个，第五个也即将出来，而且，这些工件，都完全达标！
　　此时，周学军正在认真地检查着地面上的工件，就被人拍了一下屁股，抬起头一看，居然是于长虹？
　　“你来干什么？”周学军问道：“在大比武期间，不能随意乱窜，给其他的人制造混乱，你不知道吗？”
　　“我已经加工完了，现在去上厕所，路过而已。”于长虹赶紧说道：“周厂长，我可是第一名。”
　　“你是第一名？”周学军摇摇头：“你过来看看。”
　　刚刚周学军挡着，于长虹啥都没看到，现在，周学军这么一指，于长虹向着下面一看，只见并排四个，一模一样，那表面如此光滑，绝对比自己用砂纸打磨过的还要漂亮，这，这怎么可能？
　　他不是制造了四个废品吗？怎么是成品呢？看样子，和图纸上标注的一模一样啊！
　　“他，他这造出来的，精度合格吗？”于长虹问道，他的脑子里有些凌乱，他在这段时间里，只造出来了一个，如果对方造出来四个，那说明了什么？
　　人家秦振华才是第一啊，而且是秒杀那种的第一！谁能在这段时间里制造出四个来？一个还是因为于长虹提前看过了工艺，反复锻炼之后的结果呢！
　　“好了，第五个出来了。”秦振华说道，机床的声音停下来了，转动停止，上面的夹具上，第五个成品出来了，此时的阳光，正好通过那边的大门照射进来，照在工件上，闪闪发光，于长虹感觉到自己的眼睛瞬间就被亮瞎了。
　　“你只用了一道工序，这不可能！你除非用最普通的细车刀，但是那种车刀不好控制，加工不出特殊形状来的！”
　　如果连打磨都不用，直接就出成品的话，只能说明车刀用的是小号的，但是，这不可能加工出特殊形状来的，再有本领的老师傅也不可能！
　　“恭喜你答对了。”秦振华说道：“我一个学徒工，来参加技能大比武，而且还要得第一，于师傅，你现在还觉得我不能做到吗？”
　　“不，不，这不可能。你的加工精度，肯定有问题，绝对不会达标的，慢工出细活，你不行的。”于长虹说道，就连他自己都觉得这话不靠谱，但是除了挑这个毛病之外，他已经不能挑出别的毛病来了啊！
　　如果精度也达标的话，那秦振华绝对是妥妥的第一啊！
　　“他的精度没问题。”周学军说道：“我们都测量过了，误差都在0.02毫米以下。”
　　这还是因为游标卡尺的最小分度就是0.02，否则的话，精度的测量可能会更高的，当然，只要误差小于0.1，就已经是完美的了，秦振华做出来的，让大家都觉得不可思议，但是，的确是办到了，而且，连续加工五个，个个都没问题！
　　本次职工的技能大比武，哪怕不用下面的比拼，仅仅这第一关，秦振华就已经是不可否认的第一名了，他远远领先了其他职工，后面的不比，也是第一！
　　精度，也没有问题？于长虹的脑子凌乱了，他这次，必须要拿第一，关系重大啊，车间还等着扬眉吐气，然后试图能够重新拿回奖金呢，现在，他失败了，他无法拿到第一，那一切都泡汤了！
　　“他，他作弊！”于长虹咬着牙说道：“咱们职工的技能大比武，考察的大家的技术水平，车工，钳工，焊工，各种技术的掌握程度，他根本就没动手，他的成绩，不能算！”
　　说完，于长虹望了望其他的工位上，还没有人加工完呢，比他的进度还落后，他忍不住地吼了起来：“大伙儿都来看看！他秦振华，一个学徒工，根本就不会各种技工操作，就靠着这台破机器，加工出来了五个，这技能大比武，要是这么搞的话，还有什么搞头？每年的第一名，都是他的！”
　　只有最后这一个办法了！否定他的成绩，不算数，大家都老老实实地展示自己的十八般武艺，你呢？你根本就没动手，这是机器自己做出来的，又不是你做的，不算数！
　　如果是他自己一个人的话，肯定掀不起什么风浪来，只有鼓动大家，在场参加大比武的所有老师傅，还有外面那边的观众，一起反对才行。
　　不是这一次的事情，这次要是开了头，大家以后谁都别想翻身，所以，只有大家一起反对，这才有效。
　　有你这么当第一的吗？咱们靠的是真本事！
　　“于师傅，你这样的，分明就是输不起就耍赖皮吧？”秦振华向于长虹说道：“我用这台设备，那可是马厂长都认同的，马厂长刚走，你就跑过来说我的这种方案不算数，你是在怀疑马厂长不公平吗？刚刚开始你怎么不说？你是故意的吗？周厂长，您给评评理。”
　　马厂长刚走，这于长虹就过来作妖了，还好自己早有准备，而且把那个杜友文给挤走了，否则的话，这两个家伙一唱一和，说不定还会让自己下不来台。
　　面对这这个家伙，秦振华的反击跟着就开始了，还好，这于长虹够聪明，不是说自己提前看到了图纸作弊，如果他要敢说，自己准备的一系列后招就能用上了，他不仅仅要自己倒霉，还得连累他的小舅子。
　　于长虹顿时就脸红了，要说他质疑马厂长，是绝对不敢的，也不是趁着马厂长离开才过来的，但是现在秦振华这么一说，就变成故意的了。

第六十一章 要比焊接
　　这还真不能怪于长虹，秦振华要用的设备，是最后弄过来的，于长虹在最前面，根本就看不清，而且，即使看清楚了也没用，谁知道这套设备这么逆天？
　　再说了，他来这里，和马厂长走，只是前后脚，又不是故意的，但是现在秦振华把这些关键都给抓住了，这样一说，就成了他是没理的了。
　　“而且，你现在这样说，是想要干嘛？耽误大家的时间吗？在场的老师傅们，第一肯定是抢不到了，但是第二第三还是能抢到的，你现在这样忽悠大家，是想要耽误大家的时间吗？”秦振华说的很大声。
　　刚刚被于长虹给挑拨起来的老师傅们，顿时就回味过来，是啊，这于长虹已经加工完毕了，可以在这里说风凉话了，别人还没有完活呢啊，这于长虹分明就是想要耽误大家时间啊！
　　这样一想，他们顿时就不再为这边的事情恼火了，先把自己的加工出来才是正道。
　　“老于，你这想法，是不对的。”周学军也开口了：“你看看，人家这加工效率多高，这么短的时间里，就加工完了五个。”
　　周学军这么说，自然也是向着秦振华了，这让于长虹心里就更是一沉：“那我们这场技能大比武，到底是比工人师傅的手艺，还是比机器？那最后得第一名的，是秦振华，还是这台破机器？”
　　又不是他加工的，是机器加工的！于长虹也是据理力争。
　　“咱们当工人，不仅仅要用手，还要用脑子，还要看世界的发展！五十年代的美国，麻省理工就制造出世界第一台数控机床，同时控制三轴运动，再看看德国，1956年研制出第一台数控机床后，就大量应用在实践之中，他们的坦克工厂，现在就大量应用数控机床，所以他们的发动机，能够造到一千五百马力！再看看咱们，五十年代就开始研发了，现在还没有应用到实践中去，和西方的差距是越来越大，现在我用上了，还被说成是台破机器！没有我这台破机器，一个工人，没有个十年八年的经验，根本就加工不出这种球面蜗轮来！”
　　秦振华也没有给于长虹面子，继续说道：“对工厂来说，是培训一个十年的工人，然后加工这种球面蜗轮好呢，还是直接用一台机器来加工更合适？对国家来说，一旦战争时期需要大量的军事装备，是先培训工人呢，还是直接就能加工合适？”
　　“还破机器，我这台破机器，那也比你强，要不，咱们俩比比，让研发室再给咱们一张图纸，比比谁更厉害？”
　　秦振华说着，拍了拍自己的机器，别人不知道，我可是清清楚楚的，你这活儿干的这么快，那是提前知道要加工的就是这种球面蜗轮，再换一个，他绝对达不到现在这么好的成绩的。
　　还不服气，那就和我这破机器来比比啊！
　　在工厂里，谁的技术厉害，谁就有一股子的傲气，现在，反正技能大比武的第一场比赛已经结束了，要不，咱们比比啊。
　　于长虹当然不能和秦振华比了，他知道自己的技术水平，如果再来个复杂的零件，他肯定要耗费半天的脑筋的，而秦振华靠着这台机器，超越自己太简单了，所以，不能中他的招。
　　但是，秦振华来挑战，如果自己不迎战的话，难免以后被别人戳后背指指点点，看，连个学徒工都比不过！
　　怎么办呢？
　　可以比，但是不能比利用这种机器来加工的技术，那比什么呢？
　　“要比，咱们去比焊接！”于长虹说道：“对，咱们比焊接，就焊接咱们59坦克的前车体装甲钢！只要你能在这个焊接中质量超过我，我就承认你比我厉害！”
　　居然要比焊接？秦振华顿时在心中暗自高兴，要是说别的，或许我还真没招，因为没接触过，但是，要比焊接的话，我绝对是不怵头的。
　　三百六十行，行行出状元，于长虹是总装车间的，各种工艺都熟悉，但是又不是特别精通，但是即使如此，他也很有把握，毕竟干过好几年的焊工的，他不相信自己的焊接技术还赢不了对方！
　　尤其是，焊接坦克车体装甲钢，这种装甲钢的厚度，超过了一百毫米，焊接的时候，需要将整个钢板烧透，不能有虚焊的情况，是相当不容易的，只有最有经验的老师傅，才能焊接车体前面的装甲钢，那里的难度最大。
　　听到了于长虹的话，周学军就有些皱眉头了，这个秦振华，才来工厂没多久，焊把估计还没摸两下呢，要说焊接坦克车体的装甲钢，那秦振华应该没这个本事。
　　再说，这也不是咱们这次技能大比武的项目，你当这里是自己家呢？
　　“好啊。”秦振华说道：“反正咱们现在的时间还早，焊接完了，再去吃饭也不迟。周厂长，我们就当做提前完成比赛的消遣了，用咱们车间的下脚料就行，可以吗？”
　　“你要和他比焊接，你确定？”周学军问道。
　　周学军还真是奇怪了，这个秦振华，还真的懂焊接？
　　如果是这样的话，那他就能成为厂里的技术骨干了，甚至，进研发室也是没问题的！这种有技术，又懂理论的，研发室那边是最缺乏的了。
　　不过，秦振华还这么年轻，怎么可能焊的好，那是需要时间积累的啊！估计他连坦克车体焊接的场面都没见过呢吧？
　　“好，那就试试，就在这里吧，我让人送些下脚料过来。”周学军说道。
　　哪怕秦振华焊接的水平一般，那也相当厉害了，以后可以当重点的苗子培养啊，老秦那么厉害，看来他的儿子也是牛啊。
　　看到秦振华居然同意了，于长虹心中一阵的高兴，哼，怕是你还没见过坦克车体的装甲钢呢吧？那么厚的钢板，你知道要将焊机调多大？焊条停留的时间多长？而且，换焊条的速度还得快，慢了的话，那焊缝就不牢固了！
　　你什么都不懂，还敢答应下来，哼，真是初生牛犊不怕虎啊，那就让我教你做人好了。别以为肚子里有点墨水，就得意洋洋了。

第六十二章 焊个斜面
　　坦克的车体形状都是特殊的，当整面的钢板先下料之后，剩下的边角料就没用了，在坦克厂里面堆积着，最后用来重新回炉，而在回炉之前，这些边角料就可以被坦克厂的工人用来练习焊接技术了。
　　现在，一辆叉车很快就给他们送来了几块边角料，看着这些边角料，于长虹弯下腰，用撬力捡出两块边角料来，两条边缘对齐，有大概十几厘米长。
　　看着这些边角料，于长虹在心里就更乐呵了，他拿的这两块，那是最短的，焊缝越长越难，因为要连续用很多根的焊条，只要稍稍有延迟，那就可能导致两个焊条连接的部分出现强度降低的问题。
　　他先捡出来最好焊接的，把剩下的留给秦振华。
　　这可不是自己耍滑头，你一个学徒工，当然要让着老师傅了，让老师傅先挑。
　　于长虹这样的做法，让一旁的周学军都替他脸红了，喉头动了几下，刚刚想要开口，秦振华就说话了：“这样直接焊成平面，体现不出技术水平来，周厂长，我想要焊个斜面，两块废料，一百二十度的夹角，如何？”
　　听到了秦振华的话，周学军顿时就楞了一下，一百二十度？两块废料，直接对着焊接，那焊缝的厚度就是一百毫米，如果成为一百二十度的夹角的话，那需要先将其中一块的侧边，切出个六十度的斜边来，同时，焊缝的厚度，就会变成二百毫米了！
　　这秦振华，居然还想要把难度增加一倍？不，这样的话，难度会增加十倍，烧穿一百毫米，和烧穿二百毫米，那可是不一样的概念啊。
　　你是真的胸有成竹，还是愣头青？
　　“这么做，有什么用？”一旁的宋伟泽问道。
　　“车体焊接，都是垂直的角度，但是，坦克炮塔，都是倾斜的，尤其是正面的装甲，这样可以大幅度地增加坦克的防护厚度。”秦振华说道：“这就是倾斜焊接的作用。”
　　“看看，没见过世面吧？”于长虹一边开始调电焊机到最大电流，一边向秦振华说道：“坦克车体才是焊接的呢，炮塔是直接铸造的，改天啊，我带你去铸造车间，看看咱们的炮塔浇筑，你就明白了。”
　　才来工厂几天的学徒工，你懂什么？
　　“那是落后的坦克，铸造炮塔，早就过时了，焊接炮塔才是王道。”秦振华说完，向着宋伟泽瞟了一眼：“不知道咱们研发室，是不是这么认为的？”
　　以前感觉到研发室很神圣，因为自己的父亲就是研发室的领头人，但是来了之后，觉得这个宋伟泽不过如此，现在，再看看宋伟泽到底懂不懂现代化的坦克。
　　“现在，有这个观点。”宋伟泽说道：“一部分人觉得铸造好，因为便于形成流畅的外形，也有一部分观点，认为焊接的炮塔空间大，便于使用复合装甲。”
　　这个家伙，说了半天，和没说一样！
　　“那么，先进的液力传动系统，肯定也是没啥用了？肯定是一部分人觉得拉杆好，一部分人觉得方向盘好？”秦振华的话语里，已经带着挖苦的成分了。
　　人家德国在二战的时候，就开始用方向盘控制坦克了，靠的就是先进的液力传动系统，而咱们呢，一直都是拉杆方式的，这些人，几十年了，观念已经是根深蒂固，看来是不会改变的了。
　　宋伟泽的眼睛里闪烁出来了光芒，想要说什么，但是又停下了。
　　秦振华一边摇头，一边开始做准备了。
　　想要让于长虹心服口服，当然要用绝对的优势来碾压他了！他焊接一百毫米厚算什么，看我焊接两百毫米的厚度！
　　戴上了面罩，秦振华拖出来了气割，点燃之后，炽热的火焰，顺着钢板的边缘割下去，先得割出来倾斜的角度才行。
　　烧穿这么厚的钢板，那是相当耗费的，秦振华的手丝毫不抖，稳稳地操作着乙炔火焰，切下来一个边缘，然后顺手一带，把大块的钢板，烧成小块！
　　谁和你比焊接那么长？比的是技术，又不是长短！你先捡走短的，以为我就没办法了？我可以割开啊。
　　割好了钢板，秦振华又开始上砂轮了，将刚刚气割割出来的边缘，修整干净，这个声音无比的刺耳，响彻在了整个车间里。
　　两块钢板的边缘，都打磨了一遍，接着固定好两块钢板，撑出焊把来，秦振华长长地呼出一口气，好了，看我的焊接技术吧！
　　别的比不上，焊接的话，这可是我的绝活，薄的可以焊油箱，厚的可以焊装甲钢！
　　左手拿着面罩，挡在脸的前面，右手拿着焊把，轻触焊缝，电火花冒了出来，然后，秦振华开始了全神贯注，焊接！
　　电焊条在用肉眼可见的速度消耗着，很快，电焊条就剩下一个末梢了，就像是粉笔用尽了，剩下粉笔头一般。
　　这个时候，换电焊条的速度必须要快，焊缝此时还是红色的，很快就会消退，如果不能及时跟上，焊缝就不会牢固的。
　　怎么？他居然松手了？
　　在所有人的注视下，就看到秦振华左手拿着的防护面罩的握把，居然松开了，而且，这面罩居然没有掉下去，悬浮在了秦振华的脸的前面，稳稳地贴着他的眼睛，继续保护着他。
　　怎么回事？他怎么做到的？闹鬼了？
　　这还不是最让人惊讶的，只见秦振华跟着用左手，拿起了一根焊条，撑到了焊缝的边缘，然后，右手拿着焊把，捏一下夹子，把只剩下根部的电焊条扔掉，跟着就夹住了新的焊条，稳稳地接着焊接，前后绝对没用了1秒钟的时间，简直就是个奇迹！
　　他是怎么做到的，他不怕电吗？
　　电焊机，电压小，电流大。空载时候的电压不到一百伏特，工作时候的电压只有三四十伏特而已，至于电流，工作时候就是几百安培。
　　理论上人体电阻大，不会造成危险，不要以为这就没事了，实际上试试，被电焊机的焊把戳一下的话，绝对比被电棍电一下还难受，搞不好，真的会死人的。
　　所以，用焊把夹焊条的动作，正常的操作规程上，是绝对不能用左手递焊条给右手的焊把的，而是用焊把伸过去，到焊条筒里去夹。
　　违反操作规程，不要命！

第六十三章 如此焊接
　　宋伟泽对此也是很奇怪的，秦振华是艺高人胆大吗？但是只要再扫一眼，看着他的脚下，正踩着一块木板，就能明白过来了。
　　人家当然是有备而来的。
　　按照操作规程，是绝对不能用手拿焊条的，但是，如果做足了准备，那就没问题了，就像是带电操作一样，电工操作规程里面，必须要先断电才能够接触电路，但是熟练的老电工，经常都是带电作业的，踩着凳子，一只手接触，绝对没问题。
　　现在的秦振华，踩在木板上，黄胶鞋是绝缘的，电焊工的手套也是绝缘的，所以这些综合下来，问题就不大了。
　　不过，他的防护面罩怎么会悬浮在脑袋前面，就百思不得其解了。
　　电焊的火花里面含有大量的紫外线，对人的眼睛有很大的伤害，所以电焊工是必须要戴能过滤紫外线的专门的防护面罩的，有手持的，有头戴的，按说头戴的更方便，不用手拿，但是实际操作中，大家都喜欢手持的。
　　那东西憋着慌啊，要是头戴的，不方便移动，手持的，焊接的时候挪到脸的前面来，焊完了就挪开，大家经过反复的操作之后，早就形成本能了，否则的话，一上工就戴着，一直到结束，那可不好受。
　　电焊条在飞快地消耗着，一根，又一根，同时，焊接的那条焊缝，一直都保持着红热的状态，那上面的温度早就上千度了，想要焊接，那自然必须要将两边的钢铁都融化，然后才能够融合到一起来。
　　这个时候，手法很重要，移动速度，焊条的角度等等，都有讲究，稍稍有问题，就会出现虚焊，现在，虽然还看不到秦振华焊接的结果，仅仅看那个手法，就知道是老手，看起来不错啊。
　　虽然焊接的长度也是十几厘米，但是，要烧透二百毫米，那就足足用了十根焊条！
　　就在秦振华焊接的时候，于长虹就已经焊完了，他放下焊把，拿起一个小锤来，细心地敲打着焊缝的位置，露出来的，都是最漂亮的鱼尾纹！
　　这就是老师傅的手艺，哼，你一个年轻人，不在车间里练习个一两年，能烧透装甲钢吗？
　　于长虹很是满意，刚刚在焊接的时候，就听秦振华又要出什么幺蛾子，没搭理他，只想着赶紧焊完了，现在呢，可以看看秦振华了。
　　他扭头扫了一眼秦振华的焊料，顿时就楞了，甚至都不怕那焊花灼伤眼睛了，嘴里发出了一个声音：“你这焊的是什么？”
　　看那炽热的红色，烧穿的厚度，远远超过他的一百毫米的装甲钢，他把两块装甲钢给焊成斜的了？
　　他要干什么？
　　在车体的车间里，工人经常会用下脚料锻炼焊接技术，都是焊平面的，焊缝的厚度就是钢板的厚度，但是秦振华呢，居然焊成斜的了，用专业的眼光来看，整个焊缝都变红了，说明他已经烧透了，焊好了！
　　他怎么能这样？
　　这样的话，会被比下去的，哪怕是两人焊接出来的质量一样，秦振华焊接的更厚，难度自然就更大了，所以，还是他赢了！
　　狡猾，耍赖！各种想法都在于长虹的脑子里回响，他努力让自己的眼睛从那焊缝上扭转过来，否则眼就该瞎了，脑子里依旧是乱哄哄的。
　　怎么办？怎么办？
　　“好了，焊好了！”秦振华放下了焊枪，然后，将防护面罩放下来，嘴角上，已经有一圈勒红的痕迹了。
　　原来如此！宋伟泽恍然大悟，秦振华刚刚的时候，是叼着面罩的！
　　面罩是不规则形状的，由几块防护材料粘到一起的，中间有棱，刚刚秦振华在松手的时候，就用牙齿咬住面罩里面的凸起，这样，左手就可以腾出来拿焊条了。
　　实践出真知，他这么做，看样子不是第一次了，以前肯定也这么干过！
　　额头上有密密的汗水冒出来，刚刚的焊接，还真是耗费工夫，他还担心烧不透呢，还好，现在看起来成果不错。
　　一条漂亮的鱼尾纹，在焊缝处出现，不用小锤敲打，就展现出来了。
　　“周厂长，宋主任，我焊好了，检查吧。”秦振华说道。
　　有没有焊结实，看外观就知道，不用放到专门的射线检测机上，也能看出来，秦振华焊接的相当完美，而且，厚度是于长虹的两倍，所以，于长虹肯定是输了！
　　“这真是自古英雄出少年啊，咱们都看走眼了，秦振华的焊接技术，也这么厉害，怎么样，去不去咱们的车体制造车间？”周学军说道。
　　就现在秦振华露出来的这些手艺，去车体焊接车间，那绝对是没问题的，上去就能开工干活儿，完全能出师了。
　　“周厂长，秦振华的手艺那是全才，让他去车体制造车间，那是埋没了人才啊，这样的技术好，肚子里又有墨水的工人，应该进咱们研发室。”宋伟泽在一旁开口了。
　　没有人说两人的这个比赛究竟谁赢了，这根本就不用说，现在如果说了，反而让于长虹更难堪了，技能大比武，也不用接着比了，宋伟泽已经下定决心了，把秦振华弄到研发室去。
　　宋伟泽的态度转变如此之快，让人简直难以想象，别人不知道，周学军是清楚的，老宋这是看上秦振华的手艺了，他们研发室，现在急需补充新鲜血液啊。
　　在整个工厂里，研发室是最让人羡慕的，不用在生产线上日复一日地干重复性的劳动，搞研发，那多带劲，而且，那里面的待遇还是最好的！
　　如果现在于长虹悄悄地退出去，那就算了，但是，于长虹怎么能就此罢休？他的脸色很难看，再看看地上的下脚料，秦振华割下来的那一部分，不也是个斜面吗？
　　你焊这边，我焊那边，我也焊出个一样的来！
　　于长虹想到这里，就蹲了下来，开始摆弄起来了。
　　“老于，你干嘛？”当于长虹的电焊机发出嗡嗡的声音的时候，飞溅的火花，晃到了所有人的眼睛上。
　　于长虹不说话，现在的他，憋着一股子的劲头呢。
　　就在他专心致志地要焊接的时候，就听到了秦振华那破锣嗓子的声音：“我这个人，就会胡闹，哪里能进研发室。”
　　于长虹的手顿时就是一抖，糟糕，焊出来了个大空气泡！

第六十四章 答应我的条件
　　研发室，那是什么地方？是全体职工都挤破头皮想要进去的地方！哪怕是在前几年，工厂的生产秩序很混乱的时候，都有不少人想要进研发室。
　　很多老工人干了半辈子，也没有那个资格，你这个乳臭未乾的愣头青，宋主任邀请你进研发室，那是看得起你，你居然还不领情？
　　于长虹的脑子很混乱，手都有些发抖了，眼看着出现了严重的空焊，但是，脑子怎么也冷静不下来。
　　其实，在进入工厂之后，秦振华一直都觉得研发室是最神圣的地方，虽然不如专门的坦克研究所，仅仅是工厂自己的一个研发机构，那也是相当强的了，当年打捞上来那辆T-62，研发室里不少人，就跟着一起去研究这辆坦克了。
　　但是，这几天，却屡屡让秦振华感觉不对劲，先是有职工利用亲戚的便利来泄题，这个秦振华也能忍受，毕竟水至清则无鱼嘛。
　　但是，被宋伟泽在主席台上怼那么几句，秦振华就始终不能释怀，不是我不给你面子，是因为你在大比武开始时候的态度，太让人难以接受了。
　　我弄来了这台机床，你居然说我是胡闹，还要让周厂长把我给撵走，现在呢，又要来邀请我加入你们研发室，你把我当什么了？
　　反正我是愣头青，在这里执拗一下也是正常的，而且，这也是秦振华的一个策略，想要我进，没那么容易，我可是要和你们谈条件的！
　　我有啥本事？看宋伟泽的眼神就知道了，一直都在看那台机床，宋伟泽一定是想要用它来加工什么部件，这样的话，就得求着自己！
　　你如果早晨的态度不那么恶劣，我现在应该是屁颠屁颠地跟着你走的，现在，哼哼！
　　“看看，咱们这小同志，还真有脾气。”宋伟泽丝毫不以为忤，继续说道：“今天的大比武开始前，我说的那些话，是考虑不周，现在，我收回那些话。”
　　什么？
　　于长虹的手又忍不住抖了一下，宋伟泽，研发室的主任，平时都是高高在上的，很多时候比厂长还牛气，因为一旦上头下来什么科研任务，那得宋伟泽带头搞啊，现在呢，宋伟泽居然姿态如此低调，简直就差向秦振华赔礼道歉了！
　　这秦振华，到底算哪根葱？
　　“这话说出来，哪儿能收回来，母猪都会上树了。”秦振华继续说道。
　　你说收回就收回啊？刚刚那么讽刺我，看低我，什么我要是拿第一，母猪都会上树了，现在，又来要我了？我的心已经被你伤了，可没有那么容易复原的。
　　宋主任脸色发白，被秦振华连续怼了两次，还是在这么多人的前面，作为一个领导，面子都没了，但是，他想到最近进行的项目，一个特殊部件总是加工不出来，正需要秦振华这样的人才啊。
　　“小秦啊，你刚刚来咱们工厂没多久，就能进研发室，那可是宋主任对你的看重，你可要珍惜这次机会啊。”周学军说道：“这关系到你今后的成长，也关系到咱们国家的坦克发展，你不是说，你来这里参加大比武，不仅仅是为了自己，更是为了国家，为了军队吗？”
　　周学军又用国家民族大义来说服秦振华了，不得不说，这些话还真有用，秦振华改变了态度：“好吧，周厂长，我听你的，不过，要让我进研发室，那得答应我一个条件。”
　　电焊在工作的时候，是有声音的，电焊机里面的硅钢片会在涡流的作用下发出嗡嗡的声音，焊接的触点那里有电火花的滋滋声，还有烟尘升起的声音，但是，这些声音都似乎消失了，于长虹的耳朵里，只剩下秦振华的声音。
　　要进研发室，还得答应他一个条件？
　　谁轮得着给研发室的主任提条件了？这样的人，就应该立刻撵出去！
　　不要想，不要想这些事，看着焊点！于长虹努力让自己恢复过来精神，只看着焊接的部位，这个时候，他发现有问题了，不管怎么焊，就是烧不透！
　　电焊机已经调整到最大电流了，和秦振华刚刚焊接时候的设置是一样的，没有动过，秦振华焊接好好的，自己焊接，最多一百五十毫米，还剩下五十毫米，无论如何都烧不透！
　　这里面，肯定有门道！但是，到底是什么，他就是想不出来。
　　又一根焊条用完了，下面还是没有变红，上面已经烧过头了，下面依旧是灰色的，肯定焊不透的！
　　于长虹终于扔下了焊把。
　　电焊机的声音消失了，秦振华的声音就更清晰了：“我进去之后，搞我自己的科研项目，你们不得干预，我要翻阅各种资料，你们也不能阻止，当然，我也会完成研发室里面交给我的任务，如果我猜的没错的话，你肯定是打算让我加工复杂结构零件的，是吧？”
　　宋伟泽的脸色变了，他的声音似乎都带着颤抖：“你，想要调查那场事故的技术问题？”
　　秦振华，来工厂还不到一个月，已经在维修车间出名了，而这次的大比武，更是让他在全厂出名，而他这么做，只有一个目的，就是去调查他父亲的那场事故，调查那些资料！
　　这恐怕也是他来工厂的目的吧？
　　秦振华点点头：“没错！同意，我就去，不同意，我，离开工厂！”
　　秦振华也算是破釜沉舟了，进入工厂，有了铁饭碗，似乎是很多人最期待的了，但是，秦振华只想要上大学，虽然家庭会有经济困难，但是他相信，自己哪怕是半工半学，也会坚持下去的。
　　他来这里，就是要调查父亲的事故真相，还父亲一个清白，现在，算是和工厂摊牌了。
　　“这个，需要马厂长的批准，不过，我建议你下午可以先去研发室看看，老宋，你觉得如何？”周学军向宋伟泽问道。
　　宋伟泽立刻会意：“对，反正技能大比武的第一项，你已经完成了，下午自由活动，我带你去研发室看看。”
　　秦振华这样的，懂技术，进了研发室，还能出来？肯定能吸引住他的！
　　秦振华点点头，他也想要去研发室看看，毕竟，那里也是父亲工作过的地方啊！
　　“喂，不要走，秦振华，你怎么做到的？”就在秦振华要离开的时候，身后的于长虹，发出了一个声音。

第六十五章 承诺
　　于长虹很崩溃。
　　在以前的时候，他还没有焊过这么厚的装甲钢，他知道不容易焊接，但是，现在人家秦振华做到了，这就让他被打脸了。
　　既然秦振华能做到，那自己也能做到，带着这样的想法，于长虹开始了焊接，但是呢，就是焊不成，前面的那些虚焊，渣焊，属于失误，也可以忍了，后面的，明明已经尽力了，结果还是焊不成，居然都烧不透，这是怎么回事？
　　一样的电焊机，一样的焊把，一样的焊条，他是怎么做到的？
　　于长虹知道他已经丢人了，但是，丢人不可怕，必须要弄清楚啊，否则以后每次见面，都抬不起头来了，人家一句话就能把自己压的死死的，你电焊手艺不行！
　　到底是怎么回事？
　　“对啊，秦振华，焊接这么厚的钢板，你是怎么做到的？”周学军也开口了，于长虹是老师傅，焊接的手艺不错，周学军是知道的，现在周学军都做不到的，秦振华居然做到了，这简直是让人难以置信啊！
　　“工艺问题。”秦振华说道。
　　工艺？都是焊接，还有什么工艺的说法，你要是说，你的焊接手艺更高，或许我还能接受！于长虹很惊讶。
　　“我看过国外的资料，他们在装甲钢在焊接的时候，工艺里有一条是预热。”秦振华说道：“先把钢板进行预热，然后再焊接，这样能够得到更好的焊接效果。”
　　电焊，居然还要预热钢板？这还真没见过，再说，你预热了吗？
　　“明白了，你开始的时候用气割，然后用砂轮打磨，之后就开始焊接，这中间没停顿，所以，就相当于是预热了？”宋伟泽说道。
　　秦振华没有大张旗鼓的预热，而是把预热隐藏在了最开始的步骤之中，如果不是他说出来，谁会知道，原来那是在预热？
　　焊接钢板，居然还要提前预热，这个操作步骤，还真是从未见过啊！
　　不过，还真是这么回事，于长虹拿着秦振华的下脚料焊接，那个时候钢板已经凉透了，直接焊接，结果就是烧不穿！
　　“肚子好饿，我要吃饭去了。”秦振华说道。
　　忙活了一上午，现在还真是感觉到有些饿了。
　　“走，秦振华，我带你去干部食堂。”宋伟泽说道。
　　“不行，那可不好，我可不能破例。”秦振华摇摇头：“我就是个学徒工，能在职工食堂吃饭，那就不错了。”
　　宋伟泽再次尴尬起来了，这个秦振华，还真是记仇，嗯，估计也是在给自己下马威，以后啊，这家伙去了研发室，肯定也是难管，但是，有技术啊！
　　他望着这边的机床，目光中再次露出了欢喜，找台叉车，把这台机床，叉到研发室去，它本来就是研发室的，现在也算是物归原主！
　　早知道秦振华那么厉害，开始就不说那些话了，不过，自己作为一个领导，这姿态，也足够了吧？这小子，和他老子一样，一身的傲骨啊。
　　“振华哥，你可真厉害！”走在去食堂的路上，王二柱对秦振华那可是佩服得五体投地了，刚刚正式开始比赛后，王二柱就离开了比赛区域，在外面的区域里等待，也是亲眼见证了秦振华的奇迹。
　　“二柱子，好好学习吧，知识就是力量，未来的工厂，只有有知识的工人才能操控，西方都已经开始普及数控机床了，在咱们这里，还是零的突破。”秦振华说道：“以后去了图书馆，那得多看书。”
　　说到这里的时候，秦振华猛地拍了拍自己的脑袋，不好！
　　“二柱子，现在就赶紧，去趟图书馆。”秦振华说道。
　　图书馆，干什么？王二柱摸着自己的脑袋，秦振华就已经忍不住拍了两下：“还不是你小子，答应人家两个女同学，说这周六，还要去图书馆的？忙着大比武，把这件事忘记了，你过去，和人家说一声。”
　　当初要不是王二柱承诺，秦振华是不会答应的，但是，只要答应，那就得做到啊，秦振华可是一诺千金的，现在，眼看就因为王二柱拖累了自己的名声了，当然得让他跑一趟了。
　　王二柱也想起来了，是有这么回事！
　　图书馆里，静悄悄的，王晓玉坐在靠窗户的位置上，低头看着书，却是有些心不在焉，时不时地抬头，望着那边的窗户口。
　　那双水汪汪的大眼睛里，充满了期待，长长的睫毛，随着眼皮不停地转动着，脸上，越来越失望。
　　已经是下午了，他还没有出现，手头还拿了不少的问题，等着请教他呢。
　　“哼，不守信用。”一旁的黄金花小声地说道：“这种人啊，都不可靠！承诺的时候，就是动动嘴皮子，很快就忘到脑后了。”
　　“金花，不要这么说，他们肯定是因为什么事耽误了，毕竟不像咱们这样方便，他们是工人。”王晓玉说道。
　　“你还替他们说话了。”黄金花说道：“管他什么原因，没有来就是没有来。”
　　就在这时，窗户那边，露出了一个脑袋来，王二柱满头是汗，顺着窗户爬进来。
　　“来了！”王晓玉一阵的高兴，但是很快又失望了，王二柱一个人爬了进来，后面没有跟着别人。
　　“对，对不起，今天振华哥参加工厂的技能大比武，所以，没法过来了。”王二柱说话有些结巴。
　　“哼，找理由。你们这年龄，还能参加工厂的技能大比武？”
　　“我不行，振华哥可厉害了，他可是第一名！”王二柱现在不结巴了，振华哥，是绝对不能让别人轻视的。
　　“又吹牛。”黄金花是绝对不相信的。
　　王晓玉悄悄地推了推她，示意她不要乱说话了，然后又小声地说道：“他真的得了第一？”
　　“那是当然，整个工厂，估计现在都传开了，振华哥今天的大比武，那可是出尽了风头。”王二柱说起来，那就来了精神，连他最喜欢的连环画都来不及找了。
　　“后来，咱们工厂的研发室的主任，就邀请振华哥进入研发室，不过呢，振华哥没同意，还和他提条件呢，咱们厂，也只有振华哥这么牛！”
　　“那么，这周，他不会来了？”听着秦振华的表现，王晓玉很高兴，不过还是有些失望。
　　“下周吧，下周我一定带他来，要不，告诉我家庭地址，我让振华哥去你家找你？”

第六十六章 M48坦克
　　“咳，咳。”黄金花咳嗽了两声，果然，你们这小把戏，还想要瞒过我？
　　“还大比武第一，真会吹牛，搞了半天，原来是想要我们的家庭住址。”黄金花说道：“你们也太能装了吧？”
　　“我，我哪里装了，我说的都是实话。”王二柱本来就不善言谈，现在被黄金花这么一抢白，顿时就又结巴起来了。
　　“那你就带我们去工厂看看，到底你那个振华哥，是不是第一？”黄金花说道。
　　“那怎么可能，工厂有严格的纪律，外人是不能随便进工厂的，否则的话，那工厂还不得乱套？”王二柱说道。
　　其实，当然是怕外人进去偷东西，到处都是铁，偷出来就能卖钱，还有更贵重的金属呢。
　　“看看，我没说错吧？”黄金花说道：“我猜，他这振华哥，说不定在外面躲着呢。”
　　说完，黄金花站起来，来到了窗户前面，向下望，以为能够望到秦振华的人呢，但是，下面就一辆自行车，别的什么都没看到。
　　难道自己猜错了？
　　“好了，金花，人家有纪律。”王晓玉说道。
　　“反正话我已经带到了，我还得赶回去呢。”王二柱说完，扭头就向窗户外面走。
　　真笨，进来的时候上窗户，出去的时候，可以大大方方地从门口走啊！看到王二柱这个样子，黄金花都觉得好笑了。
　　“你说，他说的是真的吗？”黄金花问道。
　　“我有办法，找个机会混进去，看看不就知道了？他们这种工厂的大比武，一般来说都不会一天就结束的。”王晓玉说道。
　　说这话的时候，眼睛里满是期待，他那么年轻，就能成为工厂的技能大比武的第一名，真是太厉害了！而且，和一般的工人不同，他还有渊博的学识呢。
　　想到这里，突然就脸红了，对了，我可不是主动去找他的，我是问一些问题的而已，这么多的问题，我都没老师请教呢。
　　就在王二柱在这边小声解释的时候，秦振华已经来到了研发室。
　　研发室，处于工厂最深的一个角落，在工厂内骑自行车，也得二十分钟才能到，有一座小楼，一片小广场，地面已经被坦克履带碾压的斑驳起来，显然经常有坦克在这里来回开动。
　　此时，就在这片小广场上，就停靠着几辆坦克，最外面的那辆，是最显眼的，车体比较高，炮塔很小，在车体的前面，那细小的炮管，看起来和烧火棍差不多。
　　坦克发动机的盖子已经掀起来了，此时一名高高瘦瘦的男人正在那边忙活，一边拧动螺栓，一边向着坦克里面说道：“祝老啊，这坦克，到底有什么可研究的？传动系统，咱们的不是很好吗？咱们的三板三杆，那可是得过斯大林大奖的。”
　　“小杜啊，这你就不懂了，咱们不能几十年不变样，原地踏步，咱们要向世界先进水平靠拢，就得研究这种液压传动系统，好了，接着装吧，奇怪了，这都反复拆装好几遍了，怎么就是装不到位？”
　　小杜就是杜友文，本来是今天去参加职工的技能大比武，当裁判的，结果，被挤回来了，就跟着祝老一起装，结果到现在，还是有问题，这都周六了，还没法下班，想想心里就是不舒服。
　　研发室里，其他人都走没了，有的去参加技能大比武当考官，有的干脆回家了，本来以为祝老只是过来看看而已，哪里知道他居然跟着干起来了，要一起拆开研究。
　　哪怕祝老的功底深厚，这刚刚接触上，想要摸到门道，也不容易啊。
　　杜友文一边想着自己被抓壮丁的难受，一边抬起胳膊来，用自己的工作服擦了擦汗，同时扭头看了看四周，跟着就是一愣，咦，你小子，怎么到这里来了？
　　拎着八号扳手，杜友文就向大踏步地走，同时，伸手出去，用扳手指着对方：“喂，站住，站住，不是我们研发室的人，不能进来！”
　　“M48坦克？”此时，迎面走过来的秦振华，注意力都放在了坦克上了，这种货色，可不常见啊！
　　当年，二战结束后，爆发了朝鲜战争，在战场上，美国人的坦克被T-34爆出翔，他们别无选择，急匆匆地在M47坦克的基础上，搞出来了这款M48中型坦克应急，结果这一应急，就应急了几十年。
　　这种坦克最大的特点就是高，己方的59坦克，只有2.4米高，把炮塔上的舱盖翻起来，也就是2.7米，而这种坦克呢？足足有三米多高，在战场上，越高大的坦克，越容易成为活靶子。
　　就是因为比较高大，所以看起来很不协调，虽然装备的是90毫米的坦克炮，但是看起来却相当的小，不过，在研发出来之后，这款坦克却是马不停蹄，参加过多次战争，朝鲜战场，越南战场，中东战场，到处都有它的身影。
　　除了高大的车身，另类的炮塔之外，它的行走机构也和己方的大相径庭，59坦克采用的的大直径的负重轮，上面的履带直接就耷拉在负重轮上，而且负重轮也没有挂胶，跑起来那叫一个颠簸，而这种坦克用的是中等直径的负重轮，上面有三组托带轮，行走很舒服。
　　当年在朝鲜战场上，己方曾经缴获过这种坦克，据说这几年，在越南战场那边也有缴获，所以，在这里看到一辆M48坦克，并不稀奇，奇怪的是它现在是油光发亮，尤其是后面的动力舱，盖子都没有合上，显然是在这里被研究呢。
　　一款五十年代的坦克，值得己方研究吗？
　　90毫米的坦克炮，没啥可研究的，铸造的炮塔，焊接的车体，也没啥研究的，采用的还是汽油发动机，装满油之后就能跑一百多公里，更是没啥好研究的。
　　要说唯一值得己方研究的，就是它的…
　　就在这时，这辆坦克的后面，走过来了一个人，这个人的两手油污，连工作服都是脏兮兮的，看到了秦振华之后，脸上立刻就闪烁出戏谑的表情来。
　　“吆，我还以为是谁呢，这不是今天在技能大比武上出风头的秦振华吗？”杜友文阴阳怪气地说道：“怎么，突然到我们研发室来了？这还是不请自来啊，你以为，整个工厂，是你自己家吗？”
　　今天在技能大比武的主席台上，杜友文被秦振华几句话，就给挤走了，现在想起来，还觉得生气呢，当时没办法，毕竟于长虹是他的亲戚，但是现在，在这里，那可是他的地盘！

第六十七章 先进的传动系统（求收藏，求推荐，求打赏）
　　“这研发室，可不是哗众取宠，搞个什么新鲜的玩意儿，糊弄一下领导，就能随便进来的。”杜友文继续说道：“我们这里，那可是搞研发的，那可是要踏踏实实才行的，只靠耍小聪明，没用，喂，你还不走？是不是等着我喊保卫科的人过来呢？这里的好多装备，都是机密，你没那级别，就别乱看。”
　　此时的杜友文，手里拿着的扳手，来回晃动着，就像是在舞剑一般，他比秦振华稍稍高一些，本来就能低头看秦振华，现在却是仰头看天一般。
　　那态度，很明显是不欢迎秦振华，这里可不是阿猫阿狗就能来的。你一个学徒工，哪怕是得了技能大比武的第一名又如何？还不是靠取巧？
　　“是啊，想要研发先进的液力传动系统，那可得脚踏实地，站的高高的，却是眼高手低，那绝对是搞不出来的。”秦振华面对着杜友文的挑衅，硬邦邦地回了一句：“如果不踏实，不用说自己研发新的，就算是拆人家的，也装不回去。不过，咱们这研发室，应该没那么差劲吧，装回去应该是没问题，就是不知道会不会有故障，呵呵，看那一身油，是被喷了吧？还想要拆人家的传动系统，会拆不会装。”
　　杜友文的脸，立刻就黑下来了，现在，秦振华在外面，就能看到这辆M48坦克，但是，如果外行的话，根本就没有人知道它哪里先进，但是，现在的秦振华，直接就提到了是要拆人家的传动系统！
　　而且，还说的言之凿凿，会拆不会装，没错，他们就是装不回去了！当然，不是说装不回去，装肯定是能装上，但是装上之后，就是没法正常工作，不是漏油，就是无法正常行走，从早晨开始到现在，一直都在折腾这里的装备了。
　　“还秘密，别的不说，M48坦克，在战场上用了那么多年，能有啥秘密？每一期的国际坦克杂志，不知道刊登过多少次了。它给咱们59坦克提鞋都不配，不过，它的液压操作系统，还真是有两把刷子。”秦振华说的满不在乎，实际上，眼睛里还真有些期待的目光，以前只在杂志上见过，这次，能真的动手，拆开看看，那就带劲了！
　　和国内坦克相比，它最先进的，就是液压操作系统！
　　坦克的操纵，并不容易。
　　轮式车辆的操作很简单，转动方向盘，控制的是前面的车轮，这样就能转变方向了，但是履带车辆没有前后轮，就是两边的履带，怎么办？
　　这就需要控制两边的履带速度不同，来实现差动转向，到现在为止，国内主力的59坦克，使用的一直都是最简单的机械传动，采用拉杆的方式转向，拉哪边的转向杆，哪边的履带就减速，这样就会向哪边转向了，就和履带拖拉机一样。
　　虽然原理简单，但是操作起来，那可是相当复杂的。
　　方向盘，打多大的角度，车就转多大的弯，而拉杆呢？拉到什么程度，得凭经验啊，比如车速大小，档位问题，还有路面的高低起伏，比如下坡的时候，拉杆还是反方向的，这个时候要是错误操作，还会翻车。
　　而在西方，早早地就实现了方向盘转向，最早甚至可以追溯到二战时期，德国的虎式，虎王坦克，用的都是方向盘，这个方向盘和汽车方向盘完全不同，其中的诀窍，就是传动系统采用的是液力驱动。
　　方向盘的下面，其实是液压的阀门，转多少，就给两边的动力配比多少，这样就实现了轻松的转向，方向盘转的角度小，那坦克的转向就慢，反之就大，相当简单，可以说，一个会开汽车的人，很快就能上手开坦克。
　　不过，长久以来，国内的坦克，都是按照苏联的坦克工业发展路线的，根本就不会去搞这种操作轻便的坦克，坦克是用来战斗的，又不是用来享受的，搞那些花样干嘛？
　　但是，秦振华却是对这些装置流口水，他当然知道这种装置带来的极大改变，只有坦克手们轻松了，才能用更好的精力去投入到战斗中去！
　　这辆缴获过来的M48坦克，采用的也是方向盘的驾驶方式，它使用的是CD-850-4液力式双流差速行星变速箱，档位仅仅有两个前进档和一个倒档，似乎听起来很落后，但是先进落后，绝对不能仅仅比较档位的个数。
　　它操作简单，相当方便实用，倒挡油门踩到底，也可以达到30公里每小时的极速，绝对不是苏联坦克系列的慢吞吞的蜗牛爬能比的，而且，它是双流的，液压油可以双向流动，也就是说，两边的履带，可以一边正转，一边倒转，这样就能实现原地转向的功能！
　　己方的59坦克，只能是一边履带不动，另一边履带绕着对面履带中点为轴线转动，这种差距，在实战中，就体现在坦克炮的快速指向目标上。
　　当年在二战中，王牌的虎式坦克手们就是这么干的，一边摇动炮塔转动，一边让车体转动，快速高效地把火炮转过来，然后开火，干掉对方！
　　每次看书，看着这种战术，秦振华都是馋的流口水，所以，对这方面的技术，研究的也很多，当然了，没见过实际的，所有的都是纸上谈兵而已。
　　不过，纸上谈兵这个成语，在秦振华的身上，那可不是贬义词，我这是知识！想要当一名优秀的坦克厂的工人，不仅仅要会动手，还得会动脑子，还得学习知识！
　　老师傅，都喜欢凭借经验办事，但是，经验只针对过去，学过的，就会，没学过的，没接触过的，就不会，哪怕是工厂的研发室，也是这样，现在的杜友文，在这里捣鼓了半天，遇到的问题就是一筹莫展。至于前面的祝老，一门心思地在里面钻研呢，根本就没听到这边的谈论。
　　杜友文本来就因为修不好这东西，心中来气，现在秦振华再这么一说，那就更是怒火中烧了：“维修车间来的，你懂什么是技术？看几期杂志，就觉得自己了不起了？杂志哪里有专业的？还有那什么国际坦克杂志，我怎么没听说过？再说了，这液力传动，又有啥好处？拆装一次都这么复杂，到了战场上，还不知道有多少故障率呢。”

第六十八章 就这种水平？
　　一个坦克厂里面最高端的研发室的技术人员，居然连这种大名鼎鼎的世界著名坦克方面的专业杂志都不知道！秦振华也是无语了，不过，这也正常，那种杂志都是外文的，估计他也看不懂。
　　“原来咱们的厂里的研发室，就这种水平啊。”秦振华无奈地摇头：“真是坐井观天，夜郎自大啊。居然还在这里喷液力传动的坦克没好处？”
　　真是不知道哪里来的优越感啊！秦振华在心中暗暗地想到，如果是外面生产线上的工人就算了，在这里的，那可是坦克厂里面最优秀的技术人员，居然也是这样的目光短浅，这里，就是我最期待的工厂的研发室吗？
　　想到这里，秦振华都想要自暴自弃，回维修车间算了，至少和那里的老师傅们，都已经打成一片了，赶走了刘大军之后，日子就很舒服了。
　　“好处，什么好处？”杜友文听到了秦振华的话，忍不住看了看自己被喷的满身的液压油，脸上是愤愤不平：“咱们的三板三杆，得过斯大林奖金，最典型的布局，到现在为止，一直都是无比可靠，液压传动，比得上吗？”
　　如果钻进59坦克的驾驶室的话，可以发现里面很简单，就是几块仪表板，而且，很多时候驾驶员在驾驶的时候，脑袋是探出来的，根本就不看里面的仪表，靠的是耳朵听，就知道发动机有没有问题。
　　至于操作，那也都是盲操作，早就知道在什么地方了，所谓的三板，就是油门，离合器，制动器，三杆就是左右转向操作拉杆，以及变速杆。
　　这种操作方式，是高效而可靠的设计，在进入部队之中之后，根本就没有出现过什么问题。
　　但是，最近上头不知道是怎么回事，居然想要搞液力传动坦克的样车，居然还要测绘仿制这种M48坦克的液力传动系统，有那么容易吗？看看我这一身的油污，就知道有多困难了。
　　研发室的人，都是牛气哄哄的，他们的技术是最高的。
　　杜友文，和他的名字一样，那可是文武装全，不仅仅在车间干过，而且，还上过大专，在那个动乱的年代里，钻研技术，成为了研发室的一个顶梁柱。
　　但是，他对这个任务，还真是有抵触的心理。
　　今天已经是周六了，下午按说是下班的时间，杜友文依旧在这里忙碌着，本来因为技术上的问题，就心情糟糕起来，再加上秦振华这样的怼人不倦的家伙，杜友文算是受够了。
　　杜友文没觉得液压传动有啥好的，现在的设计就很好了，有啥值得研究的？
　　这话，早就在肚子里憋了好久了，但是呢，和祝老他们不敢说，毕竟人家是装甲兵研究机构的，和秦振华这样的学徒工，就能掰扯掰扯了，你说说，到底哪里好？
　　“那么，最近在坦克总装车间，69坦克的行走机构装配失误，你知道吗？”秦振华反问道。
　　“当然知道，不就是你们干的好事，还连累了整个车间没奖金。”杜友文说道，有于长虹的关系，这种事，他当然知道的很清楚了。
　　秦振华的眉头就皱的更厉害了，如果所有人都是这样的想法的话，那就说明，工厂还真是有大问题啊！
　　可惜了，自己就是个小小的学徒工，没法扭转这些，自己要是厂长，一定会大刀破斧地改革，这样的思想的人，第一时间给老子滚蛋！
　　“原来是我们维修车间干的好事，我们就应该不汇报，然后让坦克师里面的69坦克一个劲地出故障，返厂维修，让咱们唯一的先进坦克，趴窝当弱鸡，管他有没有战争，反正有我们维修车间背锅呢，要是真打仗，那就让我们维修车间，跟着部队一起了？”
　　秦振华的反问，让杜友文没法接下去了。
　　“我又没有说这件事，我说的是液力驱动系统，和咱们现在的系统的好坏，你扯69坦克干嘛？”杜友文开始狡辩了。
　　“当然有关系，69坦克的行走机构，怎么来的？”秦振华问道。
　　“59坦克改的呗。”
　　“怎么改的？”
　　“加大呗，增加强度，69坦克的发动机功率更大了，原来的齿轮不行，就用高强度的齿轮。”
　　“那为啥不增加体积？”
　　“因为没空间啊。”杜友文说道：“我说59坦克，你和我扯69坦克干嘛？我说的是两种驱动方式的好坏，别给我转移话题！”
　　“你是真傻，还是装傻，答案不是呼之欲出了吗？”秦振华问道。
　　傻？你才傻呢，信不信我揍你！杜友文火气也是上来了。
　　“59坦克的行走系统，是继承不下去的，没错，它的设计是很可靠，故障率低，但是，它的设计太原始了，不用说这种设计仅具备一个规定转向半径和一个制动转向半径，随着车辆行驶速度的增加，规定转向半径并不能满足车辆高速下的转向需求的这个最鸡肋的设定。就说它的结构，定轴变速箱的齿轮组中，大直径的齿轮分别位于两根平行轴上，一前一后水平放置，就导致变速箱所占的长度偏大。所以，想要增加强度，增加更大的减速比范围，定轴变速箱就得继续增大、增重，对保持体积和重量优势不利，咱们69坦克，就得走强化的道路，要求对齿，结果，工厂却不精心钻研，就出现了这种问题。”
　　秦振华一口气就都说出来了：“这还是发动机仅仅从530马力提升到580马力，这种变速箱就跟不上了，如果马力继续增加，像西方那样，达到1200马力，甚至1500马力，现有的变速箱，还能用吗？”
　　为啥要研究西方的传动系统，就是因为西方的传动系统更适合大马力的发动机，己方的这种设计，已经走到头了，根本就无法延续下去！
　　秦振华没参加过研究，当然不知道，69坦克的传动系统，设计的时候可是老大难了，以前没觉得，后来一研究，才发现人家设计是多么巧妙，根本没法改，改了之后又装不上。
　　“不要告诉我，我们靠59坦克能打天下，我们的坦克，永远徘徊在三十多吨的水平上！没有重量，我们靠什么增加防护，靠什么增加火力？小马拉大车吗？只有更加先进的液力传动系统，才能够支撑我们的坦克发展和进步，故步自封，因循守旧，是没有结果的，想想当年我们面对西方的洋枪洋炮，靠大刀长矛行吗？”
　　秦振华一口气将自己想到的都说出来了，嗓门还是越来越大，到最后都要咆哮了，觉得心里很舒坦，如果整个工厂的研发室，都是杜友文这样思想的人，那自己，真的对这里不感兴趣了！
　　“说的好！”就在这时，突然坦克那边传来了一个声音。

第六十九章 有情绪是干不好的
　　杜友文扭头，顿时就看到了M48坦克的炮塔上，祝老已经探出头来了，刚刚秦振华的嗓门太大了，居然让祝老都给听到了！
　　这下，杜友文刚刚的满腹牢骚顿时就没有了，他的脸色变得通红，模样要多尴尬，就有多尴尬。
　　秦振华也是好奇地看着那边，这个老者比较瘦弱，额头上已经有白发了，看样子，有六十了吧？而且，他没有穿工厂里面的工作服，穿的是一身绿军装，在这个年代，到处都是军装绿，所以也看不出身份高低来，但是，他和别人有些不同。
　　因为，一个袖管是空的，此时，他用左手扶着坦克炮塔，正打算从里面出来，因为只有一只手，所以格外的费力。
　　“祝老，小心。”看到他的样子，杜友文赶紧过去帮助，但是，祝老并没有等到他过来，就已经从里面出来了，然后，一屁股就坐到了炮塔上，向着秦振华招手：“小伙子，上来看看！”
　　“哎。”秦振华已经忘记了和杜友文的争论，反正跟他的思维不在一个频道上，说服不了对方，也没必要说服对方，但是，看到这个老者，总是觉得有些眼熟，似乎在父亲的照片里面，有和这位老者的合影？
　　秦振华手脚麻利地爬上去，更老者一起坐到了炮塔上，从这个位置上，能清楚地看到前面的驾驶舱。
　　和国内的坦克不同，这种坦克，采用的是方向盘的驾驶方式，当然，这个方向盘并不是圆形的，更接近于椭圆形，而且，这种方向盘和汽车的不同，不能打上几圈，最多打半圈，那就是原地转向了。
　　“小伙子，第一次看到吧？”祝老说道。
　　“第一次看到实车。”秦振华的心中是带着喜悦的，以前就在杂志上看过，现在，可是第一次见到真实的方向盘操控的坦克！
　　杜友文手里拿着扳手，只能是站在了车体旁边，炮塔上左右各坐了一个，就已经坐满了，没有他的位置了，杜友文心中有些恼火，但是嘴上不敢说出来。
　　这个秦振华，算怎么回事，几句话，就说到祝老的心坎里面去了，哼，说大话倒是会，你倒是来动下手啊！
　　“小杜啊，你是不是有些不认可啊？”祝老看着秦振华对着驾驶舱入迷，又向着杜友文说道。
　　“哪里，我可没有，我就是觉得，咱们的坦克，那是打仗用的，不是享受的，方向盘虽然操作简单，但是太复杂，您看看，我这一身的油，还没有装起来，那要是到了战争时期，一旦坏了，修起来可不容易。”杜友文说道。
　　“可是，我们的坦克技术，不能一直原地踏步啊，这位小伙子说的好，世界坦克的发展趋势来说，坦克都是越造越大的，更大口径的火炮，更厚的装甲，更强的动力，坦克的自重能不增加吗？不用说西方的了，仅仅拿苏联来说，T-64坦克，重量就超过了40吨，他们还没正式对外公布的T-72坦克，自重也超过了40吨，咱们也要有准备啊！”
　　说完，祝老用自己的左手拍了拍坦克的炮塔：“这辆坦克，可是咱们通过秘密渠道弄过来的，测绘仿制它的传动系统，是一项重要任务，如果带着情绪，那可干不好啊！”
　　说完，祝老又扭头，看了看秦振华：“小伙子，你的觉悟很高，有前瞻性，要不要一起来加入这个任务？”
　　“不，祝老，您还不知道，他，秦振华，就是来工厂一个月的学徒工，他会啥啊。”听到祝老的邀请，杜友文赶紧开口了，祝老是上头下来的，在这里呆不了几天就会走的，如果他钦点了秦振华这样的人加入，那叫什么事！
　　看着他，就够恶心人的了，还能一起愉快地工作吗？想到这里，杜友文才不担心忤逆了祝老的意思，他一个学徒工，根本就不合适啊。
　　学徒工？祝老再次睁大了眼睛，一个来工厂一个月的学徒工，就有这种见识？比在工厂里干了几十年的老师傅，还有远见啊！
　　“他来咱们这里，都算是违反工厂规定的，一向就是无组织无纪律，他这样的人加入进来，只会拖后腿的，好话，谁都会说，干事，那就不一定了。”杜友文说道。
　　在祝老这样的上头下来的领导前面，本来不应该暴露工厂的内部矛盾的，但是，杜友文必须要阻止，如果让秦振华参加了，那不就是直接进入了研发室了吗？
　　这里可是全工厂里所有人最期待的地方，哪里能这么容易让他进来？如果祝老给拍板了，连宋伟泽都不好意思推辞了，不行，绝对不行，哪怕是得罪了领导，也得表明态度，挤走秦振华。
　　在职工大比武的礼堂里，自己被挤走了，没办法，谁让自己是违规了呢？在这里，自己的地盘，要是挤不走秦振华，我不姓杜了，我姓秦！
　　“没错，我是学徒工，进入工厂才不到一个月，不过，英雄不问出处，技术不在年纪，别看我第一次见到这辆坦克，就知道该怎么修理它，怎么把那些老师傅装不起来的零件组装起来。漏油的地方，也能知道怎么能封堵，让它不再喷油，也不会像某人那样，把自己搞的脏兮兮的。”
　　“你！”杜友文瞬间就恼火了：“祝老，听到没有，这个人，就会吹牛，别的本事不知道，说大话的本事可是很厉害。今天不请自来，估计是知道祝老您在这里，特意过来显示自己存在感的，哼，为了向上爬，真会钻营啊。”
　　“咦，秦振华，你来了？”就在杜友文刚刚说完之后，外面急匆匆地走进来一个人。
　　“下午职工大比武还在进行，我抽空过来的，还怕你不来呢，你来了就好，来了就好啊，就把这里当自己家一样，随便看啊。”宋伟泽过来的方向，正好是坦克的侧面，先看到了秦振华，然后才看到了另一侧的祝老和杜友文。
　　“祝老，您还没休息？不是晚上的火车吗？您可别太累了自己啊。小杜，你应该认识秦振华了，看你们聊的很投机，我专门把秦振华请过来的。”
　　什么？杜友文瞪大了眼珠子，秦振华，进工厂一个月的学徒工，让宋伟泽给请到了工厂里最高级的厂研发室来？
　　暗箱操作，一定是暗箱操作，一定是他那死去的老爹的面子！杜友文刚刚还在说秦振华是不请自来，现在就听到了宋伟泽的话，感觉到脸上彻底无光了！

第七十章 滤清器的故障
　　“祝老，您不是研发室的？难怪啊，您这眼界，就是比他们高啊。”秦振华感叹地说道。
　　他并不知道祝老是上面下来的，只是知道这祝老对坦克的看法，和自己一样，有种英雄所见略同的感觉。
　　当年己方刚刚开始生产59坦克的时候，那几乎是处于世界领先水平的，但是，这些年来，一直就没有变过，59坦克生产了几十年，早就落后了。
　　这里是工厂的研发室，本来应该是瞄准世界先进水平的才对，但是呢，现在看看这里的人的想法，居然还在说什么59坦克好，59坦克打天下？观念早就过时了啊！
　　“当然不是了，祝老那可是…”宋伟泽刚刚想要说下去，就看看祝老摆摆手：“算了，不用说我了，还是说这辆坦克吧，这位小伙子，很有看法啊，我晚上的火车，还等着回去呢，现在就剩三个多小时了，很想要看着怎么把它组装到位啊。自从咱们第一次拆开再装回去，它就不动弹了，在我走之前，它要能动起来，那就太好了。”
　　祝老的眼神，热切地看着秦振华，被这位老人的目光盯着，尤其是看着他那空荡荡的袖管，秦振华就觉得再动嘴皮子，已经没什么必要了。
　　干吧。
　　“好，那我就动手了。”秦振华说道：“这种液力传动系统，是坦克传动系统发展的必然，只不过，对我们来说，还算是新技术，所以，很多人都无法正确掌握它的原理和维修，首先，就是这里。”
　　秦振华说着，用手一指：“液压油的滤清器，按照使用说明，每经过一百个摩托化小时，就要更换，如果不更换的话，就可能会造成精密的液压泵出现故障，我看这里是干干净净，没有人动过啊。”
　　祝老顿时就是眼前一亮：“没错，咱们根本就没有动过它，总觉得这里不会有问题啊！”
　　祝老如果多研究几天，肯定也能发现这里的门道，但是他只是过来看看，压根就没有亲自动手的必要，检查的时间很短，又听他们都整理过油路了，所以，压根就没有往这里想。
　　有祝老在，又有宋伟泽在，所以，杜友文虽然心中很不以为然，还是没有说出来，这辆坦克的传动系统，拆开组装好几次了，一直都没法解决故障，正是因为这个，祝老才过来的，但是他毕竟工作忙碌，在这里呆的时间不长，己方捣鼓了好长时间都弄不好，能让秦振华给解决了？
　　那个滤清器，是整个液力传动系统外面的，能有什么用？要出故障，最大的可能是液力变矩器啊！
　　发动机的动力，要通过传动轴，变速箱，最后传递到驱动轮上，这点和汽车很相似，如果是使用摩擦片的离合器，就是最通常的形式，己方的59坦克就是这种原理，而液力传动系统就不是了，它不是直接硬连接的，而是通过一个叫做液力变矩器的装备。
　　简单来说，发动机的输出轴，连接着一个风扇叶片，这叶片呼呼地转动，搅动液体，液体向前流动，流到对面的风扇上，带动对面的风扇转动。
　　这就好比有两个电风扇相对着，一个吹风，另一个就会跟着转一样，只不过把空气变成了液压油而已。
　　当然，具体的设计要更加复杂，但是原理就是如此，这种液力变矩器，肯定是要消耗一定的能量的，但是带来的好处就是缓冲的更好，汽车上的AT变速箱里面，使用的也是这种结构。
　　大家都把注意力放在液力变矩器上，拆拆装装好几次，但是就没有考虑过是滤清器的事，那玩意儿，有没有都没区别吧？
　　秦振华一边说，一边关闭阀门，然后手伸进去，用一个专门的钢带紧固住滤清器的外壳，几下就将滤清器给拆开了。
　　就在拆下来的瞬间，他的手稳稳地托着底部，一滴油都没有带出来，就将这装置给拆下来了。
　　“来，找张纸垫着。”秦振华说道。
　　在工厂里面，废报纸到处都是，垫在废报纸上，秦振华把这个滤清器倒扣过来，顿时，里面黑色的油污流了出来，还捎带着有很多的厚实的油泥，整个滤清器，都给堵了个严严实实。
　　看着这个滤清器，祝老拍了拍脑袋：“是咱们疏忽了啊，果然是这个滤清器的问题！难者不会，会者不难啊！”
　　不用换上新的滤清器试车，祝老就知道肯定是这个不起眼的小东西在搞鬼，里面都堵死了，液压油的流动就困难了，自然也就无法让整个液力传动系统稳定运转啊。
　　“秦振华，你才刚刚过来的，怎么就知道是这里的问题了？”宋伟泽也是一阵阵的惊讶，这小子，简直就是无所不能啊。
　　“因为我是维修车间里面过来的啊，我们搞维修，不仅仅动手，还得动脑子，没有脑子胡乱拆，只能是越拆越坏。”秦振华说道：“必须要熟悉原理，然后判断故障，动手是最后一步。我要是上来就乱拆，那估计最后也是被喷一身的油。”
　　杜友文的脸都红到脖子根了，滤清器堵塞，就会导致整个液压管路出现负压，试车的时候继续增加功率，就会导致爆管路，结果喷了他一身！
　　只顾着检查管路，检查液力变矩器的装配，就是没检查过这种小配件啊！
　　“这种滤清器，过滤的精度很高，用咱们的都不行，还是把它清洗干净，重新装上试试吧。”秦振华说着，把滤清器交给了杜友文：“来，你负责把它清洗干净。”
　　为什么是我？杜友文的脸上，一百二十个不愿意，我可是研发室的技术人员，你一个学徒工，在指挥我？
　　“我们还得拆开液压泵看看，如果液压油不干净，泵体可能会划伤，宋主任，给我找个放大镜去。”
　　尼玛，这装逼装到什么境界了？这里是坦克，不是生物学里面观察什么生物，也不是特工看微缩胶片，你要放大镜干嘛？
　　杜友文心里抵触，还没有接过滤清器来，谁料宋主任已经开口了：“没问题，我现在就给你去找。”
　　祝老满意地点点头，这个小伙子，看起来很年轻，但是，要说专业程度，绝对不错啊，看来，整套系统的测绘仿制，可以交给他来干啊，至于别人，不行，都太容易犯经验主义错误了，而且，也根本就意识不到现在工作的意义啊！

第七十一章 追求精细
　　“不行，这个滤清器清洗的不够干净，还有不少滤网堵塞着呢，不要吝啬柴油啊。”等到杜友文拿着滤清器回来的时候，秦振华只是扫了一眼，就否定了杜友文的劳动成果。
　　杜友文的脸色更是难看，一阵红一阵白，但是，想想祝老就在旁边，所以也只能将肚子里的话都憋回去，好啊，那就接着洗！
　　这分明是怕被自己偷了技术？现在，只有祝老在旁边，看着他怎么装配里面的设备了，哼，还拿着放大镜检查柱塞，至于吗？这又不是老解放的白金触点，要用大团结来磨，哼，等会儿，看看你究竟能不能让这辆坦克动起来！
　　杜友文一边继续清洗滤清器，一边在心中暗暗地想。
　　当初送过来的时候，行走机构是良好的，能开动起来，但是，在拆开一次之后，再装上，行动就不利索了，还以为装的不合适，拆开重新装配，结果，就只能蠕动了，到现在，彻底动不了。
　　杜友文是其中的主要负责的技术人员，所以也是他接待的祝老，哪里知道，祝老来了，也是没有对策，这个秦振华，有什么办法能修好？
　　装模作样，一个才来工厂一个月的学徒工，懂什么？
　　“嗯，这次还差不多。”看着杜友文重新送过来的滤清器，秦振华点头：“咱们使用苏联的装备习惯了，都是五大三粗，这美国人的设备啊，和苏联的走的是两条路线，他们讲究的是精细，话说，就在越南战场上，他们的M16步枪，和苏联的AKM步枪，就是两个极端。”
　　秦振华一边装，一边聊天，苏联人的武器，讲究的就是大规模生产制造，能用冲压解决的，绝对不用切削，哪怕是精度差点也没事，他们的AKM步枪，就是这方面的代表，两三百米，子弹的误差就很大了，但是呢，结实耐造，从水里，泥潭里拎出来，甩几下就能打响。
　　M16呢，讲究的是高精度，高性能，几乎要赶上狙击步枪了，但是呢，因为精度太高，所以保养也复杂，灰尘多了都可能卡壳，所以，他们甚至在枪口套个安全套，避免进灰尘。
　　一边说，一边装滤清器，这已经是最后一步了，装好了，就能发动，就在这时，杜友文又开口了。
　　“这美国人，就是瞎折腾，要那么高精度干嘛，够用就行嘛，结实可靠，才是重要的。”
　　听到了杜友文的话，秦振华还真是不以为然：“高精度，用处很大，看看咱们的59坦克，五百米之外，就打不准了，坦克手主要靠目视，看看人家这辆M48坦克， M13A1E1光学测距仪，机电式弹道计算机，还能选择温度、炮膛磨损、弹药种类等弹道参数，直接驱动导杆调整瞄准镜中的十字线，比咱们的先进多了，一千米的距离上，指哪打哪。”
　　秦振华并没有钻到坦克内部去看装备，但是，这些说起来却是信手拈来，就像是常年接触一样。
　　人家的90毫米坦克炮，也能打透59坦克的正面装甲，还能在一千米的距离上就打中，这意味着什么？
　　“那又如何？我们的坦克兵，可以一口气冲到五百米的距离上，将他们都打爆。”杜友文说道。
　　“错！”秦振华掷地有声：“从一千米冲到五百米，对坦克手来说，就是一片死亡地带，我们的坦克手是勇敢的，不会畏惧牺牲，但是，我们也要避免无谓的牺牲，如果有可能，我更希望我们能够在两千米上，就开火干掉他们！”
　　秦振华的话，让祝老顿时就在眼睛中放出了憧憬的光芒，是啊，这样的坦克，是坦克兵最期待的啊！
　　“好了，启动吧，谁来驾驶？”秦振华问道。如果没有人的话，自己也能开，因为这种液力传动坦克，操作起来太容易了。
　　如果类比的话，那就好像是汽车的手动挡和自动挡，手动挡，要油离配合，某些新手连起步都不行，出地库更是挠头，但是自动挡就不同了，自动挡的汽车，那就是傻瓜模式啊。
　　“我来吧。”杜友文被秦振华顶的很难受，但是这祝老明显是很赞同他的观点，所以，杜友文也是没别的说辞了，现在，就上去试试吧，看看你这学徒工，还能把它修好了？
　　这种坦克使用的是汽油发动机，启动很方便，当尾部冒出一股股的黑烟的时候，杜友文习惯性地轰了轰油门，然后推到档位上。
　　踩油门！
　　这几天，不管怎么踩油门，就是不动弹，感受到后面的发动机在嘶吼，传动系统就是不配合，真是头大，现在呢？
　　杜友文踩动油门，就感觉到后背被推动了一下，整个坦克，嗖的一下子就蹿出去了，让人猝不及防。
　　这简直就是弹射起步啊。
　　在秦振华的维修下，坦克已经恢复了最好的状态，甚至比他们弄回来的时候还要好，液力变矩器发出呜呜的声音，里面的叶轮在高速旋转，迅速有效地传递动力，带动着坦克运动起来，接着，杜友文稍稍转动方向盘，眼前的景物就开始向右转，坦克的转向系统，也修好了！
　　“好啊，果然好了，小秦同志，你怎么懂得这种坦克的维修？”祝老站在场地上，看着这辆坦克欢快地开动，心中很是高兴，也带着疑惑，秦振华，怎么会修这种坦克？
　　“我看过不少杂志，介绍过这种坦克，尤其是还有一期，讲的就是战场维修。”秦振华说道。
　　你看过？祝老皱了皱眉：“什么杂志？”
　　“国际坦克杂志，英文版的，还有世界装甲车辆，也是英文版的。”秦振华说道。
　　祝老的眼睛里满是惊讶和兴奋：“三百六十行，行行出状元，秦振华，你就是我们这方面的状元啊，还是个爱学习的状元，怎么样，有没有加入到这个项目中来？这可是国家重点的科研项目。”
　　祝老的眼睛里，满是期待，就像是秦振华说的那样，国家想要继续发展先进的坦克，那就必须要有新型的传动系统，这次的测绘仿制，是个重点工程啊！
　　秦振华，会同意吗？

第七十二章 年轻气盛
　　秦振华摇了摇头。
　　虽然秦振华还不知道祝老的身份，但是，他知道这个项目是重要的，到现在为止，国内的坦克一直都在走苏联的模式，现在想要仿制这种M48坦克的行走机构，那就是要打算走西方的道路了。这个项目，肯定是相当有意义的。
　　但是，对秦振华来说，他有更加重要的事情要做，这件事，就如同毒蛇一样，时刻缠绕在他的心里。
　　“为什么？”祝老很奇怪地看着秦振华，心中还有些狐疑，这个小伙子，很喜欢坦克，也很喜欢研究坦克，难道不想要在测绘仿制之中大显身手吗？他为何要拒绝？
　　难道是因为这里的人的观念问题？观念肯定是会慢慢转变的啊。
　　“坦克，火力为王。”秦振华的嘴里，又说出来了这句话。
　　坦克，火力为王！这句话进入了祝老的耳朵里，也进入了他的脑海里，没错，坦克的三要素，火力，机动，防护，这三个性能里，最重要的，就是火力！
　　防护性不够，可以靠机动性来弥补，不少薄皮大馅的装甲车就是这种路线，而机动性如果也不足，那就靠火力来凑，不用靠近，远距离开火干掉对方，比如说大部分的自行火炮，就是这个路线。
　　如果说火力也不行，那还有什么办法？
　　在那场世界大战里，T-34是靠坦克海来取胜的，但是，它装备的76毫米坦克炮，甚至是85毫米坦克炮，都无法有效地击穿虎式坦克的主装甲，所以，在战场上，几乎都是靠牺牲来换取胜利。
　　几十辆的T-34，围住一辆虎式坦克，只有能绕到后面去，才可能会干掉对方，而在这个过程中，至少要付出几辆，甚至是十几辆的T34坦克被击毁的代价！
　　坦克，必须要火力第一才行啊，现在看看，国内的坦克，欠缺的可不仅仅是机动性啊，火力方面，也是孱弱的厉害。
　　59坦克的100毫米坦克炮，那是从舰炮上继承过来的，压根就不是给坦克准备的，所以，它使用苏联引进技术生产的БР-412式穿甲弹的时候，在1000米距离上能击穿140毫米厚的匀质钢板。
　　这是什么概念？让它去打虎王，都打不穿的，它只能摧毁二战后期大部分中型坦克！现在，距离二战已经过去三十多年了，它却只能打二战时期的坦克！哪怕就是两台59对射，也打不穿对方的主装甲！
　　就是这么尴尬。
　　所以，国家也在研发，在北方边界冲突后，得到了一辆T-62坦克，在这辆坦克的火炮的基础上，研发了新的100毫米滑膛炮，虽然说穿深有了提高，但是，这种炮却有新的问题，就是炮弹发飘，穿深有了，准头又没有！
　　传动系统的问题，不是最迫切的，坦克炮，才是最需要改进的啊！
　　刚刚的那些推测，原来都不对，这个小伙子的脑子里，是有着这样的远大理想的啊！祝老顿时就觉得有些感慨了。
　　“修好了啊？真是太好了！”就在这时，宋伟泽第二次过来了，刚刚过来，是从大比武的中途抽空过来的，而这次，则是第一天的大比武已经结束了，他牵挂着这边的事情，过来一看，就发现M48坦克已经跑起来了。
　　真不错啊！
　　“好了，好了，可以停下来了。”宋伟泽向着杜友文喊话，指挥他把坦克停在了空地上，然后熄火。
　　“秦振华，还真厉害啊！”宋伟泽赞叹道。
　　“顺手的事，我是维修车间的学徒工，维修设备，那是我们的强项，以后还有问题的话，随时招呼。”秦振华说道。
　　“看看，你这就见外了，你技术精湛，手艺娴熟，知识丰富，是工厂里最难得的人才，来我们研发室吧。”宋伟泽向秦振华说道。
　　后面的杜友文从坦克里面下来，脸都耷拉下来了，他一个学徒工，凭什么来研发室？就算是修好了这辆坦克，那肯定也是凑巧的，他的专业理论知识扎实吗？他有搞科研的能力吗？
　　“那么，我的条件，厂里同意了？”秦振华问道。
　　上午的时候，秦振华说的那可是斩钉截铁，提的要求，也是让宋伟泽为难的，连周学军都说要请示马厂长才行。
　　“什么？还提条件？秦振华，你知道不知道，有多少人挤破头皮，想要来咱们厂里的研发室？凭什么？”杜友文算是怒了。
　　你算哪根葱，还向厂里提条件？如果不是祝老在场，杜友文几乎都要飚脏话了，也不撒泡尿照照，自己几斤几两，不清楚么？
　　秦振华扫了一眼旁边的坦克：“就凭我能修好它。”
　　这就是自己的自信！你们搞了好多天，都没有找到门道，我过来，俩小时就给修好了，这就是我的实力。
　　“振华，不要太过着急，这个还需要厂里的回复呢。”宋伟泽说道：“你先来咱们这里，共同搞项目，这可是咱们部里的重点项目啊。”
　　宋伟泽显然是开始诱惑他了，部里的项目，那是什么级别？那可是直接对国家负责的机构啊。
　　秦振华摇摇头：“算了吧，我还是等了厂里的回复吧，再说了，工厂的技能大比武，还没有结束呢，好了，我回去了，祝老，告辞，祝您一路顺风。”
　　秦振华说完，扭头向外面走了。
　　自己有的选择吗？工厂想要隐瞒自己的父亲的事故真相，自己是绝对不会答应的！必须要让他们答应自己的条件！
　　就今天露出来的这手，他们就离不开自己，祝老今晚就走了，杜友文也没看到自己操作，离开了自己，他们就不知道这里面的装配的奥妙。
　　自古以来，老师傅都要留一手的，教会了徒弟，就饿死了师傅，连猫儿教老虎的时候，还没有教过怎么上树呢。
　　“年轻气盛啊。”祝老感叹了一句。
　　造坦克，就是需要年轻气盛的小伙子们，才能打破桎梏，勇往直前，老师傅们，都容易故步自封，就像是这里的研发室一样。
　　这是祝老的意思，不过，杜友文算是理解错误了，立刻就跟着附和：“没错，这样的，就得多锻炼锻炼，多受到一些教训，这样的态度，怎么能当合格的工人？宋主任，明天的考试，我有个方案，折一折他的锐气！”

第七十三章 深夜会议
　　“今天白天，我又接到了上级的指示。”马盼山说道。
　　现在已经是夜里了，不知道什么时候开始，一机厂的厂务会议，总是喜欢在夜间进行，对于一个军工厂来说，现在也是万籁俱寂的时候了，或许是前些年白天晚上加班养成的习惯吧，现在虽然军队的订单少了，工厂只剩下白天生产就绰绰有余了，这种作风却保留了下来。
　　这种厂务会议，只有车间主任级别的领导才能参加，这样也坐了满满的一屋子，此时，大家都在等着马盼山继续下达指示。
　　这几天，大家多少都得到了一些风声，从M48坦克被秘密地运到工厂来研究，到厂长去首都开会，再到祝老亲自来这里考察，到今天白天马盼山又接到了上级的指示，这一连串的事情，都说明了工厂要有新的重量级的任务了！
　　“上级相当看重先进的坦克预研，也看重咱们一机厂的研究能力，所以，上级将测绘仿制M48坦克的传动系统的重任，交给了我们。”马盼山说道：“这是一个光荣的任务，我们绝对不能辜负上级的信任。这只是一个开头，据说，咱们的新坦克，将以豹-2为标准！”
　　马盼山这么一说，在场的大部分人，都兴奋起来了。
　　宋伟泽兴致勃勃地说道：“想当年，咱们在四方机车厂搞国内第一个液力变矩器，后来又二四会战制造三液车，早就想着能够百尺竿头，更进一步了，现在，咱们国家终于要决定研发新型坦克了，搞传动系统，是咱们一机厂的强项，马厂长，只要您给咱们争取来了任务，我们研发室，绝对不会掉链子！我们所有的技术人员，都可以写请战书！”
　　国内的坦克，实在是太落后了，哪怕是69坦克，也是在59坦克基础上修修补补，和西方的差距至少有二十年，现在，终于要打算追赶超越了。
　　其他的人，也都是兴致勃勃，只有坐在下面的赵国栋，摇头说了一声：“又是大yue进！”
　　没错，当年是在朝鲜战场上缴获的美国的M46坦克上的液力变矩器进行仿制，研制了1000马力调车列车的液力传动。开创了大功率车辆用液力传动的先河。
　　但是，可靠性呢？那辆车，就是在车站里面来回调度，还经常出故障呢。
　　至于二四会战制造的三液车，更是故障不断，最终被迫放弃，这些，都是因为国内的工业基础太差造成的，现在，居然又要上新项目，当然，赵国栋不是否定上新项目，而是否定目标，居然提出来要达到豹2水平！
　　豹2是什么？是在1970年才开始预研，到了今年，也就是1977年才正式定型装备部队的最新型的坦克！120毫米滑膛炮，1500马力的发动机，还有先进的火控系统，这些，是国内能搞出来的？
　　搞科研，来不得半点的虚假，哪怕是一个新项目，一个新技术，不知道要失败多少次，才能够成功的，搞科研，不是随便定个高大上的目标就行的，这不还是那个时代的特色吗？己方现在生产的69坦克，还是第一代的，本来计划搞二代坦克，还没这个能力呢，但是现在，一下子就要迈进到豹-2这样的三代坦克？
　　赵国栋的声音不大，但是在场的人都听到了，马盼山也只能是无奈地笑笑，这个老赵，就是耿直，为此得罪了不少人，否则的话，副厂长的位置都是他的了。不过，很多事，他还是不了解，马盼山当然知道自研是不行的，现在，还有别的办法啊！
　　“老赵，你这么说，我就不爱听了。”宋伟泽说道：“以前是以前，现在是现在，以前失败了，咱们就能一直畏缩不前？没有失败，哪里有成功？要用发展的眼光看问题，先不用说上马新坦克之后的项目，就现在来说，眼前的M48坦克的测绘仿制，我们信心十足！”
　　赵国栋知道自己容易得罪人，刚刚说话也只是自己感慨，又不能左右上级的决定，现在，宋伟泽这样和他争论，他也倒是不客气：“信心，你们的信心从哪里来？研究了一个星期，也没有装起来M48坦克的传动系统？”
　　这句话，说的是够刻薄了，不过也是实际情况，他们的确是折腾了良久的，不过，听到了赵国栋这样的话，宋伟泽也是不感觉到没面子：“没错，这就是我的信心，就是那个秦振华，手艺精湛，连祝老都连连夸奖，他下午在我们研发室参观，顺手就把问题解决了。”
　　说完，又转头向马盼山：“马厂长，上午的时候，他用数控机床，加工了我们的职工大比武的零件，成为今天比试项目的第一名，下午的时候，又修好了M48坦克的传动系统，这样的人才，实在是太难得了，只要他进入了我们研发室，就一定能完成这次上级赋予的任务！”
　　如果以前，宋伟泽真的没信心，但是今天，他已经把秦振华当做宝贝了，今天借着这个会议，正好把秦振华给弄过来啊。
　　这算是挖赵国栋墙角吗？当然不算，他们维修车间，本来就是给其他车间贡献工人的，优秀的学徒工，培养出来，就进入了其他车间，所以，他也别想藏得住。
　　马盼山点点头：“是啊，这孩子，还真不错，咱们工厂里，精研技术的人才可不多啊。”
　　“不过，厂长，他还有个条件。”宋伟泽赶紧把条件说出来了。
　　听到了这些条件，坐在马盼山身边，主管人事的副厂长牛世龙，立刻就拍桌子了：“哼，还敢提要求，哪里有这样的工人，还是个学徒工，这样的，不管技术有多高，咱们工厂都不能要！”
　　说完，牛世龙扭头看了看马盼山，说道：“马厂长，他分明就是仗着有黄司令在背后撑腰，在向我们挑战呢。”
　　那天过来的老者，普通工人认不出来是谁，工厂里面的大大小小的领导们，当时都紧张的厉害，那个秦振华就是借着黄司令在背后撑腰，让工厂进行了人事调动，撤换了刘建丽，牛世龙本来就憋着火呢。
　　黄司令，那可是主管装甲兵的啊。
　　现在，又听到这个家伙要进工厂里人人羡慕的研发室，居然还要提条件，顿时就更是火气大了，这样的工人，绝对不能惯着！

第七十四章 赵大炮
　　“牛厂长，这么说，不太合适吧，按照工厂的相关规定，那几个人，处分难道有问题吗？”哪怕是牛世龙，哪怕是主管人事的，赵国栋也敢直接面对，他这个人，最认的就是理，如果他会溜须拍马，那早就是副厂长了。
　　赵国栋说完，喝了口茶水：“我那桌子里，还有检讨书呢，事实清楚，证据确凿，给了一次机会，结果跟着就有第二次，偷盗工厂的财产，开除有问题吗？那个刘建丽，包庇学徒工，欺下瞒上，要我说，那样的人，早就该开除了。”
　　他的眼睛都没有去看牛世龙，就盯着马厂长：“咱们工厂里，有能力，有技术的人，得不到应该的岗位，反而是刘建丽那样的，几年之内就上去了，这其中的问题，不值得我们反思吗？”
　　赵国栋早就想要说了，憋到现在，也算是耐着性子了，现在，他如果不这么说的话，牛世龙还可能真的对秦振华干什么。
　　保护秦振华，给秦振华更大的舞台，哪怕是为此自己得罪了人，那也值得！赵国栋在心中暗暗地想到。
　　“你！”牛世龙脸上怒了：“你是说我当的不称职了，是吗？告诉你，赵国栋，这些事，还轮不到你指手画脚！”
　　“我们讲究实事求是，工厂里喊了多少年了，干部比例要向一线职工倾斜，然后呢？”赵国栋的脸上带着冷笑：“咱们是军工厂，是要造坦克的，不是某些机关单位，一杯茶一张报纸过一天！有技术的人，有脾气怎么了？难道要赶走这些技术人才，然后，让那些喝茶看报纸的人造坦克吗？”
　　“再说了，祝老对这个秦振华，也是相当看重的，今天都有意要让他当这次的测绘仿制项目的负责人了，老宋，有这件事吗？”赵国栋看向了宋伟泽。
　　宋伟泽顿时就是皱眉头，祝老的确是这么说了，但是，当时秦振华也没答应啊，再说了，研发室那么多的老师傅，不少的还有液力传动系统的研发经验，大家都憋着劲呢，轮得着秦振华这样的挑大梁吗？
　　而且，现在这样回答，明显就介入了赵国栋和牛世龙的冲突之中了，这个赵大炮！
　　赵国栋，公正无私，遇到什么不平事，都喜欢说出来，所以，在一机厂里，得罪的人可真不少，甚至因为总是在厂务会上轰别人，得到了一个赵大炮的称号。
　　宋伟泽的表情很尴尬，没有说是，也没有说不是，但是，他这样的表情就已经足够了，如果祝老没说过的话，那宋伟泽肯定会说没说过的，说过了，又怕得罪了牛世龙，这才犹豫着不说话。
　　“再说了，秦振华提的那些条件，也不是什么大事，他就是一个目的，想要调查他父亲的那场事故而已。”赵国栋继续说道：“反正，这件事也是捂不住的，马厂长，那天您也见过秦振华的那个表情了，如果再瞒着他，还让他以为是咱们做错了呢，我说，干脆就让他大大方方地去查，到时候，也能知道是马厂长您用心良苦了。他心里头没有了牵挂，以后在咱们工厂里，也能安心工作。”
　　那天马盼山也是见过的，知道秦振华的心中在想什么，所以，现在秦振华想要查当时的事故真相，就让他查好了，毕竟事情明摆着啊。
　　秦振华，技术上的确很厉害，现在的工厂研发，离不开这样的人啊，只有这些老师傅，守着过去的技术，就无法进步。
　　赵国栋的左手握着搪瓷缸子，上面的为人民服务几个字，都开始跟着颤动了，显示出来他的内心的激动。
　　“现在的这个任务，是咱们好不容易争取来的，绝对不能出差错，秦振华这样的技术人才，难道还要赶走？我可是听说了，二机厂那边也在写请战书呢！”赵国栋说完，又看了一眼宋伟泽：“老宋，哑巴了？你倒是说句话啊，这到嘴的肉，怕不怕让二机厂抢了？”
　　现在，虽然还没有什么竞争意识，但是，在草原市，除了一机厂之外，还有一个二机厂在那里虎视眈眈呢。
　　按照国家的安排，两个军工厂的产品并不重复，一机厂制造主战坦克，59，69，而二机厂主要制造大炮，装甲车等等。
　　但是这种液力传动系统，又不是只能用在坦克上的，所以，二机厂那边也是有人动心思了的。
　　赵国栋的话，让宋伟泽不能再装哑巴了，刚刚涉及到牛世龙的关系，现在牛世龙在那边气愤不已，咕嘟嘟地喝水，不过还没有什么话可以说，毕竟赵国栋说的都是实情。
　　“对于秦振华来我们研发室的事情，我是很认真的，希望厂里能够考虑，有了他，我们的研发肯定会更快。”宋伟泽说道：“同时，也更有把握。”
　　宋伟泽也得为自己考虑啊，研发的项目是重中之重，如果进度拖延，甚至让上级失去信心，他们是要被打脸的。
　　秦振华这样的人才，正是他们急需的啊，否则的话，今天又何必一个劲地拉拢秦振华呢，尤其是那台数控机床，加工起来最复杂的液力变矩器的叶片，绝对是最好的啊！
　　“是啊，既然这样的话，我看，我们可以…”马盼山正想要发表自己的意见，就在这时，牛世龙开口了。
　　“这样一个学徒工，要说有技术，我是不相信。”牛世龙说道：“他现在的种种表现，说不定是另有隐情呢？明天，就该技能大比武的第二项了，要是这项大比武，他也能赢的精彩，说明他的确是个人才，那我们人事部门，就无法可说。老宋，你们那里，是不是有个改动的方案？”
　　宋伟泽顿时就皱了皱眉头，那个杜友文，什么时候跑去牛世龙那里嚼舌根了？
　　他和自己说了，自己没答应，然后呢，就去找了牛世龙？这家伙，居然敢越级打小报告？以后还了得！
　　虽然心里这样想，嘴上只能说道：“是啊，是有个方案，是杜友文提出来的。”

第七十五章 改大比武的方案
　　按照工厂给出来的图纸，制造一个零件，这只是技能大比武的第一项，算是wu斗了，同时，还有wen斗这一关。
　　对很多老师傅来说，第二关比第一关要难的多。
　　wen斗，顾名思义，就是不动手，只动嘴了，第一关仿制零件，就能淘汰掉不少，选择出其中的前十名来，被这些人分成两组，然后抽签，决定自己的对手，相互给对方出题。
　　每人问对方十个问题，都是专业技术相关的，对方回答不出来，那就失败！如果双方都回答对了，那就由主席台上的考官们提问，总之，一定会分出个一二三来。
　　对很多老师傅来说，第二关的难度要比第一关大的多，因为大多数的老师傅，文化水平都有限啊！
　　秦振华在车间里的时候，老师傅们传授的经验，都是第一关的，因为维修车间的老师傅们从未进入过第二关，在第一关，他们就纷纷被淘汰了。
　　其实，这完全可以采用笔试的方式，给他们出一张试卷，进行考试，这样更正规化，但是呢，偏偏这种方式没流行下来，为啥？
　　因为最开始的时候，老师傅们不识字的多啊。
　　当年一机厂刚刚成立的时候，有从其他的兄弟工厂支援的老师傅，也有招收进来的新人，按照那个时代的状况，想要找文化人太少了。
　　不少的老师傅，还是用原始的方式，师傅带徒弟这样出师的，操控机床，加工零件等等，都不需要看书，到了后来，虽然有了工艺，有了图纸，但是聪明的老师傅，看图纸就会了，不聪明的，别人教一教就会了，反正只要会就行，一款59坦克，生产了二十年都没变样。
　　不识字的老师傅，还怎么笔试？
　　所以，当年的老厂长别出心裁，为了考验技术的强弱，干脆用了这种你问我答的方式，而且，这种相互出题，不仅仅靠回答者，同时也考出题者，你总不能出的太简单，太小儿科吧？
　　技能大比武，第二关更精彩，等到结束之后，甚至会留下不少的精彩的段子，在工厂内流传，作为职工们的生活的调剂品。
　　就诸如茴香豆的茴字有四样写法一样，抡铁锤有四种手法，分别是哪四种？各种工人自己发明的考题，简直是让人啼笑皆非。
　　不过，现在国家已经走上正轨了，这种考试，也要正规一些，所以，杜友文的提议就是，这种你问我答的方式改变一下，由考官来出题，提前准备不少的题目，让比赛者抽签，抽到哪组，就按照哪组的要求来作答，这个不用写，只要说出来就行了，算是一种提升版本了。
　　难度当然就大大提高了，考官可都是来自研发室的，不少人的肚子里都是墨水的，有中专生，甚至还有大专生啊。
　　再者，他们只要把那些工艺资料，那些技术书籍上的某些问题摘录下来，然后拿去考，有谁能会的？
　　这样的话，难度就会大大地增加了。
　　听到了这个方案，在场的人都沉思起来，牛世龙得意地看着赵国栋：“老赵，你感觉这个方案如何？”
　　就那个秦振华，肯定是提前知道了一些东西，否则怎么会这么出彩？一个学徒工，有多大本事？现在这样搞，今天晚上连夜出题，明天让他抽题，看他还怎么作弊！
　　虽然会将其他的大比武的老师傅们都坑掉，但是，只要让秦振华出丑，那就够了。
　　听到了牛世龙的问话，赵国栋认真地点点头：“我认为这个方案不错。”
　　什么？他还说不错？牛世龙顿时就惊讶了，他难道不应该反驳吗？这家伙，不是喜欢和自己对着干嘛？
　　赵国栋只对事，不对人，现在，赵国栋继续解释道：“现在，那个混乱的时代已经结束了，咱们的工厂也得正规化起来，工人们要钻研技术，勤学苦练，这样才行，上次咱们总装车间的错误，就是因为工人们麻痹大意，不去看组装工艺，想当然地按照自己的老黄历做事，才出现的。”
　　赵国栋说这话，总装车间的主任闷着头，那是一言不发，他们整个车间的奖金都没了，大家都窝着火呢，你在这里，还提这事干嘛？
　　“咱们的职工技能大比武，就是促进工人们进步的，他们不仅仅要手头的技术进步，更要掌握的知识丰富起来，所以，这样的正规化的比试，比以前要更好，而且，以后要推进下去，比如，一线的工人，每年都要组织一次考核，规范化出题，让他们重视起来文化知识。”赵国栋说道。
　　他居然给扩展开来了，这要是推行下去，不知道有多少人要骂娘呢，那些在工厂几十年的老师傅，你要出题考他？他估计敢撕掉试卷扔你的脑袋上！
　　赵国栋以前在厂务会上开炮轰别人，大家也就忍了，现在居然要把大炮轰到全部一线工人身上，他还是真敢想啊！
　　等着以后看好戏吧。
　　“以后的事情，以后再讨论吧。”马盼山开口道：“现在的话，就先这样，今晚就让研发室的同志们辛苦一下，出这种考题，明天，咱们去看看，职工们的基本功，到底怎么样。”
　　对这个方案，马盼山也认同了。
　　当从会议室里面出来的时候，满天繁星，赵国栋长长地出了一口气，秦振华，该给你争取的，都给你争取了，希望你能把握住这个机会，一鸣惊人！
　　别人不知道，赵国栋是绝对清楚的，秦振华的基础知识究竟有多扎实，这样的修改，简直就是为秦振华量身打造的啊。
　　当工人，不仅仅要动手，还要动脑子，这句话，可是听秦振华说了不止一遍了，秦振华的知识储备，绝对够丰富啊。
　　到时候，谁还敢说秦振华的技术不够？尤其是那些老师傅们，是不是该引起他们的震动，该让他们反省一下了？
　　这些年，工厂是越来越僵化了啊，真希望秦振华能够搅起一股潮水来，让他们都意识到自己已经落伍了！
　　同时，这也算是为了老秦啊，从个人的角度上说，赵国栋一直都认为，老秦是工厂里的英雄，因公牺牲，也该是个烈士啊。

第七十六章 看客
　　厂里开会之后，就有两个选择了，半夜回家，睡上两三个小时，然后再起来准备新的一天的工作，或者就在办公室里凑合一下，能睡上五六个小时，毕竟省去了来回折腾啊。
　　赵国栋选择了在办公室凑合，在那张简易的行军床上，很快就睡过去了，等到醒来的时候，是被一阵电话铃吵醒的。
　　“喂，我是赵国栋。”赵国栋拿起电话，还有些迷迷糊糊，里面传来了一个声音：“赵主任，东门这边来了几个人，说是找您的。”
　　“他叫什么？”赵国栋很奇怪，今天可是周末啊，有谁来找自己呢？
　　“他说他叫王晓强。”
　　王晓强？赵国栋顿时就彻底清醒过来了，上次还得感谢他帮了大忙呢啊，自己当时说过，随时欢迎，还以为他回了首都的计算机所呢，没想到居然还在。
　　“请他进来。”赵国栋说道：“让他到维修车间来吧。”
　　赵国栋起来，赶紧找个脸盆，去水房打水洗脸，刷牙，然后再看看手表，原来都已经七点多了。
　　职工的技能大比武，那可是要八点之后就开始的，等到王晓强过来，那边估计也开始了，自己该怎么做？这可是个难得的客人啊。
　　正在犹豫之间，外面就传来了声音：“哥，这里还真大啊！”
　　居然是个女孩的声音？
　　“对啊，这咱们才走了一小段，整个工厂，就和个小镇差不多了。”这次是王晓强的声音，此时，跟着就传来了自行车车梯子被支起来的声音。
　　一个高高瘦瘦的男人，就是王晓强了，在王晓强的身后，还有两个女孩子，赵国栋有些纳闷，难道是王晓强的对象？带着对象来工厂参观？反正今天是周日，而且他还是个难得的技术人才，他要这么做，也是完全可以的。
　　“大比武，是在这里吗？”那个胖胖的女孩开口了：“秦振华呢，吹牛说什么大比武第一，现在在这里吗？晓强哥，多谢你来带我们揭露一个人的真面目，我们遇到的那个秦振华，肯定和你说的那个不是一个人，同名同姓的多了。”
　　“金花，没有调查就没有发言权。”王晓玉开口了：“不要随便说别人坏话。”
　　王晓强看着自己的妹妹，再看看妹妹的好闺蜜，脸上带着无奈：“反正就半天时间，你们学习时间宝贵，可不能多耽搁。”
　　王晓强大老远地从计算机所里面回来，其实是辅导妹妹功课的，眼看高考就要临近了，多少人都在夜以继日，废寝忘食，哪怕是一个售货员，都蹲在那里看书，等着考大学呢。
　　你倒好，说什么读书太憋了，要出来透透气，还指明要找这个秦振华，这让王晓强虽然不以为然，还是耐着性子，带着妹妹过来了。
　　就当时放松放松脑子吧，再说了，万一高考的题目，作文里面，还能用到这里的素材呢。
　　原来是参观职工大比武的？那就好了，赵国栋打开门，赶紧走出去：“晓强啊，非常欢迎，你们要去看大比武，我带你们过去，这两位是？”
　　王晓强赶紧给做了介绍，王晓玉说了是在图书馆遇到的秦振华，当时秦振华还装模作样地看外文资料，这就让赵国栋更是放心了，今天的文斗，秦振华一定能一鸣惊人的。
　　这个叫做王晓玉的女孩，看起来还不错嘛，难道，是看上秦振华了？要不大老远地来这里干嘛？嗯，这样的话，自己也可以做媒嘛。
　　赵国栋这么耿直的一个人，对秦振华却是极度的上心。
　　还是昨天的地点，不过机床啥的都被叉车叉走了，此时，主席台上和昨天一样，摆着一排的桌子，而在主席台的下面，则设置了一个专门的座位，那是给文斗准备的。
　　只不过，以前的时候，这里面是有两个座位的，大家间隔开一两米的距离，面前还有桌子，两人就可以坐在对面过招了。
　　而今天呢，却是一个座位，一张桌子，摆明了只给一个人留位置，这还怎么对喷啊？精彩的场面，还会出现吗？
　　虽然今天是周末，但是因为这个大比武是厂里难得的一次活动，所以，来的师傅们可不少，大部分都是自带马扎，也有少数的，把工厂里面用过的电缆轴之类的当板凳，坐在那里等着吃瓜。
　　当几个人走进来的时候，甚至都只能在边缘找个角落呆着，无法进入，而这一路上，赵国栋已经在和王晓强讲述昨天秦振华的战绩了。
　　真的是他吗？是一个人吗？黄金花现在也已经狐疑了，她最痛恨不守信的人，尤其还是让她的好闺蜜王晓玉等了那么久，想想就生气。
　　现在，就在这里看看吧，是不是那个家伙，哼，大比武重要，我们晓玉考大学就不重要了吗？你提前通知一声不行吗？带着那么多的问题过去，结果呢，人没见到！
　　王晓玉已经用一双眸子，向着主席台那边瞭望了，希望能够从那里找到秦振华的身影，不过，这么多人，距离又远，哪里看的清楚。
　　秦振华当然并不知道看客多了两个人，昨天是他忘记了约定，不过二柱子已经过去解释了啊，现在秦振华最牵挂的，是工厂到底怎么回复自己的。
　　至于着上面的设置，他也没在意，大比武，只要过了第一关，就相当于是通关了。
　　“好了，大家静一静，现在，让我们用热烈的掌声，欢迎领导上台。”今天负责主持大比武的，是宋伟泽，他对着话筒说了一句，然后就首先开始鼓起掌来。
　　昨天好像没这一环吧？今天这还真是讲派头啊，秦振华在心中暗暗地想到，然后，看着上面一个个人走了上来。
　　“马厂长，周厂长，牛厂长，奇怪啊，这牛厂长怎么也来了？”秦振华的旁边，一名老师傅有些奇怪。
　　秦振华来工厂毕竟只有一个月，对厂领导还不是很熟悉，昨天见过了周学军，今天这个牛厂长，是怎么回事？
　　“牛厂长，很奇怪吗？”秦振华不由得问道。
　　“是啊，他是管人事的，他不懂技术啊，来看咱们大比武，有什么意义？”

第七十七章 领导发言
　　工厂的编制，那是相当的冗余的，这也是等到改革开放后，不少国有工厂都会倒闭的原因，真正的一线员工，恐怕占据了工厂的半数都不到，包袱是相当大的。
　　而且，很多领导，那不是搞技术的，是搞行政的，就像是牛世龙，他在工厂里面，不懂技术那是出了名的，但是，人家却嗖嗖嗖地上去了，走行政路线，成了副厂长。
　　反正又不管抓技术，所以也无可厚非，但是今天他这样的人来看职工的技能大比武，就让人看不懂了。
　　秦振华并没有工厂的老资历们的经历，所以并不清楚，这些，都和他无关，他只要认真完成好今天的比赛就行了。
　　他昨天的时候，已经听说过这第二关了，昨天的前十名，抽签对决，一场定胜负。
　　这当然有些不公平，要是第一名和第二名抽到一起，不是把第二名给淘汰了吗？不过，在职工们的眼里，都觉得昨天就已经是大比武的全部了，今天的大比武，那就是个花絮而已，他们并不看重。
　　至于今天这么多人围观，完全是因为今天是周末啊，昨天周六上午，不少人还在工作岗位上呢，下午过来，只听到了秦振华的传说而已，今天，都是来看热闹的啊。
　　“好了，大家静一静。”看到下面的鼓掌不是很热烈，甚至有人还议论起来，宋伟泽表情有些难看，他让下面的人都冷静下来，这才继续发言：“现在，请我们的领导，给我们讲几句话。”
　　这本来不是个正式的职工大会，按说不用这么隆重，只要由周学军来主持就行了，但是谁能想到，牛厂长要亲临一线，马厂长也有兴趣，正好又没有别的会议，所以，这会议，也就要正规一些，先请领导发言啊。
　　这一发言，那就让大比武显得无聊起来了，马厂长和周厂长，都说了几分钟而已，但是，牛厂长就不同了，滔滔不绝，讲了一个多小时，宋伟泽几次看手表，都觉得太耽误时间了，想要打断牛厂长的发言，又绝对的不敢。
　　“好无聊，都开始扯衣服扣子必须要扣严实的问题了，连食堂吃饭都不能解开，这分明就是个老大妈啊。”王晓强已经后悔带着妹妹来这里了：“我去外面透透气，你们呢？”
　　“我也去，我也去，晓强哥，咱们出去走走。”黄金花兴奋不已，王晓玉看着自己的闺蜜，何尝不知道她的心理，可惜，自己的哥哥，眼睛里只有计算机代码，根本就没考虑过男女之事啊。
　　王晓玉也在坚持地等待着，终于，牛厂长又臭又长的发言结束了。
　　“好了，我们进入正题，大家知道，这些年发生了很多事，而今年，我们的国家更是发生了翻天覆地的变化，为了更好地适应这种变革，为了能更好地提高职工的理论基础，所以，今天的大比武的第二项，我们经过反复磋商，决定修改一下，所有的考题，由工厂的研发室来出，昨天胜出的老师傅们，只要挑选题目就行了，我这里，有十个档案袋，分别是十套题，保证不会重复，所以，理论上，先考还是后考，都是一样的。”
　　接下来，是抽签决定谁先谁后呢，还是主动报名呢？宋伟泽迟疑了一下，这一点并没有在昨天的会议上决定下来啊。
　　他扭头，看了一眼旁边的几个领导。
　　马厂长没有说话，牛厂长的手，才刚刚端着杯子喝了一口，看到这情况，就又开口了：“这十位老师傅，有没有愿意先来的？”
　　“我。”就在这时，下面一个人开口了，当听到这个声音的时候，王晓玉就感觉到心脏不争气地噗通噗通地跳动起来了，是他，果然是他啊！
　　哪里有那么凑巧的，金花只是因为昨天等了半天无果，生气才那么推理的，秦振华，就是这里的大比武的选手，而且昨天还拿了第一名啊！
　　现在，王晓玉使劲踮起脚尖，穿过前面的无数个脑袋组成的缝隙，看到了那个熟悉的人影。
　　秦振华巴不得第一个上呢，在这里，简直就是个煎熬，纯粹就是浪费时间！从国家的大好形势说到个人的生活细节，简直就是事无巨细啊。早知道，就多在床上眯一会儿，等着这个牛厂长，把那些讲话说完再进来啊，几乎和资料室的吴丽敏一样话痨啊。
　　说完，秦振华就走了上去，坐在了那个专门给大比武的考生准备的位置上。
　　其他的老师傅，眼珠子都在咕噜噜地转动，脑子里急速思考，这今年突然变成这种考试方式，里面会出什么题？这秦振华第一个上去，好啊，先让他探探虚实，如果那些问题，自己一个都答不上来，干脆直接弃权好了，这么多人，省得丢人啊。
　　秦振华这样年轻的老师傅，绝对只有一个，所以，牛世龙的眼皮子也是莫名地跳动了两下，好啊，昨天大半夜开会，讨论的都是你！今天呢，就考考你，看看你几斤几两！
　　“你打算抽哪套题？”牛世龙越过了宋伟泽，向他提问。
　　“随便。”秦振华说道。
　　如果出题人要是考虑到工厂的这些老师傅们的文化基础的话，出的肯定是最基础的，这些问题根本就难不住自己，所以，秦振华也不在乎，抽哪一套都一样，早考完了早完事。
　　这话说的如此的自信，又是如此的让人感觉到被轻视了一样，牛世龙笑呵呵地站起来：“好啊，这位师傅，可是初生牛犊啊，那我来给你找一套。”
　　牛世龙从里面，抽出来了标号为5的那一套，按照杜友文的说法，这一套，里面都是最难的题目，哪怕是研发室的人自己做，也拿不了五十分。
　　哼，你倒是风光啊，今天我可是专门为你来的，背后有黄司令，就牛气哄哄了？再说了，秦振华背后有黄司令，那是大家的认为，牛世龙可不是这么看的，只不过是在厂务会上这么说而已。

第七十八章 两个错别字（求收藏，求推荐，求打赏）
　　其实，如果真的有后台，那牛世龙绝对是要捧着的，但是，秦振华算什么？他根本就没有后台，那个黄司令，就是为了借题发挥，69坦克有问题，还不让部队过来指责一番啊？而秦振华，恰好是发现问题的人，所以，黄司令是借助秦振华，来工厂找麻烦的。
　　等到以后，黄司令哪里还记得秦振华这号人？这是牛世龙几十年经验得到的结论，哼，狐假虎威，在我这里，还不让你显出原形来？
　　这个杜友文倒是不错，出了这样一个好办法，现在，就让这个秦振华在这么多人面前，丢人出丑吧。
　　这可是你自己说的，说大话，吹牛皮，就要付出代价！
　　“还是我来念吧。”牛世龙打开密封着的档案袋，从里面拿出一摞纸来。
　　这个时代，还没有方便的打印机，如果是正式的文件，那就用的是老掉牙的铅字打印机，上面是一个圆柱形的蜡纸滚子，下面是成排的密密麻麻的小小的铅字，这些铅字还是倒着放的，必须要熟记每一个铅字的位置，才不会出错，这也绝对是个技术活儿，各种机关单位下发文件，几乎都会用这种铅字打印机。
　　它不能直接打印出来，它打出来的是个蜡纸，然后再上油墨印刷机，才能够印制出来。
　　不过现在，考题都不同，一个考题就考一次，那就没必要用打字机了，手写就足够了。
　　里面是一摞的稿纸，当看到那厚厚的一摞稿纸的时候，距离最近的等待这一关考试的老师傅们，心下都是一沉，不会吧，搞什么？如果要考的内容有这么多，自己怎么可能会？
　　“好了，现在咱们就正式开始啊。”牛世龙说道：“老宋，咱们这个，有时间限制吗？”
　　看着他拿出来的那一摞，宋伟泽也是一阵的皱眉头，他虽然没有亲自参与编写，但是在下达任务的时候，说的清清楚楚啊，难易适中，否则，让老师傅们丢脸，明年还有谁参加？严重打消他们的积极性啊。
　　这份考题，摆明了是违背了他的意愿的，而牛世龙还不满足，还要有时间限制？
　　“这个，在听到问题之后，回答前的准备时间，不要超过五分钟吧。”宋伟泽说道。
　　初步算一下，这样肯定会超时的，十个老师傅都考核下来，十道问题，准备都是五分钟，那得好几天才能完成。
　　不过呢，如果考题都这样，估计下面的老师傅们会弃权的吧？
　　“好啊，秦振华，你准备好了，咱们这就开始。”
　　想要当一名合格的领导，那必须要有口才，哦，不，是有个好嗓子，刚刚说了一个小时，一般人都是口干舌燥，得歇半天才行，而牛世龙呢，喝两口水，就恢复了，对今天这件事的热情，简直就是超乎想象。
　　“第一题，这个比较简单。”牛世龙说道：“请简述氧气己决气割的操作方法。嗯，这个可以提示一下，准备工作有八步，操作有四个步骤，四个步骤的具体内容，请认真作答。”
　　这第一道题，就足足有两页，后面密密麻麻的字迹，让牛世龙都看的有些烦躁，对方能答出来吗？
　　哼，第一道题就难死你，或许工人师傅们会做，但是要说的话，就要有遗漏了，只要漏掉，那就可以宣布这道题他答错了，不得分！
　　嗯，果然这道题就震住他了，牛世龙得意地看着下面的秦振华，这个秦振华的脸上的表情很是迷茫，看来他一定在绞尽脑汁，百思不得其解了？
　　看你还牛气不牛气！
　　但是，再看看，好像气氛不对劲啊，四周的几个厂领导，在用异样的目光看着他，而至于宋伟泽呢，脸上的表情，就更是尴尬了。
　　怎么，有错误吗？
　　“咳，咳。”秦振华咳嗽了两声，然后将嘴凑近了话筒，这场大比武别开生面，还给他配备了话筒，现在，他就不客气了：“请牛厂长重新读一遍题目，我刚刚没听清。”
　　“牛厂长，要不我来读？”宋伟泽尴尬地说道。
　　“没事，我不累，小伙子第一个上场，有些紧张，没听清也是可能的。”牛世龙心中乐开了花，你小子，被这题给吓懵了吧？就再给你读一遍好了。
　　“请简述氧气己决气割的操作方法。”牛世龙的嘴巴也靠近了话筒，让声音很响亮，整个大礼堂内都是清清楚楚。
　　“对不起，这道题，我无法回答。”秦振华说道。
　　“这第一题，你就要认输了？”牛世龙的心情更是无比的爽快。
　　“因为我实在不知道什么是氧气己决（ji jue）气割。”秦振华说道：“您确信出题人，没有写错别字啊！牛厂长，我知道的，是氧气乙炔（yi que）气割。您说的，是不是应该是氧气乙炔吗？”
　　此时，秦振华的表情，要多诚恳有多诚恳，绝对没有坑对方的意思，分明就是在认真求教的啊。
　　什么？读错字了？牛世龙顿时一阵愕然，此时，下面大部分的老师傅，都在憋着，不敢当面笑出来，也有的人，已经是忍不住，捂着嘴，身体还在晃动，显然是笑的厉害。
　　能把这两个字读错，绝对能成为一个笑话的啊。
　　自从职工技能大比武开始，不管老师傅们的文化水平有多低，也不管口音方言有多严重，也没有听说过把这两个字给读错的。
　　因为，根本就错不了啊，氧气乙炔，这是两种常用的气体，工厂用来割钢板时候，用的最多了，谁会把乙炔说成己决？
　　第一遍，还可以说成没听清，第二遍，牛世龙读的那叫一个清楚，绝对错不了！
　　王晓玉的脸上，也露出了一个无暇的笑容，这知识，自己在高中化学课本上都见过，考大学，必须要学习的内容之一，只要是个正常的工人都知道，但是，这前面，高高在上的厂长，居然连这都不知道？
　　这秦振华，也真是不给面子，如果凑合着过去就算了，让人家读第二遍，就是故意让人出丑的。
　　他这下，也算是出名了，还是踩着厂长出名的。

第七十九章 教科书式的回答
　　牛世龙顿时有种吃了屎一般的恶心。
　　虽然他确实不知道这里面有多少门道，但是他知道，自己读错了，绝对是个大笑话，因为下面所有人的表情都告诉他了。
　　但是，他能怪秦振华吗？
　　貌似，秦振华也没有错，有错的是这个书写的人啊，如果把汉字写对了，自己能读错吗？
　　这写的，实在是太潦草了，那个杜友文，难道是故意这么干，让自己来出丑呢？
　　还好，牛世龙是见识过大世面的，虽然很难堪，还是很快就遮掩过去了，装模作样地喝了一口水，然后，稳定心态，说道：“没错，就是氧气乙炔，现在，你可以开始作答了吗？”
　　就不信你能说出来，下面的答案，一条条地写着，那叫一个繁琐，普通的老师傅，谁会回答出来？
　　这答案，一定是从教科书上抄下来的吧？
　　“好的，那我就开始回答了。”秦振华是信心十足，吐字清楚，标准的话匣子的播音员的发音一般：“首先，就是准备工作，分成八个步骤：检查设备的使用状况及周围环境是否安全；清除污垢等；按图样划线放样；垫高被割件并使其平稳；检查割炬的射吸性能；检查风线是否良好；调节预热火焰的能率及性质；待以上准备工作完成后进行试割。”
　　秦振华这一说，所有人都愣住了。
　　要说用气割，老师傅们都会，做准备工作的时候，也是很熟练，但是，如果把这个准备工作标准化，一条条地说出来，那没有人能办到，现在说出来，就像是在给他们总结一样，清晰有条理！
　　牛世龙也睁大了眼睛，不会吧？这考题，绝对不可能泄密的，秦振华是怎么知道的？说的是完全正确，一字不差啊！
　　“我接着回答具体的使用方法，分为点火、起割、正常气割、停割四步。”
　　这个，可比前面的详细多了，秦振华说出来的时候，现场的老师傅们，下巴都要掉下来了，要是让我，能说出来吗？
　　那当然不可能，操作还有啥可说的，多练自然就会了啊！
　　秦振华呢，依旧是标准的教科书式的回答：“点火前，先开乙炔，再微开氧气阀，用点火枪或火柴点火。正常情况下应采用专用的打火枪点火。在无打火枪的条件下，亦可用火柴来点火，但须注意操作者的安全，不要被喷射出的火焰烧伤。开始为碳化焰，此时应逐渐加大氧气流量，将火焰调节为中性火焰或者略微带氧化性质的火焰。”
　　………
　　“停割：临结束时，应将割炬沿气割相反的方向倾斜一个角度，以便将钢板的下部提前割透，使切口在收尾处显得很整齐。最后关闭氧气阀和乙炔阀，整个气割过程便告结束。”
　　在工厂，从未有人能回答的这么清楚，明白，一字不差，对一般的老师傅来说，那都是言传身带，谁会去看书？
　　秦振华的身影，在他们的眼前，立刻就高大起来了，这水平，够给他们上课了，没错，某年来了几个苏联教官，给他们上课的时候，应该就是这么一条条地说下去的，当时可把翻译给累坏了。
　　“对了，还得补充一点，当钢板厚度在25mm以上时，应采取大号割炬和割嘴，并且加大预热火焰和切割氧流。在气割过程中，切割速度要慢，并适当地做横向月牙形摆动，以加宽切口，得以排渣。”
　　秦振华说完了之后，也觉得口渴，端起了桌子上的搪瓷杯子，喝了一口水，润了润嗓子，向着上面目瞪口呆的牛世龙说道：“牛厂长，我回答的正确吗？”
　　这小子，如果没有看过考题，那肚子里还真有学问啊，这一条条的东西，他居然都会？
　　“这个，嗯，没问题。”牛世龙也不能说人家错，毕竟这可是标准答案。
　　“哗啦啦。”瞬间，下面有人鼓起掌来，还喊了一声：“好，真棒！”
　　这个声音，是个女孩的声音，不过，隐藏在角落里，看不到人影，不过，在这个鼓掌的带动下，其他人，也都跟着鼓起掌来。
　　佩服，这就是有学问的人，在工厂里，估计没一个老师傅能做到！
　　牛世龙的心中就懊恼起来，本来打算今天借助这个方式来为难秦振华呢，谁想到，反而让他出风头了？
　　他怎么能背的这么清楚？
　　我可是准备上清华的啊，如果脑子不好使，能有这理想吗？秦振华在那里，一种特殊的孤傲感，虽然不能看书过目不忘，但是，只要看过之后，理论联系实际，自然能够把这些操作规章记忆的清清楚楚了，拿这个来考自己，那当然是难不住的。
　　牛世龙感觉到自己要演不下去了，没有考住对方，自己反而出丑了，那么，接下来还要进行吗？还是说，把试题交给宋伟泽，让宋伟泽来考？
　　这第二题，如果自己再念错了呢？
　　带着这样的想法，牛世龙翻开了下一道题，顿时，眼前就是一亮，第二题，就不信你能回答出来。
　　因为，牛世龙都看不懂，这第二题的答案，是一道道的公式！
　　对老师傅来说，平时都是靠经验来做，要说进行公式计算，那是不可能的。他们也没有那水平，尤其是现在，这公式里面，很明显还有一些符号，连自己都不认识，不是加减乘除，甚至，还有一个曲线图，真专业！啧啧，也只有研发室的小伙子们，才能出这样的题啊！
　　牛世龙认真地看了两遍，确信不会把上面的考题的字看错，再闹笑话，这才信心十足地再次开始了。
　　“第一题，秦振华答的很不错，现在，咱们该考第二题了。”牛世龙兴致勃勃地说道：“一台三相异步电动机，型号Y-90L-4，功率1.5千瓦，转速1400，功率因数0.79，如何调整，将它的转速做到1800.”
　　其实，还有不少的字母，但是，牛世龙干脆都略过了，省得被人家叫做外行，现在，就看秦振华如何解答吧，如果需要纸笔的话，也可以让人给他。
　　当这个题读出来之后，老师傅们都开始摇头了，这让牛世龙也奇怪，难道，是自己又读错了？

第八十章 我的答案很简单
　　“这根本就办不到啊。”在下面，听到了这个问题，就连赵国栋都忍不住小声嘟囔起来了。
　　别看赵国栋是车间主任，但是，基本功同样相当扎实，而且，动手能力也不弱，在工厂里，绝对算是又红又专的典型，如果不是总得罪人，早就是副厂长了。
　　他是很清楚的。
　　工厂里用三相电很普遍，电动机也都是三相电的，这种电动机构造简单，成本低廉，但是，有一个很大的缺点，就是没法调节速度啊！
　　如果仔细说理论知识的话，电动机的转速公式N=（1-s）N0=（1-s）60f1/p，其转速与电源频率f1成正比，与电动机磁极对数p成反比，还与转差率有关。
　　其中，电源频率是固定的，不能变，电动机的磁极对数，在制造的时候就做好了，不能改变，至于这个转差率，那也是固定的，拆开电动机就知道了，里面的转子就是个浇筑的铝框，根本就没法变，如果必须改变的话，就得变成铜线，然后就可以接入一个调速电阻，这种方法只适用于绕线转子电动机。
　　在工厂里，电动机用的太多了，但是，这种能调节的电动机太少了，而且不经济，所以，在车床上，经常使用的是减速齿轮箱来扩大调速范围，也就是说，哪怕是用个齿轮箱，也不在电动机上动脑子。
　　“是啊，这道题，足够作为高考的物理压轴题了。”王晓玉说道。
　　如果是到了后世，高考的物理，压轴题是电磁场的复合场，粒子运动一类的大题，但是现在不是，如果翻开现在的高中物理课本的话，可以发现和工农兵的实际应用是相当广泛的，其中的电动机，是专门作为一章来讲解的。
　　就在两人小声对话的时候，又一名老师傅开口了：“他那型号里面，后面的4是说磁极有4个，这样可以进行一次改变，但是，直接改变的话，转速只能是成倍改变，也就是说，转速只能扩大一倍，从1400到2800.他现在说，变成1800，这不会是又出错题了吧？”
　　唯一改变的方式，就是磁极对数，通过改变电动机每相绕组的连接方法可以改变磁极对数。磁极对数的改变可使电动机的同步转速发生改变，从而达到改变电动机转速的目的。但是磁极对数只能成倍变化，根据那个公式，得到2800是没问题的，但是，得到1800，不可能的事情啊！
　　工人师傅哪怕是不会公式，也可以在实践中总结出来，总之，得到1800，没可能。
　　果然，台上的秦振华也开口了：“您确信，这道题的问题，是把转速由1400改到1800，而不是2800？”
　　秦振华的反问，让牛世龙顿时就愣住了，难道，又有问题？
　　这次，他倒是学乖了，他不懂，别人懂啊，于是一招手，宋伟泽就过来了，低头一看，心中就是咯噔一下。
　　这道题，是谁出的？能拿来当考题吗？这简直是要老师傅的命了！
　　没错，不是2800，要是2800的话，那就是一句话的事，改绕组的接法就行了，但是现在，改成1800，那就复杂了。
　　确切来说，就是把启动绕组和运行绕组，用特殊的方法连接起来，计算复杂，甚至还涉及到了改变磁阻，这一堆复杂的公式计算，也绝对不是自己手下的那群小子们能想出来的，肯定是从哪本书上抄下来的。
　　出这种问题，是为了什么？等到他看清楚上面的字迹，确认就是杜友文的时候，想想昨天他和自己的建议，答案也就可想而知了。
　　就是想要整秦振华，让秦振华在今天的大比武中出丑的，故意拿这种不可能让人回答出来的问题来问人啊。
　　是谁的主意？难道是牛世龙的意思？宋伟泽一下子就为难了，说题出错了？那就成研发室的责任了，毕竟是他们出的题啊，如果说出题出的太难了，换一套，那还是说明这里面有问题啊。
　　但是，如果这样考下去的话，谁还敢来上场？一个没有人来上场的大比武，能达到大比武的目的吗？
　　看到宋伟泽为难的样子，秦振华也就明白过来了，他笑呵呵地说道：“如果题目是1800，那也无妨，其实，不仅仅是1800，还有其他的各种数据，那都好说，一个办法就能解决问题了。”
　　望着牛世龙，秦振华的嘴巴靠近话筒，说出了自己的标准答案：“第二题，我给出来的答案，就是上变频调速器。转速随意改变，想要多少有多少，咱们的车床上装一套，连减速器都省了，无极调速，最为合适。回答完毕，下一题。”
　　秦振华说的很简单，多大的事啊，想要改电动机的转速，那就上变频调速器啊。
　　改变转速里面，第一个电源频率，全国都一样，甚至世界上大部分的国家都一样，就是50赫兹，所以，一般没有人在这个地方上想办法，但是，现在西方的技术发展很快，已经有了变频调速器这种装置，简称变频器。
　　没错，如果再过几十年，那句广告词说的很流畅，家喻户晓，买空调，就要买变频的，这个变频，就是现在秦振华嘴里的变频。
　　技术原理上，就是通过整流器先将50盒子的交流电变换成电压可调的直流电，直流电再通过逆变器变成频率连续可调的三相交流电。这样，频率随时变，转速也就随时变了。
　　什么复杂的公式，甚至还要加什么曲线的坐标取值，自己才不会那么复杂呢，秦振华回答的如此轻松干脆，而另一边，牛世龙终于算是找到机会了，忍不住一手就拍了桌子。
　　“错，回答错误，来，老宋，把标准答案，给他念一念。”
　　第二题，就让你下场，你说的那个什么变频调速器，我睁大眼睛，也没有见这个标准答案上有，所以，一定是错误答案，你一个毛头小伙子，能够有多大的能耐？
　　哼哼，你倒是继续这么狂啊，年轻人，还是低调一些好啊。
　　如果不是怕读答案出错误，自己还真想要亲自来读，现在，就交给老宋了，咦，老宋怎么这种表情？

第八十一章 读一读标准答案
　　宋伟泽感觉到没法收场了。
　　作为研发室的主任，宋伟泽是这第二场的主考官，按说，答案是否正确，应该由他来决定，但是呢，牛世龙却是提前给拍板了，说人家的答案是错误的。
　　不过呢，宋伟泽知道，秦振华说的这个方案，也是有的，虽然就连工厂都没有这种设备，但是在国际上，这种变频调速器，已经逐步进入了实用阶段了。
　　虽然秦振华说的不是答案里面的方式，但是，殊途同归，想要达到一个目标，是有很多种方式的啊。
　　在这个过程中，几乎一直都是牛世龙在开口，坐在主席台上的马盼山和周学军，几乎就没有说话，现在，宋伟泽带着迟疑，向周学军求援了。
　　我要是直接说秦振华的答案没问题，这不是在驳牛世龙厂长的面子吗？周厂长，您倒是给打个圆场啊！
　　但是，偏偏周学军这个时候，低头喝茶水，一幅事不关己高高挂起的表态。
　　顿时，又冷场了。
　　现在这考场里面，观众少说也有几百号人，都在等着呢，牛世龙在发现宋伟泽没有回答之后，也感觉到有些不妙了，不会吧，这个秦振华说的，难道真的也行？
　　“宋主任，能进行下一题了吗？”秦振华问道。
　　这么一问，宋伟泽算是找到了个台阶下，干脆，咱们考下一题？
　　宋伟泽想要把这个考题向后翻，但是，牛世龙不干了，你如果要是接着考，岂不是说明刚刚秦振华是正确的？
　　牛世龙的脑子在急速地思考着，他可是经验丰富了，尤其是今天，在这么多人的面前，绝对不能丢脸啊。
　　就在这时，他的眼睛扫到了主席台下面侧面的一排人，在那里的一圈人，几乎都是红着眼睛，昏昏欲睡的。
　　主席台左边，是今天准备接受第二场大比武的老师傅们，而主席台的右边，则是出考题的人，只不过，现在他们都忍不住地打瞌睡呢，熬了一个晚上啊。
　　“老宋，你先休息一下，小杜，小杜，你过来，把标准答案读一下。”牛世龙算是找到办法了，不管如何，今天这场，也要判定秦振华是错的，让杜友文，把这个标准答案，说给大家听。
　　总之，秦振华的什么变频调速器，哪怕真的行，也是个错误答案！
　　杜友文实在是太困了，从一开始，就在下面打瞌睡，现在，牛世龙这么一喊，身边的人推了推他，他才站了起来。
　　“什么事？”
　　“小杜，来，把你的标准答案读一下。”
　　昨天的时候，杜友文是被秦振华挤兑之后离开的，至于今天，重新来到了大比武的现场，听到牛世龙说要让自己读答案，那倒是来了兴趣，于是就快步上去，在一旁的侧面的桌子上，打开上面的话筒，读了起来。
　　“首先，要进行第一个计算公式…”
　　秦振华坐了下去，无奈的两手插在胸前，抬头望着天，就知道要这么搞，听吧，又臭又长，这样，自己一个人的考试，就得进行半天，十个人，还不得五天才能结束？
　　这些内容，那可是从以前的讲义上抄下来的，现在完全读完了，杜友文的睡意也是全无，肯定是秦振华没答上来啊。
　　“小秦啊，听明白了没有？这才是标准答案，你那么回答，是不行的啊。”牛世龙感觉找回来了面子，而且，避免再出错，干脆让杜友文接着读题好了：“小杜啊，你接着读第三题吧。”
　　“好的。”杜友文就要翻篇，就在这时，秦振华又开口了：“宋主任，我想请问一下，今天的大比武的考核，到底是谁来判定啊？”
　　宋伟泽就知道，今天是不好收场了，总得有个立场吧，他无奈地看了看马盼山，此时的马盼山也开口了：“今天的这个大比武啊，让我们大开眼界，真理嘛，都是辩驳出来的，老宋，你给说说，这两个答案，该怎么判定？”
　　一个，是标准答案，一个，是秦振华给出来的简单答案，到底怎么判定？
　　“这个，标准答案，是没有任何问题的。”宋伟泽说道，这可是从书上抄下来的标准答案，怎么会错？
　　听到宋伟泽这么一说，牛世龙脸上就露出笑容了，但是，跟着就听到宋伟泽接着说下面的话了。
　　“但是呢，秦振华给出来的这个答案，也是成立的，变频调速器，是个三相异步电动机的调速方案。”宋伟泽说道。
　　牛世龙的脸上就难看了，这么多人看着呢，我都说了秦振华这道题错了，你这么说，不是不给我面子吗？
　　牛世龙的脸色变化，让杜友文看在了眼里，杜友文立刻就会意了：“这个变频调速器，仅仅是理论上的，实际上，根本就造不出来，我们现在，考的是实际，又不是理论。咱们不是说了吗，实践才是检验真理的唯一标准。”
　　牛世龙就一下子又高兴了，原来如此，差点就被忽悠了，原来仅仅是理论啊！
　　秦振华，果然你还是输了啊！
　　当然了，这个时候，就要体现出来领导者的水平了，不能让下面人看出来自己一味地打压秦振华啊。
　　“对啊，咱们现在是在考实际情况，小秦同志也不错，理论很扎实嘛，未来，是掌握在你们手里的，等到再过几十年，或许这种装置，能够在你们手里出现呢啊，还是值得鼓励的，不过，这道题，还不能算答对了，老宋，你说呢？”
　　宋伟泽都要快崩溃了，两边夹着，里外不是人啊。
　　“理论？”秦振华无奈地摇摇头：“宋主任，麻烦你找个人去趟资料室，去年三月期刊《工业技术与展望》第3页，上面有详细的介绍，德国的机床工业，已经开始大面积地使用变频调速器来控制电动机，实现全面的无极调速方案。对了，据说国家还打算进口类似的机床，不用等几十年了，估计几个月，就差不多了吧。”
　　牛世龙瞬间石化了，这个秦振华，居然说的这么言之凿凿，难道真的有这个东西？虽然他听不懂，但是，秦振华信心十足啊。
　　牛世龙又望了一眼杜友文，于是，杜友文会意，立刻说道：“这个不可能，就算有，也有严重缺陷，毕竟，晶闸管生成的波形，根本就无法和正弦交流电的波形吻合。”

第八十二章 半吊子的水准
　　哼，你懂吗？说起来自己和精通一样，实际上，变频调速装置的复杂性，那可不是你能够想象的！
　　杜友文现在是信心十足的，毕竟，虽然没看过秦振华说的那份报告，但是在中专的时候，他可是学习过的，这种变频器，先把交流变直流，再把直流变交流，第二步的时候，那是要通过晶闸管这个东西。
　　电网的波形呈现完美的正弦波形，就是因为这样的波形，才能够让电动机完美运行，而通过晶闸管变化出来的，几乎就是方波，性能很差劲，几乎就没有什么实用价值。
　　杜友文在所有人前面，把什么晶闸管，正弦波扯出来，说的很玄乎，证明他的学问很深奥一样，而听到了他的话，秦振华无奈地摇摇头：“晶闸管，早就落伍了，现在用的是开关管，后面加装SPWM技术来控制，你用示波器看的话，和我们的正弦波，没有区别。”
　　杜友文在拽专业术语，那秦振华就在拽更加专业的技术术语，SPWM，你懂吗？
　　秦振华还是在进入工厂之后，闲了下来，不用去准备复习高考之后，才精读了这种技术方面的资料，如果用后世的一个词来形容秦振华的话，那就是彻彻底底的学霸级别的了。
　　“SPWM？”杜友文努力地复述了这几个字母，这蹩脚的复读，让下面的王晓玉顿时就噗嗤一声笑了，这秦振华，还真是厉害啊，嗯，简直就像是诸葛亮舌战群儒啊。
　　此时，下面的工人更是面貌相觑，对大部分人来说，这场大比武，绝对是高规格的了，高到了他们都成为了观众，想要上场都不可能的了。
　　“没错，如果翻译过来，叫做脉宽调制技术。”秦振华开始解释起来了：“从数学上说， 一个连续函数是可以用无限多个离散函数逼近或替代的，因而可以设想用多个不同幅值的矩形脉冲波来替代正弦波，为了提高等效的精度，矩形波的个数越多越好，这个就受到开关管允许开关频率的限制。”
　　“好了，不解释理论了，就实际来说，现在这种技术已经广泛地使用起来了。”秦振华说道：“比如，SA8281就是MITEL公司推出的一种用于三相SPWM波发生和控制的集成电路，如果咱们一机厂能够从国际市场上购买到这种部件，我就能做出咱们的三相电动机的变频器来，以后咱们的车床，不用再动各种减速器了，直接就能电子调速。”
　　“如果咱们的车床能电子调速，那就好了。”下面已经有老师傅议论起来了，大家在加工的时候，不同的工件，转速的不同的，有的时候都找不到合适的配比，而现在呢，如果速度连续可调，加工起来就更容易了。
　　“吹牛，我怎么没有听说过？”秦振华滔滔不绝地解释着，就像是专家一样，杜友文的大脑里面越来越清醒，某篇读过的文章，也多少有了印象，好像少了个字母？
　　“要说最先进的，应该是PWM，对，我确信。”杜友文说道：“你这个业余水平，能说到这里，已经不错了。”
　　我可是研发室的，我就是老资历，你在我面前，别想要装模作样，这是关公面前耍大刀！
　　秦振华无奈地摇头：“你知道这几个字母代表的含义吗？你知道前面的S是什么意思吗？”
　　“你知道吗？”杜友文反问道，想诈我，可没有那么容易，我学的是俄语，知道这几个字母已经很不容易了。
　　“前面的S，就是Sinusoidal，正弦波的意思，没有S，那输出的是方波，你说的晶闸管，就是那东西。已经落后一代了，咱们厂研发室，都是你这种水平吗？一瓶子不满，半瓶子晃荡啊。”秦振华没给他留面子，这牛世龙和杜友文一唱一和，摆明了就是两人在搞鬼啊。
　　杜友文一听就恼火了，我是半吊子水平？那也比你好！但是，还没等他说出口来，就看到手脚麻利的吴丽敏，一路小跑地上了主席台，手上拿着钉在一起的去年全年的杂志，嘴里喊着：“厂长，厂长，咱们资料室，全力支持咱们的大比武！”
　　看到资料，马盼山招了招手，接了过来，翻看一看，脸上就是一阵的笑容：“不错啊，秦振华，你的记性还真好，看过就记住了啊，你的请求，工厂批准了，会和上级申请，进口你说的这种部件的，做出了这种调速器来，在这里，我给你摆庆功会！”
　　马盼山表明了他的态度，虽然简单几句话，那也是完全赞成了秦振华的说法。
　　秦振华，干的漂亮！
　　王晓玉忍不住又鼓起掌来，马厂长说了，要给开庆功会啊！这当然是值得庆祝的了，她这么一故障，整个礼堂内的人，也都跟着鼓起掌来了，也说不清楚是给马厂长鼓掌，还是给秦振华鼓掌了。
　　牛世龙很快就平静了心态，无所谓了，接着，第三题，就不信你都会！
　　杜友文也是压抑着自己的心情，将接下来的问题接着念出来了，一个关于坦克发动机上的专业问题，上面还有具体的数值问题，秦振华，你会吗？
　　秦振华轻松地回答完毕了。
　　接着，第四题，第五题，一道道的问题下来，杜友文彻底是懵了，他怎么都会？要知道，这些题可是他专门为秦振华准备的，都是最稀奇古怪的问题啊，就连他自己都不会，秦振华居然能回答出来，说明了什么？
　　秦振华的理论基础，比自己还高？这怎么可能？自己可是中专生！
　　不要小看中专生，现在能够念到中专，就已经是很了不起了，进了工厂，那也是干部级别的待遇的！
　　当然，仅仅是待遇上的，想要当干部，还得再熬几年，出个什么成果，秦振华呢？他算什么？
　　只有最没出息的人，才会上高中呢！
　　但是，偏偏是这样一个人，居然有这么广博的知识，让人简直是难以置信啊。
　　就不信难不住你！
　　终于，最后一道题了，当看到这道题的时候，杜友文有些心虚了。
　　出了一夜的题，谁熬得住啊，最后这道题，写的更潦草了，连他自己都看不清楚了！
　　这道题，是从哪里抄过来的？忘记了啊！这字迹也是看不清楚，杜友文努力地想要辨认一番，但是呢，无奈，这字迹和医生开药方的笔迹类似，谁能知道啊！
　　“请叙述63式装甲车，液力悬挂…系统的工作原理。”杜友文连蒙带猜，带回忆，终于把题目给读完了。

第八十三章 拆考官的台
　　本来以为，前面的题目已经足能够让秦振华彻底败北的，用不了几道题，就能让他知难而退，到了最后这道题，又赶上眼看大比武就要开始了，所以，出的是最潦草的。
　　虽然最潦草，但是，秦振华肯定答不上来，因为，一机厂根本就没有啊，一机厂是生产主战坦克的，59坦克，69坦克，都是这里的主打产品，至于63装甲车呢，不在一机厂，也不在二机厂，是在首都附近某个名不经传的大修厂里面搞出来的，设计它的，也都是一群二十出头的学生。
　　他们边研究，边捣鼓，最终搞出来了这款战地出租车，用来伴随坦克前进的时候运输步兵战士，至于这款装甲车的悬挂系统，谁能知道？
　　出身坦克维修车间的秦振华，也绝对不知道，因为根本就没有任何的63装甲车开动到这里来。
　　所以，别看这个题目简单，秦振华也不一定能回答上来。
　　最后一道题了，难道要让秦振华拿一百分吗？杜友文心中都在七上八下，就在这时，秦振华开口了：“劳烦你再念一遍题目。”
　　如果刚刚在开始的时候，杜友文没有昏昏而睡的话，应该要警惕起来了，秦振华这样提问，那是有目的的。
　　但是，杜友文即使知道秦振华别有目的，那也没有任何的选择，必须要将这道题完整地读完，因为刚刚读过一遍，所以，这次就更加熟练了。
　　“请叙述63式装甲车，液力悬挂系统的工作原理。”杜友文说道。
　　等到说完的时候，在场的几名厂领导，脸色都变了，秦振华的脸上带着笑容，最后一道题，算是这次大比武的高潮部分吗？
　　“这个问题，是错的。”秦振华说道：“就现在来说，液力悬挂系统根本就不成熟，就连国外，也只有美国和德国共同研发的MBT70坦克计划采用，不过，这个计划已经破产了，至于咱们的63装甲车，用的是扭杆和液力减振器的悬挂系统，如果把这个液力减震器叫做液力悬挂系统，那完全就是张冠李戴啊。”
　　说完，秦振华无奈地挥挥手：“不过，这也不能怪你，毕竟，你也没有见过，知识也不够丰富，想要让你能够搞清楚这里面的区别，也太难了。仅仅靠找资料，摘抄一些就拿出来考，又没有真正理解，根本就不行。”
　　轰，下面顿时就发出了一声声的嘲笑声，这几个问题下来，大家都是同仇敌忾了。
　　你们研发室，也太会欺负人了吧？
　　这第二关，要正规化，也完全可以，但是，像现在这样的问题拿来考大家，谁会啊？除了秦振华这个怪胎之外？
　　秦振华，是在给大家出气，是在给考官们拆台呢，以后要是都这样，谁受得了？
　　工厂的技能大比武，一个人如果当了第一，那以后就不能再参加了，否则的话，年年让他当第一，那还了得！当然了，工厂里面是不能参加了，可以继续向上参加的，比如全国的技工大比武等等。
　　以后，大家再轮上这样的考试，谁会？所以，现在秦振华，也是在给大家出气啊，这般地嘲笑杜友文，大家都感觉到很过瘾。
　　“秦振华，你在说什么？”杜友文脸色通红，研发室的人，平时在工厂里都是横着走的，今天大庭广众之下的，怎么能被秦振华这样就调笑的。
　　“我们研发室，什么都会的，这些知识，算什么。”杜友文继续说道。
　　“好啊，那你放下资料，别看参考答案，给大家讲讲啊，你除了会念答案，还会自己解答吗？”秦振华问道。
　　秦振华这样一问，杜友文就想要放下，但是，如果放下了，他还真的不会答！一瞬间，尴尬和恼火，都冲到了一起，脸上都由红变紫了。
　　他这个表情，哪里还能瞒得住别人，一瞬间，下面的工人都明白过来了，这杜友文，绝对也解答不出来！放下这考题资料，他什么都答不上来的！
　　顿时大家就议论起来了，风凉话到处都是。
　　“原来他们也不会啊。”
　　“还拿来考咱们，他们哪里来的优越感。”
　　“研发室，平时牛气的很呢，原来是这么牛气的方法啊！”
　　“就是，看看人家秦振华，那才叫真本事，还真不知道，人家背书都背的这么好。”
　　“算了，就你这样的半吊子的水平，也代表不了研发室。”秦振华说道：“现在，这是我的最后一道题，虽然题目是错的，还是让我来回答一下吧。”
　　说完，秦振华看了一眼台上，看到宋伟泽投来了感激的目光，其实，杜友文已经是研发室里面技术比较好的了，但是，秦振华这么一说，也算是给研发室保留了几分面子，当然了，杜友文以后算是成为工厂的笑柄了。
　　不过，出这么难度高的考试题来考工人师傅，本来就是目的不纯，还和自己交代的完全不同，那么，让他吃些苦头，也是应该的了。
　　同时，今天这大比武，也展现出来了秦振华相当优秀的理论基础，以后，让秦振华当研发室的技术带头人，谁能反对？这样，也能赶紧把重点的测绘仿制给搞出来啊。
　　秦振华清了清嗓子，开始介绍起起来了：“我们知道，扭杆弹簧悬挂系统的基本结构是负重轮套在平衡肘，也就是一个曲拐上，平衡肘再套在扭力轴上，这个扭力轴是用，特殊合金制成的，具有很大弹性，这样，当负重轮颠簸的时候，扭力轴会通过扭转来大量吸收了负重轮的振动能量，从而使战车行驶平稳。但是，扭力轴虽然能有效吸收负重轮上升时的剧烈振动，回转时弹性较大，使负重轮下降较猛，在咱们坦克上，自重较大，还可以接受，但是，63装甲车就不行了，为了解决这个问题，63装甲车在行走系统的第1、第4负重轮处加装了叶片式液力减振器，让悬挂系统的减振动作更加柔和。这样达到减振效果较好、技术成熟可靠，同时成本较低的优势。”
　　说完，秦振华抬头看了眼上面的杜友文，继续发问道：“怎么样，我的回答，和你的标准答案，有出入吗？要不要再读一遍标准答案？”
　　杜友文哪里有那个脸，钻到桌子下面的冲动都有了，而秦振华呢，已经在众人的敬佩的眼神中，走下去了。

第八十四章 意义重大
　　“好了，下一个，谁来？”秦振华的考核已经结束了，下一个呢？
　　下面的老师傅们面面相觑，谁还敢上来？秦振华这样的考核，他们别人谁能答上来？上去了，也只是闹笑话而已。
　　所以，没有人敢上来了。
　　“老于，你来吧。”宋伟泽开始点名了，昨天的大比武中，秦振华是第一名，宋伟泽是第二名，现在第一名已经结束了，既然没有人主动请缨，自然是让第二名上场了。
　　宋伟泽这么一说，于长虹连忙摇头：“不，不，我不上去，我弃权。”
　　开什么玩笑，就于长虹这样的大老粗，昨天能弄个第二名，也已经算是超水平发挥了，如果不是遇到秦振华这样的猛人，本来是能得第一名的，但是现在，他对自己的第二名，已经满意了。
　　秦振华人家是名副其实啊，除了他，谁能有这样的水准？把那些复杂的问题说的清清楚楚啊，小到气割的操作过程，大到先进的什么电动机的变频调速器，都说的头头是道，于长虹也算是佩服了。
　　其实，十个档案袋的试题里，只有秦振华这份是最难的，其他的话，如果答起来，他们也是能答对一部分的。
　　但是，谁还敢上来？
　　没有人愿意尝试了，大家都被这个考核的难度给吓住了，现在，于长虹是绝对不上来了，弃权！
　　接着，第三个，第四个，剩余的九个老师傅，几乎都是一样的选择，我们弃权！
　　这种弃权，似乎就是一种无声的抗议了，以后这么搞，谁都不来了，大家都没这个本事啊。
　　秦振华已经走了下去，这场大比武，自己算是通关了，而且，看效果还不错，这些问题，对自己来说，都能回答上来，是没问题的，谁让自己的基本功扎实呢？
　　等到他走下去的时候，那些老师傅们还在推辞呢，所以，他并没有听到接下来的讲话，即使听到了，他也不觉得有什么意义。
　　“今天的考核，我知道，很多老师傅们都颇有微词。”看着考核就要这样结束了，马盼山终于开口了，他一开口，下面议论纷纷的人，就都止住了口。
　　“对绝大多数老师傅们来说，今天的考核，似乎是难度很大，毕竟，大家常年在一线，实际操作没问题，但是理论上来说，就有欠缺了。”马盼山说道：“这个，不怪大家，毕竟这是第一次，不过，大家要从这次大比武中，吸取教训，总结经验，我们既然在理论上有欠缺，那么，就要弥补这个欠缺，希望大家在接下来的工作中，能够多学习理论知识，理论联系实际，才能够发挥出更大的效果来，就像是秦振华一样，做一个既会动手，也会动脑子的合格的一线工人。”
　　很多人开始咀嚼马盼山说这段话的意义了，这是要在工厂里，普及这种理论学习，甚至是考核了吗？
　　“今天的大比武，比昨天还要精彩，今天的考核，意义重大。”马盼山越说越有激情：“要实现四个现代化，就得靠我们这些人，我们只有技术是不行的，必须要有知识才行，同时，今天，不仅仅是在考咱们这些老师傅，也是在考研发室，类似于出题错误这样的事，告诉我们，研发室也不是万能的，所以，在以后的普及考试中，不仅仅我们一线的工人，会进行理论考试，在研发室里，也要举行考试，如果理论成绩太差，那就不适合在研发室里面搞研究。”
　　说完，马盼山的语气重了几分：“如果自己都不会，还怎么考别人？”
　　此时的杜友文已经下去了，和其的研发室的人坐在一起，都是脸色发白，马盼山在这么多人的前面讲话了，那意思再明显不过了，以后，他们研发室也要被开刀了。
　　想到这里，他们都坐不住了，研发室，也不再是铁饭碗了，要是从研发室被调到一线车间去，谁能丢的起这个人？
　　都是秦振华害的！
　　就在他们试图寻找秦振华的踪迹的时候，却怎么也找不到了。
　　秦振华已经悄悄地离开了。
　　今天可是周末啊，工厂的技能大比武，非得挑选周六日吗？秦振华望着头顶的火辣辣的阳光，在草原，这已经算是要进入酷暑的标志了。
　　现在去食堂还早，去什么地方呢？就在秦振华寻思的时候，身后传来了一个声音：“秦振华！”
　　一个带着些许的惊讶，秦振华扭过头来，看到了一个女孩，向他走了过来，在工厂内部，虽然也有一部分是女工，但是都是五大三粗的，这样的苗条的女孩，似乎以前还没有见过的啊。
　　这个人是谁？怎么会认识自己？
　　对了，刚刚自己在回答的时候，下面给自己叫好的，好像就是这个声音吧？
　　看着秦振华狐疑的目光，王晓玉的脸上顿时就显出了不悦：“你不认识我了？我们上周在图书馆，不是还见过面的吗？”
　　上周，图书馆？这个女孩，是自己在图书馆见到的那个？
　　秦振华的脸上都是抱歉：“对不起，没认出，你找我，有什么事？”
　　当时在图书馆，注意力都在书上，根本就没怎么看这个女孩，印象不太深刻，如果还是在图书馆，估计能对上号，在这里，怎么也想不到啊。
　　什么事？
　　又一个声音响起：“我们可是带了不少的问题过来的，你答应过晓玉的，要给晓玉讲解的。”黄金花的声音传了过来，伴随着这个胖胖的女孩身边，还多了一个高高瘦瘦的男人。
　　“晓强哥？”秦振华这次一下子就认出来了，立刻就像是见了亲人一样：“你怎么来了，不提前通知，我去门口接你啊。对了，你怎么和她在一起？”
　　秦振华的脑子里快速地转了一下，就发现了什么问题：“晓强，晓玉，你们是兄妹？这还真是太巧了啊！走，工厂外面有个饭馆，我请你们吃饭。”
　　秦振华的脸上笑的非常的灿烂。

第八十五章 曾经的代表
　　如果没有王晓强，昨天利用数控机床，那就不可能达到一鸣惊人的目的啊，自己也从一个外行，开始慢慢地摸到门道了，当时没怎么好好感谢王晓强呢，今天既然遇到了，自然要请客庆祝一下。
　　大比武第一，奖金还是不错的，奖金里面，有王晓强一份的功劳啊。
　　至于两个女孩，听说秦振华要请客，自然也是喜出望外，几个人就热热闹闹地来到了工厂外面，在饭馆里落座。
　　“晓强哥，这次还真的得感谢你。”秦振华说道：“没有你的话，昨天的第一名就是办不到的。”
　　“王二柱不是说，你昨天威风凛凛，力压群雄，得到了第一名吗？和我哥有什么关系？”王晓玉问道。
　　于是，秦振华把当时的情况说了一遍，逗的两个女孩不由得笑意盈盈，谁能想到，其中居然还有这么多关节？
　　本来以为秦振华就是那种强悍到让人发指的人，谁能想到，其实也只是最普通的人而已，没有什么超能力，只不过，肯动脑筋罢了。
　　“晓强哥，虽然这次大比武是通过了，不过，后面还有一系列的问题在等着我呢，我们需要精密加工的下一个部件，就是特殊形状的叶片，这东西，可比上次的复杂多了。要不，吃过了饭，帮我琢磨琢磨？”秦振华说道。
　　请客吃饭，那也是有目的的，王晓强是电脑高手啊，眼看工厂里急需的项目，就是测绘仿制那套液力传动系统，而其中的关键，就是液力变矩器里面的叶片加工了，这东西，可是复杂形状，最考验工人的本领了。
　　如何设置程序，那可是关键啊，尤其是，里面需要大量的公式运算。
　　秦振华毕竟没上过大学，要加工这种东西，还是心有余而力不足的。
　　听到了秦振华的话，王晓强皱了皱眉头：“这个…”
　　自己该回去了啊，计算机所里那边，就请了这么一段时间的假，其实是为了回来看看妹妹高考复习的准备情况呢，来这里帮忙只是顺带着的，现在，秦振华要让他下午接着给研究研究，那可是会耽误他的行程的啊。
　　王晓强还没有说完，一边的王晓玉就说话了：“正好，我还有好多问题，要请教振华哥呢，哥，你帮他琢磨程序，他帮我解决外语问题，如何？”
　　一旁的黄金花的眼睛里，露出了意味深长的微笑来，好啊，都直接开口叫振华哥了，这么主动，可是第一次啊，不会是喜欢上人家了吧？
　　不过，看破不说破，晓玉的脸皮可是很薄的。
　　“好吧。”为了自己的妹妹，王晓强答应了，而且还很奇怪地问了一句：“秦振华，你的外语为何会这么好？”
　　现在，大部分人还都是大老粗呢，哪怕是进工厂的老师傅们，不识字的也很多，秦振华的文化水平已经很高了，而且，这外语上的造诣，让人难以置信啊。
　　秦振华挠了挠头：“我外公教的，早年的时候，外公外婆留过洋，我小时候开始，就跟他们学了。”
　　“原来还是书香门第啊。”黄金花在一旁不由得调侃起来了：“我们晓玉，那也是大家闺秀，你们俩。”
　　“金花，别乱说，我哥还在呢。”王晓玉只要提到自己哥，就能制住这个闺蜜了。
　　于是，黄金花硬生生地把后面的话憋到了肚子里，王晓玉紧张地看了一眼秦振华，才发现秦振华根本就没在意，已经和王晓强聊起来了专业的问题了。
　　数控机床的优势，就是在于切削特殊形状的物体，比如说，最常见的就是螺旋桨，这个复杂的曲面结构，那是用一整块铜削出来的，普通的机床，加工出来的误差很大，要是上了数控机床，那就能提升好几个数量级的加工精度。
　　现在，液力变矩器里面的叶轮加工，也是如此。
　　一下午的时间，很快就过去了，哪怕是王晓强，也只是初步捋顺了思路，具体的操作，那就留给秦振华自己来了，举一反三，融会贯通，那也是秦振华的强项，对他来说，这也算是一个挑战了。
　　秦振华喜欢挑战。
　　王晓玉喜欢听秦振华讲题，那些看起来根本就搞不懂的东西，在秦振华的嘴里，就是这么简单，而且是言简意赅，直接就给分析的清楚明白。
　　等到日落之前，秦振华送几个人出了工厂，依依不舍，恨不得王晓强能再连夜给自己调试程序，不过呢，自己不能强人所难，人家能帮助自己一个下午，也就不错了。
　　“下周，你会去图书馆吗？”临上自行车，王晓玉突然又问道。
　　秦振华摇摇头：“不知道。”
　　王晓玉的眼神里闪过了失望，不过稍后，又坚定起来：“我周六下午会在图书馆，如果你能过去，那我接着要请教问题的啊。”
　　“好吧，没问题，如果我有时间的话就去。”秦振华同意了。
　　上周承诺了，结果没去，这次学乖了，不能承诺啊，谁知道自己有没有时间呢？
　　送走了几个人，秦振华沿着工厂的道路向回走，虽然道路很长，他也没有骑自行车，这样走着回去，沐浴着夕阳，看着天边的晚霞，很有一种文青的感觉。
　　“秦振华！”就在这时，一个声音叫住了他。
　　赵国栋，从一开始，他就在默默地关注着秦振华，而现在，在赵国栋的身边，还有一个中年男人，国字脸，身体笔挺，脸上的表情严肃认真，只要看一眼，就能知道是经受过严格训练的军人。
　　“来，给你介绍一下。”赵国栋向秦振华说道：“这位是罗荣根，咱们工厂曾经的驻厂军代表的总负责人，他呀，早就注意到你了，今天特意过来，想要找你聊一聊。”
　　秦振华热情地伸出手去：“罗代表，我来工厂才一个月不到，还没有见过您，以后，还请多多关照。”
　　“关照就算了，我在工厂里啊，现在就是个闲人，只要你不嫌弃耽误你的时间，咱们就一起坐坐。”

第八十六章 只能看
　　驻厂军代表，这些年来，也经过了很多的变迁。
　　军工厂，是生产单位，而部队，是使用单位，一般来说，工厂生产，部队使用，这没有二话，不过，军工厂生产的军事装备，质量问题，由谁来把控？
　　为了解决这个问题，苏联就设立了驻厂军代表的制度，而国内，也就照搬了过来，简单来说，驻厂军代表是军队总后勤部或总装备部派驻相关科研单位和生产厂家的代表，最高军衔可以到大校。
　　这个军代表的主要的职责是根据部队对相关装备或设备的技术要求，实施同步跟踪科研和生产，监督军工产品设计、研制、试制、生产全过程的质量，并就军队的相关要求与企业或科研机构联系、沟通，及时发现问题，协调解决问题，严把质量关，确保相关装备或设备符合部队作战需要和规模。
　　军代表的意见就是代表军队的意见，在质量管理体系中也就是顾客代表。
　　如果仅仅从这个角度来说，那军代表的制度，应该是有很大的优越性的，可以进行监督，但是，任何事都是有两面性的。
　　自从军代表进入了工厂，工厂就开始苦不堪言了，三天两头打报告，军代表的要求太高了，我们做不到啊。
　　这还不是最严重的，到了后来，任何一道生产程序，都得由军代表签字，否则的话，军队就不接收，这样下来，导致了生产的流程越来越复杂，工厂的生产力受到了很大的制约。
　　工厂那也是不断要求取消驻厂军代表的制度，终于，在前几年的时候，他们如愿以偿。
　　1975年的时候，国家发布了《关于取销驻厂军事代表制度颁发军工产品交接若干问题暂行规定的通知》，终于，工厂松了一口气，没有人监督了，干的这叫一个舒服，不过，至于后果，也是显而易见的。
　　拿战斗机来说，这几年时间生产出来的战斗机，部队根本就不敢飞，上天之后，必定会出问题，地面的坦克还好说，大不了现场修理，飞机要是坏了，那可是要出严重事故的。
　　当年，在撤销的时候，罗荣根就是在一机厂当驻厂军代表的，后来，虽然撤销了驻厂军代表的制度，但是呢，罗荣根没有走，继续留在了一机厂，没事的时候到处转悠转悠，也没有人敢阻拦，当然了，各种流程已经不用他签字了，他只能动眼睛。
　　开始还有人点头哈腰地打招呼，到了后来，对这个没有任何实权的前军代表，那就是视若无物了。
　　罗荣根面对着无数人的冷眼，依旧没有离开，因为他知道，他必须要用自己的眼睛，看工厂里面的一切，他至少也要帮助军队，盯着这里，哪怕他不能说，只能看！
　　69坦克的故障，工厂还想要掩饰呢，其实，就是罗荣根悄悄向上级汇报，然后才引来了黄司令，也正是因为黄司令得到了罗荣根的报告，所以才会去维修车间里看秦振华，否则的话，哪里有那么凑巧。
　　黄司令也是在用自己的眼睛，最终确定了秦振华的优秀，才会给秦振华撑腰。
　　部队虽然不能在这里进行质量管理了，但是，黄司令过来，还是会给一机厂很大的压力的，人家毕竟是个司令。
　　罗荣根继续在背后暗地里看着这一切，一直到了现在，当秦振华在工厂里的技能大比武，得了第一名之后，才打算来和他交流了。
　　至于赵国栋，和罗荣根的关系，那是相当好的，不仅仅是因为对脾气，还因为对军品的质量，两人的态度是一样的。
　　于是，几个人再次来到了工厂门口的那家饭店，一天下两顿馆子，哪怕是个工人，也是不常见的了。
　　而且，还要了个包厢，在里面，谈话很合适。
　　“罗代表，您可是老前辈。来，我先敬您一杯。”几年的下乡经验，让秦振华早就磨炼的精通人情世故了，如果不是为了高调地进入研发室，然后调查自己的父亲的事故真相，秦振华也不会那么怼厂里的领导，现在，面对罗代表，秦振华那是由衷的敬意。
　　“我啊，已经不是什么代表了，你要是不嫌弃，就喊我一声罗叔好了。”罗荣根说道。
　　现在，他的身份是很尴尬的，由于军衔制也取消了，不能喊他个罗少校之类的了，在工厂里，手下也没人，不能喊个罗连长之类的，所以，想来想去，还是叫个叔好了。
　　“是，罗叔。”秦振华改口很快：“来，赵叔，我也敬您一个。”
　　几杯酒下肚，气氛也够了，话题才逐渐转移到正题上来。
　　“振华，这次的职工技能大比武，你感觉如何？这一个月来，在工厂经历了不少了，有什么看法？”罗荣根问道。
　　秦振华看了一眼赵国栋，赵国栋似乎知道他在考虑什么，于是说道：“现在，就像是拉家常一样，咱们就是私下里面聊聊，说什么都没事的啊，也别和你罗叔见外。”
　　秦振华点点头：“那我就说了，这两天的大比武，可以初步地看到咱们整个工厂的技术水平了，完全还停留在五十年代，没有任何的进步，而且，也没有人想要进步。”
　　这些年，国家一直都笼罩在战争的阴影之中，北方的强大的装甲部队，随时都能通过这边的草原地带推进过来，甚至能够一路推到首都去。
　　所以，坦克这种主战装备，按说应该是重中之重，结果呢，二十多年没变样，现在看看国外，都已经发展到什么程度了？再看看国内，让人唏嘘不已啊。
　　除了工人们的技术没有进步之外，更重要的是工人们的思想，他们根本就不愿意去追求进步，哪怕是连工厂的研发室，也是这样！
　　本来，父亲是在研发室的，秦振华才对那个地方充满了向往，觉得很神圣，但是，如果都是杜友文那种的，自己，看不起这样的。没什么真本事，反而还觉得自己很牛气，哪里来的这种优越感？

第八十七章 咱们曾经更强大
　　秦振华说完了，看了一眼罗荣根，发现罗荣根的脸上，果然露出了英雄所见略同的表情以及那种恨铁不成钢的牙痒。
　　“没错！他们根本就没有想过要造更好的坦克，造更先进的坦克，在他们的眼里，守在过去的历史上睡大觉就够了！69坦克的工艺，给他们交代的清清楚楚，那群老师傅们，谁都不认真学习！”罗荣根对秦振华的话很是赞同，果然，这么快就看到了问题的根源。
　　当初刚刚建设工厂的时候的朝气蓬勃，热情豪迈，奋发向上，经过二十多年的生产，都已经被磨砺掉了，不少的老工人，甚至都开始得过且过起来，前些年的事情就不说了，现在，哪怕是一切都重新走上正轨了，对不少人来说，依旧是一幅不求有功但求无过的心态。
　　工厂里的问题很多，最大的问题，就是压根就没有意识到自己承担的崇高的使命，努力提高自己的技术，只知道躺在过去的成就上睡大觉，对他们来说，今天和昨天一个样，明天也会和今天一个样。
　　琢磨新技术，钻研新工艺？没有人肯动脑筋的，就像是杜友文那样的，都认为59坦克已经很不错了，结实可靠，还研究什么液力传动系统？
　　这就是观念上的问题了，而这个观念的改进，是很难的。
　　“我对他们很失望。”罗荣根说道：“直至我发现了你，振华，你和他们不一样，你有头脑，懂技术，还会思考问题，你的一次次的经历，我都在后面默默地观察着，咱们的一机厂的未来，是落在你这样的年轻人的肩头的啊！”
　　军代表，不是工厂编制的人员，但是罗荣根却把这里当做了自己的家，因为，这里生产着军队继急需的坦克！
　　“尤其是现在，现代化坦克的项目预研，其中就包括先进的传动系统，想要测绘仿制M48坦克的液力传动系统，就会遇到很多困难，就像是杜友文那样的，根本就不可能完成任务。”罗荣根作为一个军人，平时是沉默寡言的，但是现在，却是打开了话匣子：“所以，你一定要进入研发室，一定要帮助一起研制这套系统啊。”
　　“罗叔，我一个人的力量，那可是渺小的。”秦振华说道：“我能不能进入研发室，还不一定呢，再说了，我现在，还有自己的目标呢。”
　　如果罗荣根一直都在观察自己的话，那就一定知道，自己进入工厂到现在，唯一的目标，那就是调查父亲事故的真相。
　　研发室的氛围，他也已经看到了，再说今天的大比武，已经算是把研发室给得罪了，真的去了研发室，自己又能如何？
　　自己只是一个人，在这个大工厂里面，个人的力量，是渺小的啊。
　　“星星之火可以燎原，你个人的力量虽然渺小，但是，只要去不懈努力，就一定能够走向成功，只可惜，我不是搞技术专业出身的，否则，我都想要上马了，你应该知道，咱们部队哪怕是用69坦克，对付苏联人的T-64，T-72，那也是没有胜算的啊。”
　　罗荣根说到这里的时候，焦急起来：“咱们的部队，那可是做好准备了，身后就是祖国的领土，绝对不会后退一步的，但是，如果真的打起来的话，你也能想到的，咱们的59坦克还没有开到对方的跟前，就会全军覆没，即使是开到了跟前，咱们的火炮，也无法击穿人家的主装甲，现在的部队，是抱着巨大的牺牲精神来守护祖国的领土的，那么，我们的军工人员，就要眼睁睁地看着吗？难道不该投入到技术的研发之中去吗？”
　　“那个，是咱们坦克研究所的事吧？”秦振华说道。
　　罗荣根的话很是震动人心，但是，秦振华在父亲事故之后，就已经成熟起来了，过了那个很容易就被鼓动的热血沸腾的年龄了。
　　罗荣根这几句话，是无法打动秦振华的。
　　研究新装备，那应该是坦克研究所的，一机厂，那是负责生产的单位。
　　现在，秦振华来这里一个月了，但是并没有对坦克厂的机构全部搞懂，很多东西，他也根本接触不到，别看国外的资料能够接触到，国内自己的资料，反而很多都是机密，级别不够是不能触碰的。
　　听到了秦振华的问话，罗荣根无奈地端起酒杯来，一饮而尽，然后，向着一旁的赵国栋说道：“老赵，还是你来说吧。”
　　赵国栋似乎也是在回忆当年的荣耀的，他看着前面的秦振华，认真地说道：“振华，你父亲的事情，为了避免你的伤感，所以很少向你提起，你可知道，他为何宁愿留在咱们一机厂，也不愿意调动到坦克设计所去？”
　　坦克设计所，那可是在首都的啊，那里的条件更好，就拿冬天来说，这里冰天雪地，还真不是人呆的。
　　“难道，因为这里的技术更强大？”秦振华问道，在问这话的时候，秦振华还是感觉到自己的这个设想有些想当然，这里是生产厂，还能比专门设计的单位更强大？
　　“没错！”赵国栋说道：“咱们一机厂，不仅仅是生产坦克的，咱们的研发室，研发能力也是很强的，早在五年前，由你父亲牵头，向上级建议，在咱们一机厂，研发第二代主战坦克！”
　　现在的59坦克，以及在59坦克的基础上改进出来的69坦克，甚至是到了以后的79坦克，那都属于第一代主战坦克！
　　一机厂，要靠自己的能力，研发第二代主战坦克！当时，那是多么的豪情澎湃。
　　“那后来呢？”秦振华有些激动了。
　　“不过，当时咱们国内的坦克研究技术储备较少，二代坦克起步要求又高，所以，当时经过研究，就打算先利用现在的69坦克，进行各个分系统的预研，你父亲，坚持先搞坦克炮，后来…出事之后，你现在听到的这个结论就出来了，搞坦克，是设计所的事，咱们成了协助单位了。”

第八十八章 咱们自己搞
　　听到这段话，秦振华的手不由自主地握成了拳头，曾经，我们的科研能力很强大，但是，一场事故，就把所有人都吓住了。
　　其中，肯定还有其他原因，不过这些两人都没说，秦振华知道这些就够了，作为一个光荣的坦克厂的工人，应该要把坦克厂的研发能力再带起来啊。
　　“所以，你愿意接过你父亲手里的旗帜，进入研发室，研究咱们的最新的科研项目吗？”赵国栋就如同慈祥的伯伯叔叔一般，热切地等待着秦振华的回答。
　　秦振华本来是想要点头的，但是，却突然又想起了什么：“不对啊，如果咱们的研发实力不行了，大家都自甘堕落当配角了，那怎么对这个M48坦克的测绘仿制，这么上心？”
　　这不科学啊。
　　不管下面的研究人员是否看到了液力传动系统对坦克有着多么重要的作用，至少在表面上，那些领导们，都是很看重的。
　　自己怼了宋伟泽，结果呢，宋伟泽根本就不以为忤，还乐呵呵地要求自己加入研发室，虽然自己是打算这么辉煌地进去的，但是，这宋主任的态度如此的低调，绝对不仅仅是出于对装备的热情，肯定还有别的目的的！
　　听到了秦振华的话，罗荣根给出了答案：“没错，他们对这个项目如此看重，是因为这个项目的进展，决定着另一个重要的项目，咱们已经打开国门了，和西方有了一定的交流，上级正在考虑，组织一次对西欧的考察，重点是英国和德国，毕竟，他们的坦克技术是最先进的，这个考察的名额，是有限的。”
　　原来如此！秦振华立刻就明白过来了，现在这个年代，想要来一次出国考察，太难得了，所以，厂子里想要争取出国考察的名额，那就得有真本事，这就是在测绘仿制M48坦克的传动系统中立功，只要让上级看到厂子的研发实力，那出去考核的时候，必然会有一定的名额分配的。
　　出国啊，出去一次，回来足够炫耀好几年的了。
　　其中居然还有这个内幕，秦振华这下完全明白了，如果不是看上了自己的技术，那么，宋主任还会像现在这样吗？
　　工厂这次技能大比武，估计也是为了挑选精兵强将，来进行这个系统的测绘仿制吧？
　　既然是这样的话…
　　秦振华有了主意。
　　“虽然其中涉及到了很多的问题，不过呢，振华，既然来到了坦克厂，就要从部队的角度考虑问题，只要部队需要，那我们就要尽自己最大的努力去研究，你现在，能下定决心了吗？”
　　秦振华点点头：“明白了，赵叔，这个任务，我可以接受。”
　　虽然相处才一个月，赵国栋也看透了秦振华，这个孩子很有主见，如果不能从思想上接受，那么，就不可能真正地投入到任务之中去。
　　毕竟，他想要进研发室，那是为了调查父亲的事故真相，并不是为了M48的液力传动系统的仿制任务啊。
　　现在，他已经认同了，这让赵国栋很满意。
　　只有坐进西方的坦克驾驶舱去看一眼，才能够知道对方的坦克是多么舒服的战斗工具。
　　驾驶员很轻松，油门刹车方向盘，就和驾驶汽车一样，而后面的车长，炮手们，也是很难受的，因为没有炮塔吊篮，所以，当炮塔旋转的时候，炮手就得在里面，撒开脚丫子跟着转。
　　时代在进步啊。
　　如果能去西方考察，看看西方现在的坦克技术发展，那是相当开阔眼界的啊，秦振华是个难得的人才，等到他去了研发室，把工作做好，自己一定要给他争取一个出国考察的名额才行！
　　“不过，我不会进研发室的。”秦振华说道：“至少现在，我是不会进的。”
　　秦振华这么一说，顿时又把两人给惊到了，秦振华这是在说什么？
　　要接受任务，但是呢，又不进研发室，那么，他到底要干什么？
　　“赵叔，研发室里面，杜友文那样的，基本功差到底，居然都能当主力用，所以，靠他们，肯定是干不成的，而且，还不虚心好学，看起来就是高高在上，自我感觉良好，所以，要让我进去了，和他们一起搞，那我每天面对他们那群人使绊子，估计就够受的了，去了那里，还不如在咱们维修车间更舒服。”
　　维修车间里，自从刘大军那群人走了之后，安静了不少，现在，秦振华又给维修车间争回来了面子，所以，维修车间里，秦振华的人气已经到了新的高度。
　　虽然只有进了研发室，才能够调查父亲事故的真相，找到那些设计资料，但是，秦振华更知道，进去了就会一头扑在M48坦克的测绘上，因为自己真的喜欢那东西，不过呢，秦振华更是担心，自己研发出来的，最终会被人家给占了，这样的事，那些人干的出来。
　　所以，干脆，自己不去了。
　　秦振华说的这些，赵国栋其实也是知道的，只能是让秦振华以大局为重，以军队的装备为重，至于个人荣誉，那又算什么？
　　但是，秦振华并没有答应。
　　秦振华并不是老一代的科研工作者了，没错，要搞科研没错，但是，如果搞出来了科研，又被别人给摘了果子，干活儿的时候有他，等到丰收的时候没他，甚至在出事的时候背锅，这样的事，他是不会干的。
　　所以，秦振华想到了另一个办法。
　　抛开研发室，就在咱们维修车间搞！
　　维修车间，才是自己的家，才能够集中全力搞，而且，出来了成果，也是维修车间的，他们是没法抹去的。
　　这样，也是为了赵国栋吧，有了功劳，给了赵国栋，也比给宋伟泽，杜友文他们好啊。
　　“不行，这不行，这是违反工厂规矩的，这不是拉山头吗？”赵国栋赶紧摇头，自己半生清白，不能让人在背后说闲话啊。
　　他为人正直，从来都不为自己谋私利，现在，他当然知道秦振华这么做的一个用意了。
　　再说了，这也不可能啊，这要是提出来，宋伟泽还不得当场和他翻脸。人家也不可能把M48坦克给己方送过来，让己方仿制啊。
　　罗荣根却是眼睛里闪亮：“说下去。”

第八十九章 只仿制一个部件
　　秦振华是很有头脑的，就他的那句话，罗荣根就想要推广开，在全工厂都提高起来认知度，这就是，当工人，不仅仅要动手，还得有脑子。
　　现在呢，面对着这个情况，秦振华是有自己的考虑的，如果他能够有一个更好的选择的话，当然也可以按照他的想法来啊。
　　当然了，必须要符合实际情况，如果让研发室将M48坦克给开过来，交给维修车间测绘仿制，那么，他们是绝对不肯的，这个方案就没有实现的意义，现在，秦振华是打算怎么中和呢？
　　“我只负责其中的一个关键部件的仿制。”秦振华笑着说道：“离开了我，他们做不到，所以只能答应我的要求，再说了，就一个关键零部件，又不是整个系统，所以，他们也不会觉得功劳是我抢走了。”
　　赵国栋点点头，只仿造一个零件，这还好说，毕竟，维修车间也没有那个技术条件啊，要是把大家都调动起来，搞一个零件，那还是有可能的。
　　这样，宋伟泽那边也容易交代下去，毕竟，就一个零件，到时候，整个项目仿制成功的话，他们肯定也是主功。
　　双方的交涉会更加的容易，也避免了秦振华在研发室里面受人围攻，再说了，秦振华技术精湛，自己还真不想放他走呢。
　　“那么，你打算仿制什么？”赵国栋问道。
　　“就是液力变矩器。”秦振华说道：“那里面的叶轮是特殊形状，只有利用数控机床才能做到精密加工，他们离不开我这一手。”
　　赵国栋点点头。
　　传动系统，除了液力变矩器，就是变速箱，变速箱是个整体，要过来估计够呛，所以，把前面的液力变矩器拿出来，也是有可能的。
　　“不过，还有一个问题。”赵国栋说道：“如果最终测绘仿制失败，他们把失败的责任，推到你这个液力变矩器上来，该怎么应对？”
　　传动系统测绘仿制失败，原因是有多方面的，但是，如果秦振华这样单独地拿出一个零件来测绘仿制，如果失败了，人家怕是会指责己方的啊，那些人，推卸责任也是有一手的。
　　毕竟，随着老秦的离开，研发室里面，不少人都走了，去了坦克研究所了，剩下的这些人啊。
　　秦振华的脸上露出了笑容：“我啊，自然有办法，只要请罗叔帮个小忙就成了。想要让我背黑锅，没门。他们的失误，别想赖我，当然了，如果能搞出来，那是最好的了，毕竟，别看是二十年前的货色，也是咱们没有办法触及到的。”
　　赵国栋点点头，既然秦振华有对策，那就相信他好了，这个小伙子，脑子聪明着呢，看看自从来到工厂，什么时候吃过亏了？
　　“就是这样的话，你父亲的那些实验资料，怕是暂时拿不到了。”赵国栋说道。
　　他知道秦振华想要干什么，现在秦振华能够为了这个项目，舍弃私人的追求，很不容易啊。
　　就在他话音刚落，罗荣根喉头一动，说道：“当时的实验资料，军队也保留了一份，我可以从军队那边，申请调阅。”
　　“罗叔，谢谢你。”秦振华一股感激之情从心中涌出，他知道，哪怕是进入了研发室，工厂也不一定能够让他接触到那些资料，他也是铁了心的，从一开始就利用这个技能大比武出风头，然后提条件，就是要让工厂没有退路，只能答应他，其中的风险，他也是清楚的。
　　现在，能够从罗荣根这里得到资料，当然是再好不过的了，研究自己父亲的事故，一方面要去研究那辆殉爆的坦克，另一方面，也是要找具体的技术资料的。
　　毕竟，父亲绝对不是蛮干的人，肯定是经过精心计算的，秦振华相信自己的父亲，而到了现在，终于看到了一丝曙光。
　　“这也是我应该做的啊。”罗荣根叹了口气，显然也想起了秦振华的父亲：“好了，别的不说了，接着喝酒！以后有什么需要帮忙的，尽管来找我。”
　　显然，大家都有心事，所以，喝起酒来，就没有把握住量，到了最后，连秦振华都有醉意了，在醉眼朦胧中，似乎又看到了自己的父亲，穿着中山装，手里拿个公文包，戴着一个黑框的眼镜，那个样子，永远都印在了他的脑子里，不能消除。
　　红皮笔记本，似乎也在发出红光。
　　不知道是怎么到的宿舍，不过在到了之后，洗过了几把脸，秦振华还是打开了笔记本，翻到了上面的一页，他有这种把握，也是因为父亲的这个笔记本的记录内容。
　　这一页，就是介绍122坦克的。
　　只有最内行的人，才知道122坦克这个项目，1970年，一机厂联合研究所和坦克部队，共同联合研制了122坦克样车，这个样车的技术要求是很高的，它车采用了先进的液力传动装置、液压操纵装置和可调式液气悬挂装置等先进的技术和部件，因此该样车也被称为“三液”样车。
　　除了这些之外，还有很多先进技术，比如120毫米滑膛炮、微光夜视夜瞄装置、复合装甲、三防装置等新型部件。可惜，几乎所有的东西都不过关，尤其是最基本的“三液”技术就故障频频，最终在短期的表演后中止了研制。
　　父亲就参加了当时的研制，而且，也总结出来了失败的最大问题，加工精度！
　　国内继承了苏联体系，以实战为要求，武器打造的很粗糙，而西方的技术，就很精细了，所以，己方用这种粗糙的技术打造出来的三液系统，失败几乎就是必定的了。
　　没有数控机床的加工，没有高精度的数控磨床，根本就无法加工出来合格的零件。
　　自己必须要掌握加工技术，做出合格的液力变矩器来，毕竟，这是实现自动变速箱的第一步！
　　关键的，还是写程序啊！
　　有了王晓强给自己的建议，大体框架就出来了，接下来的一段时间，就是测绘模型，做出程序来。
　　也不知道那台数控机床，有没有搬回来啊，秦振华还真想把铺盖卷摊到车间里，日夜研究去了。

第九十章 送过去
　　“老赵，你这明明就是在挖我的墙角啊。”第二天，在研发室里，宋伟泽正满心欢喜地等待着秦振华来报道呢，结果，等到的是赵国栋的一个通知。
　　“老宋啊，你就别报委屈了，现在，你还不知道秦振华的心里的想法吗？”赵国栋说道：“他的心思，压根就没在你这个项目上，都放在了调查上次事故中，你想想，厂子里能让他随便翻阅那些资料吗？而且秦振华又是那个脾气，所以啊，他一赌气，怕是直接离开工厂，都是有可能的，那个时候，八匹马都拉不回来。”
　　赵国栋少见这样说话，现在，听到了赵国栋这么一分析，宋伟泽也算是认同了，是啊，那个小子，就这么一股子的臭脾气，想要让他服服帖帖地来研发室上班，就得答应他的要求，但是工厂那边，实在是不好答应啊。
　　“现在，经过了我反复做思想工作，他才决定给咱们仿制其中的液力变矩器，你也知道，这是难度最大的了吧？交给他，利用数控技术加工，那不是最合适的吗？”赵国栋说道：“这个忙，我也算是帮到这个程度了，你要是不同意，那就当我没说，你自己找秦振华去。”
　　宋伟泽来回地走动了好几圈，一支烟叭叭地抽完了，将烟头狠狠地扔到了地上，踩了两脚：“好吧，那就这么办吧，不管在哪里，都是干工作，总之，这个项目交给他了，他可不能给我们拖后腿。”
　　“那是当然，老张，把机床带走。”赵国栋喊道。
　　张向阳早就开着重型叉车开过来了，那台数控机床，在研发室呆了不到一天，就被叉回去了。
　　看着赵国栋离开，宋伟泽的脸上表情很难看，就在这时，杜友文凑了过来：“嗯，走了才好呢，那样的人，来咱们研发室，根本就不行，高高在上的…”
　　还没有说完，宋伟泽就发火了：“杜友文，你这个蠢货，要不是你，秦振华能不来？你出的那叫什么题？你自己会做吗？你们这些出题的，都是蠢货，真是丢脸，这次技能大比武，吓的后面的老师傅谁都不敢上，还有什么意义？而且，没听到厂长说吗？以后，你们也要考试！”
　　宋伟泽暴怒了，研发室里还是第一次看到宋伟泽发这么大火呢，杜友文更是满脸通红，心中却是不以为然，哼，秦振华，就不信你有多大本事，这东西，你自己一个人就想仿造出来，别做梦了！
　　“看什么看，都给我干活儿去，把整个传动系统拆开！”宋伟泽喊道：“其中的液力变矩器，给维修车间送过去，杜友文，就你过去，顺便给秦振华道个歉。”
　　“什么，凭什么？”杜友文顿时就反抗了：“我做错什么了？”
　　你做错了什么？宋伟泽的脸黑的可怕：“你要不要去问问牛厂长，你做错了什么？你不是和牛厂长关系很好吗？”
　　杜友文顿时就打了个寒战，这次，宋伟泽是真的动怒了，杜友文向宋伟泽提出的建议，宋伟泽不可置否，然后呢，正好在路上遇到了牛世龙，结果就和这个牛厂长打了小报告。
　　这种越级报告，当然是犯忌讳的，宋伟泽估计把他撵走的心情都有了吧？再说了，他昨天在大比武上的表现，即使是宋伟泽把他撵走了，他也说不出什么来。
　　“好吧，我去还不行吗？”杜友文气鼓鼓地答应了。
　　要说这传动系统，人家外国人做的真到位，整个动力舱是一个基本的单元，拆下来，半个小时就行了，在野战的条件下抢修，这自然能够给部队更便捷的高效保障，看看国内的，一个小毛病，没有专业工具都不能修好。
　　吊出动力舱单元来，拆开变速器，其中的液力变矩器，大概是一个锅盖大小的圆盘，但是有些厚，整体来看，像是一个圆盘的地雷吧。
　　正好是一个整体的部件，拆开了之后，不影响前后，这样一个大家伙，得用一个手推车，杜友文用手推车推着液力变矩器，沿着工厂的内部道路走了半个小时，终于走到了维修车间的门口。
　　要说道歉，那当然是不可能的，杜友文那可是研发室的，秦振华呢？一个维修车间的学徒工而已，大比武第一又如何，照样也进不了研发室，有牛厂长主管人事，他怎么可能进得去！
　　但是，刚刚推着手推车到了门口，就看到了门口的坦克上，躺着一个人，嘴里叼着狗尾巴草，正在那里懒洋洋地晒太阳呢。
　　当然，也不完全是晒太阳，两手撑在天空中，举着一本书呢，阳光有些晃眼，看不清楚书名是什么，不过，这个样子，绝对是装出来的。
　　“小杜，送过来啦？”秦振华笑呵呵地说道：“老宋专门叫你送过来，就没有嘱咐点别的什么吗？”
　　看着秦振华的那个样子，杜友文就心中有气，小杜是你叫的吗？还老宋，你和宋主任很亲密吗？
　　“咣。”杜友文抬起手推车的把手，就将液力变矩器给倒下来了，然后，身体一转，向后拉着车就要走。
　　“等等！”秦振华喊道：“慢着！”
　　“你想怎样？让我给你道歉，没门。”杜友文在宋伟泽那里装了孙子，来这里还要受秦振华的气，那是绝对不可能的。
　　“不是，你只送过来这装置还不行，里面还有液压油呢？”秦振华说道：“你得再跑一趟，给我送过来。”
　　什么？杜友文感觉到火冒三丈，工厂里的交通工具可不多，自己作为技术人员，亲自推着手推车，走了半个工厂给你送过来，你这还要我再跑一趟？
　　“凭什么？”杜友文不再当哑巴了：“要的话，你自己去拿，我不管。”
　　“好啊，那我去打个电话，问问老宋。”秦振华说着，从坦克上跳了下来，向着车间办公室的方向就要走。
　　“好，不就是再跑一趟吗，我给你去拿。”杜友文居然妥协了。

第九十一章 我要给老宋打电话
　　宋伟泽已经对杜友文不满了，还让他来给秦振华道歉，现在，秦振华要是打电话过去告状，那回去了，宋伟泽说不定真会来个不听指挥的说辞，把他从研发室里面踢出去，所以，现在就只能答应对方的要求了。
　　等等。
　　“这液力变矩器，里面是有油的，你为何让我再去拿？”杜友文反应过来了，你这是欺负我不懂技术吗？
　　如果是液力传动系统，包括变速箱，那是要先放油，才能拆开，但是这液力变矩器就不是了，润滑油在里面是密封的，一体的，里面是完好的，你还找我要，不是故意找茬吗？
　　“拆开之前，里面是有油，等到拆开了之后，里面的油肯定是有损耗的，而且，我还要测绘仿制出来同型号的液力变矩器，难道不需要油吗？”秦振华说道：“你们在给我送样品的时候，难道就不想到这一层吗？你去还是不去？”
　　你要是不去，我就去给宋伟泽打电话，秦振华摆出这个姿态来，杜友文也是没辙了：“好吧，那我去。”
　　等到杜友文推着手推车走了，秦振华无比兴奋，向着液力变矩器就扑了过去，这东西，以前只在书本和杂志上见过啊。
　　如果从动力传递过来的方向上来说，首先是经过外壳，然后进入锁止离合器，接着是涡轮，导轮，最终传递到泵轮上，看起来似乎很简单的一个结构，而且西方在五十年代就开始使用了，但是国内，却一直都搞不定，最主要的问题，还是精度达不到啊。
　　这东西很重，一个铁疙瘩，里面还有液压油，秦振华不指望用自己的力气把它推到车间里面去，现成工具有的是，大不了上叉车啊。
　　他已经顾不得杜友文了。
　　早晨就听说赵国栋去交涉了，然后就是张向阳把机床给叉回来了，放在了车间里最宽敞的一个位置，等着秦振华去操作呢。
　　不过，现在还用不着，毕竟，测绘仿制，第一步是拆开了测绘的啊。
　　当发现是杜友文给送过来的，当然要不客气地把他这个劳动力再给使用一次了，研发室的人，就了不起啊？还不得听我的使唤？现在我可是在帮你们的忙。
　　至于宋伟泽是否让杜友文给自己道歉，秦振华还真是不知道，这样的家伙，秦振华也看不上。
　　“这东西，看起来真奇怪。”一旁的王二柱向秦振华说道。
　　当听说秦振华要进研发室的时候，王二柱既为秦振华感觉到高兴，又有些失望，因为他知道，自己是绝对进不去的。
　　现在，秦振华要在维修车间里面搞研究，那就意味着以后又能天天和秦振华在一起干活儿了，这让王二柱乐的屁颠屁颠的，而且，赵国栋也下了任务安排，王二柱就是给秦振华打下手的，同时，秦振华需要哪个老师傅帮忙，老师傅不能拒绝。
　　这是肯定的，真的搞出来了，那可是整个维修车间的光荣啊，这次在技能大比武中，秦振华就给车间争了光，现在，整个车间都是干劲十足。
　　等到杜友文走了，秦振华成功地装了一次逼，大家都围了上来，七嘴八舌地议论起来。
　　动手拆开，放出液压油，然后，就能看到里面那亮晶晶的结构了。
　　一个涡轮，一个导轮，这两个，就是其中的关键结构。宋伟泽也是把这两个部件的仿制任务，寄托在了秦振华的身上。
　　“看样子，这是浇筑出来的啊。”老师傅李长江说道。
　　这种复杂的叶片，本来以为是用车床切削出来的，谁能想到，人家居然是直接浇筑出来的！
　　两者相比，浇筑当然是有好处的，成本大大降低啊！不过，要浇筑到这个精度，那简直就是逆天了。
　　表面油光发亮，带着特有的金属光泽，虽然有长时间在内部液压油冲洗的结果，但是，想要在使用中不出现金属杂质，在浇筑的时候，必须要绝对光滑，没有毛刺才行。
　　“没错，想要大规模量产，必须要浇筑。”秦振华说道：“如果就仿制一个，那咱们也有笨办法。”
　　“什么办法？”罗荣昌问道。
　　“咱们用车床，切削出来叶片，然后浇筑其中的转轴，然后再把叶片焊接上去。”秦振华说道。
　　单独造一个，那就可以用笨办法了，如果大量制造，才会浇筑，但是，听到了秦振华这么说，李长江却不认同：“如果是制造叶片然后焊接的话，对焊接的精度，要求怕更高吧？”
　　这可是和焊接坦克的装甲钢板不同啊，误差估计到0.001厘米的数量级了，焊接到这个程度，那还不容易，还不如浇筑呢。
　　“不过，要是浇筑的话，达到这个水准，也不容易啊，而且，浇筑的话，用不到数控机床吧？”
　　数控机床，到底该怎么用？这东西能够提高加工精度，但是呢，面对这个复杂的结构，估计很难动刀啊。
　　“当然有用了，数控机床，用来加工浇筑的模具啊。”秦振华心中已经打定了主意，既然要测绘仿制，那就要能大批量地用才行，只能做出一两个来，那有什么用？
　　工艺的研究，就让自己来搞好了。刚刚自己看的书，就是有关铸造工艺的，先精确建立叶片的模型，然后用数控车床加工模具，最后再浇筑，就能得到相同的仿制品了。
　　当然，这还只是万里长征的第一步，还要进行复杂的测试，确保和原来的被测试仿制的产品有相同的机械强度才行。
　　而且，测绘仿制的最大问题就是，知其然，不知其所以然，只能是原封不动地仿制，想要改进，就不行了。
　　正在研究着，外面就传来了一个气喘吁吁的声音：“好了，液压油来了。”
　　液力变矩器，需要用手推车，这一桶液压油，用自行车就行了，这个年代的28自行车，能当汽车用，只不过，只挂了一桶液压油，后架是偏的，骑过来那叫一个不容易。
　　秦振华只是扫了一眼，就否决了：“你带来的是齿轮油！型号不对！我要的是HS级别的液压油！”
　　什么？
　　累的像是死狗一样的杜友文，一下子就傻眼了，你这是耍我呢吗？
　　“喂，你怎么不提前说？”
　　“我明明说的就是液压油，再说了，这种小问题，你们研发室的人难道都不懂？虽然它是和变速箱相连的，但是，它里面也没齿轮啊，用什么齿轮油？它是靠油压工作的。”
　　说完，秦振华很霸气地向王二柱说道：“二柱子，给老宋打个电话，他们研发室，到底懂不懂齿轮油和液压油的区别？”
　　一众的老师傅们，脸上都露出意味深长的表情来。

第九十二章 折腾人
　　两种油，当然是有区别的了。
　　虽然两者都是用石油提炼之后的产品作为基础油来合成的，但是，里面添加的成分不同，作用也不同，润滑油，主要加入极压抗磨剂和油性剂。用在各种齿轮传动装置中，以防止齿面磨损、擦伤、烧结等，延长其使用寿命，提高传递功率效率。
　　而液压油呢？它内部加入的是抗磨和抗氧剂等，它是液压传动与控制系统中用来传递能量的工作介质，同时具有润滑、冷却和防锈作用。
　　只有那种半吊子的路边摊师傅，才会把这些混为一谈，随便来用。如果用在结实耐造的苏系装备中，或许还能凑合，但是用在精密的美系装备中，那出问题的可能性就大大地增加了。
　　而且，相同的液压油，还有标号的区别，不同的标号，性能也不同。
　　总之，作为一个内行人，现在说出这种外行话来，会让人笑掉大牙的，液力变矩器，虽然是传动系统的，却是一种液压驱动装置，怎么可能会齿轮油？
　　“振华啊，这就是你的不对了。”难得李长江也跟着附和这么一句：“他们研发室，也不是什么都懂的，你得反复叮嘱他们才行，你肚子里的墨水，可比他们多啊，看看昨天的大比武就知道了。”
　　说完，几个老师傅就露出了笑容。
　　昨天的大比武，秦振华是出尽了风头，这也是他们维修车间最辉煌的一件事了，现在大家进工厂，都挺直了腰，觉得那是一个风光，遇到人问起来，喂，你们车间的秦振华怎么怎么地，语气中的羡慕之意，让人心中很是骄傲啊。
　　另一方面，大家都研发室，意见也是很大的了，研发室搞出那种测试题来，连他们自己都不会做，还拿来考别人，这到底叫怎么一回事？
　　你们是故意的吧？怎么，研发室了不起啊？你们照样是半吊子水平。
　　今天，连两种油都搞不清楚！
　　听到了李长江的话，秦振华立刻就跟着说道：“是啊，这件事怪我，必须得多嘱咐一遍啊，小杜，劳烦再跑一趟。”
　　“哼，凭什么还是我去？既然我们研发室不行，那倒是你们自己干啊。”杜友文终于恼火起来了，这可是挖苦他们整个研发室呢，他要给研发室争口气啊，哪里能让对方这么损自己呢。
　　“你是说，我们来测绘整个坦克的传动系统？”秦振华说道：“好啊，大伙儿充满干劲呢，张师傅呢，走，咱们把那辆M48坦克弄过来！”
　　杜友文听到秦振华这么一说，顿时就心慌了，这些人，什么都干得出来的，要是真过去了，宋伟泽还不得被气死，捎带着，他在研发室的日子，肯定就到头了。
　　本来以为能靠上牛世龙呢，谁想到，昨天的事情搞砸了，牛世龙估计也看他不顺眼呢。
　　“别，别，我去还不成？不就是液压油嘛。”杜友文心中有无数头草泥马飘过，却是最终低下了头，他这几天，要低头做人啊。
　　“等着你啦。”秦振华在后面大气地摆摆手，再次找了个狗尾巴草叼在嘴里，这个动作感觉到无比的帅气。
　　“振华哥，咱们车间，不是有这种标号的液压油吗？”这个时候，王二柱才反应过来了。
　　咱们维修车间，是用来维修装备的，各种油都有啊！
　　为啥要让杜友文去给咱们拿啊？好像没必要啊。
　　秦振华拍了拍他的肩膀：“看来，你比那个杜友文还要聪明了，他现在还没想到呢。”
　　为啥要让杜友文去拿，当然是要耍他了，他以为，就他自己会耍小聪明？
　　其实，其他的老师傅们，早就知道秦振华的用意了，不过，谁都没有当场提疑问，反而脸上还带着得意的笑容，秦振华，是在给大家出气呢，研发室的那些家伙，就该好好地锻炼锻炼他们！
　　谁让他们这么没脑子呢。
　　当杜友文第三次来到维修车间的时候，累的上气不接下气，此时，肚子也在咕咕咕直叫，他看着维修车间里面空荡荡的，人家都去吃午饭了，只有他自己还在来回折腾，工作服的后背，都全湿透了，就感觉到不自在，什么时候干过这活儿啊！
　　他还得动作迅速一点，要是让宋伟泽发现了他出了这么简单的错误，肯定是一顿批评，少触霉头吧。
　　不过，把这一桶油放哪里呢？
　　杜友文看着空荡荡的维修车间，只能是推着自行车，进了车间里面，就在那一排的备件架子下面，刚刚要把油桶放下，就见到了好几个同样的油桶，一模一样！
　　顿时，他就想明白了，这个天杀的秦振华，太过分了！自己根本就不用来回跑，他们这里本来就有！
　　现在，还没有那么多规矩呢，各个车间相互借用生产资料也很方便，所以，他根本就不用大老远地送过来，直接在这里签个字就行了！
　　秦振华，我要你…
　　杜友文是杀气腾腾，想要找秦振华的麻烦，接着，就听到后面的脚步声，那些师傅们已经打着饱嗝，从食堂回来了。
　　“秦振华，你这里分明就有，为何要反复地折腾我？”杜友文愤怒至极，真想要顺手抄起扳手，和秦振华上去干一架。
　　“咦，这里果然有啊？”秦振华也是满脸的惊讶：“我怎么不知道？李师傅，这批液压油，是什么时候到货的？”
　　“咱们吃饭的时候，我见到运货的车进来，估计是那个时候送的吧。”李长江和秦振华一唱一和。
　　“原来如此。”秦振华说道：“小杜啊，真是麻烦你了，白跑了一趟，要不，你要是觉得吃亏了，就再把这桶液压油带回去？要不，多给你一桶？”
　　带你个头啊！
　　杜友文的火气又上来了，我再弄回去？你以为我傻啊？
　　他很想要上去和秦振华干一架，但是，秦振华说完了这句话，就当没事人一样，跑到工作台上，研究那已经拆开的液力变矩器去了。
　　杜友文的手，伸向了扳手，但是，还是放下了，他不敢。

第九十三章 面子（求收藏）
　　“哎吆，不要看了，他肯定不会来了。”又是一个周六，当坐在图书馆里面，认真地复习功课的时候，黄金花看着心不在焉的王晓玉，说道：“他参加了工厂的科研项目，每天都很忙，哪里还有闲心来这里和你约会。”
　　王晓玉顿时就脸红了：“你说什么呢！这么难听，不过，你怎么知道他在搞科研？”
　　“你哥说的呗。”
　　王晓强，他居然和黄金花说这些事，也不告诉自己！王晓玉顿时就是心中有气。
　　但是，咬了咬牙，还是放弃了，好吧，他不来就算了，自己一定要好好复习，考上一个好大学，离他远远的。
　　秦振华，算什么，自己人生中的一个过客而已，何必总是想着他呢。自己和他的关系，最多就是老师和学生呗。
　　王晓玉下定了决心，只是，眼前的那个人影，挥之不去。
　　时间，在飞速地流逝之中。
　　草原上的夏季，还是比较舒服的，相比很多城市的酷热相比，这里无比的凉爽，一年之中，这也是最舒服的季节了，到了冬季，那零下十几度的严寒，会让习惯温暖的人被冻哭。
　　秦振华在车间里面支起来了一张简易床，整天吃住都在车间里面，不停地研究着液力变矩器，当然，也经历着一次又一次的失败。
　　他虽然很会动脑子，但是，想要做成这样的项目，可不容易，他毕竟只是一个学徒工，没有丰富的经验。
　　尤其是，还是利用数控机床来加工！
　　看着又一次失败的工件，秦振华无奈地看着那复杂的代码，寻找着其中可能出现的错误。
　　“要不，干脆算了吧，用咱们以前的老办法，也是能做到的。”身后传来了李长江的声音。
　　老办法，就是土法上马啊，不用搞的这么的高大上，只要用数控机床，加工出来叶片就行，接着，咱们焊接来完成整体的复制啊。
　　这个提议，已经是第三次了。
　　秦振华摇摇头：“不行。”
　　“可是，研发室那边测绘仿制其他系统的进度很快啊。”李长江说道：“如果咱们这里再耽搁下去，他们可是会不满的，尤其是，如果拖了进度，到时候，他们会让咱们背锅的啊。”
　　“那种工艺根本就不能大规模地量产，不用说叶片的加工，仅仅说焊接，靠着工人的手艺，焊接的精度根本就控制不到需要的数量级，废品率会很高，而且，装上之后，性能比原版的还要下降不少，我们既然要仿制，那就不能单独搞出一套来做个面子工程，向上级献礼，一定要具备大规模量产的可能才行。”
　　而且，这个程序做好了，不仅仅生产这一种型号的液力变矩器，修改几个数据，就可以把产品放大，这个优势，绝对是土法上马无法相比的！
　　面对着秦振华的固执，李长江只能是无奈地摇头了，这个孩子，和他的父亲一样啊。或许，这就是那种真正的工匠精神吧？
　　后面又传来了脚步声，赵国栋过来了。
　　他几乎每天都来看，看着秦振华不停地实验加工，总是失败，但是，他却有一种永不服输的精神，这也是让赵国栋最感叹的地方了。
　　“那么，是什么地方出的问题？”赵国栋问道。
　　“这个叶片，是复杂的曲线，我必须要将曲线的方程模拟进去才行，不过，这用到了微积分，还要编写进入程序，总是出错。”秦振华说道：“可惜啊，我要是上过了大学，做这个，绝对不难。”
　　秦振华再次提到了大学，知识就是力量，土法上马，现在已经不实用了，毕竟，以后会进入高科技的时代啊。
　　“秦振华呢？”又是一个声音，这个声音，最近偶尔会出现，但是，总是最不受人欢迎的。
　　杜友文，在上次给送来了样品和液压油之后，被宋伟泽委以重任，承担了联络员的重任。
　　虽然说工厂内部打电话是不花钱的，但是呢，很多时候，打电话说不清楚，还是现场看看最合适。
　　没有人搭理杜友文，这个人，就当他不存在好了。
　　“我们那边，已经开始试着装配了。”杜友文看了看数控机床，阴阳怪气地说道：“这先进的高科技，数控机床，好像也没啥用啊，总之，不管你们用什么办法，一个星期内，把仿制品交给我们，下周的时候，我们就要开始测试了，可别拖我们的后腿。”
　　说完，他的手就要去摸数控机床，秦振华立刻就开口了：“别用你的脏手碰我的工作面。”
　　“哼，不碰就不碰，凶什么，一个星期以后，交不出来仿制品，你的麻烦就大了，耽误了国家重点科研项目，坐牢都是有可能的！”杜友文想起以前被秦振华捉弄，现在就是一阵阵的爽快，哼，你吹牛倒是行，现在，这可是讲究真本事的时候了。
　　“振华哥，挂号信！”王二柱兴冲冲地跑了进来，手里拿着一个厚厚的挂号信，那是从首都计算机所发过来的。
　　秦振华这才从椅子上起来，接过来了挂号信，撕开，果然，里面都是一行行的程序代码，还是打印版本的，在关键的时候，还得靠强哥啊！
　　秦振华的手指，经过一段时间的练习，终于无比熟练了，将这些代码，输入到系统之中去！
　　上次在大比武的时候，那是在装逼，不过现在，他已经熟练到真牛逼的境界了。
　　杜友文在一旁看的发呆了，这是请来个外援？看这个架势，难道做出来了？
　　秦振华没有再搭理杜友文，杜友文就在一旁看着他不断地敲击，输入代码，眼神里，多少还有些羡慕来着。
　　这可是高科技的计算机啊，一台据说很多钱的，这么好的设备，凭啥让他霸着？
　　嗯，回去之后，和宋主任汇报一下。
　　最近随着测绘仿制进展顺利，宋主任终于不再那么板着脸了，杜友文知道，他的这次难关算是过去了，接下来，就看秦振华这边了，要是他掉链子了，哼，有他好看的。
　　“咦，你还没走？”秦振华敲了一个小时的代码，才端起杯子，喝一口早就凉了的茶水，发现杜友文还在身边，才白了他一眼：“回去告诉宋主任，下周耽误不了事，保证他的进度。”
　　接着，又扭过头去了。
　　哼，拽什么拽！杜友文发现，每次来这里，都会被秦振华气到，这家伙，绝对前世和自己是仇人。

第九十四章 坦克不动弹
　　半夜的时候，终于，一个合格的模子，从数控机床上下来了，秦振华的手有些发抖，眼睛发红，认真地测量了一番，终于松了一口气。
　　接着，就是找专门的浇筑车间，用特殊的合金，把它浇筑出来！
　　浇筑的事情，交给其他的老师傅就行了，这个时候，维修车间的优势就显示出来了，因为这个车间的工人，是从其他的车间调动过来的，什么手艺都会，钳工，焊工，车工，有的还是在浇筑车间里面呆过的。
　　接着呢，就是其他的部件，最困难的部件做出来了，其他的也就简单了，一个星期之后，秦振华的眼睛红的像是兔子一样，但是，一个完全一样的仿制品，终于打造出来了，下一步，就是装上之后试车了。
　　这下，研发室的那些人想要抢功劳，就没门了，这液力变矩器，是咱们维修车间里面测绘仿制出来的，功劳有咱们的一份。
　　否则的话，秦振华这样的学徒工去了研发室，功劳会被他们都瓜分走的，庆功的表彰信上，估计连自己的名字都没资格上去。
　　研发室这边，也是相当的紧张，如果再出不来成果，那上级一旦恼火起来，可能会交给其他的工厂仿制的，好容易得到的任务，绝对不能搞砸的，宋伟泽可是和马盼山拍过胸脯的。
　　现在，宋伟泽脸上带着笑容，看着手下的人七手八脚地把仿制品装回了M48坦克去。
　　仿制完成，就该测试了，最好的测试平台，当然还是这台M48坦克，只要己方的测试仿制产品在上面运转良好，就说明成功了。
　　“宋主任，安装到位了。”杜友文此时也很高兴，虽然在协调液力变矩器的时候相当的不爽，不过呢，那东西难于加工，放在研发室，还真是搞不出来。
　　虽然以前也仿制过大马力的，用在机车上，但是体积大啊，精度要求不高，现在的坦克用的液力变矩器，相当的小巧，精度的要求是很高的。
　　一天的安装，此时已经是日落西山了，大家都憋着一股子的劲头，宋伟泽说道：“发动，测试一圈，然后收工。”
　　详细的测试得去靶场，跑上个几百公里，检验可靠性，至于现在，先看着它动起来再说啊。
　　“是。”杜友文回答着话，钻进了坦克内部，随着马达的轰鸣声，哒哒哒的声音响了起来，发动机启动了。
　　M48坦克有过多种型号，最初的时候，采用的是一款汽油机，很是一种奇葩的设计，虽然说油箱足够大，但是，最大行程仅仅有一百多公里，绝对的鸡肋货色，相比之下，柴油机的坦克，动辄就是三四百公里的最大行程。
　　美国陆军也是受够了，后期的时候，终于把汽油机换成了柴油机，美国大陆公司的AVDS-1790-2A柴油机，让这款坦克的最大行程一下子就扩展到了四百多公里。
　　而现在，这辆M48坦克的型号就是M48A3，后期改进柴油机的版本了，杜友文已经不是第一次开动了，熟练地推到自动挡的前进档位高档上，剩下的就是踩油门了。
　　这款动力系统相当出色，以至于前进的档位只有两个，没错，就是两个，哪怕是212吉普车，还是三进一倒呢，看看后世的轿车，自动变速箱，少说也得有五六个档位，多的甚至是九档箱。
　　不过，这都不是事，档位多了的话麻烦，操作还复杂呢，这款变速箱是电液控制的，可以自动，也可以手动，反正就两个档位，高档区和低档区，而且，由于液力变矩器的作用，可以直接用高档启动，剩下的就交给液力变矩器好了。
　　对坦克兵来说，开动这样一辆坦克也是很过瘾的，尤其是高档直接起步，简直有弹射的感觉了，又不用换挡，还没有动力损失。
　　杜友文的脚慢慢地踩动到了油门踏板上，逐渐地加大力度，尾部的发动机的轰鸣声增大了，在这个轰鸣声，他感觉到了坦克在抖动，接着，就该前进了。
　　下面的人，也都站到十几米之外看着，看着履带都开始抖动了，跟着，就该向前走了，他们的仿制品，可以达到原产品的效能了！
　　但是，怎么不向前走？眼巴巴地看着，坦克就是动不起来啊。
　　杜友文很是惊讶，脚下踩着油门踏板的力度也是越来越大，后面的发动机轰鸣起来，高速运转，已经达到了最大转速，坦克，还是动不起来！
　　杜友文只能松开了油门，等到转速放慢到怠速之后，推到了低档上，按说刚刚的操作是没问题的，现在呢，既然高档坦克动不了，那就试试低档吧。
　　转速继续增加，增加，坦克的履带，似乎也在跟着抖动了几下，但是，坦克就是走不起来！
　　怪了，这是怎么回事？
　　周围围观的人，更是皱起来了眉头，宋伟泽在下面大喊：“你挂挡了吗？”
　　只轰油门，坦克不动弹，那就像是挂了空档一般啊。
　　“当然挂了。”杜友文说道：“感觉坦克有向前走的趋势，但是呢，就是走不动。”
　　如果我要是挂空档，那坦克根本就不动弹好不好，现在，是想动不能动啊，所以，肯定是传动系统有问题！
　　“检查！”宋伟泽喊道。
　　熄火，关闭了发动机，打开后面的盖子，杜友文将手伸了进去，顿时就嚎了一声：“好烫！”
　　他伸进去的部位，正好是变速箱和发动机连接的那个部位，就是液力变矩器！现在，外壳烫的吓人，手都被烫出来了两个泡。
　　他一边甩着手，一边说道：“液力变矩器的问题，它只发热，不能可靠地传递动力！秦振华这个笨蛋，只会吹牛！”
　　挂上了档位，坦克不动弹，说明动力传递不过去，如果是以前的故障说法，那就是离合器坏掉了呗，现在呢，液力变矩器代替了离合器，所以，肯定是液力变矩器坏掉了，这么烫手，发动机的能量，都用来搅动里面的液压油了，没有把动力传递到后面去！
　　宋伟泽的脸色无比难看。
　　“走，找他问罪去！”杜友文大喊一声：“维修车间，这是要害咱们研发室啊！秦振华，就是罪魁祸首！”

第九十五章 兴师问罪
　　大家早就有怨言了。
　　在工厂里面，研发室是最神圣的，不仅仅是待遇好，更重要的是那种当技术大能的感觉，只有技术最厉害的人，才能够进研发室。
　　但是现在呢，秦振华却把这块遮羞布给踢开了，哦，不，是荣誉旗帜。
　　上次的技能大比武，杜友文上去读题，被秦振华给怼的无言以对，各种技术问题，连研发室的人都不懂，但是秦振华呢，却说的头头是道，相比之下，研发室算什么？
　　虽然当时大家也责怪杜友文，但是后来想想，自己上去了，也得被秦振华给怼下来啊，杜友文丢脸，是代表整个研发室技不如人啊，还比不过维修车间。
　　仅仅这一件事，就让大家不满了，接着呢，就是秦振华提条件加入研发室，在条件无法答应的情况下，毅然决定放弃进入研发室。
　　工厂里面最神圣的研发室，在秦振华这里，成什么了？被踩在脚底下。
　　而且，上次的大比武之后，工厂里几乎所有老师傅的眼神，看研发室的时候都变了，研发室的那个考题，算是把整个工厂的老师傅都给得罪了啊。
　　结果，宋主任还同意了，把液力变矩器交给秦振华去仿制，那台数控机床，也被他们维修车间给带走了。
　　他算老几啊，知道测绘仿制的流程吗？他一个学徒工，干的了吗？那可是相当重要的一个部件啊。数控机床，他操作得了吗？那本来就是研发室的财产！
　　不过，当时宋伟泽那个黑着脸的样子，谁敢去触霉头？对人家倒是笑脸相迎，结果呢，被坑了吧？
　　现在，三个月过去了，夏至都过去了，眼看要秋天了，这可是收获的季节，上头等着要结果呢，秦振华测绘仿制的东西，果然掉链子了，害人啊。
　　这是给全工厂抹黑的事情，上级问下来，绝对会说是一机厂技术不行，而不会单独说他秦振华一个人，这个家伙，搞不好当初就存了这个心思，想要让大家一起因为他而背处分呢。
　　杜友文看到宋伟泽的脸上阴晴不定，继续说道：“眼看上头给的期限就到了，咱们再返工自己搞，也来不及了，秦振华是故意拖咱们进度的，我每次去催，都看到他在那里装模作样，敲键盘很了不起啊。管什么用，咱们搞科研，是要动手的，只会耍脑子，那就是眼高手低，哼，当初祝老在的时候，他就是会说漂亮话，显得自己很厉害一样，现在，信了他，害了咱们研发室。”
　　“好了，不要说了。”宋伟泽打断了杜友文的话。
　　难道，又说错话了？杜友文奇怪地看着宋伟泽，此时宋伟泽已经走向门口，开始推自行车了。
　　还用说吗，这肯定是找麻烦去了。
　　杜友文挥了挥手，示意大家一起去推自行车，反正现在也到了下班的时间了，去食堂吃饭之前，先去维修车间，找秦振华算账！
　　“你们别跟着我！”宋伟泽恼火地说道。
　　这要是一大群人去了维修车间，那算是什么事？打架吗？
　　很容易被人误解的，宋伟泽小心翼翼地在研发室干了这么多年，可是很有觉悟的，哪怕是生气了，也不会带着大批的人杀过去啊。
　　“宋主任，我一直和秦振华联系，我跟您一起去吧。”杜友文说道。
　　宋伟泽点点头，带着杜友文过去，倒是可以，毕竟，杜友文更熟悉啊，一次次的前来催促，最后搞出这么个东西来，到今天试车失败，追究责任，那是以后的事，现在的话，先找问题才是关键啊。
　　骑着自行车，杜友文跟着宋伟泽，一溜烟地向着维修车间而去了。
　　现在，他只有一个想法，对方要是按时下班，去食堂吃饭了，那可就堵不住人了。
　　不过，躲得了初一，躲不了十五，今天要是堵不到人，那就明天再说。
　　一路上，宋伟泽是一言不发，只是脸色阴沉的厉害，不知道是在骂秦振华，还是在担心进度问题。
　　等到两人的自行车进了维修车间，正好，秦振华拎着他的车兜子，正准备挎上自行车的后座，打算走人了。
　　“喂，秦振华，等等！”看到秦振华要出门，杜友文心中暗叫凑巧，哼，果然是冤家路窄，这次，有宋主任在身边，看你怎么给我甩脸子，哼，屁本事没有，脾气倒是厉害。
　　“你们找我？能改天吗？我还有事。”秦振华说道。
　　“改天？你是不是打算请一个星期的假啊？”杜友文说道：“你还真会耍花招啊，没想到，你居然是这样的一个人。”
　　秦振华是糊涂了，扭头看了眼宋伟泽：“宋主任，小杜是被狗咬了？”
　　被狗咬了？杜友文的脑子得绕个弯，才算是明白过来，秦振华这是骂自己被狗咬了，然后自己也得了狂犬病乱咬人了？
　　“宋主任，我平时来，秦振华就是这种态度，我为了咱们项目，多次来找秦振华协调，每次过来，他都是这种嘴脸，我以前也就忍了，不过现在，他还想要糊弄您，就不不行。”杜友文上前拉住秦振华的车把：“你可不能走，给我们个残次品的液力变矩器，导致我们测绘仿制的项目进度拖延，无法按期完成，你可是要负主要责任的！”
　　“什么？”秦振华听到了杜友文的话，终于明白了他们的来意，原来是来找自己算账来了？
　　宋伟泽就在那里，一直一言不发，杜友文呢，就当了他的传话筒，这领导，当的够水平啊。
　　“你还在这里装糊涂，我们的动力系统今天已经安装到位了，结果，就是无法启动，液力变矩器严重过热，无法传递动力，你作为液力变矩器的仿制者，该不该负责任？”杜友文继续滔滔不绝地说了起来：“今天是我们总装的日子，你都不来研发室一起跟着测试，你是不是从开始就看不起我们研发室，从开始就打算用残次品来捉弄我们？”

第九十六章 我说没问题就是没问题
　　这一刻，杜友文感觉到心中无比的爽快，终于出了一口恶气！
　　自己是技术专家，在整个研发室里，杜友文都觉得自己是个顶梁柱，当测绘仿制M48坦克的传动系统的重任落到了研发室里面的时候，杜友文就是兴致勃勃，想要因为这个项目而出名，受到领导的器重。
　　结果呢，秦振华横空杀了出来，光彩夺目，让整个研发室都是黯然无光了，更不用说杜友文了，作为一个反面典型，这段时间在工厂都抬不起头阿里。
　　现在，终于，秦振华的神话被打破了，还以为他是神童降临，无所不能呢，原来他也是个棒槌，什么都干不成，就知道吹牛。
　　这次的测绘仿制，拖延了时间，出现了技术故障，当然都是秦振华的问题，至少在工厂内部，秦振华肯定是要受处分的，现在呢，秦振华的罪过，在杜友文这些说辞里，前后就联系起来了，顺理成章。
　　这可是咱们工厂里面最重要的项目，你居然都不跟着一起来，你这是什么态度，又是什么目的？还用说吗？
　　要是一开始，就打算用残次品来糊弄己方，这个罪名就大了，不仅仅是开除的问题了，要是追究起来，坐牢都是有可能的。
　　秦振华听到了杜友文的指责，多少算是明白过来了，把液力变矩器给他们送过去了，他们组装起来，结果呢，发现无法正常工作，自己不好好动脑筋找原因，把罪过归结到自己的头上来了。
　　现在，就是来兴师问罪呢，虽然就这么两个人，这咄咄逼人的气势，像是真的自己做错了一般。
　　“喂，秦振华，你说，你到底是不是在搞破坏？”杜友文越说越来劲，已经开始上纲上线了。
　　在工厂里，虽然秦振华靠着什么后台硬，让很多人都羡慕，但是，杜友文就不信这个邪，至少，他知道牛世龙，就对秦振华很有意见，抓到了秦振华的把柄，再去牛世龙那里打个小报告，哼哼。
　　“宋主任，你的意见呢？”秦振华根本就不搭理杜友文这条杂鱼，直接就去问宋伟泽了，杜友文肯定是想要给自己泼脏水的，那么，宋伟泽呢，一上来就跟着来指责自己，说自己的不对吗？
　　看着杜友文已经说的差不多了，至少借着杜友文的嘴，已经把这件事给说出来了，宋伟泽同时也趁着这段时间，仔细考虑了一番，现在，听到秦振华问话，宋伟泽终于开口了。
　　“小秦啊，本来嘛，大家对你的技术还是信得过的，不过，这事实摆在面前啊，肯定是液力变矩器出了问题。所以…”
　　宋伟泽的态度还行，并没有用自己的职务来压人，不过呢，话语中的意思，也是再明显不过的了。
　　就是液力变矩器出的问题！
　　秦振华摇摇头：“不，我的液力变矩器没问题。”
　　“咦，你这个学徒工，没有一点的责任心，不是你的液力变矩器出的问题，难道还是我们变速箱？都已经挂上档位了，就是不动弹，你说，不是你液力变矩器无法传递动力，还是什么问题？”
　　杜友文在一旁已经转入讥讽了：“哼，不学无术，就知道逃避责任，这推卸责任的手段，还真是无耻啊。”
　　“自己没本事，只会找别人的问题，这才是无耻吧。”秦振华说道：“我说了我的液力变矩器没问题，就是没问题！”
　　秦振华这话说的，就像是他是权威一样，现在，听到了他的话，杜友文在一旁也算是没话可说了。
　　“宋主任，看看，看到了吧？这就是您最信任的人，承担了咱们传动系统上最重要的部件，结果，他就是这种态度，我看啊，咱们还是直接上报厂里吧，他这是连您的面子都不给啊。”杜友文继续添火了。
　　在宋伟泽的面前，秦振华依旧是这种态度，你好歹也跟着一起去看看啊，大家都是测绘仿制这个项目的人员，本来就应该在一起干活儿，遇到问题，一起解决问题。
　　现在我们那里出了大问题，根本就走不动，来你这里，说是你的部件问题，你要是赶紧借坡下驴，一起去研究，解决了问题，也就算了。
　　你倒好，一口一个没问题，想要把责任推的一干二净，你以为大家都是傻子吗？你这更是不给宋主任面子啊！
　　秦振华的这样的态度，那绝对是无法让人接受的，果然，连宋伟泽的脸上，怒色都越来越盛了。
　　找工厂做主去，那是最没本事的了，不过呢，实在不行，也只能用这个办法了，其实，如果不是觉得秦振华真的有本事，这个项目又离不开秦振华，宋伟泽才不会这么礼贤下士呢，他可是高高在上的中层干部，而且还是研发室的！
　　“秦振华，你说你的液力变矩器，没有问题？”宋伟泽这句话，算是翻脸之前的最后一句了，连小秦都不叫了，直接叫了他的大名。
　　“是啊。”秦振华回答的很轻松：“算了，让你们这一耽搁，我算是去不成了，就在这里等着好了。”
　　去不成了？干嘛去？
　　两人狐疑了一下，都听到了远处传来了坦克发动机那特有的轰鸣声，眼看是日落西边，马上要天黑了，这里一辆维修的坦克试车回来了？
　　哼，别想要转移话题！杜友文在心中暗暗地想到，不过，要是试车坦克回来了，那人就更多了，在更多人的面前，揭露秦振华的这种没技术只会赖账的丑恶嘴脸，似乎更合适。
　　所以，杜友文就等了等，看着那辆草绿色的坦克开动进来，然后，顿时就愣住了。
　　在正常情况下，坦克试车的时候，不会关闭舱盖，人都是露出头来驾驶的，这样视野还好点，现在，前面驾驶的人是张向阳，维修车间的专职试车员，但是后面呢？在炮塔上，有个穿军装的人！
　　前军代表罗荣根，他怎么在这里？这绝对是违反工厂规则的啊！咦，后面的发动机盖子呢？怎么没有装上？

第九十七章 解放左脚
　　国有国法，家有家规，工厂也有工厂的规矩，尤其是一机厂这种老牌的大型企业，更是有完善的规程的。
　　坦克厂里的坦克，都是要交给部队的，但是，部队也不是能轻易直接触碰的，生产线上的坦克，那得是部队签收之后，才能触碰，至于维修车间的坦克，就更是如此了。
　　坦克送过来，签署手续之后，部队的人就不能再碰了，修好了，试车完毕，交付给部队，再签字，部队才能动手。
　　这样，就是有清晰的责任分配的问题了，坦克是一种主战装备，是用来杀敌的，但是，如果用不好的话，可能会误伤自己，别的不说，就坦克那特别大的盲区来说，如果开动的时候站在附近，一个转向都可能把人给碾压到。
　　所以，责任必须要明确，该谁动手，谁就动手，安全生产，重于泰山。
　　哪怕是军代表也不行，代表部队来检验武器装备的质量，那也不能直接上手，出了问题，谁的责任？
　　而且，还是个前军代表，毕竟军代表制度已经废除了，他真是没任何的眼色，都已经废除了，依旧留在工厂里，平时四处溜达着转悠也就算了，这次居然直接上坦克了，那还了得！
　　不过，杜友文并没有上前质问，有宋伟泽在，轮不到他发话，再说，怎么违反工厂的规定，那也是维修车间的事情，和他们研发室没关系啊，他要掺和，也是去打小报告而已。
　　杜友文的心中明镜一般。
　　来找秦振华的麻烦，他是当主力的，宋伟泽就在旁边撑腰就够了，必要的时候再说话，但是现在，要说话，那也是宋伟泽。
　　两人暂时都没有说话，秦振华的眼神，一直都在这辆坦克上，脸上充满了喜悦，和罗荣根目光交汇，都看到了对方眼中的满意。
　　“嘎吱。”这辆坦克停稳了，熄火之后，罗荣根就从坦克上跳了下来，脸上乐呵呵的，向着秦振华喊道：“试车进行的不错，这东西，神了。”
　　“就是啊，以前绝对没想过，还能有这方式，这以后要是推广开，就算是解放了左脚了。咱们在以前，左脚全靠踹啊。”前面的张向阳也下来了，同时还夸奖道。
　　宋伟泽和杜友文，听的都糊涂了。
　　罗荣根绝对不会亲自参与到维修车间的具体工作中来，他怎么今天跟着去试车了？张向阳呢？
　　解放左脚，又是什么意思？
　　突然间，宋伟泽像是明白了什么一样，大踏步地跑过去，一直跑到了这辆59坦克的后面，向着里面张望。
　　59坦克使用的发动机是很经典的B2系列发动机（也有的叫做V2），这种发动机是V型的12缸结构，所以，从上面可以清楚地看到两排气缸，一侧是粗壮有力的传动轴，连接着变速箱，而现在呢，他一眼就能看到，在变速箱和发动机之间，加了一个新的东西，圆盘形状，因为这个东西的出现，占据了额外的空间，甚至让发动机还侧向移动了几厘米，导致整个机脚之类的都是新加工的支架装上的。
　　正是因为改动，所以呢，后面的装甲盖子，就装不上了，所以干脆就露出来了。
　　那个圆盘的东西，看起来太特殊了，他哪怕是做梦都不会忘记，就是今天让他无比恼火的液力变矩器！
　　他是怎么做到的，这东西，居然装到了59坦克的传动系统里面去了？
　　这不科学啊！
　　哪怕是他们自己要试车，也是做出来一模一样的，装到那辆M48坦克里面去替换，这样就能最大限度地保证其他条件不变，方便测试，而秦振华呢，居然把这辆坦克给改造了！
　　等等，谁给他的权力？他这么做，岂不是犯了和他爹一样的错误？
　　但是，罗荣根还在这里呢啊。
　　杜友文跟在了宋伟泽的后面，当看清楚里面的结构之后，也是心中一愣，然后下意识地伸手过去，摸那液力变矩器的外壳，当手摸上去的时候，感觉到外壳是有些发热，但是绝对不够发烫的地步，更不会烫到和己方那个一样，能把肉皮烫出泡来的结果。
　　这，这怎么回事？
　　“老罗啊，这怎么回事？”宋伟泽向罗荣根问道。
　　“这辆坦克，是部队的，专门送给来搞改装实验，你也看到了，秦振华做出来了液力变矩器，就有想法用来改装咱们现有的坦克，所以就拿来做实验了，今天的实验还比较不错。”
　　“是啊，开始我没掌握住，后来熟能生巧，只要松油门，就能挂挡，相当的顺手。”张向阳说道。
　　一般来说，液力变矩器都是和自动变速箱配合的，59坦克是手动的，这个时候，液力变矩器就相当于一个自动离合器了，每次换挡的时候，掌握住油门的技巧，就不会打齿轮，用起来，感觉很不错！
　　部队里面的59坦克很多，其中一部分已经到报废的时候了，拿来一辆改进，也是完全没问题的，这其中，当然有罗荣根的作用了。
　　但是，一般来说，都是在研发室里面搞的，现在，却给了维修车间！
　　这段时间来，自己只顾着忙测绘仿制的任务，很多事都没听说过，他们这样搞，肯定是走流程来的，也就是说，一切都是合乎规程的。
　　等等！
　　宋伟泽抓住了关键，这液力变矩器，用在己方的M48坦克上，就不工作，用在这里，表现很不错啊。
　　怎么会这样？
　　他努力地观察，希望看到这个液力变矩器是那个拆下来的样品，如果是样品，那就能说明问题了，但是呢，外壳透着金属的光泽，连油漆都没刷，绝对是新打造的啊！
　　这意味着什么？
　　秦振华仿制出来的液力变矩器，是没问题的，有问题的，是己方的传动系统？
　　不可能，绝对不可能，今天的故障表现，明明就是液力变矩器不工作啊，还那么烫手！
　　“我说，这个装置，能拆下来给我们试试吗？”宋伟泽想到了办法，万一是秦振华仿制出来的废品率太高呢？给自己的那个是残次品，这里用的是个质量好的？
　　毕竟，测绘仿制，良莠不齐啊。
　　“那怎么可能。”秦振华立刻就否定了：“我们花了一整天才装上的，你想要，那边还有几个，随便挑。不过，你们换一个也没用，我都说的清清楚楚了，液力变矩器没问题，你们怎么总在这里钻牛角尖呢？”

第九十八章 主观不努力
　　还有几个？
　　宋伟泽对秦振华的话，更是难以相信了。
　　什么叫测绘仿制？那就是照瓢画葫芦，对方怎么做，自己就跟着怎么做，这种测绘仿制，需要的是老师傅们的精湛的手艺，就拿他们测绘仿制的其他部分来说，那些行星排的齿轮，就连续失败了好多次，最终才加工出来一组合格的产品。
　　没错，能有一组就不少了，装上暂时能够用起来，就算是过关了，至于批量生产，那是以后的事情，以后不断地钻研工艺，逐渐挺高配件的质量，最终实现量产。
　　其中，液力变矩器就更是如此了，那种复杂的曲面，哪怕是工厂里技术最精湛的老师傅，估计也要做出无数的废品来，才能够最终成功加工出来。
　　现在呢，秦振华这边，居然把他测绘仿制的液力变矩器给量产出来了？一下子就做出来了好几个？
　　宋伟泽睁大了眼睛：“一，二，三，你一共加工了五个？”
　　如果五个都是合格的，他是绝对不相信的，哪里有这么快的速度？这么高的良品率？
　　“六个，还有一个，送到部队的专门测试机构，做质量测试去了。”秦振华说道。
　　秦振华，这分明就是有把握啊，直接送到相关机构去测试质量！一般来说，工厂里面做出来的产品，首先是自己先测试，觉得没问题了，才会送到上级机构里面去的。
　　这小子，的确有两下子啊。
　　而且，这还绕过了研发室！
　　在工厂里，科研能力最强的是研发室，一般来说，任何的研发产品，都是需要通过研发室测试合格之后才能上报，秦振华走的，明显是不符合流程的。
　　想到这里，宋伟泽的脸又有些阴沉了。
　　虽然液力变矩器的仿制放在了秦振华这里，但是，整个M48坦克的传动系统的测绘仿制是一个整体，所以，最后研发成功，上报的时候，肯定也是研发室的名义。
　　现在呢，秦振华自己绕开了研发室！
　　这家伙，当初不肯进研发室，打的就是这个主意，绕开了研发室自己干，然后，所有的功劳都是他的，这不是拉山头吗？
　　想到这里，宋伟泽就更恼火了，刚刚要发作，秦振华就开口了。
　　“我的液力变矩器，绝对没问题，虽然正式的质量检测结果还没有出来，但是，在这辆坦克上试用，已经能够匹配起来了，所以，你们还是回去吧，如果觉得不放心，那三个，你们可以都带走，反正也走的是研发室的研究经费，你们想拿就拿吧。我就吃点亏好了。”
　　你这叫什么话？
　　宋伟泽想要摆起架子来了，但是，还没有开口，脑子又飞快地转动起来了。
　　事实胜于雄辩，秦振华说的，很明显的正确的，他送了一台去测试，又有一台在这辆坦克上测试，也就是说，液力变矩器是能传递动力的。
　　如果他的液力变矩器是好的，那自己的那套系统，问题出在什么地方？
　　刚刚来的时候，还是气势汹汹，想要来兴师问罪，但是现在的情况出乎了他们的预料，问题很可能不是在这里啊！
　　难道是自己测绘仿制的部件有问题？如果是这样的话，那麻烦就大了！
　　“秦振华，你这是什么态度？”宋伟泽在脑子里寻思着犯难，没有开口，一旁的杜友文，再也忍不住了：“这个项目，是咱们研发室的，你自己送去质量鉴定，那不是在抢我们研发室的功劳吗？你这是极其严重的个人主义！无组织无纪律！我们现在的仿制项目如此紧张，你不仅仅不努力贡献你自己的力量，还在这里说风凉话，干其他的闲事，你这是严重的思想问题！小心我…”
　　“别给我扣帽子。”对宋伟泽，或许能客气一下，毕竟人家是领导，领导还没说话呢，你这杂毛小兵叫唤什么？
　　“我不是你们研发室的人，没必要给你们贡献我的力量，我测绘仿制这个液力变矩器，也不是为了一个M48坦克传动系统的仿制，还有其他的用处。说我思想问题，你们这又是什么？主观不努力，客观找原因！”秦振华说道：“与其在这里说风凉话，还不如回去多找问题，不是说进度很紧吗？”
　　说到这里，秦振华又指了指不远处的工作台：“那里，是你们送过来的液力变矩器，如果觉得我造的这几个不放心，你们也可以用原来的装上试试，到时候，就能肯定不是液力变矩器的问题了。”
　　对啊，这是一个方法！用原装货，上去试试！宋伟泽顿时就肯定了秦振华的这个办法，这是最简单的确定方式了。
　　“好了，现在我可以走了吧？”
　　这下，杜友文也没法再拦秦振华了，只能看着秦振华骑着自行车，离开了修理车间，向着食堂而去。
　　夕阳已经西下。
　　几个液力变矩器，都被弄回了研发室，一直折腾到半夜，他们终于将原版的液力变矩器给装上了。
　　这种连夜干活儿的工作作风，以前还真没有过，现在，装上之后，他们反而心更虚了。
　　“小杜，上去试试。”宋伟泽红着眼，向杜友文说道。
　　杜友文的心里也很忐忑，装上了原装货，如果能开动起来，说明是秦振华的仿制品的问题，如果开动不起来，说明就是他们自己的测绘仿制的产品有问题啊。
　　这个时候，他们很期待坦克能够动起来，但是，发动机的轰鸣声响彻云霄，哒哒哒的高压油泵的声音更是震动耳膜，坦克依旧停留在原地，哼哧哼哧地不肯走。
　　下来一摸，原装的液力变矩器也在发烫！
　　所有人都傻眼了。
　　宋伟泽一屁股就坐在了地上，接下来怎么办？拆开检修？
　　如果，老秦在就好了啊！老秦在的时候，研发室的研发实力那叫一个强，这种故障根本就难不住他们。
　　但是，老秦走了，工厂低调处理了，引起了和老秦一样的技术大能的不满，很多人就因此转调去了其他机构，这里的研发实力，下降的很厉害啊。
　　本来以为这个项目，可以让研发室从上次的阴影中走出来，但是现在看看，困难重重啊。

第九十九章 等着来求我去帮忙
　　“液力变矩器的意义重大。”在维修车间的主任办公室里，开着一场总结会。
　　罗荣根的脸上，从未露出过这样的笑容，这几年来，他一直都是阴沉着脸的，在工厂里走走看看，又不能发表各种意见，早就憋着呢，现在，终于，借助这次机会，终于实现了一个技术突破，如何能不开心？
　　所以，试车的时候，他就跟着去了。
　　己方现在的坦克，不管是59坦克，还是69坦克，开起来，都像是拖拉机一般，开的费劲，坐着也难受，但是，这次不同了。
　　在液力变矩器的加持下，坦克的运动很是平稳，切换各种档位的时候顿挫很小，更没有经常听到的那种哗啦啦的齿轮响动的声音。
　　要说开起来有多难受，只要试着换挡就知道了，左脚必须要踹才行，而且，因为离合器的结合不正常，野战使用中烧离合器片都是时常发生的事。
　　有了液力变矩器，一下子就感觉到鸟枪换炮了。
　　作为曾经的军代表，罗荣根不仅仅要负责监督质量，更是要有前瞻性的，当年的三液车，他也是经历过的，那个时候，虽然打造出来了，质量却相当差，就今天这样来回一趟，液力变矩器肯定就坏掉了。
　　但是，秦振华制造的这套，质量就相当好了，虽然质量鉴定的结果还没出来，但是今天的试车，已经能说明问题了。
　　“是啊。”赵国栋也是很感慨：“尤其还是在咱们维修车间这里，独立地测绘仿制完成了液力变矩器，还给咱们的坦克完成了配套实验，这个功劳，他们研发室抢不走的。”
　　原本，一切都是为了国家，为了军工建设，所以，赵国栋本来并不会小家子气，但是，这秦振华耗了无数个日日夜夜，吃饭睡觉都在车间里，熬了这么久才搞出来的成果，如果一转眼，成了别人的，还是会让他心里感觉到难受的。
　　但是，经过秦振华这么一操作，功劳是抢不走的。
　　分工明确，液力变矩器是在维修车间里面打造的，同时，也是经过维修车间送出去质量鉴定的，而且，还在维修车间里，改造了一辆部队的坦克来测试，这一番动作下来，研发室那些人，还怎么把功劳说成是他们自己的？
　　要真敢这么做，赵国栋就肯定会去找他宋伟泽开炮的，想抢秦振华的功劳，没门！
　　那天商量，秦振华做出的这个决定，还真是明智啊！
　　“不过，只有这一个成果还不够，毕竟，液力变矩器本来就是匹配自动变速箱，而且是为了实现双流传动的。”秦振华说道：“不过呢，现在也只能研究这么多了，毕竟，没有新的底盘，也没法搞新的项目。”
　　改装这辆坦克，就已经费了九牛二虎之力，坦克发动机舱里根本就没有空间，也绝对摆不下后续的传动系统，想要继续研究，就得有新的底盘。
　　“是啊，新的底盘项目，在军队里论证过，估计很快就要下达研制任务了。”罗荣根说道：“不过，看今天老宋他们的表现，似乎是测绘仿制的难度很大啊。”
　　宋伟泽他们上来气势汹汹，现在也能还原经过了，他们试车失败，压力很大啊。
　　“当然了，难度很大。”秦振华说道：“西方的加工讲究精益求精，咱们这里一直都是苏联的风格，五大三粗，所以，他们测绘仿制的产品，我估计精度上至少差一个数量级，想要试车成功，可不容易。”
　　听到秦振华的话，几个人都紧皱了眉头。
　　该笑话研发室技术不行吗？当然不会了，如果笑话研发室，那大家和那些人不是一个德行了吗？
　　现在发愁，那也是为了军工的发展担心啊，只有液力变矩器当然是不够的，要和接下来的变速箱等机构配合才行，后续的研发，也是困难重重，军队急需的先进坦克，又什么时候能研发出来呢？
　　“振华，如果你去帮助他们的话…”赵国栋的话说到一半，就说不下去了，虽然今天的情景没有看到，但是那些人咄咄逼人的态度，是能想到的，他们遇到故障，首先想着推卸责任，从来都不会首先考虑自己的原因。
　　秦振华，是一个爱憎分明的人，想要让他去帮忙，很难啊。
　　但是，这样做，也是为了国家和军队啊。
　　“估计，要是让他们把项目都送到维修车间来做，他们是绝对不肯的，而且，维修车间的技术实力也不够，再说了，留给他们的时间，可不多了。”罗荣根分析道。
　　如果无条件帮忙，那对秦振华来说，当然是吃亏了，现在，如果提条件的话，那这些可能的条件，研发室又不会答应，分担一个液力变矩器的项目还能接受，毕竟那复杂的叶片，他们也加工不出来，只能求助于秦振华的数控机床技术。
　　但是，要是整个项目都给了维修车间，那不是打脸研发室吗？研发室还有什么存在的必要？而且，维修车间的技术力量还不够，尤其是，他们剩下的时间也不多了，当初立了军令状，几个月内仿制成功，现在时间所剩无几，维修车间接过来，难道给他们背黑锅吗？
　　“当然不用那么麻烦，他们要来请我帮忙，我会过去的，不过，条件当然还是要提的。”秦振华说道。
　　“什么条件？”
　　“罗叔，我记得你说过，上头要策划一次出国考察，咱们一机厂，也能分到几个名额吧？”
　　罗荣根点点头，还想要接着问，秦振华已经转移了话题：“罗叔，谢谢您给我申请了那些资料，如果没什么事，我就去研究资料了。”
　　看着秦振华离开的背影，罗荣根和赵国栋对视了一眼，都苦笑了，秦振华能先去搞液力变矩器，已经是以军工研发为重了，他父亲的出事的这些资料，他早就想要看了，一直憋着呢。
　　不过，无数专家都给下定论了，他能研究出什么名堂来？

第一百章 炮弹的精度问题
　　这是秦振华第一次接触到了资料，这份资料是罗荣根帮他申请来的，申请的理由，并不是调查事故真相，而是要做一个理论研究，研究的课题，就是挖掘100滑炮的潜力，以及对脱壳穿甲弹的精度提升等等。
　　相关的课题，其实在很多机构都在做，毕竟，对于部队来说，如何打穿苏联人的坦克装甲，是一个重要的课题。
　　现在的59坦克办不到，现在的69坦克也办不到！
　　翻开了上面印着绝密字样的资料，秦振华当然很清楚着是多么沉甸甸的一份信任，以及为此罗荣根还冒着多大的风险，这是他对自己的支持，自己也当然不能放弃，一定要找到那辆坦克炸膛的原因！
　　59坦克和69坦克，看起来外观没啥变化，当初秦振华刚过来的时候，刘建志就想要用这个区别来吹牛，只可惜，被秦振华给轻松指出来了。
　　最大的区别，当然是坦克炮了！
　　当年，在北方某岛的冲突中，国内获得了一辆完整的T-62坦克，对军工人员来说，这辆坦克的意义是重大的，因为它上面装备了2A20式115毫米滑膛炮，这也是世界上第一门制式滑膛坦克炮。
　　经过对这辆坦克的坦克炮的研究，国内的军工人员在59式100毫米线膛炮的基础上参考2A20的技术试制出了69式100毫米滑膛炮。
　　换了这种坦克炮之后，部队很是高兴，急匆匆地装备了一批，结果发现，这完全就是鸡肋啊。
　　按说，59坦克的线膛炮，只能发射传统的次口径脱壳穿甲弹，而69坦克的滑膛炮，则能发射代表世界先进水平的尾翼稳定脱壳穿甲弹！
　　两种炮弹放在一起，就可以发现后者的弹芯更长，就如同是一把箭矢一般，在飞行中，它靠尾部的弹翼进行稳定，同时，由于弹芯更长，所以对大倾斜装甲拥有更好的穿透力，不容易跳弹。
　　这些都是理论上的，等到了部队使用之后，发现这种炮弹的穿深，和59坦克的坦克炮相比并没有太大的提升，而且，弹翼稳定不好，不如线膛炮的旋转炮弹稳定，导致飞出去发飘，打的不深，又打的不准，所以，要它何用？
　　自从1975年装备部队之后，部队的怨言就很大，所以，坦克厂也开始了研究，秦振华的父亲，就在这个上面投入了极大的精力。
　　结果，父亲却出事了。
　　翻开这些资料，秦振华的眼前就出现了父亲的身影，他努力地让自己放弃回忆，专心致志地看起来了资料。
　　深夜的车间里，非常的寂静，只有王二柱的沉重的呼吸声。
　　在秦振华把被褥搬到车间来之后，王二柱就跟着过来了，每天也学着秦振华的样子，看起来了厚厚的书，这个变化，让秦振华都是不解，问过王二柱，他回答的很干脆。
　　我也要像你那样，在下次工厂大比武的时候，惊艳全场！
　　当时秦振华的博学，让全工厂都震动了，之后，这个事成为了大比武最精彩的一幕，被传遍了全厂，当然，传播者们更是将研发室的无能给渲染的淋漓尽致，还想要给大家出题，研发室的人都不会！
　　知识就是力量！王二柱也立志要做秦振华这样的人。
　　至于来到车间，那是在上次搞测绘的时候为了方便，随时修改数控机床的程序啊，至于现在，秦振华则是习惯了，懒得搬自己的铺盖卷了。
　　在车间里，四周那么多的坦克，睡在这里，无比的舒服。
　　尾翼稳定脱壳穿甲弹，看起来结构是很简单的，中间是一根弹芯，前面尖，后面是四个尾翼，然后在弹芯的中部，有一个圆盘状的弹托，这是因为弹芯的直径远远小于炮口，所以，加上这个弹托，正好堵住炮管，把所有的燃气都用在加速炮弹上，然后，飞出去了，弹托就没用了，就得扔掉。
　　这个中间的圆盘，就是单弹托的结构，是从苏联的110毫米的穿甲弹上仿制来的，现在，在这个资料上，已经写的清清楚楚了。
　　一机厂的一部分同志，经过研究，认为这种穿甲弹精度低的原因，并不仅仅是弹芯发飘，更重要的是在炮弹飞出炮口的时候，脱掉弹壳的一瞬间扰动，造成了穿甲弹的不稳定，精度大大降低，根本的原因，还是弹托的加工精度不足，所以，想要提高炮弹的精度，就要提高弹托的加工精度…
　　时间，在流逝着，不知觉中，飞快地流逝着。
　　研发室里，几乎所有的技术骨干，都在对着M48坦克上的传动系统头疼，本来以为测绘仿制的难度并不大，至少在不用考虑到寿命的情况下，运动起来没问题啊。
　　但是呢，现在实际操作起来，就不是那么回事了，他们压根就没有液力传动的研发经验，照葫芦画瓢，一旦出了问题，根本就不知道是哪里的问题。
　　液力变矩器是完全没问题的，后面的传输系统有问题！
　　“是不是那个滤清器的问题？”红着眼的宋伟泽说道。
　　“不是，我们已经清洗干净了。”杜友文说道：“我看，我们还是拆开变速箱看看吧！”
　　拆变速箱？
　　这可是个大工程啊！
　　他们在装配的时候，也是废了九牛二虎之力，才把变速箱装配起来的，现在要再拆开，那就相当于以前的一切努力都白费了。
　　“拆吧！”宋伟泽说道：“不拆开，也找不到问题所在。”
　　用了一个白天的时间，拆开了变速箱，当里面的行星排齿轮被从齿轮油里面拿出来的时候，他们都愣住了。
　　加工出来的齿轮，是带着类似银色的金属光泽的，这可是高强度的钢材制造的，但是现在呢，齿轮表面出现了一层亮灰色，就像是被淬火了一般，熟悉的人都知道，这是因为缺乏润滑导致齿轮干磨的情况，如果严重的话，齿轮还可能会粘结到一起，无法分开。
　　可是，明明里面有充足的润滑油的啊！
　　不过，这至少能说明了一个问题，还真是他们的问题，和前面的液力变矩器无关！

第一百零一章 去请秦振华
　　这可是完全的测绘仿制产品啊，为何人家原版的就不出问题，到了己方这里就不行了？
　　没有人知道为什么，他们只知道，液力变矩器过热的问题算是解决了。
　　因为后面的行星排齿轮烧蚀了，所以导致了输出轴无法转动，输出轴不转，那大脚油门，动力全部输出，这些动力没有给了坦克，只给了液力变矩器，在液力变矩器内部搅动起来液压油，全部把动能变成了热量，温度不升高才见鬼呢。
　　的确和液力变矩器无关，和他们自己的东西有关系啊，自己还跑过去兴师问罪，还好，当时没说什么过激的话。
　　宋伟泽的内心是矛盾的，他望着眼前拆开的变速箱，有种欲哭无泪的感觉啊。
　　时间啊，对他来说，时间是最宝贵的了！
　　不过，在测绘仿制的项目中，拖延时间是很正常的了，反正又不是迫在眉睫的什么危机，一个月完不成，就两个月，三个月，甚至是半年啊，这有什么不行的？
　　对这一个项目来说，延长点时间，当然也是没问题的，但是呢，上级确定下来的出国考察的时间，那是确定好的啊！
　　眼看时间就要临近了，出国的名额是有限的，如果他们拿不出什么得力的成果来，上级凭啥把名额留给他们？
　　现在好容易有个出国考察的机会，大家都挤破脑袋想要往里面钻呢，宋伟泽心中清楚，这个项目搞不出来，整个一机厂都会跟着蒙羞的，看着人家出国，自己在这里憋着，那滋味可不好受。
　　“大家加班加点，再生产一套！”宋伟泽下了决心，既然这第一套不合适，那就再仿制一套出来！
　　听到了宋伟泽的话，顿时就有人抱怨了：“咱们这一套，都是出了不少的废品，才最终做出来的，再做一套，哪里那么容易，再说了，故障原因没找到，再做一套，怕是还是同样的结果啊。”
　　“不要提困难了，看看人家秦振华，一个人仿制难度最大的液力变矩器，做出来了六套，咱们这么多人，难道还不如他一个人？咱们研发室，还比不过维修车间？”宋伟泽向着自己面前的人喊道：“如果这个搞不出来，咱们研发室，从此就再也抬不起头来了，都给我铆足了劲，赶紧动手！”
　　不得不说，这几句话还是起作用了的，咱们可是研发室啊，能让一个混吃等死的维修车间的那些技术低能们比过去？
　　当然不行！
　　在这种刺激下，他们迸发出来了最大的动力，三天之后，新一套的传动总成就坐好了，这几天，他们可都是日夜在研发室里面度过的，下了真功夫。
　　“小杜，试车！”宋伟泽喊道。
　　这几天，宋伟泽也是发了狂，铆在了研发室里面，和所有人一起干，就这样，终于又做出来了一套，看着新的总成装上去，确定了里面灌进去的齿轮油是正常的，这才看着小杜上了坦克。
　　希望这次不要出问题！
　　小杜挂上低档，踩动油门，在隆隆的轰鸣声中，果然，坦克的履带颤动了两下，坦克开动起来了！
　　当履带动起来之后，所有人的心都跟着提起来了，好了，好了，这次成功了！
　　但是，他们的好心情，只持续了不到三秒钟，坦克开动出去不到一米，跟着，又哼哧哼哧地不动弹了！
　　刚刚的喜悦的心情，一下子又消失的无影无踪，高兴的太早了！
　　打开发动机舱盖，用手摸过去，果然，还是液力变矩器发烫，不用说，里面的齿轮肯定又烧死了。
　　这特么到底是怎么回事？
　　宋伟泽捂住了自己的脑袋，无奈地蹲了下来。
　　“听说这里开始试车了，老宋，情况如何？”就在这时，周学军过来了，作为厂子里主管技术的副厂长，他对这里的测绘仿制，很是关心，几乎隔几天就过来一趟。
　　等到说完，就看到了一众人的表情，心中就明白过来。
　　“又失败了？”
　　“是啊。”宋伟泽不甘心地说道：“这简直是邪门了！”
　　他已经有种走投无路的感觉了，所有的人都没招了，难道，这要让给别人？
　　“要不，让小秦过来看看？”周学军说道：“这小子，鬼点子够多。”
　　杜友文喉头动了两下，想要说什么，但是，想想这个系统的仿制，只有秦振华负责的部分取得了成功，己方这里的都失败了，虽然杜友文很高傲，也知道这个秦振华，还真是有几把刷子的。
　　“是啊，他要是能来我们研发室就好了。”宋伟泽说道：“现在，也只有看他了，要不，周厂长，您和我过去一趟？这小子，架子大着呢。”
　　周学军也是无奈地摇头：“是啊，其实，他要看那些资料，也没什么，那天要不是老牛…”
　　如果不是牛世龙当时勃然大怒，不答应秦振华的条件，秦振华肯定就高高兴兴地来研发室了，这个项目，估计也就能看到胜利的曙光了。
　　液力变矩器，那可是实打实的啊！今天他就接到了一个电话，上级把这个液力变矩器夸奖了一番，说要给他们庆功，周学军也是这个时候才知道，原来维修车间把这个装置单独上报了！
　　当然，这也是厂里的荣誉，秦振华这番操作，厂里就不追究了，现在呢，这边遇到问题，还得找个过来帮忙啊。
　　至于宋伟泽的顾虑，周学军也是知道的，秦振华有能力，但是不好指挥啊。他跟着过去，那是利用他副厂长的身份了，到时候，秦振华要是不买账，连周学军恐怕都要没面子了。
　　“好吧，我们过去一趟。”周学军答应了。
　　路过工厂的小卖部的时候，宋伟泽还特意买了几个罐头，拎着网兜，更加显示着有诚意，自己一个当领导的，给个学徒工拎礼物，这恐怕是头一次啊。
　　还好，现在正好是中午，工厂的老师傅们，吃过了午饭，会找个地方眯一会儿，沿途没看到什么人。
　　宋伟泽长长地出了一口气，刚刚进了维修车间的大门，却是一愣。
　　虽然是中午，维修车间里却是忙碌的景象，于是，拎着罐头的宋伟泽，被一双双的眼睛盯着，再也无法淡定起来。

第一百零二章 三顾茅庐
　　宋伟泽，来这里干嘛？手里还拎着东西，是来找赵国栋的吗？
　　不对啊，要是赵国栋的话，那来了之后，应该直奔办公室才对啊，来车间里面干嘛？
　　而且，宋伟泽的一旁，那可是周学军啊，两人来车间里，还用说吗？肯定是来找秦振华的啊。
　　能够让平时高高在上的宋伟泽拎着礼物来找，秦振华这下，又要出名了。
　　“周厂长，宋主任。”看到两人过来，一旁正在维修坦克的李长江喊了一声：“您这拎着东西，是来找振华了吗？”
　　宋伟泽的脸唰一下就红了，整个车间的人都看过来了，这让他的老脸往哪里搁，但是呢，他又不能否认，因为那边着急呢啊。
　　宋伟泽这个支支吾吾的样子，更是会成为所有人的笑柄了，他知道，现在耽搁的越长，就越难受。
　　“是啊，小秦同志在吗？”周学军问道。
　　“在那边。”李长江指了指。
　　在工厂最里面的角落里，同时也是最安静的，那台数控机床就安装在那个角落，此时，秦振华正在专心致志地看着车刀加工，因为是数字化控制的，所以，不需要他手动进刀，他就在那里看着，车刀加工着部件，细丝一般的金属切割物，向外扭曲着涌动着，仿佛在跳舞一般。
　　他在加工什么？
　　秦振华很认真地看着，并没有注意到外界的变化，在他的一旁，王二柱已经看到了两个大领导过来了，想要上去打招呼，周学军就已经轻轻地制止住了王二柱，然后，站在了机床的一侧。
　　正在加工的，是一个圆柱形的工件，从出来的细丝可以知道，应该属于的是铝合金的材料，这可是贵重的金属啊，他这是在干什么？
　　车刀是集中在圆柱形的腰间加工的，随着它向着里面切削，两边逐渐地变厚，这样，如果看剖面的话，像是一个马鞍的形状一般。
　　握在手里的话，像是个哑铃吧？只是一边有些尖锥的形状而已。
　　这是什么东西？
　　数控机床，重点是编写程序，程序好了之后，加工是相当快的，两人在一旁站着，十几分钟之后，机床就停转下来了。
　　秦振华的眼神里，闪烁着异样的光芒，他向后喊了一声：“二柱子，把弹芯拿来，咱们装上试试，趁着现在热。”
　　“哎。”王二柱一边答应，一边开始动手拿弹芯，弹芯是一个钢制结构的，前面是尖的，后面则是四片尾翼，看起来有些像是飞镖一样。
　　周学军和宋伟泽两人在过来的时候，都被机床吸引了，没有去看旁边的东西，现在看到王二柱把这个弹芯拿出来，顿时脸色就是一变。
　　“尾翼稳定脱壳穿甲弹？”周学军说道：“谁给你们的任务，让你们加工这种东西的？”
　　这个细长的是弹芯，车床上加工出来的那个，是弹托，这么一组合，再塞到发射药里面去，就组装出来一发炮弹了！
　　咱们坦克厂，是制造坦克的，不是制造弹药的！没有工厂的授权，这里按说只能维修坦克而已，现在，居然自己打造炮弹，这是严重的违反纪律！
　　周学军的脸色变得很难看，在工厂里，纪律是第一位的，不服从纪律，就会出问题，就像是秦振华的父亲一样，当初一门心思想要挖掘坦克炮的潜力，结果呢？
　　“不过，不像啊，咱们仿制的苏联的71穿甲弹，中间是个圆饼形状的弹托，这个弹托，怎么这么奇怪？”宋伟泽在一旁说道。
　　当年，利用T-62坦克，国内测绘仿制了不少的技术，对应的坦克炮的炮弹也是如此，搞出来的尾翼稳定脱壳穿甲弹，叫做1971年式，简称71穿甲弹。
　　弹托不一样，弹芯其实也不一样，这弹芯看起来更加的精致，其实，就是两个小时之前，从这台车床上加工出来的。
　　两人这样一说话，秦振华才发现来了不速之客，但是，没工夫顾得上回答两人的问题，趁着刚刚加工完的工件还很热，热胀冷缩下，中间的孔洞正合适，将弹芯塞了进去，形成一个整体，弹托的尖锥部位，一直顶到了尾翼上，前面只露出一截弹头来，完美地将钢芯包裹起来，这才松了口气：“好了。”
　　这装配，也太简陋了，以后应该搞个自动化的装配方式啊！
　　做完了这一切，秦振华扭头看了看两人，然后，又扫到了宋伟泽手里拎着的东西，然后，脸上就堆起来了特殊的笑容，放在熟悉秦振华的王二柱眼里，就知道秦振华又有鬼主意了。
　　“你们来找我？”秦振华问道。
　　“是啊。”宋伟泽说道，想起来的目的，就觉得秦振华在这里搞什么，那都是次要的了，先解决了自己迫在眉睫的问题再说。
　　“来就来吧，还带什么东西，二柱子，还不把宋主任手里的网兜接过来？”秦振华说道：“这么没眼色。”
　　居然连个谢谢都没有！宋伟泽想到身后的一双双的老师傅们的眼神，顿时就觉得后背上火辣辣的。
　　这下没跑了，用不了多久，整个工厂就得传开，自己一个堂堂的主任，居然给学徒工送礼，这叫什么事啊！
　　“好了，咱们还是先说正事吧。”周学军看着那个刚刚组装好的弹芯结构，决定一会儿再说这个，毕竟，这件事得批评他们，而秦振华又偏偏是个顺毛捋的家伙。
　　“宋主任三顾茅庐，还是为了咱们工厂的重点项目。”周学军说道。
　　这句话一出，宋伟泽顿时就忍不住想要叫好，果然是厂长，说话就是这么有水平，三顾茅庐，瞬间宋伟泽就不学得拎着礼物过来有多丢面子了，这以后，可是要传为美谈的啊。
　　说话间，就看到秦振华拿起一旁的鸡毛扇子来，扇了几下，这车间里面还真是热，秦振华只是无意识地扇动着，模样又像极了诸葛孔明，一边扇，一边说：“是啊，我不是把我承担的部分，已经做好了吗？你们过来，是向我表示感谢的吗？那就算了，应该的，为这个重点项目出力，那可是我的光荣，还劳烦周厂长亲自过来表示感谢，让我受宠若惊啊。”

第一百零三章 抢肉吃
　　谁是为了感谢你来的！宋伟泽在心中暗自恼火，没错，你是给我们仿制出来了液力变矩器，但是，你们直接把这个项目上报了，以后有了奖励，有了荣誉，也是和你们维修车间直接对接的，我们又没有落到好处，所以，有什么可感谢的？
　　宋伟泽想起这件事，就觉得恼火，这个赵国栋，现在是越来越出格了，在工厂内部拉山头，搞帮派啊。一点都没有团结协作的精神，而且，这家伙也会躲了，遇到事情的时候，总是找不到人影。
　　宋伟泽在这件事上，总是感觉吃了亏的，不过呢，他没有开口，周学军就点头表示认可了：“是啊，我们就是来感谢你的。你在测绘仿制液力变矩器的时候，一直吃住在车间，日夜钻研，这种精神是值得我们鼓励的，也希望你能把这种奉献精神，继续发扬下去啊。”
　　“是啊，我现在也没有离开，你看，铺盖卷还在那边呢。”秦振华说道。
　　你以前的工作精神，是为了工厂，现在呢，看看你搞的，和工厂根本就没有任何的关系！宋伟泽心中总是觉得无比的憋屈，这个秦振华，似乎是猜出来他们来干嘛了，总是设法堵住他们的嘴，不让他们说下去一般。
　　“小秦啊。”周学军说道：“咱们现在的研究项目，遇到了问题，你要先放下这些杂七杂八的私活，投入到我们的研究项目上来啊，这可是关系到咱们工厂荣誉的大事啊。”
　　“怎么了？”秦振华问道，一脸的不解。
　　“老宋，你来说吧。”这下终于算是找到了机会，周学军赶紧招呼着宋伟泽，把遇到的问题说了一遍。
　　“所以啊，咱们需要你立刻加入咱们的研发团队，把这个故障解决掉啊。”宋伟泽说道：“现在，大家伙都在发愁呢，不知道问题出在什么地方。”
　　“这样啊。”秦振华认真地思考了一下，然后说道：“可以，毕竟是为了咱们工厂的荣誉嘛。”
　　还以为秦振华会提什么条件呢，现在没想到，居然如此痛快地答应了？看来还是周厂长的面子啊！宋伟泽感激地看了一眼周学军，然后说道：“那么，事不宜迟，咱们现在就一起过去？”
　　时间紧迫啊。
　　“过去？”秦振华说道：“我为何要过去？”
　　“你不是说要帮助咱们解决问题吗？”宋伟泽问道。
　　“你们把那辆M48坦克，和配套的仿制品，还有各种资料，都给送到我们维修车间来。”秦振华说道：“既然你们研发室无法解决，那就看我们维修车间的实力吧，我可以向厂里写保证书，如果不能按时完成测绘仿制任务，那我愿意接受任何处罚。”
　　秦振华现在还真是有信心的，在测绘仿制液力变矩器的时候，整个车间所有的老师傅，都是无比的热心，伸出援手来，哪怕是自己手上的活儿暂且耽误，也要保证秦振华这边的随叫随到，很多工作都放到晚上加班了，也毫无怨言。
　　所以，现在要再接着仿制其他部件，秦振华还是有信心的。
　　虽然很多人都说维修车间的老师傅是来混日子的，但是，有混日子的，也有真本事的。
　　但是，这话一出，顿时就让宋伟泽恼火了。
　　“秦振华，你这是什么态度？”宋伟泽说道：“你是觉得，你们维修车间，已经是工厂里最牛气的了，是不是？把液力变矩器的项目让给你，你自己就独揽了功劳，这就算了，现在，还打算把我们的功劳都占了，你吃肉，别人连汤也喝不上，是不是？”
　　宋伟泽有种要吐血的冲动，他作为研发室的主任，平时是高高在上的，但是，除了最开始的时候对秦振华有些态度不好之外，最近一直都是对他很友好的，半点没领导的架子，几乎是在哄着他干活儿。
　　现在倒好，这小子，蹬鼻子上脸啊！
　　这个项目，有多重要？上级领导隔天就是一个电话，询问进度，其他的兄弟厂，也都在盯着呢，现在，秦振华不仅仅不站在工厂的角度来帮助解决问题，相反，还在这里不停地索取，这还了得！
　　宋伟泽恼火了，面对着他的怒火，秦振华也不和他纠缠，只是看了一眼周学军，然后说道：“那就算了，反正我这里也很忙，咱们研发室的技术实力是最强的，相信你们一定能够解决所有的问题，祝你们成功，请自便吧。”
　　说完，他坐到了数控机床附带的计算机前面，又开始噼里啪啦地敲击起来键盘，于是，现场的气氛，就变得很尴尬了。
　　周学军的脑子里，也在快速地转动着，这秦振华现在在干什么？要不要用他现在干的事情做文章？
　　但是，太冒险了，这小子，一言不合就要撂挑子，现在的项目，可离不开他啊，别看年轻，就好像是把老秦所有的技术都学了似的，嗯，比老秦还厉害呢，所以，他一定是有办法解决的。
　　那么，同意他的要求，把剩下的项目，也放到维修车间来？
　　那怎么行？研发室的脸往哪里搁？
　　数控机床的电机又转动起来了，铝合金的粗坯被放了上去，显然又开始要加工了，这个专注的模样，倒是真显得是个优秀的工匠。
　　四周的老师傅们，各自干着各自的活儿，似乎一点都不关注这里一样，实际上，所有人都在万分的惊讶之中。
　　秦振华还真是牛气哄哄啊，连周厂长的面子都不给了，这家伙，是在用这种态度，来向厂里要项目呢，如果这个项目在己方这里搞起来了，那以后，维修车间真的就变成研发室了！
　　从此以后，谁还敢说维修车间是养闲人的？只有技术最差的，混日子的，才来维修车间？
　　想到这里，他们就更是鼓起了干劲。
　　想到这里，他们都是一阵的激动。
　　周学军无奈地摇了摇头：“走吧，你们研发室的庙太小，供不起秦振华这大佛啊。”
　　周学军当然可以靠自己的身份来压人，不过呢，这个秦振华估计是不吃这一套的，其实，两人这么热情地过来，犯了个错误，应该先去找赵国栋啊，让赵国栋来做秦振华的工作，那不是更好？
　　宋伟泽愤怒地最后扫了一眼，恨不得把自己带来的那几个罐头再拎走，但是，真拎出去了，又显得自己小气，刚刚说的这罐头，是感谢来着？
　　对啊，这小子早就想好对策了，连这点小便宜也不放过！

第一百零四章 有要求可以提
　　“赵主任，你们车间的秦振华，架子是真大啊！”等到推开了赵国栋的办公室的门，宋伟泽就抱怨地喊了起来。
　　刚刚喊完，他就觉得有些不对劲，这赵国栋的办公室里，怎么还放着音乐？
　　如果是在正常的上班期间，一向都很古板的赵国栋，是绝对不会搞享受的，但是现在属于中午的午休时间，赵国栋平时在闲暇的时候，还会哼几声京剧，现在，听一听京剧的声音，也不算什么。
　　他向着赵国栋的那个早就磨的掉漆的桌子上看过去，发现那里面放的并不是常见的话匣子，而是一个个头更大的东西，外壳是用木板自己加工的，看起来很是奇怪。
　　“这个，是放磁带的录音机？”周学军走在前面，已经看清楚了，以前去首都开会的时候，会议场上经常会摆这么一台，里面有磁带，可以放一些重要领导的讲话等等。
　　这东西，可不便宜。
　　这个年代，录音机绝对是个稀罕物，国内也生产，比如金陵，就出产一种磁带录音机，叫钟声810，相当的粗苯的电子管产品，好端端的高雅的钢琴曲，放出来就像是敲洋铁罐，那也是很难得的。
　　所以，某些发烧友们，就会想各种办法了，比如，在首都里，是近水楼台先得月，购买使馆外国人用的旧录音机，只要机芯完好，换个上等磁头，自己再焊接电路，就做成了，甚至还有人利用机械设备，自己加工机械零件做机芯。
　　赵国栋这台，看样子就是自己做的，不过，没听说过他有这手艺啊。
　　“是啊。”赵国栋说道：“秦振华的手艺。一个朋友弄来了几个旧机芯，苏联货，说是克格勃专用的，秦振华给修了修，就能用了。”
　　“这下子，还是全才啊。”周学军说道：“怪不得这么牛气，今天啊，把老宋都气个够呛，想让他去研发室解决问题，看他那个样子，条件提到天上去了。”
　　宋伟泽在一旁，也是很恼火：“哼，他这样的，思想有问题，技术越高，就越危险，老赵，你说，是不是你平时太惯着他了？咱们目前的项目，那可是工厂的重点项目！”
　　赵国栋顿时一愣：“什么？让他帮个忙，他都不肯？”
　　说完，赵国栋推开窗户，正好看到了一个人走过来，立刻就喊道：“喂，***，去，去车间里把秦振华，给我叫过来！”
　　让人去叫了，赵国栋又给两人让座，用招待客人的茶碗冲了两杯茶，就这样，宋伟泽的气才消了一半。
　　早知道，先来找赵国栋了，不过，他今天这态度，好奇怪啊，平时赵大炮也不是这样吧？
　　“现在，这个重点项目，关系到咱们工厂的名声，马厂长几次指示，要集中全厂的力量，密切配合，任何车间都不得拖延，这个秦振华，明显就是违背工厂的指示精神啊。”周学军在一旁说道：“今天过去，看他也不知道在加工什么，老赵，这里是你的一亩三分地，不过，也是在工厂的指示下工作，干私活，这可是要担责任的。”
　　“是，周厂长，这件事，还没来得及汇报。”赵国栋说道：“秦振华现在做的项目，也是有名堂的…”
　　话音未落，外面，秦振华就小跑着进来了：“赵主任，您找我？”
　　秦振华还吧唧着嘴，一股肉罐头的味道就飘了出来，显然来之前是在吃那几个肉罐头了，想想也能知道，两人一出来，秦振华就把那几个肉罐头，拿出来给大家伙分了，哼，用自己的东西，给整个车间送人情，估计整个车间的人，现在都把刚刚的事情当笑话说呢吧。
　　宋伟泽很是恼火。
　　“周厂长，宋主任，大家伙儿都在啊。”秦振华仿佛楞了一下，开始打招呼，不过，稍后就皱了皱眉头：“赵主任，您就爱听这调调，好刺耳，先关了吧。”
　　他说完，就几步走过去，咔嚓一下，按动按键，里面传来了弹簧弹出的声音，京剧的唱声消失了。
　　“小秦啊，现在研发室的项目，那可是厂里的重点项目，周厂长和宋主任过来，请你帮他们解决问题，你怎么能拒绝呢？”
　　赵国栋开始给秦振华做工作了。
　　“不，我没有拒绝啊，我只是说，他们要是干不了，那就把项目交给我啊。”秦振华说完，摘下自己的工作帽来，使劲地摇晃着，似乎是觉得有些热而已。
　　宋伟泽就感觉到脑门子里面有鲜血上涌。
　　“小秦啊，你怎么能提这样的要求呢？”赵国栋说道：“研发室，毕竟是咱们工厂的正规的研发机构，你把项目要到咱们维修车间来，那让研发室的师傅们该怎么看，怎么想？又让全厂怎么看，怎么想？你要考虑一下研发室的老师傅们的情绪啊。别说你搞不起来，就算是你搞起来了，那研发室，地位得多尴尬？”
　　赵国栋这话，听起来不是滋味啊，宋伟泽在心中暗暗地想到，不过呢，项目要紧，大家一起拉着秦振华这头倔驴，让他赶紧给解决问题啊。
　　“那么，是情绪重要，还是项目重要？既然是工厂的重点项目，那么，就要让最有能力的人来干啊。”秦振华说道：“没有金刚钻，不揽瓷器活儿。”
　　说完，秦振华又解释道：“宋主任，我可没有说你，我说的是那些没本事的家伙，哼，好端端的一个职工技能大比武，让他们搞的乱七八糟的。真是让人失望。研发室，肯定完不成的，还不如让我们来维修车间来干呢。”
　　宋伟泽一下子明白过来了，原来这小子，在这里赌气呢啊。都怪自己，没研究好这秦振华的心理啊。
　　当领导的，不仅仅要有技术，琢磨手下人的心理，才更重要。
　　都怪杜友文，要不是他出了那种题，也不至于让秦振华懊恼啊，秦振华这一恼火了，才有了后续的一系列的事件，要不然，他肯定是屁颠屁颠地进了研发室了。
　　“小秦啊，这件事上，或许让你受委屈了，不过，你放心，工厂是不会亏待了肯干又能干的工人的。”周学军也赶紧来劝阻：“你放心，这次只要你帮助研发室解决了技术问题，完成了这个项目，工厂给你足够的荣誉，有什么要求，你都可以向工厂提。”
　　好，就等你这句话呢！

第一百零五章 四个名额
　　“真的吗？”秦振华问道。
　　听到了秦振华的问话，周学军顿时就不满地瞟了他一眼，我可是副厂长，我说给你荣誉，那就是要给你荣誉，这还有什么不可能的？
　　“小秦，你这孩子，哪里能质疑周厂长呢。”宋伟泽说道：“说吧，你有啥想法，我这里能办到的，就帮你办，我办不到的，还有周厂长呢，总之，让你心中没有任何的顾虑，可以踏踏实实地参加到这个项目中来。”
　　“是吗，周厂长？”秦振华继续问道。
　　“嗯。”周学军点点头：“你就别和宋主任提这种不可能的条件了，项目是研发室的，你能帮助把液力变矩器打造出来，还上报了，已经很不错了。”
　　话里面的意思很明确，你都已经在这个项目上占了不少的便宜了，这个液力变矩器的荣誉就是你的了，还有啥不满意的？
　　周学军说着，吹了吹茶碗里面的茶叶，打算喝一口水，这个小伙子，还能有什么条件？最多就是把杜友文给调走吧？他要是真这样，也会显示出来他肚量小，至少马厂长要是知道了，肯定会不高兴的。
　　“好，那我就换个条件。”秦振华说道：“这次出国考察，我要四个名额！”
　　什么？
　　周学军一下子就睁大了眼睛。
　　宋伟泽更是惊的眼珠子都掉下来了。
　　“你，你在说什么？”宋伟泽惊讶地向着秦振华说道：“你要四个名额？这也太过分了！”
　　而周学军呢，更是把狐疑的目光望向了赵国栋，老赵，这是你透露的消息？
　　不对啊，这个消息只在小范围内传播开来了，连赵国栋都不应该知道的啊！再说了，赵国栋虽然平时里得罪人，总喜欢嘴炮轰别人，但是，还从来没见过嘴巴不严的时候啊，工厂里面是有保密守则的。
　　毕竟，咱们这可是军工厂啊！
　　但是，当看到赵国栋的时候，发现赵国栋的眼睛里也满是惊愕，也就是说，赵国栋自己也是不清楚这件事的。
　　这个惊讶，不是伪装出来的。
　　看完了宋伟泽，周学军又用责备的目光望着宋伟泽：“老宋！”
　　这下，宋伟泽才发现自己说错话了。
　　自己惊讶是正常的，但是，自己应该装糊涂啊，你说什么出国考察？我怎么不知道？这样就糊弄过去了。
　　但是呢，现在宋伟泽却说，你要四个名额？太过分了。
　　这也就等于，变相地承认了有出国考察这回事啊。周学军这么一责备他，他才反应过来，顿时就捂住了自己的嘴巴，真是糊涂一时，居然被这个秦振华给绕进去了。
　　如果对方只要一个名额，那还好说，他一下子就要四个名额，这当然让宋伟泽不满了，整个研发室能不能分到四个名额，还说不定呢，甚至整个工厂，估计也就五六个名额，厂长们分一分，轮到下面的，还能有几个？
　　秦振华，这是漫天要价啊。
　　“周厂长，咱们真的有出国考察的项目？”赵国栋惊讶地向着周学军问道。
　　“哼。”周学军只能是无奈地哼了一声，他毕竟是厂长，来这里，本来是打算借着他的身份，让秦振华赶紧过去帮忙的，结果呢，居然扯出来了这样的事，他最厌恶被人算计的这种感觉了。
　　秦振华，技术是不错，周学军既然是主抓生产的，对秦振华也是另眼相看，但是这并不代表着秦振华在工厂里，就可以为所欲为啊。
　　“小秦，你这也太过分了。”赵国栋向着秦振华说道：“你知道出国一次，要耗费国家多少宝贵的外汇？出国，那可不是玩的，出去，是为了提升咱们的坦克工业的实力的，所以，只有技术最好的老师傅，或者是厂领导，才有资格出国考察的。你还小，以后有的是机会。”
　　“对啊。”周学军也反应过来，现在，是要哄着秦振华去干活儿啊，如果现在这个项目仿制不出来，工厂就彻底丢人了，说不定，分配给工厂的名额，也得被其他工厂给瓜分了，他们可就都没资格了。
　　如果是以前，这个资格没什么大不了的，以前咱们的坦克，那可是世界一流的，但是后来，国内的技术就开始迅速落后了，和世界先进水平拉开了一大截。
　　谁不想要出去看看？
　　增长见识啊，大家都是搞坦克的，谁不想看看世界先进水平的坦克是什么样的？
　　秦振华的口气倒是很大，居然还要四个名额！
　　“周厂长，您也认同了？”秦振华说道：“只有技术最好的，才有出国考察的资格，那么，您就找技术最好的老师傅，去跟着一起解决问题好了，我啊，就是维修车间的一个学徒工，可没有那本事，你们，另请高明吧。”
　　说完，秦振华扭头就要走，一幅无所谓的样子。
　　周学军终于反应过来了，这个赵国栋，明面上是帮自己说话，实际上，处处在向着秦振华啊。
　　也罢，不就是出国考察的名额吗？
　　最终肯定能够分到研发室里面的，现在，要说技术，还真没人能比得上秦振华，别看他现在这么让人厌恶，但是说技术，还真有一套，就拿液力变矩器来说，开发的新工艺，据说连上头都很满意。要不，自己跟着来找他干嘛？现在，如果在他的参与下，测绘仿制M48坦克传动系统的项目研发成功了，给他个出国的名额，让他出去看看，也是可以的。
　　“好吧。”想到这里，周学军认同了：“老宋，如果有出国考察的机会，从你们研发室里，分出一个名额来给秦振华，怎么样？”
　　听到这里，宋伟泽顿时就面露难色：“周厂长，我们研发室，可是最需要开拓眼界的啊，再说了，秦振华也不是我们研发室的人啊！”
　　此时的宋伟泽，脑子也开始转起来了，如果借着这个机会，把秦振华弄到研发室去，多少帮忙解决点问题，也比现在这样好啊。
　　哼，就许你赵国栋和秦振华两人一唱一和，不许我和周学军唱双簧了？
　　果然，周学军立刻就能理解了宋伟泽的意思：“也是，这样，把秦振华调到研发室去，我和牛厂长打个招呼，现在你们研发室，是用人之际，牛厂长也没有阻拦的资格。名额给秦振华一个，也就顺理成章了。出国看看，也好。”

第一百零六章 挖人的电话
　　“不，不。”秦振华连连摇头：“我是不会离开维修车间的。咱做人可不能忘本，我秦振华的荣誉，都是从维修车间获得的，研发室，呵呵呵。”
　　这个呵呵呵的意思，再明显不过了，你们为了打压我，就搞出那种考题来，当时如果不是我的知识储备丰富，搞不好就得败下阵来呢，你们现在缺人，让我去研发室，等到帮助你们搞出来了研发项目，荣誉是你们的，我什么都得不到，我又不傻。
　　如果是父亲那一辈，自然讲究的是无私奉献，自己就是一颗螺丝钉，哪里需要拧哪里，但是秦振华已经过了那个时期了，尤其是，父亲的死，就是他心中永远无法释怀的一个伤痛，而且，父亲无法被评为烈士，说不定，就有研发室的人在里面搞什么动作呢，想到这里，他就更加坚定起来了。
　　“而且，我也说了，我要的是四个名额。”秦振华继续说道。
　　“秦振华，你要四个名额干什么？”周学军的脸色也变得严厉起来了，好啊，你现在倒是摆了个臭架子啊，这是给厂里出难题呢。
　　“在液力变矩器的研发中，我们维修车间里不少的老师傅，都贡献了自己的力量，这个项目的成果，不是我一个人的，属于我们研发车间。”秦振华说道：“现在，正好有一个出国考察的机会，国外的坦克，早就开始使用液力传动系统了，所以，大家都想要去看看，我要四个名额，就是给我们维修车间要的。”
　　“你说的倒好听，你们都要走了，我们研发室呢？”宋伟泽无比的恼火。
　　“这次出国考察，肯定是为了咱们坦克工业的发展，当然应该是让有能力的技术人员出去看看了，这样拓展了眼界，还能发挥出来自己的作用。”秦振华说道：“让那些无能的人出去，不是浪费国家的宝贵外汇么？尤其是某些人，认为59坦克就足够了，三板三杆最经典，那样的人，出去能有什么收获？”
　　“总之，我也不管厂子里怎么看我，我就是要四个名额，能答应我，我就过去看看，不答应我，那我只能是说对不起了。”
　　正说着，赵国栋桌子上的电话突然响了起来。
　　“喂，一机厂，维修车间，我是赵国栋。”赵国栋拿起电话来，里面传来了一个遥远的声音：“老赵啊，你们车间的小秦，到底考虑好了没有？这里可是给他准备好了所有的手续，只要过来，就是正式的研究员。”
　　电话不隔音，而周学军又正好在旁边，所以，听了个清清楚楚。
　　准备好了手续，过来就是研究员？这是怎么回事？
　　“嗯，他还要再考虑考虑，不过，您别急，这两天，肯定给您回话。”赵国栋说完，放下了电话。
　　周学军一脸狐疑地看着他：“谁打过来的？”
　　“嗯，没啥，一点小事而已。”赵国栋想要打马虎眼，周学军的脑子里，却是在飞速地思考着。
　　没啥？有手续，还有正式的研究员的待遇？这是来挖秦振华的啊！二机厂？还是坦克设计所？
　　他把液力变矩器绕过工厂，直接上报了，虽然说的是送出去做质量分析，但是，人家拿到手之后，肯定发现质量不错，所以，他就出名了！
　　虽然现在调动工作主要靠协调，但是，技术好的人才不多，都抢着要呢，现在，国家已经恢复过来了，军工企业缺人才啊。
　　怪不得秦振华敢这么理直气壮，这分明就是此处不留爷自有留爷处啊。
　　不行，不能让他走了，他要是这么走了，那M48坦克传动系统的仿制项目，恐怕就迟迟不能突破了，至少赶不上最近这次出国考察，那一机厂能得到的名额就少的多了，甚至还会被人家看笑话的。
　　“好吧，四个出国名额，就四个名额。”周学军拍板了：“这四个名额，全部从研发室出，如果研发室名额不够，厂子里给你补齐，现在，你的要求达到了，下午就过去。”
　　听到了周学军的话，宋伟泽的脸立刻就黑了，周厂长，您这是坑我呢，我们折腾了这么久，现在，名额都让给他们维修车间了？
　　这算什么事啊！
　　这代价也太大了吧？
　　但是，周学军却没有考虑他的感受，向秦振华继续说道：“秦振华，总之，你过去了，就得给我把问题解决了，如果到时候项目失败，那一个名额都没有！”
　　“是，保证完成任务。”秦振华认真地答道：“周厂长，宋主任，慢走，我下午肯定过去。”
　　等到送两个脸色明显很难看的人出去了，秦振华和周学军回到了办公室，在录音机上按了一个按键，里面的磁带，终于停止转动了。
　　“你呀。”赵国栋的脸上带着无奈的神色：“你要一个名额还不够？要四个，你这是贪得无厌啊。再说了，你这电话，又是怎么回事？”
　　“其实，名额里面，有您一个。”秦振华说道：“这次出国的机会这么难得，您也应该出去看看，我发现您也是一个追求技术的人。”
　　秦振华看着办公桌后面的满满的书籍，不少都是国外的先进装备的书籍，虽然赵国栋当了车间主任，平时的工作很多，依旧在孜孜不倦地学习，而且，按照赵国栋在工厂里面的人缘，估计厂子是不会给他机会的。
　　“至于您的电话，我从我住的那间宿舍里，翻出过以前时期的旧电话，刚刚来之前，接到您这电话线上了，然后，让王二柱给打的。”
　　虽然秦振华有技术，但是最终让对方痛下决心的，依旧是最后一个电话，秦振华还真是把一切都算计到位了。
　　赵国栋的心里很暖和，虽然秦振华这次有些出格，但是，毕竟还算是为了整个维修车间，自己虽然想要出去看看，也不用占秦振华的这个便宜，让车间的老师傅们见识见识吧。
　　“你小子，这么看不起你赵叔？还用得着你给我抢名额？”赵国栋笑呵呵地说道。

第一百零七章 指点迷津
　　“周厂长，咱们不能这么便宜这个小子啊！”宋伟泽一边走，一边感觉很憋屈，他可是研发室的主任啊，现在，研发室给出去四个名额，他们能分到四个吗？不够了怎么办？即使够了，最多也就四个吧？
　　到时候，维修车间的人一窝蜂地出去了，他们研发室的人，在一旁眼巴巴地看着？那他老宋还不得被骂个半死？
　　一将无能，累死千军啊。
　　“你们要是无法完成测绘仿制的任务，那会给咱们整个工厂丢脸。”周学军说道：“你刚刚没听到那个电话吗？有人来挖秦振华了，咱们不给他点好处，他要是走了，你说，你们的项目该怎么挽救？”
　　秦振华，这么受欢迎？这样的，应该是臭名远扬吧？根本就不服从管教啊！
　　“尤其是，坦克研究所的可能性最大，你也知道，老秦走了之后，不少的研发室的人，都去了坦克研究所。”周学军说道：“如果他们还在，研发室的技术力量，也不至于连这么个难关都无法攻克。”
　　说起这件事来，周学军就觉得很是感叹。当时的事故，真的是个意外啊，至于事故责任的问题…
　　算了，都过去了，还想那么多干嘛，先想想如何完成眼前的这个项目吧，秦振华，到底能不能找到他们的仿制品屡屡失败的原因呢？
　　周学军作为副厂长，还有很多的事情要忙，跟着来请秦振华，已经是天大的面子了，结果，又搭上了四个名额，反正是研发室出名额，总算是把秦振华请来了，至于以后能不能兑现，那得看实际情况了。到时候，给秦振华弄一个，就算是对得住他了。
　　现在，就看看他到底有没有这个技术攻关的本事吧。
　　不知觉中，周学军又想到了技能大比武，那是他第一次看秦振华的表现，当时就觉得，这小子很厉害，绝对比他老爹还有能力啊。
　　现在，就看秦振华的表现了。
　　还好，几乎是前后脚的工夫，秦振华处理完了手头的事情，将加工好的弹头和弹托组合体，交给了罗荣根，就去了研发室。
　　秦振华当然也是有兴趣的，只测绘仿制一个液力变矩器，怎么能让他满意呢？现在接触到了更多的东西，当然是带着无比的兴趣过来的。
　　“要是有两辆M48坦克就好了。”等到秦振华进来的时候，杜友文正在那里抱怨呢：“如果这样的话，咱们干脆把里面的东西，一股脑地装到咱们的外壳上来，保准没问题。”
　　反正，就是一个测绘仿制品，又不会量产，干脆走个捷径算了，否则的话，谁知道问题出在什么地方？
　　“咱们的三板三杆，不是挺好吗？开坦克，又不是用来享受的，真搞不懂上头的用意。”杜友文的抱怨，是有共鸣的，毕竟，大家开始测绘仿制的那种积极性，现在已经被连续的失败给打压下去了，只剩下了无尽的苦恼，变成了对这个项目的抵制了。
　　“吆，都在这里晒太阳呢？”秦振华看着那些精疲力尽的技术人员们，脸上带着笑容：“宋主任呢？”
　　“来了，来了。”宋主任从办公室里面一路小跑，先放下别的苦恼，看看秦振华怎么解决问题，他到底有没有这个能力？
　　“说说问题吧。”秦振华说道。
　　“小杜，你来介绍一下。”宋伟泽说道。
　　于是，带着一脸的不情愿，杜友文开始了介绍，每次运转几分钟，就会出现变速器内部损坏卡死的情况，因为变速器卡死了，所以前面的液力变矩器疯狂转动，只会导致液力变矩器油温上升，强大的发动机的能量变成了液力变矩器的内能，时间长了，烧毁都是正常的。
　　“原来是这样。”秦振华说道：“这么简单的问题，你们居然都不知道从何下手？多动脑子啊。”
　　秦振华说话的语气，完全就是恨铁不成钢，在场的技术人员都是面面相觑，尤其是杜友文，更是很难受，这不是在说大家都很无能吗？
　　“这么说，你知道什么原因了？”宋伟泽高兴地向秦振华问道，把他叫过来，就是来解决问题的啊。
　　“这还用说啊，你们想想，齿轮烧了，那是啥原因？”秦振华反问道：“宋主任，你知道吗？”
　　这话问的相当的无礼，不过，宋伟泽还是忍着这种无礼，认真地回答道：“一般来说，是润滑不到位啊。”
　　“没错啊，你们自己不是能找到问题的嘛，润滑不到位啊！各位，你们的齿轮箱里面，没有足够的润滑，怎么能正常工作呢？”
　　“可是，我们明明是按照原来的部件设计的啊，怎么会有润滑不足的问题呢？”
　　“因为你们不认真啊。”秦振华恨铁不成钢地说道：“你们这个变速箱，还有原版的变速箱，拆开，拆开看看。”
　　拆？你知道拆开一次，要多麻烦吗？
　　杜友文很不情愿，他绝对不想动手再拆了，而且，还要把原版的拆开，这工作量可不小。
　　“怎么，没人动手？”秦振华向着宋伟泽望过去：“宋主任，不拆开的话，还怎么给你们找错误？”
　　“拆，都拆开。”宋伟泽发话了，反正也是坏的，不能用，拆开看看，到底为什么。
　　于是，从下午，一直到太阳落山，两个变速箱，都拆开了，每人都是两手的油污，脸上带着些许的不满。
　　拆开了，又如何，你就总喜欢这样故弄玄虚吗？
　　“咱们以前的变速箱，是固定轴形式的，靠的是飞溅润滑，现在的自动变速箱，采用的是行星齿轮，太阳齿轮、框架、齿圈，这属于单行星排的三元件，因为这里就两个速比，所以就只有两组行星齿轮。”秦振华在外面指点江山。
　　你说的这些，我们都知道啊，你这真以为我们什么都不懂？
　　“所以，你们可以看到，和咱们以前的固定轴变速箱比，其结构、连接关系复杂、零件多，往往需采用多层套管轴，内部油道也很复杂。现在，看这里。”
　　秦振华的手，指着拆开的原版变速器壳上的凹槽，向着众人说道：“看到没有，这些凹槽，就是变速器壳的油路。再看看你们自己仿制品，虽然也装模作样地做出来了凹槽，你们在压铸的时候，里面有没有留着润滑管路？”
　　什么？
　　所有人都吃了一惊，杜友文更是忍不住说道：“这怎么可能，这些凹槽，不是用来减轻变速器壳质量的吗？”
　　“减轻质量？”秦振华面对着这个白痴一样的问题，也算是无语了：“咱们工厂的资料室里面订的那些资料，难道你们没有一个人翻开看吗？”

第一百零八章 质量不够数量凑
　　在国内，还没有任何一个单位研制过自动变速器，但是在国外，这种技术其实已经烂大街了，西方的坦克，用的几乎都是自动变速箱，自动变速器的制造技术，在各种学术杂志上，经常也会看到。
　　变速箱外壳，内部是有润滑油路的，这么一个简单的常识，他们居然都不知道。
　　如果是固定轴的变速器，那直接用飞溅润滑就够了，齿轮运动的时候，靠着齿就能把油给甩起来，这样进行飞溅润滑，但是，这种行星变速器绝对是不行的，中间是太阳齿轮，外面有若干个行星齿轮，其中有的行星齿轮，肯定是在上面的，飞溅润滑也够不着，所以，就必须要强制润滑，这个油路，就做到了变速器壳里面，这样也是必然，否则怎么布置？
　　但是，这样一来，就会导致变速器壳铸造难度的大大增加，其实，如果在铸造的过程中，中间加个管道，本来也不难，发动机的缸体，里面就是有水套的，但是，这变速器的外壳本来就很薄啊，这要是再做成里面有油路的，而且，还要做到那么复杂的油路，就超出现在的技术水准了。
　　“不好搞啊。”现场的技术人员，有的是精通铸造的，在一旁忧心忡忡地说道：“咱们在浇筑的时候，如果加上这种额外的管道，就会导致浇筑的时间大大增加，这样，高温的液态金属的冷却凝固速度很快，在流动时温度已经明显降低，导致后面的部位得不到足够的浇筑压力，而且，在和模具表面发生接触的部位上，冷却速度更快，所以，这个浇筑的油路槽处，估计会有疏松现象啊，密度难以满足需要，等到最后压铸成型的时候，这个油路塌了都有可能。”
　　不管基础的知识储备如何，至少，他们都还是有几把刷子的，把这个浇铸的难点给剖析的明明白白了，而对这些问题，秦振华根本就没有回答。
　　“这方面，我不懂。”秦振华回答的很干脆：“现在，你们的这个测绘仿制的问题，我已经给找到了，解决，就靠你们自己好了。”
　　什么，你不是一向全能吗？你不是一直都吹嘘自己什么都能干嘛？现在呢，现在遇到需要你帮忙的时候，你怎么向后缩了？
　　宋伟泽听到秦振华这样说，脸上就带着不悦了，然后，秦振华更是理直气壮：“宋主任，故障找到了，其他的没问题，只要把这个浇铸件做好，咱们的测绘仿制，就能取得圆满成功，向上级献礼，那个，天要黑了，我先走啦。”
　　于是，就在众人的目光中，秦振华大摇大摆地离开了。
　　他来这里，干了什么？根本就没有动手，就在那里装模作样，指点大家干活儿了，他一个学徒工，指挥咱们这些人干活儿！
　　没错，问题是找到了，但是呢，只找到问题又如何，解决问题才更重要啊，摆在大家面前的，根本就是一道大山啊！
　　当年，59坦克刚刚开始投产的时候，己方拥有的是世界先进水平，但是，这几十年来，世界上的工业技术发展很快啊，人家用的工业技术，是己方不具备的，这种外壳的铸造，对人家来说可能很简单，但是，对己方来说，那就难度很大了。
　　怎么办？
　　“好了，至少咱们知道问题所在了。”宋伟泽说道：“时间不多了，咱们立刻制造模具，开始铸造，质量不够，咱们数量凑，浇铸上几十个，就不信里面没有能用的。”
　　宋伟泽也只能继续给大家伙打气了。
　　“宋主任，咱们为啥把这个工期卡的这么严格？”就在这时，杜友文开口了：“这里面，有没有旁的事？”
　　“没有，别胡思乱想，赶紧动手吧，咱们的时间不多了。”宋伟泽的脸黑了下来。
　　这个杜友文，是不是听到了什么小道消息？既然秦振华都能知道，那么，这个杜友文，也说不定会知道啊，到时候，都跑来找自己要名额，自己该怎么处理？
　　管他呢，反正到时候把一切甩到周厂长身上，那可是他答应的。
　　正想着，处理完工作的周厂长，又过来查看了，听说找到了问题，很是高兴，鼓励了一番士气，至于遇到的问题，也肯定了宋伟泽的方案，多造几个，总会有成功的一个！
　　“大家加把劲。”周学军说道：“遇到困难，要多思考，咱们这里搞研发，不仅仅要动手，更重要的，是要多动脑子。”
　　哼，这句话，不是秦振华那句话的翻版吗？多动脑子？没有人家的工艺，咱们自己动脑子，有什么用？
　　突然间，杜友文想到了什么，秦振华这个家伙，实在是太可恶，一点都不合群，他有什么牛的，不就是在工厂的资料室，多看了一些资料罢了。
　　等等，资料？
　　杜友文突然就想到了什么，对啊，秦振华他懂什么，怎么能一下子就知道己方是外壳的浇铸有问题？他不就是在资料室里面看的资料比较多吗？
　　现在，咱们遇到的是浇铸工艺的问题，你会看书，难道我就不会吗？
　　再说了，想想当时秦振华那个鄙夷的表情，那话语是那么的清楚，咱们工厂的资料室里面订的那些资料，难道你们没有一个人翻开看吗？
　　资料室里面，说不定有对应的工艺呢？外国人，就喜欢搞研究，据说那些专家们，每年都有论文发表数量的要求的。
　　想到这里，趁着周学军还没走，杜友文就开口了：“报告，我有个想法。”
　　“吆，这就有主意了？”周学军显然很惊讶的样子。
　　“是的，我们现在其他的部件都已经仿制好了，就剩下了外壳的浇铸，所以，咱们现在也用不了太多的人手，咱们不如分成两拨，一拨人开始造模具浇铸，另一拨人，去资料室查资料，或许会有收获的，我请求去资料室那边！”
　　哪怕是连夜查资料，也比在这里捣鼓模具好啊，而且，杜友文还真没那方面的手艺。

第一百零九章 大白兔
　　这么晚了，资料室还开门吗？虽然有周厂长的关系，可以再去叫资料室的几个阿姨，但是，那几个老阿姨，要是被叫过来开门，不知道要唠叨多少呢，什么脏话估计都能说得出口。
　　咦，还亮着灯？
　　杜友文很是纳闷，就在继续向前走的时候，停住了脚步，听到了里面的对话。
　　“吴姐，真是抱歉，今天去帮助研发室解决问题了，所以就来晚了，在食堂遇到您，真是幸运啊。”
　　这是秦振华的声音？吴姐？大家都叫的是吴阿姨啊，难道秦振华，好这一口？现在天都黑了，孤男寡女，来到僻静的资料室，哼哼，自己这要是一传，明天工厂里，可就都传开了，让你秦振华以后在工厂里面没脸见人！
　　“没事，来的正好，今天啊，姐这里有好东西，来，大白兔，快吃吧。”听到这话，顿时，杜友文就感觉到血脉喷张，尼玛，这还真的搞上了，秦振华，你也太恶趣味了吧？居然喜欢这么老的？
　　杜友文在这个时候，感觉到自己的心在扑通扑通地跳个厉害，大白兔是什么？还用说吗？这明目张胆地就动手了，啧啧。
　　脑补着里面的场面，然后，就听到了吧唧吧唧的声音，这，肯定是在那啥啊！
　　杜友文向着自己身后的几个人做了个手势，示意大家暂停，嗯现在好戏才刚刚开始，再等一会儿进去，抓个正着。
　　哼哼，这段时间，一直都被秦振华压着，什么事都让他出尽了风头，今天，终于戴到了一个好机会，大家好几个人冲进去来个捉贼捉赃，捉那啥捉双！
　　“研发室？”又传来吴丽敏的声音：“你不是看不上研发室吗？咱们工厂啊，好多人都在议论呢，用不了多久，咱们的维修车间，就能取代研发室了，听说，你们搞出来的那个什么东西，部队很看重呢。”
　　“吴姐，人家研发室，可是高高在上的，我那是高攀不起。”
　　这，好像不太对劲啊，要是真那啥的话，怎么会说这么煞风景的话？
　　杜友文有些糊涂了，不知道是不是自己想歪了，然后，就听到了那种更让人血脉喷张的声音。
　　“啪，啪。”
　　这下，没跑了！这个声音是在干什么，有谁不知道的？冲进去！
　　“咣！”杜友文第一个冲上去的，本来以为门肯定是从里面插上的，但是谁想，门居然是虚掩的，然后，一下子就收不住了。
　　“咣！”杜友文的脑袋，重重地撞到了柜台上，这个柜台，那可是水泥的啊，一下子，杜友文就感觉到脑袋是疼痛欲裂，没想到，抓那啥，居然自己都能受伤。
　　也不知道自己的脑袋是否流血了，现在，最重要的不是自己，而是秦振华。
　　“抓…”
　　一句话还没有说完，就看到秦振华衣冠整齐，正站在他的旁边，只不过，在嘴里嚼着什么东西。
　　一股奶香的味道，秦振华的手里，还有一张吃剩下的外包装，看着那个熟悉的包装，上面一只蓝色的趴着的兔子，杜友文顿时就惊讶了。
　　“大，大白兔奶糖？”杜友文说的都结巴了。
　　刚刚还以为说大白兔，是指身体的某个部位呢，而且，那吧唧吧唧的声音，也很容易让人浮想联翩的，谁能知道，人家吃的，是真正的大白兔奶糖！
　　后面冲进来的几个人，也都楞了，看着秦振华正在津津有味地嚼着大白兔，脸色立刻就尴尬起来。
　　大白兔奶糖，可是很昂贵的，所以，一般的的小孩儿吃糖，那都是小心翼翼地剥开包装纸，放在嘴里含一下，然后，再放回到包装纸里面去。
　　没错，这可不恶心，一块大白兔奶糖，能吃一个月，每天的生活都是甜的。
　　如果是大人的话，有幸吃了一块，那一般也是含在嘴里，慢慢地等着奶糖融化，渗入胃里，甜在心里。
　　而像是秦振华这样，吃到了大白兔，居然这样吧唧吧唧地嚼着，真是暴殄天物啊，那可是大白兔啊！
　　“咦，你们的鼻子也太灵敏了吧？都是狗鼻子吗？在这里吃块大白兔，也被你们给发现了，你们要吗？”说着，秦振华张开嘴，用牙齿咬着大白兔，露出在外面来，向几个人示意了一下。
　　如果是小朋友，这种做法是可以理解的，但是秦振华这样，绝对是恶心他们的啊。
　　你们大老远地跑过来，和我抢大白兔，这得有多馋嘴，哪里像个大人？
　　杜友文彻底糊涂了，怎么会这样，那啪啪啪的声音，又是怎么回事？
　　就在这时，似乎是回应他的想法一样，在柜台后面的书架子上，胖胖的吴丽敏手一伸，又一本杂志飞了过来，落到柜台上。
　　“啪！”水泥柜台的声音，还真是清脆。
　　尼玛，原来是这么回事！
　　秦振华指点了他们的问题之后，其实就跑来了资料室，发现锁门了，就去食堂碰碰运气，果然，找到了吴丽敏。
　　这就好说了。
　　秦振华自从来了一机厂，几乎就是资料室的常客，每次去都不空手，哪怕是一把瓜子，一捧花生豆，也能够让资料室的几个老阿姨们乐开花，一来二去，就成熟客了，至于吴姐，这个称呼就更是亲切了，为了能够随时拿资料，秦振华也是厚起来了脸皮。
　　别的不说，自从改口叫了吴姐，吴丽敏可高兴了，今天听说秦振华要借资料，吴丽敏自然就在吃完饭后，带着秦振华过来拿了。
　　两人都是光明磊落，不怕什么。倒是让这些人给想歪了。
　　看着秦振华那样子，几个人都是面面相觑，赶紧摆手：“我们，我们不是来抢你的大白兔的。”
　　“咦，不是？那你们来干嘛？”秦振华说道：“你们还打算来借书？吴姐，他们以前来过这里吗？”
　　吴丽敏瞅了这些人一眼：“他们？他们研发室，那可是高高在上，我们资料室，可高攀不上。”
　　吴丽敏是爱屋及乌，既然和秦振华的关系很好，那自然要贬低他们几句了。
　　“那个，吴…姐，我们真的是来借书的。”杜友文终于恢复过来知觉了，虽然撞了个头昏眼花，不过，还要装出一副干正事的样子来。

第一百一十章 借回来的书看不懂
　　“下班了，明天再过来。”吴丽敏没好气地说道：“走走走，都出去，看看，我这门都让你们给撞坏了。”
　　她那样子，就和赶苍蝇一般。
　　“可是，他为啥能借到书？”杜友文指着秦振华，这种区别对待，怎么能让他们接受？
　　“人家借书，那是真想要看，你们，你们什么时候来过？一个月都见不到一次，借了书，有时候还会少几页，给我惹麻烦，你们就别来添乱了，走走走！”
　　看着吴丽敏赶他们的样子，秦振华在一旁是赏心悦目，上次，研发室出题，可算是把全厂的人都得罪了，这里的资料室自然也是，吴丽敏他们经常在一起聊天，要是研发室的人来借书，得给他们好看！
　　资料室的几个女同志，家里都有亲戚在工厂当工人的，自然是同一条战线的，你们研发室了不起啊？县官不如现管，就得给你们点下马威，在老娘这一亩三分地上，还想要撒野？
　　“这次，我们是周厂长安排过来的。”杜友文看到吴丽敏不配合，将周学军抬了出来，哼，你不配合，那就等着周厂长收拾你。
　　“吆，抬出周厂长来，想要压我啊？现在本来就不是上班时间，我又没违反工厂的规矩，怎么，你咬我啊？”吴丽敏在工厂里面，那可是以泼辣出名的，不用说别的，哪怕是周厂长真的过来了，她要是撒起泼来，也敢在周厂长面前打滚，拿周厂长来压老娘？
　　“吴姐，消消气，别和他们一般见识，人家研发室，的确是受周厂长器重，既然要借，就给他们找找吧，要不，我帮您找？”
　　“算了，好吧，你们几个，好好学学，看人家小秦是怎么做事的？别以为在研发室就了不起了，就高人一等了，说吧，要什么。”
　　其实，吴丽敏也知道，最近厂子里是有重点项目，刚刚那番表态，就是给他们个下马威，现在威风也耍过了，秦振华又正好给台阶下，借坡下驴好了。
　　“是，我们要有关国外坦克传动系统的…”
　　“啪！”吴丽敏的肥嘟嘟的手拍在了柜台上：“说人话，你让老娘找哪本书，哪本杂志哪一期，老娘怎么知道有关什么的书？”
　　你让一个资料室的图书管理员，给你找包含某些资料的书，这不是强人所难吗？
　　杜友文带来的几个人，也都愣住了，是啊，这样的要求的确是过分，但是，他们哪里知道什么书有啊，这吴丽敏显然是更年期，多说几句话就会暴躁。
　　“那个，秦振华，咱们都是为了工厂，你就帮帮我们，给我们指点指点，找哪些书看比较好？”杜友文的心中要多不舒服有多不舒服，但是，他还没有别的办法，只能是向着秦振华套近乎：“就是关于那个变速箱壳的加工工艺方面资料？”
　　“对啊，咱们这可是忙的白天黑夜连轴转，都扑在这个项目上了。”又一个研发室的技术人员唐超颖说道：“你就给咱们指点指点。”
　　“你们是说，要我指点你们？”秦振华敏锐地抓住了这个词。
　　“是啊。”杜友文看着秦振华的语气还算是友好，赶紧说道：“咱们赶紧借了书，也好让吴姐回去休息啊。”
　　秦振华点点头：“好啊，既然你们想要让我指点你们，我当然是要尽职尽责了，吴姐，我上周借阅的那几本，给他们找出来吧。”
　　吴丽敏的脸上换上了笑容，嗯，明天又有的说了，这些研发室的人啊，都是笨蛋，跑过来借书，却连借什么书都不知道，还得让秦振华给他们指点，嗯，明天一定要传出去，让所有人都知道，他们研发室，根本就没有真才实学！
　　还书之后，都是放在还书台上的，还没有归纳到书架子上面去，吴丽敏抽出其中的几本来，给了杜友文：“就这几本，现在呢，还不走？”
　　“走，走。”
　　“走什么走，还没签名呢！”
　　签字，完成借阅的流程，几个人灰溜溜地走了，这一趟，来的真是窝火啊，他们研发室，什么时候让一个资料室的闲人给鄙视了？
　　几个人都很不舒服，一路上不说话，等到蹬着自行车，回到了研发室的办公室里，才把书放到桌子上来。
　　“好了，大家回来就好，赶紧研究吧，咱们兵分两路，越快越好。”宋伟泽看着其他人做模具，准备浇铸，又看到他们回来了，就过来招呼起来，总之，别想回去休息，现在还不到十二点呢，多干会儿！
　　他一边说着，一边拿起来了刚刚借阅到的资料，一翻，顿时就睁大了眼睛，赶紧翻别的，结果，每一本，都是一样的！
　　“怎么了？”杜友文奇怪地问道。
　　“你们，谁懂英语？”宋伟泽看着这几个人。
　　前些年，和苏联的关系好，所以，当时就是技术骨干的宋伟泽，硬着头皮学了不少的俄语，看起俄文资料来还能凑合，但是，这英语的，根本就看不懂啊。
　　英语的？
　　杜友文抓起书来，愤愤地扔到了桌子上：“这个秦振华，就知道捉弄咱们，这次，一定要向周厂长告状，揭露秦振华的丑恶嘴脸！把工厂的重点项目当儿戏，不知轻重！”
　　谁懂英语？谁都不懂！工厂里面只有一个英语翻译，但是，那个翻译却被上级抽调了，说是去攻关，翻译什么重要文件。
　　所以，他们借回来了书，和没借一个样，这秦振华，不是在戏耍大家又是什么？
　　“告状？你的脑子里，只有告状啊？”宋伟泽的语气也变得严肃起来，他继续翻着里面的插图，有相关的资料图片，说明是己方需要的。
　　自己看不懂，还埋怨别人？
　　如果不是这个杜友文作妖，怎么会惹得秦振华不高兴，不愿意来研发室？现在，还想着告状，告状有用吗？现在要想怎么解决问题！
　　“拿着书，跟我走。”宋伟泽说道。
　　走？
　　杜友文很奇怪：“去哪里？”
　　“找秦振华，让他给咱们翻译。”
　　“那怎么可能，他可没那么好说话的。”
　　“那也得试试，不试试怎么行？”

第一百一十一章 夜间授课
　　“要说欧洲，最牛的坦克，首推德国的豹2.”
　　宋伟泽带着几个人，又来到了维修车间，秦振华把铺盖卷搬到了维修车间之后，就再也没有搬出去，别的不说，每天对着那台数控机床的电脑敲击一番，就很有成就感了。
　　但是现在，当几个人走近之后，听到里面的高谈阔论，还是愣住了。
　　德国，豹2？说的跟你见过似的，你能知道多少？
　　“在二战时期，德国的坦克就是靠质量取胜的，他们根本就不和对手拼数量，往往几十辆T-34坦克上去，也仅仅能拼掉一辆虎王坦克，他们现在依旧遵循这个理念，用质量来取胜。”
　　哼，那有什么用，质量不够，数量凑，咱们有海量的59坦克，怕他什么？杜友文心中暗想到。
　　“咱们现在，只有59，69，如果在战场上遇到豹2，那咱们的坦克兵，不知道要牺牲多少啊，对咱们坦克厂来说，这就是不折不扣的谋杀，害死坦克兵的，是咱们自己的狂妄自大和无知无畏。”
　　当听到这话的时候，宋伟泽顿时就震住了，这句话，曾经在部里面的会议上出现过，当时说话的老首长那是痛心疾首，就像是在北方边界上的冲突一样，不管怎么动手，就是打不透人家的坦克，那个时候，前线的战士，就是在用命去拼啊。
　　“好了，不说这些了，先说豹2吧，这款坦克，最大的特点，我认为是它的发动机，德国的工匠精神，精益求精的制造理念，完全反应在这款发动机上，大家猜猜，它有多大马力？”
　　“我猜有七百马力。”
　　“不，我猜有一千。”
　　“一千，怎么可能？不，有九百就不错了。”
　　“看来，大家都不敢相信啊，他们的发动机，是一千五百马力！”
　　“那，也太多了吧？”
　　说话的人，七嘴八舌的，不止一两个，这少说也有五六个，甚至更多啊，他们维修车间，在干嘛？
　　宋伟泽迈着脚步，走进了维修车间，就在车间内部的一个角落里，摆着一块小黑板，小黑板的前面，是正在滔滔不绝地讲解的秦振华，而在下面，搬着小马扎坐着的，居然都是维修车间的老师傅们！
　　他们在干嘛？
　　这是在讲课吗？
　　他们白天上班，晚上的时候也不回家，居然抽出时间来，听秦振华给讲课！这些老师傅们，居然都在刻苦地学习文化知识？
　　此时，小黑板上，画着一个图，太远看不清，但是那线条如此的清晰，分明就是一台发动机的机构图啊。
　　果然，秦振华对着这个结构图，讲解起来了：“当然了，如果说净功率是一千五百马力，那也不太合适，因为它要散热，上次我给大家讲解过了，发动机的热效率就是百分之三十左右，其余的都耗散掉了，当然，咱们发动机也必须要散热才行，豹2的一千五百马力的动力，要有二百多马力消耗到散热系统上来，这是它的一个劣势，再加上传动系统的损耗，最终传递到履带上的动力，也能够超过一千马力，这是我们难以望其项背的。现在，我们就来仔细了解一下这款发动机的具体结构，这是我今天刚刚借阅到的资料里面的内容。”
　　秦振华现在，已经不单单是自己在学习了，而是要带着整个维修车间进步，他甚至都开始普及西方的坦克知识了，靠着这些最新得到的资料，当然了，靠着这些资料，仅仅是了解原理，不可能靠着这些简单的资料就能造出来的。
　　工艺就是很大的阻碍，现在，他们还在一个变速器外壳浇铸的工艺上寻求突破呢，这种纸上谈兵，那又是为了什么？
　　这个秦振华，难道真的打算把他们的维修车间，变成研发室，然后让研发室去修坦克？宋伟泽的心中，涌起了一股不祥的危机感。
　　就在他在门口驻足的时候，杜友文却已经冷笑着走了上去：“笑话，一千马力，驱动的是六十多吨的坦克，我们五百马力，驱动的是三十多吨的坦克，有什么区别？”
　　本来是求教的，但是，听到秦振华这么夸奖国外的多么多么先进，用一些纸面上的数据来比较，杜友文就不满了，忍不住又出口开始讥讽了。
　　平均下来，不是差不多吗？
　　当然差多了，咱们的五百马力，那也是总功率，放到履带上，能有多少？
　　看到杜友文突然出现，秦振华的讲解被打断了，忍不住皱了皱眉头：“对于这样的扰乱课堂的行为，本来应该把他轰出去的，他耽误的是大家的宝贵时间，不过呢，在这里，就耽误几分钟，就当做是给大家对比一下了。”
　　说完，秦振华向杜友文问道：“如果没区别的话，那我们的坦克，从零加速到32千米每小时，需要多长时间？”
　　需要多久？如果是手脚麻利的，技术娴熟的，二十秒差不多吧？
　　“22秒。”秦振华说道：“这是技术手册里面的数据，再看看这里的坦克，完成相同的加速动作，只用7秒钟的时间，在7秒钟内，就能从静止开动到这种速度，也就是说，在发现对面射过来炮弹之后，只要启动，就能躲开！我们的坦克，能做到吗？”
　　杜友文不说话了。
　　“再说，在坦克动力系统上，一加一等于二是最傻的运算，六十吨的坦克，可以扛起来120毫米的炮管，还有42发的备弹，三十吨的坦克，行吗？”
　　“防护力上，这点各国都是绝密，得到的数据也肯定不是真实的，不过，作为和苏联坦克正面对决的利器，再差，炮塔上也能有500毫米的防护水平吧？我们三十吨的坦克，有多厚？”
　　几句话问下来，杜友文不说话了，因为，秦振华说的的确是真理，六十吨的坦克，如果在动力上和三十吨的坦克能齐平的话，在其他方面，拥有绝对的优势！
　　“好了，我们继续讲解这台发动机的设计特点，我就直接照着资料念了。”秦振华不再搭理这些不速之客，继续讲解今天刚刚得到的资料。
　　宋伟泽在那里站着，也觉得有些尴尬，来的目的是让秦振华给翻译资料，但是人家在给这么多人上课，总不能打断吧？
　　等等，这人数有些多啊？有些还是，其他车间来的？对啊，那个胖胖的，不是于长虹吗？

第一百一十二章 收买人心（求收藏）
　　讲课进行到了晚上十一点多，所有人才都带着一脸的不舍离开了，让这些老师傅们心甘情愿地听一个年轻的小伙子给讲课，本来是绝对不可能出现的事情，但是现在，这一切却是实实在在地发生了。
　　一切，当然还是从技能大比武之后出现的，当时，秦振华惊艳全场，让所有人都羡慕，回来之后，整个维修车间的老师傅们，对秦振华的理论水平也是很欣赏，要说怎么做，大家知道，但是，要说这理论基础，秦振华绝对是一把好手。
　　之后，又开始承担研究项目了，老师傅们跟着秦振华，一起捣鼓了出来，当时就经常连夜奋战，也不觉得怎样，再后来，液力变矩器搞出来了，大家呢，还是不想那么早就下班，于是，在赵国栋的建议下，秦振华每天晚上，就抽出时间来给大家讲解了。
　　当时马厂长可是说了，以后会推行全面的考核制度的，所以，现在就开始学习，是最合适的，笨鸟先飞嘛。
　　而秦振华在最近几次授课中，着重加入了国外坦克的内容，也是有他自己的打算的，出国小分队嘛，出去之前，总得多了解国外的坦克啊。
　　他已经从最开始授课的紧张中恢复过来了，相当的自然，而且，在传出去之后，结果，越来越多的老师傅们，就过来听课了。
　　于长虹，是第二天来了，虽然当初他对秦振华很不满，但是现在，听了两节课，觉得秦振华讲解的很是到位，弥补了他不少的知识缺陷。
　　没错，当个工人，也要不断学习才行啊，只会动手是不行的，还得会动脑子！
　　正想着，推着自行车向外走，于长虹就听到了一个声音：“姐夫。”
　　于长虹皱了皱眉头，今天上课的时候，杜友文还过来给捣乱，结果呢，再次地丢人了，被秦振华驳斥的无地自容，这个小舅子啊，总以为自己上过中专，就高人一等了，活到老，学到老，一点不假啊。
　　“怎么还没走？”于长虹问道。
　　“等你呢呗，走，一起回家，对了，秦振华这授课，到底是怎么回事？”杜友文问道。
　　于长虹哪里知道是自己的小舅子在套自己的话呢，于是，将自己知道的，都说了出来。
　　“哦，原来如此，那他不是讲解生产技术吗？怎么又扯到国外的坦克上了？那些和咱们也不沾边啊。”
　　“哦，这个，好像听他说，以后要是有机会，还能接触到国外坦克，咱们得多了解，开开眼界才行。”于长虹说道。
　　以后，还有这个机会？杜友文的脑子里，飞快地转动着，把最近的事，都给联系起来了，该不会？
　　他的脸色就是一沉。
　　………
　　“宋主任，咱们这可是真正的三顾茅庐了，那个秦振华，要是再摆架子，可就太过分了。”第二天，上了工，杜友文再次和宋伟泽前往维修车间，杜友文一边骑着自行车，一边和宋伟泽聊：“您说，他现在给咱们厂里的老师傅们上课，是不是有什么想法啊？”
　　“想法？”宋伟泽很奇怪地扫了他一眼，杜友文，技术不咋地，这鬼心眼倒是不少啊，能有什么想法？
　　“咱们工厂，向来都是很重视师承的，老师傅带徒弟，徒弟得孝敬老师傅，秦振华现在呢，那可是要做老师傅的老师啊，这样一来，整个工厂，就以他秦振华为首了。”杜友文说道。
　　其实，从以前流传下来的老规矩，徒弟对师傅，那就像是对老爹一样尊重，想要学一门手艺，得在老师傅家里拜师，少说也得十几年才能出师呢。
　　现在，虽然已经不流行那一套了，但是，老师傅依旧是很有资历的，现在，秦振华给老师傅们上课，这不是要收买人心吗？
　　“你还是别胡思乱想了，上次在厂务会上，据说要推行考试制度，咱们研发室的人，也要纳入考核范围的，你们该学知识，也得多学，还有，一定要谦虚。”宋伟泽扫了一眼杜友文，说道：“昨天晚上，又被人家给教育了吧？”
　　自己上去吹嘘59好，结果人家说的，一句话都对不上去，好什么好？那不是一目了然吗？
　　“是啊，昨天也怪了，秦振华怎么讲起来了国外的坦克了？宋主任，您说，是不是他得到了什么消息，厂里要组织出国考察了？”
　　杜友文这一问，差点让宋伟泽从自行车上掉下来，哪壶不开提哪壶！这件事，必须要保密，等到人都出国走了，那就生米煮成熟饭了，如果现在就闹起来，研发室四个名额被秦振华要走了，这些人不和宋伟泽吵吵就见鬼了。
　　他都想好了，出国考察的人一走，他就暂时躲起来，谁都找不到，风波过了再回来。
　　而现在，杜友文居然来试探了他。
　　“好了，维修车间到了。”还好，两人已经骑到了维修车间。
　　“咦，秦振华呢？”宋伟泽绕了一圈，也没有找到人，就随口问一旁的一名老师傅。
　　张向阳正收拾坦克，准备试车呢，听到了宋伟泽的问话，立刻回答：“出去了，这几天，有外派任务，估计要出去四五天吧。”
　　什么？宋伟泽的脸立刻就黑了，我现在测绘仿制M48坦克的传动系统，任务已经进行到了最后的攻坚阶段，能否浇铸出来合格的变速器外壳，直接决定了这个项目的成败，秦振华，居然跑了？
　　秦振华，果然够过分，要了四个名额，就去了一个下午，指明了一个错误？他也太轻松了吧？
　　宋伟泽也懊恼起来了，这家伙，故意的吧？
　　此时，秦振华正坐在颠簸的老解放的后斗里，和王二柱一起，望着四周的大草原，心情无比豪迈呢。
　　他当然不是故意躲着宋伟泽，也不是故意不全身心地帮助他们，而是秦振华，有更加迫切的事情，对他来说，给父亲正名，始终是第一位的！
　　现在，终于到了关键的时候，怎么能让他不激动呢？

第一百一十三章 准备试炮
　　老解放的车厢是木制的，在那个特殊的年代里，钢材紧缺，木制的车斗几乎都是惯例，这样也有好处，至少坐在里面，垫上几个麻袋，还是很舒服的，如果是铁制的车厢，坐得屁股难受。
　　“二柱子，来，唱一曲。”秦振华心情大好，在工厂里虽然每天都有新的收获，但是现在出来，更像是出笼的小鸟一样。
　　王二柱也没有任何的腼腆，草原上的男儿，这方面还是比较粗狂的，接着，一曲草原语的歌曲，就从他嘴里出来了，嗯，唱的不错，但是听不懂啊。
　　此时，坐在前面的罗荣根脸上也露出了笑容：“二柱子，这是想念对象了？”
　　对象？
　　这是一辆部队运输物资的车辆，后面是秦振华和王二柱，前面是司机和罗荣根，其实这辆车就是罗荣根给联系的，现在，罗荣根在前面这么一说，秦振华就好奇了，这王二柱，唱的是什么？
　　前面的罗荣根，已经跟着开口了，旋律一样，只是改成了汉语，在茫茫的草原上，他的声音是那么的豪迈：“十五的月亮升上了天空哟，为什么旁边没有云彩，我等待着美丽的姑娘呀，你为什么还不到来哟嗬。”
　　这是五十年代一个著名的电影里面的插曲，讲述的就是草原上的故事，所以，在草原多年的罗荣根，也是会唱的，只是从来没有人听到过而已。
　　“二柱子，你等哪个姑娘呢？”秦振华笑着问道，谁能想到，本来的一句玩笑话，结果，王二柱的脸红了，这下，秦振华还真好奇了，这王二柱，真有喜欢的人了？
　　王二柱的眼前，出现了那个胖胖的女孩，还带着一副蛮不讲理的样子，但是不知道为何，偶尔就是会想起来。
　　不过，秦振华呢？难道对王晓玉，真的没有半点的思念吗？连自己都能看出来，那个女孩对秦振华有意思啊。
　　在歌曲中，车子终于开进到了营地，当看到那一辆辆的59坦克，63装甲车的时候，秦振华就感觉到自己的眼睛都不够看了，虽然在坦克厂里面也有数不清的坦克，但是呢，那些坦克都不是战斗状态的，没有现在的这种杀气。
　　“好了，到了，下来吧。”随着车子停了下来，罗荣根在下面招手，王二柱首先跳下来，迷迷糊糊地向着罗荣根问道：“罗叔，这里是什么地方？”
　　“笨蛋，军事机密，不要乱问。”秦振华忍不住地拍了拍王二柱的脑袋，带他过来，是增长见识的，但是，不能让他胡乱说话啊。
　　这里，很明显就是个合格的演习场嘛，当时过来的时候，秦振华就观察过了，这里有草原，有沙漠，有山地，还有丘陵，绝佳的演习场啊，这里驻扎着坦克部队，就是进行军事训练的。
　　部队的番号，这里的位置，都是绝密，不该问的就不问，咱们来这里，是干嘛的？
　　干好自己该干的事情就行了，别的管那么多干嘛。
　　“哦。”王二柱摸了摸脑袋：“噢，知道了。”
　　“知道就好，搬着咱们的弹头箱子。”秦振华叫着王二柱过来，当然还是找个劳动力来着，现在，他吩咐完了王二柱，又扭头看着罗荣根：“罗叔，需要我们上坦克操作吗？”
　　“当然不用。”罗荣根说道：“上次有了惨痛的教训，这次，当然要换一换了，走吧，前面就是了。”
　　罗荣根简单几句话，就勾起了秦振华的回忆，父亲出事，事故报告自己都看过了，上面写的清清楚楚，62坦克，炮弹炸膛，然后，内部弹药还发生了殉爆，何其的惨烈，所以，试炮的时候，一定要小心，在狭小的坦克内，事故发生了没法躲，同时也没法进行遥控射击，所以，注定的危险万分的。
　　现在，换一种方式？秦振华立刻就想到什么：“你们把100滑拆下来实验？”
　　秦振华是带着感激的眼神看罗荣根的，他要给父亲正名，就必须要说明当时父亲做的实验，设计上没有任何的问题，是其他地方出的疏漏，或者本来就是意外。
　　所以，在拿到了那些资料之后，秦振华就开始仔细研究起来了，然后，又利用数控机床，加工出来了同样的穿甲弹弹头，或者是改进出来的穿甲弹弹头，就差最后一步试射了。
　　在工厂里，绝对是不行的，上次父亲的实验，就最终被说成是违规操作，是什么好大喜功，自己如果继续这么搞，那不仅仅是自己会有麻烦，还会连累到了赵国栋。
　　所以，就要有新的方案才行，在这个时候，罗荣根又主动伸出了援手，给他们找到了这个试炮的机会，秦振华对罗荣根，是无比感激的。
　　罗荣根说完刚刚那句话，也是感慨，当时老秦的离开，其实对他的震动也很大，所以，试炮的安全性，必须要保证啊。
　　现在，秦振华这么一问，罗荣根又笑了：“拆开？69坦克，那可是坦克师的宝贝，我怎么可能把69坦克的坦克炮拆下来，再说了，即使是拆下来了，也没法用啊。”
　　拆下来，那就是一根炮管而已，没有一门该有的火炮的各种附件，那就不是完整的大炮，根本就没法实验。
　　“73式？”此时，还没有到部队跟前，秦振华就已经猜出来了，如果不是把69坦克的炮管拆下来，那就应该是在73式反坦克炮上实验了！
　　两者都是100毫米滑膛炮，不过，两款炮却是没有渊源的，69坦克的100滑，是在研究了苏联的T-62坦克的115毫米坦克炮之后，在己方的100毫米线膛炮的生产线上改进出来的，而73式呢，则是直接进口苏联的100毫米反坦克炮之后，改进出来的。
　　两者的炮弹并不通用，不过呢，既然都是100滑，那对穿甲弹的弹头来说，就没有区别，换句话说，先在73式反坦克炮上试一次，如果不炸膛的话，那就能上69坦克的滑膛炮了。
　　这也是在部队里面试炮的好处了，这里什么都有，方便借用，当然，最重要的，还是老头子给开的通行证啊，如果没有老头子的认同，那罗荣根也没有这么大的能量，他这个一机厂的前军代表，绝对算是一个没有任何权力的闲人，而老头子能认可，也是因为秦振华的能力突出。
　　说到底，部队着急啊！一机厂怕担风险，出了事故就想着怎么推卸责任，部队呢，部队可是随时要上去打仗的！
　　“老罗，好久不见啊。”就在到了炮兵靶场的时候，对面一个人上来打招呼了。

第一百一十四章 性能太彪悍
　　毕连生，坦克某团的团长，同时，和罗荣根曾经在一个部队呆过，彼此很熟，今天，接到消息，说罗荣根来带人试炮，一大早就等着了。
　　“老毕。”罗荣根说道：“来，介绍一下，这两位，就是我从一机厂带回来的，技术很高，那液力变矩器啊，就是他们做的…”
　　一边说话，一边准备介绍呢，却发现秦振华和王二柱，居然已经消失了，绕着四周转了一圈，才发现秦振华已经跑到73炮的跟前了。
　　“还好，咱们带过来的是弹头，如果装起来，还得重新拆开。”秦振华看着这门73炮，又看着一旁的木制弹药箱，里面是两枚炮弹，而且，他们已经知道己方是来干嘛的了，所以，提前就把弹头给拆下来了。
　　拆炮弹的弹头，那可是个技术活儿，如果是大口径的火炮，弹头和后面的发射药是分开装的，比如苏联的125毫米的坦克炮，就已经这样搞了，但是，100毫米的火炮，几乎都是定装的。
　　秦振华看着黄橙橙的发射药筒，很是高兴，向着王二柱挥手：“来，把咱们的弹头塞进去！”
　　“你小子，这么着急？”此时，罗荣根上来了，本来还介绍你呢，一下子就过来了？
　　“是啊，罗叔，这还是我第一次组装炮弹呢，嗯，这里面的发射药，要不要先倒出来？”
　　秦振华在研究怎么把弹头装进去，毕连生已经开始对着秦振华的弹头研究起来了：“你这个弹头，很奇怪啊。中间的是什么？”
　　现在，国内最先进的穿甲弹，还是从苏联的坦克炮上发展过来的，这种穿甲弹的中部是圆盘形状的弹托，而现在呢，这个造型很古怪啊？
　　“马鞍形的弹托。”秦振华说道：“这种弹托可以让弹头在飞出去的时候更加稳定，不会发飘。”
　　其实，大家在第一次看到之后，把注意力都集中在特制的弹托上了，这款炮弹，更重要的是弹头啊，毕竟，击穿装甲，靠的是弹头，己方的这款弹头，采用的是工厂里面能够找到的最坚硬的高碳钢了，又长又细，用专业的术语来说，就是长径比，这是穿甲弹穿甲能力的一个重要指标。
　　当然，都加工出来了，最终效果如何，还是要看实际试射了。
　　“这是前面，像是个小碗啊。”毕连生继续说道，如果对着弹头看过去，这个弹托出现的，就是一个碗状的结构，这也是特制的，只有这样弹托，在飞出去之后，正好能够兜住风，一千多米每秒的速度下，风力是相当强劲的，立刻就能够将这个弹托沿着预设的缝隙断裂开来，变成两半，只留下弹芯飞出，而且，在飞出去的瞬间，还会带着穿甲弹来一个小速度的自转。
　　虽然是第一次组装，秦振华却很熟练，此时，因为兴奋，他的脸色都变得通红了，胸口内，一颗心脏在扑通扑通地跳个不停，那个红皮的日记本，一直都在前胸里面发热。
　　父亲，你的设计，完全是没有问题的，现在，就让实践去证实吧！
　　“我可以拉炮绳吗？”等到组装完毕，炮弹塞进了炮膛，调整好了射角，秦振华再也忍不住了，向一旁的毕连生说道。
　　利用这种方式，可以最大限度地保证炮手的安全，火炮一般都使用击发机，它相当枪械的扳机，安装在炮身的左侧，炮手可以站在火炮旁边直接扳动击发机来发射火炮。
　　这种非常高效快捷，但是，不安全。
　　所以，火炮都有后备的拉绳击发的方式，尤其是火炮完成一次射击任务之后，保养完毕，下一次击发的时候，第一炮都是拉绳，万一炸膛啥的，拉绳可以保护炮手的安全。
　　如果当时秦振华的父亲用这种方式的话，那就不会有问题了。
　　只留下一个人来拉绳就行，秦振华是忍不住了，跃跃欲试，看着他那乞求的目光，罗荣根向着毕连生问道：“老毕，你觉得呢？”
　　“好啊，小伙子，来吧。”
　　秦振华拉着绳索，用力这么一扯，接着，就清晰地听到了里面撞针击发炮弹底火的清脆的叮的一声响，接着，轰！
　　耳膜都要被震裂了！里面嗡嗡的，什么话都听不清了，只看到毕连生的脸上灿烂的笑容，张着大嘴，不知道他在说啥。
　　这个过程其实是很复杂的，当撞击底火的时候，发射药被迅速点燃，高温高压的燃气，推动着弹托，紧密地和炮管贴合着，向着外面迅速飞出，当到达炮口的时候，速度已经达到了一千多米每秒！
　　接着，弹头飞出了炮口，随着的是后面的高温高压的燃气，迅速地从炮口冲出来，那巨大的火球，拍打着周围的空气，被迅速挤压的空气，发出了这震耳欲聋的声音，接着，在迎头猛烈的风力下，弹托破裂成两半掉落下来，只剩下那弹芯，迅速地向着前面飞行，飞向一千米之外的均质钢靶标。
　　炮口的黑烟还在升腾，一吨多的炮身，随着炮弹的飞出，向后座了一段距离，让秦振华有些担心，该不会因此而影响了精度吧？
　　秦振华的耳朵里还在嗡嗡直响，他什么都听不到，就看到毕连生拿着对讲机，不知道在哇啦哇啦地喊什么。
　　然后，毕连生的脸上露出了惊讶的表情：“什么？靶子被击穿了？怎么可能？我们的靶子是一百五十毫米厚的！”
　　73式100毫米反坦克炮，只有穿甲弹和榴弹两种弹种，在使用穿甲弹的时候，只能打穿一百毫米的装甲，而现在，用了秦振华的这种弹头，其他条件不变的情况下，把一百五十毫米厚的靶子，就给打穿了？
　　一下子就将穿甲能力提高了一半！
　　“邪门了，停止射击，老罗，走，过去看看。”毕连生一边说着，一边跳上了一旁的一辆长江750，狠狠地踩动了启动杆。
　　罗荣根的脸上也是无比的震惊，什么？秦振华的这个弹头，有这么邪门？
　　“喂，秦振华，走，一起过去看看！”罗荣根向着秦振华招手。

第一百一十五章 逆天的炮弹
　　反正今天的靶场只有他们这里一个炮位在射击，所以，不用担心误伤，否则的话，前去看靶的时候必须要小心，在这里的演习场建立之后，每年都有意外发生，当然了，部队本来就有危险，压根也有伤亡指标这种数据的。
　　现在，几个人乘坐上了摩托车，颠簸着向着靶标那边而去，谁都没有说话，心中都有一种急迫，过去看看，过去看看！
　　这还是第一次坐摩托呢，尤其是，坐的还是偏侉子，秦振华要是在平时，一定要美美地感受一番，现在，他也是在心中充满了急迫的感觉，到底如何？
　　击穿肯定是击穿了，那么，有没有多余的潜力？精度如何？
　　耳朵里面还是隆隆的，脑袋里，各种想法不断地冒出来，让秦振华第一次感觉到他的大脑有些不够用了。
　　终于，偏侉子来到了靶标的前面，报靶员本来是蹲在靶子下面的掩体里的，现在也上来了，向着几个人说道：“咱们这炮弹，太邪乎了！”
　　简直不敢相信他的眼睛，靶子是标准的均质钢，一百五十毫米的厚度，因为他们原本的穿甲弹只能击穿一百毫米，所以按说，是可以妥妥地将炮弹留在靶子上的。
　　现在呢？
　　均质钢的靶子，已经出现了一个洞，正面比较大，呈现熔融状态，甚至可以看到下面有铁溜子，穿甲弹的细杆，已经完全穿过了这个靶子，在后面虽然留下了一个比较小的弹孔，但是，却没有留住弹头。
　　也就是说，达到了完美的击穿装甲的目的！
　　如果扎在靶子上了，是没有威力的，这种穿甲弹的目标是击穿装甲，然后钻到坦克内部，只要在内部来回弹几次，就能够把坦克内部搅得血肉模糊。
　　当弹头和靶子撞击的时候，高温甚至将靶子表面都融化了，可以看到，距离那个靶子中央的十字线，大概有十几厘米，这种精度，也已经相当高了！
　　“这个靶子留着，等着给上头汇报用。”毕连生说道：“现在，换个两百毫米厚的靶子，咱们接着实验！”
　　本来，毕连生对这次的任务，并不怎么看重，仅仅是因为罗荣根的关系，才亲自过来参加的，谁知，这一炮，就让他另眼相看了。
　　73式100毫米滑膛炮的性能，他是了如指掌的，绝对不会像是现在这么逆天！
　　而现在，仅仅换了弹头，就实现了质的飞跃，对整个部队来说，都是有巨大的意义的！
　　两百毫米厚，能不能击穿？
　　秦振华此时的内心，也是极度的激动的，父亲，您的设计，没有任何的问题，刚刚的那个炮弹，已经发射成功了，没有炸膛，还能让性能提升一大截！
　　那场事故，根本就不是父亲的责任，而是另有原因，这个原因，回去就开始调查！
　　就在组装第二枚炮弹的过程中，毕连生认真起来，观察着秦振华的操作，这个时候，他终于算是看出来了门道。
　　“你的这个弹头，看起来很细啊！”
　　“没错，根据最新的理论表明，想要获得更高的穿甲能力，就要通过提高弹头的长径比来实现。”秦振华说道：“弹头越细，越长，穿甲能力就越强，我的这个弹头，直径只有原来的弹头的一半粗。”
　　苏联人的穿甲弹，都是又粗又大的，拎起来就像是个小火箭，中间粗，两边细，不知道他们是怎么想的，难道是为了美观？还是飞出去时候的空气动力学的考虑？
　　不用别的，就简单的一根头部尖尖的长杆，就和标枪一样，就足够了，尾部要有弹翼来保持稳定，足矣！
　　“这一炮，我来开。”重新精确瞄准之后，毕连生亲手按动了击发器，在大炮开火的瞬间，他张开了嘴巴，这是炮兵的基本动作之一，这样可以平衡耳膜的内外差，防止耳膜出现嗡鸣。
　　“报靶员，报告情况。”毕连生在打出去之后，就拿着无线电报话机，和对面继续通话。
　　“报告，我们的靶标，又被击穿了！”
　　什么？
　　二百毫米啊！二百毫米的靶标，居然也被击穿了？这是多么逆天的炮弹？
　　当年，为了挖掘85毫米的潜力，某工厂研发出来了“气缸式尾翼稳定微旋破甲弹”，才打到了120毫米的穿甲能力，已经是一个极限了，而现在呢，这个看起来结构更加简单的炮弹，打起来居然这么彪悍？
　　偏侉子再次开动到了靶标的前面来，看着这块厚实的均质钢的靶子，被彻底洞穿，出来了一个大窟窿，在以前，这是绝对不可能出现的情况。
　　只是这次，弹头的潜力已经快没有了，所以，在传出了靶子之后，又飞行了十几米，就掉落下来了。
　　“秦振华，你给咱们部队解决了大问题啊！”毕连生感叹地说道：“当年咱们要是有它，何必在T-62坦克前面无能为力。”
　　T-62坦克，正前面的炮塔，最厚的部位二百二十毫米，当时各种反坦克武器一起上，就是拿它没办法。
　　现在呢，手头终于有好东西了！
　　虽然现在看起来还差点火候，但是，这种弹头原本是给69坦克设计的啊，69坦克的坦克炮，膛压更高，出去的速度更快，所以穿深肯定会更多，绝对可以做到的！
　　“这个设计，完全是按照我父亲的设计来的。”秦振华说这句话的时候，音量并不高，但是，内心却在激烈地颤动着。
　　父亲，您的设计是完全没问题的！而且，这还不是极限，用在69坦克的100滑上，穿甲能力可以妥妥地达到250毫米！
　　而且，这还用的只是钢芯而已，如果向上级申请，得到密度更大的钨合金的话，穿甲能力，还能提升一截，达到三百毫米，是完全没问题的！
　　父亲，您是最优秀的坦克设计师！
　　秦振华闭上了眼睛，在脑海里，浮现出来了父亲的身影，因为父亲平时忙于工作，所以，秦振华现在居然回忆不出来笑脸，回忆起来的，只有背影。
　　不是他的设计问题，那么，很可能就出在加工上，尤其是这种造型复杂的弹托，加工需要很高的精度，是不是因为加工的精度不够，所以最后导致炸膛？
　　只要能找到当时加工出来的炮弹，就能解开谜团了！
　　罗荣根拍了拍秦振华的肩膀，似乎是在安慰他，此时，罗荣根的眼眶也湿润了，如果老秦还在，该有多好？
　　就在这时，远处尘土飞扬，一辆212吉普车，正在靶场上快速地开动过来。

第一百一十六章 挖掘潜力
　　“黄…”等到车子停到了靶标的前面，后面下来一个老者，看到老者，毕连生和罗荣根两人就惊讶地要喊起来了，老者却是摆摆手，示意两人别说话，然后饶有兴趣地说道：“嗯，今天刚刚开完会，过来看看，这新的穿甲弹，性能如何？”
　　说完，走到了靶标前面，看着上面处于熔融状态的口子，顿时就是吸了一口气：“这，这是咱们的穿甲弹打的？”
　　老者在装甲部队里干了几十年，对己方的装备水平，当然是信得过的，现在，看到这个穿深，绝对不敢相信自己的眼睛，咱们自己，有哪种装备能打这么深？
　　“是的，大爷，这就是我父亲设计的穿甲弹方案，他的方案，是完全可行的。”秦振华向着老者说道。
　　秦振华也认出来了，这名老者，就是上次在维修车间里面遇到的那个老者，也是那个在自己的父亲照片上出现的老人，肯定和父亲有很大的渊源，不管他是谁，秦振华都要把这件事说出来，这个穿甲弹的方案，是父亲设计的，他的方案是完全可行的，可以有效地提高己方的有效穿深！
　　老者点点头：“是啊，不错，终于成功了，好啊，以后咱们部队，也算是有了定心丸了，对了，装到坦克上试了没有？”
　　“还没有，明天的时候，我们再实验吧。”眼看着这么一番捣鼓下来，已经到了下午了，试炮为了防止出意外，还是留到明天上午好了，所以，毕连生说道。
　　老者点点头：“好啊，明天要是有时间，我再过来看看，嗯，小秦，不错，解决了咱们装甲部队的大麻烦，走，上我车，带你们去司令部吃点好吃的。”
　　“好的，大爷。”秦振华还真是不客气，招呼上王二柱，毕连生和罗荣根一起，都直奔演习场的司令部而去，这可是第一次坐212，果然比拖拉机和汽车都舒服多了！
　　司令部的小灶还不错，尤其是，桌子中间，还有一只烤全羊，这可是一顿难得的大餐啊！
　　“今天你们来，正好部队出去打猎，收获不错，否则，还没什么好东西拿出来招待的。”黄司令乐呵呵地说道。
　　这些年，在草原上的部队，经常出去打猎，开着车，遇到黄羊之类的，突突突一阵，就够吃几顿的。
　　“我刚刚的时候，有个想法。”秦振华说道：“咱们的73炮可以拉绳，其实，咱们的坦克炮，也能拉绳。只要拴住击发器，然后在炮塔顶部加个滑轮，把绳子拉出来，不就行了？”
　　秦振华这么一说，几个人顿时就反应过来，没错啊，咱们怎么没想到？这样试炮，安全性大增，甚至今天压根就不用在73炮上实验，直接找一辆69坦克来试射就行了。
　　“小秦，你的这个想法好啊！”听到秦振华一说，顿时，毕连生就反应过来，是啊，这样多安全！
　　当时老秦，如果有小秦这样的妙招…唉，当时哪里知道啊！
　　“小秦，明天有多大的把握？”老者今天也是很高兴，招待他们几个，尤其是秦振华，还拿出来了一瓶好酒，扑鼻的酒香中，老者一饮而尽，然后向秦振华问道。
　　当年T-62，带给国内军队太大的震撼了，各种武器都无法击穿，当时甚至在震撼之中，还有一丝的绝望，虽然开发出来了大量的武器，但是真正能用的并不多，直至今天，秦振华加工出来的新型穿甲弹，一下子就将穿甲能力提升了一倍，老者今天很高兴，喝着酒，也在期待着明天，秦振华还能有什么惊喜带给他们。
　　“按照我父亲的计算，如果放在我们的100滑上，穿甲能力应该能达到二百五十毫米。”秦振华说道：“而且按照今天的实验结果，精度也可以达到我们的线膛炮的标准。”
　　二百五十毫米，这个数据，是很意义的，以后己方的69坦克，和T-62坦克对决的时候，就绝对不用害怕了。
　　不过，现在对面不仅仅有T-62，还有更先进的T-64，甚至是T-72坦克啊，这些坦克的装甲更厚实。
　　其实，整个六七十年代，国内的坦克部队，就是这样一种处于绝望的境地，己方的坦克炮，根本就不可能穿透对方的主装甲，如果真的爆发战争，只能是靠着勇者无畏的精神，冲上去包围对方，然后绕到对方的后面开火。
　　不知道有多少坦克会在冲锋的过程中被对方打爆，但是，没有办法啊，装备不行，就只能是靠人命来填了。
　　现在，终于有希望了。
　　“那么，穿甲能力还能进一步提高吗？”老者继续问道。
　　“当然可以。”秦振华说道：“只是价格要贵一些，如果我们能有钨合金来做穿甲弹的弹芯的话，穿甲能力可以达到三百毫米。”
　　穿甲弹，是硬碰硬的，普通的钢芯弹，只是因为造价便宜，才被苏联人大量采用而已，想要有更大的穿深，就得从材料上动手，而钨合金，就是被公认的最适合做穿甲弹的弹芯的材料。
　　当然，这玩意儿就更贵了，要是说钢芯弹头一个几百块的话，那钨合金的，就得几千块，甚至是上万块钱！
　　部队用的起吗？
　　几个人都楞了一下，然后，罗荣根首先打破了沉默：“我们有没有变通的方式？比如，穿甲弹的弹头，用钨合金来做，后面的弹体，还用普通的钢材来做，反正负责穿甲的，是弹头部位。”
　　秦振华摇摇头：“当然不好，一整根的弹芯，可以在数控机床上直接加工出来，精度能达到要求，这种分离开的，两截用什么连接？焊接的话，无法保证强度，螺栓连接的话，无法保证精度。”
　　把两种不同的材料焊接到一起是很困难的，穿甲弹是用来钻坦克的窟窿的，如果在钻窟窿的过程中，弹体断裂了，还有效果吗？
　　不焊接，就只能在外面加个缸套，把不同的材料夹到一起，精度上就不能保证了，哪怕是弹芯的重心有些许的偏离，也会对弹芯的飞行带来很大的影响，最后导致弹体发飘，飞出去精度不足。
　　“现在，西方都已经开始用钨合金来当弹芯的主要材料了。”秦振华说道：“咱们国家拥有世界上最丰富的钨矿，为何还要在这上面吝啬？对坦克兵来说，究竟是炮弹的造价重要，还是能打穿敌人的坦克重要？”
　　老者点点头：“没错，造价的问题，就让其他人发愁去吧，咱们坦克兵，就要的是最强的装备，小秦，我给你申请钨合金的材料去，加工交给你，测试在咱们这里！三百毫米，嗯，有了三百毫米的穿深，咱们还怕啥？对了，还有潜力能挖掘吗？”

第一百一十七章 我们要研制二代坦克（求收藏）
　　还挖掘潜力？
　　三百毫米的穿深，听起来似乎很强了，但是，如果看看目前面临的状况的话，就知道有这点穿甲能力，还是远远不够的。
　　各国的装甲数据都是保密的，但是，一般分析的数据，苏联人的坦克，炮塔的装甲厚度，估计在四百毫米上了。
　　坦克，火力第一！对坦克兵来说，穿甲能力没有最高，只有更高，不断地挖掘己方的坦克炮的潜力！
　　“如果想要继续提高坦克炮的潜力的话，可以通过这么几个方面。”秦振华并没有觉得这个要求不合理，他在继续说自己的思路，此时，桌子上的几个人都是红着脸，嘴里吐着兴奋的酒气，眼睛里带着期待的目光，望着秦振华。
　　“首先，穿甲弹的弹芯方面，进一步地提高长径比。”秦振华其实也早就有想法来改进了，所以，现在借着酒意，也就顺势把自己的想法说出来了，总感觉在这里，比在坦克厂里面要舒服。
　　当然还是因为立场的不同，坦克厂，更多的时候是保安全，而在战斗部队里，主要是要保证战斗力！
　　“这是穿甲弹的重要指标，这个长径比越高，那么，穿甲能力就越大，苏联人的穿甲弹，都是又粗又短，所以穿甲性能都不高，咱们的呢，今天的穿甲弹的弹芯，就是细长的，所以才大大地提升了性能。”
　　“当然，这个也不能无限制地提升，首先就是材质，细长的杆子更容易折断，材质的强度不够不行，其次，就是空气动力学，细长的杆子，在空中可能会发生轨迹变化，这些，都不是我一个人能解决的，需要材料学和空气动力学的配合。”秦振华说道。
　　自己不是无所不能的，其中，材料就是最体现工业基础的，己方仿制出来的装备，为何没有原来的装备好？就是因为材料达不到要求啊。
　　“其次，就是坦克炮。”秦振华说道：“我们的坦克炮，如果能够采用电渣重融钢和身管自紧技术的话，就能显著地提升坦克炮的膛压，承受的膛压高了，自然就能用更多的装药，炮弹出炮管的速度增加，这威力自然就大了。”
　　电渣重融钢，身管自紧？
　　“其中，电渣重熔就是把咱们的钢锭进行二次融化，对高电阻熔渣通电，产生大量热能，这样在金属熔化的过程中碳、硫、磷等杂质不断地变成电渣析出，最后得到组织致密、成分均匀、各相异性小的优质炮钢。”看着面前的几个人似乎都不懂，秦振华言简意赅地解释起来。
　　“至于身管自紧，就是用机械、液压等方法对身管内壁施压，使其塑性变形，而外层保留弹性。简单来说，就是在炮管浇铸的时候，在里面再顶一下，让炮管的内层更加致密，这样会产生残余压应力，能抵消火药燃气的拉应力，从而增强炮管承压能力。还能延缓裂纹扩大，提高身管抗疲劳性能。”
　　秦振华的手里拿着筷子，对着酒杯比划了起来。
　　“这些技术，咱们都没有啊。”罗荣根是在军工厂里当了多年军代表的，对技术很熟悉。
　　“是啊，所以，要尽快从国外引进啊。”秦振华说道：“总之，利用这些技术之后，咱们的100滑，我认为最终能够增加到400毫米的穿深。”
　　这些工艺，都是西方最常用的炮管制造工艺了，但是国内没有，国内的100滑，仅仅是从59坦克的线膛炮的生产线上生产出来的，只要最后一步不拉膛线，就做成了。
　　老者的手端着酒杯，但是并不动，显然是在思考着什么了。
　　这次出国考察，必须要把这些问题都解决了啊！
　　该引进的，必须引进，这样能达到四百毫米的穿深，实在是不错！不过，只有四百毫米，还是觉得不完美啊，挖掘到四百毫米的时候，估计也到头了吧？
　　“我们还有办法，继续挖掘潜力吗？”听到老者的话，毕连生都觉得老领导有些强人所难了，都已经达到四百毫米了，难道还不够吗？
　　“有。”秦振华郑重地回答。
　　“是什么？”老者兴趣更浓，别看秦振华年龄小，但是这眼界，着实不简单啊。
　　在以前的时代里，很多人都喜欢吹牛，动辄就要放卫星，结果呢？部队是最不可能被糊弄到的，前些年，部队连坦克都不愿意接收，接收到的大部分，都是有问题的，这几年才好点。
　　至少比空军好，空军接收的飞机，根本就不敢飞，质量都不过关。
　　秦振华，靠的是实实在在的实力，上次去坦克厂，老者就看出秦振华是实打实的有能力，今天，他已经证实了自己的能力，那两百毫米厚度的钢板上的大窟窿，可无法造假，所以，现在他说四百毫米的穿深，老者也是敢相信的，至于更高？
　　老者好奇了。
　　所有人都在期待着秦振华的回答，只有王二柱没有这种顾虑，他还在用小刀切那只烤全羊，出身草原的王二柱，做这个是最拿手的，切下来，给大家放在盘子里，这样方便吃。
　　“加大口径。”秦振华说道。
　　“噗。”这叫什么解决方案？
　　还以为秦振华有什么好方法呢，原来是放大口径啊！当你的火力不够的时候，那就换个更粗的炮管上来。
　　坦克也走的是这条道路，炮管是在不断地加粗的，尤其是苏联，已经开始采用125毫米的口径了。
　　“咱们以前有个三液实验样车，用的不就是120毫米口径的火炮吗？同时，西方的下一代，也用了120毫米这个口径，所以，我建议咱们在挖掘100滑的潜力的时候，继续研究那门120毫米的坦克炮，作为我们的下一代制式坦克的主炮。”
　　秦振华的脸上带着自信：“我相信，如果我们上120毫米的坦克炮，配合我们的这种长杆弹头的话，打六百毫米的装甲，应该没问题。”
　　老者再次陷入了沉思。
　　如果上更大口径的火炮的话，有更大的穿深是肯定的，秦振华说的六百毫米，也有可能达到，不过，己方的69坦克扛不住啊，要是扛新的炮管的话，那就意味着，要上新的坦克才行！
　　果然，秦振华开口了：“大爷，我们一机厂的维修车间，想要下请战书，研制第二代中型坦克…”
　　好大的口气！
　　看到所有人的反应，秦振华也只能是赶紧跟着说下去：“的相关部件，包括主炮，液力传动装置，行走装置等等。”
　　这还差不多，如果你们一个维修车间，想要把主战坦克给捣鼓出来，那肯定是夜郎自大啊。

第一百一十八章 咱们五个正好
　　曾经的122三液样车，最终以失败告终了，当时的技术条件，根本就不足以支撑起来这样的一辆现代化的坦克来，但是，部队是绝对不会放弃的。
　　毕竟，59坦克的底子在那里摆着，想要发展起来，那可不容易，必须要放大底盘，才能容纳更大口径的火炮，更大功率的发动机，拥有更厚的装甲防护，总之，这些都是必须的。
　　这次测绘仿制M48坦克的传动系统，其实就是为了储备技术的，而且，那天罗荣根曾经提过一句来着，二代坦克的研发，正在论证呢，所以，估计也快下达了。
　　只是到了那个时候，如果是从上级一层层地下达下来的任务，那肯定是让研发室给承揽了，这是秦振华最不愿意看到的情况。
　　研发室的那群人，技术根本就不行啊，还不如自己这维修车间呢，所以，秦振华就行动了。
　　绕过工厂，直接去找部队谈！
　　这已经不是第一次了，前面的液力变矩器改装到现有坦克上测试，还有最近的穿甲弹的改进，都是这样的一个流程，所以现在，秦振华的口气自然是更大了，想要把新的二代坦克的研发任务接下来。
　　这样的好高骛远，自然是不能让领导接受的，领导这么一质疑，秦振华立刻就改口，我们研发其中的某些部件，总可以吧？
　　果然，这次老者没有再反对：“嗯，不过目前来看，你们最需要做的，还是火力，你说的四百毫米的穿深，我等着呢！”
　　“大爷，这坦克炮，不仅仅要打得远，打的深，还得打得准啊。”秦振华说道：“咱们现在部队的坦克，还仅仅靠目视瞄准呢，连个行进间射击的能力都没有，咱们的瞄准方式，多少年没变了，这可赶不上世界的潮流啊。”
　　上次老者去坦克厂的时候，就看到秦振华调炮，当时秦振华做的那么的轻松，除了肯动脑子之外，火炮的光学瞄准装置多少年没变，也是一个大问题，现在用的，几乎还是二战时期的方式，除了测距不再估算，用了激光测距仪之外。
　　什么大气数据传感器，弹道计算机，双稳系统等等都没有，连个行进中的射击能力都不具备的，看看59坦克训练，开动一段，停下来，打一炮，再前进，要多落后有多落后。
　　这些，都该重点考虑了啊。
　　“是啊，这些东西，咱们都要重视啊。”罗荣根很有感触地说道。
　　………
　　就在秦振华在演习靶场试射新加工的穿甲弹的时候，在一机厂，也召开了每周例行的厂务会。
　　“老宋，你们那边怎么样了？”马盼山向着宋伟泽问道，听到了厂长的问话，宋伟泽一脸的愁云：“现在，我们已经找到了故障原因，变速器外壳上还要浇铸专门的润滑油路，我们暂时在研究工艺，希望能够尽快解决。”
　　马盼山点点头：“一定要抓紧时间，距离上级规定的时间，还有一个星期，我们必须要拿出成果来，向上级证实我们的研发能力。这是关系到整个工厂荣誉的大事，不能出现任何的问题，我可是给上头拍了胸脯的，你们可别给我掉链子。”
　　“是，是。”宋伟泽连声答道，这个时候，宋伟泽哪里敢说个不字。
　　“有什么困难吗？”马盼山看着宋伟泽的表情，又跟着问了一句。
　　困难？厂里是全面支持，要人给人，要物给物，除了…
　　“马厂长，那个秦振华，已经出差了，能不能厂里下个调令，把他调回来啊。”宋伟泽向马盼山说道。
　　当时发现秦振华跑了，宋伟泽很是恼火，后来一查，才知道人家可是走正规流程的，虽然一个学徒工的出差不需要马盼山批条，但是出差的任务，那可是有着马盼山的签名的。
　　“老赵，怎么回事？”马盼山望向了坐在角落里面的赵国栋。
　　“厂长，何日珠基地指明要秦振华过去的。”赵国栋不声不响地把锅甩给了基地，这个基地的任务通知，马盼山签了字，然后，基地又点名要秦振华过去，他赵国栋有啥理由不放行的？
　　听到了赵国栋的话，马盼山也只能无奈地摇头：“部队啊，就喜欢在这个时候添乱，老赵，催催基地那边，任务完成了，就赶紧回来。”
　　赵国栋点点头。
　　宋伟泽心中暗自懊恼，虽然工厂里面的翻译，已经开始帮忙了，但是，一个人不够啊，而且，那个翻译也没有学习过工艺专业，里面可能翻译的不准确，不如秦振华啊。
　　现在，马厂长这样说，根本就无关痛痒，赵国栋还不一定打不打电话过去呢，即使催，也不会真的催。
　　现在，他们维修车间，是越来越出名了，在工厂里，甚至开始流传维修车间的技术，是工厂最棒的谣言，还有秦振华主讲的那个夜课，也传开了，如果不是这几天秦振华没在，估计去听课的人会越来越多。
　　“好，咱们说第二件事。”马盼山望着在场的人，脸上带着笑容：“有关出国考察国外先进的坦克工业的项目，大体上已经确定下来了，初步估计的话，给咱们厂的名额，至少有五个！”
　　出国考察这件事，其实早就有风声了，国家现在面临北方的严重威胁，所以，对坦克技术实际上是相当重视的，但是前些年，想要从国外引进技术，也没有那个可能，只有到了现在，西方打开了大门，国内才有这个可能。
　　出国考察，是相当重要的，甚至会有一群部长出去，所以，到了一机厂这里，能够给五个名额，已经是相当不错的了。
　　而听到这五个名额的话，宋伟泽心中顿时就是咯噔一下，然后，无奈地看了看周学军一眼，就看到周学军的脸上同样有些难堪。
　　本来以为至少有十个名额呢，这样，给秦振华凑出四个来，也有可能，而现在，总共才五个名额，怎么分？
　　“这次的机会难得啊。”马盼山说道：“咱们闭门造车这么多年，终于能出去看看了，就是给咱们的名额太少了，老牛，你说这名额怎么分配才好啊？”
　　牛世龙，是管人事的，所以，这出去考察的名额分配，必然也要听一听他的意见。
　　牛世龙也倒是干脆：“这个好说啊，五个名额，所以，主任们就委屈一下好了，咱们一个厂长，四个副厂长，出去就正好。”

第一百一十九章 无法兑现的诺言
　　一机厂的规模庞大，仅仅总厂这边，就有一个厂长，四个副厂长，现在，正好五个名额，那还用说吗？五个厂级干部，五个名额，正正好啊。
　　其实，工厂刚刚建立那些年，出国的机会还是不少的，几乎都是去苏联，没去过别的国家，但是后来，几乎就没啥出国的机会了，现在，好容易有了个机会，当然是要按照级别来分配了。
　　牛世龙说的很自然，既然就这么几个名额，那也没啥好说的了。
　　宋伟泽的心中也是有些焦虑，这毕竟都答应了秦振华了，给他四个名额，现在，他们研发室，一个名额还落不到头上呢，给秦振华的承诺，就无法兑现了。
　　不过，当时是周厂长答应的吧？他又看了看那边的周学军，发现周学军反倒是有些稳坐钓鱼台了，一点都不担心，然后，两人的目光交汇之后，周学军就使了个眼色，向角落那边一看。
　　顿时，宋伟泽就明白过来了，在这种项目上，赵大炮肯定是要开炮的了。宋伟泽故作镇定，端起搪瓷杯子来喝水，同时把自己的目光，望向赵国栋那边。
　　果然，赵国栋开口了。
　　“马厂长，这次考察，是考察什么？”赵国栋问道。
　　“当然是考察国外的先进坦克了，还能有什么？”马盼山说道。
　　“既然是考察国外的先进坦克，那么，用不用氧气已决气割啊？”赵国栋问道。
　　“噗。”宋伟泽喝到嘴里的一口水，顿时就喷了出来，他赶紧咳嗽两声，装出意外的样子来。
　　这件事，在工厂里谈了足足有半个月，上次的技能大比武，牛世龙非得当考官去读题，结果连个氧气乙炔都不懂，还被秦振华挑逗着读了两遍错误的读法，充分说明了牛世龙不懂技术。
　　如果在行政上，主管人事，那也就算了，但是技术，牛世龙真的是一窍不通，所以，如果出去考察国外的先进坦克，那牛世龙出去，能考察什么？
　　赵大炮，就是赵大炮，开起炮来，那是火力十足啊。
　　牛世龙当然知道这件事让他成了全厂的笑柄，但是在厂务会上，谁敢把他的这个丑事提出来？所以，听到了赵国栋这样一说，再看看宋伟泽那样，牛世龙的脸上就露出了愤怒来：“赵国栋，你一个小小的车间主任，是说我不配出去考察，是吗？我不出去，然后把这个名额，让给你？”
　　“当然不是。”赵国栋淡淡地说道：“我们都老了，整天在嘴里说什么三杆三板，抱着过去的成就睡大觉，要说能成事的，还得看新一代啊。别人出去不出去，我没权利决定，但是，我认为这个机会难得，应该给那些有技术，有能力的年轻小伙子们一个机会。”
　　我们都老了，这句话，意思是很明显的，咱们这些老家伙，出去看，又能看出个什么名堂来？把机会让给年轻人好了。
　　反正赵国栋是不打算出去了，所以，特意把大家都拖下水，咱们谁都别去，给有技术的年轻小伙子。
　　赵国栋在厂里这么多年，脾气大家都了解，就认真理，他没有私心，任何事，都是从最有利于工厂，最有利于国家的角度考虑，结果呢，当然是到处得罪人了。
　　牛世龙顿时就拍了桌子：“老赵，你不就是想要给秦振华机会吗？告诉你，没门，只要我还管人事，你那个秦振华，永远都没机会！”
　　赵大炮和牛世龙怼不是一次了，但是，只有这次让牛世龙最愤怒，这可是难得的出国机会，居然说我这个厂长没资格去？
　　你风格倒是高啊！
　　“年轻的有技术的小伙子们，有没有机会出去，不是你牛厂长说了算吧？”赵国栋问道。
　　牛世龙动怒了，赵国栋反而还是这样一幅慢有条理的样子，他的这个样子，其实是更气人的，但是，每句话，都点到了要害上。
　　你牛世龙，是主管人事的副厂长，又不是厂长，你能左右得了厂长的决定吗？别忘了，厂长对秦振华的印象，还是不错的。
　　而且，赵国栋也压根就没有提秦振华的名字，一直都说的是有技术有能力的小伙子，哪怕就是指秦振华，也没有明说啊。
　　这是他必须要争取的，秦振华，是工厂的未来，他应该得到这个难得的机会，而且，只有他出去了，才不算浪费机会。
　　牛世龙，你出去，能看出什么名堂来？
　　这样的话一出口，很多人都明白过来，扭头看着马盼山，而此时的马盼山也是挠头，他当然知道为了这个名额，肯定会争来争去，但是如何取舍，真的很难啊。
　　“这件事，我们以后再讨论吧。”马盼山如果遇到了难以解决的事，那也会用一招经常奏效的方案，拖一拖，或许问题就解决了。
　　反正还有一段时间呢，也不用着急。
　　一场会议，最终还是结束了，出来之后，迎着夜幕中的冷风，宋伟泽感觉到有些凉飕飕的，草原上的夏天，走的太快了。
　　“老宋。”就在这时，身后传来一个声音，宋伟泽顿时就怔住了，扭过头来，看到了赵国栋。
　　“老赵，什么事？对了，你明天可得赶紧打电话，让秦振华回来啊。”
　　“亏你还惦记着秦振华。”赵国栋说道：“你可记得，答应过秦振华什么事了？那个小子，可是个愣头青，到时候要是你不兑现诺言，我就怕出问题啊。”
　　宋伟泽的心又是一沉，赵国栋说的没错，虽然秦振华架子大，但是真的有本事，要是搞研究的话，还真离不开秦振华。
　　秦振华就看了那么几眼，就知道问题所在了，否则现在研发室里还不明所以呢，当时是答应了他四个名额，但是现在，你赵国栋敢和牛世龙抢名额，我宋伟泽可不敢啊！
　　“老赵，你也知道，这名额，咱们可没有机会染指啊。”宋伟泽说道。
　　赵国栋摇摇头：“你和谢副厂长，关系不是很好吗？你要是活动活动，哪怕就弄来一个名额，我相信，秦振华也会感激你的，不会太追究。”
　　都说赵国栋是愣头青，赵大炮，这家伙，其实脑子灵活着呢！
　　除了主管人事的副厂长牛世龙，对技术一无所知之外，其实还有一个闲人，主管福利的副厂长谢霄明啊！
　　这赵大炮，今天炮轰牛世龙，其实也知道无法从牛世龙手里弄过名额来，但是，一直没说话的老好人谢霄明厂长，肯定是有让名额的心理准备了，而宋伟泽，又和谢霄明关系不错。
　　这赵大炮，都算计好了啊！

第一百二十章 用原来的外壳
　　失败，还是失败！
　　哪怕是翻译了那些资料，按照那些资料上的工艺进行了调整，但是没有用，偌大的一个一机厂，居然浇铸不出来一个合格的变速器外壳，如果传出去，简直会让人笑掉大牙啊。
　　回到了研发室之后，宋伟泽继续监督着研发室的研究，但是，面对着一个个的浇铸成果的失败，宋伟泽的眼睛中的希望变成了失望和焦虑。
　　时间越来越近了，他们估计要没有机会了！如果这个项目失败，他这个研发室的主任，都是一定要背黑锅的！
　　“秦振华呢？秦振华呢？”宋伟泽的眼睛里冒火，向着手下的人问道。
　　“还没回来。”杜友文说道：“按照您的吩咐，我又去了一趟维修车间，赵主任当着我的面打的电话，打完了电话，那边还是说有任务，无法回来。”
　　“哼，这个秦振华！他能有什么任务？”宋伟泽焦躁的怒火终于爆发了：“我们现在的任务，就是整个一机厂最重要的！他这分明就是故意的！”
　　自己一次次地降低姿态过去找他，他倒好，在这个关键时候，居然不来帮助自己，反而跑出去了，什么出差，肯定是故意的。
　　还要四个名额，老子给你个屁！
　　宋伟泽在工厂里，一向都是老油条的角色，他能够维护好和每一个上级领导的关系，还能够把手下一群人的积极性调动起来，同时，一旦遇到危险，还总是能把危险给转移了，多少大风大浪都过来了，现在，却被秦振华耍的团团转。
　　“是啊，宋主任，多亏了您还这么帮他。”杜友文说道：“要不是您，谢厂长也不会发扬风格，把那个名额让出来。”
　　宋伟泽顿时眼睛里露出寒光：“你在说什么？”
　　这件事，还是秘密，哪里出来的风声？
　　被宋伟泽的目光一瞪，杜友文赶紧闭上了嘴：“宋主任，现在，咱们是没招了，我看，只有一个办法，能赶上进度。”
　　“说。”虽然宋伟泽对刚刚杜友文的话很在意，但是毕竟搞测绘仿制才是最重要的，大家都没办法了，杜友文给说出来了还有办法，他立刻就把刚刚的事情放到一边，先做这件最重要的事。
　　“我们把那台原件的外壳装上！”杜友文说道：“只要在高压水枪下清洗一次，就和新的一样。”
　　现在，就差个外壳了，他们也是没招了，怎么做都做不好，那么，干脆就把那个仿制的原件的外壳换上，这样不就行了？
　　这样一换，问题全部解决。
　　“你小子，就知道出馊主意！”宋伟泽对这个建议，当然是不满意的，你这是想要弄虚作假啊。
　　人家上级要求的是测绘仿制，己方拿原件来掉包，这算怎么回事？
　　“就是一个外壳而已，我们已经把所有的内部部件都打造出来了，没任何的问题，现在，咱们先用那个原装的外壳，装上满足进度问题，然后，咱们接着再钻研技术啊，等到咱们的项目获得上级通过的时候，咱们也已经仿制好了外壳，这不是两全其美吗？再说了，一个外壳而已，又不是什么大事。”
　　这哪里不是什么大事，现在他们算是明白了，这个液力传动装置里，难度最大的就是这个原本以为没什么技术的外壳！
　　“总之，想要赶上进度，这可是唯一的方式。”杜友文说道：“咱们下一批的浇铸件，要三天之后才能出来，或许，那里面就能有合格的了呢？”
　　“去，滚一边去。”面对着杜友文的这个馊主意，技术出身的宋伟泽，是绝对不能接受的。
　　杜友文被骂了一通，脸色也很难看，而宋伟泽，心情烦躁地站起来，沿着研发室外面的甬道，来回地跺着步子，一支烟塞到嘴里，连点都不点。
　　他这种情况，就是谁搭讪骂谁的节奏，所以，一众人谁都不敢开口了。
　　宋伟泽来回走了几圈，然后，前面就出现了一双皮鞋，抬起头来，看到了周学军。
　　“老宋啊，你们这边如何了？”周学军说道：“咱们刚刚接到通知，上级部门的一些领导，最近会来咱们坦克厂视察，你们这里的仿制项目，估计是考察的重点。”
　　什么？
　　宋伟泽的心里顿时就咯噔了一下。
　　一机厂，是国内制造坦克的龙头企业，所以，随时都会有上级领导兴趣浓厚地过来考察，他们一般时候的接待，都是毫无心理压力的，但是这次不同啊。
　　这次很明显，上级就是冲着己方的这个测绘仿制过来的啊，否则，工厂里面还有什么亮点可言？
　　上级来了，看到他们这里的烂摊子，要说什么？
　　报告，我们的仿制进展顺利，目前只剩下外壳还浇铸不出来！
　　为啥？因为外壳的工艺太难了，我们总是失败。
　　哈哈，老宋太会开玩笑了，浇铸个变速箱外壳都干不好，你们的水平真高啊。
　　尤其是，如果有兄弟单位一起过来考察的话，当年竞争着要项目，被己方揽下来了，接着己方搞不好，那对方不挖苦一番就见鬼了。
　　这绝对会给整个工厂丢脸抹黑的啊。
　　“马厂长可是答应他们了，说到时候给他们展示咱们的成果。”周学军又说道：“你们这几天，可要抓紧点，不要在关键时候掉链子啊。”
　　然后，又凑近了宋伟泽，小声地说道：“如果这次表现好，说不定，给咱们分配的出国考察的名额会更多，到时候，你老宋也有出去的机会啊。”
　　谁不想出去？宋伟泽也肯定想要出去看看的啊，但是，他去谢厂长那里做工作，怎么能给自己要？只能是顺着赵国栋的意思，说是把机会留给年轻人啊。
　　这个周学军，当初答应的是痛快，现在，就和没事人一样，很快就走了，宋伟泽心中无比的苦逼，却也没的说。
　　怎么办？他还能怎么办？
　　摆在他面前的，就只有一条路了啊！先把这次的考察团给糊弄走了再说啊。虽然他不愿意弄虚作假，但是现在，还有别的办法吗？
　　“小杜，过来，你负责把那个外壳给我里里外外地洗干净！”

第一百二十一章 领导视察
　　几天之后，一机厂火车站。
　　在这个时代，铁路是最主要的运输工具，所以，很多大型工厂，都有铁路直达，不用说主要生产坦克的一机厂，哪怕是一个省里的化工厂，也是有专门的铁路线的，通过铁路枢纽进入到整个国内的铁路网里面去。
　　此时，在一列运输钢材的列车末端，加了一个专门的客车车厢，等到列车靠站之后，车厢门打开，里面走出来了一行人。
　　为首的，是一名六十多岁的老者，身材不高，脸上已经满是皱纹，只有那双眼睛，依旧闪烁着睿智的光芒。
　　“朱部长？”当看到这个老者的时候，马盼山顿时就愣住了：“您老怎么来了？”
　　本来说上级要来视察，马盼山知道是上头的领导要过来，但是绝对没有想到，居然是朱部长带队的。
　　他几次起落，现在已经是第三次当五机部的副部长了，岁月在他的脸上留下了无数的痕迹，却依旧是一幅乐观坚强的样子。
　　“怎么，我就不能来了？”朱部长的脸上带着笑容，这么一反问，马盼山赶紧回答道：“当然不是，这草原上风大啊，嗯，欢迎，非常欢迎。”
　　在他的身后，一众人走了出来，可以看到主要是部里面的领导，还有坦克设计所的王所长，…那名独臂的祝老，也俨然在人群之中。
　　车子已经开到了车站上，是一辆远征牌大客车，已经有些年头，车子内部虽然收拾的干干净净，却也有不少的座椅海绵露了出来。
　　“朱部长，先去生产线看看吗？”马盼山问道。
　　每次他过来，都会去生产线上看看，毕竟，那里正在生产的坦克，是部队最急需的，马盼山还记得，上次朱部长过来的时候，看到生产线的状况很不满意，那可是当场发飙的。
　　不过，那段历史已经过去了，现在的生产线，又恢复了正常状态，在迎接领导的任务下达之后，工厂更是进行过卫生大扫除，到处都收拾的干干净净。
　　“不，我们先去看看仿制项目。”朱部长说道：“来的路上，大家就一直在讨论，说你们一机厂的研发能力很不错啊。”
　　“是的，这是我们工厂的老传统。”马盼山说道：“我们不负领导的重托，已经圆满完成了任务，现在，我们研发室，都已经准备好了，老宋，你上来，在车上，给领导们做个汇报。”
　　部长来考察，时间是很紧张的，所以半点也不能浪费，毕竟，既然来了一趟，绝对不仅仅来一机厂，还得去二机厂，趁着从车站到研发室的路途，就这样进行汇报，那是相当有必要的，也是这个时代的一个惯例。
　　宋伟泽努力让自己的心情平复下来，站在车头的地方，司机的后方，开始给一众领导讲解起来了。
　　“来了，来了。”研发室里，所有人都在等着呢，现在，听着远处的大客车的轰鸣声，他们赶紧停下手里最后的打扫，放下抹布，那辆M48坦克样车，已经被擦得崭新铮亮。
　　“各位领导，请到这边来。大家欢迎领导的视察！”大客车一直开动到了M48坦克的旁边，宋伟泽下了车，开始介绍起来了。
　　在欢迎的掌声中，他指着身边的这辆坦克说道：“在马厂长的英明领导下，我们整个研发室的所有技术人员，克服了种种困难，在其他车间部门的配合下，终于按时完成了上级交给我们的重任，这辆坦克上的液力传动系统，已经换成了我们的测绘仿制产品，最近几天，已经进行了一系列的测试，和原装的质量相比，没有任何的下降。”
　　这是让他最骄傲的，终于把这个项目给做出来了，不容易啊。
　　同时，宋伟泽也能预感到什么了。
　　这次，这么多大领导到来，直奔自己这里，肯定是有目的的，现在，国家的各项生产建设都在稳定恢复之中，很多拖延下来的项目也能进行下去了，这个液力传动系统的仿制项目，有什么好处？
　　当然是为了第二代坦克啊。
　　上头肯定在计划着重新上马二代坦克呢！
　　不论是己方的测绘仿制，还是最近即将要开始的出国考察，其实，都是为了研发二代坦克做技术铺垫的！
　　而己方的研发室，也肯定会参与到其中来的！
　　想到这里，宋伟泽的心中就满是兴奋。
　　“嗯，其他的暂时还不清楚，但是其中的液力变矩器，已经送到了检测机构，我们经过了全面的测试，性能相当不错。”一起围着坦克研究，祝老在一旁开口说道。
　　宋伟泽听到这个夸奖，不知道心中是什么感觉，没错，液力变矩器相当棒，但是，和他们研发室，没有任何的关系啊。
　　果然，祝老又开口了：“对了，小秦呢？”
　　祝老，我们研发室里这么多技术人员，您一个都看不上吗？开口闭口就提秦振华？
　　“哦，秦振华前几天出差了，不知道回来没有。”宋伟泽说道：“我派个人过去看看。小唐，你打电话问问，不行就找个偏侉子，赶紧过去一趟。”
　　“和咱们的坦克的动力单元，看起来果然不一样啊。”朱部长说道：“西方的坦克，都已经普及液力传动系统了，我们也要加油才对啊，现在，跑一圈让我们看看。”
　　掀起后面的装甲来，看着里面的发动机，变速器等等，只看这么一会儿，也看不出什么别的了。
　　跑起来看看！
　　“小杜，上！”宋伟泽喊道，他巴不得赶紧开动起来呢，只要开起来，绕两圈，那对他们研发室的考察，就算是过去了，毕竟在车上就讲解了仿制的艰辛，现在又看到了结果，就足够了，最多等到了会议室里面，再给一些具体的汇报资料而已。
　　只要大家不看了，那就最好了，毕竟，变速器外壳，是他们用原来的代替的，万一被眼尖的人看出来了呢？
　　“是。”
　　这可是个难得的机会，在这么多大领导的前面，杜友文也算是出了一回风头了。
　　等等！
　　“朱部长，朱部长，您这是干什么呢？”
　　朱部长居然顺着坦克向上爬了！
　　“我上去感受感受，这西方的坦克，据说很平稳来着。”朱部长说着，就在几个人的搀扶下，上了炮塔！
　　现在的这些老领导，大多数都是从那个战争年代走过来的，他们有着坚定的信念，不是唯武器论者，但是，也对武器充满了感情。
　　朱部长居然要上去亲自体验？
　　炮塔里面的空间还不错，于是，在朱部长上去之后，王所长第二个跟着上去了。
　　杜友文在前面，冷静地做着准备，这可是他表现的机会，一定要让两位大领导感受一下这种自动变速器坦克的顺畅。
　　启动，轰油门，推到自动档位控制，踩油门，走起来！
　　后面的轰鸣声变大了，坦克车体在抖动着，但是，坦克的车体，却没有如同前几次试车那样正常起步。
　　糟糕！
　　杜友文的心中顿时就是一沉。
　　昨天试车的时候，明明还好好的啊？对了，昨天回来的时候，好像感觉到松油门的时候有些拖曳感，不过，昨天回来都那么晚了，以为是脚累了的错觉呢，难道，真的是有什么问题？

第一百二十二章 我要表现
　　“秦振华，秦振华在吗？”
　　本来直接打电话过来就行，但是，赵国栋办公室的电话响了好几遍，都没有人接，于是，研发室的一名技术员唐超颖就找了个保卫科的偏侉子，风驰电掣地过来了。
　　偏侉子直接就蹿进了维修车间的大门，终于发现维修车间里面所有人，居然都聚集在一起，就在门口的一辆坦克上，难怪打电话没有人接啊。
　　此时，在坦克的炮塔上，就是秦振华了，他正在吐沫星子飞溅，不知道说些什么，就连赵国栋都在一旁听着，脸上还带着微笑。
　　秦振华回来了，坐着部队的老解放回来的，等到他回来之后，进了工厂，就被大伙儿给围起来了。
　　本来，秦振华并不喜欢炫耀自己，但是现在，被大家的热情感动，也就说起来了这次出差的事情来，当听说了秦振华的炮弹穿深如此厉害的时候，所有人都欢呼起来了。
　　什么上级的大领导要来检查，和他们小小的维修车间，是没啥关系的，负责接待的要命是坦克生产线，要么是研发室，所以他们并没有太过激动，就连赵国栋，也最担心秦振华这几天在部队的进展呢，现在听到说在部队反应良好，赵国栋的心中也是一阵的高兴。
　　而就在这时，唐超颖跑进来了，看着一众人围起来的样子，顿时就不高兴了，哼，秦振华，你还真会挑时间啊。
　　前段时间，需要你的时候，就是不在，现在呢，等到上级领导视察来了，你也恰到好处地回来了，哼，你怕就是回来故意炫耀的吧？
　　唐超颖的心里窝火，但是脸上也不能太过表现出来，毕竟，现在是上头要找秦振华啊，如果在这里发生了口角，最后秦振华赌气不过去，事后责怪起来，还得找自己的麻烦。
　　“秦振华，秦振华！”唐超颖拨开众人，说道：“大领导来了，祝老点名要你过去，你赶紧过去吧！”
　　过去？
　　秦振华还不知道发生了什么事呢，有些奇怪地问道：“什么大领导？”
　　“首都过来的，是为了咱们的液力传动系统项目的，你既然回来了，就赶紧过去吧。”
　　首都过来的大领导？秦振华眼珠子一转：“好吧，我马上就过去，你先回去吧。”
　　这个秦振华，架子还真大！人家领导点名要他过去，他还磨蹭什么？
　　“你赶紧坐着咱们的偏侉子过去。”唐超颖说道：“这个快。”
　　秦振华摇摇头：“我刚刚回来，衣衫不整，身上都臭了，我换套衣服再去，省得给咱们工厂丢人。”
　　这句话倒是不假，此时的秦振华，一件衣服穿了好久没换，身上真的有一股子的汗臭味。
　　“好，那你快点，我先回去报信。”唐超颖反正把话给带到了，宋伟泽交代给他的任务，也就算是完成了，所以，他就回去了。
　　等到偏侉子一走，秦振华就招呼起来了：“张师傅，咱们那辆改进的坦克，还在不在？”
　　“在。”张向阳说道。
　　“走，开着咱们的坦克，过去给领导看看。”
　　秦振华借口说换衣服，当然是假的了，他一听说大领导来了，顿时就想到了，这辆坦克，那可是与部队联合研发的，但是呢，上级领导还不知道呢，干脆给上级领导汇报表演一番啊。
　　什么？赵国栋顿时就皱眉头：“秦振华，你这是要干嘛？”
　　己方也改造了坦克，直接把老的报废坦克，尾部的动力系统改了，塞进去了液力变矩器，但是不伦不类，最多就是个试验品而已，现在，一直都在己方这里做耐久性试验，这次那么多大领导过来，秦振华的这种表现欲望，有些强烈啊。
　　“让大领导们知道咱们维修车间的技术，是整个工厂是最好的啊。”秦振华说道：“这可是个最好的机会，赵主任，你就当什么都不知道，出了事，我自己承担。”
　　赵国栋知道秦振华的想法，这是个难得的机会，向上级的大领导，介绍己方维修车间技术多好，反正按照秦振华的计划，以后迟早得和研发室正面杠上，这次就抓住机会，赶紧表现。但是，这根本就不是工厂既定下来的迎接上级领导的内容啊！这不是先斩后奏吗？
　　“再说，说不定，他们还等着我就救场呢。”秦振华说道：“算了，还是我自己去吧，这样出了事，最多工厂开除我。”
　　我已经不怕了！秦振华在心中暗暗地想到，因为，自己已经证实了父亲的设计方案是没有问题的，问题肯定出在其他的方面。
　　来了几个月，秦振华还是喜欢上了这里，也知道了整个工厂的很多不正常的风气，现在，他就是要靠自己这个愣头青，来给维修车间争取扬名立万的机会！这里虽然有混日子的人，但是，也有技术高超的老手！
　　哼，研发室，算什么？
　　“你的驾驶技术不娴熟，这坦克，挂挡是有技巧的，还是我去吧。”张向阳说道：“这是咱们辛苦劳动和智慧的结晶，应该给上级领导展示一下。”
　　张向阳是维修车间的专业的试车员，他操作，自然是如同行云流水一般，毕竟后面不是完整的自动变速器的结构，秦振华是做不到的。
　　赵国栋也只能点头了：“好，那你们去吧，有什么责任，我给你们担着。”
　　反正我赵大炮的名声已经出去了，这次，也是为了大家，赵国栋作为车间主任，自然要为手下的人撑腰了。
　　于是，张向阳跳上了那辆改进的坦克，轰隆隆地发动起来，然后，秦振华跳上了后面的炮塔，意气风发。
　　“前进，让我们去接受领导的检阅！”秦振华大声地喊道。
　　工厂里，死气沉沉，大家都是习惯了得过且过，良久没有新鲜与活力了，赵国栋望着这辆坦克开动出去，心中也在暗暗地想，或许，秦振华这次出去主动表现，还真是一个机会呢。
　　研发室的没落，是必然的啊！这次，就让秦振华好好地展示展示吧，厂里要处分，那就先处分我老赵好了。
　　老秦啊，你的儿子，真的是很优秀啊！他又想到了刚刚秦振华说去部队试炮的结果，心中感觉到一阵的欣慰。

第一百二十三章 解围
　　发动机在轰鸣，但是，坦克仅仅是轻微晃动着，就是不向前走，杜友文在里面，一身冷汗不停地冒出来，心脏更是嗵嗵嗵地跳个不停。
　　糟糕，传动系统出现了问题！这个故障，几乎和上次一模一样，怎么踩油门，就是不走，那到底是什么问题？是己方的变速箱的问题，还是前面的液力变矩器的问题？
　　国内以前也仿制过液力变矩器，但是寿命不长，开始的时候还能运行，后来就越来越不稳定，到了最后，干脆就无法传递动力了，秦振华测绘的这个液力变矩器，是不是也是这样的？
　　开始用起来没什么，越向后，就越不稳定？
　　杜友文的脑子里闪过了无数个念头，却不知道该怎么解决，此时，在不知觉中，他的脚下已经将油门开度踩到了百分之百，后面的发动机在轰鸣着，此时，所有人都已经看出来了问题。
　　怎么回事？
　　这是在启动之前，轰几次油门吗？
　　其实这是个坏习惯，但是，很多老司机都改不掉，发动之后，踩几下油门再开动，停车之后，也是踩几下油门再熄火。
　　现在，坦克内部，朱部长和王所长两人，也感觉到有些问题了，这车子，怎么不向前开动？
　　宋伟泽此时也是脸色惨白，额头上，大颗大颗的汗珠就掉落下来，他知道，这肯定是出了机械故障，关键时候掉链子啊。
　　怎么办？
　　这个时候，根本就不是推卸责任的时候，哪怕是说液力变矩器故障，不是他们的问题，是秦振华搞的，那又如何？那是以后厂子开内部会议讨论的问题，至少现在来说，人家管你是研发室，还是维修车间，管你是宋伟泽还是秦振华，总之是你们一机厂啊。
　　就在这时，外面传来了隆隆的声音，就在所有人惊愕的扭过头去的时候，一辆老旧的59坦克，高昂着炮管，开动过来了。
　　马盼山，周学军，牛世龙等人，顿时就是脸色一变，怎么回事？这坦克，哪里过来的？没安排这个项目啊？
　　而此时，看到坦克炮塔上露出半截身体的一个人，祝老的脸上倒是露出了微笑：“这辆坦克，该不会是那辆特殊改造的坦克吧？”
　　宋伟泽的心里，一下子就反应过来了，没错，这个时候，正好可以转移视线啊。
　　“没错，这辆坦克，也是我们一机厂的一个创新，是和部队共同联合搞出来的，只是实验性质的，但是，性能很不错，各位领导，要不先来这边看看？”
　　此时，M48坦克里，朱部长半个身体露在外面，纳闷地望着那边，宋伟泽的脸上带着微笑：“朱部长，我们这辆坦克，还需要热车，要不，您先看看那边的，也很有特色。”
　　热车？
　　朱部长狐疑地看了他一眼，似乎猜到了什么，不过，看着独臂的祝老都过去了，可见那坦克应该也是比较有趣的。
　　己方的坦克，是苏联体系的，还能搞出什么新花样来？
　　好啊，过去看看！
　　于是，朱部长在宋伟泽的搀扶下下来了，王所长也跟着跳下来，大家一起看了过去。
　　秦振华远远地，看到了那辆M48坦克一直冒黑烟，但是就是不开动，再看看厂里的领导，带着那些人向着己方这边而来，顿时也猜到了什么。
　　好啊，关键时候掉链子，老宋，你们是怎么搞的？还得我来给你们救急。
　　这下好了，所有的风头，都是我们维修车间的了。
　　搞出这么多事来，秦振华为了什么？
　　如果近的说，那是为了争取出国考察的名额，这个难得的学习机会，他自然希望维修车间的老师傅们多去几个，远的说，当然是为了新的坦克研发啊，咱们维修车间挑大梁，就研发室的那些人，根本就搞不定的。
　　他们的技术，呵呵呵。
　　张向阳的脑袋是露在外面的，看着领导们过来了，赶紧停车，熄火，以免出问题，后面的盖子是打开的，秦振华从炮塔里面跳出来，直接到了后面，就已经给大家讲解起来了。
　　管你是什么大领导，秦振华没有半点的害怕，这就是初生牛犊不怕虎了。
　　“大家看，我们在发动机和变速箱之间，串联进去了液力变矩器，把以前的离合器去掉了，这样，更容易缓冲动力，而且靠着液力变矩器，哪怕是起步的时候直接用三挡，也能稳稳地带起来。这种液力传动系统，是先进的传动系统，我们一机厂维修车间，几个月来一直都在精心钻研，终于攻克了这种液力变矩器的批量生产技术…”
　　周学军，牛世龙，都懵逼了，这秦振华，怎么把坦克开出来了，还在这里滔滔不绝，他这是要盖过研发室的风头去吗？
　　马盼山还是反应的比较快，现在，那边的M48坦克掉链子了，也多亏秦振华过来啊，他向着朱部长说道：“没错，朱部长，这秦振华，还真是个搞研发的好苗子，是我们一机厂的骄傲。”
　　然后，他又向着秦振华说道：“秦振华，下来，你站那么高干嘛？”
　　朱部长看着秦振华的这个小伙子，脸上带着微笑：“未来，还是需要年轻人的啊，你接着说。”
　　秦振华继续滔滔不绝地一番介绍，终于，一众人轮流过去看后面的结构，然后，秦振华就被几个厂长挤了出来，胳膊也被拉住了。
　　“小秦，想办法，把领导们带走。”宋伟泽小声地和秦振华说道：“我们的M48坦克，出了故障，现在动不了。”
　　这可是唯一的机会了，看着一众领导被这边吸引住了，研发室的光芒没有了，但是，宋伟泽还得向秦振华求救。
　　他刚刚说的可是热车，热车能热多久？只有想办法把领导们带走，他们赶紧解决故障，这才是正道啊。
　　“把领导们带走？”秦振华眼珠子转了转：“这可是你要求我这么做的，破坏了原本的领导行程和考察安排，出了事，那你可得负责任。”
　　好了，这下有人背锅了，哪怕是己方过来和宋伟泽没关系，也得把所有的责任，都揽在宋伟泽身上。
　　“这…”宋伟泽左右为难，我负责？我负的了责任吗？但是，秦振华这家伙的性格，现在宋伟泽也是清楚的，他可从来不讲什么大公无私，讲什么甘于奉献，秦振华，一向都是斤斤计较的，不答应他，他肯定是不会动手的。

第一百二十四章 这里有惊喜
　　“现在还说这些干嘛，不解决眼前的问题，咱们的麻烦就大了！”就在这时候，周学军也悄悄地退了出来，看着两人交流，周学军立刻就开口了：“你们那里，不是有数控车床吗？这可是新鲜事物，秦振华，想办法把老领导们，带到你那里去，这里赶紧修好啊！”
　　秦振华眼珠子转了两转：“没问题，不过，得再给我两个名额。”
　　周学军差点就要吐血了，整个工厂才五个名额，现在是想尽办法，宋伟泽才给弄到了一个名额，你小子，再要两个，你要不要脸？
　　还好，秦振华没有过分地要求，等到说完之后，脸上露出笑容：“算了，我发扬一次风格，那四个名额，可给我记着，一个也不能少。”
　　说完，搓了搓两手，重新挤了进去。
　　“小秦，干的不错啊。”等到挤进去，祝老正在那里看着这特殊的方式而感叹呢：“这液力变矩器，正好在这个上面实验，也好多掌握一手的资料，对咱们的接下来的项目，也有促进作用啊。”
　　“岂止是这个，各位领导。”秦振华的嗓门很大：“我们维修车间，最近还有新的发明创造，想要展示给各位领导看，不知道各位领导有没有兴趣？”
　　他这么一说，所有人的脸上都有惊愕，大领导下来视察，先干什么，后干什么，那都是有流程的，毕竟，哪怕是个副部长，也绝对是日理万机的，哪里能耽误时间？
　　牛世龙听到这话，就不由得火冒三丈，你这小子，平时在工厂里就是无法无天，现在当着这么多领导的面，还想要出风头？
　　但是，他还没有说话，一旁的周学军就拉住了，然后用眼神瞟了瞟那边，此时，M48坦克那里，已经有人开始捣鼓起来了，虽然没啥技术背景，牛世龙也猜到是那边出了问题，既然这样的话，也只能靠秦振华拖延时间了。
　　这次，又轮到他们维修车间出风头了，但是，想想M48坦克掉链子，还真没别的办法，生产线？这些领导好像不感兴趣啊。
　　马盼山也算是老持承重，很快就明白过来：“是啊，我们厂里，最近在搞一些发明创造，秦振华，就要成为我们的创新带头人了，在上次厂里的技能大比武中，秦振华就表现不错，各位领导，要不要去我们的维修车间看看？”
　　“对，那里有惊喜。”
　　这边的视察的人群，还是觉得有些不可思议，坦克设计所的王天明所长，此时已经忍不住打起趣来：“是吗，你们那里，能有啥惊喜？”
　　“保密。”秦振华说道。
　　保密？保密你个头啊，和在场的这些领导这么说话？你胆子倒是真不小，考察团里面的几个领导，脸色都有些变了。
　　“你这小鬼啊。”朱部长倒是很看得开：“好啊，那咱们就过去看看，到底有什么惊喜，我呀，还真是喜欢惊喜。”
　　“好，朱部长，要不要来上我们的坦克体验体验？”秦振华开始邀请了。
　　刚刚在那辆M48坦克上，没有过瘾，现在，上了这辆老坦克，朱部长和王所长两人，倒是体验了一番。
　　相比59坦克的那种顿挫，现在用了液力变矩器，明显降低了不少，多少有些改善，当然，要说什么惊艳，也倒是没有。
　　毕竟，仅仅是一个小小的液力变矩器，又不是整个液力传动系统啊。
　　“各位领导，这里看。”
　　等到秦振华带着一众领导来到维修车间的时候，车间里面的所有老师傅们都激动起来，大人物啊，什么时候来过咱们维修车间了？这可是破天荒的头一次啊！
　　大家个个都很兴奋，鼓掌的手都要拍红了，看着秦振华带着老领导们参观，就连赵国栋都在一旁有些感慨。
　　老秦的这个儿子，绝对不一般啊。
　　这个时代，领导是很有权威的，很多人见了领导，连话都不敢说，但是秦振华呢，却敢在老领导的前面忽悠，这个心态，一般人是绝对没有的。
　　“就是这里。”秦振华说道：“这是我们的数控机床。”
　　“就是以前的那个？”祝老问道。祝老是清楚的，当年大家为了实现加工技术的突破，尝试了数控机床，可惜最后精度太差，只能是不了了之。
　　现在，貌似就是原来那台啊。
　　“我们经过重新编写程序，已经能够让它正常工作了，造型复杂的液力变矩器的叶片，就是用它加工出来的。”秦振华说道。
　　“它能加工叶片？不简单啊！”顿时就有人发出了呼声，大家当然知道加工复杂曲面的困难程度，尤其在这里，还是用程序控制，就更难了。
　　“各位领导，在这里，我给大家演示一下。”秦振华说着，向王二柱喊道：“二柱子，把我带来的毛坯夹进去！”
　　秦振华刚刚回来，还来不及完成新的加工呢，正好，大领导就来视察了，这可是个难得的机会！
　　所以，秦振华就决定上最有冲击力的东西了，这一块圆柱体的就如同钢筋棍一般的毛坯，据说好几万！
　　秦振华之所以现在才回来，就是等着这毛坯呢，当然，还有专门的特制刀具，普通的刀具那可削不动，特制的刀具，价格也不便宜。
　　部队也算是下了血本了，这些，可都是走的部队的账。
　　看着那通体黝黑的棒子塞进了夹具里，然后，秦振华在计算机控制端调动程序，很快，机床就开始切削起来，而看着机床自动运转起来，很多人都觉得很新鲜，毕竟这可是第一次见到自己会动的车床。
　　但是，也有内行人已经看到其中的问题了。
　　“小秦，你这里面的工件，是什么材料？看起来，也不像高碳钢啊！”
　　“对啊，这是打算加工什么？看这个样子，就是最普通的一根棍子吧？嗯，前面削尖了，这是要做箭头呢？”
　　“秘密。”
　　当这句话出口的时候，牛世龙终于忍不住了：“秦振华，你就不要故弄玄虚了，领导的时间是很宝贵的，你给我严肃一点！”
　　于是，秦振华换上了严肃的表情：“各位领导，现在，我正在加工的，是新一代的穿甲弹，这种穿甲弹，垂直穿深可以超过三百毫米。”
　　什么？

第一百二十五章 胆子很大
　　刚刚从那个时代走过来，普通人见了大领导，哪里敢乱说话？
　　只有秦振华敢，因为他知道，这是给自己的父亲正名最好的机会，现在这个机会，必须要把握住，所以，他是毫不在乎的，豁出去了。
　　而且，他是有信心的，因为这几天在演习场的试射，已经彻底地坚定了他的信心，父亲的设计，本来就是最好的，可以大幅度地提高穿甲弹的穿深！
　　所以，他无所畏惧，为了这个目的，什么都能做，什么都敢做，必须要表现自己，否则的话，谁会在乎自己？
　　最初开着己方改装的坦克过去，已经有这个意思了，只是秦振华绝对不会想到，对方的那辆M48坦克居然趴窝了，所以，形势的发展，对他就更为有利了，他自然要把握住机会的。
　　大领导们都来了，让你们见识见识一枚炮弹生产的过程，而且，见识一下它那强悍的战斗力。
　　部队已经惊讶过了，只不过，部队是部队，军工厂是军工厂，上面的五机部是五机部，还没有立刻通气呢，所以，还不清楚这惊艳的炮弹呢。
　　如果没有父亲的事情，秦振华绝对没有这么大的胆子。但是为了自己的父亲，秦振华也算是豁出去了，而且，在这里故意装作很正常的样子，其实心里也是扑通扑通直跳呢。
　　怕什么，坚持下来！
　　反正周学军求自己的，拖延时间嘛。
　　整个加工过程，是在维修车间的，研发室呢？真以为领导们都是傻子呢？肯定会发现研发室的无能的吧？
　　现在，本来打算把炮弹加工出来再说，但是显然，领导们等不了多久，也只有把这个数据给抛出来，才能够让领导有留下来的理由，一直看完全程啊。
　　秦振华说出三百毫米这个数据的时候，所有人都愣住了。
　　三百毫米，开什么玩笑！
　　59坦克原装的线膛炮，穿甲能力也不过一百五十毫米，至于后来换上的100滑，当初研发的时候说什么性能多先进，实际上呢？炮弹发飘打不准，穿甲能力也没有什么提升，以至于到了部队之后，部队根本就不喜欢，除了擦炮管的时候方便些，就没有别的好处了。
　　所以，当秦振华说出三百毫米这个数字来的时候，他们都是不相信的，刚刚说秦振华别耽误领导们的时间，现在呢，说的就更没谱了。
　　“三百毫米，这个，不可能吧？”稍后，王天明开口了，作为坦克设计所的所长，王天明是很清楚的，无论如何，也达不到这个水平啊。
　　“那个，是钨合金？”而祝老此时盯着上面的转动的工件，此时已经削出来具体的形状，看着尾部的弹翼也一体成型之后，祝老终于认准了，这是钨合金啊！
　　“钨合金？这怎么可能，那么一大块钨合金，得多少钱？”在场的人都是内行，更有人扭头望向了马盼山：“马厂长，你们好有钱啊。”
　　“秦振华，这是怎么回事？”马盼山也是一头雾水，厂里的东西他是清楚的，根本就不可能有这么一大块的钨合金，把整个工厂翻个遍，也找不出来。
　　“这钨合金的毛坯，是从部队那里拿的，我从部队那里接下来的加工任务，既然各位领导都不相信，稍等片刻，去靶场里看看，不就知道了？”秦振华说道。
　　当秦振华这么一说的时候，马盼山的脸就黑了下来：“秦振华，很多错误，犯一次就够了，不要犯第二次！我们是一机厂，不负责研发新型弹药！那是兄弟单位的事！”
　　他无法说的太明白，但是在场的不少人都是知道的，此时，他们也都在嘀咕起来，这小子，不会是老秦的儿子吧？
　　马盼山这个厂长，很多时候并没有厂长的那个架子，是很平易近人的，如果用一个客观的评论来说，他是个好人，从那个时代过来的一个好人。
　　但是，当厂长，仅仅有好人的标签是不够的，没有锐意进取的精神，怎么能行？此时，秦振华的心中都带着这样的感叹了。
　　秦振华的脸上带着从容淡定：“在部队，已经做过好几天的测试了，穿深已经能够达到二百五十毫米了，用的就是高碳钢打造的钢芯弹，这次回来，部队就给找了一批钨合金过来，希望看看钨合金的威力，应该能突破三百毫米的极限。”
　　“部队，已经试验过了？”朱部长在那里，眼神里带着激动：“已经能达到二百五十毫米了？不错啊，太好了！部队如果装备了这种炮弹，那就能信心大增了！”
　　朱部长，也是从部队里面出来的，更是知道现在部队面临的难题，利用现有的坦克，根本就无法正面对决，一旦真的爆发战争，不好打啊。
　　但是，如果有了二百五十毫米的穿深，面对T-62一类的坦克，就绝对没问题了！
　　此时，朱部长是相当的兴奋的，以至于说话都有些颤抖了，部队期待了多少年啊。
　　但是，还是有不少人不相信的，这听起来，太天方夜谭了吧？
　　专门的火炮研究单位，这些年来这么努力的搞研究，也没有把火力提升上去，你这个小伙子，居然能搞出来？
　　他们不相信。
　　不过，秦振华也不应该说谎，他不可能随口瞎扯，说什么部队如何如何，这种谎言，一个对质就戳穿了啊，在大领导前面说谎，有什么后果，难道他会不知道？
　　听到秦振华这么说，马盼山的脸色就缓和下来，向身边的人说道：“牛厂长，算了，周厂长，赶紧去和部队联系一下。”
　　牛世龙就在他的旁边，但是这家伙不懂技术，问了也白问，还是让周学军去好了。
　　“各位领导稍等，我接着加工弹托。”秦振华态度镇定自若，而现在，已经没有人再说领导时间宝贵了，如果真的能够达到三百毫米的穿深，那么，秦振华绝对能够荣获整个行业的最高奖项啊。
　　没错，就是秦振华，连马盼山都不知道，别人也不清楚，所以，这个功劳，肯定是秦振华的，妥妥的跑不了。
　　铝锭上了夹具，开始加工起来，铝材比较软，加工起来很快，而此时，半信不疑的技术背景深厚的领导们，已经开始对秦振华的这个弹头研究起来了。
　　你这个，很奇怪啊！

第一百二十六章 观看试炮
　　国内也有脱壳穿甲弹，就是从当年那辆T62坦克上得到的技术，中间是个圆饼，火箭一般的弹体，中间粗，两边细，国内仿制品，几乎也是按照这种方式来的，至于结果嘛，部队很不喜欢。
　　甚至，已经装备了100滑的部队，实在是无法忍受，要求换回原来的坦克炮。
　　现在，秦振华加工的这个，应该是弹托，但是，这形状也太复杂了吧？
　　随着车刀的前进，逐渐显示出来了弹托的轮廓，看到了它那复杂的构型，简直比五个大饼还要厚，这是什么弹托？
　　当最终逐渐成型的时候，在所有人惊讶的目光中，有几个知道内幕的人，已经开始皱起来了眉头，他们看过当初的事故报告的，这个东西，不靠谱啊。
　　但是，就在他们想要开口的时候，周学军已经跑了过来，他的脸上带着激动，大声地喊道：“各位领导，我和部队那边联系过了，这都是真的，目前用普通钢芯弹，已经做到了二百五十毫米的穿深！”
　　这是真的，一机厂这下终于算是有可以炫耀的资本了，一机厂，不仅仅是生产单位，而且还精心研究，在厂领导的带领下，一众技术人员精益求精，不断进步，终于实现了己方的坦克火力的突飞猛进！
　　周学军的脑子里已经想到了这段话，作为主管技术的副厂长，他肯定也是面子上有光的，现在，周学军汇报完了，看着朱部长的脸上洋溢的笑容，就知道领导此时心头肯定很高兴。
　　但是，当他扭头，看到数控机床上加工出来的那个工件的时候，又皱起眉头来，这东西，看起来很眼熟啊，莫不是…
　　想到这里，他的心脏，突然就噗噗地剧烈跳动起来，同时，后背上也冒汗了。
　　“好啊，真的是太棒了，今天我们来的正是时候啊，这穿甲弹既然造出来了，那就给我们试一炮，让我们看看。”朱部长说道。
　　“可是，各位领导，试炮有风险啊。”周学军说道。
　　周学军的话语未落，一旁的祝老就摆摆手：“既然已经在部队试过了，还能有什么危险？我们远远地看，没问题的，走吧，我已经迫不及待了，见证一下我们国产的炮弹打出来三百毫米的穿深！”
　　加工出来的，仅仅是一个弹头而已，但是在场的都是内行，有谁不清楚？只要找个弹壳过来，拆开弹头，换上就行了，不费什么事的。
　　当然，在装炮弹的时候，大家还是离远一些，现在，大家都笑呵呵地从车间里面出来，向着靶场的方向而去了。
　　维修车间，距离靶场很近，因为这里的坦克修好了，就得开出去试车，所以几乎就是一墙之隔。
　　准备工作进行的很快，毕竟在这里修好的坦克，如果是火控系统的话，本来就有试炮的环节，所以，靶场都是准备好的，现在的区别就是，把靶子给换掉，用一块四百毫米厚的钢板，放在靶子的位置上，一会儿，就可以亲眼见证奇迹了。
　　每一个人都是兴奋的，如果真的有这样的穿深，那绝对是己方的一个突破啊！
　　“振华哥，这钨合金的弹芯，果然够重啊！”王二柱和秦振华是配合默契的，已经把弹芯和弹托装了起来，然后就出去到靶场一旁的弹药库里面亲自装弹筒了，扛着这个弹芯，王二柱不由得感叹了一声。
　　“是啊，钨的比重比钢大，本来就是最好的制造弹头的材料，就是贵一些而已。”秦振华说道：“等到以后，咱们的成果推广开，估计还是以钢芯穿甲弹为主，这种钨合金的，估计少量装备给王牌师的王牌坦克手，也得当做宝贝一样。”
　　一边聊天，一边去装炮弹，谁知，半途上却看到了周学军，他是从靶场那边过来的，此时，脸上的表情很是异样。
　　“秦振华，这炮弹…”
　　“周厂长，我可算是又帮了你一个大忙，别的要求不提，四个名额的事，你可别忘记了。”秦振华立刻就叉开了话题。
　　听到这个话题，周学军脸上就更难堪了，当初可是他答应下来的，但是，当时也是因为事情着急，为了赶进度，也是没办法的事，至于现在，周学军自然没法回答，于是，又改了话题：“我去研发室看看，领导们下午肯定会要求看M48坦克的，研发室，真是的，居然在这种时候掉链子！”
　　说完，周学军又急匆匆地走了，看着他的背影，秦振华的眼睛里，流露出异样的光芒来。
　　周厂长，大概是知道自己要干什么了，不过，这本来就是自己计划中的，自己也绝对不会放弃这个机会的。
　　父亲，您的成果，终于要展现在领导面前了！
　　靶场都是泥土地，原本是草原，但是坦克来回碾压，野草很快就枯萎和死掉了，但是，一场雨过后，坦克几天不开动，就会又变得绿油油的，野草的生命力，永远都是这么顽强。
　　春风吹又生。
　　现在，就在坦克和靶子都准备妥当，安全距离外给领导们支起来了简陋的看台，秦振华带着王二柱，扛着炮弹就过来了。
　　炮弹过来，先放到了看台的前面，给领导们展示一番。
　　“这弹头，好像短了吧？”看着组装起来的，再想想加工时候的弹头，本来以为会伸出弹壳很远呢，但是现在，在马鞍形的弹托的围拢下，弹头也就是小荷才露尖尖角而已。
　　“大部分的弹芯，都塞到了弹筒里。”秦振华解释道：“而且，现在还不是最优化的，以后还可以进行各种优化，当然，需要足够的经费支持才行。”
　　“只要今天能打了三百毫米，你要多少经费，咱们都批！”朱部长在那边笑呵呵地说道：“而且，不仅仅给你批经费，而且，还要给你颁发部里的特级奖励！今年部里面的劳模称号，都给你！”
　　秦振华挠挠头：“别的我不要，在厂里给我开个表彰大会就成，各位领导如果能够莅临，我就更满足了。”

第一百二十七章 三百二十毫米（求收藏）
　　乱了，一切都乱套了！牛世龙在那里脸色发青。
　　秦振华在工厂里无法无天，这些牛世龙早就有所领会了，根本就不把厂领导看在眼里，但是现在，他居然还和上级下来的部长谈条件。
　　这牛气的程度，简直是到天上了。
　　但是，在这么多领导前面，牛世龙也不好意思发作，其实，从秦振华出现的时候开始，牛世龙心里就有准备了，这个家伙，不把这次好端端的领导考察搅和个乱七八糟，那是不甘心的，现在，终于过瘾了？
　　“好，只要能打穿三百毫米，我们接下来就开大会表扬！”朱部长居然答应了！
　　惊的牛世龙眼珠子都掉了，现在的他，内心更是酸甜苦辣，什么感觉都有。
　　他不懂得技术数据，但是，这段时间来，他已经体会到秦振华的那种古怪了，既然他说能，那就真的能办到。
　　“好了，过去吧。”祝老说道：“这枚炮弹太贵了，一定不能浪费，要瞄准才行。”
　　如果瞄不准，脱靶的可能性太大了，到时候，估计得发动半个工厂的人出来找炮弹，那可是钨合金的弹头啊，很贵重，要是没什么问题的话，还能塞回去重新用呢。
　　祝老一边说着，一边跟着几个人，一起向着坦克那边而去，此时的祝老，脸上的表情很郑重，重新恢复了一个老工程师的模样。
　　第一次见到秦振华，是和秦振华观点相投，也为国内的落后的坦克工业而着急，而这次，更是为了取得的巨大成就而自豪和骄傲，他相信三百毫米的穿深是能做到的，毕竟在钢芯弹上就有那么厚，到了这个钨合金的弹芯上，增加五十毫米，还真有可能。
　　“嗯，放心吧，祝老，我们维修车间，水平都很高。”秦振华说道：“大家经常试炮，不可能打飞的。”
　　说话间，到了坦克里面，看着祝老还想要亲自去里面看瞄准数据，秦振华忍不住地拉了拉他：“祝老，您放心，肯定没问题。”
　　祝老只有一个胳膊，上下是很不方便的，现在，秦振华就在说完了之后，招呼着王二柱上去，装填弹药，等到下来的时候，已经拖着一根绳子下来了。
　　这个举动，又让几个人看的傻眼了。
　　“这绳子？难道是拉绳击发？”祝老问道。
　　“是啊，在部队，我们就是这么干的。”秦振华说道：“现在，就让各位领导看看我们的技术创新能力吧。”
　　秦振华已经有百分之一百的把握，即使是钻在里面击发，也不会炸膛的，但是现在，他是存心卖弄。
　　看看我们的能力！
　　果然，看到这边的时候，一众领导们，也都是议论纷纷。
　　“咱们的坦克炮，还能这么干？”
　　“是啊，试炮的话，要是这么做，肯定会更安全。”
　　“老马，这办法，是谁想出来的？”
　　众人你一言我一语，都是赞赏的声音，牛世龙在一旁一言不发，此时的他，内心很复杂。
　　他期待成功，毕竟这是给整个工厂争光的事情，但是同时，他又担心，如果这次成功了，那秦振华的尾巴，还不得翘到天上去？
　　他还要大领导们留下来，给他开全厂的表彰大会！这小子，野心也太大了吧？
　　从人事科的角度来看，秦振华这样的，早就该滚蛋了，宁可要没技术的，也绝对不要不听话的。
　　“报告，钨合金穿甲弹实验已经准备完毕，请领导指示！”
　　“开火！”
　　“开火！”随着一旁负责人的小旗帜向下一挥，秦振华狠狠地拉动了绳索，这一瞬间，用尽了全身的力气，此时，他的大脑内一片空白，只有父亲的身影，闪了起来。
　　“轰！”
　　火炮成功地击发，炮口处，伴随着火球笼罩，黑烟袅袅升起，两块弹托在空气的吹动下自动分开，钨合金的穿甲弹，向前飞射而去！
　　秦振华已经多次经历了开炮，在这个瞬间只要张开嘴巴，耳朵就不会太难受，此时，火炮声中，似乎所有的积蓄的感情，也都发泄出来了。
　　父亲出了事故，工厂草草收尾，进来之后，看到的是一个故步自封，没有任何进取心的工厂氛围，本来想要进入神圣的研发室，也才知道那里已经没有什么值得自己期待的了，直至现在，自己终于实现了父亲的心愿。
　　坦克，火力为王！
　　“命中靶标！”
　　在这里，所有人都在举着望远镜，看着远处的靶子，当靶子在巨大的冲击力下向后一晃，就知道肯定是命中了。
　　接下来，就看成绩了。
　　“走吧，一起过去看看。”朱部长说道。
　　靶子很重，所以，想要弄到主席台这边来，至少也得动用起重机，大家可等待不了这么久，都迫不及待地上去看看了。
　　脚下踩着坦克履带碾压的褶皱，一众人大步流星，此时，那枚弹头已经深深地嵌入进去，尾部还暴露在外面，远远望过去，就如同那首古诗一般，平明寻白羽，没入石棱中。
　　在加工的时候，大家都是看了个大概的，那弹头应该有半米以上的长度，现在，看着露出在外面的长度，估计也就是一半，虽然不知道能否超过三百毫米的穿深，但是比现有的穿甲弹，穿深绝对是提高了一个数量级的。
　　到底有多深？
　　王所长走过去，掏出来了一把盒尺：“外露部位，三百毫米。”
　　“整个弹芯的长度，是六百二十毫米。”秦振华淡淡地说道：“如果弹芯没有被压缩的话，里面应该有三百毫米以上。”
　　这样算下来，三百二十毫米！
　　已经超过了三百毫米，简直让人难以置信啊！
　　“看这边！”就在这时，已经有人走到了靶标的后面，此时，这块厚实的铁块，背面已经出来了一个鼓包，那是在穿甲弹强大的动能下，将剩余部分硬生生地推动过来的，看来，完全穿透，都是近在咫尺的啊！
　　“拔出来，切开看看情况！”祝老在一旁，脸上也充满了兴奋，在穿甲弹的实验中，射击完毕的靶子，从中间切开两半，就能更好地研究穿甲的效能了。
　　“看来，以前的惯例咱们要改改啦。今天的行程也改一下。”朱部长的脸上满是笑容：“老马，通知你们的食堂，把你们的好酒，都准备出来！”

第一百二十八章 干不好就撤掉
　　“老宋，怎么样？”周学军没有跟着一起去靶场，在周学军的眼里，秦振华做的一切，还都是为了拖延时间的，毕竟，领导们来一机厂视察，那是为了观看M48坦克的液力传动系统的仿制工作的。
　　哪里会想到，居然会在关键时候掉链子，昨天试车的时候，周学军也是看过的，一切都没问题，哪里知道，今天居然就不走了。
　　这故障，根本就没有来由啊。
　　宋伟泽带着一众研发室的人，也都是摸不着头脑。
　　“我们找了半天，没有发现故障。”宋伟泽说道：“想要知道故障到底在哪里，估计是要拆开的，但是，如果拆开了，我们又怕时间来不及。”
　　这是很纠结的，现在，里面的确是有问题，这辆坦克不走了，他们把外面的部件，什么上次秦振华交代过的什么油滤，都拆洗过了，按说不会出现问题了，但是就是不行。
　　现在的估计，是里面真的出了问题，如果里面出问题的话，那就得拆开才知道，但是，如果拆开的话，那是需要时间的啊。
　　现在日头正高，眼看就要到中午了，领导们吃了中午饭之后，估计下午还是会过来的，到时候，看到他们把整个传动系统拆了个七零八落，谁还不知道咋回事？
　　老宋，这就是你们热车的手法吗？到时候，肯定会有这种讥笑的声音的，现在挨几声骂不算什么，但是，要是让大领导们看到了，己方的这个项目，就泡汤了啊。
　　拆开简单，但是找问题，再装配，浪费的时间是很多的。
　　这也是他们担忧的原因，所以，就这样一直在犹豫之中，反而把宝贵的时间都浪费了。
　　“如果拆开，你们需要多长时间？”周学军问道。
　　“一两天吧。”宋伟泽说道，话音刚落，就看到了周学军那严厉的目光。
　　“给你们一下午的时间。”周学军说道：“我们想办法，再拖住领导们一个下午，下班之前，必须要给我好消息！”
　　你还要一两天？领导早就走了，这些领导们来视察，肯定不止一天，但是，来一机厂，最多就是一天的时间而已，其实，按照计划，据说下午就去二机厂的，己方也只能是想办法拖延了。
　　半天时间，怕是不够啊！宋伟泽还想要争取更多的时间，就听到了周学军那冰冷的声音：“如果这次事情搞砸了，研发室这个部门，就准备撤销吧。”
　　说完这句话，周学军已经扭头向后走了，这次，他算是动了真怒。
　　研发室，干什么吃的？这种关键时候掉链子，哪里可以！如果这次真的搞不出来，那不仅仅是研发室要撤销的问题，他这个主管技术的副厂长，绝对也会跟着背黑锅的。
　　到时候，撤销掉整个研发室，也不是威胁，看看人家维修车间，现在搞出来的东西，足够唬人啊。
　　周学军此时的内心，已经不知道是什么感觉了，酸甜苦辣都有，他又不由得想到了秦振华的父亲，如果老秦在，研发室还会出这种篓子？
　　他这个副厂长，还不能离开太久，不过，没有等到他去靶场，就已经接到了消息，领导们相当的高兴，决定在今天中午的普通的招待宴会上，摆酒庆祝一番了！
　　那个秦振华，居然真的做到了？
　　周学军简直不敢相信自己的耳朵，那个靶标已经割开了，穿甲深度不到三百二十毫米，差了半毫米，这半毫米，是在穿甲的过程中，钨合金的钢芯的尖端被磨掉了，那个原本在数控车床上加工出来的如果针尖一般的弹头，已经被磨的像是用过的铅笔一样，钝钝的，这样降低了半毫米的穿深，但是，依旧够惊艳了。
　　领导大喜啊。
　　当他走进去的时候，这个庆祝的宴会，刚刚开始，一个准备好的大桌子上，原本计划好的人数，又多了一个，秦振华坐在了那里，虽然是末位，但是，一个学徒工能够和大领导们坐一个桌子，绝对是从未有过的殊荣啊。
　　一机厂这种大型的军工厂，自然是有专门的招待经费的，原本领导视察，没有这么大的阵仗，尤其是朱部长，仅仅保持一个正常的用餐标准而已，但是今天，很是高兴，吩咐下去，打开了几瓶茅台。
　　整个桌子上，酒香扑鼻。
　　当然，至于在桌子上的人，心态就各有不同了，有的在为这个成果而兴奋，这样的穿深，前所未有，是整个坦克部队装备上的一次跨越发展啊，但是，也有人心中很不高兴，一个学徒工，至于受到这样的待遇吗？
　　没有一机厂这个大环境，你能做出什么成果来？你还不是沾了工厂的光？这个荣誉，本来应该是一机厂的。
　　如果不是秦振华如此地会表现，正常的情况下，工厂里面的这些发明，一级级地上报上去，上级不会知道秦振华，但是绝对会知道一机厂，那个时候，整个一机厂都有荣誉。
　　现在呢，荣誉都是秦振华一个人的了！
　　牛世龙就很是懊恼，他的手捏着酒杯，里面的茅台酒的香气，都吸引不了他了，尤其是，现在的秦振华，居然还在那里滔滔不绝地回答着领导们的提问，整个桌子上，就让他最光彩了，连他们这些厂长，都是黯然无光。
　　别人说话，总得先提一提厂领导的支持和关怀之类的吧？这小子，半句都不说！
　　“主要就是通过增加长径比来实现的。”秦振华此时开始回答祝老的提问了：“弹芯越长，越细，穿甲能力就越强。”
　　“没错，这样飞行起来，会更加的不稳，所以，尾部的弹翼有讲究，稍稍偏一下，所以它飞出去的时候，是带着少许的自转的。”
　　液力变矩器，已经让秦振华出名了，而今天的穿甲弹试射，更是让他一鸣惊人，以后，哪怕是在五机部内，也会直接提到秦振华的名字！
　　坐在一旁的马盼山，正在陪着笑，一起聆听秦振华的讲解，直至服务员上菜的时候，在他的耳边悄悄地说了一句话。

第一百二十九章 拖延时间
　　秦振华的讲解声，依旧在不断地传来，此时，在外面的走廊里，马盼山听着周学军的话，眉头皱起来，手都握成了拳头。
　　“一群笨蛋！”马盼山听到了周学军说研发室的事情，无比恼火，今天过去的时候，眼看着就要出丑，他就知道有问题，但是，他暂时还无法了解到，毕竟他作为厂长，要时刻陪在领导旁边的。
　　关键时候，居然掉链子，这可是全厂的希望啊。
　　现在，怎么办呢？
　　“我已经告诉他们，下午必须要解决问题，如果下午还解决不了，整个研发室，就解散掉算了。”周学军说道：“不过，咱们还得想办法，把下午的时间拖延过去啊。”
　　手下人不争气，马盼山很是恼火，但是现在也没有别的办法，必须要再拖延一个下午的时间，让他们赶紧把坦克给修好啊，这个时间是必须要给他们的，关键就是怎么才能拖延过去啊。
　　马盼山不能离开太长的时间，等到回到座位的时候，瞅准了一个机会，小心翼翼地向着朱部长说道：“朱部长，这个，下午的时间，继续在我们一机厂，去生产线上看看如何？”
　　按照原本的计划，上午去看M48坦克的试车，然后就是听研发室的汇报，宋伟泽的稿子，都反复修改了十几遍，几乎都能脱稿背下来了，但是现在，计划赶不上变化啊。
　　领导的行程很紧张的，不过上午的情况发生了很大的变化，这样，按照原定计划，生产线上看看就拖到下午了，上次69坦克的装配出了问题，部队很恼火，五机部也是知道的，这次正好去生产线看看，一机厂，遇到问题就处理，雷厉风行，绝对没二话。
　　听到了马盼山的话，朱部长笑了笑：“是啊，今天的行程，都打乱了，上午应该去参观那辆测绘仿制的坦克项目的，结果，没想到你们一机厂，还暗中给咱们准备了惊喜呢，哈哈，马厂长，你也太不厚道了，这样的成果，居然不早点汇报，咱们可是系统内部的，部队那边比咱们知道的还早啊。”
　　惊喜？对我们来说，这也是惊喜啊，没有这件事，根本就拖延不了一个上午的时间，早就穿帮了啊，虽然马盼山并不喜欢这种背后的小动作，但是这可是关系整个一机厂名声的大事啊，他也是没的选择。
　　现在，他在那里一边搭着笑，一边听着朱部长的安排：“咱们今天来，主要是看那辆M48坦克的液力传动系统仿制的，下午啊，先去看这个，其他的，都好说。”
　　朱部长要先过去看！
　　听到了朱部长的话，马盼山就感觉到后背上的汗嗖嗖地向外冒，怎么办，难道要穿帮了吗？还是在这里主动交代？
　　虽然测绘仿制的任务没完成好，但是今天的这个穿甲弹，还算是给一机厂长脸了，领导们也是不虚此行了。
　　不行，功劳是功劳，过错是过错，而且，要是有心人，把维修车间和研发室给这么一对比的话，那可不好啊。
　　怎么办呢？
　　马盼山的脑子里在飞快地转动着，就在这个时候，却听到了一个有些不礼貌的声音：“各位领导，不是说，要给我开表彰大会吗？”
　　“秦振华，注意你的身份。”牛世龙一直都是憋着火气呢，现在，各位领导讨论的是接下来的大事，你一个小小的学徒工，怎么就把这个荣誉时刻挂在嘴边呢？一点都不谦虚，一点都没有风度，这种行为，实在是太恶劣了。
　　现在，牛世龙终于忍不住开口了，领导的行程，是你能干涉的吗？
　　不过，如果细想一下的话，今天上午，似乎秦振华一直都是牵着领导的鼻子走的啊，这个家伙，居然一直在主导着领导的行程。
　　听到这话，朱部长哑然失笑：“是啊，没错，今天承诺过的，你的炮弹能打三百毫米，就给你开表彰大会的，一机厂能够做出这样的成果来，不容易啊。”
　　“对，对。”牛世龙惊讶地看着马盼山，发现马盼山居然都不反对，反而还是相当的赞同：“秦振华放了个大卫星，我们一机厂，一定要召开个表彰大会，如果各位领导能够莅临现场的话，将会有很大的鼓励和鞭策的效果，如果各位领导同意的话，下午我们就召开这个会议，如何？”
　　就仿佛是溺水的人抓住了救命的绳子一样，唯一的一个机会了，马盼山也没有别的选择，拖延下午的时间，开完了这个表彰大会，然后，估计那边也把坦克修好了吧？
　　“这些年来，咱们工厂的生产建设，都耽误了啊。”朱部长的脸上的表情，慢慢地变得严肃起来：“很多工厂都不抓生产了，毛毛草草地制造武器，出现了很多事故，现在，国家终于走上正轨了，但是，很多单位的风气依旧没有及时地转变过来，有的还在混日子，不注重质量，至于能够沉下心来，钻研技术的，更加没几个，今天，这个表彰大会，必须要开，这个会议精神，也要传达到整个系统内部，我们要让所有人知道，我们现在要追求产品质量，要追求性能的突破，要展开一场发展技术的硬仗！对这样的人和事，我们要鼓励，要表彰，看到我们和国外的差距，不要躺在过去的成就上睡大觉，必须要发展，要进步！”
　　这番话说完，现场安静了下来，接着，就爆发了一阵热烈的掌声。
　　朱部长为何要亲自来这里视察？就是把M48坦克的传动系统的测绘仿制，当做一个发展变革的分水岭的，所以，刚刚说下午的安排，也是打算先过去看的。上午的参观很有感触，穿甲弹技术的突破，让他更是坚定了这种信念，一机厂的学徒工，都能有这样的成就，我们的工厂里面，卧龙藏虎，就是要鼓励和表彰，展开一场轰轰烈烈的技术革命！
　　既然答应了，就一定要做到，一旦拖下去，还不知道有没有这个机会呢，干脆，就下午好了。
　　秦振华的手也在跟着鼓掌，此时，他也是心潮澎湃。

第一百三十章 表彰大会（求收藏啊）
　　研发室。
　　所有人都爆发了最大的潜力，现在，他们没有时间去浪费了，如果他们还不努力的话，那他们整个研发室，都可能会被裁掉了。
　　当然了，周学军说的可能是气话，是为了给他们压力，这个部门，不是周学军说撤就能撤的，但是，要是这件事再搞砸了的话，那他们以后在工厂里，肯定就没地位了，这绝对是没什么疑问的。
　　现在，他们所有人一起上手，终于将变速器给拆开了，拆开之后，看着里面的装置，每一个人的脸色都很难看。
　　“多片离合器烧坏了。”杜友文说道：“昨天的拖曳感，原来是它出了问题。”
　　自动变速器的原理，和己方以前的固定轴变速器有很大的不同，前面增加了变矩器，而在后面，两组行星齿轮负责改变速率，但是，它也不是直接连接的，中间还接了多片离合器，这些装置都是浸泡在润滑油里面的，和己方以前的干式离合器，有很大的不同。
　　但是，大家又不清楚，毕竟谁都没弄过这东西，所以，就用以前的材料了，结果，在润滑油里面泡的时间长了，离合器片胀大了，间隙变小，一直在摩擦，就这样，烧糊了，两组离合器片都烧糊了，所以，各个档位都无法传递动力了。
　　“什么，昨天就有拖曳感，你为什么不早说？”宋伟泽恼火了。
　　杜友文顿时就知道自己说错话了，真想抽自己一个耳光，这下，责任都落到他自己身上了，不过，昨天回来的时候，天都黑了，这段时间，大家都累个够呛，谁不想早点休息，应对今天的这个领导视察啊。
　　本来以为是个小问题呢，谁能想到果然是它出了问题。
　　“宋主任，责任以后再说，现在，还是赶紧修吧。”唐超颖说道。
　　现在说这些没用，还是赶紧修吧。
　　“对，赶紧换离合器片。”宋伟泽说道：“动手要快点！”
　　但是，就在他打招呼的时候，却发现几个老师傅没有反应。
　　“宋主任，咱们，咱们就生产了这一幅合格的啊！”老师傅说道，这种零件，加工起来都不容易，废品率太高了，加工了十几套，只有一套合格的。
　　现在，让他们再加工，也根本就来不及了。
　　宋伟泽一咬牙：“还能怎么办，把那套原装的拆下来，换上！”
　　反正外壳都拆过来了，那些零件还是散乱地放着的，干脆，把原版的拆下来，换上！
　　杜友文悠悠地说了一句：“其实，当时咱们要是把原来的变速箱直接都换过来，今天肯定不会出问题。”
　　“闭嘴！”宋伟泽恼火地说道，这种弄虚作假的行为，居然被认为是理所应当的了？我们是要测绘仿制的，结果，把原版的零件给拆下来用上了，这已经够丢人的了，这个杜友文，还在说直接把整个变速箱都换上，确保没问题。
　　那我们测绘仿制了个屁啊！
　　杜友文没有说话，知道今天宋伟泽的心情不好，哪里还敢去触霉头。
　　就在这时，工厂广播的大喇叭响起来了：“注意，注意，今天下午，没有生产任务的工人，请到工厂的大礼堂集合，参加工厂的表彰大会！”
　　这毕竟是临时决定的，所以，不可能所有的工作都停下来，还有一部分的工人是有生产任务的，比如说焊车体的，中途不能停，要一口气焊下来才行，还有喷漆车间等等，不过，工厂里面的闲人，显然是更多的。
　　现在突然听说有表彰大会，都很是好奇，昨天全工厂做了卫生大扫除，就是因为有上级领导来检查，现在要开表彰大会，看来这次领导检查很满意了？
　　大部分的人都是奇怪的，在听到了广播之后，就开始三三两两地向着大礼堂汇聚过去了，而这边，宋伟泽却是皱起来了眉头。
　　表彰大会？表彰谁？肯定不是他们研发室，按说，他们才应该是今天的主角才对啊。
　　不过，按照昨天的会议，并没有这个环节啊，这到底是怎么回事？
　　难道，是秦振华那小子，出彩了？
　　宋伟泽猜到了这里，又有些焦躁起来：“赶紧干活儿，愣着什么，你们也想要去参加表彰大会？你们又上不了主席台，去个屁啊。”
　　吴丽敏的嘴里嗑着瓜子，一边走，一边吃，瓜子皮就这样飞出去，落在了身后的地面上，至于污染了地面，那才不管呢。
　　“这次，到底是什么情况？工厂里好久没有开过表彰大会了啊。”
　　另一种会议，以前倒是经常开，大礼堂的主席台上，也见过那些戴着高帽的人，现在，很多人还是带着看热闹的心理的。
　　“据说，是今天上午的事，维修车间那边，放了个大卫星，领导很高兴，当场拍板要开表彰大会。”
　　维修车间？吴丽敏顿时兴奋起来：“不会是秦振华吧？嗯，肯定是他，这小子，是工厂里最有出息的。”
　　秦振华很会来事，每次去资料室都不空手，吴丽敏对秦振华的印象很好，又想起上次职工技能大比武来，要说能有这资格的，除了秦振华，还有谁？
　　工人们议论纷纷，当走到了大礼堂之后，上面已经匆匆地进行了一番布置，横幅已经拉了起来，上面贴着红纸，红纸上写着黑色的大字。
　　草原市第一机械厂职工表彰大会。
　　主席台上，摆了一排的桌子，现在，领导们还没有就坐，但是，已经有一个领导出来主持秩序了。
　　看着马盼山坐在最边缘的桌子上，在那里指挥着，大家就知道，中间那一排，肯定是留给大领导的了。
　　“快，动作快一点，体现出来我们一机厂的职工素质来！”
　　“喂，那边那个，不要说话了。”
　　“喂，注意保持环境卫生，吃什么瓜子？”
　　这些工人啊，都懒散起来了，想当年，这里可是军事化管理的，吃饭时候，都有饭前一支歌，看来，以后得好好整顿一下才行，马盼山在心中暗暗地想到。

第一百三十一章 我的父亲
　　“现在，我们请领导就座。”
　　终于，那些暂时没有工作任务的，都已经来到了大礼堂，把整个大礼堂都给挤的满满的，场面看起来很是热闹，马盼山站起来，郑重地喊道。
　　大领导，当然都是最后上场的，这也并不是摆领导的谱，而是在后面的时候，一众人还在认真地讨论着，秦振华的穿甲弹，为何能打得这么深？这当然是有一番科学道理的，来的不少都是专家级别的人，和秦振华讨论的很认真，就这样，等待着时间终于到了。
　　“哇，那个，好像是个大官啊？”
　　“那还用说，不是说有大领导吗？肯定是首都过来的。”
　　下面的人都开始窃窃私语起来。
　　马盼山亲自给介绍起来了，每介绍一个人，下面都是一片掌声，同时小声地议论着。
　　赵国栋站在一个角落里，他的身边，都是维修车间的，现在，维修车间的效率很高，大不了回去接着干，但是这表彰大会，是一定要来的，因为他们是最清楚内幕的，表彰的是秦振华啊，是他创造了一个奇迹，把所有领导都给震惊了。
　　说起这件事来，有幸旁观的人，说的那叫一个绘声绘色，中午吃饭的时候，他们就说起来了，秦振华那可是主动要求，我别的不要，就要给我开个表彰大会，那股牛气冲冲的劲头，真是让人羡慕。
　　除了秦振华，工厂里绝对找不出第二个人来敢这么和领导说话，哪怕是厂长马盼山，给他的胆子他也不敢。
　　大家还在小声议论着，而此时的赵国栋，心情是很复杂的。
　　秦振华一点都不低调，他这么做，并不是个性使然，本质上，秦振华是一个很低调的人，现在让他如此高调的原因，只有一个。
　　老秦有个好儿子啊。
　　赵国栋在心中感叹着。
　　介绍完毕，一众领导坐定，马盼山继续说道：“首先，让我们用热烈的掌声，再次欢迎领导光临指导。”
　　“接着，让我们用热烈的掌声，欢迎朱部长给我们讲话。”
　　掌声不断，很多人手都红了，还不知道，继续用力鼓掌，一个个的大人物，让他们今天算是开眼了。
　　“今天这场表彰大会，是临时召开的。”朱部长开口说道：“因为这次视察，我们看到了一机厂的创新能力，我们看到了坦克工业的未来，我们看到了新一代的热爱坦克事业的技术人员，已经成长起来了，我们虽然被耽误了十年，但是，只要我们鼓足干劲，发挥我们的聪明才智，就一定能够推动我们的坦克技术，不停地向前发展！”
　　“嗯，也许有的人已经知道了，有的人还不清楚，一机厂，维修车间，秦振华同志，虽然进厂的时间不长，却利用现代科学知识，推动了我们的坦克技术进步，他测绘仿制了某坦克部件，更是在炮弹方面，取得了突破性进展。”
　　秦振华，果然是秦振华！
　　吴丽敏嘴里终于不再嗑瓜子了，脸上满是兴奋：“这个小伙子，果然被部长给表扬了，我就知道是他，这样的，以后肯定有好前途，我要把我的侄女，介绍给他！”
　　维修车间，这可是咱们维修车间的光荣！赵国栋身边，一众老师傅们也是心潮澎湃，张向阳，李长江等人，更是脸上露出兴奋的表情来，哼，研发室？研发室算什么，真正有技术的，是咱们维修车间！
　　很多东西都是保密的，所以，不能说的太清楚，比如穿甲弹的具体穿深，那可是秘密，不过，对外说在炮弹方面，取得突破性进展，这还是完全没问题的。
　　“现在，就请秦振华同志上台，颁发荣誉称号。”
　　这次的大会，开的太匆忙，所以说要给秦振华开表彰大会，但是究竟给秦振华什么荣誉称号，还是刚刚确定下来的。
　　秦振华从侧面上去了。
　　不久前，秦振华也是在这里，得到了工厂技能大比武的冠军，和前面的几届都不一样，秦振华的得奖，是轰动性的，远远地超过了其他工人，所用的手法，也是从未见过的，当时，就已经有人看出来了，秦振华，是个人物啊，只要有机会，必然会脱颖而出。
　　现在，这么短的时间里，机会就来了。
　　“授予秦振华全行业技术能手称号，同时，给与秦振华两千元现金奖励！”
　　两千元！
　　听到这话，很多人都羡慕起来了。
　　在厂子里，老工人一个月，也就是四五十块钱的工资，这两千块钱，相当于四年的收入啊，这个奖金，让人眼红。
　　这也是朱部长拍板的，技术革新，势在必行，类似秦振华这样的能手，冒出来的越多越好，必要的经济手段，是必须的。
　　除了有荣誉，还得有物质奖励，相比秦振华的贡献，这两千块钱算什么？他解决了部队多少年的一个大难题！
　　朱部长亲自给秦振华颁发荣誉，王所长给秦振华的前胸挂上了大红花，然后，马盼山给发了现金奖励的标志，然后，就轮到下一项了。
　　“请秦振华同志发表获奖感言。”
　　秦振华走向了话筒，他走的每一步，都是那么的沉稳，脚踏实地，步履坚实，下面的所有人都在望着他。
　　赵国栋似乎意识到了什么，充满了期待。
　　在主席台下面的前排，厂里的主要领导也在那里就坐，此时，周学军感觉到他的眼皮，正在突突地跳个不停。
　　这个小子，像是有预谋的啊！他该不会…
　　“首先，非常感谢各位领导，能够给我这样一个刚刚进厂不到半年的学徒工，召开了这场浩大的表彰大会。”秦振华对着话筒开口了：“同时，也感谢我的父亲，因为，我的主要成果，这种新型的炮弹，完全是我的父亲设计的，现在，这场表彰大会，其实表彰的是我的父亲，这些奖励，原本是应该颁发给我的父亲的。”
　　顿时，全场愕然。

第一百三十二章 为父亲正名
　　周学军的脸色无比难看，在看到了这个穿甲弹的实物的时候，就已经预感到了什么，但是没想到，秦振华果然是什么都敢说，尤其是在现在的场合下，摆明了就是他一个人，想要把整个一机厂给挑了，让一机厂臭名远扬啊。
　　这种事，下来咱们私下里说，也是可以的，秦振华呢，却非得搞得这么人尽皆知吗？当初厂子里低调处理，就是觉得怕老秦的名声不好听，你现在倒好，当着这么多人的面，就开始给老秦正名了？
　　下面的赵国栋，脸上则很镇定，因为他早就知道了，秦振华要给他的父亲正名，而且，听说他提出要给他开表彰大会，也就能大概地猜出来了。
　　就像是现在，在给很多人平反一样，秦振华也是在给老秦平反的，老秦有个好儿子啊！
　　秦振华这么一说，台上的领导也都愣住了。
　　秦振华是个学徒工，一个学徒工，哪怕是再天才，也不可能研发出来新型的穿甲弹啊，现在呢，秦振华说的，反倒更加的合情合理了，这个穿甲弹，是他的父亲研发的，很多人已经猜出来他的父亲是谁了，毕竟，在圈子里，老秦也是很有名声的。
　　“我们时刻面临北方的威胁，作为坦克厂的员工，就要以这种高度的责任感作为使命，我的父亲一直都在崇尚火力为王的观点，潜心钻研技术，终于设计出来了这种新一代的穿甲弹，但是，却在试射的时候，发生了意外。”
　　如果没有上级的这些领导坐镇，厂领导们早就打断了秦振华的话了，现在，听到秦振华这么说，几个厂领导都坐立不安了，但是呢，又不能打断秦振华的话，毕竟大领导还没有开口阻止呢。
　　现在，秦振华是主场，他望着全工厂的人，迎着下面第一排厂领导的目光，继续说道：“当时，厂里把所有的责任，都推到了我父亲的身上，认为我的父亲是好高骛远，好大喜功，但是我知道，我的父亲从来都不是为了出名，而是为了我们的部队有更好的装备，能够打赢对面的敌人，当我们的坦克冲上去的时候，坦克兵不会高喊着打不穿，打不穿！那样，就不愧做一个合格的造坦克的技术人员！”
　　此时，全场都安静下来了，就连朱部长都被感动了，没错，这才是一个合格的技术人员的胸怀，一切，都是为了打赢，都是为了保护祖国！
　　“可惜，我的父亲走了，但是，连一个烈士的称号都没有得到，甚至还背负了事故的责任，现在，我利用父亲的设计，造出来了同样的穿甲弹，已经实现了我们的性能的突飞发展，所以，我父亲的设计，并没有错！出错的一定是制造环节，我的父亲，不是好高骛远，不是好大喜功，是脚踏实地，是默默无闻，今天的这个表彰大会，是属于他的！现在，在这里，我郑重地向厂领导，向上级的各位领导请求，重新调查我的父亲的事故真相，授予我的父亲烈士称号，他是为了我们的技术进步而牺牲的，他是为了我们拥有更先进的穿甲弹而牺牲的！”
　　全场鸦雀无声，主席台上的很多人，都尴尬起来，秦振华在干什么？他摆了所有人一道啊，把领导们都给忽悠过来了，说什么给他开表彰大会，现在，却把整个大会，导向了另一个方向，给他的父亲平反了。
　　秦振华说完了这些，浑身轻松，长长地出了一口气，为了这一天，他已经等待了几个月，而现在，他终于做到了，就在上级领导前面，在全厂的职工前面，骄傲地告诉大家，我的父亲没有错，今天要表彰的穿甲弹，实际上是他设计的，我的父亲，应该是一名烈士才对。
　　为父亲正名，不要让父亲默默无闻地背着黑锅，甚至还因为同时牺牲了其他两个人，而被别人指指点点地埋怨。
　　那不是父亲的错，父亲是个伟大的坦克工程师！
　　接着，秦振华扭过头去，望着主席台这边的人，他知道，自己做了这个举动，让很多人都下不来台了，尤其是，还诳了这些领导们，不过，如果让他重新一次选择的话，他还是会这么做的，因为，他来坦克厂，就是为了这个目的。
　　“对不起，各位领导。”秦振华说道：“我刚刚说的，都是事实，因此造成的各种后果，我愿意承担任何的惩罚。”
　　“你！”马盼山在那里，只说出来了这一个字，就再也说不下去了，当着全厂工人的面，你这是要让我下不来台啊，你要是把这一切都说明了，咱们私下里商议，不是更好吗？
　　这分明就是来踢场子的啊。
　　“这个穿甲弹的设计，是你的父亲做的？”朱部长沉声问道。
　　“是的。”秦振华说着，拿出了一个红皮的笔记本来，说道：“这个笔记本，是我父亲的遗物，上面有他的所有的设计资料，我可以把这个上交给组织，当然，如果可以的话，我也希望组织在调查完毕之后再还给我。”
　　这可是父亲留下来的，最有意义的一个遗物啊。
　　“那么，为何当时会出问题？”王天明问道，作为坦克设计所的所长，王天明对这件事还是知道的很清楚的。
　　“具体还不清楚，如果让我得到以前加工出来的炮弹的话，或许会解开谜底，最大的可能，就是因为当时加工的精度不够，弹托在出去的时候卡住了。”
　　自己成功的原因，是用了数控机床，精心加工，但是父亲试炮的时候，就没有那种条件了，加工精度不够，导致弹托过粗，出去的时候卡死了，肯定会炸膛啊。
　　“老秦有一个好儿子啊。”朱部长说道：“他泉下有知，也可以安息了。这个事故，要重新调查，绝对不能让一个英雄受到偏见！不能让一个致力于发展我们军工技术的优秀的工程师背负不该有的东西。以前的时代已经过去了，以后，我们会更加重视技术，重视人才，重视发明创造！”
　　下面，突然传来了掌声，首先是从赵国栋那里传出来的，维修车间的老师傅们，首选鼓起掌来，接着，越来越多的人都鼓起掌来，最后，整个大礼堂，都被一片掌声组成的海洋包裹起来了。
　　此时，朱部长已经打开了那个红皮的笔记本，上面的第一行话，就已经让他震动了。
　　坦克，火力为王！那字迹，工工整整，是一个老坦克工程师的信仰，有这种信仰，才能设计出来那种炮弹的啊！

第一百三十三章 因循守旧不知创新
　　“吴姐，今天是怎么回事啊？”
　　表彰大会开的时间不长，仅仅一个多小时之后就散会了，嗑着瓜子向回走，吴丽敏就遇到了几个老相识，差不多年龄一样大的女工。
　　听到了这个问话，吴丽敏的脸上露出了耻笑：“哼，老马他们，被秦振华给摆了一道了呗，这还看不出来，秦振华啊，这是给老秦报仇来了。”
　　这个可不是贬义，秦振华能让马盼山他们吃瘪，那可是秦振华的本事，而且，也不用担心秦振华被穿小鞋，秦振华这种技术上有突出贡献的，想要去坦克设计所，那绝对是分分钟的事。
　　“当初的事故，到底是怎么回事啊？”又有人问到，毕竟，那件事工厂是极度保密的，也只有吴丽敏这样的在资料室里面，各种人都接触，各种事情都能打听到的人，才知道更多的内幕的。
　　“半年前吧，老秦试炮的时候出了事故，当时一辆坦克上三个人，都没了。”吴丽敏果然是知道的：“后来，事故调查下来，厂子里，没担当，就想着怎么推卸责任，反正老秦也没了，干脆，就把责任推老秦的头上了，当时的说法，上头根本就没批准，老秦就动手了，这是违反纪律的。正好给那些人机会。”
　　这也是很正常的一件事，从这个时代过来，如果不会甩锅的话，那还能行？
　　部队里面有伤亡指标，工厂里可没有的，一下子三个人没了，绝对是重大事故了。推到秦振华的父亲头上，那也是很正常的，然后呢，为了安抚老秦家，又让秦振华进了工厂，本来以为这样一来，也就过去了。
　　结果呢，秦振华来了，给自己的老爹正名了，这下，厂领导们都有好戏看了。
　　“对了，前几个月，一批研发室的老师傅们，都去了坦克设计所，不会和这件事有关吧？”
　　吴丽敏点点头：“你们也倒是会联想啊，肯定有关系，老秦，是咱们坦克设计所的灵魂，他遭受了这种待遇，自然很多人都气不过，看看现在的研发室，堕落成什么样子了，厂里的技术进步，居然是从维修车间出来了。”
　　也难得吴丽敏能够说出灵魂这样的高大上的比喻来，而今天会议结束之后，各种各样的议论，那可是滔滔不绝。
　　对大多数人来说，还是看客的，但是，对于当事人来说，就不是那么好受了。
　　会议结束之后，朱部长是雷厉风行，立刻就下令调查，当然也很简单，上次出事故的时候，绝对不止生产出来了一枚炮弹，事故之后，剩余的炮弹就封存起来了，现在，搬出来一看，都已经是锈迹斑斑的了。
　　如果没有合适的复合材料的话，弹托应该是用铝合金，但是当时，不知道是为了给厂子节省经费，还是其他的原因，居然是用铁制的弹托，这东西，加工肯定不如铝合金方便。
　　简单地用游标卡尺测量一下，就能够知道加工的精度严重不符，有的太小，塞进去漏气，有的太大，出去的时候，肯定会卡住，炮弹卡在里面，炸膛就再正常不过了。
　　看着这个调查结果，整个厂里的领导班子，个个都是无比的难堪，马盼山低着头：“这个事故，果然不是老秦的责任，我作为厂里的一把手，要负主要责任。”
　　“老马啊。”朱部长感叹了一句：“你还记得以前的一机厂吗？那个时候，一机厂的朝气蓬勃，刻苦钻研的劲头，都去哪里了？你们是生产厂，但是，你们也是一个有着雄厚技术的生产厂，你们本来有这个底子的，现在呢？”
　　朱部长的话语里，充满了恨铁不成钢的语气：“那个M48坦克的测绘仿制项目，到底进行的如何了？除了那个液力变矩器之外，其他的仿制，取得成功了吗？”
　　不要以为我好糊弄！
　　朱部长其实在上午的时候，就已经明白过来了，只是想要给他们一个机会而已，也许是小故障呢，毕竟这是一个重大的项目，他也期待有好的成果，后来，他才终于发现，这里的技术研发，不在研发室，而是维修车间。
　　穿甲弹的成果，朱部长是很满意的，而秦振华的话语中的那种一切为了部队着想的作风，更是让朱部长感动，这才是他认识的那个一机厂！
　　马盼山扭头看了一眼周学军，周学军在摇头，果然，那边还没有排除掉故障，看来，也没有办法否认了。
　　“老马，一个新的时代，已经到来了。国家已经开始拨乱反正，重点投入到经济建设上了，过去的那个时代，已经结束了，只知道因循守旧，不知道开拓创新，是没法掌好一机厂的这个舵的，我先给你透露一点，59坦克，69坦克，都不能满足部队的需求，而且，59坦克的数量庞大，所以以后，如果还没有新坦克的话，那一机厂今后，怕是会有一半的车间都会停工。”
　　这句话，就如同是一个晴天霹雳，打在了每一个人的头上。
　　一机厂当初建立之后，就是造坦克的，59坦克，造了近二十年，造出来了几千辆，现在，已经饱和了。
　　虽然北方依旧有威胁，但是，59坦克性能不足，根本就无法和对面的先进坦克对抗，只能靠数量取胜，几千辆的数量，已经足够了。
　　小规模改进的69坦克，也根本就无法满足部队的需要，在西方和苏联都已经跨入了三代坦克行列的时候，国内依旧生产一代坦克，有什么用？
　　如果还没有先进的坦克出来，而59坦克，69坦克今后需求的数量会越来越少。
　　马盼山自从当了厂长，一直都是求稳的，各种情况下，都保证不出错，但是，要说锐意进取的话，是没有这个能力的。
　　朱部长也已经看出来了。
　　出了事故，首先想到的就是怎么遮掩，怎么把事故的影响降低到最小，最优秀的设计，居然就这样给捂下去了。要不是秦振华横空出世，那现在部队也看不到任何的希望的。
　　像以前一样，安安稳稳地过日子，那是不可能的了，因为部队的规模不可能进一步扩充了。
　　现在，朱部长就要给他们敲敲打打了。

第一百三十四章 今后
　　夕阳已经挂在了天边，如同一团火一边，在天边燃烧，秋季已经到来，草原上，很多绿油油的原野，已经稍稍显露出了枯黄的景象，尤其是现在，在夕阳的照耀下，地面像是火在烧一般。
　　从表彰大会上出来，没有人注意到秦振华，居然来到了这里。
　　这是秦振华第二次来到了报废场地，自从上次偷偷地过来瞄一眼，看到了那辆殉爆的坦克的惨状之后，就再也没有来过，而现在，就在夕阳的余晖之下，他一个人，慢慢地走过来，走过来，一直走到了这辆坦克的旁边。
　　日晒雨淋，这辆殉爆的坦克，已经开始锈迹斑斑起来了，秦振华用手抚摸着坦克的车体，感受着上面的金属的凉意，似乎用手抚摸之后，就能够和残留在金属里面的肉体和灵魂交流一般。
　　当坦克殉爆后，炮塔内的人都被绞成了肉沫，所以，连父亲的骨灰都没有得到，他已经和这辆坦克融合到了一起，已经和他最心爱的坦克在一起了。
　　父亲，你是为了能拥有最先进的坦克技术而牺牲的，你是伟大的，光荣的，今天，在全工厂的人的面前，在一众领导的面前，我已经给您正名了！
　　秦振华的心情，很是复杂，自从来到这里之后，他就一直在为这一天做准备，在他的计划中，可能需要很久，但是他等不了这么久，所以，他只能是不断地显示自己的锋芒，不断地在工厂里出风头，这其实和他的性格并不像，在本质上，秦振华其实是个很低调的人。
　　现在，终于做到了！
　　秦振华闭上眼睛，感受着四周吹来的草原的风，感受着秋天的萧瑟和坦克的冰冷，他的手在慢慢地摸索着，接着，就摸索到了一个东西。
　　他睁开眼睛，看到了一株小草，正在艰难地从坦克上吐出绿牙，这绝对不是春暖花开的季节，同时，这里也不是适合生长的大地，他看着这里的车体间隙，里面已经有了一些尘土，而这株小草的种子，就是掉落到了这些尘土之中，借着雨水，就这样发芽了。
　　生命，就是这么顽强。
　　正当对着这个小草而感叹的时候，身后传来了脚步声，秦振华扭过头去，看到了一个熟悉的人影。
　　维修车间的主任，赵国栋。
　　秦振华能够给父亲正名，赵国栋在其中起到了很大的作用，几乎秦振华做的每一件事，赵国栋都是在后面默默地支持着的，支持他的别样的维修方案，支持他参加技能大比武，支持他测绘仿制M48坦克，当他开始在车床上切削炮弹弹头的时候，赵国栋就清楚他要干什么，但是赵国栋没有阻止。
　　“赵叔。”秦振华感觉着肩膀上的大手，向他打招呼，此时，心情还是有些复杂的。
　　“嗯，你做的很好，三百多毫米的穿深，老秦知道了，也会倍感欣慰的。”赵国栋说道。
　　此时，他也在看这辆坦克，在这辆废弃的坦克里面，有一个伟大的坦克工程师。
　　“可惜啊，我的父亲还是太急躁了。”秦振华说道：“如果当时的加工精度能够再高一些就好了。”
　　现在也只能是感叹可惜，一切没有如果。
　　“是啊，当时要是能不那么急躁就好了。”赵国栋也在感叹，当一切恢复正轨之后，老秦也是太急躁了，迫不及待地想要试炮，因为他知道时不我待，可惜啊。
　　“不过，以后呢，你有什么打算？”赵国栋向秦振华问道。
　　以后？
　　赵国栋对秦振华的想法，也是知道的一清二楚的，秦振华来这里，就是为了给父亲正名的，虽然他也做了很多铺垫，什么要二代坦克项目，什么要出国考察的名额，实际上，这些对他来说都是浮云。
　　秦振华，是想要参加高考，上清华的，今年是参加不成了，但是还有明年啊。
　　是个金子，到哪里都会发光的，秦振华在一机厂，是这样的锋芒毕露，如果去参加高考，上了大学，那也绝对是一个祖国的栋梁啊。
　　以后？
　　秦振华听到赵国栋的话，顿时愣了愣，是啊，自己的以后，该怎么选择呢？
　　刚刚进来的时候，就是抱着给父亲正名的目的的，这个目的达到，就会毫不迟疑地离开，继续去参加高考，上大学，但是，当他来一机厂几个月之后，他却发现，自己已经和这里有了割舍不开的感情。
　　他喜欢坦克，父亲在一机厂干了半辈子，自己从小也是听着坦克的轰鸣声长大的，当修好了一辆坦克之后，他会有成就感，当他仿制出来了一个部件之后，他也会沾沾自喜，而现在，实现了穿深的一个突破，他就更是骄傲。
　　他已经喜欢上了这里的一切，想要抽身离开，哪里有那么容易！
　　看着秦振华的这个样子，赵国栋就知道，秦振华对这里还是有感情的，他站在秦振华的身边，此时夕阳已经留下了最后一丝余晖，工厂里已经是灯火初放了。
　　“当年，这里还是一片草原，什么都没有，但是，首批的建设者们，却用着高昂的工作热情，建立了这个大工厂，当时，我和你的父亲，都是首批的建设者，可以说，我们几乎是把半辈子，都放在了一机厂。”赵国栋的声音并不高，似乎又像是在回忆当年那个热火朝天的情景一样。
　　“这些年，发生过很多事，但是，我们所有人的想要造祖国，也是世界上最先进的坦克的决心，是从未变过的。今天的时候，朱部长为何一直都在极力支持你？就是因为你帮助他们实现了一个伟大的突破，实现了他们的梦想，现在，如果你放弃了这一切的话，很多人都会失望的。”
　　说完，他又摸了摸满是锈迹的坦克，似乎在说，老秦，估计也希望你在一机厂继续走下去吧？
　　就在赵国栋用充满期待的眼神望着秦振华的时候，远处传来了一个大嗓门的声音：“都给我住手！你们这是要wu斗吗？”
　　这个声音，嗓门很大，居然都远远次传到这边来了。
　　打起来了？怎么回事？
　　“不好，研发室那边出事了。”赵国栋说道：“走，过去看看。”

第一百三十五章 打起来了
　　时间向前稍稍推一段。
　　今天，是上级领导来考察的日子，上级领导好容易来一趟，当然不可能仅仅在一机厂视察一番，除了一机厂，二机厂也是一个重点的考察单位，按照领导的计划，下午就该去二机厂考察了。
　　上午在一机厂看那辆M48坦克的传动系统的仿制成果，下午的时候，去二机厂看看一些其他的东西，毕竟部长级别的领导，行程的安排都是很紧张的。
　　当然了，如果在一机厂的时间拖延了，那也可能晚上再过去，但是绝对不可能拖到第二天，于是，就在接到了指示，说领导们在一机厂的行程有拖延之后，二机厂就派出了几个人，过来打探消息。
　　带队的，就是二机厂的主管技术的谢惠民主任，同时，还带了几个技术人员，聂建强，张伟等。
　　按照他们的推测，领导们应该是在研发室的。
　　他们来的时间正凑巧了，一机厂召开了表彰大会，所有的手头没有要紧事务的，都跑去参加表彰大会了，工厂里面，静悄悄地碰不到人，就连保卫科的，也都跑去维持秩序了。
　　结果，他们一路没有任何的其他消息，一口气就到了研发室，当他们来到研发室的时候，就看到了一群人，正在那里手忙脚乱。
　　“哎，这不是那辆M48坦克吗？”
　　聂建强上去，已经开始调侃起来了，其实，这个时候他的语气，是有些不友好的。
　　毕竟，当初这个项目，大家都在争，结果最后争到了一机厂的手里，二机厂的技术人员，就憋着一股子火气呢，现在，领导的考察，又在他们一机厂给缠住了，二机厂这边就更恼火了，你们能不能不要这么墨迹啊？
　　“去去去，一边去，无关的人少过来。”如果宋伟泽在的话，那一定能够认出来这些人，至少领头的聂建强是宋伟泽的熟人，但是现在，宋伟泽还在两头跑呢，那边的表彰大会，能坚持多长时间，他也很关注的。
　　一机厂和二机厂的工作服，也都是一模一样的，除了胸前的那个小字不一样之外，但是，就差一个字，一个是第一机械厂，一个是第二机械厂，甚至有的时候，衣服洗的次数太多，把那个二给洗下一条去，也是有可能的，所以，这边也没注意，杜友文听到那调侃的语气，顿时就觉得气不打一处来，该不会是维修车间的那些人过来的吧？
　　他头都不抬，就摆摆手，赶紧滚蛋。
　　但是，这些人没有走，反而还靠近了上来，聂建强继续阴阳怪气地说：“这辆坦克，不应该是给领导汇报用的吗？怎么在这里维修起来了，原来是这样，拖延时间啊。”
　　“少他妈的废话。”听到这里的时候，多少天积蓄的怒火，在这种压力下，终于彻底地爆发了。
　　周厂长可是放下来狠话了，下午搞不好，研发室这个部门就要撤销了，这些人，是维修车间过来捣乱，故意让他们完不成任务的吧？
　　杜友文的个子并不高，长的也有些瘦，作为一个中专生，按说并没有太多的打架斗殴的经验，但是现在，杜友文已经顺手就抄起来了一把扳手，这个时候才抬起头来，迎着夕阳看那些人。
　　这一看，才觉得有些奇怪，他不认识啊。
　　“你们是哪个车间的？”杜友文问道。
　　他跑过很多趟的维修车间，对维修车间的人都很熟悉了，这几个人面生，没见过。
　　聂建强一直都在前面挑衅，而后面的谢惠民，也不反对，实际上，他也想要看对方的好戏呢，聂建强这个人，平时嘴巴就很厉害，现在，就先寒酸寒酸对方。
　　“你猜。”聂建强说道。
　　“猜你妈，都给老子滚！”杜友文的火气更大了。
　　就在这个时候，唐超颖的手，油乎乎地端着几个离合片过来了，大家都在忙碌，几句吵闹还没放在心上，毕竟，一个下午的时间，拆开变速器，换离合片，然后再装起来，对他们来说，时间也是很紧张的。
　　等到看到唐超颖手上拿着的离合器片，再看看现场的这个维修操作，都是内行人，稍稍想想，就知道他们在干嘛了。
　　一机厂，居然在弄虚作假！今天明显就是穿帮了，还想要用旧的离合器片换上凑合着糊弄领导？
　　看那个离合器片的样子，说不定还是原装货呢。
　　也怪聂建强最贱，说话就像是一把刀，割在对方的心口上一样。
　　“哎呀，这是旧的吧？是不是原装货？你们原来就这个水平…”
　　话还没有说完，杜友文已经拿着扳手，照着他的脑袋狠狠地敲过来了，那个狠劲，要是敲在脑袋上，哪怕是敲不死，估计也得破了瓢。
　　还好聂建强反应快，立刻就向旁边一闪，这扳手没砸在他的脑袋上，重重地砸到了他的肩膀上，一阵剧烈的疼痛传来，聂建强此时的脑子里有些懵。
　　这些家伙们疯了吗？就算自己调侃几句，也不至于动手吧？作为兄弟单位，什么时候这么水火不容了？
　　他还没有把这些事想清楚，杜友文已经发出了歇斯底里的一声叫喊：“兄弟们，为了咱们研发室的荣誉，和他们拼了！”
　　说话的时候，语气是那么的果决，那么的凄厉，就仿佛是在战争年代要殿后一样。
　　不过，按说，要发疯，也就这一个发疯吧？里面还有不少的老师傅的，难道也和他一样发疯？还不赶紧过来劝阻？
　　他们哪里想到，那句话，就像是一把锋利的刀子，戳在了每一个人的心头。
　　旧的吧？
　　原装货？
　　原来就这个水平？
　　这些天来，他们的压力一直很大，而今天下午，压力已经到了顶点，当然，已经发狂的杜友文是一个导火索，如果他不喊这么一嗓子的话，别人或许还不会热血上涌，但是现在，听到了杜友文那句话，为了研发室的荣誉的时候，他们都忍不住了。
　　反正用旧件的事情传出去，他们研发室也彻底没了，现在，他们都被点燃了怒火。
　　“干死他们！”唐超颖扔下手里拎着带油的离合片，抄着一个撬棍冲了过去，其他的人，也都纷纷抄起身边的家伙来，向着这些冷嘲热讽的家伙们冲上去。

第一百三十六章 笑面虎
　　一场打斗眼看就要发生了，聂建强手脚灵活，拔腿就向后跑，其他的几个人大眼瞪小眼，还有些不敢相信，这里的人，吃炸药了吗？火气这么大？
　　就在这个时候，谢惠民没有害怕，就像是遇到疯狗一样，你越跑，他越以为你怕它，追的飞快，上来就咬脚后跟，对这样的，得下狠手，捡起砖头来砸它，它见势不妙，也会撒丫子就跑的。
　　这样的场景，前些年也是经常见到的，所以，谢惠民无比镇定，当头大喝一声：“都给我住手！你们这是要wu斗吗？”
　　这句话一出，倒算是有震慑力，杜友文刚刚也是怒火上冲，忍不住就要动手，现在一下子就被喝住了，顿时就没有了刚刚的气势。
　　“动手啊，现在那么多大领导在，让他们看看，一机厂就这素质，一言不合就动手，兄弟单位的过来取经，就打算用这种方式欢迎吗？”
　　兄弟单位？
　　在一机厂的内部，绝对不会说兄弟单位，一旦说起来，那就一定是同样在草原市的二机厂。
　　况且，对方一下子就抓到了要害，今天，大领导还在一机厂考察的，要是这里的事情传到大领导那边去，那可就真的捅娄子了。
　　谢惠民两句话，就喝止住了对方，这种镇定自若，让其他的人都佩服不已，咱们谢主任，就是有这种气势！
　　“你们是二机厂的？”杜友文咬着牙问道，本来还以为是维修车间那些人过来捣乱的，也正是因为如此，才让杜友文义愤填膺，忍不住就动手了，这段时间，他们研发室一直都在被维修车间打脸，尤其是今天，本来应该他们出彩，但是，又被维修车间给抢了风头，尤其是下午，他们在这里忙活，大领导们在给那个秦振华开表彰大会，怎么能不生气？
　　以为是维修车间，或者是他们的帮凶过来挑衅呢，谁想到，居然是二机厂的？
　　“对啊，二机厂。”谢惠民站在那里，语气里不冷不热：“我是二机厂的谢惠民，和你们的宋主任很熟，老宋呢？他在哪里？”
　　你们这些小喽啰，不知道我是正常的，我可是和你们的顶头上司很熟的，谢惠民这么一说，杜友文也就知道自己猜错了，手里的扳手放下了。
　　这些人，毕竟是兄弟单位的了，总不能拿扳手欢迎吧。
　　“你们这是在干什么啊？”这个时候，聂建强也不方便再冷嘲热讽了，如果知道这些人如此的暴躁，他刚刚也不会那么挑衅，现在，暂时算是安稳下来了，而谢惠民则是装模作样的，走了上去。
　　他说着，走过了这些抄家伙的人身边，来到了那辆M48坦克的旁边，看着后面正在进行最后的组装，然后望向了地面。
　　“这个离合器片…”
　　“当然是我们自己加工的，我们这个是测绘仿制项目，哪里能用原版的。”杜友文说道：“这简直就是狗眼…。”
　　想想刚刚那个聂建强的挑衅，杜友文还是没好气，对这个谢惠民，或许要尊重一下，那个聂建强，就得挖苦几句了。
　　但是，这句话还没说完，最后三个看人低的字还没有出口，谢惠民就继续开口了：“不，我是说，这个离合器片，撞到了地上，好像是盘面弯曲了。”
　　什么？
　　这下杜友文的心中顿时一沉，在场的所有研发室的老师傅们，都是心中一沉。
　　唐超颖，你干的好事！
　　唐超颖被杜友文的目光一瞪，顿时就心虚地向后退了一步：“我，我。”
　　我当时也是想要上去帮忙啊，我哪里想到，地面上居然正好有个凸起的零件，将这个离合器片给砸弯了？
　　这种放在变速箱内部的多片离合器，自身并不厚，但是需要加工的精度很高，盘面一旦弯曲，那可不是用榔头敲回来就可以的。
　　很多离合器片，肉眼看着没问题，微小的不平衡，都会导致车辆开动的时候发抖，现在这样的，就更是没可能再次利用了。
　　这下麻烦大了！
　　这些离合器片，就是从原来的变速箱里面拆下来的，本来想着装上应急，现在谁能想到，居然坏掉了。
　　怎么办？
　　“看来是不能用了，还好，你们自己能加工，抓紧时间，再加工一套吧，顺便让我们观摩一下，取取经。”谢惠民说的很客气，这种人，才是最可恶的，笑面虎，其实心里什么都清楚，却依旧装模作样，他的这番对策，瞬间就把在场的人逼到了一个绝境，手法可比聂建强高多了。
　　其实，在一个单位里，如果一个领导平时很严厉，见到什么看不过眼的就会批评人，这样的领导，反而更容易相处一些，如果这个领导平时笑呵呵的，就要在心里多防备了，不知道什么时候，就会被这种笑面虎给算计了。
　　哼，你们就这三脚猫的水平，好像别人不知道似的，我倒是要看看，你们接下来怎么做！
　　而就在这个时候，秦振华气喘吁吁地和赵国栋两人，跑了进来。
　　还好，没有真的打起来，否则的话，不管是什么原因，有大领导在这里，结果打起来了，想都能想到有什么后果。
　　“老赵？”对面的谢惠民，还认识赵国栋，立刻就招呼了他一声：“我们过来取取经，结果刚刚发生了点小误会，不碍事的。”
　　他笑呵呵地指着地面上的离合器片：“这个离合器片，你们应该掌握了它的加工技术了吧？让我们看看如何？”
　　其实，坦克都有离合器，但是59坦克，用的是固定轴变速箱，离合器是在外面的，单片，个头很大，而现在的自动变速箱，是多片结构，很薄很小，对加工的精度，就提出了更高的要求。
　　如果在工厂内部，那研发室和维修车间，绝对不会用同样的你们来放到一起，但是现在不同了，在二机厂的这些同行前面，一机厂的所有人，都是你们。
　　赵国栋似乎是猜到了什么，抬头看了看杜友文他们，此时，对面的这些人，正在用复杂的眼神，看着他，也看着身后的秦振华。

第一百三十七章 出手
　　那目光，自然是很复杂的，有愤怒，有恼火，有不服气，也有…求助。
　　如果当初在职工技能大比武的时候，没有研发室高高在上的来的那一番操作，那秦振华估计会进入研发室，那么，他们现在的困境根本就不存在。
　　但是，一切没有如果，到了后来，秦振华已经用行动证实了他的目的，把维修车间变成研发室，把现在的研发室从一机厂给抹除掉。
　　没错，他要砸在场所有研发室的人的饭碗。
　　尤其是今天，他秦振华是大出风头，虽然没有亲自去那个表彰大会现场，他们也还不知道发生了什么，而过去了的宋伟泽，偏偏又一直没回来，不过，他们依旧是恼火秦振华的。
　　包括刚刚撸起袖子来要打架，也以为是秦振华找的人过来挑衅呢。
　　但是现在，他们又想要求助秦振华了。
　　多片离合器的加工难度，他们自己是知道的，自己仿制了那么多，才挑选出来了合格的产品，当然了，现在看来，这些合格的产品也并不合格，寿命上大打折扣，仅仅这几天的高强度的试车，就将离合器片给弄废了。
　　他们现在，是当着二机厂的面的，二机厂和他们是兄弟单位，同时也是竞争关系，包括这台M48坦克的传动系统的测绘仿制，二机厂当时就争了很久的，最后给了一机厂，他们也不服气。
　　现在，他们就在等着看笑话呢。
　　这一组多片离合器坏掉了，再加工是不可能的了，也只有秦振华，才能有这种技术。
　　没错，虽然他们不服气，但是，却又对这个判断没有任何的怀疑，他们加工不出来的，秦振华一定能做到。
　　那个最难的液力变矩器都做到了，而且还是能够直接进入量产环节的，现在，装在行星齿轮组前面的多片离合器，又算的了什么？
　　太简单了，开动起来数控机床，几下的事。
　　没错，秦振华的口头禅，几下的事，是让他们听起来就很生气的，还有那个什么不仅仅要动手，还得动脑子的说法，都是让他们很生气的，但是，生气归生气，现在，还得求助秦振华。
　　只要秦振华肯出手，那他们今天就能挽回这个面子，甚至还可以在兄弟单位的这些人前面炫耀一番，如果秦振华不出手，那他们就会被对方狠狠地羞辱一番了，如果时间接着拖延下去，大领导过来考察，看到这辆坦克正在维修，那他们就更是丢了一机厂的脸了。
　　那么，秦振华肯出手吗？
　　这件事，和秦振华半点关系都没有，他随时可以拍拍屁股走人，甚至，他还可以坐在那里，嗑着瓜子看好戏。
　　此时，研发室的人，就是带着这种心情来看秦振华的。
　　杜友文，和秦振华接触的是最多的了，但是每次都会被秦振华给羞辱一番，所以，现在，他的眼睛中的神情，就更是复杂了。
　　以前一直都觉得是秦振华抢了他们的风头，秦振华这个人骄傲自大，目中无人，一个小小的学徒工，给他们提鞋都不配，但是现在，也只能求人家帮助，这个感觉，让他自己都觉得是难以置信。
　　秦振华，会答应吗？
　　此时，所有人都在看着秦振华，就连谢惠民一伙人，都看出问题来了，他们都在期待着老赵旁边的这个年轻的小伙子？期待他什么？
　　就在所有人的眼神中，秦振华带着些许的微笑：“几个离合器片而已，多大的事啊，小杜，把测绘仿制的数据，工艺图纸，拿到我那边来。你们其他的人，也别干瞪眼啊，先装起来再说，不是还有低档区吗？”
　　小杜？
　　这个杜友文，看起来年龄比秦振华大多了，而且，明显也更有资历，秦振华居然叫他小杜？
　　这个人，到底什么来历？
　　“小杜？”嘴贱的聂建强又忍不住开口笑出来了，刚刚这个小杜，那可是拿着扳手上来和自己要拼命的，现在，居然被人家叫了小杜，他会不会继续抄起扳手来打人？
　　没错，如果自己笑的更加的灿烂一些的话，肯定能更容易激起这个小杜的愤怒来吧？
　　但是，聂建强失望了，在秦振华这么说完之后，杜友文居然眼睛里露出感激的神情来：“好的，没问题，我立刻给您拿过来，其他人，赶紧点，继续干活儿。”
　　没错，这个时候的杜友文，是感激的。
　　秦振华肯帮助他们了，而且，还一语道破了天机，反正是糊弄领导的，两个档位，只要有一个档位能用，那就凑合着能开起来啊，时间不早了，等到他加工出来，肯定赶不上装配的。
　　先把今天这件事糊弄过去再说，而同时，秦振华也要动用他的数控机床，让这些人开开眼，知道人外有人，天外有天。
　　所以，一声小杜又如何？
　　赵国栋在一旁，听到秦振华当着外人的面叫小杜，是有些皱眉头的，但是随后就舒展开来了。
　　秦振华都肯帮忙了，叫一声小杜，那不是应该的吗，想想杜友文这些天的表现，想想他们研发室的表现，秦振华这么一个称呼，也没什么了。
　　再说了，这样还能显示出更多的神秘感来，把这些二机厂的人给吸引过来。
　　果然，听到小杜居然答应了，这些人都傻眼了，什么？这个疯狗居然不动手打人了，还这么顺从？
　　这个看起来年轻的小伙子，也就是个学徒工吧？他能有这么大的影响力？哪怕就算是厂长的儿子，也没这个地位吧？
　　“你们几个，不是想要看我们是怎么加工的吗？”秦振华向着二机厂的人又说道：“那就过来看看吧。不过，这加工经验，估计你们学不来的。”
　　刚刚他们说要取经，现在，秦振华一边招呼他们看，一边又贬低他们，说他们学不来。
　　这句话一出，研发室的这些人，立刻就感觉到心中无比的爽快，让你们笑话我们一机厂！现在，让你们看看我们一机厂的厉害！
　　谢惠民的脸色有些难看：“你们的加工经验，我们学不来？好啊，我倒是要看看，怎么个学不来。”

第一百三十八章 你们学不来（求收藏）
　　二机厂，从来不觉得因为自己是老二而比不上老大，虽然他们建造的时间晚一些，但是，经过了这些年的积累，他们当然也有了不少的老师傅，技术精湛，一机厂，有什么本事，那么多厉害的人都走了！
　　现在，这样一个毛头小伙子，居然说他们学不来，这不由得让谢惠民不满，嘴上还没几根毛呢，就敢说大话？
　　但是，这个小伙子，明显有古怪，因为他叫这个老师傅为小杜！刚刚这个老师傅，那可是个暴脾气，这样的人，居然对秦振华这么客气？
　　或许他真的有几分本事？
　　一旁的赵国栋，也赶紧打圆场：“老谢，你可能有些误解。”
　　“误解？”谢惠民和赵国栋倒是比较熟，听他这样说，不由得有些奇怪。
　　“算了，现在说不清楚，走，二机厂的老师傅们，去我们维修车间，看看就明白了。”赵国栋这么一吆喝，聂建强，张伟他们，就只能跟着一起走了。
　　看着这些人离开，杜友文长长地出了一口气，心情是复杂的，这次，秦振华居然真的帮助了他们，以后，还怎么在秦振华前面能够高昂起头来啊。
　　尤其是，杜友文已经知道了有关出国考察的名额问题，现在，他们研发室的人，还能去和维修车间争名额吗？
　　“快，赶紧装起来！”杜友文喊道。
　　以后怎么面对，是以后的事情了，现在，先解决了眼前的问题再说。
　　秦振华带着这些人，很是轻松，虽然他没有加工过，但是，这东西，根本就没难度啊。
　　数控机床的优势，在于加工复杂形状的精度控制，就像是上次技能大比武时候的那个工件，正常的方式，要改变几次夹具，每次改变，都会产生一次新的误差。
　　这些离合器片，就是最普通的圆形而已，只是要求的比较薄而已，他已经有过几次经验，加工这个工件，绝对可以保证质量还兼顾速度。
　　“维修车间，应该是搞维修的吧？还负责加工零部件？”一边走，聂建强又开始试探起来了，说话的语气中，带着些许的不屑，虽然刚刚因为嘴欠差点被一群研发室的人围殴，现在，他也改不掉这个毛病的。
　　而且，他说的也不错，二机厂也有维修车间，维修从部队返厂的那些装备，里面的工人或许技术熟练，但是要说加工零件？开什么玩笑，如果维修车间都能加工零件，还要生产厂干嘛？
　　“我们维修车间，那自然是十八般武艺，样样精通，不用说加工个零部件，哪怕就算是研制新坦克，也能从我们维修车间出来。”秦振华说道：“这可是维修车间的老传统了，当年在战争时期，多少维修厂，摇身一变，就能生产武器，甚至是生产坦克了。怎么，你们的维修车间，没这个能力吗？”
　　秦振华这句话，当然是有些夸大的，一个维修车间，再怎么厉害，也不可能把坦克给造出来，但是他这样一说，堵的聂建强立刻就没话了。
　　他要是否认，那就是说他们的维修车间没这个能力，现在，他听着秦振华的这般口气，又把主题回到了刚刚的话上来：“是啊，你们维修车间，那技术是最强的，别人都学不来的，一会儿，我倒是要跟着学学，看看我能不能学的来。”
　　“好啊。”秦振华说的很轻松，此时，已经走进了维修车间的大门，当他露出头来的时候，里面就传来了一声声的欢呼。
　　“秦振华回来！”
　　“秦振华，晚上咱们维修车间聚会，大家喝个痛快！”
　　“对，咱们庆祝庆祝！”
　　众人你一言，我一语，还要再说下去，就看到了跟在后面的几个不认识的人。
　　“给大家介绍一下，这几位是二机厂过来的客人，来这里，看看咱们加工零件。”赵国栋开口了。
　　“二机厂？兄弟单位，嗯，他们过来学习学习，也是应该的。”
　　“就是，咱们也不能藏着掖着，都是兄弟单位，就让他们见识见识咱们的技术。”
　　众人又开始说起来了，那个姿态，那个语调，让聂建强反而有一种怒气上涌，你们这是门缝里看人吗？我们来这里，是学习来了？好像还是你们施舍过来的？
　　他又想要开口讥讽了，不过谢惠民已经说话了：“你们这里，好像没什么加工的设备吧？”
　　“大家跟我来，最里面。”秦振华说道。
　　迎着那些炫耀的眼神，谢惠民几个人走了进去，现在先忍着，一会儿，倒是要看看这个叫做秦振华的小伙子，能玩出什么花样来！
　　哼！
　　“你们啊，得多和秦振华学习学习，他可是我们整个工业部的大能人。”又有人开口了。
　　整个工业部？吹什么牛逼啊！
　　现在自然是没有人相信的，尤其是，远远地看到了那台机床，聂建强扭过头去，看着后面的同伴，他的声音，已经带着笑意了：“就用这机床加工？我还以为是啥呢，一台机床而已！我们还学不会？哈哈，大家说，你们会不会？”
　　在场的几个人，都是机加工的老师傅，谁还不会操作个机床？
　　一般来说，他这样一开口，其他的人都会跟着附和，嘲笑一阵，但是，同伴并没有笑出来，那眼睛都睁大了，像是看到什么古怪的事情一样。
　　接着，就听到了一阵噼里啪啦的声音。
　　聂建强扭过头来，也睁大了眼睛，看着秦振华坐在那里，一边摊开图纸，一边开始在计算机的键盘上，噼里啪啦地敲打起来了，那些他根本就不认识的符号，出现在了那个小小的屏幕上。
　　你们学不来，这句话还围绕在每一个人的脑子里，没错，现在他们真的学不来，他们能看懂工艺图纸就不错了，那些外国字母，谁认识？
　　至于敲键盘？别开玩笑了，他们见都没见过！
　　所有人都傻眼了。
　　“二柱子，去调一批16号合金过来，上夹具，十分钟之后，车第一片。”

第一百三十九章 难堪的厂务会
　　再也没有人说话了，再也没有人觉得秦振华在夸口了，这个年轻的小伙子，居然有这样的能力，他们看着秦振华在敲键盘，输入一行行的代码，然后，调试了两次，等通过之后，正好，16号合金也到了，上夹具，一切就变成自动的了，车刀在不断地调整，金属丝不停飞舞出来，就像是跳动的乐章一般。
　　你们不是想要看我们怎么加工吗？好啊，就让你们看看，我们就是这么加工的，多大的事啊，你们学的来吗？
　　秦振华做完这一切，找了个地方坐下，喝着茶水，不知觉中，他也折腾了一整天了，虽然正是年轻，精力旺盛的时候，这一连串的事情做下来，也觉得有些疲倦了。
　　秦振华又扫了一下那些二机厂过来的人，对方的脸上的表情很丰富了，先是不可思议，然后，就开始叽叽咕咕，估计一会儿等到做出来了，要看效果吧？就让他们自己讨论好了。
　　“振华啊。”就在这时，耳边传来了一个声音：“你出去这段时间，大家都很想你啊，今天晚上，咱们要不要在这里继续啊？”
　　秦振华扭过头来，看到了熟悉的老师傅的脸庞，点点头：“好啊，今天晚上，给大家讲讲穿甲弹的性能提升吧。”
　　就在二机厂的同行们挑衅失败，反被打脸的时候，宋伟泽也一脸严肃地回到了研发室，此时，坦克的传动系统，已经都装起来了，杜友文看着他，立刻喊了起来：“宋主任，修好了，领导们啥时候过来啊？”
　　“领导？”宋伟泽的脸色冰冷：“领导不来了，去二机厂了。”
　　什么？
　　不来了？
　　忙碌了这么久，最后等待领导验收成果的时候，先出了点岔子，现在已经好了，但是，领导却不来了！
　　那己方忙活了这么久，到底图个什么？
　　“二机厂，一定是二机厂了，那些家伙，刚刚就该狠狠地揍他们的！”杜友文此时想到了什么，一定是二机厂把领导们给请过去的，结果让领导不来这里看结果了，按照最初的说法，领导来这里，就是来看己方的这个测绘仿制项目的啊！
　　“二机厂的人，过来了？”宋伟泽很奇怪，于是，一旁的唐超颖，将整个事情讲了一遍，听完之后，宋伟泽不由得叹了口气。
　　秦振华给他们解围了啊！如果不是秦振华，那这里还真会出乱子，用原版的零件装进去弄虚作假，这要是传出去了，麻烦就大了，以后，一机厂哪里还有脸见人，厂长出去开会，估计得被别人奚落很久啊。
　　“宋主任，维修车间那边来电话了，离合器片已经加工好了，让我们派人过去拿。”就在这时，又一个老师傅说道。
　　“那些二机厂的人呢？”
　　“他们急匆匆地走了。”
　　听说领导去了二机厂，所以，谢惠民这些人自然也就赶紧回去了，他们是来这里请领导的，结果领导没见到，反倒被秦振华的技能给震住了，回去之后，不知道会是什么感想啊。
　　不过，这些人的想法，都已经不重要了，现在，领导走了，那今天晚上，厂务会肯定还是会召开的，研发室，彻底地给一机厂丢脸了，他哪里还有脸去开会啊。
　　不过，今天丢脸的，岂止是研发室，整个一机厂的领导班子，脸都被打的啪啪响啊。
　　这个会，想想就够头疼的了。
　　这天晚上，果然如此，进入了会议室之后，气氛就不正常，里面烟雾弥漫，几乎每一个人都在叼着烟，用力地吸着，但是，良久没有人开口。
　　气氛是压抑的。
　　终于，当抽完了第二支烟之后，将烟屁摁到了烟灰缸里，牛世龙终于开口了：“秦振华这样的，再好也不能留，哪里要，就让他去哪里！我早就说过了，看一个职工，首先要看组织性和纪律性，没有这些，哪怕技术再好，也不能要，简直就是个祸害！”
　　今天，当着那么多领导的面，当着全厂职工的面，秦振华借着表彰大会的机会，给他的老爹平反了。
　　当时，每一个人都感觉到脸上火辣辣的，工厂低调处理这件事，就是为了降低影响力，同时，还给秦振华开后门，进了工厂，解决了他们家的经济问题，现在呢，他倒好，公然刁难起来了厂领导，把他们一众厂长，耍的团团转！
　　作为主管人事的副厂长，牛世龙一直就看秦振华不顺眼，现在，他终于是态度坚定了：“让他滚蛋！”
　　“老牛，冷静些。”听到了牛世龙的话之后，周学军开口了：“毕竟，今天领导们还是很开心的，那个穿甲弹的出现，让大领导都那么高兴，这可是咱们一机厂的成果！东方不亮西方亮，咱们总是有能拿得出手的东西的。”
　　“咱们一机厂？”牛世龙的脸上带着冷笑：“说起穿甲弹，领导是先想到咱们一机厂，还是先想到他秦振华？那是他在给自己争名誉呢！他秦振华是借着咱们一机厂出名呢！”
　　官场里面的水是很深的，秦振华这样一个年纪轻轻的小伙子，把他们都玩弄在股掌之中了，今天之后，秦振华在整个系统内都会名声大噪，至于他们一机厂？呵呵呵，今天不少人，应该都看出来门道了，那些东西，不是钻研技术的研发室搞出来的，而是应该维修坦克的维修车间搞出来的！
　　别以为领导好糊弄，他们恐怕都开始怀疑一机厂有严重的制度问题，怀疑他们这些厂领导的工作是否有问题了！
　　如果早点把秦振华开除，就不会有这些问题了！
　　“好啊。”就在这时，赵国栋在下面开口了：“你倒是开除他啊，下次领导再来一机厂视察，点名要见秦振华，你们怎么说？”
　　“报告领导，上次秦振华让我们一机厂的领导层丢了面子，我牛世龙已经将他开除了。老牛，你敢这么说吗？”赵大炮向来有一说一，怼牛世龙也是没商量：“到时候，看看暴怒之下的领导，会不会把你牛世龙开除了！”
　　此时的赵国栋，心中是带着愤怒的，为了一机厂，自己已经开始做秦振华的工作了，希望他能够留下来，这样的金子，到哪里都会发光的，真的走了，绝对是一机厂的损失，这个牛世龙呢？居然要开除他？
　　你敢吗？

第一百四十章 捧起来
　　今天的事情，让牛世龙很是难受，整个工厂的遮羞布，被秦振华给无情地扯下来了，谁能好受？
　　但是，现在说起来真的要开除秦振华，那也是不可能的了，的确如此，下次如果上头领导问起来，他们没法交代啊。
　　赵国栋说的没错，如果真那样的话，暴怒之下的领导，会将牛世龙给开除了。
　　赵大炮开炮了，轰的牛世龙没脾气，点燃了第三支烟，在一旁生闷气了。
　　沉默良久的马盼山，终于开口了：“那么，老赵，你说咱们该怎么做？”
　　被秦振华给这么一折腾，厂里当然是很难受的，厂里做出来的决定，现在被人家一手给推翻了，而且，还的确是他们的错，还好上级没有深究，如果重新查的话，估计还会有人跟着倒霉的。
　　现在，马盼山也是心有余悸，想要听一听赵国栋的意见。
　　“当然是捧了，把秦振华，捧起来当做咱们工厂的典型。”赵国栋说道：“连上级领导都给他亲自开了表彰大会，这样的人才，咱们难道要埋没了吗？让他成为咱们整个工厂的骄傲才对啊。”
　　现在，秦振华已经出来名声了，当然要继续塑造他，让他成为工厂的典型，这样，也体现出来工厂的不拘一格降人才啊。
　　赵国栋这么一说，牛世龙当然是不满的了，当初就是因为太惯着秦振华，才到了今天，但是现在，赵国栋居然还要继续惯着他，现在就敢给厂领导下绊子，以后，在厂里站稳脚跟了，估计他会把厂领导们踢开，他自己当领导吧？
　　牛世龙一手拿着烟，另一只手拿着水杯，搪瓷水杯子的握把被他给抓的紧紧的，甚至都开始颤动起来了。
　　牛世龙在生着闷气，但是，现在既然马盼山让赵国栋说话，那牛世龙现在还不用立刻发言，发言的话，那也是吵架。
　　“而且，听说秦振华已经和部队那边提过了，要在咱们一机厂，研发新的二代坦克。”赵国栋的这番话说出来，那是有杀伤力的。
　　“什么？”周学军的呼吸急促起来，大领导在走之前，是说的很清楚的，部队以后不再需要59，69这些坦克了，他们工厂如果不再想办法，继续吃老本，以后怕是会有很多车间要停产，虽然说他们是国有企业，停产了照样也有工资发，但是那个时候，一机厂还有什么地位？
　　如果他们要是能研究二代坦克的话，那他们一下子就会成为整个系统内最重要的一支力量了，周学军一下子就能看到这其中的好处，他可是负责技术的，知道二代坦克对他们来说意味着什么。
　　“部队？不该是咱们五机部下达任务吗？”也有人提出了疑问。
　　“部队是使用单位，部队的意见，很有参考价值的。”赵国栋说道：“这些，大家应该都知道吧？据说秦振华这次出去，那可是获得了黄司令的肯定的，由他牵头，说不定能把项目给要过来呢。”
　　其实，大家都知道，部队不可能一直用59，69，坦克的升级势在必行，二代坦克是一定会搞的，就是看落在谁的手里，现在，秦振华的身份，已经开始有分量起来了啊。
　　赵国栋满意地看着会议场，终于，经过他的努力，把会议室内的气氛给扭转了过来，本来议题是如何应对这次秦振华让他们出丑的事，已经变成如何把秦振华塑造起来，利用秦振华的影响力来赢得二代坦克项目。
　　虽然研发室不给力，但是秦振华有能力啊。
　　“不过，秦振华行吗？那穿甲弹，不是老秦设计的吗？”
　　现在，提起老秦来，还是让众人的心中有复杂的情感，但是，他们必须要正视这个问题，秦振华有那个能力吗？
　　“各位，你们想想，咱们其实也根本就没有二代坦克的设计能力，谁都不具备，说是设计，其实还是仿制为主。”赵国栋说道：“在仿制中，最关键的是什么？对了，老宋最清楚，是加工工艺，是加工精度！这点，就是秦振华最拿手的了。那穿甲弹，为啥在秦振华的手上就能成功了？还不是因为秦振华的加工精度高啊！”
　　在场的，很多人都是若有所思，而那边一直都没有说话的宋伟泽，现在终于是点头了：“没错，就是这样。”
　　“好吧，那就这样。”终于，马盼山开口了：“今天，秦振华的表现的确很不错，至少帮助我们解围了，否则的话，上级领导估计是要拍桌子骂人了。”
　　他说到这里的时候，宋伟泽的脸上表情很难看，根本就不敢抬头，今天不是秦振华，那他们研发室那边，真的是没法交代下去啊。
　　虽然最后领导还是知道了他们的测绘仿制出了问题，但是秦振华这边的项目，还是让领导们很高兴的，虽然后来秦振华耍了个手段，把厂长们都给摆了一道，但是，如果要客观公正地说的话，秦振华还是功大于过的。
　　“总之，这个二代坦克的研发项目，咱们是一定要争取过来的，这样才能树立起来咱们一机厂的良好形象。对秦振华，咱们要多鼓励，多支持。对了，你们还有什么问题吗？”马盼山向着在场的人问道。
　　这个时候，周学军终于想起什么来了：“马厂长，有一件事，我需要向您汇报，这次研发室那边遇到了一些技术问题，然后找秦振华过去帮忙，秦振华提出，这次出国考察，他要四个名额。”
　　以前的时候，周学军其实是想要糊弄过去的，先解决了问题再说，以后给不给他名额，那还是有很多的操作空间的，但是现在，秦振华出名了，这个问题，也就严重起来，厂里到底能不能给解决？
　　“什么，四个名额？”牛世龙又开口了：“老周，你不会答应了吧？你应该没这么…”
　　本来想要说没这么傻的，但是，毕竟都是同级别的，牛世龙现在也不能像赵大炮一样口无遮拦，一个人要四个名额，别做梦了，四个名额，那可是给四个副厂长的。
　　但是，当他看向周学军的脸庞的时候，就看到了对方的神情明显很不自然，不由得猜到了什么：“你该不会是真的答应了吧？”

第一百四十一章 赵国栋的帮忙
　　“胡闹，胡闹！”牛世龙又忍不住生气了，这次，已经将矛头对准了周学军，以前两人很少闹矛盾，但是这次，却是关系到自己的切身利益的。
　　谢霄明发扬风格，让出来了他自己的名额，这也就算了，毕竟是个管福利的厂长，去不去没有太大的必要，但是牛世龙，却是一定要去的，如果给了秦振华四个名额，那就是说，四个副厂长，谁都去不成了！
　　你周学军，有什么资格答应对方？
　　牛世龙当然要生气了，没想到，在自己人这里，还出现了一个胳膊肘往外拐的啊。
　　就连马盼山的脸颊都抽动了起来：“老周，这件事，你考虑的太不周到了吧？”
　　周学军脸上也是很难看，当时，为了赶紧让秦振华去找故障，什么条件都得答应，毕竟，秦振华过去了，还真是给他们找到了故障所在，这小子，还真有两下子，虽然今天还是出了问题，但是，和秦振华没关系，还是研发室自己的事情，几块离合器片，居然都加工不好！
　　虽然当时答应了，但是，具体如何兑现，他可没怎么放在心上，反正这件事过了，把厂子摆出来，名额不够，你还能咋地，秦振华本人，肯定是能得到一个名额的，其他的，他也只能是放弃好了。
　　但是现在，又出来了变动，秦振华要被厂里捧出来了，当做重点培养，甚至还打算让他去争取二代坦克的研发项目呢，因此，这就真的成了个大问题！
　　怎么办？
　　他也只能汇报到厂长这边来，这种问题，还得让马盼山拍板，实在不行，那自己就牺牲一下，大不了自己就不去了，再空出一个名额来给秦振华。
　　会议室里，又冷场了，良久，马盼山叹了口气：“老周，明天你去一趟维修车间，和老赵一起，给秦振华做个思想工作，咱们会给秦振华争取机会的，那四个名额，还是算了吧。”
　　“可是，马厂长…”
　　秦振华是那么好说话的人吗？看看今天在表彰大会上玩的那一手，把大家都给坑进去了，但是，谁都不能拿秦振华怎么样，甚至还得继续捧他！
　　所以，周学军才会把这件事拿出来，让马盼山解决，但是，马盼山转手踢皮球，又踢给了他。
　　用句无法登大雅之堂的话说，自己拉的屎，自己擦屁股去。
　　周学军的可是还没有说完，马盼山就摆摆手：“散会！”
　　马盼山的心情也正不爽着呢，所以，周学军也无法再给马盼山说什么了，明天，该怎么说服秦振华？
　　周学军也是心中没底啊。
　　于是，周学军又转头看了看赵国栋，此时，众人都开始离场了，周学军的喉头动了几下，终于说道：“老赵，明天，你可得给我帮帮忙啊。”
　　周学军也只能求助赵国栋了，毕竟，秦振华是赵国栋手下的啊，如果没有赵国栋，就没有秦振华，当初为了帮助秦振华把数控机床的程序编写弄出来，赵国栋甚至还动用私人关系找来了编程高手，这些瞒的了别人，可瞒不住周学军。
　　赵国栋，会答应吗？
　　迎着周学军期待的眼神，赵国栋说道：“这件事，也的确是秦振华做的不对，要那么多名额干嘛，这样，明天你来之前，先给我打个电话，我把秦振华叫到办公室，先和他聊一聊，等到你过去的时候，自然就水到渠成了。”
　　周学军就差给赵国栋磕头了，危难时候见真情啊，这个时候，马盼山都在推诿，但是，赵大炮，却在帮助他说话，这让周学军的心中暖烘烘的。
　　“好，那我们明天见。”周学军说道。
　　此时，周学军的心里，终于放下了一块大石头，说来也奇怪，自己明明是副厂长，结果现在，反而被秦振华这种初出茅庐的小伙子给折腾了，真是让人感叹啊。
　　第二天。
　　周学军很是放松，处理完了一些事情，就打了个电话，然后直奔赵国栋的办公室而去，而且，他还故意是走着过去的，这样拖延一下时间，估计到了维修车间的时候，赵国栋已经把秦振华给说服了呢。
　　周学军慢悠悠地走进去，昨天秦振华那么一闹腾，维修车间算是扬眉吐气了，果然，今天周学军进来的时候，维修车间里，每一个人都是喜气洋洋。
　　“振华呢？”周学军问道。
　　如果是不熟悉，那就叫秦振华的大名，如果要摆出领导的派头来，就叫小秦，现在叫振华，那就是相当亲热的叫法了。
　　“在赵主任办公室呢。”有人回答道。
　　于是，又这么拖延了一下，周学军终于走向了赵国栋的办公室，谁知道，刚刚到了门口，就听到了里面的争吵。
　　“哼，四个名额又怎么样了，当时周厂长那可是答应我的，既然答应了，那就应该做到，既然做不到，那当初就不要答应，这本来就是等价交换。”秦振华的声音有些大：“一个堂堂的厂长，说话居然不算数，这叫什么事？”
　　“秦振华，注意你的态度，你必须要尊敬领导！”赵国栋说道：“否则，人家都会说我们维修车间，不尊重领导，没有半点的规矩。”
　　这小子，还真是个异类，现在，居然连赵国栋都敢顶撞，周学军顿时就皱起眉头来，看来，老赵的思想工作，不好做啊，如果这小子连老赵的账都不买的话，那自己也没法说服他啊。
　　“再说了，当时领导就是口头答应的，你真把领导给逼急了，领导否认了这回事，你能咋地？”赵国栋说道：“这件事，我也是站在厂领导一边的，到时候，可别指望我给你当人证。”
　　周学军的心中都带着感动了，老赵可是坚持原则的，现在，为了帮助自己，算是软硬兼施了，没错，如果我不承认，你能咋地？
　　当然，这太无耻了，但是，到了最后没办法的时候，也只能走这一步了。
　　“哼哼，赵主任，这录音机，好听吧？”秦振华的声音传来：“咱们换个磁带听一听。”
　　秦振华这是葫芦里卖的什么药？
　　“小秦啊，现在研发室的项目，那可是厂里的重点项目，周厂长和宋主任过来，请你帮他们解决问题，你怎么能拒绝呢？”
　　里面传来的声音，让周学军如同进入了冰窟窿。

第一百四十二章 唱双簧
　　录音机，都是那台录音机！
　　周学军已经想起来了，当时来这里找赵国栋商量的时候，赵国栋的房间里就放了一台录音机，在这个时代，录音机绝对是个新鲜的东西，赵国栋怎么会有这种好东西？
　　后来才知道，是秦振华给攒起来的，后来，秦振华就进来了，还过去在那里按了一下，本来以为是按的停止了，实际上，是按动了录音键。
　　因为是从录音机里翻录过来的，所以，这个声音听的有些失真，但是只要放在专业的设备里面检测，是不可能造假的，就是周学军的声音。
　　“秦振华，你这是干什么？”里面的赵国栋，声音明显严肃了起来：“你以为自己是在当警察吗？你这样录音，记录别人的证据，这个问题，可大可小，搞不好，你会把自己弄进去的。”
　　周学军刚刚还很紧张的心情，又放松了一下，没错，赵国栋这样说是正确的，秦振华这么搞，实在是不合适，如果有心算计，还真有进去的可能。
　　“哼，赵叔，你到底是站在我这边的，还是站在他们那边的？我可是在给咱们维修车间要名额呢。”秦振华说道：“再说了，上级领导都表扬我了，如果他们敢在背后给我下绊子，那我倒是不怕把这件事闹大，让上级领导给评评理，对坦克技术一窍不通的人，能出去考察，真正有技术的，却因为级别不够去不了，这到底是个什么道理？嗯，要不，我就把这个磁带，广播出去，让大家都听听。”
　　周学军的心，又噗通一下掉了下去，秦振华看的很明白啊。
　　出国考察，是考察国外的坦克工业，但是在工厂里，因为名额不足，所以成了按照级别来分配指标了。
　　牛世龙这样的，根本就没有出去的必要，但是人家是副厂长，还是主管人事的副厂长啊！他要去，谁敢说个不字？
　　秦振华，这是在逼着自己去找牛世龙，和牛世龙摊牌呢啊！周学军的脸色无比的难看，而就在这个时候，赵国栋办公室的门，突然就打开了，接着，气冲冲的秦振华，从里面出来了。
　　“咦，周厂长，原来在啊。”秦振华说道：“我正打算去厂子里的广播室呢。”
　　“振华啊，有什么事，咱们可以商量着来，好好说。”周学军知道，如果来硬的，秦振华这个愣头青只会起了逆反的心理，现在，也只能说好话了。
　　“哼，别的我可不听，总之，你既然当初答应我了，那就应该说到做到，吐个吐沫就是钉，如果要是做不到，当时那就别答应我。”秦振华说道：“周厂长，反正你就在这里，给我个准话好了。”
　　“小点声，一会儿，整个车间的人都听到了，都得过来了。”赵国栋说道：“你还怕这事不够大吗？”
　　“过来了正好，把这个录音给大家听听，四个名额，咱们维修车间的，哼，不答应，咱们整个车间，去厂领导那里要说法，要不去二机厂要说法去，听说大领导他们，还在二机厂那边呢。”
　　周学军感觉到自己的眼前已经开始一片眩晕了。
　　狐假虎威啊，动不动就把大领导抬出来，这个秦振华，实在是太可恶了，不过呢，他这种愣头青，绝对敢做出来啊。
　　这件事，如果真闹出去了，那他周学军的这个副厂长，怕是做到头了。
　　“这件事，你先不要着急，我再去活动活动，老赵，你再劝劝振华。”周学军说道，似乎是怕秦振华接着闹，周学军说完这些话，扭头就走。
　　“那我可等着了，下午就给我个准信。”秦振华冲着周学军离开的身影说道。
　　等到周学军走远了，秦振华乐呵呵地蹲在了院子外面的大树下，向着赵国栋说道：“放心吧，赵叔，这下，周厂长，肯定得找牛厂长去提了。”
　　“你啊。”赵国栋此时脸上是哭笑不得，两人自然是在唱双簧了，总之，就一个目标，多给维修车间要几个名额，让真正的有技术的人，出去看看。
　　牛世龙，他配吗？
　　其实，在工厂里，这样的事情多了，什么好处，不首先是厂长的？哪怕是赵大炮，如果是平时，也并不会拿这些事没完没了地开炮。
　　但是现在，秦振华还是打动了他。
　　时代要改变了，工厂不能一贯制地继续生产59.69，要有先进坦克，要走出去看看，必须是真正的有技术的人，走出去看看，回来之后，还要研制二代坦克呢。
　　秦振华在不停地活动，希望一机厂能够把研制二代坦克的任务给接下来，如果真的接下来了，那可是一机厂的新的征程啊。
　　这种时候，出国考察，自然是很关键的，看看国外的坦克是什么样子的，能开阔眼界啊，那个连个氧气乙炔火焰都不懂的牛世龙，出去有什么用？
　　纯属是浪费名额。这关系到了一机厂的未来，所以，赵国栋终于决定要配合秦振华的行动了，这个行动的操作很复杂，不是他们去找牛世龙，而是逼着周学军去找牛世龙。
　　如果他们直接去找牛世龙要，那肯定是不行的，这种逆回的操作，真是够流利的，那些一直钻营着勾心斗角的厂领导，也被秦振华坑到里面去了。
　　“咱们接着，就看两个副厂长的协商了，牛世龙最后，必须要妥协，他的这个名额，我是一定会要出来的。”秦振华说道：“哼，尸位素餐。”
　　秦振华当然不会真的发动维修车间的师傅，毕竟，真发动起来，绝对会起反作用，经过了前些年的事情，上头对整个车间的这种行动，绝对是相当反感的。
　　“是啊，咱们厂里，该有个改变了啊。”赵国栋也感叹起来。如果一个响当当的一机厂，最后落得个一半的车间停产，该是多让人难受的一件事啊。
　　和赵国栋聊了几句，秦振华说道：“赵叔，我先去车间了，接下来，还得琢磨怎么继续增加穿深，用不同的尺寸来做实验，我得多试试。”
　　赵国栋点点头：“嗯，去吧，我过会儿，去那边看看情况。”
　　“咦，罗叔，你回来啦？”就在秦振华推门离开的时候，却看到罗荣根走了过来。
　　“是啊，接到了你的电话，这不就回来了，说吧，要罗叔干嘛？”

第一百四十三章 牛世龙的火气
　　牛世龙最近火气很大。
　　一般的时候，牛世龙走路都是看着天的，脚下的皮鞋踩的咯噔咯噔直响，有人看到了，赶紧打招呼，他也是从鼻孔里发出一个声音，然后就过去了。
　　但是现在，别人打招呼，牛世龙一向都是不怎么搭理的，再说了，就他那个铁青的脸色，谁敢主动上前和他打招呼，搞不好，就是被一顿的臭骂。
　　在军工厂里，绝对是官高半级压死人，牛世龙骂起人来，那是绝对不含糊的，而且，从来没有人敢顶嘴，人家是专门负责人事的，谁敢得罪牛世龙？得罪了他的话，一只小鞋绝对是毫不落空地给你穿上的。
　　在厂子里，牛世龙一直都是呼风唤雨的，但是这段时间，却一直都在吃瘪。
　　那个小小的秦振华，当初厂里说要照顾老秦一家，让他的孩子进工厂当学徒工，这样好歹有个收入，当时牛世龙是认同的，现在想想，他就是在给自己挖坑，秦振华来了之后，就没有干过什么让他舒服的事。
　　先是把狐假虎威的刘建丽给曝光了，最后让牛世龙大义灭亲，把刘建丽给发配出去了，这已经让牛世龙不爽了，谁知道，这仅仅是一个开始。
　　后来在大比武上，秦振华让牛世龙出了大丑，整个工厂都知道他不懂技术了，还好，他能坚持住，但是现在，秦振华在大领导前面暴露了整个工厂领导层的问题，处理职工事故上的失误，是牛世龙绝对不能容忍的。
　　这样的一个小人物，现在居然一直都在蹬鼻子上脸！
　　今天，牛世龙自从进了办公室，脸色就是铁青的，拿起一张报纸来，看了半天，报纸都在不由自主地抖，想起来就生气！
　　“老牛啊，在吗？”就在牛世龙生闷气的时候，外面来客人了。
　　这个时候，也就只有厂长级别的，敢来找牛世龙聊天了。
　　“老周，坐吧。”牛世龙看到是周学军，也不能把那副对待下面人的脸色摆出来，他的脸上勉强挤出一个笑容来：“有什么事？”
　　“唉，那个秦振华，差点要把我气死了。”周学军一坐下来，就开始恼火地说了起来。
　　秦振华，的确是够操蛋了，现在，听到了周学军这么一说，牛世龙也是跟着就提起来了火气，两个副厂长，明明是可以随手像捏死小鸡一般地把一个学徒工玩弄在股掌之中的，但是现在，两人却只能是在背后抱怨，足以显示出来两人的无能了。
　　这样两人你一言，我一语地骂了起来，倒是也算是结成了统一战线。
　　而周学军，就在这种恼火之中，慢慢地把今天的事情给说出来了。
　　“什么？那个秦振华，还把你以前说过的话给录音了？那四个名额，还要广播出去？”牛世龙咬牙切齿地说道：“果然，这小子和他那个本分的老爹不同，花花肠子这么多啊。”
　　“对啊。”周学军一脸的无奈：“我都被他给下套，掉下去了，现在，老牛，你可得帮帮我啊。”
　　“说吧，怎么对付那小子，我一定帮忙。”牛世龙说道。
　　“我想着，先把那小子糊弄住，过了这件事再说，所以啊，那个名额，要不咱们就牺牲一下，满足了他？”周学军小心翼翼地说道，一边说，一边看牛世龙的脸色。
　　这可是虎口拔牙啊，他自己都不情愿，又如何能说服牛世龙愿意，让出名额来？
　　此时，牛世龙正一只手放在水杯子上，向着怎么一起对付秦振华呢，结果，周学军一下子说出这个来。
　　牛世龙的脸一下子就变了：“满足了他？”
　　“是啊。”周学军说道：“毕竟，这件事要是传开了，怕是厂里又得难堪啊，咱们先满足了他，以后，咱们再找机会啊。”
　　“不可能，这是你答应他的，又不是我答应下来的，你自己的事，自己解决去。”牛世龙当然不会同意的，而跟着，牛世龙似乎就反应过什么来了：“老周，你刚刚说的那些话，就是为了让我答应这件事的吧？”
　　牛世龙在领导岗位上摸爬滚打了这么多年，何尝不知道周学军在干什么？刚刚两人一起骂秦振华，那只是铺垫而已，是为了让自己放松警惕，然后，答应他的要求。
　　凭什么？
　　这件事，牛世龙就更窝火了，绝对是躺枪的，工厂派人出去考察，自然是自己这个主管人事方面的副厂长来负责，你周学军，有什么资格来做这个承诺？
　　你既然做了，那你自己想办法解决，连马厂长都不趟这个浑水，而你呢，居然来找我，让我发扬风格？
　　牛世龙又不傻，怎么会看不出来这个。
　　刚刚骂秦振华的那股痛快劲，已经彻底消失了，现在，他换上了一幅冷冰冰的脸色：“老周，如果没有别的事，那就请回吧，我还有事要忙。”
　　牛世龙已经在下逐客令了。
　　周学军的脸色也开始变了。
　　怎么办？
　　秦振华要的，可是四个名额，不给他解决了，他下午肯定是要跑去二机厂那边闹的，这个愣头青，绝对做的出来，既然昨天能当着全厂的面，当着上级领导的面，给他爹平反，这么大的事都做了，今天这点小事，他有啥不敢的？
　　如果他真的过去闹了，那自己肯定会有大麻烦的，真是让人无语啊，作为厂长，居然被一个学徒工给威胁了，而且，还没脾气！
　　“老牛，这件事，真的很重要。”周学军说道：“你就帮我这一次。反正咱们这次出国考察，是考察坦克技术，还关系到咱们的二代坦克研发，关系到咱们工厂的前途和命运啊。”
　　“老周，你这话里面的意思，是说我老牛反正不懂技术，去不去也没区别？”牛世龙话语里，已经带着很大的火气了。
　　都是副厂长，周学军和牛世龙平时的关系还算是不错，但是现在，周学军知道，他想要说服牛世龙，也只能冒一冒风险了。
　　“老牛，昨天领导也说了，咱们厂，必须要重视技术才行，应该让懂技术的人出去，回来之后，挑起研发二代坦克的大梁来啊。”周学军说道：“为了咱们厂，你要多考虑考虑啊。”
　　周学军是一幅语重心长的样子，而牛世龙，却忍不住拍了一下桌子，你放屁！

第一百四十四章 提前上任
　　“咚咚。”就在这个时候，外面传来了敲门声。
　　“老牛，在吗？”
　　在工厂里，能够叫他老牛的人可不多，而现在，这个声音有些古怪，一板一眼，干脆利落的军人作风，听到了这个声音，牛世龙顿时就和周学军对视了一眼，两人都觉得有些奇怪。
　　“罗荣根？”两人的嘴里说出来了这个名字。
　　罗荣根，是他们的曾经的驻厂军代表，当罗荣根在的时候，大家都对他客客气气的，甚至是带着敬畏的，不用说他们副厂长了，就算是厂长，该不给面子的时候，也绝对不会给，一个部件不过关，绝对不会给签字的。
　　不过这些年来，军代表制度撤销了，所以，罗荣根没了这个权力，从此，就沦为了一个路人甲的角色，哪怕是厂领导们看到罗荣根，最多就是点个头的事，如果说谁还在和罗荣根一起打的火热，估计只有赵大炮了。
　　罗荣根也很知趣，在工厂里四处转悠，大家不好阻拦，但是，罗荣根却从未有过出言干涉过什么的事情，毕竟，他已经没有这个权力了。
　　同时，罗荣根和他们的关系也变成了点头之交，今天，居然会主动来这个象征着副厂长权威的办公室来找他，那绝对是很奇怪的。
　　就在两人奇怪地对视的时候，罗荣根已经推门走了进来。
　　“吆，老周也在啊，这样也好，省得来回跑了。”罗荣根笑呵呵地说道：“我这次过来，是和大家打个招呼，以后，咱们又要在一起合作了，先说好了，你们以后别管背地里说我什么，对产品质量，我是绝对严格要求的。”
　　一起合作？产品质量？
　　作为一个合格的主管人事的副厂长，牛世龙首先反应过来了：“是咱们的军代表制度恢复了？”
　　“是啊。”罗荣根说着，从自己的人造革的手提包里，拿过了一份文件来：“这个文件是我的，你们可以先看看，至于给你们工厂下发的正式文件，估计还在走流程，得过几天才能到这里，现在，我就先过来，和老牛你打个招呼，提前上任啦。”
　　两人的脸色瞬间都很难看，脑袋都要空白起来了，军代表，又要来了？这可是高悬在他们头顶上的尚方宝剑啊。
　　这些年来，工厂对军代表，几乎都是一个态度，反感，极度反感。
　　本来，我们自己生产，然后交付给部队，这就够了，但是，部队却不放心，非得派人过来，指手画脚！因为人家要签字啊，不签字，那军队就不接收，军工厂，是给军队生产装备的，军队不接收，那他们军工厂，就是失败的。
　　有的军代表好说话，用点官场的手段，大家就能团结起来，和一家人一样，但是，也有的军代表，根本就不吃这一套。
　　罗荣根就是后一种，在他眼里，只有质量，没有别的。
　　两人带着复杂的目光，望向了那份红头文件，红色的字迹是标题：关于恢复驻厂军事代表制度的通知。
　　由于前些年的严重干扰破坏，企业管理混乱，生产纪律松弛，当前国防工业产品质量问题很多。军工产品质量的好坏，直接关系到战争胜负和国家安危，必须认真整顿好。为了确保军工产品质量，以保障战备，现决定撤销一九七五年十一月一日发出的《关于取销驻厂军事代表制度颁发军工产品交接若干问题暂行规定的通知》，恢复中国人民解放军驻厂军事代表制度…
　　果然，驻厂军代表的制度，又要开始了，他们以后的日子，又要不好过了啊！
　　虽然军代表本质上不归属工厂管辖，但是，罗荣根走马上任，是必须要和这个主管人事的副厂长碰个头的，今天先说好话，以后，说不定就会板起脸来坚持原则了。
　　牛世龙这样的不懂技术的人，都在心中咯噔一下，觉得工厂的苦日子又要到来了，周学军这样主抓技术的，肯定就更难过了，当然，要说最难受的，应该是四个副厂长之中，主抓生产的副厂长了。
　　最近，还真是出了不少生产上的问题，69坦克的传动系统故障，绝对算是生产事故了，如果要是有军代表的话，压根就不可能出厂的。
　　军代表制度恢复，下面还有三条附加意见，其中的第一条，第一句就是凡驻厂军事代表未撤离原工厂者，仍继续认真进行军代表工作，所以，罗荣根，肯定是要继续留在这里的，他这几年一直没离开，就是在等待这个机会的。
　　当初军工厂的生产方不停地闹腾，强烈建议取消军代表，这几年，取消军代表的结果已经看到了，所以，军队是不会容忍这种情况继续下去的，现在也就是军队已经占据上风了。
　　那些还闹腾的，大不了直接关闭工厂好了，军队不订货，反正军队规模在缩减。
　　罗荣根看到两人看完了，笑呵呵地把文件收回来，装到了自己的公文包里，然后问两人：“我刚刚过来的时候，听到了几句，你们是在说这次出国考察名额的事情吧？”
　　牛世龙的脸，彻底没有了血色。他已经猜到了什么。
　　“这次出国考察，是要考察国外的坦克技术，所以，我赞成老周的说法，要派出去的，应该是懂技术的人，他们出去，不是看西方世界如何如何，而是要看西方的坦克如何如何，毕竟，他们这些考察的人回来之后，要挑起研发二代坦克，甚至是三代坦克的大梁来的。”罗荣根望着牛世龙的惨白的脸，说道：“老牛，你觉得呢？”
　　按理说，罗荣根是个驻厂军代表，他只负责工厂生产的产品质量，不负责工厂的人事调动，对工厂派什么人出去考察，他是没有那个资格干涉的。
　　但是，罗荣根既然已经恢复了军代表的身份了，那他的话，是肯定有分量的。尤其是，他刚刚回来，如果牛世龙就和他对着干的话，以后，怕是日子不好过啊。

第一百四十五章 为了改变风气
　　“罗代表，这次还得多感谢你啊。”等到从牛世龙的办公室里面出来，周学军向罗荣根说道。
　　以前的时候，是叫他老罗，而现在，终于改成罗代表了，这样才显得更加的尊敬。
　　如果没有罗荣根，那他还真解决不了这件事，毕竟，刚刚牛世龙那个样子，是要和他翻脸啊，结果，罗荣根进来，牛世龙乖乖地认同了。
　　本来名额就少，他那样的没有技术背景的人，去了根本就没用啊，现在，终于算是解决了这个问题了，自己再让出一个名额来，再把另一个副厂长的名额要过来，也就够了。
　　等等。
　　想到这里的时候，周学军总觉得有些不对劲，这次，秦振华算是大出风头了啊，他一个人，不仅仅是在表彰大会上，给他的老爹争取到了荣誉，甚至现在，还打击到了他们这些厂领导啊。
　　甚至，连他周学军都被秦振华给当枪使了，去和牛世龙干了一仗，这叫什么事？
　　他现在才反应过来，心中就更不是滋味了。
　　而且，眼看罗荣根又要开始重新工作了，那么，工厂里，肯定是会有不少的变动的啊！这算是他罗荣根，在给大家下马威吗？
　　“老周啊，这几年，工厂里虽然还在继续生产，但是，依旧没有走上正轨，大家都没有重视技术的态度，这次，正好是个机会啊。”罗荣根说道：“咱们是军工厂，是造坦克的，不重视技术，迟早是要被淘汰的，如果还不觉醒的话，工厂的前景，不容乐观啊。”
　　罗荣根这么说话，又让周学军沉思起来，这次，是一个机会？
　　“这个秦振华，要那么多名额，到底打算干什么？”周学军问道：“他有一个，还不够吗？”
　　虽然着了秦振华的道，被迫去和牛世龙虎口拔牙，最后差点吵起来，但是毕竟，周学军还是在心中有些好奇的，这个秦振华，到底想要干什么？
　　“改变工厂的风气。”罗荣根说道：“你们这些当厂领导的，真该好好反省反省了。”
　　改变工厂风气？他秦振华，有这个能力吗？
　　……
　　“喂，你们听说了吗？最近啊，又发生了一件大事，有关秦振华的。”
　　“什么？他不是刚刚在表彰大会上，让咱们厂领导下不来台吗？”
　　工厂的资料室里，几个女人叽叽喳喳，其中，姓吴的那个女人，是最为神秘的，现在，正在说着最新听到的八卦。
　　“那也是领导自找的，看看他们那么处理之后，多少有技术的人走了。”吴丽敏说道：“他们都是气不过工厂的处理，不说这个了，咱们接着说最近的爆炸性的大新闻，你们知道吗？最近，有一次出国考察的任务。”
　　“出国考察？”
　　“是啊，出国考察。”吴丽敏说道：“以前，咱们厂里，经常有技术人员去苏联学习，后来，就闭门造车了，现在，据说又要出去考察了。”
　　“是啊，那谁出去了？”
　　“听说啊，有五个名额，其中四个名额，都在秦振华手里。”
　　“那怎么可能？五个名额，他手里就有四个？咱们厂里的领导，还不够分呢。”
　　“这你们就不懂了吧？”吴丽敏故作神秘：“上次大领导来视察，工厂差点出了篓子，幸亏秦振华力挽狂澜，所以，这四个名额，就给了秦振华。”
　　众人还是一脸不信的样子，但是，这个消息，却还是迅速地在整个工厂里传开了。
　　维修车间，有四个出国名额！
　　谁不想出去看看？但是，这好事却落到了维修车间上，当刚刚听到的时候，很多人还是心中不满意的，但是听说是秦振华从厂里要过来的时候，很多人又保持了沉默。
　　毕竟，秦振华身上的光环太耀眼了，虽然他现在还是一个学徒工呢，但是，谁能获得大领导亲自给开表彰大会的这种殊荣？人家秦振华主动要过来的。
　　连大领导开会都行，要几个名额，算什么？
　　不过呢，他也用不了啊，他就一个人，剩余的那几个名额呢？
　　是可以想想办法啊。
　　一天的工作结束了，刘建志骑着自己的28自行车，回到了家里，工厂的家属院，都是一样的布置，一排排的平房，房顶还是用粗大的下水管道中间割开的那种，几乎每家每户都是一个样，由于胡同太多，甚至还有不小心走错家门的情况发生。
　　刘建志的饭盒里，还带着从食堂里面打回来的饭菜，这样，家里就不用做饭了。
　　每天几乎都是一个样子的，但是今天，当他刚刚走进自己家的胡同的时候，就看到了自己的婆娘正在门口等着他呢。
　　“你今天是怎么了？”
　　“快，快进来。”
　　“等等，饭盒还在车兜子里呢。”
　　“不用着急，进来再说。”
　　将刘建志拉进了屋里，刘婶小声地说：“听说，秦振华手里，有四个出国的名额？”
　　“是啊。”刘建志说完，还是要出去，现在天气已经越来越冷了，打回来的饭菜凉了，可就不好吃了。
　　“等等。”刘婶继续说道：“那么，你作为秦振华的师傅，是不是应该有一个名额的？”
　　刘建志顿时就皱起来了眉头，这话，还有脸提吗？
　　当初，他的确是秦振华的老师傅，但是，那又怎样？
　　当时刘大军一伙儿人欺负秦振华，他也是知道的，而且他也看秦振华不顺眼，没少给小鞋穿，哪里知道，人家秦振华那可是真厉害，现在在厂子里，谁不知道他的名头？厂长见面都得笑着和他说话呢。
　　再说了，后来发生了那么多事，自己也已经不再是秦振华的老师傅了，现在，居然还要厚着脸皮，去找秦振华要名额？那叫什么事？
　　“哎，老刘，这国外啊，可是有不少好东西的，录音机，电视机啥的，这要是出去一趟，能买回几个大件来，那才叫风光呢，这个名额，你可得要过一个来。”
　　出国，可以开阔眼界，还可以从国外买东西回来啊。
　　“那得花多少钱？”刘建志说道：“咱家可没有这么多钱啊。”
　　“可以借啊，咱们要是从国外买回来一台电视，告诉你，老刘，那咱家可就光荣了。”
　　“那得借多少钱，你这个败家…”刘建志的话没有说完，看着婆娘那晴转阴的脸色，顿时就不敢说了。
　　“哼，你这猪脑子，你出去买两台啊，一台咱们自己用，另一台卖掉，卖掉的钱，就足够咱们这台的了，现在，普通人有钱，都买不到电视！很多领导家里，都还没有呢。实在不行，录音机也行。”
　　刘建志赶紧摇头：“不行，不行，这种事，我可干不来。”
　　刚刚说完，刘婶已经顺手抄起来了鸡毛掸子…

第一百四十六章 考试决定
　　出国考察，不仅仅是一个荣誉，还有实实在在的好处！虽然现在是七十年代后期，还没有进入到真正的市场经济，人们的思想也不是特别的活跃，但是，还是有人能够想到有什么好处的。
　　看那些有机会出国的人，回来怎么能不带些好东西回来呢？小件的话，国外的手表什么的，大件的话，电视机，冰箱，洗衣机，只要能弄回来，绝对是值得的，因为国内根本就买不到！
　　刘婶就有这个想法，也算是够超前了，实际上，刘婶以前的家庭，那也是商贾大家的，从小耳濡目染，这种事自然就想到了。
　　能这样想到的，也是不少的，一时间，工厂内，很多人都窃窃私语起来了。
　　凭什么是他秦振华的？他有什么能耐？
　　要一个就够了，还要四个，这分明就是打算从中捞一笔。
　　那天开会，不是说要给他发五千块钱的奖金吗？这些钱，都喂不饱他，他难道不觉得，应该把这笔钱捐出来吗？
　　各种各样的声音都出现了，毕竟，红眼病是一种人的本能，不过，对他们来说，也仅仅是只能私下里讨论几句而已，说说风凉话，如果有谁敢去当着领导的面说，那绝对是要吃不了兜着走的。
　　比如，就曾经有一个红眼病的老师傅，仗着自己老资历，还和牛世龙关系不错，去牛世龙那里嚼舌根，两句话没说完，已经被牛世龙给骂了出来，而且，当天就调到工作环境最恶劣的喷漆车间去了。
　　有这个例子，谁都不敢当着领导的面说，还以为是领导支持秦振华呢，哪里能想到，领导都在秦振华这里吃了亏，还过去找领导抗议，这不是在戳领导的玻璃心么？
　　不过，这个名额到底怎么分配，还是大家最关注的，对秦振华来说，这绝对是他拉帮结派的最好的机会，他肯定是要将这些名额分配给他身边最亲近的人的。
　　维修车间里，工作在正常进行着，似乎又回到了往常的日子一样，秦振华带着王二柱，两人还是一直住在维修车间里，就在数控机床的旁边，做各种尺寸的穿甲弹，然后送到部队那边去比较研究，数据出来之后，又会接着钻研，看看如何能够提高成绩，而这穿甲的成绩，几乎就是在一毫米一毫米地提升着的。
　　这天，就在车床的轰鸣声中，看着那一条条的细丝被车出来，到处飞舞，刘建志小心翼翼地靠近到了秦振华的身边，说道：“振华啊，还忙着呢？”
　　“刘师傅，什么事？”秦振华问道。
　　开始的那些不愉快，早就过去了，后来在维修车间里，依旧还是保持着表面的平和，点头之交而已，至于每天晚上的授课，刘建志只听过那么一两次，就放弃了。
　　听着那些干巴巴的理论，有时候甚至还得进行计算，谁有那耐心啊。
　　“嗯，也没什么事，就是过来看看。”刘建志说道：“以前的时候，对你的态度有些不好，你可别往心里去啊。”
　　“以前的事，早就过去了。”秦振华说道：“咱们都是大老爷们，别和个娘们似的。有啥话，您就说吧，没事的话，我还忙着呢。”
　　一个年轻的小伙子，在刘建志面前这样说，以前的时候，刘建志早就开始给甩脸子了，但是现在，刘建志却没有什么受到屈辱的感觉，脸上继续笑呵呵的：“对，对，的确有个事，就是这次出国考察的机会，据说你手里，就有四个名额啊。”
　　“对啊。”
　　“那么，你能不能看在…”刘建志反复措辞，但是就是想不到一个合适的说法。
　　“看在什么？”秦振华笑道：“看在你是我第一个师傅的份子上？”
　　“对，对。”刘建志终于松了口气：“振华啊，就知道你是股念旧情的人，所以，这名额，能不能给我一个？”
　　“当然不能。”秦振华回答的很干脆，看着刘建志脸上的表情从兴奋，期待到失望，有种赏心悦目的感觉，我这可是顶撞了工厂领导，把所有副厂长都得罪了，才要来的名额，现在，便宜你？
　　你是我的第一个师傅，然后呢？除了显摆你自己的那半斤八两，以及给我小鞋穿，你还干什么了？
　　“张师傅，是第一个教我驾驶坦克的。李师傅，是第一个帮助我进行台架试车的，赵主任，是第一个给我找外面的老师的。还有其他人，第一个，太多了，就四个名额，你说，我要给谁啊？”
　　刘建志的心中很是迫切，没把名额要回来，婆娘是不会让他上床的，这几天，怕是进去就会鸡毛掸子伺候的。
　　现在胳膊上还有些火辣辣的感觉呢，那娘们，是敢下手的。
　　“当然了，想要这个名额，还是有机会的。”就在他失望的时候，秦振华又给了他希望。
　　“是吗？什么机会？”刘建志问道。
　　“今天晚上，八点，我们在这里，进行一次考试，成绩优秀的，就有资格，公平合理，你要是有想法，那就晚上过来吧。”秦振华说道。
　　这几天，又突击给大家讲解了西方的坦克知识，尤其是英国和德国的，现在，也是到了该确定下来的时候了。
　　用考试的方式，来确定出国考察的人员，这也是和罗荣根商量之后做出的决定，毕竟，名额能要出来，罗荣根最后那一步，也是相当重要的。
　　谁有技术，谁有知识，谁有能力，那就谁出去，因为考察之后回来，还有更重要的任务在等着他们呢！
　　刘建志？他能干的了什么？扛个电视机回来吗？他以为外汇是那么容易换到的？
　　“考试？”听到了秦振华的话，刘建志顿时就傻眼了，秦振华要组织考试，那该不会是和上次大比武时候一样难度的吧？
　　他十个刘建志，也答不上来啊。
　　不过，要说办法，只要想，还是会有的，比如说，既然是考试，总得出套试题吧？人数要不少的话，那肯定还得印刷，所以，干脆去印刷室碰碰运气！

第一百四十七章 找试卷
　　有了这个想法，刘建志上午的工作，就显得漫不经心，等到中午午饭的时间到了之后，他却磨磨蹭蹭，还在继续工作，不肯走了。
　　一直看到了车间里所有人都走了，也估计大多数人目前都应该是在食堂吃饭，路上没有人，刘建志骑上自己的自行车，风驰电掣地向着印刷室的方向而去。
　　作为一个大型的军工厂，当然要有一个专门的印刷室了，印刷室，那是和打印室连着的，工厂里面的各种通知，正式的文件，不能是手写的，必须是打印的，这就需要专门的打印员了，将一个个的铅字打印到蜡纸上，然后，就可以到旁边的印刷室去印刷。
　　刘建志没有去打印室，毕竟以秦振华的资历，还请不动打印室的人动手，除了打印员用专门的打印机来打印漂亮的宋体字之外，其实还可以是手写的，下面垫钢板，上面有硬笔就可以了。
　　印刷室，如果里面有印刷好的试题的话，那就偷一张！然后，下午找个地方，提前做好题，晚上的时候，考个满分，这样，名额就妥妥的了！
　　带着这样的想法，刘建志悄悄地推开了印刷室的门，太好了，现在这个时间，印刷室的人也去吃午饭了，这里面是空无一人的。
　　刘建志直奔那边印好的纸张而去，有好几捆呢，里面说不定就有！
　　墨香的味道在整个印刷室里面弥漫着，刘建志的手因为激动而发抖，然后在上面来回地翻阅着。
　　宣传科的，总装车间的，发动机分厂的，翻了一摞又一摞，甚至，连那种蓝色硬纸的专门的绘图纸，都翻过了，就是没有！
　　难道还没有印呢？
　　刘建志心急，又开始去翻那边的蜡纸，还有十几张蜡纸，没有印刷呢，上面的字迹也是能看到的，刘建志翻了一张又一张，都翻完了，也没有看到他要找的试题。
　　难道，秦振华怕泄密，等到下班前才印刷呢？如果这样的话，那就不好吧了啊。
　　正想着，就听到外面有脚步声，刘建志赶紧向外走，但是，还是来不及了，外面的人，已经走了进来。
　　“老刘，你在这里干嘛？”对方很奇怪地问道，在工厂的时间长了，老师傅们都是认识的，对面的是印刷室的叶福生，闲着无聊的时候，还曾经在一起打过牌。
　　“哦，我过来看看。”刘建志说道：“不知道有没有我们维修车间的资料，帮着带回去。”
　　“没有。老刘啊，你这心是好心，但是，咱们这里呀，经常印一些保密的东西，所以，那个啥，别让人说闲话啊。”叶福生说道。
　　他在说的时候，还用眼角的余光，扫了眼刘建志的手，他的大拇指和食指，都变黑了，显然已经摸过不少文件了，幸亏今天这里的没啥保密的，否则，这可能会出大篓子的。
　　这么一说，刘建志的脸也红了。
　　“嗯，那我走啦。”刘建志说着，继续向外走。
　　身后的叶福生目送着他，突然又想起来了什么：“上午的时候，你们车间的那个王二柱，来过一趟，搬走了一摞白纸。”
　　白纸？
　　刘建志满头的雾水，他要白纸干嘛？
　　白纸上，又没有试题，考试卷，总得有题才对吧？难道是给大家当草稿纸？
　　既然叶福生已经回来了，那刘建志也只能是离开了，扫了一眼那边的打印室，难道，正规的试题，在打印室那边呢？
　　刘建志正寻思着，要不要去打印室那边看看呢，什么保密，只要没有人看到，那就不算泄密，自己拿到了，就自己一个人看，不泄漏出去，那就没事了。
　　哼，大比武的时候，他们研发室出的考试题，不就提前泄密了吗？否则的话，那个于长虹，怎么会加工的那么快？
　　现在可是个关键时候，他必须要冒一次风险，出国啊，说实话，他还真的心动了，以前的时候，出国都是领导的事情，和他这样的职工没关系，这次可不同，既然有机会，总得争取一下了。
　　但是，得提前观察好四周情况，想好对策，于是，刘建志就在大树下，装模作样地推自行车，想着什么理由呢，却看到又有人鬼鬼祟祟地摸进来了。
　　杜友文？
　　这个人，不是研发室的吗？难道研发室印资料了？
　　不对啊，自己刚刚都翻过了，没有研发室的资料啊！
　　就在刘建志寻思的时候，这个杜友文却是左右反复看了几眼，确认没有人，突然，就去推打印室的门了。
　　这小子，难道是要让打印室给打印资料？不对啊，那应该是上班时间干的啊，现在是中午，他这么偷偷摸摸的，难道…
　　这边正好被大树挡住，这个杜友文没看到刘建志，而刘建志呢，已经是猜到了什么。
　　哼，名额是我们维修车间的，你们研发室，居然也想要去争？那可绝对不行！
　　哼，居然还用这种诡计，来这里翻考试题？估计是中午大家吃饭的时候，已经传开了吧？
　　刘建志见到来了更多的竞争对手，那自然是很不满的，想要在这个时候喊一嗓子，但是转念一想，这家伙要是搜出来，自己正好代表维修车间，把他搜到的考试题给没收了啊。
　　对，就这么干！
　　于是，刘建志站在大树下面，点燃了一支烟，在那里等着，吸了半支，那里的门，又轻轻地推开了。
　　杜友文是一幅郁闷的表情，兴冲冲地过来，结果却什么都没有找到。
　　他没有去翻印刷室，那里都是油墨，没啥好翻的，也只有他们这种经常有资料送过来印刷的单位才会知道这个流程，先把底稿交给打印室，打印室打完了之后，就把蜡纸交给油印室，至于底稿，除非是注明机密，否则，底稿自然是被他们截留下来了，留着卖废纸啊。
　　他就是去翻那里的，不管是没打印的文件，还是已经打印完的废纸箱，他都找过了，根本就没有啊。
　　难道，是直接印的？
　　“咳，咳。”就在这时，外面的大树下，传来几声咳嗽，他抬起头来，顿时就是一愣。
　　维修车间的刘建志？他怎么在这里？难道刚刚的事，他都看到了？

第一百四十八章 主动要求进步
　　夜幕逐渐降临了。
　　“罗叔，赵叔，今晚咱们要通过考试，选择出来去出国考察的人，这件事，还得您二位来这里坐镇。”秦振华一边走，一边和罗荣根，赵国栋两人交流着。
　　四个名额能拿到手，离不开两人的帮助，同时，今天这次，那是真正地要选择出来优秀的人员去出国考察，所以，总得显得公平一些，为此，秦振华就把罗荣根和赵国栋两人都找过来了。
　　罗荣根的脸上带着微笑：“我啊，仅仅是个军代表，按说，是不能干涉到工厂的具体工作的，我只是负责进行质量监督。”
　　罗荣根知道自己的本分，前些年，工厂对驻厂军代表，就如同过街老鼠一样，就是因为某些军代表管的太多了，什么事都要插手，凌驾于整个工厂之上了。
　　他只管质量，只要质量能做好，别的都好说。
　　“所以啊，我过去，只管坐镇而已，别的方面，还是看老赵的了。”罗荣根向赵国栋说道：“毕竟，这次算是维修车间里面的人员挑选。”
　　“好吧，但是，判卷子，您肯定也要参加进来的，这个可不能推辞。”
　　正说着，突然间，几个人就止住了脚步。
　　这人也太多了吧？
　　本来，计划中是维修车间的人员，这次出国考察的名额，通过笔试的方式来进行，同时还可以提高大家学习的积极性，维修车间只有二十多个老师傅，而现在呢，仅仅在维修车间的院子里的，那就足足有五十多个人了！
　　秦振华看到了很多熟悉的面孔，有自己讲课来旁听的，也有的是根本就没有听过的，比如说，里面大部分的人，居然都是研发室的！
　　他们来干什么？
　　“振华啊，你可算是过来了，嗯，赵主任，罗代表，你们也来了，正好，正好啊。”杜友文从人群里面出来，向着秦振华说道：“我们听说这边有考试，所以，大家都过来凑个热闹。”
　　有考试来凑热闹的吗？
　　如果有人请吃饭，或者有人邀请去打麻将，这凑热闹还差不多，你们什么时候，这么上进了？
　　看着秦振华愕然的表情，杜友文继续说道：“有关出国考察的事情，我们都知道了，这名额，是由你来负责分配，大家啊，都认这个理，所以，就一起来参加考试了，我们也是热爱技术的，在技术的领域里，应该不分什么维修车间，研发室，总装车间之类的啊。那句话叫什么来着，技术无国界，对不对？”
　　说完，杜友文向后喊了一声：“大家说，咱们有没有信心？”
　　“有！”这些人几乎都是异口同声。
　　而在维修车间的厂房门口，老师傅们站在那里，正在用冷冷的目光望着这些人，显然已经明白了这些人的用意，还好，大家没有发生冲突，都在等着秦振华过来解决呢。
　　不要脸啊。
　　名额，是秦振华虎口夺食要过来的，是为了咱们维修车间要的，出国的人选，应该从维修车间内部选出来，关他们什么事？
　　但是现在，他们却都和偷腥的猫儿一样，听说秦振华要通过这种方式选出出国的人来，所以，就都过来凑热闹了。
　　那个杜友文，一口一个技术，他配吗？他们研发室，什么水平，自己也不撒泡尿照照镜子？
　　上次，秦振华帮助了他们，否则的话，在上级领导面前，研发室就彻底完了，所以，现在他们也就不好意思直接争这些名额，干脆就在这里参加秦振华组织的考试了。
　　这也算是明抢了，他们这些人，不知道是什么打算，总之，在他们的设想中，估计，至少他们会也有人获得好成绩吧？
　　那么，秦振华是答应还是不答应呢？
　　杜友文看着秦振华的目光中，带着些许的挑衅，现在，我们就是来逼宫的，你同意也得同意，不同意也得同意，否则，你这里，考试就进行不下去！
　　你们要是偷偷操作，直接内部考试了，我们不知道，也就算了，现在，大家都知道了，不觉得自己的文化水平低，所以，怕你做什么？
　　只要争取，就总是有希望的。
　　而且了，这么多人，看你怎么组织考试！他要是组织不到位，那就有作弊的可能，到时候，大家几个人合作，做个标准答案出来，把那些维修车间的人晾在一边，把名额都拿走，那才叫绝呢。
　　毕竟，要说理论知识，研发室的人基础绝对是最好的，这都不用质疑。
　　“你们，都是来参加考试的？”秦振华似乎也显得很惊讶的样子，然后看着那些人，问道。
　　“没错，就是。”
　　“这真是个好的开始啊。”秦振华说道：“前些年，我们工厂没有人重视技术，都想着混日子，现在，居然有这么多主动要求进步的人，我真是很感动啊。”
　　秦振华扭头，看了一眼旁边的赵国栋和罗荣根，脸上露出得意的表情。
　　这考试的消息，自然是秦振华故意放出去的，这也算是答应了罗荣根的一个要求，尽快带动起来工厂的学习氛围，提高大家的专业水平，尤其是要肯学习新知识。
　　赵国栋也提出过在工厂里进行正规考试，但是，想要推动下去，可没有那么容易，现在呢，居然有人主动要求考试，这当然是值得鼓励的了。
　　今天过后，明天再找厂里的宣传科，把这件事宣传出去，营造气势啊，自己这样做，也算是在帮助工厂进步呢，他们几个副厂长让出名额来，最后有效地提高了工厂的学习氛围，是值得的。
　　秦振华这样说，居然是同意了？杜友文还准备着发动人，给秦振华难堪呢，只要他不同意，那就闹下去，现在，秦振华就这么同意了？
　　“不过，这里地方太小了，准备不开啊。”秦振华皱着眉头又说道：“这样，大家都去食堂吧，在那里的大桌子上考试，赵主任，能不能请厂领导过来，监督这场考试啊。”
　　还要请厂领导过来？这真是让杜友文感觉到意外，难道这个秦振华，真的不关心他们这个小集体，大公无私？如果是这样的话，那他到底图什么？

第一百四十九章 命题作文
　　如果仅仅在这个小圈子里考试，那就是维修车间的事情，和厂子里没关系，这样，除了让那些被撸掉了名额的副厂长咬牙切齿之外，就和他们也没关系了。
　　这样显然不是秦振华想要的结果，毕竟，不管自己身后有了什么靠山，那也是县官不如现管啊，现在呢，再将他们拉进来，其实是有其他的目的的。
　　别看秦振华的年龄不大，但是，脑子里的东西可多着呢。
　　现在，秦振华居然说要将厂领导们都叫来，自然就不可能作弊了，必须要公平合理，不能有丝毫的偏袒。
　　杜友文一边走，一边想着这里面的门道，在这个年代，搞技术的，不仅仅要搞技术，还得有头脑才可以。
　　秦振华这么做，到底是为了什么？怎么这么有底气？难道，他提前已经泄题了？
　　想想自己中午的无功而返，再想想遇上的那个刘建志，有那么凑巧吗？
　　难道，他真的是提前透题了？如果是这样的话，那自己可不能放过，到时候，大家要团结起来，让他重新考！
　　想到这里，杜友文就激灵起来，看来，这个可能性是最大的，他这是想要暗箱操作，表面上光明正大，实际上，大家可都是陪衬啊！
　　哼，等到厂领导来了，就把这个暗箱操作，当面给他挑明了！
　　就在他们前往食堂的时候，几个厂领导，也都接到了邀请，当然，只有马盼山欣然接受了邀请，过来看看，其他的几个厂领导，就没有那种风度了。
　　明明就是他们自己的名额，结果呢，被秦振华给抢走了！
　　这件事，牵扯太多，虽然周学军在其中起了很大的作用，但是，秦振华绝对是他们恼火的一个对象，他们怎么会过来？
　　来这里干嘛？看着下面的人如何获得了他们原本的名额？这简直就是在当面羞辱他们啊。
　　“好了，大家每人找一个桌子，都坐开了。”来到了这边的食堂，原本已经收拾摊子了，桌子经过十几年的使用，上面早就是油渍斑斑，在这上面考试，还是别有一番风味的。
　　秦振华这边招呼着，那边的马盼山就闻声赶来了，一路进来，笑呵呵地说道：“上级领导已经给我们指示了，要我们重视技术，重视知识，我们工厂，也要贯彻下去这个指示，以后的考试，只会越来越多，今天，大家能够主动参加考试，这是开了个好头啊。”
　　马盼山四平八稳这么多年，脑子是相当灵活的，过来的路上，就已经想到了这件事的意义。
　　鼓励大家一番啊，主动参加考试，以前的时候，谁肯啊。
　　“对啊，大家都是求上进的。”杜友文在下面开口了，虽然说的是分散开坐，但是，那些有什么鬼心思的，自然都选择坐在后面，做个什么手脚，也方便啊。
　　咱可是上过中专的人，考试的时候的那些手段，也都是玩的很溜的，后面的杜友文还是想着刚刚猜到的一个推论，眼看着马盼山已经讲完话了，就跟着开口：“不过呢，既然是考试，就得是公平的不是，咱们这次考试的试题，应该不会提前泄露了吧？”
　　杜友文这么一说，顿时，其他一起过来的人就反应过来，对啊，如果你们维修车间的人，先得到了试题，那我们还考个屁啊。
　　其他的人还没有来得及附和，秦振华就开口了：“泄题？怎么泄题？是印刷室，还是打印室？咱们要不要先查查，看谁今天去过那里，然后，他们都有嫌疑，就别考了？”
　　杜友文感觉到后背上的汗水嗖的一下子就出来了。
　　这个秦振华，居然知道自己去过打印室？他是怎么知道的？这小子，精着呢啊。
　　秦振华的脸上带着笑容，望着杜友文：“小杜，你觉得呢？”
　　杜友文红着脸，没有说话，他也没想到，秦振华一句话就把他给堵死了，而其他人看到他这个样子，何尝想不到发生了什么？
　　他难道偷偷跑过去找试题了？
　　秦振华转头看向了马盼山，说道：“马厂长，请放心，这次考试，绝对的公平合理，因为，压根就没有印刷试题。”
　　原来是这样！
　　杜友文顿时就明白过来了，远远地望了刘建志一眼，看来，刘建志也是不知道，还维修车间的人呢，连是否印刷试卷都不知道！
　　因为没印刷试卷，所以，自己过去什么也没有找到，这家伙肯定是打算现场出题了！这样倒也是可以的，他在上面说试题，下面人作答，试题都在他的脑海里，自然就不可能泄密了。
　　当然，他要是偷偷告诉了别人，这倒是另说，只不过，这也没法开口这么问人家啊，人家回怼自己一句，不相信我，觉得不公平，你可以不考啊。到时候，他能怎么回答？
　　“现在，给大家每人发两张白纸。”秦振华说道：“不够的话，可以接着举手来要。”
　　赵国栋和罗荣根两人，给打了下手，抱着纸张，开始分发起来了。
　　大家拿到了纸，也都郑重起来，看来，秦振华这小子，是打算口述题目了。
　　秦振华的目光，扫过众人，最后落在了杜友文的身上，那目光中，带着太多的情绪在里面了。
　　杜友文，以前还曾经在职工技能大比武上，给自己出过考题呢，结果，被自己把考官给驳倒了，现在，轮到自己当考官了，他当考生，不知道，他此时是什么心情？
　　秦振华的脸上带着微笑，又扭头看了马盼山一眼：“马厂长，那我们就要开始了？”
　　“嗯，开始吧。”
　　“现在，我来说今天考试的题目，结合国外坦克技术和我们现有的工业水平，改进我们的现有坦克和研发新的二代坦克。”秦振华轻轻地说出来了考试内容。
　　什么？
　　很多人都张大了嘴巴。
　　这算是什么考试？
　　大家还以为和上次技能大比武类似，是各种技术资料，动辄就是大段大段的需要记忆的东西，或者是需要有各种复杂的公式推导。
　　但是，他们没有想到，居然是…命题作文？

第一百五十章 不想写就交白卷
　　杜友文一下子就懵了，他本来以为，秦振华可能要出一些稀奇古怪的内容，这些他并不着急，他和他附近的几个人，都有自己熟悉的领域，大家相互帮助一下，总是可以最后拿个好成绩的。
　　但是现在，居然是要写作文！
　　别的都能抄，就是作文不能抄啊！
　　虽然说有什么天下文章一大抄的说法，那也得看你会钞不会抄啊，你抄意境可以，抄各种梗可以，但是，复制粘贴，绝对是不可以的啊。
　　现在，对他们这些人来说，说起什么资料来，什么技术来，或许能吹几句，但是，要是说写文章，那就难为他们的了。
　　现在，写作文，可不是那么容易的。
　　尤其是，他们也没内容可以写啊！
　　结合国外技术和我们现有的技术水平，改进我们的现有坦克和研发新的二代坦克，秦振华给的这个题目，其实是比较广泛的了，但是，他们照样是脑子里空空荡荡的。
　　要说现有工业水平，他们倒是能够说出一大堆来的，但是，要说国外的坦克技术，他们谁懂得？
　　能把现在的59坦克，69坦克吃透，那就够用了，谁闲着没事干，吃饱了撑的，去研究国外坦克技术？还接触不到实车，只能是纸上谈兵！
　　等等！
　　杜友文突然想到了什么，记得以前的时候，他和宋主任晚上去维修车间，那个时候秦振华在讲课，讲的就是德国的豹2坦克，原来，他早就有所准备了！
　　没错，这个秦振华，早就准备了，一直都在铺垫，虽然他们这些人厚着脸皮过来了，一起参加考试，但是，这个考试，他们也绝对捞不到什么名额的，只有那些认真听过秦振华课的人，此时才能够有想法啊！
　　想到这里，杜友文就想要开口了，不行，我抗议，你这是拉山头，搞小团体，这个题目我不同意，必须要换一个！
　　现在，他们这些外来的蹭名额的人，比维修车间的人多出来不少，大家一起抗议，还有马厂长在，看他秦振华还能不能玩这个花样！
　　只要杜友文喊出来，大家一定会响应的，因为现在所有的外来者都是这样懵逼的状态，谁都没思路，大家想要赚个名额，只能是一起来起哄抗议了。
　　而且，还有马厂长在啊！马厂长绝对是会秉公处理的，要是只有赵国栋，还有那个罗荣根在，就不好说了。
　　想到这里，杜友文看了看马厂长，果然，此时的马厂长也是一脸惊愕，很明显，他也没有料到秦振华会这么考大家。这种考试，以前根本就没有过啊。
　　一般来说，写作文，那是文科的事，而坦克厂，那可是实实在在的工科，工科生，有谁能写作文的？
　　这太有些儿戏了！
　　“我抗议！”看着马盼山的表情，杜友文心中的底气就更足了，他向着马盼山说道：“马厂长，他这分明就是假公济私，说什么要公平地考试，实际上，在考题上限制下来，这是要让我们根本就没的写。”
　　说完，他望了望四周：“大家说，是不是啊？”
　　眼看就要鼓动起来其他人了，秦振华的嘴角带着一丝的冷笑：“不想答，可以交白卷啊，我已经出了考题了，时间从现在开始计时了，两个小时，你们是选择在这里抗议，还是在这里答题，自己看着办。”
　　秦振华这个轻蔑的语气，却让很多想要跟着闹腾的人停下来了。
　　时间已经开始了，两个小时，很宝贵的时间啊！
　　“我又没主动请你们来的。本来还以为你们是追求上进，没想到，还是这么目光短浅。”秦振华一幅恨铁不成钢的语气，然后，扭头看向了马盼山：“马厂长，我们今天考试之后，从中选择出来最优秀的几份，把他们凑成一份完整的报告，以工厂的名义，向上级递交，到时候，还得劳烦马厂长呢。”
　　等等，这个考试，居然还要上交？这是怎么回事？
　　杜友文是不会知道的，但是，马盼山却已经是心下雪亮，漂亮啊，自己怎么没有想到？这个秦振华，虽然给工厂出难题，让他们难堪，但是，如果要是平心而论，秦振华还是有本事的，这又是给工厂争光的一件事啊。
　　马盼山已经明白过来了。
　　这的确是个好主意，而且，刚刚秦振华在说这个考题的时候，自己就该想到的啊。
　　这次，出国考察，就是要考察西方的先进的坦克工业，而且，国家还会投入资金，把其中的某些项目引进过来。
　　那么，到底引进什么？这是需要严格的论证的，在其中，主要负责生产坦克的一机厂，自然也是能参与进来的。
　　现在，在出国考察之前，如果己方就递交了这样一份报告的话，那就是在提前做功课的了，上级一定会满意的，甚至，如果是按照了己方的这个报告来对应引进的话，更是会说明一机厂的报告获得了上级的认可啊。
　　这可是一份荣誉！
　　虽然在表彰大会上，秦振华的表现算是让厂领导丢人了，但是那都是对内的，对外来看，一机厂研发了新型穿甲弹，穿深三百二十毫米，已经值得炫耀的了。
　　现在，一机厂的某些作风不被上级看好，这次大领导下来，何尝没有敲打他们的意思？现在呢，他们有这种主动追求上进的精神，领导肯定会赞许的啊。
　　“没错，就是这样。”想到这些关节，马盼山哪里还会反对，立刻就表示了赞同：“我们就是要这样做，今天考试之后，挑选出来其中优秀的答卷，组成一个报告，由厂里审核之后上交。”
　　杜友文感觉到眼前一片昏暗，马盼山已经同意了，他认同了这种考试形式，现在，他还能说抗议吗？
　　要么认同这个考题，继续考试，要么，就滚蛋啊，毕竟，人家也没有邀请他们。
　　马盼山这样肯定，其他的人，顿时就不敢说什么了，现在赶紧想内容啊，或许还有机会，万一自己真的写的好，被看上呢？要是递交上去，里面有自己的署名，那也光荣的啊。

第一百五十一章 跑题没高分
　　已经没有别的选择了，赶紧想吧！
　　杜友文在脑子里来回地思考着，现在，可是秦振华来当考官的，那么，写的内容，肯定应该符合秦振华的看法才行，虽然杜友文和这个秦振华的观点根本就不同，在他眼里，59坦克就是万能的了，当年T34靠着坦克海，不是照样把精锐的虎式，虎王坦克的德国部队给打败了吗？
　　但是现在，他却必须要换个思路了，西方的坦克，杜友文也不熟悉啊。
　　写什么呢？
　　也只有写那个豹2坦克了。
　　杜友文在心中暗暗地寻思着，当初，秦振华可是把豹2坦克吹的满天飞的，什么1500马力的发动机，什么120毫米的滑膛炮，嗯，现在既然是出去要考察，肯定是要考察这些技术的，那么，自己就干脆把这些都写上好了。
　　虽然不熟悉，但是还得写，而且，还得写得洋洋洒洒，当写了满满的一大张之后，就连杜友文都觉得自己很厉害了，看来，还是有当作家的潜力的，如果研发室真的给撤销了，自己是不是可以考虑进宣传科啊？
　　据说宣传科更加的清闲，还没有太多的事儿，有时候还能见到各种大领导，比在研发室好的多了。
　　就在杜友文写的时候，一起和他过来的人，几乎都是愁眉苦脸，国内的技术，他们或许知道的不少，甚至可以当专家了，但是国外的，真的不懂啊，既然不懂，那他们还写什么？
　　嗯，要说先进的，他们能接触的，还是当年的三液样车，所以，总不能交白卷，干脆写三液样车的好了。
　　眼看时间过去了一多半，很多人哪怕是没思路，也得动笔了。
　　至于维修车间的人，大部分都是有感触的，这段时间，秦振华给他们夜间上课的时候，就说了不少国外的坦克技术，当然，仅仅是当做听故事一般地听的人，肯定是不行的，必须要在结束之后，还找对应的相关资料，研究一番，写起来，才能够有真材实料。
　　尤其是，还不能跑题，要有国外的先进技术，同时也要结合到国内的实际情况，国外的很多高大上的东西，不一定能够移植到国内来的。
　　两个小时的时间，说长不长，说短也不短，秦振华，赵国栋，罗荣根，几乎都没有闲着，就在这食堂里面来回转悠，当然，这个题目出来之后，他们想要作弊是不可能的，但是，想要抄也没有用，又不是什么选择题，判断题，上来就是作文，你倒是抄抄看啊。
　　来回转悠，并不是防止作弊，而是在这个时间段里，他们想要看看这些人在写什么。
　　尤其是罗荣根。
　　这几年来，虽然撤掉了驻厂军代表这个职务，但是罗荣根一直都在一机厂里面呆着，默默地观察着，谁有本事，谁就会吹牛，知道的清清楚楚，而现在，这次的考试，也是有很大意义的，秦振华说的向上级汇报，当然是要将最适合的文章和结论汇报上去的了。
　　他们现在，就能够粗略地估计一下，谁的文章比较好，谁的文章纯粹就是扯淡了。
　　“好了，两个小时已经结束了。”秦振华说道：“大家写上自己的名字，然后，折三下，用胶水粘上，就可以走了。”
　　这当然也是出于公正的目的，否则的话，暗箱操作了，先看名字，那些计划外的，根本就不看，这就可以了。
　　早已经写完的人，自然是一幅胸有成竹的样子，至于那些没思路的，自然是愁眉苦脸，最后无可奈何，等到人过来收试卷，才交了上去。
　　杜友文还算是有些信心的，但是，看着秦振华过来收了试卷，突然又想到了什么：“这个试卷，如何评分？”
　　卷子答完了，需要阅卷啊，这个阅卷，也是很关键的。
　　毕竟，刚刚秦振华在这里走来走去，还不时地看，哪怕是姓名已经密封起来了，还是能够知道大概的，对这些歪门邪道，杜友文还是知道不少的，现在立刻就想到了这里。
　　“我，赵主任，罗代表，我们三个人评卷。”秦振华说道：“我们评出来的试卷，会对外张贴，好的就是好的，错不了的。”
　　你们三人？杜友文皱了皱眉头：“不行，你们三人，怕是会不公平。”
　　“不公平？是不是你来评卷，然后把你的试卷评个第一，就公平了？”秦振华自然知道这个杜友文在心中是怎么想的，也就没说什么好话。
　　能让你们来参加考试，已经不错了，这是从厂子的大局出发，你总做小人，凭什么让我做君子，我就把你的试卷判个低分，你能怎么地？
　　“这个，当然不是。”杜友文说道：“只是，公道自在人心。大伙儿这晚上，可是够折腾的，如果到时候，成绩好的，全是你们维修车间的，那我们可是要问问为什么的。对了，趁着马厂长也在这里，咱们可得把这个丑话说在前面。”
　　现在，是在给秦振华下马威，我们这么多人过来了，结果，都白折腾了一个晚上，成绩好的，都是你们维修车间的，要说没什么猫腻，谁信啊，这样的题目，压根就是模棱两可的。
　　秦振华的脸上带着笑容：“问为什么？好啊，现在，我就可以先说一说简单的评判标准，首先，跑题的，肯定是不会给高分的，这个没问题吧？”
　　写作文，跑题了，还能得分？自然是不能的。
　　“对啊，跑题肯定不行。”杜友文说道。
　　此时，他心中想到的，是那些没办法，只写国内坦克的，或者是把三液坦克拿来凑数的，估计是不行的，但是，自己写的，那可是西方世界的，结合了国外坦克技术，又结合了国内的工业水平，完全是扣题的。
　　“嗯，既然你都认同了，那么，我现在就可以告诉你，如果文章内容是写豹2坦克的，那肯定得不到高分。”
　　“为什么？”杜友文的声音立刻就提高了几个分贝：“哪里跑题了？结合国外坦克技术和我们现有的工业水平，哪里跑题了？”
　　秦振华一下子就把他的文章给判了死刑，他顿时就火了。
　　秦振华扭头，看了一眼旁边跟着的马盼山，脸上的表情依旧很自然：“后半句呢？”
　　“改进我们现有坦克，和研发新的二代坦克啊，这些豹2不行吗？”
　　“小杜豹2是三代坦克啊，你连坦克的分代划分，难道都不知道吗？豹2坦克的技术，也不可能用在我们现有的坦克上，你能把那1500马力的发动机塞进去，还是能让它扛起120毫米的大炮来？”

第一百五十二章 判卷（一）（求收藏）
　　坦克的分代，是从二战之后开始的，二战之后，东西方陷入了对峙，大家都从二战时代的那种坦克装备的飞速发展中掌握了很多的技术，研发出来了战后的第一代坦克，苏联这边，自然是以T-54系列坦克为主，国内生产的59坦克，就是这种坦克的仿制品，而西方，则以英国的百人队长坦克和美国的M48坦克为主。
　　随着技术的不断发展，第一代坦克很快就落伍了，跟着就是第二代坦克的天下，这些坦克更追求在核生化条件下的作战能力，美国的M60，苏联的T-62，德国的豹1，都属于二代坦克序列中的产品了。
　　不过现在，三代坦克也已经大量出现了，尤其是德国的豹2坦克，简直就是三代坦克中的佼佼者，1500马力的发动机，七十吨的全重，120毫米的坦克炮，几乎都是标杆性的。
　　但是，国内却一直都在以一代坦克为主，哪怕是69坦克，也不会脸上贴金地归纳到二代坦克之中去，毕竟，没比59坦克先进多少，甚至连最重要的坦克炮，部队都不喜欢，后期还换回来了59坦克炮塞到了69坦克上。
　　当然了，也不能怪杜友文，毕竟这小子，一直都抱着59坦克打天下的思维，压根就没有睁开眼睛看过世界的变化，唯一听说过的，就只有豹2坦克，这还是当时去维修车间的时候，和秦振华争论的时候，被秦振华怼的哑口无言的情况下知道的。
　　秦振华今天出的题目，必须要有国外的坦克技术，他能说的，只有豹2了，洋洋洒洒几千字，实际上，其中臆测的成分居多，真实的数据可不多，现在，秦振华怎么一指点，说明了他最大的一个缺陷，跑题了。
　　我让写二代坦克，你把三代坦克拿来干嘛？豹2是不错，但是，我们能仿制的出来吗？
　　一代的M48坦克，一个液力传动系统的测绘仿制，就把你们难住了，脚踏实地地说，二代坦克的技术，就已经够让大家挠头的了，直接搞三代坦克，那绝对是***，放大卫星啊，不会有好结果的。
　　杜友文呆呆地楞在了那里，看着秦振华走开，脸上依旧还是一幅不甘心的神情，直至秦振华要走远了，他才突然问道：“那么，你说什么是合适的？”
　　秦振华扭头，向着他露出了一个笑容：“你猜。”
　　猜你个头啊！
　　杜友文跺了跺脚，知道他已经没戏了，再看看一起过来的众人，估计大家都没戏。
　　“哼，看他那个神气的样子，我倒是要看看，能取得前三名成绩的，究竟写的是什么内容。”
　　“马厂长，您打算跟着我们一起去维修车间？”等到出来了食堂，几个人向着维修车间的方向而去，却发现马盼山依旧跟着，秦振华不由得问道。
　　“是啊，一起去看看，这次，向上汇报的文章，是相当重要的。”马盼山说道：“我也就跟着，一起加个班好了。”
　　反正以前厂子里，经常开会到半夜的，马盼山想到了秦振华说的那些，心中也是有些期待，这下，该让上级刮目相看了啊。
　　马盼山一直都走的很稳，现在，想想领导的话，也是有几分道理的，他缺乏的，就是开拓创新的精神啊。
　　工厂，期待着一场变革，否则的话，未来会是大问题的啊。
　　“嗯，那我们就一起吧，加个班，明天早晨，咱们就公布出来，省得出意外的麻烦。”
　　今天晚上，很多人还不知道内情呢，但是，到了明天，肯定会有人出来干涉了，这不能是你们维修车间几个人说了算的，我们也要出来当评卷人！
　　我们要请坦克设计所的人来评卷！
　　这样，胡搅蛮缠就开始了，秦振华也是知道这一点的，作风要果断，今天就判出来，明天就公布，那些想要继续搅局的人，想要改动成绩，没门！
　　尤其是，今天晚上还有马盼山在，最后的分数公布上，让马盼山签个名字，到时候，看谁还能说出反对的意见来。
　　回到了维修车间，在赵国栋的办公室里，判卷子的任务终于开始了。
　　大家看的很快，毕竟，当初在监考的时候，来回巡视，心中就已经有个大概了，这就和后世的艺术生考试一样，大家围在一起作画，谁的好，谁的差，监考的时候就知道。
　　只有卷子哗啦哗啦翻动的声音，三个人都给评分，每个卷子上会有三个成绩，然后，平均起来，就是最后的成绩了，这样可以避免某个人给的分数偏颇，到了后世，高考作文也是这么判的。
　　马盼山有些无聊，绕着赵国栋的房间转了一圈，对那边的攒起来的录音机，很感兴趣，按动按键，听到里面放出来了晋剧，忍不住还跟着哼了两声。
　　“好了，出来了。”秦振华向着马盼山说道：“这是我们今晚评出来的三个最高分的试卷，现在，马厂长，您要不要来看看？”
　　三个最高分的试卷，摆在了赵国栋的办公桌上，马盼山先看了第一份。
　　这是第三名。
　　他没有拆开，而是先阅读了起来。
　　“结合我们现在的工业基础，以及我们的作战任务需求，豹2的1500马力的发动机，对我们来说，动力是过剩的，为了适应南方的水网地带，我们的坦克，自重应该不会超过40吨，所以，引进的动力系统，也不必盲目地追求超级功率，所以，我个人认为，德国豹1坦克使用的MB838发动机，性能适中，适合我们的坦克二代坦克装备，甚至在需要的时候，也可以通过引进这些技术，来改进我们自己的12150发动机，实现发动机动力系统的突破，即使达不到原版的830马力，能够达到800马力，也能够让我们的坦克动力系统有很大的进步，而且，这也适合我们的工业基础。”
　　要说好，当然是豹2的1500马力发动机相当不错了，但是，综合现在的工业基础，即使是弄过来了技术，自己也造不出来，工艺就达不到，而且，现在还不用好高骛远，追求特别高的性能。
　　“不错，这篇文章，写的好啊。”马盼山看完了，也觉得深以为然，不仅仅是对西方的装备很熟悉，而且，还能结合己方现在的实际情况，相当不错了。
　　“拆开看看。”马盼山说道：“哦，原来是张向阳啊。老张是试车员，肯定在意的就是动力了，不错，不错。”

第一百五十三章 判卷（二）
　　第三名的试卷，是张向阳的，张向阳原本是试车员，在坦克的动力系统方面，自然有一番见解，而且，这也不是直接就要求什么世界先进水平，而是有理有据，结合己方的实际，提出来的一个合理的方案。
　　如果不顾及现在的工业基础，贸然要来个1500马力的发动机，那生产起来，绝对是一场灾难啊。
　　不用说现在的祖国了，哪怕再过上二十年，德国人把自己的1500马力的坦克发动机卖给了三哥，全部的零部件，都是德国生产的，仅仅让三哥去组装，组装出来的，也仅仅能发出1200马力的动力来，如果用他们自己生产的零部件，估计连800马力都够呛，这就是工业基础决定的。
　　当然了，现在只是纸上谈兵而已，不过理论结合实际，谈的相当到位，非常出彩，三个人都给出来了高分，就连马盼山，都是连连点头，其实现在，国内的工业基础，就是国外五六十年代的水准，要的东西太好了，怕是没这个胃口吞下来啊。
　　“嗯，接着看第二份。”马盼山说道。
　　第二份，写的就更是洋洋洒洒了，第一句话，就写的很正式，坦克，火力为王！不管是研发新的二代坦克，还是改进我们现有的坦克，我们都需要引进北约制式的L7型105毫米坦克炮！
　　现在，北约标准的，就是这种105毫米的坦克炮，除了德国的豹2装了他们自己研制的120毫米坦克炮之外，其他的，用的都是这种的105毫米的坦克炮。
　　和己方现在的坦克炮相比，人家的技术是相当先进的了，里面列举了两项最重要的技术，电渣重融钢和身管自紧技术，这是实现高膛压坦克炮的最关键的技术！
　　造炮，就需要用最好的钢材来建造，这种钢材，需要使用电渣重融的技术，通过电流，让钢材融化，其中的杂志变成电渣排出来，剩余的就是紧致的钢锭了，然后再进入造炮的流程。
　　没有这种钢，坦克炮就无法承受足够高的膛压。
　　另一种，身管自紧，在造炮的时候，硬生生地把内膛挤压，让钢材更加致密，这样自然就更结实了，可以承受更高的膛压。
　　只有更高的膛压，才能够有更大的发射药，让炮弹出去的时候速度更大，威力更强。
　　引进105毫米的坦克炮，同时捎带着，把这些造炮的技术引进过来，之后，不管是改装现有坦克，或者是新的二代坦克，哪怕是己方自己制造120毫米的滑膛炮，都可以用到这些技术。
　　其实，提到105毫米坦克炮的文章不少，但是，能够把文章写的这么漂亮，联系己方的实际，尤其是这些工业技术的引进，甚至是后期的扩膛，都说的很有条理，所以，它能脱颖而出，也是有独到的视角的。
　　“这篇，是李长江写的啊。看来，他虽然是在维修车间，但是，对技术，还是很上心的啊。”马盼山感叹道。
　　连续两份试卷，都是出自维修车间的人员的手笔，马盼山也能接受，因为这些文章，写的的确是不错，说明真的用心了。
　　在坦克厂，不仅仅要动手，还要能动脑子，这两篇文章，都是动脑子的典型啊。
　　那么，成绩最高的呢，该是什么？
　　马盼山最终，把目光放到了分数第一，也就是三个人都给了满分的那张试卷，拿起来一看，顿时就皱起来了眉头。
　　论西方数控机床引进的迫切性。
　　看着这个标题，马盼山不由得喃喃地说道：“这个文章，应该是跑题了吧？”
　　当时秦振华和杜友文的对话，马盼山听的清清楚楚，杜友文洋洋洒洒地写着要引进豹2坦克技术，让秦振华说成是跑题了，现在想想，那些话是有道理的，咱们要务实一些啊，绝对不能幻想一下子就能从五十年代的水平，变到七十年代末期的水平，先达到六十年代水平，已经很不错了。
　　而现在，怎么又扯起数控机床来了？这东西，和这个题目，更没有关系了啊。
　　“当然不是，这才是扣到主题上了，不管是改进我们现有坦克，还是研发新的二代坦克，都离不开工艺啊。”秦振华说道：“工艺才是最重要的，就像是我们测绘仿制那个M48坦克的传动系统，为什么开始能用，后来就不行了？还不是材料和加工工艺的问题啊。马厂长，我们工厂里，其实最要解决的，就是高精度的数控机床的问题。”
　　说完，秦振华想到了自己一直玩的很流畅的那台数控机床，其实，它根本就不算是数控机床啊。
　　真正的数控机床，根本就不需要使用者编写程序代码，使用者需要做的，就是给数控机床一个产品设计图，然后，如何加工，那是数控机床自己运算来得到方案，数控机床内置的程序就能做到这些。
　　设计师，把设计图在电脑上绘制出来，然后，图纸传递给数控机床，进行加工，具体怎么加工，不用设计师来干预。
　　这样的，才叫真正的数控机床啊，要是有了这种机床，用得着自己反复地修改代码，然后才能够加工出尺寸不同的穿甲弹的部件来的吗？
　　只要在电脑上，动几个数据值就行了。
　　而且，这个文章，写的更是细致，数控机床，那仅仅是一个笼统的概念，有车床，铣床，磨床等等，各种加工工具，如果引进了，可以把己方的加工技术提高一个数量级啊！
　　就拿研发室里一直都浇筑不出来的那个变速器的外壳来说，如果有了专门的数控车床，浇筑用的沙模，是在数控车床上直接雕刻出来的啊，细致的油路，也绝对能轻松地做出来的。
　　如果这几个文章之中，只能选择其中一个项目引进的话，秦振华绝对选择这数控机床来引进。
　　马盼山听着秦振华的介绍，终于点头了：“看来，我还是老了啊，观念跟不上了，嗯，看看这篇文章，是谁写的。”
　　拆开了胶水粘着的名字的部位，马盼山望着上面的名字，顿时就大吃一惊：“王二柱？”

第一百五十四章 赵叔有关系
　　王二柱，和秦振华一样，都是学徒工，而且，和秦振华的高调相比，王二柱是一直都在秦振华的光圈之下的，就属于是那种默默无闻的人。
　　现在的前三名，肯定就是出国考察的三个名额的分配，前两个，好歹也是工厂的老师傅了，王二柱算什么？
　　当看到这个名字的时候，马盼山顿时就皱起来了眉头，他已经能够想到什么了，明天等到这个名单公布出去的时候，所有的矛盾的焦点，都会落在王二柱身上了。
　　秦振华在工厂里，那是大名鼎鼎，大家认了，两个老师傅，在工厂里也算是有人缘，但是，王二柱，这个名字要是出去了，肯定会让人一番议论纷纷的啊。
　　马盼山在工厂里干了这么多年，技术上可能不是最好的，但是，各种人与人之间的矛盾，勾心斗角之类的，却是想的很周到，当看到这个名字的时候，他首先想到的不是这篇文章有多好，而是说出去了，让人不服啊。
　　“这段时间来，二柱子一直都在给我帮忙，可能是平时耳濡目染吧，他也算是明白了，说什么发动机，变速箱，坦克炮，那都是一个方面而已，只有这加工工艺，那才是能够提高怎么工厂整体技术的一个关键，他的这篇文章，成为第一，当之无愧。”秦振华说道。
　　此时的秦振华，很是感叹，而马盼山皱了皱眉头，说道：“是啊，文章是不错，但是，别的方面…”
　　“我们既然都说了，就是看试卷成绩，那现在成绩出来了，还在乎别的方面吗？”秦振华说道：“马厂长，您可是亲眼看到的，我们都是公平判卷子的，最后才拆出来的名字，而且，我，赵主任，罗代表，我们给的都是满分，是一致的。”
　　马盼山看了眼秦振华，又看了眼赵国栋，罗荣根，叹了口气：“是啊，这文章真是不错。”
　　“嗯，那您也认同了，这成绩单，就给我们签上您的名字好了。”秦振华说道。
　　“这个…”马盼山的脸上还是有担忧的，他要是把这个名字签署上去了，那就要负责任了，他甚至都可以想到，明天的时候，不知道会有多少人来他这里抗议的，软的，硬的，各种方式都会有的，他可不想掺和到这种事情中来啊。
　　早知道，今天就不过来了，自己也好置身事外啊。
　　看着马盼山的表情，秦振华甚至都想到了吴丽敏说过的话，马盼山当厂长，那就是个软蛋，没有任何的担当，甚至，就连强势的牛世龙这样的副厂长，都能架空了马盼山的权力，他是个老好人，但是，绝对不是个好厂长，毕竟，当厂长，是要有决策能力的，连个这种小事，都不愿意出面，一辈子当个老油条啊。
　　“马厂长，您还有什么问题吗？”秦振华说道：“这明天，就把他们三人召集到一起，我们整理出来一篇最好的报告，递交上去，我相信，上级一定会很高兴的。”
　　说完，秦振华又看了一眼罗荣根，现在有了军代表，终于在很多事情上，也可以绕开领导们了，也要给罗荣根一份，直接交到部队那边去，省得上去了之后，署名只剩下他们厂长的了。
　　“上级看到咱们提出了这么多建设性的意见，知道我们准备充分，说不定，还能多给我们几个名额呢。”秦振华说道。
　　这么说，还真是有这个可能，马盼山又考虑了一会儿，说道：“好吧，那咱们就把这个成绩公布了吧，毕竟，咱们这次出国考察，意义重大，这个上交的材料，也很重要。”
　　马盼山在名单上签过了字，此时已经是深夜了，他也就跟着离开了，看着这个厂长离开的背影，罗荣根的脸上，露出来了某些嘲笑。
　　“振华，你猜，明天这个马厂长，会不会给二柱子挡枪？”罗荣根向秦振华问道。
　　秦振华摇头：“肯定不会，我猜，他明天肯定是有什么会议，根本就不在厂子里。所以，明天咱们必须要如此如此。”
　　这种官场的诀窍，秦振华自然也是知道的了，这个没有担当的厂长，遇到事情了，肯定是要躲的，其实，这也不能怪他，在那个混乱的时代里，他就是靠躲，才有了今天的，只不过，他这样，已经不能成为一个合格的厂长了。当然了，己方也就正好利用马盼山的躲避，把这几天的事情都安排妥当了。
　　“赵叔，你赶紧跑关系啊。”秦振华说道：“你看看，这样的人，当厂长，简直就是占着茅坑不拉屎啊，我知道您有关系，您就赶紧活动活动，只有您，才能带着咱们厂不断开拓进取啊。”
　　“胡说！”赵国栋顿时脸就黑了下来。
　　找关系？我是那样的人吗？再说了，你小子怎么知道我有关系？
　　秦振华早就猜出来了，赵国栋在工厂里面的名号，也不是秘密，赵大炮啊，在厂务会上，经常轰别人，赵国栋这样的性格，居然没有给赶走，哪怕是发配到维修车间来当车间主任，已经到了中层干部的最低点了，那也是有实权的一个主任，所以，赵国栋身后，肯定有人。
　　赶紧找关系啊，这可是为了咱们厂，马盼山这样的厂长，秦振华是不信服的。
　　“反正，等我从国外回来，您要是没当上厂长，我在厂里，干的也就没劲了。”秦振华说道：“这样的领导，没有未来的。”
　　说完这句话，秦振华迈着大步，走了出去。
　　这，也算是给赵国栋一点压力吧，工厂的变革就在眼前，需要有赵国栋这样的人才能撑起来啊！
　　他一直都是做好走的打算的，自从给父亲正名之后，这里就没什么留恋的了，造坦克？自己上了大学，才能更好地造坦克啊！
　　他当然不能现在就走，因为要有出国考察的机会的，这个机会，是他争取来的，怎么可能放弃？
　　至于赵国栋给他做的那些思想工作，他是有感触的，只是，看着马盼山这个样子，就知道，没有一个勇于开拓的厂长，还不如上大学，毕业了去坦克设计所呢。
　　这也是为了工厂考虑啊，再这样下去，一机厂怕是真的要江河日下了。

第一百五十五章 迟到扣钱
　　“什么，第一名，是王二柱，王二柱是谁啊？”
　　“不就是一直跟随在秦振华身边的那个跟班吗？”
　　“哼，这也太欺负人了吧？他这作弊的也太过分了。”
　　“谁说不是呢，看看，几个名额，都是他们维修车间的，要说没有提前泄题，鬼才信呢！”
　　第二天，名单公布，就贴在了维修车间的外面的围墙上，不少人都是一晚上没有睡好，现在，一看这个名单，顿时就炸锅了。
　　他们此时，已经不去想自己有几斤几两，不会想别人做过什么，只是想为啥没轮到自己。
　　那几个老师傅，也就算了，王二柱，同样入厂几个月的学徒工，和秦振华是前后脚，而且，一直都是个小跟班的角色，这还用想吗？绝对是秦振华故意放水啊，弄不好，这篇文章，还是秦振华做出来的，让王二柱提前背住的呢。
　　出来秦振华那样一个妖孽，也就够了，毕竟秦振华的老爹，在工厂里是大名鼎鼎的技术能手，大家都佩服，有其父必有其子，但是，这王二柱算什么？
　　这样，全部的焦点，就转移到王二柱身上了。
　　“走，进去问问他们，太欺负人了！”杜友文在人群中大喊一声，昨晚的羞辱，又浮现到了眼前，他本来以为自己写的不错，但是谁能想到，人家居然说他跑题了。
　　如果写豹2 ，都算是跑题的话，这个从头到尾一直在写数控机床加工技术的，岂不是跑题跑的更厉害了？
　　“好，今天的维修任务，就分配到这里了，大家加把劲，一定不要因为少了两名老师傅，就影响到我们的工作。”赵国栋此时正在给维修车间的工人们开每天必备的早会。
　　其实是少了四个人，但是秦振华和王二柱，一直都是在搞研发的，没怎么参与过维修，但是李长江和张向阳两人，那可是维修车间里面的骨干，少了他们两个，别人的活儿就得干一些。
　　此时，刘建志站在最后面，表情有些暗淡，他的胳膊上有几道淤青，在厚厚的工作服下，似乎也在隐隐作痛。
　　这个老娘们，下手真狠！刘建志在心中暗暗地骂自己的老婆，回去之后，说了名额弄不来之后，刘婶拎着鸡毛掸子，就绕着房间打起来了刘建志，虽然他跑的快，胳膊上还是挨了好几下。
　　还好没打在脸上，否则的话，今天可没脸见人了。
　　赵国栋还没有说完，外面就传来了一群人的声音，只见几十号人，向着车间而来，几乎都是昨晚参加了考试的人。
　　“赵主任，看外面。”一名老师傅向赵国栋说道。
　　赵国栋摇摇头：“不用管，我们继续开会。”
　　“赵主任，这不公平。”那群人进来了，就有人喊起来了，一股聒噪的势头。
　　“对，这不公平。”
　　哪里知道，赵国栋压根就不看他们，把他们当做空气一般，接着，手里拿出了一个喇叭！
　　“今天还有两辆59坦克要过来，这两辆坦克…”
　　赵国栋还在开会，而且，这喇叭的声音还不小，于是，那些前来抗议的人，只能是停了下来。
　　赵国栋滔滔不绝地说了十几分钟，然后说道：“好了，今天的任务就布置到这里，大家抓紧时间！”
　　说完，他扭头，看着那些进来的人，目光扫过了他们，眼神凌厉，很多人和的目光交汇，就不自觉地低下了头。
　　赵国栋又看了看表：“嗯，现在是八点十分，你们现在回自己车间的话，那应该能在八点半之前上班，迟到超过半个小时，当月的奖金全扣，你们还想不想要自己的奖金了？”
　　瞬间，有人就反应过来了。
　　维修车间的成绩单，贴的时间太晚，几乎是快到八点的时候才公布，公布出来之后，他们要是看一眼，就回车间上班，是不会迟到的，但是，他们却在鼓动之下，来这里找人评理，赵国栋又在这里开了十几分钟的会，迟到就是板上钉钉的了。
　　迟到几分钟，车间主任就是睁一只眼闭一只眼，就过去了，但是，迟到半个小时，就说不过去了，按照工厂的规定，那是要扣掉当月的奖金的。
　　当然了，真正执行起来，并没有那个力度，毕竟，这样当车间主任，也是要得罪人的。不过，赵大炮可不同啊，如果他记录下来在场的这些人的名单，然后汇报上去，那工厂就得公事公办的。
　　他从来就不怕得罪人。
　　于是，赵国栋一句话，已经有不少人想到了其中的关节，拔腿就走。反正也是瞎起哄，自己跟着过来，也轮不到自己的，主要是研发室的那些人有想法，为了奖金，还是别掺和了。
　　人群一下子就少了大半，只剩下了十几个人，赵国栋心中暗自地觉得好笑，秦振华昨晚说的这个办法，也挺不错的啊。
　　一下就把对方给分化掉了，现在就剩下那些研发室的人了。
　　“我们，我们是过来交流的。”杜友文随口诌道：“现在，我们想要找王二柱！”
　　他们是研发室，平时就没有什么工作，最近测绘仿制M48坦克的传动系统，才算是忙活了一段时间，现在又算是闲下来了，所以，说是过来交流，那也能说得过去，反正这件事，宋伟泽有很大关系，他把名额都让出去的，也不敢来追究他们旷工迟到之类的责任。
　　“对，王二柱在哪里？”唐超颖在一旁跟着说道。
　　他们刚刚在赵国栋开会的时候，没法干扰人家开会，不过，还是打量了一番，将里面的人都看了一遍，秦振华，王二柱，张向阳，李长江，都不在这里。
　　赵国栋心中不由得感叹，这些人，原本应该成为工厂的技术主力，但是，却不好好研究技术，倒是几年的时间里，学了各种坏风气，见不得别人好，凡事不想别人比他们的长处在哪里，而是总是自己眼高于顶。
　　“王二柱和秦振华等人，目前正在做一项很重要的工作，马厂长安排的。”赵国栋说道：“想要找王二柱学习，过几天再来吧。”

第一百五十六章 厂招待所
　　什么？
　　听到了赵国栋的话，杜友文顿时就纳闷了，昨天晚上的时候，见到最后马厂长跟着一起过来的，这成绩单上，还有马厂长的签名，大家伙儿不敢直接去马盼山那里找麻烦，所以才想要直接找王二柱去理论。
　　现在呢，他们几个人，都找不到了？
　　这怎么可能？
　　“他们在做什么工作？”唐超颖问道。
　　听到这个问话，赵国栋就板起脸来：“小唐，你背一下保密守则。”
　　保密守则？
　　不该听的事情，不听，不该问的事情，不问啊，赵国栋这样一说，唐超颖顿时就憋红了脸。
　　这里毕竟是军工厂，很多项目都是要保密的，哪怕就算是给秦振华召开职工表彰大会，说他在穿甲弹方面做出了很大的贡献，但是具体穿深多少，也没有在大会上公布出来，这些都是要保密的。
　　现在，人家几个人，去做保密的事情去了，你们这几个人，没那个资格，就别想过问了。
　　赵国栋说完，又向几个人说道：“你们还不走？是打算留下来帮忙吗？正好，这边有几辆坦克，等着擦炮膛呢。”
　　赵国栋说完，指了指外面的坦克，看着赵国栋这样的表态，于是，这些人也只能是离开了。
　　“哼，他们能有什么事？”
　　“对，分明就是他们内部暗箱操作，怕咱们过去问，所以就躲起来了！”
　　众人虽然出来了，但是，你一言，我一语，依旧还是不服气，毕竟，名额都是维修车间的，他们一个都没捞到，尤其是，给秦振华当跟班的王二柱，居然都能得第一，这也太扯了吧？
　　“这事，咱们得去找领导！”唐超颖说道：“咱们找宋主任，让宋主任给咱们做主！”
　　“得了吧，宋主任？”杜友文带着嘲讽地说道：“他怎么会给咱们出头！这事，就算是找周厂长也不管用，最好还是去找马厂长。”
　　只有去找了马厂长，才能知道这到底是怎么回事，大伙儿一块儿过去，也别害怕他当厂长，咱们可是研发室的，是工厂里面的技术骨干！
　　杜友文这么一忽悠，所有人也都树立起来了信心，没错，去找马厂长，让马厂长给评评理！
　　但是，当他们走到了马厂长的办公室的时候，却被马盼山的秘书给拦了下来：“马厂长这几天有事，没有在厂子里，你们有什么事，过几天再说吧。”
　　马厂长不在，过几天？哼，他们倒好，全躲起来了啊！
　　听到这话，顿时，杜友文就握起来了拳头，很是难受，但是，都不在，他们也没有别的办法啊。
　　再去维修车间？除了留在那里擦炮膛，还能干什么？
　　“奇怪了，他们躲哪里去了？”走在工厂的道路上，一群人是百思不得其解，研发室，这个原本应该是工厂里技术最顶尖的地方，现在则是一群闲人，他们一边走，一边商议，终于做出了决定，一部分人，留在厂长办公室外围，溜达着堵厂长，另一部分人，去维修车间外围溜达，如果王二柱出现，就立刻堵住他！
　　他们也算是锲而不舍了，绝对不会知道，此时的秦振华一行人，根本就不在工厂里，而在距离工厂十几里之外，市区最中心的一机厂招待所。
　　这种大工厂，当然是有招待所的，有的招待所，就在工厂的旁边，或者是工厂的内部，但是也有的招待所，是位于城市的中心，靠近火车站的位置的，一般来说，大型的工厂，后者的可能性更大。
　　现在，秦振华几个人，就这样大模大样地进了招待所。
　　招待所既然是一机厂的，当然里面的也是一机厂的职工，刚刚进门，一名中年妇女就发现了他们，然后喊了起来：“喂，喂，喂，你们几个，来这里干什么？”
　　这个年头，服务业可没有什么服务意识，供销社里面的那个售货员，那可是正式编制，吃皇粮的，卖东西的时候，那绝对是一副爱理不理的态度的。
　　招待所的张凤英，那也绝对是刀子嘴的，如果来的是个穿着中山装，手里拎着人造革皮包的领导，自然是笑容满面，但是如果来的是秦振华这样几个穿着工厂工作服的人，那就是另一种态度了。
　　她一边喊，一边快步走了过来，胖乎乎的身材，就仿佛像是个土拨鼠。
　　“我们来找马厂长。”秦振华说道。
　　马厂长？张凤英的眼珠子转了两转：“找马厂长，去工厂找啊，来招待所干嘛？”
　　“姐姐，我们是有秘密任务，来找马厂长的，他来这里，也是为了接见我们的，您就别见外了，快带我们过去。”秦振华说着，还指了指手里的东西。
　　“真的？”张凤英问道，当秦振华叫她姐姐的时候，自然也感觉到心头一阵的满意，脸上就不那么板着了。
　　此时，他们每个人，都在手里拎了一个车兜子，上面还印着为人民服务几个字，一看就是一机厂的，看起来里面的东西不多，但是好像很重的样子，难道，这几个人是过来送礼的？
　　“那还有假？要不，我们怎么知道马厂长在这里？对了，马厂长是住在318吗？不用劳烦您上去了，我们自己去找。”
　　既然把门牌号都说出来了，那张凤英的狐疑就更少了，再说了，就这么几句话的工夫而已，几个人已经噔噔噔地上楼了。
　　秦振华走在最前面，王二柱跟在他旁边，后面跟着的李长江和张向阳两人，则是满脸的佩服，秦振华真的是太厉害了，居然几句话，就把张凤英给糊弄过去了，虽然没见过人，几个人还是听说过的，这个招待所的张凤英，很厉害的，听说，是牛世龙家的亲戚，仗着牛世龙的关系，那可是硬气的很。
　　当然，最佩服的，不是秦振华糊弄了张凤英，而是秦振华居然能如此清楚地摸到了马盼山居然躲在这里，简直让人难以置信啊！
　　居然能精确到门牌号？
　　“咚，咚，咚。”秦振华一口气上了三楼，然后敲了敲那边的门，当房门打开的时候，顿时就是一张错愕的脸：“秦振华？”
　　马盼山此时正戴着一副黑框眼镜，手里还拿着一张报纸，房间里，一股清新的茶香的味道扑鼻而来，他刚刚享受了片刻的静谧，就已经被打破了。

第一百五十七章 借地盘
　　“马厂长，我们来啦。”秦振华说完，招呼了后面几个人，就要往里走，而马盼山站在门口，显然没有让开的打算，谁能想到，秦振华就这样一低头，一钻，就从马盼山的胳膊下面钻过去了！
　　秦振华都进来了，其他几个人，拦着也就没什么必要了。
　　这是一个大房间，属于厂里招待重要人物时候用的，内外套间，里面有床，沙发，茶几，而在外面，则有一个大桌子，这个大桌子，用来打麻将还不错。
　　现在，秦振华直奔这个桌子而去，将自己拎过来的一个车兜子打开，从里面，抓出来了一本本的书。
　　书本是相当重的，现在，他拿的这些，似乎都是字典一般的大厚书，让人看起来就头皮发麻，而跟在他后面的其他几个人，也都纷纷如法炮制，有的拿出工具字典来，有的拿出各种杂志来，当他们把这些都摆在桌子上的时候，马盼山的脸上，现出来了无可奈何的表情。
　　“你们，这是打算干什么？”
　　“写报告啊。”秦振华说道：“我们这次打算写出一份高水平的报告来，所以，必须要有个没有人打扰的地方，马厂长，您这里不错，我们就借用一下，嗯，您该干嘛干嘛，不用管我们。”
　　说完，秦振华就开始招呼起来了：“嗯，这本杂志里面，就有关于德国的柴油发动机的专业资料，我们要和我们的资料对比一下，看看能否用他们的技术来改造我们的。”
　　“这本，是最新的发动机增压技术，机械增压已经过时了，现在用的都是涡轮增压，嗯，咱们得把这个加上去。”
　　秦振华给几个人吩咐了任务，然后他自己也打算开始翻译那些外文资料了，而马盼山，只能是无可奈何地看着秦振华：“你们，这是打算…”
　　“对了，马厂长，我们在完成任务之前，是不打算出去了，劳烦您通知一下外面，给我们准备一下三餐啊，我们也不用什么领导的小灶，给我们在食堂里打几个普通的菜就够了。”
　　马盼山又一次感觉到一阵的恶寒，你们这也太不把自己当外人了吧？
　　但是，看着秦振华几个人干活儿，马盼山又觉得还是不错的，不知觉中，他居然也跟着一起研究起来了。
　　秦振华的报告，是很长的，内容，也是很丰富的，从国外引进各种技术，也包括数控机床等等，然后，利用这些技术，来研发己方的二代坦克！
　　没错，到了后面，报告的内容，已经转向了己方的二代坦克的设计了，这几个人，也真的是太能想了吧？
　　但是，看着秦振华开始在一张绘图纸上，按照比例，认认真真地绘图的时候，马盼山还是跟着研究起来了，没错，这些设计，看起来更不错啊。
　　比如说，发动机，那是整体吊装的方式，在野战情况下，可以很快就完成动力系统的更换，再比如说，电瓶的位置，也很科学，安装很容易，以前让坦克兵们咒骂的很多体力劳动中，换电瓶仅仅是排在擦炮管后面的，位居第二。
　　想想吧，研发一款新的坦克，那是需要很多人共同协作才能办到的，但是现在，他们几个人，却在这里想要设计一款坦克，听起来似乎是天方夜谭，但是，看他们的那些设计，却都觉得很不错，绝对已经达到专业的水准了。
　　这份报告要是递上去，上头绝对不会认为一机厂不思进取了，而且，二代坦克的研发，如果能争取到让一机厂来主导，那就更是会让一机厂实现跨越发展了！
　　“咚，咚。”外面又传来了敲门声，有了刚刚的经验，马盼山小心起来，没有直接打开门，而是先问道：“谁啊？”
　　“我，凤英啊，马厂长，快到午饭的时间了。”
　　“嗯，给我送上来吧，要五个人的量，领导炤。”马盼山说道。
　　既然这几个人是真正地来干活儿的，而且，看起来前景还很广阔，那马盼山也就干脆奢侈一次，让他们几个吃领导炤好了，吃饱了，接着干活儿。
　　听到这话，秦振华这次扭过头来，向马盼山说道：“谢谢啦，马厂长。”
　　马厂长这样的人，也不是一无是处的，至少，只要是对工厂有好处的，他还是能有明辨是非的能力的，哪怕是自己在表彰大会让整个厂领导没了面子，现在，马盼山还是能支持他的。
　　如果他的目光再长远一点，步子再大一些，那么，他当厂长，似乎也是能接受了，马马虎虎吧。
　　管他呢，这次去国外考察，回来之后，再说别的吧。
　　门外的张凤英，此时也觉得奇怪，那几个工人似乎一直没离开，他们到底在房间里干什么？马盼山呢，居然还给他们吃领导炤？
　　还真是奇怪啊。
　　天色将黑的时候，张凤英骑上了自行车，回到了住处，刚刚停下自行车，就听到隔壁传来了声音：“刘建志，你这个窝囊废！你什么时候能有出息？秦振华，王二柱，刚刚来工厂的时候，都是你的学徒！他们俩都有名额，凭啥没有你的？”
　　又有好戏看了！
　　带着看热闹的心理，张凤英抓起一把瓜子，一边嗑瓜子，一边去邻居那边看热闹，果然，等到她刚刚出了自己的家门口的时候，那边的刘建志，已经被他的老婆给打出来了，刘婶手里拿着鸡毛掸子，也不给男人留面子了，居然直接追了出来。
　　“这不怪我，我今天想要去找他们，但是，他们都没在车间啊，他们四个人，不知道躲哪里去了，一天都没有露面，你都不知道，今天厂子里有多少人找他们呢！”
　　四个人？
　　张凤英突然想起来了什么：“是两个年轻的小伙子，两个老师傅吗？”
　　“对啊。”刘建志说道：“你知道他们在哪里？”
　　张凤英赶紧摇头：“我不知道。”
　　在厂里的招待所上班，张凤英虽然很多时候尖酸刻薄，觉得高人一等，但是，她也知道什么该说，什么不该说的。
　　很明显，那几个人厂长很看重，还给开了领导炤，他们一定在做什么秘密的事情，自己不能乱说啊。
　　而此时，刘婶看着张凤英的表情，眼珠子转了两转，似乎就猜到了什么。

第一百五十八章 堵门
　　“这招待所，还真豪华。”等到从厕所里面出来，王二柱第一次用过了冲水马桶，想想厂子里还在用最普通的那种公厕，甚至以前他在草原上放羊的时候，根本就不需要，随便找个地方就能解决。
　　这地方，真是不错啊！要不是振华哥，自己估计永远都没有机会来见识这里啊。
　　“等到咱们出国了，住的也是这种地方，所以，先适应适应。”秦振华说道：“今天都这么晚了，大家还是休息吧，不要客气，马厂长那张大床，就能睡三个人，这沙发上，再睡一个。”
　　天黑之后，马盼山还是回去了，毕竟还是家里更舒服一些，所以，整个房间，就归属他们几个人所有了。
　　“振华哥，那个，我真的也能出国？这个，会不会厂里有闲话啊？”虽然王二柱平时神经大条，感情并不细腻，但是也是清楚的，以他的身份来说，不合适啊。
　　“你可是咱们考试的第一名，凭啥不行？”秦振华说道：“等到咱们这份汇报递交上去，上级也会刮目相看的。”
　　王二柱放下了心理包袱，然后再看看里面的大床，睡床上？那么干净整洁，咱们身上都很脏，给人家弄脏了怎么办？
　　“睡吧，休息休息，明天咱们接着干。”秦振华说着，首先爬上了沙发，很快就打起来了呼噜。
　　大伙儿平时拿着工具修坦克，那是一把好手，干多少活儿都不觉得累。但是要说像是现在这样，搞一天的创作，就实在是太劳累了，几个人很快就进入了梦乡，这一觉，那叫一个舒服。
　　第二天，外面刮起来了大风，呜呜作响。
　　草原上的气温，已经开始降下来了，毕竟，秋天已经来到了，这个时候还算是比较好的，草原上最难熬的是冬天，一旦下了大雪，相当的不方便了。
　　在冷风之中，一个头上裹着头巾的女人，出现在了招待所的外面，她鬼鬼祟祟的样子，在四周转悠了好几圈，然后，终于下定决心，迈步向里面走。
　　“喂，喂，你，你是谁，来干什么？”张凤英此时正坐在门口的位置嗑瓜子，看到这样一个人进来，绝对不像是来住招待所的，立刻就尖着嗓子喊起来。
　　“英子啊，是我。”看到了张凤英，来人扯下了头巾，露出了一张脸来，风大，吹的脸都要起皮了，所以这头巾就把脸都给围住了，现在，看到了张凤英，来人立刻自报家门了。
　　“刘婶啊。”张凤英的脸上勉强挤出来一个笑容，心中却是感觉到不妙，问道：“你来干什么？”
　　“来找王二柱。”刘婶说道：“英子啊，这件事可是你的不对了，你明明知道他们在这里，却不肯告诉婶子，婶子这几天，一肚子的委屈啊。”
　　说完，刘婶的眼睛里，居然还真的挤出来了眼泪：“那个王二柱，本来是我们家老刘的徒弟啊，这工厂里，哪里有这种道理的，两个徒弟，都有出国的资格，我们家老刘，反倒没有了，这上哪里说理去啊，我就是要见见王二柱，问一问他，怎么当这个徒弟的！”
　　说到这里的时候，已经是话里藏针：“今天，我可是有备而来的，谁拦我，我就和他拼命。”
　　“婶子啊，这里可是招待所，是招待大人物的地方，和咱们家属院可不一样。”张凤英什么阵仗没见过？一句话就能把她给堵回去：“要真是出了什么事，看，我这里有一部电话，可以直接打给派出所，到时候，连厂里的保卫科都不好过问，直接就进局子里了。”
　　作为一个招待所，当然是有电话的，这电话，甚至还能拨通长途，打到首都去呢，这里偶尔会住大人物，随时都要和首都联系才行的。
　　刘婶顿时就是脸色一变，哼，想咋呼我？用软的还是硬的？
　　软的话，继续哭，硬的话，大不了和这个张凤英打一场，别人怕她，老娘我可不怕她，但是，就在这时，楼上传来了脚步声，当刘婶扭头望过去的时候，顿时就是一喜。
　　果然是冤家路窄。
　　此时，王二柱的手里，正拎着两个暖水瓶，打算去开水房打水的。
　　实际上，在招待所里，这种事情当然是由招待所的服务员来干的，但是，他们毕竟是蹭了马盼山的面子，才住到这里的，还能吃上领导炤，已经很不错了，打水这种小事，当然不能再麻烦服务员了，所以，王二柱就一个人拎着暖水瓶下来了。
　　结果，真好和这个刘婶对上了。
　　“王二柱，你给我站住！”看到王二柱之后，刘婶立刻就脸上一喜，这下，连张凤英也没办法遮掩了，甚至张凤英刚刚反应过来，怔了怔，刘婶已经如同母老虎一般，向着王二柱扑过去了。
　　哪怕就算是王二柱再迟钝，也明白发生了什么，这个刘婶，绝对是上来找麻烦的，他们跑来这里躲着搞设计，其实也是躲避这样的情况的，谁能想到，对方居然就这样冲过来了！
　　王二柱一扭头，就向楼上跑去，只要跑进房间，关上门就行，她还能把门劈开了不成？
　　王二柱虽然反应已经很快了，但是没有想到，在巨大利益的刺激下，刘婶居然爆发出来了惊人的力量，小脚噔噔噔地踩着楼梯，跑的居然比王二柱还要快！
　　王二柱也是因为手里拎着暖水瓶，生怕把暖水瓶给弄炸了，不敢跑的太快，就这样，跑上了三楼，在楼梯的转角处，刘婶一只手就已经伸了过来，抓向了王二柱。
　　“哎吆。”王二柱不由得喊了一声，刘婶的手抓上了王二柱的胳膊，但是没抓紧，却已经在王二柱的胳膊上，留下了几条血痕，把女人街头打架的本事，发挥的淋漓尽致。
　　“振华哥，振华哥！有状况！”王二柱还真没有处理过这种情况的经验，现在，他的脑袋都开始变得空空荡荡的了，只期待秦振华赶紧出来给他解围。

第一百五十九章 摊上大事了
　　“别跑，站住，忘恩负义，白眼狼！”后面的刘婶，此时反倒来劲了，觉得是她自己占理一样。
　　要是在以前，当老师傅的，那绝对是高高在上的，收个徒弟，那就和下人一样，别的不说，给老师傅洗脚啥的，都是必须要干的，现在好了，什么都不讲究了，但是也不能这么无耻吧？
　　有了好事，不先想着你们师傅，白眼狼！
　　刘婶想到这里，就更是义愤填膺，再用力一抓，就在王二柱拉开308房间的门的时候，刘婶也抓到了王二柱的胳膊，这下，就仿佛是钳子一般，狠狠地抓住了，让王二柱再也无法挣脱。
　　此时，里面也已经有人出来了，就站在门口，刘婶就在这瞬间，眼角的余光扫了一眼，就顿时心中一喜，秦振华！
　　秦振华到底有多厉害，和自己无关，给工厂做了多大的贡献，也和自己无关，总之，刘婶只记得，他们俩，都是自己的男人刘建志的徒弟！
　　当徒弟的，哪个不孝敬师傅？就连沾亲带故的刘大军，还经常给家里送东西呢，你们俩，于情于理…
　　“啪！”
　　想到这里的时候，思路就中断了，因为，脸上已经变得火辣辣的了，刘婶此时根本就反应过不来了，有人打了自己，有人扇了自己一耳光？
　　此时，刘婶的脑子里，就是一阵的空白，她已经懵了。
　　这些年来，撒泼打架，尤其是欺负自己的男人刘建志，什么时候见他还手过？还敢打女人？
　　但是现在，她居然挨打了，居然被一个人打了！
　　就在她没有反应过来之前，对方又反手，一个巴掌再次拍了过来。
　　“啪！”
　　第二下巴掌，打的更狠，一下子，就将刘婶给抽倒在地上了，此时，后面，张凤英也已经跟着追上来了，一方面，这件事是在招待所发生的，她得在现场处理，而另一方面，当然也是抱着看好戏的态度的。
　　一方面，是刘婶这个母老虎，一方面，是四个工人，这好戏，估计会唱起来，这个娘们，很有一套的，现在，谁能想到，上来居然就被人家给抽了两个大耳光，看得张凤英都是一哆嗦！
　　王二柱也愣住了，振华哥，你这也太给力了吧？
　　王二柱又想起来了上次，刘建志意外挨揍，那个时候，都是刘大军干的，咱们是能撇开关系的，但是这次不同啊，这次那可是秦振华亲自动手的，这两个大耳瓜子，抽的可够狠的了，这刘婶的两个腮帮子，顿时就肿起来了。
　　这个刘婶，很难缠的啊，经常在家里用鸡毛掸子揍刘建志，在外面，更是不肯吃亏了，现在，怎么收场？
　　好戏，好戏啊！此时的张凤英，心中又是另一种想法了，这个时候，刘婶被打了，肯定是要闹个天翻地覆的啊，自己在旁边一边劝架，一边故意鼓动刘婶，赶紧上去打啊。
　　这个行动还没有开始，秦振华就已经喊起来了急促的声音：“快，英姐，找个绳子，把这个特务捆起来，赶紧给派出所打电话！这个人，很可能是宝岛潜藏在我们这里的特务！”
　　说完，秦振华又向着后面喊道：“张师傅，李师傅，快，抄刀子，别让她跑了！”
　　刘婶顿时就懵了，虽然脸上火辣辣的，这毕竟不算什么，心中却是颤抖起来，特务，我怎么成特务了？
　　你这不是冤枉人吗？
　　张凤英自然也是觉得奇怪：“特务？这个…”
　　“这个人，肯定是特务！”秦振华说道：“我们在这里，正在秘密进行我们的国家重点项目，我们的行踪，任何人都不知道，这个女人，怎么会突然找到我们的？肯定是想要窃取我们厂，我们国家的机密！”
　　国家重点项目，国家机密？听到这几句话的时候，刘婶心中颤抖的就更厉害了，这个罪名要是坐实了，搞不好，那可是要枪毙的！
　　前几年，在草原上，还曾经出现过特务，当时一机厂的保卫科都出动了，拿着枪，骑着偏侉子，去草原上搜，后来，还真搜出来了两名特务，后来，公审大会，给枪毙了！
　　这和骂街绝对不同，这罪名有多严重，她是知道的，一下子就慌了：“没，不可能，我是刘婶啊，是你们老师傅刘建志的女人啊！英子，英子，快，快和他们说啊！”
　　这毕竟还是七十年代，如果是八九十年代，说起特务来，大家已经没什么感触了，但是现在，可是相当严重的。
　　“刘婶？”秦振华皱着眉头，看着这个女人：“你是刘婶？”
　　“对啊，那天晚上，我去你们车间找我男人，不是还见过的吗？”刘婶此时都带着哭腔了。
　　我是好人啊，我可不是特务！
　　秦振华的脸上的表情，似乎是好了很多，刘婶的心里渐渐地放松了，但是跟着，秦振华又开口了：“那也不对，哪怕你是刘婶，那也有问题！你怎么知道我们在这里？你怎么会见到二柱子就追？你分明就是来搞情报的！嗯，搞不好，刘建志也有问题，我建议，厂里把刘建志也给控制起来，仔细调查！”
　　“噗通！”刘婶两腿一软，跪倒在了地上，这下，连她的男人都要摊上事了，摊上大事了！
　　“我，我听英子昨天说的…”
　　“喂，你可不要血口喷人，我什么时候说了？告诉你，我可不是特务，我根红苗正！”张凤英一听，居然要把自己拉下水，立刻就发飙了，你要真是特务，也要害我吗？
　　“我去给派出所打电话。”张凤英觉得这件事很严重了，为了撇清关系，还是赶紧打电话报警好了。
　　“不要去，不要去啊，我真的不是特务啊。”刘婶哭的眼泪哗啦的，想要去抓张凤英，而此时的张凤英，已经开始和她保持距离了。
　　就在这时，楼梯口上，出现了一个人影，顿时，刘婶就像是抓住了救命的稻草一样。
　　“马厂长，您要给我证明清白啊，我可不是特务啊。”刘婶说着，就扑向了马盼山，然后，一下子就要跪在马盼山的前面了。

第一百六十章 吓傻
　　马盼山无比的奇怪。
　　这到底发生了什么事？
　　今天早晨，马盼山思考了一番，还是决定继续来这里，嗯，这份报告目前是厂子里的重中之重，他来这里，自然也是为了工作，这样一想，就不觉得理亏了，如果他要是回了厂子，不知道有多少人会堵在他门口，要他给主持公道的。
　　谁知道，一上来，就出现了这一幕。
　　刘建志的女人，在厂里一向是以撒泼成性出名的，现在，居然被吓住了？此时的马盼山也算是愣住了。
　　作为一个老好人，马盼山的群众工作还是很到位的，如果工厂里有职工家属来找他闹的话，他还会做出知心大叔的表态来，给人家认认真真地解决掉，久而久之，让很多人都觉得马盼山那是相当的不错的。
　　其实，马盼山也是怕给他自己找麻烦，任何人都不能小觑啊，从那个年代走过来，不得不小心，而现在，看到刘建志的女人被吓住了，也是很好奇，那腮帮子都肿起来了，看来下手不轻，以这个女人的性格，居然没有冲上去闹，反而还这么畏畏缩缩？
　　奇怪啊，奇怪啊。
　　“马厂长，马厂长，您要给我证明清白啊。”
　　马盼山的心里如同明镜，如果这个女人说要给她做主，那八成是对被揍的事情很不服气，但是又撒泼打不过对方，所以才会过来要求做主，而现在呢，不是做主，而是证明清白，什么清白？
　　马盼山看着女人要下跪，不由得皱眉，但是，这男女授受不亲，而且，这女人，谁知道会不会突然发难，来自己的脸上挠几下？回家可没法交代了。
　　“凤英，快，把她扶起来，幸亏这几天招待所没住领导，否则，这像什么话。”马盼山赶紧把张凤英给叫过来了。
　　“有什么话，起来再说。”马盼山向刘婶说道。
　　“我的男人在厂子里，那是兢兢业业，干了十几年，我在职工家属院里，也是安守本分，我可不是特务啊！”
　　特务？马盼山这下似乎是稍稍明白过来了，只有特务这种头衔扣在这女人的头上，她才会害怕的啊，这可是要被枪毙的。
　　“马厂长，我们在这里，进行的工厂的保密项目，我们的行踪，也是秘密，但是，这个刘婶，却拥有相当高的跟踪能力，居然找到了我们，这种素质，很可能是那边培养出来的，幸亏我们反应迅速，没有让她接触到我们的机密，否则的话，不堪设想啊。”
　　秦振华是恶人先告状了，这个女人，在工厂里无法无天，在家属院里面指桑骂槐，那都和自己无关，但是今天，居然敢来找王二柱的麻烦，那自己就得出头，就得摆平这件事，现在，秦振华在继续给对方扣帽子。
　　这件事之后，看她还敢不敢来撒泼。而且，她回去之后，绝对半个字也不敢透露，说出去，那就坐实了特务的身份了，也绝对不敢来找王二柱的出国名额的事情了。
　　“不，不，我还不是为了我家男人啊…”这个时候，刘婶已经哭的稀里哗啦了：“我是吃了猪油蒙了心啊，就想着要王二柱手里的出国名额，你们在干什么秘密的工作，我可绝对是不知道的啊！”
　　她一边哭，一边还在用余光看马盼山，看看马盼山是什么态度，至于哭，一部分是装，一部分还是真的，吓坏了啊。
　　“嗯，这件事，我看，还是需要慎重处理。”马盼山考虑了一下，清了清嗓子，说道：“还好，你没有接触到秘密资料，最多算是未遂，这样吧，你先回去，准备接受组织上的调查，不过，在这段时间里，你什么都不要说，这也是为了你的名声考虑。”
　　听到这话，刘婶顿时就如同大赦一般，心中也是一阵的高兴，看来，还有救，只要不是当场就把自己给抓了，送到派出所，甚至是送到更加高级的部门去，那就问题不大，看来，马厂长还是相信自己的。
　　“凤英，你先把她送走吧。”马盼山说道：“我刚刚带来了上级的指示，我们还得继续工作。”
　　“谢谢马厂长，我回去之后，一定什么都不说，我接受组织的调查，一定会证明我的清白的。”刘婶不停地说着，然后，在张凤英的搀扶下，终于下楼去了，在楼梯上，一阵踉跄，差点就摔下去。
　　几个人走进了房间，关上门，马盼山的目光意味深长，看着秦振华，而秦振华，则是一幅崇拜的表情：“马厂长，您真是一个青天大老爷，给了刘婶清白，她以后啊，肯定对您是感激戴德，再也不敢在工厂里提什么过分的要求了。”
　　原本马盼山还想要说几句，秦振华这样一说，还真是这么个理，以后，那个刘建志家的婆娘，肯定再也不敢来提什么要求了，还真是给自己解决了个麻烦。
　　“唉，你小子，以后也得注意，这样的事，别再干了，要是我不来，这还怎么收场？”马盼山说道。
　　如果马盼山不来，那秦振华他们，真的要把人家送去派出所吗？那绝对会给厂里找麻烦的。
　　“是，是，多谢马厂长，这件事啊，全靠您的英明指挥。”
　　马盼山总觉得不对劲，这是让自己背锅呢啊！
　　算了。
　　“我们接着干活儿，我们预计，这篇报告，想要写的漂亮，得一个星期左右。”秦振华说道：“希望那个特务回去之后，不要乱嚼舌根，对了，马厂长，您带来了什么上级指示？”
　　上级指示？哪里有，如果没有这个借口，还不知道要唠叨多久呢！
　　马盼山一阵无语。
　　“马厂长，如果您有空，倒不如打听打听二机厂那边，我猜，二机厂也有想法。”秦振华向着马盼山说道。
　　二机厂？
　　马盼山认真地考虑了一下，没错，以前的时候，一机厂和二机厂是兄弟单位，合作的很愉快，但是最近，却逐渐显示出来了竞争的迹象，看来，需要去二机厂看看，万一他们也有想法呢？
　　“嗯，那你们在这里赶紧钻研，我去趟二机厂。”马盼山同意了。

第一百六十一章 螺丝钉
　　“振华哥，二机厂那边有状况，你怎么知道的？”王二柱向秦振华问道，刚刚的事情，他对秦振华佩服的五体投地，这个振华哥，什么都能干的啊。
　　“我当然不知道了，不过，马厂长在这里，咱们不自在，他也不自在，不如让他出去，咱们痛快地在这里继续干活儿啊！”
　　秦振华这话说完，众人的心中一阵恶寒，在一机厂里，谁能指挥的了厂长？大家都是螺丝钉，等着厂长来拧，拧到哪里算哪里，但是人家秦振华，就是个例外，人家指挥了马厂长，让马厂长去调查情报了，就是为了自己能在这里更舒服…
　　几天的时间，一晃而过。
　　果然，拖字法宝是很好用的，当某件事容易引起很多人不适的时候，那就拖几天，就像是现在，他们都在为这几个出国名额觉得不公平的时候，秦振华几个人，就已经消失了，这几天下来，他们已经没有当初的那种愤愤不平了。
　　如果仔细想来，这名额，压根就是秦振华从厂领导手里抢过来的，他们谁有份？秦振华给谁，就是谁的，有本事，自己从厂领导手里抢啊。
　　他们当然不肯的了，但是，当发现一个学徒工能出国，自己不能的时候，这当然是相当的不满的了。
　　有事的时候，不会冲到前面去，但是，一旦有好处，绝对是要过来吃几口的，这也算是大部分人觉得很自然的心理状态了。
　　尤其是，当一个工厂，一个企业，时间长了，内部开始僵化之后，这种场景，就更是屡见不鲜了。
　　秦振华也没有想要直接就改变，他采用的最简单的办法，就是躲，反正，流程都在走着呢，上报了名单，上级批了，生米煮成熟饭了，也就成了。
　　至于这段时间，最觉得愤愤不平的刘建志的老婆，突然偃旗息鼓了，再也不折腾了，这让刘建志都觉得奇怪，回家之后，老婆也没有用鸡毛掸子家法伺候，也是很纳闷，甚至还是从未见过的温柔，就像是刚刚结婚那段时间一样。
　　虽然不明白是为何，不过既然这样，他也倒是乐得其见，回家能睡个安稳觉啊。
　　一个星期之后，秦振华一行人，终于回到了车间，而本来因为时间的推移，出国考察名额分配问题已经风平浪静，现在，却又再次搅动起来。
　　得知他们回来了，一众研发室的人，又再次地跑到维修车间来了。
　　“好啊，终于回来了，等了你们一个星期了。”杜友文说道。
　　上次秦振华救场的事情，让他们没有在二机厂人那里出丑的事情，他们已经忘干净了，现在，杜友文等人，满脑子里，都只有出国考察名额。
　　估计是已经生米煮成熟饭了，但是，大家不服，必须要给个交代才行！哼，你们如果说不出个一二三来，这件事没完！
　　我们原本就负责技术的研发室，一个名额都没有，你们一个搞维修的车间，出去了四个，这叫什么事！
　　“等了一个星期？”此时，秦振华又开始摆弄自己的数控机床了，上次生产的一批穿甲弹，部队都试射的差不多了，从中挑选出来性能有提升的，接着再按照相应的思路改进，还得再忙活几天，然后就差不多该出去了。
　　现在，这些人叫嚷着过来，秦振华的脸上带着轻蔑的笑容：“你们研发室，还真是清闲啊，这一个星期，就一直在等我们？看来，要撤掉研发室，把你们都下放生产厂，一点都没错啊。”
　　秦振华这句话一出，他们都变了脸色。
　　你们研发室的人，一杯茶，一张报纸就是一整天，纯粹就是个没用的部门，所以，也该撤掉了。
　　如果是以前的话，秦振华这么一说，他们估计得撸起袖子来和秦振华干仗，但是，上次的测绘仿制项目搞砸了，当时的周学军厂长可是放出狠话来的，干不好，就撤掉他们研发室。
　　现在，说不定，他们研发室，还真是有撤掉的可能了？
　　如果是在别人嘴里，或许是不可信的，但是，这个秦振华，现在已经在厂子里是如鱼得水了啊，虽然把厂长们的脸打的呱呱响，但是厂长们还得支持他。
　　他要是从中作梗，说不定，真的会把研发室撤掉的啊。
　　在研发室里，那多舒服，一杯茶，一张报纸过一天，如果下了车间，整天油污的工作服，干着体力活儿，那绝对是一个天上，一个地下的啊。
　　秦振华一句话就把他们给震住了，他们都在想着自己的未来呢。
　　至于和秦振华要名额的事，原本就已经不可能了，人家肯定都走完流程了，所以，现在过来，也不过是兴师问罪，马后炮而已，没什么实际价值，就是出一口气而已。
　　但是现在，秦振华这么一说，他们又开始为自己的后路着想了，他们研发室，那可是高高在上的，如果要是撤销了，下了生产车间，那以后，再也没法抬头见人了啊！
　　“这个，不可能吧？”唐超颖开口了：“我们研发室，那可是工厂里最重要的部门啊。”
　　“那是以前，现在，你们说说，你们都有什么成果了？”秦振华的脸上带着戏谑，这个时候，数控机床已经开始自动加工起来零件了，他这才扭过头来，向杜友文问道。
　　成果？自从自己的父亲出事，然后一批老研究员进入了坦克设计所，厂里的研发室，还干什么了？
　　杜友文憋红了脸，想了半天，也说不出个一二三来，他们还真的没有什么像样的能拿得出来的东西啊。
　　“哼，厂里，厂里绝对不能这么亏待我们！”有人喊了一句。
　　“厂里怎么亏待你们了？进车间，就亏待你们了？干工作，不分贵贱，就是分工不同而已，都是为了建设祖国，都是为了我们的国防事业。你们就是螺丝钉，工厂把你们钉哪里，你们就得去哪里。”秦振华说道。
　　“哼，你们…”眼看就要变成争吵了，就在这时，杜友文的脑子终于转过来了：“你怎么知道的？”
　　你又不是厂领导，要不要撤掉研发室，你怎么会知道？
　　“小杜啊，开动你的脑子想想，这几天，我们和谁在一起？怎么会不知道？”
　　杜友文当然知道，他们消失了，马厂长也消失了，剩余的几个厂长，谁也不敢去问，就这样，把事情拖下来了，你们几个，不是躲出去了吗？难道，和马厂长躲一起了？

第一百六十二章 送上门来的劳动力
　　现场一片寂静，谁都不敢说是他们已经躲出去了，就是为了躲避大家的兴师问罪，而且，秦振华这个人，看起来还是很狂妄的，一个敢在表彰大会上给自己的父亲正名，而不惜把几个厂领导都给得罪了，这样的人，会躲他们这些人的责难？
　　搞不好，敢开着坦克过来撵他们，谁不跑就压谁。
　　秦振华要表达的意思，自然是和马厂长在一起，而且，还是在干什么重要的事情？
　　难道，是他极力怂恿马厂长，要将研发室解散？
　　大家很容易就能够联想到这里，然后，脸色都很难看，青一阵，红一阵，就在研发室的人还没有发难之前，秦振又开口了：“上次事情之后，研发室给工厂丢了连，周厂长可是说的清清楚楚，要撤掉研发室的，这件事，你们都知道，马厂长也是这个意思，反正又不是要赶你们走，只是换个岗位而已，唉，只是这个研发室撤掉了，还是觉得可惜啊，当年，也是我父亲在过的地方啊。”
　　说起这句话的时候，秦振华还是带着感慨的，这个感慨一出，在场的人，心情就更压抑了，难道，真的要撤掉了？
　　厂里又不是撵他们走，再说了，他们可都是吃公家饭的，只要进了工厂大门，那就是铁饭碗，工厂也不可能把他们赶走，现在的问题，就是撤了研发室，给他们换个岗位，他们以后，就没特权，没地位了啊。
　　要知道，在研发室里呆着，那可是技术岗位，享受的是特殊津贴，虽然没实权，但是待遇上，是和干部一样的，如果下了车间，那就成工人了，别的不说，工资也会少一大截的啊。
　　“厂里，真的要对我们动手了？”杜友文在说这话的时候，声音都有些发抖了。
　　“是啊，不过呢，也不是完全没有挽救的机会，你们只要证明了你们存在的价值，不就行了？”秦振华说道：“如果就为了等我们，等一个星期，天天就是喝茶看报纸，那绝对是下车间，不过呢，如果你们要是动起来，发扬出来咱们建厂时候的工作作风，工厂怎么会撤掉你们呢？总之，我看啊，研发室撤不撤，还是掌握在你们自己手里的，你们的工作态度，决定了厂里的态度。”
　　“哼，你说的倒是好听。”唐超颖开口说道：“掌握在我们自己手里？我们现在，手头已经没项目了，有什么能干的？”
　　他们整天喝茶看报纸，那也是因为真的没项目了。
　　没项目了？秦振华眼珠子一瞪，一幅恨铁不成钢的表情：“上次的测绘仿制项目，完成了？变速器外壳的铸造工艺成熟了？传动系统通过耐久性测试了？具备量产条件了？一个重点项目，费了那么大的劲要过来，现在就烂尾了？”
　　秦振华这样一问，倒是把他们都给问住了，似乎他们这个项目，就是为了领导验收而已，领导结果没看上，他们也就没有继续搞下去的信念了。
　　但是，上头也没有说这个项目要停下来啊，实际上，就是他们自己不想要接着干了，能喝茶看报纸，谁愿意干活儿啊，前段时间没日没夜的干，结果没出来成绩，最后让秦振华出了风头，他们也就没有了继续研发的精神气了。
　　“可是，可是…”有人连说了几个可是，最终也没有可是出来个什么，秦振华一阵冷笑：“我说的没错吧？不是工厂放弃了研发室，而是研发室自己首先放弃了自己！小杜，你在工厂，也好几年了，你想想，研发室以前，是这个样子的吗？”
　　杜友文论年龄，论资历，都比秦振华大很多，但是，秦振华总是叫他小杜，显得比他高人一等的样子，不过现在，没必要纠结这个称呼，秦振华说的，还是有些道理的，以前的研发室，技术顶呱呱，干起来，也绝对是不含糊的啊。
　　“可是，那个技术，我们实在是搞不好啊。”
　　“这点困难就放弃了？失败是成功之母，当年爱迪生发明电灯，那可是实验了一千多种灯丝的材料，你们才试几次？”秦振华说着，扭头，指了指自己的铺盖卷：“你们看看我，以为我搞的几个成果，都是凑运气吗？我把家都搬到这里来了，一直都没停了工作。才有了那些成果。”
　　原本，这些人是来兴师问罪的，但是一进来，秦振华就用研发室要撤销的危机，把他们带到了另外的话题，而现在，就更是一种领路人的角色了。
　　“除了那个传动系统的测绘仿制，你们也可以给自己找点活儿干啊，最近，咱们要重新上马二代坦克了，你们也是知道的，难道你们自己，不会提前进入设计阶段吗？”
　　“咱们设计？那怎么可能？”唐超颖说道：“咱们能有那技术？”
　　他这样一说，就看到杜友文给了他一个白眼，秦振华暗自好笑：“这你们自己都承认自己不行了，那么，还赖在研发室里干嘛？研发室，没有设计能力，那是干嘛的，生产的吗？”
　　众人终于无语了，这句话一出，他们的遮羞布是彻底地扯掉了，没错，他们自己都承认没技术了，那还留着研发室，给他们混日子的吗？
　　“这个，振华啊，你说，设计二代坦克？”杜友文也是过了良久，才艰难地向秦振华问道：“我们要干这个？”
　　“我这里，有一些资料，如果你们真的想要接着留在研发室的话，那就动起来吧，向厂子证明你们的能力。”秦振华说着，将这几天设计的二代坦克，拿了出来。
　　几个人设计的，就是一个草图，要转入详细设计阶段，那是需要大量的人员参加的啊！各种受力部件的计算，各个零件的实际加工图等等，都是繁琐的任务。研发室的这些免费劳动力，绝对的不用白不用。
　　这些人，那可是送上门来的。
　　其实，秦振华在回来之前，就已经做好这个打算了，这本厚厚的资料里，已经把他们要干的工作，进行分工了。这样，等到从国外考察回来之后，确定了引进的各种装备，己方的二代坦克，也就能完成详细设计了啊。

第一百六十三章 想当一把手
　　一群人终于散去了，秦振华身后的数控机床，才刚刚地停了下来，一旁的王二柱开始手脚麻利地取下加工的工件来，同时，他的心中还带着不少的疑问。
　　“振华哥，马厂长什么时候说要裁撤掉研发室了？”王二柱向秦振华问道：“这几天，我好像没听马厂长说过啊。”
　　秦振华笑了笑：“你当然没听过了，我也没听过啊。”
　　“什么？”王二柱顿时就是一愣：“那你还敢那么说，就不怕他们去马厂长那里求证吗？他们要是一对证，不就知道你在诳他们了吗？”
　　秦振华看着那些人已经离开的背影，脸上露出了一个诡异的笑容：“他们不敢。”
　　他们要是敢去，早就去了，何必跑过来，找己方几个人的麻烦呢？在他们的心里，其实也是有这个预感的，周厂长已经说过了，要撤掉他们研发室，这个时候，他们应该能够认清现状的，直接去闹没用，还不如先把那些任务做了，做出来了贡献，证明了他们自己的能力，自然，工厂就不会再对他们下手了。
　　最后撤不撤这个研发室，自己根本也没有发言权，只要他们帮助己方干活儿了，那就够了。
　　研发一辆坦克，那可是相当科学的一件大事，每一个部件，那都是经过详细设计，要形成一个体系的，己方几个人开始的设计，只是一个草图而已，必须要经过这些人继续计算才行。
　　一机厂的研发的底子，还没有全部都废掉的，这点任务，他们还是能做到的。
　　秦振华在心中暗暗地想到。
　　时间过的很快，出国考察的日子，一天天地临近了，这天，当再次召开厂务会的时候，马盼山的脸上，笑意盈盈。
　　“各位，告诉大家一个好消息，上级部门，经过慎重讨论，决定再给我们厂，增加两个出国的名额。”马盼山在说这话的时候，脸上的喜悦溢于言表。
　　这可是难得的荣誉啊，名单已经确定下来了，但是，上级却又给了他们两个，就是看在那份报告上的。
　　报告上去之后，上级那是相当重视啊，据说朱部长当时就拍着大腿说：“果然，一机厂还是那个一机厂，这份报告，充分说明了他们对新技术的重视，而且，对西方的坦克工业，也是相当的了解，所以，我们可以考虑，再给一机厂两个名额，让他们的技术人员，有更多的机会！”
　　朱部长很高兴，二机厂那边的人，自然是相当不爽的了，二机厂总共就三个名额，己方原本就五个，多两个，在二机厂眼里，应该给他们二机厂，让他们凑够五个。
　　不过，二机厂不爽，一机厂这边，那绝对是一件值得高兴的事情了。
　　“咱们可以再讨论一下，这两个名额如何分配的事情，老朱，你说说看。”马盼山向着牛世龙说道。
　　上次因为名额的事情，牛世龙的心中是很不满的，这次既然有了新的名额，那自然先偏袒着牛世龙了。
　　马盼山的好意，牛世龙是知道的，但是现在，牛世龙却是皮笑肉不笑地说道：“那是上级看上了咱们这里的技术，所以，还是留给技术人员好了。反正，我这个厂长，又不懂技术，去干什么？”
　　这句话说的阴阳怪气，但是大家都能够听出来牛世龙话语里面的意思。
　　哼，当我是捡破烂的吗？上次我想要去，名额让秦振华那个小子给抢了，今天呢，多出来名额，再给了我，哼，求着我去，我也不去！
　　此时的牛世龙，心中就是这样的，同时，另一种想法，也在他的脑子里逐渐形成，当这个副厂长，真是没劲，要当，还是当一把手！
　　当了一把手，说一是一，说二是二，哼，现在自己这个副厂长，处处受人摆弄，有什么意思？
　　哪怕是去个规模稍小的工厂，也要当个一把手！
　　牛世龙这样表态了，那马盼山，也就不指着他了，又想着如果按照那天的考试成绩的话，后面再推两名，还是维修车间的，这样，估计会有大风波的。
　　“这次出去，的确是去考察西方的技术的，这样，如果老牛没有意见的话，那就老周，还有老宋，你们俩，一起跟着出去，如何？”
　　周学军，是主管技术的，宋伟泽，是研发室的主任，也是搞技术的，两人都是领导干部，所以，他们俩的名额，那是谁都抢不走的。
　　听到这话，一直都是忐忑不安的宋伟泽，脸上终于露出了如释重负的表情。
　　这段时间来，厂子里一直流传着要撤掉研发室的事情，如果研发室没了，宋伟泽这个研发室主任，该怎么办？
　　他肯定还是领导，但是可能就是个光杆司令了，那绝对是让他蒙羞的一件事了，最近的厂务会里，一直都在害怕，生怕马盼山提起这件事，现在，听到马盼山说要让他出国，顿时心中就是一喜。
　　这样，意味着领导在表态啊，他们研发室，看来是不会有被撤掉的可能了，想想也是，既然让他出国，肯定是为了回来之后，更好地领导研发室干工作啊。
　　“请马厂长放心，我一定不会辜负厂里的信任，还有，我们研发室最近的有关二代坦克详细设计的任务，也不会拖延下去的，我们会让厂里看到一个全新的研发室。”
　　等等！
　　马盼山狐疑了，二代坦克，详细设计？马盼山问道：“二代坦克的研发，还没有正式下文件呢，怎么会有详细研发的任务？”
　　“不是您通过秦振华，分配给我们研发室的吗？”宋伟泽也是一阵的狐疑：“我们现在整个研发室，都在日夜奋战呢。”
　　秦振华？
　　马盼山点点头：“嗯，是，是，我太忙了，把这件事给忘记了。”
　　马盼山给秦振华打了个马虎眼，对秦振华这样假传圣旨的事情，并没有太过责备，毕竟，研发室，也的确该干点什么了，秦振华让他们帮忙详细设计，站在工厂的角度上来说，也是有好处的。

第一百六十四章 飞机上的讨论
　　对这次的厂务会，秦振华知道的倒是不多，就在这天晚上，北风在呜呜地刮着，来自西伯利亚的寒流，终于开始在草原上肆虐起来，要准备的事情更多了，秦振华带着几个人，整天都在维修车间的角落里，捣鼓着什么，当有人看过去的时候，就是一些纸箱子，上面画的各种开关旋钮，不知道干嘛用的。
　　这天忙活的浑浑噩噩，第二天早晨的时候，起来一看，外面居然已经下了厚厚的一层雪！
　　草原上，漫长的冬季，又要开始了。
　　穿起来了厚厚的军大衣，秦振华的手里，拎着一个人造革的皮包，看起来既土气又洋气，简直就是不伦不类的。
　　在这个年代，只有领导才能够拎这种皮包，而这次，为了出国，厂里特意抽调了几个皮包，每人一个，当然了，这些皮包不是送给他们的，算是借出来的，回来之后，还是要还给厂里的。
　　秦振华看了看自己身边，王二柱笑的嘴都合不拢了，拎着人造革的皮包，简直就像是村里的土财主一般了，不由得拍了拍他的肩膀：“走吧，一起上车。”
　　出国的日子终于到了，从草原市，坐着火车，咣当咣当地到了首都，在首都休息了一天，第二天的时候，就乘坐上了客机，前往欧洲。
　　在现在这个年代，乘坐客机，那可不是一般人能想象的，就连县长都没这个机会，而且，乘坐飞机，那可不是有钱就可以的，还得有条子才行！
　　而这次，专门乘坐一架民航包机，整个考察团前往欧洲，那机会就更是难得了。
　　当上了飞机的时候，王二柱就更是云里雾里了，只觉得这一生里，就数这一次最光荣了。
　　秦振华和王二柱这两个学徒工，在整个考察团里，身份是最低的了，其他的，都是干部，而这次考察团带队的，则是朱老！
　　没错，那个高高在上的朱老，亲自带队，前去欧洲考察，至于考察团的成员，大部分都是五机部的精英们，当然，也有不少军方的代表，是由黄司令带队的。
　　飞机起飞之后，秦振华就被前面的秘书叫了过去了，前面的座位显然更宽大，秦振华看到了朱老和黄司令两人，正在那里聊着什么，当看到秦振华过来的时候，两人抬起头来，带着笑容。
　　“本来打算在出发前找你谈话呢，但是当时没顾上，咱们就趁着飞机上的时间聊聊吧。”朱老笑呵呵地说道：“一机厂的那份报告，我们都看过了，听老黄说是你起草的，所以，我们很感兴趣。”
　　报告一式两份，通过马盼山，递交给了五机部，同时又通过罗荣根，递交给了部队，工厂那边肯定是一机厂的名义，黄司令这边，却知道是出自秦振华的手笔。
　　“是。”秦振华回答道，这已经不是第一次见到两位重量级的大人物了，不过，秦振华也没有什么拘束，大大方方地在旁边的过道上站着，和两人聊了起来。
　　“现在，西方的世界，已经走向三代坦克了。”黄司令说道：“咱们这次去考察，你想过没有，或许咱们直接能够将西方的三代坦克技术，购买过来呢？”
　　原本，这些都是大人物们考虑的事情，秦振华这样的一个学徒工，按说没什么发言权，但是，他的这份报告，却引起了上级的重视，内容详尽，同时不追求最新技术，似乎是扎扎实实的典范，又有在他手下实现的穿甲能力的飞跃，所以，现在两人才想要看看他是怎么回答的。
　　你怎么不把那些高大上的技术，都放到报告里呢？
　　“报告领导，这些都是我的猜测，先进的三代坦克，第一，西方不一定肯卖给我们，第二，即使是西方肯卖给我们，我们恐怕也没有那个资金。”
　　秦振华说出来这两点，顿时，朱老和黄司令对视了一眼，然后都赞许地点点头，如果是出自一名高级官员，这样的分析自然很正常，但是，秦振华这个一线工厂的学徒工，居然能言简意赅地说明问题，直中要害，那就相当不容易了。
　　有世界局势的大局观，有对各国的动机的分析，还有对己方国力的把握，这个小伙子，怎么会知道的这么多？
　　“你说的很对啊。”说完，黄司令的脸上露出来了一种不甘心的笑容。
　　军队的压力是很大的，北方的苏联，随时都会把滚滚的装甲洪流给推过来，己方现在靠着59坦克，根本就挡不住啊，而现在，部队里看上的，自然是西方的先进的三代坦克，尤其是以豹2坦克为标杆，如果能够有这样的坦克，那装甲部队，就再也不用担心苏联的威胁了。
　　只可惜，国家买不起啊，虽然这次去了，会考察豹2，估计也仅仅是过过眼瘾而已。
　　“那么，要是咱们自研三代坦克呢？”朱老问道。
　　秦振华摇摇头：“不行，我们的技术储备太少了，坦克炮，火控系统，动力系统，这些咱们几乎都是从零开始的，直接上三代坦克，恐怕不行啊。”
　　“嗯，如果我们这次，能进口到类似的装备，比如说，大马力的柴油发动机呢？”
　　两人的这些话，说到这里，已经不像是来考教秦振华，反而像是征询秦振华意见来的。
　　秦振华在他的报告中，说的是很清楚的，先进的数控机床，105毫米坦克炮，以及坦克发动机，在发动机方面，秦振华给出来的意见，是先进口一批豹1坦克之类的发动机，动力在1000马力以下，而现在，世界上先进的坦克动力系统，已经是1500马力了。
　　那么，己方如果能进口到1500马力的发动机技术，然后直接上三代坦克呢？
　　“这个，专门的军用柴油机，恐怕引进不到吧？”秦振华问道，他毕竟也不知道国家和国外的关系到底如何，这次出国考察能够达到什么样的成果，但是可以猜的是，要引进豹2坦克的发动机技术，估计可没那么容易。
　　“小伙子，你还是太年轻了，你肯定没听说过，西方的军用柴油机，还有对应的民用柴油机的型号吧？”就在这时，坐在后面的一名中年人开口了。
　　秦振华望过去，看到了这个中年人，穿着一身中山装，身材有些瘦削，眼睛上还架着一个厚厚的黑框眼镜，一看就是一个老学究的模样，而他又没有那种常年坐办公室的悠闲，看样子，估计也是经常上车间的。
　　“哦，这位是煤省的柴油机厂的技术骨干，老张，他可是发动机方面的专家。”黄司令看着后面的人插话，就给介绍了一下：“他们现在，正在研制咱们的537千瓦的涡轮增压柴油机呢。”

第一百六十五章 和发动机专家较劲
　　煤省里面，有一个响当当的柴油发动机厂，这个厂生产的发动机，应用在很多方面，当然也包括59坦克。
　　虽然一机厂主要生产59坦克，但是，一旦面临战争的时候，肯定会有大量的需求的，所以，国家就要有这方面的产能储备，比如说一拖厂，也能生产59坦克，他们用的柴油机，自然就是煤省柴油机厂给配套的。
　　现在，说起坦克发动机来，这名叫做张宝林的技术人员，绝对是其中的专家了，他们现在正在研制为二代坦克而努力，国产的二代坦克柴油发动机项目，从1973年就开始了。
　　这次出国考察，也是一个不错的机会，通过这次考察，大家能开阔眼界，同时，还期待着能够从国外引进技术，实现一次腾飞。
　　张宝林自然也是兴致勃勃，出发之前，就做足了功课，自然也有了目标。
　　军用的，引进不到，民用的，绝对没问题啊！
　　现在，听到秦振华提起来柴油发动机的事情，他倒是忍不住了，跟着插嘴说道。
　　“这位张叔。”秦振华倒是嘴甜，一下子就叫的亲热起来，看对方的年龄，和父亲差不多，所以叫叔叔就可以了。
　　“您既然是发动机方面的专家，那就应该知道，军用发动机，和民用发动机，侧重点不同啊。”
　　军用发动机，强调的是高性能，动力越强劲越好，为此可以牺牲其他的指标，尤其是寿命和油耗，己方的59坦克，发动机仅仅有500个摩托化小时的寿命，就是为了有足够的动力。同时，烧油也是相当多的。
　　而民用发动机呢？侧重的恰恰是油耗和寿命，寿命越长，油耗越低，就越经济，所以，这两种，应该是八竿子打不着的。
　　“是啊，两者的侧重点不同，但是都是柴油机嘛。”张宝林跟着介绍道：“基本原理都是一样的，我们这次，已经提前调查过资料了，德国豹2坦克用的1500马力发动机，型号是MB873Ka500，而这款发动机，还有一款对应的民用型号，就是MB-8V331 TC 41，内部结构是一样的，就是为了提高寿命，所以降低了最大转速，如果咱们能够把这款柴油机引进过来，吃透技术，提升转速，那就能够有一款三代坦克使用的发动机了！”
　　说起这些来，张宝林的眼睛里就露出憧憬来，显然，他也是希望这次出国能够有所收获的，如果能够解决坦克的动力问题，那可就是一个很大的收获啊。
　　面对着这位老专家的期待，秦振华还是忍不住泼了泼冷水：“或许我们能够引进到民用柴油机，但是将民用柴油机用作军用，并不容易，它不仅仅是降低转速的问题，肯定还有工艺和材料上的不同。”
　　其实，哪怕是进口到对方的军用柴油机，想要直接拆开测绘仿制，都是相当困难的，从己方测绘仿制那个液力变矩器，也可以看出一二来，工艺，材料，不是那么容易解决的啊。
　　“与其应用民用柴油机来测绘仿制，我倒是更看重可以结合我们自己的实际，采购西方六十年代技术的柴油机，利用那些技术来改进我们的柴油机，提升动力。”秦振华继续说道：“如果现在就采购西方先进水平的机型，只怕我们的技术力量不够。”
　　一款柴油机，发展成熟，那也是需要很多年的时间的，西方六十年代的柴油机，到了现在的七十年代末期，其实依旧不算落伍，而且己方仿制的压力会小很多，如果直接引进当前西方最先进的技术，那己方估计搞不定的啊。
　　“都说初生牛犊不怕虎，你这年轻的小伙子，还在某些方面有过突出进展，现在，在我们的动力系统方面，怎么这么保守了？”听到了秦振华的话，张宝林立刻就开始反驳起来了。
　　秦振华皱了皱眉头。
　　这方面，秦振华的确不是很熟悉的，他要说发动机的专业知识，肯定是不如眼前的这个老专家的，但是，要说最基础的工艺问题，如果以为引进了民用柴油机，就能改进出来军用柴油机的话，那就太理想化了。
　　在技术人员里面，因为技术路线争执不休，也是经常见到的，眼看两人保持着不同的观点，黄司令和朱部长对视了一眼，交换了意见，然后，还是朱部长开口了：“我看，我们两条路线同时走啊，煤省那边，走一条路，草原一机厂这边，走另一条路，回来之后，咱们再详细讨论这件事。”
　　这绝对不是一蹴而就的，上级开会，就得进行很多次，现在，朱部长这样一说，张宝林的眼神里，闪过了很多不服气：“一机厂，主要是总装厉害，要说研究发动机，还得看我们煤省，以后，就让领导们看着，我们煤省的柴油机厂，很快就能仿制出来咱们的高性能柴油机！”
　　“我们一机厂的发动机分厂，也不会拖后腿的，回去之后，我们也会搞起来的。”秦振华说道。
　　“好啊，那咱们就比一比！”张宝林说道。
　　这边的对话，已经吸引了后面的人的注意了，马盼山坐在那里，顿时就开始挠头了，这个秦振华，真是的，在飞机上，也不知道和系统内的其他领导搞好关系，咱们和二机厂竞争就够了，和下属的一个配套的发动机厂，搞什么竞争啊！
　　马盼山扭头，问了问身边的周学军：“老周，咱们厂里的发动机研究水平，如何？”
　　周学军也是一脸的无奈：“咱们工厂，只是按照图纸生产发动机的，咱们压根就没有研发过先进的发动机，咱们要首先搞的是火力，按照计划，还准备用老张他们那里的537千瓦的发动机，给咱们的二代坦克装配的，毕竟，这是咱们自己搞出来的，不会被卡脖子。”
　　什么？
　　马盼山的脸更黑了，有你这么和兄弟单位在领导前面对着干的吗？这个秦振华，真是不省心啊！你和老专家较劲干什么！

第一百六十六章 小诸葛
　　还好，这个内容，仅仅是提了个开头，毕竟，到底如何，引进什么，还是这次考察之后才能决定下来的，现在，似乎是感觉到秦振华这样和老专家较劲，对他今后的发展也不利，所以，黄司令还是转移了话题。
　　“知己知彼，百战不殆，咱们这次去考察，也是要防着点啊，毕竟，咱们和西方国家才刚刚开始交流，也不知道他们会不会和咱们耍花招。”黄司令说道。
　　长期以来，西方对新生的国内政权，都是敌视和打压的，只是国际形式风云变幻，现在的苏联是咄咄逼人，西方才想要走国内的关系，这样可以在东部牵制苏联。
　　在这种考虑之中，西方的国门才打开了，也才有了己方的这次出国考察之行，但是，如果就因为有共同的敌人，就这样相信西方，那就太天真了。
　　当年在朝鲜战场上，咱们可是打过他们的。
　　“是啊，他们想要提高咱们的武器水平，但是呢，又不想要让咱们成为一个威胁。”朱部长说道：“在来之前，老领导给咱们开会，就是这个意思，总之，我们的责任重大，我们要尽量把西方的先进装备购买过来，但是，还不能让对方觉得我们就是威胁，而且，最重要的，就是价格还不能太贵，太贵了，我们要不起啊。”
　　这次，责任重大，使命重大，但是，大家也是有心理准备的，到时候，空手而归都是有可能的。
　　所以，引进民用柴油机，这也是一个方案，毕竟，民用的项目，管理不是太严格啊，机会还是有的。
　　“报告两位领导，这段时间，我也研究过了，如果想要让他们心甘情愿地出口给我们，价格还不能太高，我这里，倒是有一套方案。”
　　说完，秦振华拎起来了自己的那个人造革的皮包，从里面拿出来了厚厚的一摞纸。
　　什么？
　　两人又给震惊到了，秦振华，原本就是个学徒工，上次的穿甲弹的进步，还是他父亲设计的，所以，大家对秦振华很看重，但是都觉得，他毕竟还是太年轻了，需要多磨炼磨炼才行。
　　他这样的一个初出茅庐的小伙子，能拿出什么方案来？
　　但是，当带着疑惑的目光，看着秦振华交给的资料的时候，两人脸上的表情就郑重起来了。
　　当看完了第一页的时候，带着赞许的目光，朱部长多看了秦振华几眼，当看完第二页的时候，就已经开始点头了。
　　“好啊，这预案做的够充分啊！”
　　“嗯，后面说的也很好！”朱部长的赞许声，越来越多，等到他看完，一旁的黄司令，急不可耐地拿过来，翻看完了之后，眼睛里也是精光四射。
　　“你小子，怎么想出来的？简直是个小诸葛啊。”黄司令说道：“这样下来的话，我们想要进口到的东西，应该有很大把握的了，小子，在工厂里，太屈才了，来我这里，在我的司令部里，当个参谋如何？专门处理和工厂的事情。”
　　“老黄，你这分明就是在拆台啊，他要是去了你们部队，还负责和工厂联络，那还不得天天都想着怎么折腾我们各个工厂？”
　　两人发出了爽朗的笑声，而其他的人，还是云里雾里的。
　　“这个，朱部长，这到底是什么建议？”后面的张宝林，忍不住问道。
　　朱部长摇摇头：“暂时还不能说，不过，大体的想法，我还是可以告诉你的，这次，我们出去，就是要看看西方到底是什么样子的，开阔眼界，看看他们的坦克的真实水平，因为我们不了解他们，但是，我们所有人都没有想到这一层的关系，那就是，西方同样也不了解我们啊！”
　　不论是什么事情，都可以反过来想一想，这次出来，大家也都在绞尽脑汁想对策，如果对方有什么不情愿的地方，或者说是有顾虑之类的，甚至是想要刁难的，己方该如何说服对方呢？
　　大家都准备了预案，但是，现在和秦振华这份比起来，明显还是他的这份更合适啊。
　　秦振华，到底是怎么想出来的？他既然能够在自己召开表彰大会的时候，把他的父亲提出来，然后给他的父亲正名，这种人的大脑，绝对是相当机灵的，否则怎么能够想出这种办法来啊。
　　不拘小节，而且，还不怕危险，他那样做，是得罪了厂里领导的，以后就不怕厂领导给他穿小鞋？当时回去之后，朱部长还有这种想法来着，现在看看他制定的这个方案，算是对秦振华有了更深入的了解了。
　　“对了，你的这个方案里，得你自己会说英语才行啊。”黄司令看完之后，想到了其中一个关节，要发扬秦振华的愣头青的精神，那就得让秦振华直接开口才行，如果中间借助翻译，那就不好说了，翻译是选择性的翻译的，不可能把他的某些话翻译过去的。
　　“当然了。”秦振华说道：“我的英语，也是很流利的，要是去苏联，我肯定不行，但是在西方，英语也算是一门主要的交际语言了。”
　　以前的时候，和苏联的关系走的近，所以，很多技术人员，都要学习说俄语，虽然说会配给翻译，但是翻译很多时候不懂专业问题，来回交流，沟通不方便，自己会说，那就更方便了。
　　不少人都会俄语，但是英语，真的是难住他们了。
　　“你小子，还会这个？”黄司令问道。
　　在叫你小子的时候，其实是把他当做自己人，才这么叫的，如果叫他小秦，或者是叫他振华，那才显得生分呢。
　　“是啊。”秦振华在说这句话的时候，还是有些许的苦恼的，如果没有这些事，我现在，应该是在大学里面了啊，而且，凭借着英语方面的优势，我高考的希望还是更大的。
　　可惜啊，自己还是走上了这条路。
　　不过，只要干一天，就要用心一天，这是秦振华的信仰，正是因为如此，他才琢磨出来了这套方案，不知道查阅了多少资料，甚至还翻阅了不少文学类的书籍，看看西方人的脑回路是什么样的。
　　既然来了，就一定要起到作用，不能浪费了这个名额啊！

第一百六十七章 英伦名炮
　　秦振华和这些重量级的领导们谈笑风生，还获得了领导的肯定和夸奖，在整个飞机上，所有人都在看着呢，也许刚刚上飞机的时候，大家对这个小伙子还没怎么看重，只以为是个通过特殊的手段来蹭到名额的人而已。
　　谁能想到，人家是有真才实学的，能让黄司令和朱部长都满意，那可不简单，至于他那方案是什么样的，也不用着急，等到到了目的地，自然就知道了。
　　考察的第一站，自然就是英国，不管在其他的引进项目上有什么分歧，在坦克炮上，那是没的说的，就是北约标准制式的L7坦克炮！
　　这门坦克炮，就是英国人研发出来的。而至于它的来历，也是被传出来了很多版本，其中一个版本，还相当有意思。
　　在二战之后，苏联制造出来了经典的T-54中型坦克，当这种坦克出现之后，最开始的时候，西方国家甚是不以为然，认为这不过是经典的T-34坦克的升级版本罢了，用现有火炮对付绰绰有余。
　　结果，到了1956年的匈牙利事件中，英国得到了机会，弄回来了一辆匈牙利军队中装备的T-54坦克。
　　于是，面对着这辆坦克，他们开始了详细的测量，这样测量了一下，就变脸了，这种坦克的首部装甲居然达到了120毫米，再加上60度的倾角，换算一下，垂直等效居然达到了240毫米的厚度！
　　西方任何的坦克炮，都不可能击穿这种坦克，于是，T-54危机，就这样来临了。
　　毕竟，这可是对面的苏联的主力装备啊，他们随时都是可以用滚滚的装甲洪流推过来的，到时候，这边如果没有任何的坦克炮能击穿它，那该是多么可怕的事情！
　　其实，如果说当时他们面临的心理压力的话，估计和北方某岛战斗结束之后，国内面临的T-62危机是一样的。
　　西方人的手都开始发抖了，他们必须要有一款新型的坦克炮来应对这个危机！
　　而这样的光荣的任务，自然交给了老牌的工业强国，英国。
　　英国是有着深厚的工业底蕴的，创造了很多的辉煌，远的不说，就说最近这些年来，英国在发动机上的贡献就相当大，飞机喷气发动机，就是英国人发明的，到现在，他们甚至开始将这种发动机用在了军舰上，都远远地走在世界的前列。
　　英国皇家兵工厂接受了这个任务，然后，他们不负众望，经过三年的研究，终于在1959年的时候，把这门炮给造出来了，从此，也成为了欧洲的一代名炮，装在了很多国家的坦克上，成为了一种制式坦克炮。
　　其实，不管这个说法是否可靠，总之，这种创造性的L7坦克炮，终于让西方摆脱了T-54的危机，甚至，不仅仅是T-54，到了现在的T-72，这种坦克炮都可以轻松击穿，随着不断发展新型弹药，到了后期，使用更加先进的穿甲弹，甚至让这种坦克炮的穿深超过了400毫米，和初期的120毫米滑膛坦克炮的威力差不多了。
　　而且，它的好处，还不仅仅是威力大，精湛的制造工艺带来的轻小体积和良好的适装性就更是深受坦克设计师的喜爱了。
　　坦克炮想要具备大威力，就得采用更多的装药，坦克炮就得承受更大的膛压，L7坦克炮就是这样一种高膛压的坦克炮，随着炮膛的压力增加，那么它管壁承受的压力也就会增加。
　　所以，绝对不能单纯增加炮管的管壁厚度来解决，这样不仅仅提升有限，而且还会带来额外的重量。
　　炮塔是要旋转的，炮管太重的话，转起来也会有更大的阻力。这样，就得应用新的材料和工艺。
　　电渣重融钢，身管自紧工艺，就是实现性能的关键。
　　如果具体来比较的话，T-54系列坦克的主炮是100毫米D10T火炮，这种舰炮移植过来的坦克炮，在身管长度、膛压、炮弹初速等性能都比不上L7炮，但是在重量上，却足足有1.95吨。而L7坦克炮的炮管，仅仅有1.28吨，轻了百分之三十五。
　　这样，这种坦克炮的适装性就很好了，各国纷纷采用这种坦克炮，自然也是看上了它装起来很容易，炮尾也小，所以坦克炮塔内部的空间还能更宽裕。
　　现在，这款坦克炮依旧是他们的主力，哪怕是美国研发新型坦克，依旧在上面暂时装了这款坦克炮。
　　可以说，这款坦克炮可以叫做英伦名炮了。
　　己方这次对这种坦克炮志在必得，不仅仅是要采购这种坦克炮，更是要拥有制造这种坦克炮的技术，有了这些技术，己方才能够制造更大口径的高膛压坦克炮的。
　　只是，想要得到这样的收获，可不容易啊！
　　秦振华也为此付出了很多的努力，现在，他将自己的计划给了两位带队领导看，也获得了他们的肯定，但是，具体最后能不能成功，还是不清楚啊。
　　事在人为，只要想办法，肯定能达成目标！
　　带着这样的想法，秦振华回到了自己的座位上，却发现一旁的王二柱，脸色发白。
　　“二柱子，你晕机？”秦振华顿时就是一愣。
　　民航客机是不会做什么高机动的飞行动作的，而且，这种干线客机的飞行很平稳，不会有太多的颠簸，和坐船根本就不是一个层次的，而且，王二柱平时坐颠簸的坦克，也没有晕过啊。
　　难道是因为气压？
　　客机飞行在万米高空，外面的气压很低，虽然座舱是增压的，但是，压力依旧比正常的地面气压要低一些，难道是因为这个原因？
　　王二柱还在勉强支撑着，这毕竟是他第一次坐飞机，这个体验，实在是太差了，但是，绝对不能丢脸啊！
　　“解开扣子，呼吸顺畅一些，或许就好了。”秦振华说着，给他解开了领口的扣子。
　　如果是气压低憋的，那就解开口子轻松一下啊。
　　扣子解开，王二柱试着呼吸了两下，本来感觉好了一点点，但是接着，就感觉到胃里顿时就是翻江倒海，再也忍不住了。
　　“不行，我要吐。”王二柱说着，跌跌撞撞的向着卫生间的方向而去。
　　还好在一机厂的招待所里住过一段时间，也能知道马桶是怎么回事了，进去之后，王二柱哇的一下子，就趴到了马桶上。
　　“抱歉哈。”秦振华跟在后面，看着一旁的洗漱台上，一名中年妇女正在那里洗手，听到了王二柱的呕吐，顿时就露出来了不满的表情，秦振华赶紧打表示歉意，毕竟，能上飞机的，肯定都是有本事的，身份也都比自己和王二柱要高。
　　女人不满的哼了一声，又扫了一眼王二柱，此时，王二柱趴在那里，模样很狼狈，他的领口已经解开了，这样趴着，后脖子就暴露出来了，甚至连脖子下面的一块特殊的青色胎记，也露出来了。
　　女人看到这个胎记，顿时，心头就是一颤。

第一百六十八章 一个小插曲
　　秦振华一直都在关注着这个女人的表现，毕竟，根据这几年来的经验，一些女人比男人要难对付的多，因为很多时候，女人都是感性的，而且，很多时候也是不讲道理的，这样的女人，如果职务还比较高，找起茬来，那就更让自己难于招架了。
　　女人开始是很不满意的样子，但是，在看到王二柱脖子下面的胎记的时候，突然就是一种特殊的表情了，那眼神，让秦振华想到了自己母亲看自己的眼神，这个中年妇女，难道是…
　　哪里有这么凑巧的！秦振华也跟着就说服了自己，不可能的，没那么凑巧，哪怕是秦振华知道，王二柱是在草原上长大的，但是并不是草原人，而是从小被寄养在草原上的，但是，亲生父母多少年都没过来相认，现在又怎么会突然遇上？
　　女人似乎是意识到自己失态了，所以，也很快就收回刚刚的表情来，此时，她已经吸完了手，奢侈地用纸巾擦了擦，然后又从手提包里，掏出来了护手霜，小心地擦在手上，一边慢慢地走出来，一边漫不经心地向着秦振华问道：“你们是哪个单位的？”
　　“草原一机厂。”秦振华说道：“请问您是？”
　　“我是首都工业学院的，我姓曹，叫我曹教授就可以了。”曹建丽的脸上挤出来一个笑容，然后扭头看了一眼后面还在呕吐的王二柱，说道：“他和你一起的？”
　　“嗯，我们都是草原一机厂的，王二柱，是草原上的一个牧民家庭里长大的。”秦振华说道。
　　他一边说，一边看对方的眼神，此时，对方正在努力地控制着情绪，眼神里看起来是很镇定的，用手若无其事地拢了拢耳朵边上的头发，却似乎又像是在刻意地控制自己的情绪一样。
　　“他看起来，不像草原人啊。”曹建丽继续问道。
　　“是啊，他不是草原人，是被寄养在牧民家庭里面的，说起来，他的父母还真是奇怪，后来从来都没有出现过。”
　　当秦振华说到这里的时候，曹建丽的呼吸猝然急促起来，前胸也跟着起伏不停，果然有问题啊！
　　这个中年妇女，难道真的是王二柱的生母？如果是这样的话，那接下来，就是母子相见的让人感动的场面了吧？
　　秦振华此时是有一种期待的，但是，就在下一刻，曹建丽却是若无其事地说了一句：“哦。”
　　然后，就一步步地向座位那边而去了，这让秦振华看的都有些纳闷了，怎么回事？难道自己猜错了？
　　此时的王二柱，还在继续呕吐，对刚刚的事情，一无所知，更不知道那个曹教授，从他的身边就这样慢慢走过。
　　秦振华望了望曹建丽回去的背影，走的是昂首挺胸，一种自信十足的模样，似乎根本就没有受到刚刚的任何影响，秦振华也不由得摇摇头。
　　或许，自己猜多了吧。
　　虽然没怎么接触过，但是秦振华一直都期待着考大学，所以对大学也是有一定的了解的，首都工业学院，是在1951年的时候改过来的名字，一直沿用到现在，在1969年的时候，这座大学划归了五机部领导，重点自然也是有着帮助五机部研究一些军工机械的任务的。
　　这次出国考察，名额之中，也有属于首都工业学院的指标，几个著名的教授过来的，这个女人看起来也就是四十岁左右，看来已经是那里的重要教授了啊。
　　旅程中的这个小插曲，就这样过去了，再后来，虽然在同一个飞机上，双方也没有再见面，没有说什么，吐过了之后的王二柱，感觉好起来了，甚至到了下飞机之前，居然已经适应了过来，把飞机上提供的盒饭，吃的一干二净。
　　“嗯，真不错，这盒饭，比咱们一机厂的食堂的伙食还要好。”王二柱吃的很过瘾，也可能是吐过之后，胃口大开的缘故。
　　秦振华点点头：“是啊，这伙食还不算啥，等到咱们回去的时候，下飞机之前，每人还会给发一瓶茅台呢。”
　　现在能乘坐民航客机的，都是有头有脸的人物啊，所以，下飞机的时候，附赠一瓶茅台，回去之后，把茅台带给赵主任和罗代表，没有他们，自己也没法得到这个机会啊。
　　秦振华向着机舱外面看过去，此时，正是傍晚时分，阳光柔和地洒向大不列颠，那些高耸的尖顶建筑，反射出来光芒，河流就像是一条长长的带子，在整个城市上流淌着，看起来，有一种特殊的异国风光。
　　大不列颠，我来了！秦振华在心中暗暗地想到，他绝对不是崇洋媚外的，没觉得国外比国内多么好，国外的月亮更圆，国外的空气都更香甜之类的，他只是带着崇高的使命感来的，他们来这里，就像是唐僧取经一样，得到了好东西，带回去，更好地建设自己的祖国啊。
　　客机缓缓降落到了大不列颠的机场，有大使馆的人前来迎接，带他们去宾馆住宿，当乘坐汽车的时候，望着外面的世界，古老的街道，昏黄的路灯下，那些穿着绅士的男人和精心化妆之后的女人，那些各式招牌的店铺，一切都充满了新鲜感，而几座高楼大厦，更是让人感觉到了大城市的现代化气息。
　　“振华哥，到了宾馆之后，我们接着干嘛？”王二柱问道。
　　“当然是吃饭了。”
　　“吃过饭呢？”
　　“找个图书馆，或者是书店看看。”秦振华说道：“你呢？”
　　当时在表彰大会上，朱部长亲自拍板，给秦振华发了五千块钱的奖金，一个月左右的时间，奖金就给他发下来了，秦振华给家里留了三千块钱，剩余的两千块钱，这次出来，都换成了外汇，就是打算买些书回去的。
　　这次难得的机会，可得把握住啊。
　　“当然是和你一起啦。”王二柱说道：“我们又不是第一次一起去看书了。对了，后来再也没有见过晓玉和金花了。”
　　秦振华好奇地看了他一眼，眼神中耐人寻味，你小子，对这两个女孩念念不忘，难道是喜欢上其中的一个了？

第一百六十九章 自相矛盾
　　第二天。
　　漫长的旅程是疲劳的，但是出国考察的时间是宝贵的，不会给大家倒时差更多的时间，在休息了一夜之后，第二天，一众考察团，就来到了利兹皇家兵工厂。
　　一般来说，一众国外的考察团的人员到来，首先应该安排去生产线上考察，从生产线上下来，最后再去看看靶场，而现在，骄傲的英国人，则首先是带着考察团来到了靶场。
　　“这是为了显示他们的优越感。”秦振华和王二柱走在一起，都是在考察团的后面的，毕竟，前面是大人物的位置，现在，一边走，秦振华一边在和王二柱说着什么。
　　英国毕竟是老牌的军事强国，他们一直都在为他们的现代化的军事力量而沾沾自喜，至少在己方的面前，他们是相当高傲的，似乎忘记了在曾经的东部某国战场上，己方把他们打的满地找牙了。
　　现在，他们带着己方来到了靶场上，当然是想要展示一下他们的先进坦克了，让己方看看他们的现代化的坦克了。
　　其实，英国人的坦克，走的是另一个极端。
　　坦克的三大指标，机动，火力，防护，在国内的思想中，首先追求的是火力，打不穿敌人的装甲，一切都白搭，在火力第一的前提下，能够兼顾机动和防护，让这些都均衡发展，自然就更好了。
　　但是，英国人不是，英国人最重视的是防护。
　　看坦克的吨位就知道了，现在世界上主战坦克的吨位，就是四十吨左右，而英国人呢？他们的坦克，已经是五十多吨，接近六十吨了！
　　因为自重太大，发动机跟不上，悬挂系统跟不上，所以，他们的坦克，最大速度只有30多，还不如己方的59坦克跑的快呢。
　　这估计也是人家的思想吧，防护好了，能保命啊。
　　己方这边是有大人物的，那么，对方前来接待的，也是有大人物的，比如现在，在朱部长和黄司令旁边，谈笑风生的那个老将军，叫做罗伯特-哈特，是对方陆军副参谋长，而且，就在刚刚介绍的时候，他自己就笑呵呵地说了一句话。
　　“我跟着霍伯特打过仗。”在说这句话的时候，这名穿着西装，扎着领结的贵族参谋长，一边笑呵呵地说着，一边向着身边的几名戴着贝雷帽的副手炫耀了一下。
　　在英国的军队里，这句话，代表着荣耀，因为霍伯特，就是在二战之中，最耀眼的坦克兵指挥官，和古德里安齐名。
　　现在，罗伯特的脸上带着笑容，给大家一边走，一边介绍，话语中，带着英国人特有的傲慢，当然，这股傲慢并没有表现的很突出，很好地掩饰起来了。
　　“现在，我们主要生产的就是奇伏坦主战坦克，这种坦克，是世界第一的。”随着他的介绍，一群人已经来到了靶场的入口处，这里，一辆高大威猛的坦克，静静地停在了众人的前面。
　　作为曾经的装甲兵，现在的陆军副参谋长，罗伯特对坦克是相当看重的，而现在，他要说这是世界第一，也倒是没有说错。
　　“我们这种坦克，自重56吨，前面的主装甲夹层里面，有我们最新研发出来的乔巴姆装甲。”罗伯特骄傲地说道：“目前，世界上没有任何的火炮，能够击穿它的正面主装甲，尤其是炮盾部位。”
　　说完，他指了指炮塔，可以看到，这种炮塔正面，已经不再是那种铸造的形状了，表面看起来平整，完全就是焊接装甲的形状。
　　说起乔巴姆装甲来，足够让英国人自豪的了，在坦克的发展中，坦克炮的性能越来越强，动辄就能打穿300毫米均质钢，甚至更深，但是，装甲技术却是止步不前，炮塔正面200毫米厚的话，整个坦克的重量就飙升到五六十吨了。
　　所以，这一度让研发坦克装甲的工程师们头疼万分，直至英国在乔巴姆小镇上的一个装甲研究机构，研发出来了这种使用陶瓷作为防护材料的装甲，一下子就大大增加了防护能力！
　　这种装甲，就被命名了乔巴姆装甲。
　　他们不仅仅把这种装甲用在他们最新研发的坦克上，而且，在这种主力的奇伏坦的改型上，也加装了这种装甲，大大地提升坦克的防护性能。
　　众人都望过去，看着这种焊接出来的炮塔，很是羡慕。
　　铸造的炮塔，外形流畅，可以形成一个完美的防弹坡度，但是，铸造炮塔，是无法装进去复合装甲夹层的，所以，现在，世界坦克的发展潮流，已经开始倾向于焊接炮塔了。
　　至于眼前的这个炮塔，秦振华穿过无数的人头，看了看，就继续说道：“这根本就不是全新研发的，就是在原来的铸造炮塔外面，加了个额外的防护层而已，嗯，或许可以叫奶罩。”
　　奶罩？听的王二柱一阵的难堪，振华哥，咱们机会这么难得，您是来插科打诨的吗？
　　虽然咱们用的是汉语，但是，附近肯定还有人家的翻译的，咱们这样拆台不好吧？
　　此时，前面的介绍还在继续，罗伯特指了指炮塔前面，那又粗又长的坦克炮，说道：“大家再看这里，我们的L11坦克炮，口径120毫米，这是世界上最强大的坦克炮！它可以在远距离上，击穿任何敌人坦克的主装甲！”
　　英国人的装备，也是很有意思的，他们研发出来了L7型105毫米坦克炮，成为了北约的制式坦克炮，用在了很多国家的坦克上，但是，他们自己除了改装自己二战后的百夫长坦克之外，并没有用在他们的新式坦克上。
　　他们的奇伏坦，用的是120毫米的坦克炮，口径越大，坦克炮的威力自然也是越大！这款坦克炮的性能，肯定比L7的还要高。
　　现在，他就站在这辆坦克的旁边，用手指着炮管，看起来威风凛凛，这门炮，是55倍口径的，看起来自然更加的粗大。
　　此时，罗伯特不自然间，也表现出傲慢来了，他的傲慢，是有理由的，这就是老牌帝国的底蕴，羡慕吧？
　　此时，大部分人，都在为对方的先进技术而感叹，没错，乔巴姆装甲，是世界上最棒的坦克装甲，而这种120毫米的线膛炮，威力也绝对是世界第一的！
　　就在大家感叹的时候，后面就发出了一个声音，是标准的，流利的英语。
　　“Set your own spear against your own shield，which will win？”（用你自己的矛戳你自己的盾，谁赢？）

第一百七十章 英国式的幽默（求订阅）
　　这句话，是从人群后面传来的，当这个流利的声音出现的时候，在场所有的人，都愣住了。
　　罗伯特也望着那边，看着那里是一个年轻的小伙子，此时，正在用真诚的目光看着他，那目光里面，满是一种求学的态度。
　　“振华哥，你在说什么？”王二柱小声地望着他，咱们能有这次机会，就不错了，你在一机厂内部有些大胆，甚至让厂长他们都下不来台，也就算了，现在咱们是出国啊，可不能乱说话，这要是捅了篓子，那就丢人丢到外国人面前了。
　　秦振华看着在场所有人的表情，脸上依旧是很真诚的：“哦，我刚刚说的，可能表达的不是很清楚，毕竟，你们这里估计没有自相矛盾的典故，那么，我就直接说好了，您说乔巴姆装甲，能够防住世界上所有的坦克炮的射击，又说L11型120毫米的坦克炮，能够击穿所有的坦克装甲，那么，用这种120毫米坦克炮，来射击乔巴姆装甲，会是什么结果？”
　　这次，秦振华用的是汉语，反正对方也有翻译，可以把自己这段话翻译过去，而现在这些话说出来，也是说给己方人听的。
　　你们刚刚难道就只知道附和吗？这些英国佬，明显就是在吹牛逼啊。
　　自己的坦克炮是最厉害的，自己的装甲也是最强悍的，那你倒是来个自相矛盾啊！
　　秦振华这么一说，考察团里的某些人，就开始议论起来了，而站在大领导后面的马盼山，此时脸色已经无比的难看了。
　　这小子，果然不是省油的灯，老牛说要不惜一切代价开除了他，也是有道理的，在一机厂胡闹也就算了，来这里，胡闹什么？
　　但是，当着这么多人的面，又不好当面就斥责秦振华，毕竟，大领导还没有开口呢！
　　这种当面责怪自家人的行为，可不好。
　　所以，思考了一下，马盼山就做出了决定，自己向后挪，离开大家的视线，就当做自己什么都不知道好了，让大领导们决定吧。
　　秦振华刚刚开始说用你的矛戳你的盾，如何？对方可能不清楚，这毕竟带着比喻，现在，说用你的炮轰你的装甲，结果如何，就清清楚楚了，这么一翻译过去，果然，罗伯特的脸就稍稍改变了颜色，一张大白脸，居然开始泛红了。
　　此时，秦振华当然知道对方内心的纠结，肯定已经在骂自己了。
　　从哪里钻出来的家伙，纯粹是来找茬的啊，现在，罗伯特要怎么解决？
　　大发雷霆，骂一顿？当然不行，这次，东方客人的到来，是有着重大意义的，可以说是破冰之旅都不过分，有着深入的政治目的，如果在这个时候，他发一顿脾气，那说不定就会让这种好容易才走近的关系瞬间就毁掉。
　　所以，他还只能回答问题，最好用西方的幽默的回答化解掉这次的尴尬，这样还能显示出来贵族的修养。
　　此时，朱部长和黄司令，也是对视了一眼，心中暗自感叹，果然，英国佬是傲慢的，必须要打击他们的自信心，秦振华的那个计划，现在就已经开始了。
　　想要这次出行有所收获，最重要的是心理战，没错，要在心理上压倒对方，打击他们的骄傲的心理，这样才能掌握住主动权。
　　现在，他们一下子就把己方拉到了靶场，又说什么火力第一，防护第一，说的一个中心思想，就是在炫耀他们的实力，这样就几乎是等同于贬低了己方了。
　　事实上，他们说的就是这个意思，己方的坦克炮，打不穿他们的装甲，他们的坦克炮，可以轻松地击穿己方的装甲，在己方面前，他们是优势十足的。
　　现在，秦振华一句话，就将他们带到沟里去了，这般的炫耀，分明就是自相矛盾啊。
　　当然了，己方这样说了，让对方下不来台，也得表示一下啊，于是，朱部长开口了：“振华，你这小伙子，说话总是不过脑子，你能在国际友人前面，这么问人家吗？你要让人家怎么回答？还不过来给这位罗伯特参谋长道歉？”
　　这话虽然是在说秦振华，但是，只要稍稍有经验的人就知道其中的意思，怎么批评秦振华都无所谓，反正他是个年轻的小伙子啊，但是，这批评的话语里面，就有讲究了。
　　你这么问人家，让人家怎么回答？
　　朱部长是用汉语说的，但是，在场的也有对方的翻译，对方也能知道自己要表达的是什么意思的。
　　这个时候，罗伯特的脑子里已经转了三圈，终于想好了答案：“这位先生的提问，只是属于逻辑上的，在实际上，这种情况根本就不会存在。”
　　用我的火炮，打我的装甲，你以为我傻吗？
　　“我们的坦克炮，是打敌人的装甲力量的，我们的装甲，是防护敌人的打击的，在战场上，不会出现我们的坦克炮打我们的装甲的情况，如果有，那一定是误击，要是让我知道的话，我会狠狠地踢他们的屁股。”
　　说着，他还做出来了一个姿势，这句话一说，顿时，在场的英国人就发出了一阵笑声。
　　嗯，这也算是个英国式的幽默吧，秦振华在心中暗暗地想到，对方已经作答了，那他也不好步步紧逼，如果再问下去，那就要逼着人家翻脸了。
　　“如果是我，一定会在屁股里面垫一块乔巴姆装甲。”秦振华回了一句，这话说的有模有样，于是，很多人都跟着笑了出来，这一个小小的挑刺行为，就这样化解过去了。
　　就在大家笑完了之后，却听到秦振华又说了一句：“对了，这个坦克的屁股，可以给我们介绍一下了吧？”
　　本来轮不着他说话，如果是在国内，这样插嘴绝对是犯忌讳的，但是这里不是提倡人权么，自己的身份再低微，那也是客人。
　　这话一出，顿时，罗伯特又皱起来了眉头，他压根就不想介绍坦克的屁股，对英国的装甲力量来说，火力，防护，都是最强的，他们引以为傲的，但是，这个机动性，那就是垫底的了。
　　他们的坦克，只能跑30多公里每小时的最高速度，哪怕是在二战时期，那也是垫底的。

第一百七十一章 愣头青的角色
　　罗伯特已经开始后悔了，自己要故意说什么幽默，在这种正式的场合里，说屁股这样的话，其实是不太合适的，而现在，引向了坦克的屁股那里，就更不好说了。
　　而秦振华显然是没有打算放弃这个方面的讨论的，他继续说道：“这辆坦克，有五十多吨，那么，它的发动机，应该要有八百马力，估计才够用吧？想要机动性更好一些，最好有九百马力。罗伯特先生，给我们介绍一下它的发动机吧。”
　　八百马力，九百马力，这些话说出来，让罗伯特就更是心中懊恼了，这分明就是哪壶不开提哪壶啊。
　　英国在装甲防护和火力上都相当重视，那么在另一方面，发动机上，就只能是尽力而为了，这辆坦克的后面，装配的是里兰德公司的L60型2冲程直列6缸对置活塞水冷多种燃料发动机。
　　2冲程发动机，本来就比较废油，只有实在没招的时候，才用这种方式来增加功率，即使如此，原计划能够达到750马力的动力，也是迟迟做不到。
　　这种坦克分成了很多不同的型号，最开始的MK1系列，发动机仅仅有585马力，到了MK2型，才勉强提升到了650马力，一直到最近，最新的改型，MK5的发动机功率提高到720马力，几乎就已经达到极限了。
　　所以，现在秦振华说什么八百马力，九百马力，这分明就是来砸场子的啊，但是现在，他又不能发火，必须要在客人面前保持自己的一贯的绅士和幽默才行，毕竟，这可是东方大国第一次来考察，绝对不能闹僵啊。
　　“对了，我看国际上的资料，贵方已经开发出来了1200马力的发动机，这款发动机，要是装到奇伏坦上来，那动力，绝对十足啊！”秦振华在说话的时候，满是向往的眼神，似乎又不是来挑衅的，倒像是来虚心求教的一样。
　　各国的政策是不同的，国内研发各种技术装备，都是要保密的，往往已经定型装备部队很多年，外界才刚刚流传出来小道消息，还会被相关部门否认，而西方国家，在研制之初，就开始大张旗鼓地宣传了。
　　原因也很简单，他们的武器装备，不仅仅要自用，还要出口，出口的话，那就意味着竞争，谁的性能更好，谁就能获得更多的订单，所以，他们在装备的性能还没有达标的时候，甚至是在研发的时候的设计参数，都会拿出来炫耀的。
　　虽然在这辆奇伏坦上，发动机的性能不咋地，但是，他们也是有拿得出来的东西的，罗罗公司专门研发出来了康达12V-1200型涡轮增压柴油机，在2300r/min时功率为1200马力。
　　这种动力，绝对是可以拿出来吹嘘的了，看看全世界，坦克发动机功率超过一千马力的，也是寥寥可数的。
　　听到了秦振华把这个发动机拿出来说事，罗伯特的脸上又露出来了笑容：“是啊，我们拥有一千二百马力的发动机，不过，这种发动机，并没有用在奇伏坦上，用在我们最新的项目上了。至于我们现在的这辆坦克，虽然采用的是720马力的发动机，但是，动力方面，不仅仅是有发动机就可以的，还要有变速器，有一整套的动力链，所以，别看发动机功率不高，但是奇伏坦的机动性，也是相当不错的。”
　　小伙子，不要当数据党，只看几个数据，就觉得是好东西了？这得看匹配啊，匹配好了，那才叫好呢。
　　说完，他又把头转向了身边的黄司令和朱首长，毕竟，秦振华只是个小角色，这身边的两人，才是领队的。
　　“我们知道，贵方正面临着边界上的装甲压力，贵方现有的坦克，是无法满足守护国土，防御外敌的任务需求的，我们这种奇伏坦，就是贵方最好的选择，这款坦克，现在也已经出口到了很多国家，我们相信，也一定能够让贵方满意的。”
　　国内派出了这么多人员来考察，目的是什么？当然是想要弥补装甲部队实力的缺陷，想要尽快提升战斗力啊。
　　而对英国人来说，这种奇伏坦的销量并不高，到上一款坦克的几千辆外销数量差远了，现在，既然东方大国来了，自然是要忽悠他们买这种坦克的。
　　尤其是，这种坦克对东方大国来说，肯定要先进的多，各方面都是遥遥领先的，而对他们英国来说，这已经属于落后的坦克系列了，他们虽然放弃了MBT-80坦克，但是利用这种坦克的研制中成熟的技术，已经有了更新式坦克项目，已经有了挑战者的称号，那款1200马力的发动机，也是用在挑战者上的。
　　所以，可以帮助对方提高坦克技术，又不会把最先进的卖出去，他们要做生意赚钱，还要防止对方掌握太先进的技术，这个算盘，打的很好。
　　他这么一说，前来考察的代表团的成员，都陷入了沉思，当然，也有人在心中开始不满起来，果然，资本主义国家里，都是唯利是图啊，要把这种破烂拿出来卖给己方换钱，还真不要脸啊。
　　大家都是专业的，这款坦克，不管吹嘘的多好，那其实也是二代坦克的水平的，距离豹2差的太远了。
　　嗯，秦振华这个愣头青，几句话顶得对方无法反驳，现在想想，倒是有些大快人心了。
　　就在有人想到这里的时候，就听到秦振华再次开口了：“我不信，不管传动系统多先进，自重在那里摆着呢，我可不相信机动性有多好。”
　　秦振华果然又开始怼对方了，而此时，马盼山也开始慢慢地明白过来了。
　　秦振华在飞机上，曾经给大领导一份计划，现在看来，秦振华就是在按照这个计划演戏呢。
　　反正他是个年轻人，就扮演愣头青的角色，就是要和对方争论一番，哪怕是说错了话，最后也可以由领导来圆场。
　　这样的角色，也只能由他来演了，如果领导没有默认的话，秦振华敢这么出格？
　　这也正符合秦振华一直以来的作风啊，现在，自己就接着看吧。

第一百七十二章 我来试车
　　“当然了，我们只摆数据，那是不行的。”罗伯特现在也看出来了，这个小伙子，绝对就是个愣头青，但是来了就是客，哪怕是来找茬的，所以，他只能保持着良好的风度，继续介绍：“接下来，我们会派人来试车，给大家进行一番展示。”
　　既然打算把这种坦克推销出去，当然不可能只看现在的静态展示了，肯定是要实车展示的。
　　这里本来就是靶场，就是打算让这辆坦克在靶场里面转一圈的，给他们展示一下这辆坦克的性能，尤其是它最大的优势，三千米外精确打击目标，这是它的看家本领啊，对方的59坦克，500米外能打准就不错了。
　　“我们可以试车吗？”就在这时，秦振华又恬不知耻地开口了：“只有我们自己试车，才能获得真正的操作感觉，才能够对这种坦克进行一种客观的评价，黄司令，朱部长，我请求试车！”
　　你们试车？
　　当听到这话的时候，罗伯特的心中是在暗笑的，小伙子，你以为这和你们的59坦克一样，三板三杆？真上去了，你们连怎么操作的都不会知道的！
　　这家伙，绝对就是个喷子，真是个奇葩，估计是个什么当官的儿子吧，否则的话，怎么这么不知道天高地厚？
　　这个时候，他心里倒是倾向于让对方上去试试了，等到在上面捣鼓了半天，这辆坦克开不走，闹个大笑话，也可以出一口气。
　　“这个，好像不太好吧。”朱部长皱着眉头说道：“咱们是来参观的，还没有轮到咱们试车的时候呢啊。”
　　如果真的要买，那当然是要试车的，己方的装甲兵甚至会在不同的气候，不同的地形下反复试车，确定这种装备是否符合己方的需求。
　　但是现在，这才刚刚第一天考察，上午的时间还没有过去一半呢。
　　朱部长的这个表情，自然被罗伯特看在眼里，对方肯定是担心开不走的，果然，还是老人智慧多。
　　“对啊，还是算了吧。”黄司令也摆摆手：“咱们就看看好了。”
　　两人都是一样的态度，显然对方压根就没有试车的想法，是这个愣头青的想法，既然这样，当然要让对方出丑了。
　　“没关系，没关系的，这位先生既然想要试车，那就让他上去试试好了，也正好感受一下和你们的装备有什么差距，亲手试过，才能够有亲身体会嘛。”罗伯特说着，露出了一个灿烂的笑容。
　　小子，一会儿上去试车，动不了，有你好看的！
　　“领导，那我？”对方已经同意了，秦振华自然还要征求两位领导的意见的。
　　“要不，就上去试试，注意，一定要保护好，不要给人家弄坏了什么东西。”朱部长说道。
　　“好的。”这一刻，秦振华是发自内心的喜悦，作为一名坦克厂的工人，不管什么坦克，他都是想要上去试试的，只不过，以前的时候，仅仅能够在各种资料上看看这种奇伏坦，现在呢，终于能上去爽一把了！
　　“张师傅，李师傅，王二柱，我们上！”秦振华这句话，已经憋了半天了，自从来到这里，第一眼看到这辆奇伏坦坦克，就已经是迫不及待了。
　　秦振华说完，就已经三步并作两步，冲到坦克的正前方，两手撑着前面的车体，用力一跃，就跳上了坦克。
　　他的身手相当敏捷，就如同是一只猴子一般，当上去的时候，浑身上下都散发着激动和兴奋，嗯，就像是饿急了的人看到了大餐一般。
　　罗伯特却傻眼了。
　　不对，不对啊。
　　秦振华刚刚说的是什么？好像是喊了几个人吧？
　　试车，一个驾驶员就够了啊，而现在，罗伯特一边想着，一边看着秦振华站在坦克上，根本就不往驾驶室那里钻，而是爬上了炮塔，然后，从顶部的舱盖钻了进去。
　　而在考察团的人群中，又出现了几个人的身影，他们的动作都很迅速，就像是提前演练过了无数遍一样，就在这边的英国人还没有反应过来的时候，三个人就钻进了炮塔里面，一个人钻到了前面的驾驶舱。
　　坦克大体都是这样的布局，在没有自动装弹机的坦克里，都是四个人为一个车组的，炮塔里面三个人，分别是车长，炮长和装填手，他们都从顶部的舱盖钻进去，前面的驾驶舱，则是驾驶员的位置。
　　罗伯特绝对没想到，他们居然有四个人上来，脑子里还在错愕之中，这几个人都露出身体或者脑袋来，灵活地从坦克里面拿到了备用的坦克帽，戴在脑袋上，那个秦振华向着下面喊道：“里面有两枚教练弹，我们可以打一发吗？”
　　秦振华一边说，一边做出一个OK的手势来，他用的是汉语，还没有人给翻译，坦克后面就冒出来了一股股的黑烟，压缩空气在扑哧扑哧地响动着，接着，隆隆的轰鸣声就传来。
　　罗伯特惊讶地看着这几个人，尤其是，注意到了前面那个驾驶员，这家伙的脑袋还在外面露着呢，居然就启动了发动机，这不科学，这不可能！他是怎么做到的？
　　坦克内部视野狭小，所以，只要不是在战场上，驾驶员一般都是打开头顶的舱盖，把脑袋露出来的，至于他的身体，一般都是躺在里面的，根本就没有他站立起来的空间。
　　但是，各种仪表，各种开关，不可能做到外面，都是在里面的，在驾驶员的手的旁边，如果是熟练的坦克手，当然可以如此从容地摸着操作，而现在，对方可是从来都没有接触过己方的坦克，居然就能够如此轻松地发动坦克，他们到底是怎么做到的啊？
　　他一边在心中暗自惊讶，一边也跟着做了个OK的手势，这其实是完全出于礼貌的回应而已。
　　同时，他还抱有幻想，即使是能发动坦克，也不一定就能开走，毕竟，这种坦克用的是特殊的操控方式，脚踏板操纵电开关，你们见都没见过，肯定开不走的！
　　就在他的紧张的注视中，听到了发动机里面传来了咔嚓一声的行星排的运动的声音，接着，黑烟一股股地冒出来，向着尾部的天空中扩散，这辆坦克，就这样被开动起来了。
　　走了，居然真的开走了！
　　目瞪口呆的罗伯特，立刻就傻眼了，早知道他们有备而来，绝对不会让他们上去试车的啊，至少不会答应他们那么痛快。
　　“参谋长，刚刚对方说，还要试炮。”就在发动机的轰鸣还没有消散下去的时候，耳朵里传来了一个声音。
　　“什么，试炮？”罗伯特差点要跺脚了，自己刚刚比划了一个OK的手势，以为是说对方请求起步呢，所以就答应了，谁能想到，居然是请求试炮？

第一百七十三章 精兵强将
　　周学军的眼神里，满是羡慕。
　　还是年轻人好啊，有这种闯劲，还肯钻研。这次秦振华一定要四个名额，其实就是为了现在这个目的的。
　　自己早就该想到了，四个名额，一个坦克车组，正好是四个人啊，秦振华其实就是打算凑足了一个车组，出来之后，就可以开动西方的各种坦克了，这么亲手操作下来，当然会掌握出来一手的数据，对己方研发坦克是有很大作用的，比如说，可以做到心中有数，到底好坦克，是什么样子的！
　　四个人，也是各有所长，张向阳，是维修车间的试车员，在驾驶坦克方面，技术在整个一机厂都是顶呱呱的，李长江，主要是负责火力系统的维修的，熟悉各种火炮数据，他下去的那个位置，是炮长了。
　　秦振华，肯定是要当车长的，剩余的王二柱，那就是装填手了，他们四个人，现在配合的如此默契，说明早在厂子里的时候，他们就已经开始钻研和训练了。
　　西方坦克的操控，和国内的苏式坦克的操控，完全是不同的，他们不仅仅要了解，还要熟练，为了这次出国，他们一定下了很大的苦功夫，所以，他们几个人出国，那才是真的有用的啊！
　　此时的周学军，感慨万千，而四周的其他人，当然也能想到这个环节，一机厂，果然是卧虎藏龙啊，他们仅仅靠着那些外文文献，各种公开发表的技术资料，居然就能够将这辆奇伏坦开的那么的熟练！
　　这不仅仅是在给一机厂长脸，更是给整个考察团长脸，看看这些英国人的脸色就知道了，在己方刚刚过来之后，他们虽然表面上很热情，但是在骨子里，却始终是有一股傲慢的，没错，就是傲慢，在他们的眼里，己方是落后的，是不懂任何先进技术的，他们的奇伏坦，这种已经十几年的老坦克，卖给了己方，那也是天上掉馅饼的好事，现在，就让英国人看看，咱们能玩转他们的坦克！
　　“周厂长。”就在周学军思考这些的时候，耳边传来了一个声音，周学军扭过头来，诧异地看着走过来的那个女人，说道：“曹教授？”
　　周学军曾经在首都出差的时候，一起开会遇到过首都工业学院的专家，这个曹建丽，就是光学方面的专家，打过几次交道，不过，这个女人的脾气很古怪，所以，在一个考察团里，也就是点头之交，没想到，她居然主动过来找自己说话了。
　　“嗯，这几个，都是你们一机厂的吧？”曹建丽问道：“他们今天，可算是给咱们长脸了啊。”
　　“是啊，都是我们一机厂的，秦振华，张向阳，李长江，王二柱。”周学军说道：“他们四个，都是我们一机厂的精兵强将。”
　　“精兵强将？看起来，那两个小伙子很年轻啊。”曹建丽继续说道：“他们也就是刚刚走上工作岗位的吧？”
　　“是啊，这就叫人不可貌相，海水不可斗量了。”周学军说道：“那个秦振华，是我们工厂一个老技术员的儿子，子继父业，很是厉害。”
　　“那个王二柱呢？”曹建丽接着问道，在说这话的时候，努力让自己的表情装作很自然的样子。
　　“他啊，是和秦振华一起入厂的，虽然刚刚进来的时候，文化水平并不高，但是肯学习，跟着秦振华，变化很大。”周学军说道。
　　“哦，一起入厂的？”
　　“是啊，他们两个，都是特招的。”周学军说道：“我们一机厂，在草原市，所以，也要承担起来地方的一些义务，每年都有一定的名额，分配给草原市的牧民，让他们进入工厂，是有政治意义的。”
　　“原来如此，那这个王二柱，家庭情况如何？父母都好吗？”
　　“应该是吧，他的父亲，叫王巴图，母亲叫其木格，他还有一个哥哥，叫王大柱，当时去招人的时候，两兄弟主动想让，最后是哥哥留在了牧场，他来了一机厂，当然，也是因为这个王二柱啊，知识水平更高。”
　　当说到这里的时候，周学军突然愣住了，因为他看到了曹建丽此时的表情有些异样，脸上一阵红，一阵白，看起来好像很激动的样子，又像是在回忆什么往事一样。
　　她至于这么激动吗？阳光照下来，她的眼睛，似乎都有些晶莹的东西了？
　　“哦，不，他们要干嘛？”就在这时，罗伯特大喊了一声。
　　此时，那辆坦克已经跑远了，不过，找到它并不难，因为为了迎接国内的考察团，这里的靶场都清空了，只有这一辆坦克而已，而坦克在开动的时候，那一股股的黑烟，是最明显的特征了。
　　而此时，黑烟冒的更盛，可以看到，这辆坦克正在向着一个小土丘冲上去！
　　作为一辆坦克，陆战之王，当然是不会忌讳各种复杂地形的，而靶场里面的小土丘，当然也是为坦克试车准备的。
　　但是，只要看过去，就能明白，这小土丘，是长条形状的，一般的冲坡，都是从长的方向上冲，那里的坡度最小，也就是二十度左右，这个长条形的侧面，则是相当陡峭的，足足有四十度的坡！
　　现在，这辆奇伏坦，就在从这个侧面，四十度的斜坡上，就打算冲上去！
　　有这么玩的吗？不是自己的坦克，所以就不心疼啊。
　　一般的坦克，爬坡的角度，不会超过三十度，如果用另一种百分数来表示的话，那就是百分之六十左右的坡度，而对于奇伏坦来说，由于自重大，动力不足，所以，真正能爬的，就是二十度左右的坡度。
　　当然，这是指在这样的坡度上，轰隆隆地一直开，如果这个坡度不长的话，提前冲刺起来速度，靠着惯性，是能够实现更大的坡度爬升的。
　　不过，这需要高超的驾驶技巧，这几个刚刚上手的家伙，到底是怎么想的？
　　就在罗伯特的叫声中，那辆坦克已经高速向着这个土坡的侧面，冲了过去！

第一百七十四章 展现技术
　　坦克，是永远行走在两条平铺的路面上的，这就是两条履带，正是因为履带的存在，所以才让坦克如履平地，同时，也正是因为这两条履带，让它受到的阻力远远地高于轮式车辆，所以，坦克的速度，爬坡能力，远远弱于同样工况下的轮式车辆的。
　　就拿现在的奇伏坦来说，720马力的发动机，五十六吨的自重，如果要是轮式车辆，那绝对是能飚到一百公里的速度的，爬坡的话，六十度的坡，也绝对能嗷嗷地冲上去。
　　坦克就不行了。
　　现在，当坦克履带开始沿着斜坡，倾斜起来的时候，发动机瞬间就吃力了，这个时候，牵引力不仅仅要克服阻力，还要克服更多的重力的分力，阻力变大的结果，就是发动机吃力起来了，内部喷射进去的燃油，一部分因为燃烧不完全，开始汩汩地向着外面冒黑烟，看起来似乎是正在发力，实际上，它此时的动力，绝对不如完全燃烧时候更加充裕。
　　大家现在看到的就是这个景象，奇伏坦的车体倾斜起来了，车辆向着如此大的坡度爬行，履带还在哗啦啦地转动着，但是速度明显越来越低，炮管戳了起来，向着天空，然后，就这样冲了上去。
　　如果在坡底下起步冲坡，绝对是不行的，车体完全倾斜之后，就会因为动力不足而熄火了，现在，因为高速冲坡，借着速度，它就这样成功地冲了上去！
　　还好，没出丑，罗伯特在心中暗暗地想到，哪怕是己方的装甲兵来操作，都不一定能够保证一次性地成功。
　　等等！
　　罗伯特又反应了过来，这个看似鲁莽的举动，其实是人家在炫耀呢，这些东方来的考察团，绝对是有足够的技术水准的，人家第一次操作己方的坦克，就能开的这么溜，还能做出如此冒失而又如此成功的冲坡动作，档位和油门的配合如此默契，人家是有几把刷子的。
　　他们的这种坦克，采用的是梅利特-威尔逊公司差速转向系统和电液式变速操纵装置，变速机构有6个前进档和2个倒档。不过，它并不属于全自动变速箱，采用的是脚踏板操纵电开关来转换档位的，虽然没有离合器，但是档位和油门，还是得密切配合的。
　　对方第一次，就能操作的这么熟练，到底是怎么做到的？
　　当他想到这个关节的时候，眼神就变了，那种骄傲自大，高人一等的想法，都被抛诸脑后了，这些客人，不简单啊！
　　不过，到现在为止，仅仅是说明驾驶员技术高超，而对方既然上去了一个车组，刚刚还要求试炮，这自然是要展现出来他们全部的技术水平的。
　　果然，就在冲坡之后，对方立刻就踩下了刹车，坦克开始下坡了！
　　这个时候，必须要相当的注意，由于坦克兵的粗鲁驾驶而损坏坦克的事情屡见不鲜，其中最让人无语的就有在这种下坡的时候，把炮管硬生生地戳在地上而戳弯的情况。
　　上坡的时候，炮管是高昂向着天空的，下坡的时候，自然就是扎向地面的了，尤其是，为了得到强悍的火力，他们采用的可是55倍口径的120毫米坦克炮！
　　坦克炮的炮管长度，是用倍径来表示的，也就是炮管长度是口径的多少倍，通常的坦克炮，都是四十多倍口径的，还是100毫米左右，这样也就是四五米长，而他们现在的，用55乘以120毫米，那可是6.6米！炮管越长，自然就越容易扎到地面上。
　　如果要戳坏了，要不要让他们赔偿？虽然是他们造成的，但是毕竟是自己同意的啊，当时是为了让对方出丑，哪里知道，他们居然会开的这么顺溜，又开的这么的暴躁啊。
　　这完全就是老毛子的作风！
　　担心是没用的，现在阻止已经不可能了，只见那辆坦克在下坡的瞬间，炮塔嗖的一下子，就转动过去了！
　　炮管在前面，可能会扎到地面上，现在，炮管转动了九十度，一下子就转到了侧面，这样就不会有戳到地面上的风险了，看来对方虽然粗暴，也倒不是什么都不懂，还知道提前转动炮塔避开啊。
　　等等！
　　就在这一刻，他突然看到了整个坦克的车体，左右晃动了一下，这个晃动很轻微，不过，放在专业的人眼里，都知道发生了什么。
　　当坦克落下去的时候，肯定会带来震动，这个时候，车体应该是前后晃动才对，但是现在，却是左右在晃动，这只有一个可能，就是此时的坦克，正带来了一股侧向的后坐力！
　　此时那铸造加上额外的乔巴姆装甲防护的新型炮塔，和车体是垂直的，所以，后坐力自然也是和车体横着的了。
　　就在他们的瞩目中，惊讶中，不可思议中，炮口冒出了一团火球。
　　坦克炮的开火，是相当壮观的，这是高膛压的火炮，装药量很大，炽热的发射药在推动弹头出去之后，到达炮口处，还有大量的参与能量，全部释放出来。
　　从炮口处冒出来了一股大火球，火球迅速地向上升腾，黑烟开始在火球上方出现，笼罩了大半个坦克，接着，一两秒之后，他们的耳朵里，才听到了那震耳欲聋的声音。
　　“轰！”
　　“乱弹琴，这分明是乱弹琴！”当看到这辆坦克开火的时候，考察团里，终于有人忍不住了，小声地说道：“他们这是在干嘛？给咱们出洋相吗？”
　　“就是啊，居然在行进中开火，还是侧面开火，还是在车体下落中开火，根本就不可能打中的！一枚炮弹不少钱，除了浪费之外，还出咱们的洋相啊！”
　　这坦克的开火，带给了考察团太大的震撼了，对一般人来说，他们直觉上都只有一个反应，这根本就不可能打中！
　　只要看看国内的坦克射击就知道了，坦克轰隆隆地开动，开出去一截，嘎吱一下停住，停稳了，瞄准，射击，射完了之后，接着再轰隆隆地开动。
　　从专业上来说，如果目标是固定的，这就叫做静对静射击，如果目标是运动的，这就是静对动射击，总之，己方这边的坦克，是在静止中开火的，主要是预估对方的运动就可以了。
　　现在呢，这辆奇伏坦，是在行进中开火的，这就是动对静了，这绝对不可能打中啊！那得有多大的运气？

第一百七十五章 远距离动对静打靶
　　动对静的难度是很大的。
　　失之毫厘谬以千里，这边的坦克炮，一个稍稍的微小的颠簸，带来炮口的些许震动，炮弹出去的时候，只是稍稍改变了一个小小的方向角，出去之后，就彻底打歪了。
　　而在坦克的行进中，颠簸是时刻存在的，这个颠簸如果不能消除，那就只能是静止状态下才能开火了。
　　如果想要在车体的颠簸中，依旧保持炮口的稳定，那就需要双向稳定平台。
　　也就是说，坦克炮是独立于车体的，不管车体如何变化，坦克炮都能保持稳定，对于只能在地面上机动的坦克来说，只要保证方向上的稳定和俯仰上的稳定就足够了，这就叫做双稳系统。
　　经常可以看到一些西方先进坦克的视频，车体在飞奔，不停地颠簸，但是炮口稳如泰山，一点都不动，或者，坦克车体原地转向，但是炮口却一直瞄准目标。甚至在炮口上放一个高脚杯，还能稳稳地停留着。
　　看起来很神秘，其实原理不难，它装有一系列的电子设备，当坦克颠簸时，陀螺仪就可以迅速地感知到坦克的姿态变化，然后通过传感器把这种变化变成电讯号传递给计算机，计算出补偿量、补偿方向和补偿角度，再通过炮塔的伺服系统进行运动补偿，这样，车体动，内部的系统不断地进行补偿，就能够保持炮口的始终对准目标了。
　　只有这样，才能够在运动中开火，因为这样一来，就和在静止中开火没什么区别了。
　　西方早就把这一套玩熟练了，不仅仅是奇伏坦坦克，哪怕是它的前一个型号，百夫长坦克，就已经有完善的双稳平台了。
　　只不过，国内是没有这个技术的，到现在为止，国内的所有坦克，都只能停下来射击，59坦克，是没有双稳平台的，只有一个俯仰方面的稳定，69坦克说是有双稳平台，但是，呵呵…
　　当然，双稳平台只是一个前提，有了双稳平台，只是说明炮口不会随着坦克颠簸而改变而已，想要打中目标，还得一整套先进的火控设备。
　　在国内还使用原始的光学瞄准系统的时候，奇伏坦上已经有了这个时代先进的火控系统了，它包括四个子系统：数据控制子系统，包括马可尼12-12P型数字式计算机、车长控制与监视装置和射击手柄；瞄准子系统，包括坦克激光瞄准镜和瞄准电子设备；传感器子系统，包括安装在坦克上的风速、风向、气温、气压、火炮耳轴倾斜、瞄准镜角度、将药温度、炮膛磨损、目标运动角速度等传感器；电子处理设备子系统。
　　它的火控系统先进到什么程度？每一次开火之后，炮膛都会有一次磨损，就连这个误差都能够考虑进去，所以，这种火控系统的精度是相当高的。
　　按照英国人的设想，他们就是打算在远距离干掉敌人的，用这种55倍口径的120毫米坦克炮，甚至可以在四千米的距离上干掉苏联人的坦克，相反，苏联的坦克，估计要冲到一千米以内，才能有机会击毁英国人的坦克。
　　但是，只有了远距离的坦克炮还不行，必须要有配套的火控系统才可以啊，所以，他们的奇伏坦，火控系统也是相当不错的，实际打靶中，三千米内的静止目标，两千米内的移动目标，都有很高的精度。
　　而就在刚刚，奇伏坦内，几个人都在认真地准备着，王二柱抽出教练弹，塞到了炮膛内，而秦振华利用车长瞄准具，指示出来三千米外的固定靶目标，李长江则认真地瞄准，装订各种数据，直至最后踩动击发器。
　　“轰！”随着坦克炮的轰鸣，几个人瞬间都屏住了呼吸。
　　开坦克，看起来很威风，实际上很苦逼，尤其是，一旦开炮，炮口外面黑烟四起，其实，坦克炮塔内，和外面是差不多，一股黑烟会弥漫在整个炮塔内，要好一阵才会被炮塔内的风扇抽走。
　　他们都是有经验的。
　　但是现在，当他们屏住呼吸之后，却发现弥漫到炮塔内的黑烟，几乎就等同于无！在开火的瞬间，炮管中部的抽烟器，已经被硝烟抽了个干干净净！
　　“这才叫坦克。”发现没有了硝烟，李长江不由得感叹地说了一声，虽然后面的发动机的轰鸣声还在不断传来，但是，相比国产的59坦克，噪音小的多了，还是可以交流的。
　　驾驶过了西方的坦克，就肯定会对己方的坦克的那种落后的人机工程深恶痛绝的，这里很舒服，很方便，对提高坦克手的战斗力，有很大的好处啊！
　　“振华，咱们现在回去吗？”前面的张向阳通过车内通话器，发来了问话。
　　现在，车也飚了，炮也打了，接着该回去了吧？
　　“油还多的话，咱们再飚一圈，反正不花钱。”秦振华说的很开心。
　　为了这一次，大家都练习了很长时间，在维修车间里，找了一些硬纸板，把己方即将接触的各种型号坦克的内部设备都标注出来，勤加苦练，刚刚在上车之后，就开始适应了一番，所以现在，能有这样的效果，也是合情合理的。
　　“不知道打中没有啊。”王二柱嘟囔了一句：“那可是三千米距离的靶子啊。”
　　机动性已经测试过了，这炮火的精度，还不清楚，毕竟，己方从来没有在三千米距离上开火射击目标的经历。
　　话说，那激光测距器，还真是好用！直接显示到了米，应该是三千一百五十米，这么远，如果能打中，那运气也太好了吧？
　　“应该没问题，他们这辆坦克，本来就是要给咱们做展示的。”秦振华说道：“肯定已经提前校准过了，第二发不敢说，首发的精度不会低的。”
　　“万一，咱们操作失误呢？”
　　“你怎么就这么没信心？如果打不中，肯定是因为他们设备不行，咱们的操作，那绝对是一流的！”秦振华说的斩钉截铁，此时，随着坦克的车身还在颠簸，秦振华打开了头顶的舱盖，露出半个身体，那叫一个拉风，吃灰的拉风。

第一百七十六章 火控系统的优势
　　“坦克距离靶标，超过了三千米。”与此同时，就在坦克炮开火后，这边的英国人开口了。
　　此时，他们的心情是复杂的，无比复杂。
　　他们自然知道，自己的坦克，是有这个能力的，他们的这套火控系统，曾经在某国进行试验的时候，曾在53秒内对950密位弧形区域内1600到2000m距离上的3个目标发射了9发炮弹全部命中，其中，2个目标是1m乘2m的炮塔，1个是1.6m乘2m的炮塔，向每个目标各发射3发炮弹。（百度来的，华东之雄不怀疑对方的坦克炮和火控系统的精度，只是怀疑在一分钟的时间里，他们的坦克炮能打九发炮弹，人肉装弹机有这么快的手速么？）
　　所以，要说命中靶子，他们有这个信心，如果能够命中目标，那就给在场的客人们一个很大的震惊了，他们的苏系坦克，向来都是五大三粗，精度很差的，一千米外绝对打飞的，三千米，想都别想。
　　这会充分体现出来英国的技术先进，120毫米的坦克炮，射程远，精度高，配套的火控系统相当可靠，都代表着英国的最高水准。
　　如果从这个方面来考虑的话，他们当然希望能打中靶子，不要脱靶，但是，另一个方面，他们又希望打不中。
　　因为，开火的不是他们自己早就准备好的坦克手，而是这些客人啊！一个毛头小伙子来自告奋勇，为了让对方出丑，他就同意了对方试车的提议，结果，人家露了这一手！
　　要是打中了，除了说明坦克先进之外，同时也说明了坦克手的素质一流啊，毕竟，装备是死的，人是活的，没有经验丰富的坦克手，再好的坦克也白搭。
　　这叫什么事啊！
　　本来今天的安排，先来靶场，炫耀一番奇伏坦的先进，然后让己方的坦克手驾驶，三千米外命中目标，弹无虚发，再向对方推销，把这种已经不算先进的坦克卖出去，赚上一笔。
　　毕竟，东方大国是需要能够抵挡北方装甲部队的先进坦克的，而且数量还不小的，而他们这边，又希望能卖出去赚钱，奇伏坦的性能不错，但是销量，相比百夫长坦克，就差的远了。
　　谁能想到，现在都乱套了，先是在介绍坦克的先进性上，被人家找到了机动性的弱点，说了半天，然后测试坦克，本来以为对方要出丑，就同意对方试车的要求了，结果，人家开的很利索，不仅仅试车了，还试炮了，这到底能不能打中？
　　罗伯特的心中很是纠结。
　　不过，现在不仅仅是他在嘀咕，就连考察团里面，交流的声音，也是不绝于耳的。
　　“这么远，能打的中吗？”
　　“就是啊，这要是能打中，得多大的运气？刚刚你看到了吗？那坦克是在下坡的过程中开火的！”
　　此时，周学军这边，曹建丽和他原本的对话也停止了，转移了话题。
　　“这个至少需要扰动式火控系统才能完成啊。”周学军说道：“这个火控系统，也是咱们的短板，要是这次能引进他们先进的火控系统，那就好了。”
　　周学军毕竟是搞技术出身的，对这些都是很熟悉的，己方只有简单的光学火控系统，手动装订各种射击参数，而这些年，世界上的火控系统发展很快，不仅仅是扰动式火控系统，大部分已经开发出来了稳像式火控系统，反应速度更快，瞄准更容易，国内还有很大的差距啊。
　　“我是研究光学的，在坦克瞄准系统方面，如果需要帮忙的话，那就打招呼啊。”曹建丽说道。
　　听到这话，周学军也很是高兴：“曹教授，如果您能过来帮忙，那就太好了！”
　　曹教授，在学术领域里，是相当出名的，只是个人性格平淡，和一机厂这边的联系并不多，如果能够有她这样的专家帮助，那当然就更好了。
　　就在两人小声交流的时候，坦克已经轰隆隆地开动过来了，与此同时，远处的报靶员，也把射击情况汇报过来。
　　“靶标大小，一米乘两米，距离三千一，动对静，准确命中。”
　　“看来，这坦克的远距离打击能力，还真是不错啊。”黄司令在这个时候，才终于开口说道：“到了战场上，对手有的受了，只挨打，不还手，这滋味可不好啊。”
　　这个时候，己方已经不用提己方的坦克手的技术多么高超，毕竟大家都看到的了，只要夸对方的武器有多好，那就足够了。
　　而己方这边，在得到了这个消息之后，很多人也都在惊讶之中的，三千米啊，炮塔大小的靶标，居然就被打中了，还是动对静，这是什么概念啊？
　　在战场上，拥有远距离精确打击能力的一方，是占据明显优势的，可以提前就开火啊，对面只能闷着头冲锋，这边已经在不断地开火干掉对手了，对方只能挨着，即使远距离开炮，也根本就打不着，不知道会有多憋屈啊。
　　听到了黄司令这么说，罗伯特的脸上也是勉强挤出来了笑容：“是啊，我们的火力和远程打击能力，都是一流的，我们的技术，是最先进的。”
　　“是啊，这可是世界上最先进的，让我们大开眼界啊。”黄司令继续说道：“看来，这次我们的考察，收获是很大的，别的不说，这套火控系统，还有坦克炮，我看，我们是可以考虑引进的了，朱部长，你觉得呢？”
　　一旁的朱部长跟着点头：“是啊，要不是亲眼见到，根本就不会相信，这么先进的坦克炮和火控，咱们哪怕砸锅卖铁，也要想办法引进！”
　　两人已经表现出来了自己的态度，而这两人的话，翻译到了罗伯特的耳朵里，立刻就警惕起来，他们这是什么意思？只打算买坦克炮和火控系统？
　　那怎么可能！只买这些，那能赚多少钱啊，己方想的是把整个坦克打包卖给他们的啊。想到这里，他已经微微地皱起了眉头。
　　远处传来了隆隆声，完成了试车和试炮的奇伏坦，回来了。

第一百七十七章 百万英镑
　　罗伯特眼神复杂，望着秦振华几个人跳下来，而此时，秦振华用手指着炮管，伸出大拇指：“火力，OK！防护，不知道，机动性，渣渣！”
　　秦振华给出来了客观的评价，这句话，让在场的英国人的脸都黑了。
　　靶场观看试车，结果闹出来了这么一出，之后，英国方面明显小心起来了，再也没有让他们碰到别的，下来的时间，就是在生产线上考察一番，他们的工厂里面，干净整洁，各种备件摆放整齐，看起来，还真是有种赏心悦目的感觉，不得不说，这种强大的工业国家的底蕴，也是体现在方方面面的了。
　　大家第一次看到西方的生产线，可以发现和苏联系列的有很大的区别，如果概括起来的话，人家绝对是最讲究人机工程的，用国内的话说，就叫做享受。
　　比如负重轮的安装，直接就有专门的吊具吊过来，然后有液压设备安装，省时省力，在国内，主要就是靠大锤的。
　　这一天的考察结束，罗伯特又开始试探朱部长和黄司令的口风了，不过，两人都表示，要研究研究，第二天再说。
　　于是，当天的晚宴，也仅仅是觥筹交错而已，大家很默契地没有提到合作问题，秦振华带着王二柱，体验了一回西方式的宴会，也算是难得的经历了。
　　第二天的时候，一众人步入到会议室，有关各种技术引进的讨论，才终于开始了。
　　其实，这原本就是计划之中的，东方大国面临着北方的威胁，需要更新他们的军事装备，在陆军方面，最紧迫的就是坦克了。
　　参加会议的英国方面，依旧是以罗伯特为主的，还有一批的企业人员，比如利兹国营皇家兵工厂的销售部门经理乔治，技术部门总工程师乔伊斯，维克斯公司的杰克逊等人，此时，他们都充满了期待。
　　自从二战结束之后，英国的殖民地纷纷独立，从那个时候起，他们就开始走下坡路了，早已经不是曾经的那个日不落帝国，经过了战后的高速发展之后，他们也进入了停滞期，现在，他们的军工企业，由于有不少还是国有制的，也是没有任何活力的，这要到了八十年代，铁娘子大刀破斧地改革，不断地推进私有化，才最终让这些军工企业重新焕发活力。
　　现在，他们当然也是期待着能够打开东方大国的国门，做成一笔笔的生意啊。
　　昨天这些考察团的客人们，都不开口提购买什么，引进什么，那肯定是回去之后商量了的，现在呢，也该有结果了吧？
　　“各位，昨天已经带大家看过了我们的奇伏坦坦克，而且，贵方也已经试车过了，所以，贵方一定对我们的这款坦克，有了更深入的认识了，它是最适合贵方的主战装备。”罗伯特作为英国方面的主要负责人，首先开口了：“现在，让我们的利兹国营皇家兵工厂技术部门总工程师乔伊斯先生，给大家详细介绍一下这款坦克的细节。”
　　幻灯机被打开了，一张幻灯片放了上去，这第一张，并不是奇伏坦的整体设计图，而是一张发动机的图纸！似乎是已经知道了对方昨天对什么地方不满，所以，他们今天是先声夺人。
　　“我们的奇伏坦，是一直都在发展进步的。”乔伊斯介绍道：“我们这款坦克目前使用的发动机，拥有720马力的动力，现在，发动机经过进一步改进之后，可以实现800马力的动力输出，我们把这款发动机装备到我们的奇伏坦上，形成最新的奇伏坦-800，而且，还有进一步提高到900马力的前景，这种进一步提高动力的坦克，将会被命名为奇伏坦-900.”
　　他们对自己的坦克的弱点，也是心知肚明的，所以，哪怕是没有这些东方来的客人，他们自己也是打算把这款坦克按照这个思路来改进的，重点提升它的动力系统，最开始的时候，只有585马力，到了现在，已经提高到了720马力，动力系统的提升是相当有成效的，而由于它的自重很大，所以，720马力也不能满足用户的需要的话，那就干脆继续提升，后续还有800马力，甚至是900马力的型号，而且，干脆按照这个动力来给坦克加后缀。
　　这就直接把对方的嘴给堵住了，你们还能拿动力系统做文章吗？动力的短板已经补上了，我们是最在意用户的感受的，你们不满意，那我们就改啊，改到你们满意为止！
　　罗伯特望着对面，看着对方的脸上有些呆了的表情，还是比较满意的，嗯，这下就没的说了吧？
　　昨天对方回去，肯定是开了半夜的会议的，虽然他们没必要布置什么窃听器，但是只要看看对方的房间的灯光亮到了后半夜，就知道他们肯定在讨论己方的这种坦克的优点和缺点，并且打算在今天的谈判上，将这个缺陷拿出来说事的。
　　现在，你们还怎么说？
　　奇伏坦，就是最满足你们需求的一款坦克了，你们就乖乖地下订单吧！
　　乔治也在看着对面，他的目光扫过几个人的面孔，在销售的时候，必须要知己知彼，从对方的座位上，他已经找到了对方的几名发动机专家的影子，可以看到，对方此时正在小声地交头接耳，估计是在羡慕己方的发动机研发实力吧。
　　发动机，是最考验一个国家的工业水准的，而这点，正是英国的强项，不管是汽车发动机，还是飞机发动机，他们都是一流的。
　　乔伊斯还在滔滔不绝地介绍，一旁的翻译几乎是同声翻译过来了对方的介绍，在不改变其他结构的情况下，通过增加油泵压力，增进雾化效果，再安装更先进的涡轮增压器，鼓入更多的空气，就实现了这种性能上的提升，也可以强化各种转动机构之后，增加发动机的转速，等等。
　　他把动力系统作为重点介绍了，滔滔不绝，等到他介绍完了之后，乔治接过来了话茬。
　　“各位先生，不知道对我们这款坦克，是否满意？现在贵方订购的话，我们会给贵方最合适的价格，每辆坦克，不会超过一百万英镑。”
　　“噗…咳，咳。”当听到这句话的时候，顿时，黄司令失态了，一口水就喷了出来，然后连连咳嗽。

第一百七十八章 我们没钱
　　在这边，一般接待贵客，都是上咖啡的，但是知道东方的传统，所以给他们上的是茶水，这喝茶水，还能呛到？
　　在这些英国人的面前，这样是相当失态的，就连黄司令都觉得有些不好意思了，他继续咳嗽了几声，才终于停止住了，然后，脸上带着歉意。
　　“对不起，相当抱歉。”黄司令说道：“贵方的坦克，的确是不错，不过，我们国家现在有些困难啊。如果每辆坦克十万的话，或许我们还能买上一百辆，但是，每辆坦克一百万的话，我们没有这个资金啊，贵方应该知道，我们国家的外汇储备，一共才几亿而已。”
　　买上一百辆坦克，就得一亿了，国内总共才几亿的外汇储备而已，怎么可能会如此大手笔购买？再说，要是真的购买的话，一百辆，根本就不够，少说也得三四百辆啊！
　　你们在计划向我们出口之前，难道就没有想过我们的购买力吗？一个国家的外汇储备有多少，根本就不是秘密，很容易就算出来的。
　　听到这话，一众英国人都愣住了，什么？你们不买？那我们昨天折腾个什么劲？
　　对方明显是有备而来的，昨天还故意找到机会试车了一次，甚至还打了一炮，精确命中目标，说明他们应该是很渴望己方的这款坦克的，要不然怎么会那么熟练？
　　这让他们在昨天宴会结束之后，商议的很是兴高采烈，都觉得能做成一笔大生意的，而他们昨晚也猜到了对方会用动力不足来做文章，作为压价的筹码，所以呢，今天他们就特意来把计划中的发展型号介绍给对方，动力不足，那接着提升动力就可以了啊，你们觉得不好，那就改到你们满意为止！
　　但是今天，才发现他们的商业销售计划，完全就是错的，人家压根就没打算买，因为买不起！
　　不对啊，你们要是不买的话，那还来这里做什么？
　　带着疑惑的目光，罗伯特等人望着这边的东方客人，看着黄司令的故意失态，朱也是心中暗笑，一切居然和秦振华的那个计划的发展是一模一样，说明秦振华已经把这些英国佬的心思给琢磨透了啊，真是不容易。
　　现在，那就继续按剧本来演好了！
　　要是上来就提105毫米坦克炮，那对方肯定是不会同意的，而且，还不是买炮，而是买技术，人家怎么会把下蛋的母鸡卖给己方呢？所以，得绕这么个大圈子啊。
　　如果真的买坦克，其实大家综合起来的意见，是豹2，那至少是三代坦克，是世界上最先进的坦克，要买的话，当然是买最先进的了。
　　当然，因为太贵了，不可能买的太多，也就是两三辆而已，回去拆开了搞研究。
　　至于这个奇伏坦，己方压根就没有看上。
　　现在，朱想着这个无比复杂的行动，继续按照计划，说了起来：“是啊，如果国家能支持，我们当然是想要购买先进的坦克了，只可惜，我们国家的底子是太薄了啊。”
　　“那贵方有什么打算？”听的对面一头雾水，这都白忙活了。
　　“我们打算，引进上面的配套技术，既然资金不够，想要改变我们的落后的坦克工业现状，也只能引进其中的子系统了，首要的自然是火力，昨天我们经过了打靶，都对奇伏坦上面的120毫米线膛炮，和它配套的火控系统很满意，我们这次，希望可以引进这些配套技术，回去之后…”
　　“你们想要引进技术？”在这种谈判中，打断对方是很不礼貌的，但是，当听到对方说的话的时候，这边的英国人还是炸开了锅了，乔伊斯首先就几乎要喊了起来：“我们只卖产品，我们是不会出口我们的技术的！尤其是我们的先进的坦克炮和火控技术！”
　　想的真够美的啊，居然要引进技术！
　　一辆坦克，一百万，要是卖上个一百辆，那就是一亿，其中至少有四成都是利润，会让很多公司都有不错的业绩的。
　　现在呢？对方仅仅要一个坦克炮和火控！
　　如果对方直接购买，那么，按照一套四十万的价格，卖给他们，也可以，卖上个几百套，也能大赚一笔，但是现在，对方却口口声声的说是要技术！
　　而此时，罗伯特还是比较慎重的，他将目光望向了翻译：“刚刚这位朱先生，是说要引进技术？”
　　万一是翻译错误了呢？
　　“没错，就是引进技术。”这边的朱在接到了对方的询问之后，肯定地说道：“我们要引进相关的技术，提高我们的坦克火力，这样，我们就可以在远距离上对敌人进行打击了，这个技术，对我们很重要，希望贵方能够给我们合理的价格，哪怕我们砸锅卖铁，也要凑出引进的经费来。”
　　刚刚还说缺钱，现在说到引进相关技术，倒是有一种气势了。
　　昨天晚上，还在想着能赚一笔，而且，这还不是一锤子的买卖，有了第一笔，就会有第二笔，第三笔，哪怕只有一次交易，以后继续卖配件，也能接着赚钱。
　　现在呢，人家要一锤子的买卖，把技术交给对方！
　　好梦都破碎了，就剩下了一个从未考虑过的项目，这个项目，要交易吗？
　　当然不可能！
　　如果对方购买产品，也就算了，毕竟是为了赚钱，但是，如果仅仅是卖给对方技术，还是己方最先进的技术，那当然就不可能的了！
　　“对不起，贵方的这个要求，我们无法答应。”罗伯特在经过短暂的考虑之后，就拒绝了。
　　“这样的话，那我们就只能遗憾了。”朱说道：“感谢我们的朋友的盛情款待，我们国内有句古话，叫做买卖不在人情在，希望我们以后能成为朋友，那我们的行程也是比较紧张的，我们就该去下一站了。”
　　下一站？对方不是专程来英国购买奇伏坦的吗？
　　“贵方还要去别的国家？”
　　“没错，我们接着要去德国看看，还有法国等国。”朱说道。
　　等等，不能让他们就这样走掉！罗伯特立刻就在心中警觉了起来，要是让他们去了德国，德国人肯定会拿出豹2给他们看的，其实，不用说豹2了，哪怕就是豹1，也抢了奇伏坦的不少订单呢。
　　他们这是要货比三家的啊，如果他们走了，肯定是不会回头的了。
　　不行，必须要想个办法，留住他们，这样考察了一圈，如果直接走了，那己方什么都没赚到，连招待费都搭进去了，再说，这也不符合他们首相的期待啊。

第一百七十九章 主动说出来
　　英国首相卡拉汉一直都在关注着和东方国家的关系，他就在前不久，还希望当外交大臣欧文能“缩小中英关系和中法关系之间的差异”。他们看着法国和东方国家关系火热，很是羡慕的。
　　另一方面，因为都有共同的敌人苏联，所以，英国官方也期待通过对东方国家的武器出口，来让他们拥有对抗苏联的军事力量。
　　而就是在这个思想的指导下，他们热情欢迎了东方来的客人，而且，这还是第一轮，之后，还会有空军的，海军的，他们期待着把自己的各种武器，都出口给东方国家，一边赚钱，一边能对付苏联。
　　而现在，他们对这件事都高估了，他们忽略了一个最简单的事实，现在的东方国家，还是比较贫穷的，根本就没有太多的资金来外购先进的武器。
　　他们说要购买技术，其实也是迫不得已的，对于一个装备数量巨大的国家来说，是不会纯粹进口的，他们必然会引进技术，进行生产。
　　他们根本就没有仔细研究过客户的啊，而现在呢，他们该如何选择？
　　他们必须要向东方大国出售一些武器装备，这样才能够体现出他们和东方大国的关系良好，不比法国差，但是呢，要出售这种120毫米线膛炮，和相应的技术的话，那又绝对不行，因为这玩意儿实在是个大杀器，如果让对方能够大批量地生产了，那还了得！要是东方大国的所有坦克，都扛着一个120毫米的大炮管，那玩意以后出现又一个远东战争，他们不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　他们是要帮助东方国家强大，但是，又不能让对方特别的强大，要支持，又要遏制，这个度，是一定要把握好的。
　　对方没钱，买不了太多的东西，只能是把火力当做一个重点进口项目，他们看上了己方的120毫米坦克炮，但是呢，又不能出口给他们。
　　这怎么取舍呢？
　　眼看对方已经站起来了，罗伯特突然想到了什么：“如果贵方想要坦克炮和相关技术的话，那么，我们或许可以考虑，把L7式105毫米坦克炮技术，授权给你们。”
　　120毫米的坦克炮，那是英国陆军特有的，是他们为了远距离杀伤苏联军队而研发的，而在研发120毫米坦克炮之前，他们就搞出来了这种先进的105毫米坦克炮了，相比之下，这种坦克炮的技术不是什么秘密，因为这款坦克炮，已经授权给北约好几个国家自己生产去了。
　　好啊，果然，到了最后，你们自己就说出来了！
　　如果己方一开始就说要L7型105毫米坦克炮，那么，对方肯定会狮子大开口，肆意要价，而且，还会给己方设置各种障碍，什么只出口成品，不出口技术之类的了。
　　现在，对方主动说出来了，那自然己方这边就掌握了主动权了。
　　“不行，那个坦克炮，技术太落后了。”罗伯特想着把北约标准的坦克炮技术授权给了对方，已经算是破例了，哪里知道，对方又响起来了这样的一个让他讨厌的声音。
　　这个声音，他记的很清楚，昨天的时候，就是被这个声音糊弄的，以为要看对方出丑，结果人家大大地出了风头，虽然心中有所不甘，也说明了一件事，对方是做足了功课的，把己方这里的武器装备，公开的数据都掌握的一清二楚的了。
　　现在，要说给对方105毫米的坦克炮，对方现在居然都不想要？
　　“我们国内自己的坦克炮，就已经有类似的性能了，这种105毫米坦克炮，对我们没什么用。”秦振华继续说道：“我们感兴趣的，就是120毫米坦克炮，它在远距离上的精确打击能力，才是我们需要的。”
　　他前面的话，是用英语说的，后面的，就是用汉语说的，说到最后，甚至还嘟囔了一句：“这不是糊弄人吗？”
　　当着对面的面，虽然声音不大，还是说的过分了，也只有这样的一个愣头青，才能够说的毫无顾忌。
　　不过，当听到这些话的时候，对面的所有人，却都已经愣住了：“什么，你们有类似的坦克炮？那怎么可能，你们的坦克炮，那不是T-54的坦克炮吗？”
　　英国人这次招待，一直都在秦振华的算计之中，就是基于一个前提的，他们对己方不熟悉。
　　这些年来，己方的国门几乎是关闭的，国内的一切，都是笼罩在神秘的面纱之中的，所以，国外并不知道己方国内已经发展到什么程度了。
　　己方最期待的，就是引进L7型105毫米坦克炮，同时要引进全部的生产工艺，电渣重融钢，身管自紧，这些工艺都是己方急缺的。所以，不管是120毫米的，还是105毫米的，没什么区别，有了这些技术，就有了制造高压滑膛炮的基础。
　　至于对方的这种120毫米线膛炮，实际上，己方根本就不需要，因为世界上的坦克炮，已经开始向滑膛转变了，对方却依旧固守着原来的线膛炮不放，这就是老牌军事强国最容易犯的错误，沉浸在过去的世界里，不肯进步。
　　现在，想要让对方更容易把105毫米坦克炮的技术交给己方，而且价格更低，那就要有这样一个基本前提的。
　　我们也有类似性能的！我们已经有了，要不要都无所谓的事，这种时候，对方就会放低姿态，甚至是半卖半送，忽悠己方选择这种坦克炮。
　　这又是为何？
　　各种原因，秦振华早就分析透彻了，其中重要的一点，就是统一口径之后，带来的后勤补给上的便利性，如果己方使用和北约同样的标准坦克炮，一旦起了战争，就可以相互照应啊，欧洲这边有大战，己方国内的工厂可以生产大量的同型号炮弹送过去，如果己方这里开战，对方也可以支援，毕竟，大家都有共同的敌人苏联啊！
　　己方不要，他们还得硬塞给己方，到时候，还不是半卖半送吗？现在，就先让对方震惊一下好了。
　　听到对方的话，秦振华连连摇头：“那种炮，早就落伍了，现在我们先进的坦克炮是100滑，论穿甲能力，绝对不比你们的L7式坦克炮差，要是不信，我们可以以后找机会比一比。”

求订阅，求打赏，各种求
　　终于上架了，迟了一个月，原本计划3月1号上架，无奈当时收藏太少，等了一个月，免费字数36万，也算是华东之雄给大家的福利了，现在已经上架，期待各位大大订阅和打赏，感谢大家的支持！

第一百八十章 愕然（求订阅）
　　此话一出，对方都愕然了。
　　怎么可能？
　　在英国，坦克早就扛起来了120毫米的粗炮管，那是因为他们期待更强大的火力，更远距离的杀伤能力，其实，如果不追求远距离的杀伤的话，105毫米的坦克炮，已经足够了。
　　其他很多国家都使用这种坦克炮，就能知道它受欢迎的程度了，现在呢，对方居然大言不惭地说他们也有？这怎么可能？他们手头的59坦克，能有这种穿甲能力？看什么玩笑！
　　但是，秦振华又说的很清楚，100滑啊，和59坦克的线膛炮相比，又是不同的，对方有什么技术突破？也就是当年在北方某岛的时候，他们得到了一辆T-62而已。
　　难道，他们已经吃透了那上面的滑膛炮技术？
　　秦振华说的言之凿凿，要是不信，我们可以比一比！
　　秦振华这句话说完，对方就都愣住了，此时，这边的黄司令，脸色已经变了：“秦振华，你瞎说什么呢？早就告诉过你，不要乱说话的。”
　　黄司令对秦振华已经呵斥起来了，这样一呵斥，反而显示出来了心中有鬼，或者说，是他们想要隐瞒什么。
　　看到这个情况，罗伯特就明白过来了，对方一定有这样的坦克炮，一定已经达到了类似的性能，所以，人家根本就不想要啊。
　　对方来了一趟，什么都没有买走？这也不好啊，罗伯特正在心中犹豫着，不知道该怎么说，眼看着这会议已经谈不下去了，就在这个时候，一名助手上来，向他的耳边说了什么。
　　罗伯特身体顿时一震，然后，向这边的人说道：“对不起，各位，稍稍失陪一下，请大家不要走，我们一会儿接着谈。”
　　英国人走了个干净，而这边，众人也是奇怪了。
　　“这是怎么回事？”王二柱小声地向着秦振华问道。
　　任何的计划，都不可能是百分之百准确的，肯定是要遇到各种变故的，所以，在制定计划的时候，就必须要考虑到方方面面的情况，现在，看着这些家伙们走了个干净，秦振华反倒没有什么紧张。
　　原定计划中，秦振华在这里唱反调，没用，咱们还是别要了，走吧，去其他国家看看去，而对方肯定会劝阻，然后，朱部长和黄司令，就决定抱着试试看的态度，勉强接受下来，这样，超低价得到了对方的授权。
　　没错，就是授权，对方是很狡猾的，刚刚在说的时候，秦振华就听的清清楚楚，对方把L7型坦克炮技术授权给己方了，那就意味着己方可以造，不会侵犯什么专利权之类的。但是怎么造？那就不归他们管了。
　　什么电渣重融钢，身管自紧，那都是需要相应的设备的，那些，都是后续的了。
　　“放心吧，我猜，肯定是他们的大人物来了，所以，他们都一窝蜂地出去迎接了。”
　　秦振华这样说着，坐在前面的朱部长此时正好将目光望过来，听到他这么说，也是连连点头，这个阵仗，应该是出去迎接大人物了。
　　果然，没多久，对方一群人，簇拥着一个人走了进来，他看起来差不多有六十岁了，脸上都是皱纹，但是精神很好，眼睛中精光闪烁，一看就是那种最老道的政治家，而他走路的姿态，又带着常年的军队熏陶下的一丝不苟，步伐稳健。
　　“各位，给大家介绍一下，这是我们军队的总参谋长，卡梅伦元帅。”罗伯特向在场的人介绍起来。
　　对方居然来了个元帅！
　　朱部长和黄司令等人，纷纷和对方上去握手，对方显得很热情友好的样子，坐下来的时候，还有意无意地看了秦振华那边几眼，显然，刚刚对方在过来的时候，罗伯特等人肯定已经边走边汇报了今天的谈判进展。
　　“各位，欢迎来到英国，我们两国，在五十年代就保持了友好关系，我们也非常重视和贵方的友谊。原本昨天就想要接待大家的，只是事务繁忙。”卡梅伦元帅的音量不高，脸上带着笑容：“听说贵方对我们的坦克炮很感兴趣，我们也愿意把相关的技术出售给贵方，尤其是我们的北约标准坦克炮，这对于贵方应对北方的苏联威胁，是有很大的好处的。”
　　说完，他又看了众人一眼，又再次望向了秦振华那里，脸上依旧带着笑容：“尤其是，贵方现在的主力，还是59坦克，我们这种坦克炮，可以很容易就换装到59坦克上，实现你们在火力上的飞跃。如果是120毫米的坦克炮，那就不容易安装上去了。”
　　在刚刚的会议上，对方一直都被己方这边带歪了节奏，己方不按常理出牌，和对方设想的不同，结果让对方一直都被带着兜圈子。
　　而现在，这个卡梅伦元帅，还是有几下子的，很快就找到了关键所在，你们要120毫米的坦克炮没用，你们有数量巨大的59坦克，那些坦克扛不起来，我们的105毫米坦克炮是最适合的。
　　你们要采购新坦克，没有资金，只打算采购坦克炮的话，那我们就商量这种坦克炮的引进好了。
　　“刚刚听说，你们自己也有100毫米滑膛炮，那么，不如我们就测试一番，只要你们对这款105毫米坦克炮有意，那我们可以送到贵方去，在贵方的靶场，进行实弹打靶，你们从中选择最优秀的，如何？”卡梅伦元帅又把第二个问题解决了。
　　其实，他们的心中还是带着怀疑的，就凭对方的技术，可以搞出来先进的坦克炮吗？穿甲能力和己方的105毫米坦克炮不相上下？
　　在惊愕之后，怀疑就开始了，正好，把坦克炮带过去，测试一番，不就知道了吗？
　　说完，他又望向了秦振华：“那位年轻的先生，到时候，请你过去，一起参加，如何？”
　　这个愣头青，就是纯粹搅局的！卡梅伦元帅现在是直抓要害，现在吹牛，可以，到时候，两款坦克炮在一起测试，让你们的坦克炮被彻底地比下去，到时候，看你们如何被打脸。
　　反正过段时间，卡梅伦元帅也是要去东方访问的，到时候就去对方的靶场，亲眼看看。
　　一旁的罗伯特，也是一幅满意的脸色，果然还是卡梅伦元帅厉害，仅仅听了他们边走边汇报，就已经针锋相对，把对方的阴谋，就都给粉碎了！
　　“非常荣幸。”秦振华说道：“不过，既然贵方打算把105毫米坦克炮交给我们测试，那么，能不能把你们的罗罗公司生产的康达12V-1200型涡轮增压柴油机，也交给我们几套，让我们测试一下。”
　　这话说出来，对方又愕然了。

第一百八十一章 最先进的发动机
　　不要脸，不要脸，不要脸！
　　此时，罗伯特，乔治，乔伊斯，杰克逊这些人，心中都开始咒骂起来了，他们还真是不要脸啊。
　　刚刚在吹嘘奇伏坦的时候，发动机方面，吹嘘到了改进之后的800马力，甚至是900马力，也没有打动对方，对方给出来的理由，是根本就没有钱采购，这些也能说的过去，而现在呢，提到为了要让对方引进105毫米的坦克炮，所以要给对方送过去几套，让对方和他们自己的100毫米滑膛炮测试，这下，他们倒来劲了，白给的测试品，一点都不嫌少，不仅仅要坦克炮，还要发动机！而且，还是他们最新的杰作，1200马力的发动机！
　　现在，除了德国靠着先进的工业基础，能够打造出来1500马力的发动机之外，其他的国家，根本就没有同样的技术能力，美国也是另辟蹊径，走燃气轮机的道路去了，而英国作为老牌的工业强国，也是用了很大的努力，才从他们最先进的发动机厂，罗罗公司给搞出来的。
　　1200马力啊！这款发动机是12缸的结构，单缸就能爆发出来100马力的动力，这可是世界先进水平。
　　他们压根就没打算出口，也不会用在奇伏坦上，是给他们的下一代主战坦克准备的。昨天秦振华就曾经提过他们的一千二百马力的柴油机，当时就该想到的，对方就是打算要这种东西的啊！
　　现在呢，对方要么说没钱买，要么就直接让己方送几台这样的柴油机给他们测试，他们的脸真够大的啊。
　　这句话，秦振华又是用英语说的，其实，在这种谈判场合上，根本就轮不到他这样的年轻人开口，但是，既然对方的这名元帅，这么的礼贤下士，来和自己交谈，那自己当然是要语不惊人死不休，充分发挥自己的愣头青的角色的。
　　这的确是在计划之外的，但是，秦振华相信，黄司令和朱老是能够抓住这个机会的。现在国内什么都缺，发动机，火控，装甲等等，刚刚说完了坦克炮，一下子绕到发动机上了。
　　对方是不可能否认的。
　　等到秦振华的话翻译过来之后，张宝林也是眼前一亮，虽然事先没有了解过，但是，既然要引进，就要引进世界上最先进的，英国人有1200马力的发动机，如果己方能够引进几套，拆开研究一下，也会收获很大的。
　　这个秦振华，真奇怪啊，在飞机上的时候，不是还抱着他那套理论不放的吗？还和自己理论过，现在，一下子就要人家的这种最先进的柴油机了？
　　不过，不用管他是怎么想的，总之，如果能得到，那就再好不过了，所以，他忍不住开口了，附和了秦振华的话：“是啊，如果能得到几台测试，那就好了！”
　　既然手下的人都发言了，那朱老也是满脸笑容，看着对面表情凝固的几个人，说道：“我们和贵方，有着良好的友谊，而现在，我们又都有共同的敌人，所以，在军事装备上，我们要共同合作，相互帮助，卡梅伦元帅，我没有说错吧？”
　　什么共同帮助，明明就是我们在帮助你们好不好？卡梅伦元帅没有想到，在他来了之后，已经谈妥了强塞给对方105毫米坦克炮的事情，谁能想到，居然又出现了这种意外的波澜，现在，他却已经是骑虎难下了。
　　早知道，就不和那个年轻的家伙说话了，这家伙，绝对是会蹬鼻子上脸的角色啊。
　　卡梅伦元帅看着对面的朱老的脸，也只能点点头：“没错。”
　　“那我们就请贵方给我们提供几台这种型号的坦克发动机，让我们测试一下，如何？我们如果测试的结果满意的话，会考虑引进技术的。”朱老说道：“为了实现我们的坦克工业的更进一步的发展，砸锅卖铁，我们也愿意。”
　　你们当然愿意了，是我们不愿意好不好！
　　英国人的心中是清楚的，但是，又不能让他们得到最先进的技术，所以，在他们的出售计划中，主要就是将他们的落后装备，出售过去的。
　　如果看历史的话，也的确是如此，后来从英国得到的各种技术，比如斯贝发动机，比如计划中的海鹞战斗机等等，其实都已经是落后的了。
　　卡梅伦元帅，在想着如何拒绝的问题了，必须要拒绝，又不能丧失了礼貌，不能让对方反感，就在他还在考虑的时候，一旁的黄司令就已经开口了：“没错，咱们不可能靠着五对负重轮过一辈子，咱们的坦克技术要进步，要发展，这款发动机，对咱们来说太重要了，我们虽然穷，但是该进口的时候，也必须要进口，对了，卡梅伦元帅，这可是关系到我们今后对抗苏联的大事，贵方不会拒绝吧？今天真高兴，我们达成了这么多的合作意向，我们今天就不走了，今天晚上，我们再好好地喝一杯，元帅，您也一定要来啊。”
　　卡梅伦脸上的表情，阴晴不定，现在对方都这么说了，自然也就不好再拒绝了。而且，对方现在一口气地说，压根就不给他回答的机会。
　　“我提议，为了我们今天的谈判顺利，大家呱唧呱唧。”黄司令出身军队，呱唧呱唧，那就是热烈鼓掌的意思，说完，他就首先鼓起掌来，于是，其他人也都跟着鼓掌，就在这边纷纷鼓掌之后，卡梅伦元帅已经什么都不能说了。
　　夜风吹拂着窗户，带着温润的地中海的暖流，虽然现在在北半球已经是冬季，但是，这里的冬天并不寒冷，这里的人也从未体会到亚洲大陆的冬季的寒冷，所以，欧洲几次东征，最后都在冬季的严寒中失败了。
　　来英国，还算是有收获的，甚至收获是巨大的，此时，还没有到晚上的宴会开始的时间，秦振华站在窗户旁边，看着这个已经笼罩到夜幕下之后，灯火辉煌的大城市，心中有着很多的感慨。
　　“今天干的不错。”身后传来了一个轻轻的声音，黄司令走到了他的身边：“这样，咱们总算是达到了预期目标，还有了额外的收获。”
　　黄司令又想起了第一次和秦振华见面，当时是在一机厂的维修车间，当时的那句话，还在他的脑子里回响，要动脑子！
　　这小子，是把这句话奉为经典的，不仅仅在修坦克的时候动脑子，在其他方面，也会动脑子的啊。
　　但是，却听到了秦振华的一声感叹：“哪里啊，东西不到我们手里，那就还不是我们的，资本家的话，没几句可信的，政治家们，更是只会忽悠人。今天他们说的，坦克炮方面，只是授权而已，至于发动机，更是无比勉强的点头而已。所以，我们还要多做准备啊。”
　　秦振华并不觉得这样就万事大吉了，既然自己是占据了宝贵名额出来的，那么，就要起到自己的作用。
　　“什么准备？”黄司令听的很认真。

第一百八十二章 自己人也坑？
　　“哎，这不是秦振华吗？”后面响起了一个有些变味的声音。
　　秦振华扭过头去，就看到了两个熟悉的人影，脸上就不由得闪过了一丝狡黠，你们来的正好！既然撞上了，那就你们吧！
　　整个考察团的人，在飞机上就多少知道了，能打个招呼，不过呢，其中也有熟人，比如说，这正过来的两个人，就是二机厂的。
　　一机厂和二机厂，有合作，也有竞争，这次多给了一机厂几个名额，二机厂那边是什么都没捞到，当然就更难受了。
　　他们不会和一机厂的厂长去争什么，而一个小小的学徒工，那就不同了，尤其是，这个人，这两天还大出风头，总是让人看着不顺眼啊，相比之下，他们二机厂更是没什么面子了。
　　上次见过，二机厂主管技术的谢惠民，还有那个叫做聂建强的技术人员，他们能够将名额下放给这些技术人员，显然也是想要效仿一机厂的，从这个角度来看，秦振华更有些欣赏二机厂的这种厂领导的作风了。
　　现在，这个声音在说话的时候，是带着酸溜溜的：“这两天，你可是立了大功了，这次咱们能够有所收获，你起了很大的作用啊。恭喜啦。”
　　“就是啊，这个给对方唱反调的角色，你演的还真不错。”聂建强说道。
　　“那是。”秦振华一点都不客气：“我这人，又不是什么厂领导，既然得到了名额，花着国家的宝贵的外汇，当然要值得，如果什么都不干，就跟着直接走一趟，那算什么？那不是浪费吗？那就是占着茅坑不拉屎啊。”
　　这话一出口，谢惠民和聂建强的脸色，就都变得难看了。
　　秦振华这话，这不是明摆着在骂他们呢吗？他们来了，占着名额，最后却是什么都没干成，这就是占着茅坑不拉屎啊。
　　“你，你把话说清楚点，秦振华！”聂建强立刻就火了，他平时就是个嘴欠的人，说话最会挖苦别人，现在，秦振华的话中有话，他自然一下子就听出来了。
　　“我说的还不够清楚吗？”秦振华说道：“要不，让黄司令，给评评理。”
　　什么？黄司令？
　　秦振华在窗户这边站着，旁边是有个人，但是，正好在黑影之中，个子又不高，他们还以为是秦振华的跟班王二柱呢，哪里想到，居然是黄司令！
　　“黄司令。”谢惠民赶紧向黄司令打招呼。
　　而聂建强，心中反倒欣喜起来了，你小子，立了功，就这样骄傲起来了，居然在领导面前，说别人的坏话了？哼，你难道不知道，领导最不喜欢的就是居功自傲的人吗？
　　“黄司令，您可得给评评理。”聂建强开口了。
　　谢惠民是主任，也算是个官，当然不能开口，他聂建强在这里不服气，要领导评理，就理所应当了，大不了谢惠民再出来打圆场好了。
　　“秦振华最近这两天，干的漂亮，我们都佩服，但是，他这话说的实在是难听，我们既然出来了，哪怕只是看着，也是收获很大的，我们没做出什么贡献，就叫占着茅坑不拉屎了，他这话，真臭！”聂建强说话的时候，已经是气鼓鼓的了。
　　“唉，别的本事没有，这脾气倒是很大，没什么贡献，哪里来的这种优越感？”哪怕是在黄司令旁边，秦振华依旧不退让，这话说出来，让谢惠民不由得皱眉头。
　　这小子，吃炸药了？这两天怼英国人，怼的上瘾了，今天发作了，来怼咱们自己人了？
　　嗯，上次去他们一机厂，是有些不太友善，和他们的研发室差点打起来，不过呢，据说他们维修车间，不是和研发室不合吗？
　　“是金子，到哪里都会发光的，只要领导喊一声，不论有什么任务，我们都会完成。”聂建强说着，望了一眼不知道是打算当裁判还是下场一起跟着怼人的谢惠民，说道：“谢主任，是吧？”
　　于是，谢惠民也决定下场了：“是啊，咱们二机厂，对上级交代过来的任务，绝对没二话，都是保质保量地完成的。”
　　“哼，可不像某些厂，把任务要过去了，最后又干不好。”聂建强跟着说道。
　　这自然是讽刺一机厂的M48坦克的传动系统的测绘仿制了，半途而废啊。
　　“不管什么任务，你们都能完成？”秦振华问道。
　　“那是自然！”
　　于是，秦振华终于得意地点点头：“黄司令，看到了吧？我就说，这个任务交给他们二机厂，他们肯定没二话，绝对的保质保量。”
　　什么？
　　谢惠民脑子里轰的一声，这家伙，什么都会算计，算计过他们的厂领导，算计过英国人，现在，又来算计咱们来了？
　　“黄司令，您就给他们布置任务吧，刚刚的时候，他们也都表态了。”秦振华一幅功成身退的样子。
　　黄司令点点头：“嗯，我是专门交给你们二机厂一个特殊的任务，明天离开的时候，你们就不用跟着大部队一起行动了，我们去德国，你们去奥地利。”
　　什么？
　　聂建强睁大了眼睛，不带这样的啊，德国是工业强国，德国的豹2 坦克世界第一，谁不想去德国看看？现在，居然要让我们去奥地利？那里有什么？他甚至连奥地利在欧洲的什么位置都不知道啊。
　　他的喉头蠕动了几下，但是，最终还是没有表示反对。
　　刚刚已经表态了啊，我们可不是占着茅坑不拉屎，我们只是没机会而已，只要上级交给任务，我们一定保质保量，绝对没二话！
　　这话都出口了，连谢惠民主任都被拖下水了，现在，要是再说我们不想执行上级任务，我们想要去德国？那不是当下就反悔吗？
　　秦振华已经扭过头去了，继续望着窗外的景象，云淡风轻啊，刚刚说这个项目的时候，黄司令就答应了，未雨绸缪，多做部署，总是有好处的，回去只要和老朱说一声就行，他完全能拍板。
　　只不过，派谁去，就不好说了，得罪人啊，大家都是高高兴兴的，想要奔赴工业强国德国呢，结果，被派去一个不入流的小国了？

第一百八十三章 来到德国
　　奥地利，在整个欧洲，的确就是个小国而已，不过，这个小国，其实也是有着一流的工业的，这就是斯太尔公司。
　　这也算是一家老牌公司了，早在1864年，斯太尔公司就正式成立，当时叫做约瑟夫和弗朗茨-沃内特公司，公司最初的生意，就是生产来福枪械，这是个地道的军火公司。
　　后来，在1899年奥地利-戴姆勒公司成立，作为德国戴姆勒汽车公司DMG的子公司，开始在奥地利生产汽车，这个公司，到了二战时期，已经是一个种类齐全的大公司了。
　　当然了，对东方大国来说，很多人都没有听说过这个国家，或者是不知道这个公司，秦振华却是相当清楚的，别看是个不起眼的公司，代表的依旧是欧洲的顶尖水平。
　　鸡蛋不能放在一个篮子里，必须要多方面的找关系，这次来英国，对方虽然表面上欢迎，实际上的戒备还是很强的，现在，他们已经口头上承诺给己方授权了，所以，己方再做什么动作，就已经算是在合理合法的范围内了。
　　刚刚的时候，秦振华就在和黄司令说着这件事，想要造出来合格的L7型105毫米坦克炮，是需要有很多技术的，英国人不肯的，或者是他们想要耍滑头的，己方也可以顺带着去其他国家谈，整个欧洲，有技术的公司多着呢。
　　然后，再看看己方的考察团成员，就知道让二机厂过去，是最合适的，因为，二机厂的一个主要任务，就是造炮的，不仅仅是坦克炮，各种野战火炮，榴弹炮加农炮之类的，都是二机厂的产品，所以，这些相关技术，二机厂方面涉猎也是最多的，是最专业的。
　　术业有专攻，交给专门的人去干就好了，只不过，二机厂出来的人，不一定肯去，谁不想去一流的工业强国德国看看啊？
　　那就得用激将法了，反正自己一个小小的学徒工而已，激将了他们，他们也没脾气，要是黄司令和朱部长直接下命令，他们虽然也会去，但是强扭的瓜不甜，现在，他们主动请缨，那当然是最好的了。
　　看着两个人离开，回去进行相关的准备了，黄司令的脸上带着笑容，继续说道：“接下来，咱们还得琢磨琢磨去德国的事情啊。振华啊，你说咱们有没有可能，把他们的1500马力的柴油机，也弄回几台去？”
　　有了英国的1200马力柴油机，再有了德国的1500马力柴油机，这些先进的动力都摆在己方前面研究，那肯定是有好处的啊。
　　秦振华无奈地摇摇头，这个难度，比L7型105毫米坦克炮要难的多了，来英国的经历，已经让大家都明白过来了，人家绝对不会把最先进的东西拿给己方的，正是因为人家有了120毫米的坦克炮，所以卖给咱们105毫米坦克炮的时候，才不会有太多的顾虑。
　　咱们要买先进的，除非是直接纯进口，而不是引进技术，他们为了卖钱，也可能会答应，但是，想要直接买技术，那几乎没可能啊。
　　而且，在英国玩的这一出把戏，一个很重要的前提条件就是自己会英语，该说的时候直接怼，充当一个愣头青的角色，但是，去了德国就不同了，自己不会德语，翻译也不能轻易把自己这样一个毛头小伙子的话翻译过去的。
　　“如果有机会，我更期待我们能够引进豹1发动机的全套技术，那个引进民用发动机然后强化的方案，我认为行不通。”秦振华说道。
　　在飞机上的时候，已经讨论过了，当时的张宝林那可是发动机专家，但是秦振华依旧坚持自己的观点，军用的就是军用的，民用的就是民用的，引进了军用的，转化成民用的，这个没问题，但是，引进过来民用的，强化成军用的，呵呵呵，这个笑话就很好笑了。
　　“我们还是看机会吧。”黄司令说道，军队毕竟只是使用单位，真正有发言权的是五机部，在发动机的引进上，黄司令是没有拍板的资格的。
　　看着黄司令离开，秦振华也是无奈地摇摇头，自己的地位还是太低了，根本就不可能左右这些项目的啊。
　　不过，既然跟那个张宝林打了赌，那这次考察结束之后，回去就要把发动机的研发摆上日程了！
　　不过，研发发动机，是最耗时间的，上次在飞机上，听说他们正在研发720马力的发动机？如果这款发动机要是成熟了，倒是可以利用起来的啊，虽然动力不足，新的二代坦克项目，倒是可以凑合着用的。嗯，抽空和这个张宝林交流交流。
　　……
　　软软的大巴车的坐垫上，秦振华望着窗外，看着异国风情，他们已经离开了英国，现在进入了德国境内，乘坐汽车前往目的地，倒是别有一番滋味。
　　慕尼黑，是德国的重要城市，秦振华印象深刻的，当然还是啤酒馆暴动了，从工业的角度上说，慕尼黑也相当有实力，豹2坦克的生产商克劳斯公司，发动机生产商MTU公司，都在慕尼黑。
　　“呜，呜！”一辆卡车，从后面鸣响了喇叭，然后，风驰电掣一般地从后面追赶了上来，红色的车头，首先出现在了大巴车的旁边，当看到这辆车的时候，秦振华就忍不住感叹起来了。
　　“看看人家的卡车，再看看咱们的老解放。”秦振华感叹了一句：“这种车，差不多有两百马力！”
　　秦振华的眼神中，满是羡慕，此时，这辆车满载货物，还能够从后面超车，说明它的动力十足，虽然秦振华不是卡车迷，也是读过这方面的资料的。
　　哪怕只看侧面，也能够知道，是德国最著名的奔驰重卡，代号NG73，新一代的重卡，使用的是192马力的V6柴油机，整车的架构也相当先进。
　　再看看国内，主力还是五六十年代技术的老解放，只有90马力，现在人家这车速，跟在人家后面吃灰都没资格。
　　“哇，是个女的！”此时，对方正在超车，重卡和大巴并排行驶，从玻璃上，可以看到驾驶室那里，金黄色的长发，脸庞白皙，鼻子高耸，嘴唇饱满，前胸勒在安全带里，居然是个女司机？
　　这简直让人不敢想象，在这个陌生的国度里，女人居然和男人一样！
　　看着那辆重卡离开了自己的视野，秦振华两眼冒光，忍不住和坐在身边的王二柱说了起来：“咱们一机厂，要是能引进这种奔驰重卡，那一定会迎来一个新的发展时期的。”
　　这个想法，是从秦振华的脑子里一瞬间冒出来的，但是，仅仅这个瞬间冒出来的想法，却在不断地生根发芽，到了最后，终于开花结果，一机厂的军转民，也就有了一个响当当的项目，叫做北方奔驰。
　　不过现在，当秦振华说出来的时候，迎来的只是善意的笑声。
　　“引进重卡，那是一机部的事情。”坐在前面的马盼山开口说道：“咱们是律属五机部的，这是不同系统的事情，你还年轻，不懂这些也是正常的。”
　　马盼山本来是好意，给秦振华解释一下，但是，这个解释，却让秦振华不满起来。
　　“因为不是同一个部门，所以，咱们就只能眼巴巴地看着自己锅里没米，就干等着了？”秦振华听到马盼山这样说，顿时就反问起来了。

第一百八十四章 停车休息
　　马盼山，因循守旧，不思进取，他只想要维持现状而已，没有任何的开拓进取的精神，这点，在上次的时候，朱部长就已经暗示过了，不过那毕竟是在小范围内，都是一机厂的人，家丑不可外扬啊。
　　秦振华现在这句话，那就是赤果果的在整个五机部的系统内，给马盼山难堪了。
　　大家心中都知道，这些年，己方坦克的数量已经相当庞大了，不可能继续大批量地生产落后的59坦克，己方要研制新坦克，但是那也仅仅是小批量装备部队，所以，一机厂以后的日子不会好过。
　　这个时候，秦振华就冒出来了要造重卡的想法，平心而论，这个想法是有实现的可能的，毕竟一机厂制造坦克，属于重型装备，重卡，也属于重型装备了，而且，这完全是填补国内的空白啊！
　　国内压根就没有合格的重卡，六十年代，曾经从法国引进过贝利埃重卡，当时花费了宝贵的一千万的外汇，只可惜，在那个时代，根本就搞不好，结果就荒废了。
　　国内就剩下老黄河了，只可惜，技术老旧，根本就没有什么前景，如果能够从德国引进了奔驰重卡，还在一机厂建立生产线的话，那一机厂，就能成功地完成一次华丽的转型啊。
　　别看秦振华年轻，提出来的这个想法，那可是很有建设性的，只可惜，马盼山根本就没这个打算，一口就回绝了，我们五机部的，干嘛去挖一机部的墙角呢？
　　要是别的职工，哪里敢在领导面前说半个不字，但是秦振华这小伙子还真是不简单，英国人的参谋长都敢怼，你一个一机厂的厂长，也就没啥威严了。
　　被自己的下属给这么一怼，马盼山的脸顿时也就红了，这可不是在国内，在一机厂内部，这在国外，这么多同行看着呢，你让我怎么下的来台？
　　还好，周学军在旁边开口了：“都说振华有想法，咱们一机厂庙小留不住他，现在看看，人家振华一直都是在为咱们一机厂着想的，他现在还年轻，以后啊，一定是一机厂的顶梁柱。”
　　周学军这么一说，倒是让秦振华也楞了一下，是啊，自己现在，怎么总是在想着怎么让一机厂变得更好呢？自己不是要打算随时都离开一机厂的吗？
　　最初进入一机厂，是为了给父亲正名，这件事已经做到了，后来，又有了出国考察的名额，该是自己的，就一定要争取，现在，出国考察了，又在想着让一机厂如何发展的更好，自己原来在潜意识中，已经把自己当做一个一机人来看待了啊。
　　当想到这里的时候，秦振华其实已经明白过来了，自己和一机厂，已经有了割舍不断的各种感情了，别的不说，回去了，肯定就是二代坦克的项目上马了，自己能离开吗？
　　在出来之前，已经在厂子里，把二代坦克的思路大致上给完善了，现在又有研发室的那些人在进行详细设计，回去之后，恐怕自己也还是得跟着埋头到那个项目之中去啊。
　　赵叔，即使没有你的劝说，恐怕，我也很难离开一机厂了，秦振华在心中暗暗地想到。
　　“前面是服务区，大家下去休息一下，活动活动，我们再上车之后，就直接到达目的地了。”就在这时，随车的大使馆过来的向导李家琪，向着众人说道。
　　在这个时代，国内还没有高速公路呢，而德国，在二战时期，建造出来的公路，质量标准就相当高了，各种配套设施也很完善，至于高速公路上的服务区，那就更是相当的人性化了。
　　加油，休息，吃饭，娱乐，服务区虽然空间不大，但是功能很完善，而且，这里的服务区也不会宰人，和其他地方是一个标准的。
　　当大巴车停下来的时候，秦振华就是眼前一亮，那辆在路上见过的奔驰重卡，正好就停在旁边，看来司机也进入服务区休息了！
　　“走，二柱子，下去看看。”秦振华向着王二柱说道。
　　他其实刚刚虽然是突发奇想，实际上，现在想起来，却是觉得越来越有谱，没错，随着军队的需求量逐渐下降，一机厂如果以后能造重卡，向民用产品转变的话，一定会有出路的，毕竟，现在国内还压根就没有合格的重卡呢，而奔驰重卡，那绝对是全世界最有名的重卡啊。
　　别的不说，如果想要拖坦克的话，奔驰重卡的拖头，就是很不错的选择。
　　和王二柱两人下了车，秦振华就直奔这辆红色的重卡过来了，车头处那三叉子的车标，擦的铮亮，估计是镀铬的吧？在阳光下闪闪发光。
　　两边的门镜，相当宽大，从后视镜里肯定能够一览无余，秦振华从车头正面，绕到了驾驶室的侧面，从前轮向里面看，就能看到发动机了，缸盖向两侧偏离，可以清楚地看到V型的结构，果然是V6结构的柴油机，一定是那款最大马力的了。
　　这才叫真正的重卡，相比之下，国内的那些汽车，都应该进博物馆了！六七十年代，国际上的工业技术一日千里，国内却在搞运动，最后和世界脱节了啊！秦振华在心中暗自地感叹，看着驾驶室，又觉得心里痒痒，看看这驾驶室里面怎么样，尤其是它的变速箱，有几个档位？据说是八个的，还是高低档的结构？
　　于是，秦振华脚下踩着车门下面的台阶，左手抓着反光镜的架子，右手挡着眼睛上方，向着里面看。
　　保持这个姿势，很不容易，王二柱已经很贴心地过来了，顶着秦振华的屁股，让他能够更好地保持平衡。
　　这驾驶室内部，果然够豪华，居然都没有铁皮露出来，全包裹了一层塑料！那个变速杆上，是有着档位显示，但是，角度问题，看不清楚啊。
　　“二柱子，再把我向上托一托。”秦振华说道：“我马上就能看清楚了。”
　　“好，好。”二柱子答应着，正要用力，不远处，一个年轻漂亮的女孩，左手面包夹火腿，右手可乐，正在一边吃，一边走过来，当看到两人的样子的时候，立刻就大喊起来。
　　“喂，你们在干什么？小偷，强盗！”

第一百八十五章 误会
　　女孩的嗓门很大，叽哩哇啦，随着她的喊话，服务区里面的两名保安，也就跟着飞快地跑过来了，一边跑，一边也跟着叽哩哇啦。
　　“振华哥，那边有人，向咱们这边跑过来了。”王二柱说道。
　　“他们跑他们的，关咱们什么事。”
　　“他们好像在和咱们喊话。”
　　“管他呢，我马上就看清楚了。”秦振华正说着，突然反应过来了，什么？有人来了？
　　王二柱一松手，秦振华就身体后仰，跟着跳了下来，两人刚刚站定，那个女孩，两名保安，就已经冲到了跟前，将两人给包围起来了。
　　还好，保安不是警察，没有手枪，只有橡胶棍而已，这两名保安手里举起橡胶棍，嘴里叽哩哇啦地说着，而那个女孩，也是如此的一阵的呼喊。
　　秦振华只能无辜地摊摊双手：“我猜，你们搞错了，我们不是…”
　　想想自己刚刚和王二柱两人的样子，的确像是偷东西的，偏偏这种重卡，车门上的玻璃是分成两块的，后面的面积很大，能摇下来，前面的是一个三角形的小块，可以旋转，在旋转的时候，就可以透风了。
　　而那里正好是和驾驶室的仪表台相连的，仪表台上，此时还放着一个钱包呢，很容易就让人想到，他们是想要偷里面的钱包的。
　　秦振华一边说，一边看着对面的女孩，鼻子高耸，眼睛碧蓝，金黄色的长发，一身淡蓝色的工作服，有些像是牛仔服的颜色，在前胸那边，似乎还有一个标志，但是那上面的德文是什么，秦振华就不认识了，不过，现在几乎可以确定，就是刚刚在车上看到的那个。
　　“抱歉，抱歉，这一定是误会。”还好，两辆车本来就是停在一起的，这时，这边的向导李家琪终于发现了状况，赶紧过来解释：“我们是东方大国来的考察团，前往克劳斯公司考察，我们的这两位同伴，只是对贵方的汽车感兴趣而已，绝对没有盗窃的可能。”
　　李家琪一口流利的德语，向对方赶紧解释起来，两名保安此时是半信半疑的，而那个女孩，此时已经开口了。
　　“你们去克劳斯公司，那是考察主战坦克的，怎么对这辆汽车感兴趣了？”
　　“我们的考察面，是很广的。”李家琪说道：“贵方的这种重卡，也是可以作为军用重卡的，我们的同伴是感兴趣的，所以就想要来研究一下了。还请这位小姐原谅我们的冒犯。”
　　女孩点点头：“没关系，既然不是小偷，那就算了吧。”
　　两名保安离开了，秦振华和王二柱憋红了脸，这下真的闹了个大笑话，在英国的时候，秦振华把英国的参谋长怼的一愣一愣的，在这里呢，居然被一名卡车司机给当小偷抓个现行，虽然被解释过了，但是，还是很尴尬啊。
　　他们说什么，秦振华没听懂，德语叽里咕噜的，真是没听过，不过呢，大致意思，他还是能猜出来的。
　　这边己方的人在解释，那边也已经认同了己方的观点，也是正常的。
　　“也是，你们国家啊，什么都是落后的，难怪看到我们的重卡，都能感兴趣。”女孩继续说道，当她说这句话的时候，李家琪的脸色也变得有些难看起来。
　　没错，我们国家现在是落后的，但是，当场被人家这么一说，总是觉得心里不舒服。
　　看到李家琪的样子，秦振华心头一紧，还以为是对方在刁难己方什么呢，赶紧向李家琪问道：“哥，她在说什么？”
　　如果要是对方不满意，还要让咱们赔偿的话，那自己就把口袋里剩下的钱，甚至手表，都给人家算了，毕竟咱们有错在先。
　　“她刚刚说，咱们国家什么都是落后的，看到他们的重卡，也是感兴趣，在说咱们是土包子呢。”李家琪说道。
　　听到这话，秦振华不由得就恼火了，嘴里跟着就飚出来了英语：“你能听懂英语吗？”
　　英语是世界语言，这里虽然是德国，但是，估计也有很多人应该会说英国吧？
　　果然，对方听到秦振华的嘴里居然说出来了发音很准确的英语，也是一愣：“你会说英语？”
　　对方是用英语问的，秦振华就松了一口气，好啊，可以交流了。
　　“没错，我们现在是很落后，但是只是暂时的，我们已经打开国门了，我们是有着五千年悠久历史的文明古国，我们现在奋发图强，用不了多少年，就能赶上你们！我们现在过来，是来学习的，等以后，总有一天，你们会向我们学习的！”
　　气势，一定要保持这个气势，被人家一个卡车司机给嘲笑了，这个面子，可丢不得！此时，秦振华的表情非常的严肃。如果套用后世的一句话的话，那就是，莫欺少年穷，别看我们国家现在还很穷，技术落后，但是，我们是最有创造力的民族，我们很快就会赶上来的！
　　秦振华此时，展现出来的气势，让对面的女孩也是楞了一下，然后，嘴角露出了一丝笑意，说道：“你对重卡感兴趣？”
　　“是啊。”秦振华说道，如果不是对重卡感兴趣，我刚刚为何要在这里上下不停地看啊，难道我是为了偷你的钱包啊？
　　“那你说说，你刚刚看到了什么？”女孩又问道。
　　你说对重卡感兴趣，那你倒是说说啊，如果啥都说不上来，那还那么高傲？
　　女孩显然是考教秦振华来了。
　　秦振华也没什么迟疑，跟着就回答起来了：“博世的大灯，其他的示宽灯，小灯，都是海拉的，里面的V6发动机，应该是192马力的那款，我刚刚看到了涡轮增压器，后面匹配的是ZF的变速箱，八档，奔驰自产的轮边减速器…”
　　王二柱愣住了，虽然秦振华是在用英语交流的，但是，这样的滔滔不绝，一边说，一边指着车上的装置，显然对这辆车很熟悉的样子，再看看对面的那个女孩的表情，明显是很惊讶啊。
　　振华哥就是厉害，上到军队参谋长，下到女卡车司机，把他们都唬的一愣一愣的。

第一百八十六章 除非先买500辆
　　“振华哥，你真厉害。”重新回到大巴车上的时候，那辆NG73重卡，已经发动起来了，女司机在上面从容地点火，启动，离开了他们的视野，望着那辆车离开，想着后来那个女孩还主动和秦振华握了握手，让王二柱由衷的感叹。
　　两人正说着，李家琪就过来了，望着这个小伙子，秦振华有些惭愧，刚刚想要开口表示抱歉，对方就先说话了：“真有你的，干的漂亮，德国人，最严谨，就佩服有本事的，你能把对方说服，也算是你的本事，对了，你知道那个女孩的来历吗？”
　　这句话，当然不是问话，他们刚刚过来，怎么可能知道那个女孩的来历？这只是为了引申下面的话而已。
　　李家琪继续说道：“她穿的是工作服，MTU公司的，咱们接下来，还是要去MTU公司考察的，说不定，还能再遇上她呢。”
　　刚刚在调解的时候，李家琪就已经看到了对方的的前胸上的那个标示，知道了对方的身份。
　　这个，遇上遇不上，有什么问题？秦振华有些好奇，看着李家琪的神情，只见他的笑容有些奇怪，然后，拍了拍秦振华的肩膀，清点了一下车上的人数，确定所有人都上车之后，车子就跟着开了。
　　路上偶尔出了这么个小插曲，不过好在没酿成什么外交冲突，而且，大领导们在另一辆车上，也就没有什么人来批评秦振华了，至于调侃他？想想一路上秦振华的表现，还是算了，他的直属领导马盼山，他都敢怼，别人就不去触霉头了。
　　就这样，车子一路到了克劳斯公司。
　　克劳斯-玛菲公司，最早成立于三十世纪，是德国著名的军火公司，同时也是欧洲最大的地面战斗车辆研制和生产厂商，现在，豹2坦克刚刚完成研发，即将定型服役，而前一款型号，也就是豹1坦克，已经在欧洲，成功出口到了很多国家了。
　　虽然说起坦克炮来，英国的L7坦克炮那是鼎鼎大名，北约标准制式，但是，要说到坦克整体，德国绝对是世界第一的。
　　早在二战时期，德国的坦克，就已经凭借质量出名了，虎式，虎王，每一款坦克，都是靠质量来取胜的，虽然最后在T-34的坦克海前面败退了，但是那是有着很多原因的，论技术，他们绝对是最强的。
　　战争结束之后，由于要面对苏联的军事威胁，所以，分裂开来的联邦德国，不得不继续武装起来，一旦真的再打起来，他们绝对是要冲在第一线的，所以，他们的武器装备，也必须要足够精良才行。
　　他们对面的一母同胞的亲兄弟，操作着T-64，T-72坦克，冲向他们的时候，他们只能是用现在的豹1坦克，豹2坦克来对抗，说起来，居然还有一种悲凉的感觉了。
　　嗯，不管这些了，至少，来这里，能够看到世界上最先进的坦克了。
　　其实，秦振华也知道，上级对豹2坦克也是相当看重的，恨不得让己方的坦克部队，能够一下子装备上这种坦克，只是……
　　“欢迎大家来参观我们的豹2坦克。”负责接待的是克劳斯公司的总裁卡尔-沃尔特，他的脸上布满小蓉，而在他的身边，还有巴伐利亚政府负责人康拉德-施密特。
　　这两个人，都是高大的日耳曼人，个头都超过了一米八，身体壮硕，此时西装革履，看起来颇有一番派头。
　　看到他们，就知道为什么德国的坦克要造的那么大了，因为德国人的身材都很高，根本就挑选不出小个子来，他们造出来了体积庞大的坦克，那就同样得有强悍的动力系统，所以，这也是没办法的事情。
　　苏联走的是另一个极端，他们把坦克造的越小越好，为此，甚至专门从中亚找一些一米五六的小个子去当坦克兵，虽然坦克兵是个体力活儿，但是很快，到了T-64的时候，就开始使用自动装弹机了，这样就可以解决矮个子体力不足的问题。
　　“非常荣幸啊。”黄司令此时很高兴：“我们来这里，就是想要看看世界上最先进的坦克。”
　　朱部长也热情地和对方握手，寒暄之后，一行人就进入了他们的生产车间。
　　这些人，难道是听说了己方在英国的表现，知道队伍里面有几个人，精通国外坦克的驾驶，所以，他们这次就特意去掉了试车的环节？只带着大家看生产线？
　　跟在后面，秦振华有些不满意，在准备的时候，奇伏坦的驾驶，只是其中一款而已，他们准备最多的，依旧是豹2，都想要试试这种坦克是什么感觉，那1500马力的发动机的驱动下，坦克的提速该多么的迅猛，还有那猎歼火控系统，那超级的120毫米坦克炮，每一种都是经典。
　　去英国，对方想要把落后的奇伏坦卖给己方，那就得通过试车加深己方的印象，但是来德国看豹2，就不用了，毕竟，这种坦克本来就是世界上最先进的了。
　　没必要试车，省得出意外，他们是很自信的。
　　看的生产线，就是总装厂，车体已经焊接完毕了，七对负重轮从生产线的这一侧开始安装，到了后面，就是安装发动机，吊装炮塔，工厂内整洁干净，任何一个小细节，都透着严谨的德国人的作风。
　　双方一边走，一边交流，直至到生产线的末端，一辆已经组装起来的豹2坦克上，大家停留了下来。
　　黄司令的眼睛里，闪烁着期待的光芒，如果部队有了豹2坦克，那就再也不用担心北方的威胁了，但是，国家现在的经济状况，根本就不可能给部队大批量地购买啊。
　　“卡尔先生，贵方的这种坦克，能够把技术卖给我们吗？”虽然这个提问显得很冒昧，但是，这毕竟也是己方来这里的主要目的，万一对方肯呢？
　　当他提出来的时候，所有的目光，都在望着卡尔-沃尔特，只见他认真地摇摇头：“这个是不可能的，除非贵方先购买我们五百辆豹2坦克，然后我们才可以谈出口技术的事情。”

第一百八十七章 五轴联动数控机床
　　豹2坦克的先进性，在众人眼中留下了深刻的印象，它比己方的59坦克要大上一圈，不，大上两圈，七对负重轮，车体很长，内部的空间很大，而且，由于有炮塔吊篮，所以，在炮塔旋转的时候，炮手不用撒开脚丫子跟着炮塔一起转了，对坦克手来说，是相当舒服的，内部甚至还有海绵和皮革，绝对够享受。
　　但是，只能是过眼瘾而已，这样的坦克，价格是相当高昂的，哪怕是他们自己的生产成本，就已经接近一百万马克了，如果要出口，价格会更贵，购买五百辆？
　　五辆估计都够呛啊。
　　这一天，众人的心情是沉重的，他们已经看到了世界一流的先进坦克，却注定会与它失之交臂。
　　而就在他们参观的同时，在城市的另一个角落里，MTU公司，那辆奔驰重卡，终于开进了车间里。
　　女孩跳下车的时候，下面的一名中年男人就迎了上来。
　　“米娅，你回来了，太谢谢你了，如果不是你，我们还不知道该如何把它弄回来呢。”男人向女孩说道。
　　“奥古斯特，不要浪费时间了，叉车呢？把这台五轴数控机床卸下来，让我们赶紧看看这种新的加工设备的好处吧，这可是我们花费了高额资金才买回来的，希望它就像宣传的那样，比我们两台三轴机床的加工效率还要高。”米娅说着，开始指挥着下面的其他工人了，打开重卡的车厢，将里面的木箱包裹的机床，卸了下来，一直运到了干净整洁的涡轮叶片加工车间。
　　米娅，就是MTU公司的涡轮叶片加工车间的技师，虽然才进入MTU公司不到两年的时间，就已经展现出来了她的过人的机械方面的天赋，尤其是在改进生产工艺，提高生产效率方面，绝对是一把好手，这个女孩，据说在小学的时候，就曾经在自家的车库里，将她父亲的汽车给拆开了。
　　坦克发动机，正在从机械增压向涡轮增压转变，在以前的时候，他们使用的是车间里面普通的两台三轴联动数控机床来加工，并没有觉得有什么不妥，但是，米娅却很是不满足，此时，先进的德国机床企业，已经开发出来了五轴联动的数控机床，加工特殊形状的产品，比如涡轮叶片，螺旋桨之类的，拥有先天性的优势！加工效率会大大提高。
　　所以，在米娅的建议下，他们购买到了一台五轴联动数控机床，不过，关于机床的运输问题，却迟迟没有解决，着急的米娅，亲自开着一辆重卡，就把这台机床给运回来了。
　　包装箱打开了，这种数控机床，是一个整体，放在加工车间里就可以了，看起来，大小和三轴数控机床差不多，一旁的附件设备，也是密密麻麻。
　　拆开了包装，接通了电源，急不可耐的米娅，已经再次向着奥古斯特说道：“电脑，把电脑和它连接起来啊！”
　　奥古斯特，本来是涡轮加工车间的负责人，但是，自从米娅来到之后，他的身份就仿佛发生了变化，成了米娅的跟班一样。
　　比如现在，在米娅说完了之后，奥古斯特就走到了一旁的电脑前面，将串口数据线和这台数控机床连接起来，然后，启动电脑上的CAM软件。
　　在这台机床到来之前，米娅就已经开始在电脑上进行仿真了，这套软件，也是花费了大价钱买回来的，完全是匹配五轴联动数控机床的。
　　折腾了一个多小时，终于，机床启动了。
　　米娅盯着有机玻璃里面的加工空间里，工件在回转台上来回旋转，刀具在左右移动，看着这个场景，她的脸上终于露出了笑容。
　　“喂，奥古斯特，看到了吧？它的加工效率，就是这么高，相比三轴机床，看看，里面的A轴回转，避免了我们以前繁琐的切削，一下子就成型了！再看看，C轴也在转了！”
　　奥古斯特盯着女孩的脸，这个时候，专注的样子，是那么的可爱，他的心中，泛过了一丝的悸动。
　　“米娅，为了庆祝这台机床投入工作，我们今天下班之后，喝一杯如何？”奥古斯特向米娅说道。
　　这已经不知道是多少次发出邀请了，在德国，啤酒是他们的最爱，而米娅早就到了可以喝酒的年龄了。
　　面对着身边这个男人的邀请，米娅和以往一样摇摇头：“我要研究一下，看看它的加工，还有没有改进的余地，她看了看墙上挂着的钟表，此时，已经到了下班的时间了。”
　　在德国，很少有人加班的，工作是工作，生活是生活，也没有任何企业敢要求员工加班的，但是，个人有爱好，那就例外了。
　　这个米娅，眼睛里只有机械，虽然长得这么的漂亮，那双眼睛很有神，嘴唇从侧面看，更是性感的让人心动，但是，她却似乎从来都不对任何的男人有好感，难道，她根本就不喜欢男人，只喜欢机械？
　　“好吧，那我陪你一起研究机床吧。”奥古斯特无奈地说道，只希望这样在一起久了，这个女孩能够对自己有感觉吧。
　　……
　　“可惜，我们今天连驾驶的机会都没有，只是让我们上去看了看而已。”已经吃过了晚饭，王二柱还是觉得有些失望，他们可是做好了准备了，就等着上豹2飙车呢，谁想到，只是上去看看而已。
　　一点都不爽啊，想想驾驶挑战者时候的意气风发，现在，居然没有机会了！
　　此时，在酒店的房间里，打开窗户，可以看到伊萨尔河正在缓缓地流淌着，在河的对岸，街灯点点，尖顶的建筑映衬在夜间的灯火之中，充满了异域风情。
　　“咱们买不起，人家就不让咱们多烧油了，也可能是故意压着在咱们呢。”秦振华说道：“不过，咱们来到德国，如果真要是花钱的话，最该买的，还是数控机床啊。”
　　听到秦振华这么说，王二柱也是立刻点头称是：“没错，尤其是先进的五轴联动数控机床，如果咱们能引进一台，加工精度，不知道能提高多少倍啊！”
　　王二柱当时的文章，就是引进加工设备，对这种数控机床，是相当期待的。
　　五轴联动？看着王二柱，秦振华无奈地摇头：“咱们有钱，人家也不会卖的，那属于战略物资，能够卖给咱们三轴联动的，就不错了。”

第一百八十八章 涡轮增压
　　数控机床，就是提高加工精度的，经验丰富的老师傅，或者技术会相当高超，但是，某些误差，他们是无法消除的，比如工件的重新固定。
　　以前的手工机床，只能加工一个面，加工结束之后，就得从夹具上拿下来，换一个面，接着加工，在重新固定的时候，就会带来系统误差，这个误差无法消除，如果是复杂的形状，那就得重新固定好几次，每次都会带来新的误差。
　　而数控机床就不同了，它可以利用电脑编程，直接操控工件或者是刀具的加工，三个方向可以同时开动，这样就避免了重复固定带来的误差。
　　三个方向很容易理解，上下左右前后，在平面直角坐标系里，就叫做XYZ三个轴，这样就是普通的三轴联动数控机床了。
　　这种机床的原理不复杂，但是加工起来，是相当考验编程水平的，在国内那台至少就是这样的。
　　而在西方世界里，机床这种工业母机，在不停地进步着，到现在为止，五轴联动数控机床，已经开始崭露头角了。
　　相比以前的三个轴，它多出来了两个回转轴，一个是设置在床身上的工作台可以环绕X轴回转，定义为A轴，而在工作台的中间还设有一个回转台，可以环绕Z轴回转，定义为C轴。
　　这样通过A轴与C轴的组合，实现了更多方向上的加工，尤其是可以把工件细分成任意角度，加工出倾斜面、倾斜孔等。这些轴都联动起来，就可加工出复杂的空间曲面。
　　对于一款发动机来说，想要提升动力，就必须要从增压器上动手，现在己方的59坦克上，使用的是机械增压器，由发动机带动，这样会消耗动力，而发动机的排气系统，在排出废气之后，这些能量就浪费了，所以，现在为了提升动力，都开始从这个排气系统上做文章了。
　　利用排气系统，推动一个叶片旋转，这个叶片，再带动起来另一个叶轮，给进气道鼓进去更多的空气，就可以让发动机有更高的动力了，这就是废气涡轮增压。
　　这个装置的关键，一个是有着复杂曲面形状的两个涡轮叶片，一个就是其中的几万转的高速轴承。
　　加工这样的涡轮增压叶轮，就需要先进的数控机床才能做到的了，而己方想要有先进的大马力坦克发动机，这就是必须要攻克的技术。
　　五轴联动，可以高效地完成叶轮的加工，精度也相当不错，在现在的德国，也是属于最先进的加工设备，他们绝对不会出口给己方的，能带回去三轴联动的，就已经很不错了。
　　两人正聊着，就听到外面传来了咚咚的敲门声，王二柱过去开门，跟着一个人笑着走了进来：“你们在这里啊，没有出去走走？”
　　顺着声音扭头望过去，秦振华看到了一个不是很熟悉的面孔，张宝林。
　　除了在飞机上，两人就具体问题争论过之外，后来就没有太多的交集，在考察团里，张宝林一直都是属于默不作声地观看者的角色的，没有秦振华这么出众，现在，他过来说话，那绝对是有目的性的。
　　秦振华跟着笑着打招呼：“张叔，过来坐坐。”
　　张宝林坐在了旁边，说道：“振华啊，你真是让人刮目相看，难怪能得到黄司令和朱副部的赏识啊。”
　　“哪里，我就是个愣头青而已。”秦振华说道：“在来的路上，还闹了个笑话，差点让人当做小偷了。”
　　说起这件事来，秦振华也是无奈地笑笑，这可是一件大糗事啊，哪怕这次不说，以后再有考察团出来，肯定会有人拿自己做榜样的：大家出国，一定要保持一定的礼仪风度，不要像一机厂***一样，在服务区看人家的重卡，让人家以为是小偷呢。
　　说起这个来，张宝林也笑了笑，跟着就将话题转移到了发动机上：“那就是个意外而已，没有人敢否认你的功劳的，要不是你，咱们也不可能那么容易得到1200马力发动机的样机。”
　　英国人已经承诺了，给他们样机，这会给大家的研发带来很大的帮助，开阔视野，提供思路，煤省柴油机厂来的几个人，都在为这件事而高兴呢。
　　虽然在来的飞机上，两人有过因为观念不同而起的争执，但是现在，张宝林想到这次英国之行的额外收获，还是比较满意的，多一种发动机，就多一种研究对象，他已经在憧憬着拆开这种发动机研究了。
　　听到了张宝林的话，秦振华又是摇摇头：“张叔，这种事，八字没一撇呢，什么时候，东西到手了，咱们再高兴也不迟。”
　　秦振华跟着又感叹了一句：“咱们还是要有心理准备啊。”
　　张宝林脸色顿时一变：“难道他们还要抵赖？”
　　秦振华无奈地笑了笑：“希望是我多虑了吧，您也能看出来了，他们对咱们，防备着呢，主要是想从咱们身上赚钱，要获得他们先进的军事技术，可没有那么容易。”
　　张宝林也感叹起来：“是啊，所以，明天去了MTU公司，咱们主要考察他们的民用柴油机，咱们走民用的道路，肯定是没问题的，你说呢，振华？”
　　秦振华这才反应过来了，他原来是怕自己像在英国那里一样，出幺蛾子啊，自己期待购买的是豹1坦克的发动机，虽然动力不是特别强，毕竟是直接的军用版，而张宝林却期待一步到位，买不到军用的，就买对应的民用版的发动机，两人意见不同，明天的时候，会不会出状况？
　　具体进口什么，不是秦振华能决定的，他只是建议而已，毕竟他是个小人物，他的意见，也是仅供参考而已。
　　现在，面对着张宝林的提问，秦振华巧妙地避开了话题：“这个，还是领导说了算，对了，张叔，你们厂里新研究的发动机，应该是涡轮增压的了吧？”
　　在飞机上，听说过他们的730马力的发动机，虽然动力不是很强劲，但是，用在二代坦克上，也算是凑合，现在的秦振华，主要考虑的是二代坦克的事，其他的，都是次要的。
　　张宝林点点头：“那是自然。”
　　“那在研发之中，最大的技术问题是什么？”秦振华问道：“是涡轮增压器的加工吗？”
　　这个…张宝林挠了挠头：“我们遇到的最大的问题，是爆缸盖。”

第一百八十九章 世界第一
　　发动机，是工业基础的体现，没有现代的工业基础，就不会有先进的发动机。还涉及到材料，加工等等的方方面面的问题。
　　纵观全世界，MTU公司在发动机的制造上，都是处于一流水平的，不仅仅是坦克发动机，汽车发动机，军舰发动机等等，都是明星产品。
　　第二天的参观，就是MTU公司，一众人走进这个著名的国际大公司的时候，看到的是比豹2坦克的生产车间更加的干净整洁的景象，地面上不用说油污了，连尘土都没有。
　　“我们为了能够让发动机的装配更加的干净整洁，所以，在总装的时候，采用的是无尘车间。”
　　哪怕是一粒沙子，掉到发动机里面去，都会加速发动机的磨损，所以，精益求精的MTU公司，采用的是无尘车间。
　　当然不用达到电子厂的那种水平，不过，鞋套，防尘帽这些装备，还是必须的，大家第一次看到了如此的精益求精，都有发自内心的感慨，难怪人家的发动机能够世界第一，一个装配的环节，都是如此的高标准啊。
　　公司的负责人埃里克亲自接待，向着众人介绍起来。
　　“我们这里，民用柴油机和军用柴油机，是共线生产的，现在这一批，就是我们的331发动机。它的军用款，就用在了豹-2坦克上。”埃里克介绍道：“相比军用款，这种发动机为了稳定性和持久性，降低转速到2400转每分钟，功率也进一步降低。”
　　此时，生产线的起始端，是从缸体组装开始的，看着那些铮亮的缸体，所有人都睁大了眼睛，张宝林更是凑到了最前面，仔细地观察着。
　　“不对啊，这个缸体，是8缸的吧？”他不由得问了一句。
　　豹2坦克上使用的，是12缸的发动机，而现在呢，他看到的是8缸的发动机，这是怎么回事？
　　“我们的这款民用发动机，是一个系列的。”看到这边的张宝林对这个缸体感兴趣，埃里克就知道他在想什么，继续介绍起来了：“我们的这个331系列发动机有6、8、12缸涡轮增压和涡轮增压中冷多种机型，这样就可以实现不同的动力输出，同时，单缸排量完全相同，基础结构和总体布置型式也几乎一样。这样可以大大地降低生产成本。”
　　一个系列的发动机！
　　坦克发动机，可以说是难度最高，需要动力而已是最大的了，改成民用之后，可能也不需要这么大的动力，这个时候，他们就要降低动力了，缩小气缸数量是最方便的，整体结构还一样，很多部件通用，成本就大大降低了。
　　张宝林眼前一亮，还能这样搞，这是一个不错的方案，以后己方也可以这么搞啊！
　　生产线走过了，当出来之后，挨着的，还有好几个车间。
　　“大家请这边来。我们去参观缸体的铸造车间。”埃里克就要带着大家离开，而就在这时，秦振华好像是发现了什么，不由得喊了一嗓子：“这边挨着的，是涡轮增压器加工车间吧？咱们可以进去看看吗？”
　　对着的一个车间，那里可以看到标志，是一个小风扇的形状，所以，秦振华猜出来了，十有八九，是涡轮增压器的生产车间，这对他太有吸引力了。
　　想要让发动机的技术进步，就得提高单缸的动力，涡轮增压，是唯一的手段，这个叶片的加工，也是秦振华计划中的回去之后的头等大事。
　　既然这次过来了，看到了，那当然就要进去看看了。
　　听到秦振华这么说，黄司令也来了兴趣：“我们可以进这里看看吗？”
　　秦振华一个小小的随行人员，年龄很小，他的话，对方可以不听，但是，黄司令的话就不同了，而随着黄司令说完之后，朱部长也表现了兴趣，于是，埃里克也就只能打乱了原定计划了。
　　看就看，一群从落后国家来的人，能看懂什么？
　　带着他们，进去绕个圈，然后再出来，也耽误不了太久的，毕竟，这个车间并不大，面积还不到总装车间的二十分之一的。
　　“这里，生产的是我们的发动机的涡轮增压器。”埃里克说着，带着众人走了进去。
　　刚刚的时候，秦振华是走到这里，然后提出要进去参观的，所以，当打开门的时候，他就在门口，一个新的世界，就这样展现在了他的眼前。
　　他一眼就扫到了那台正在工作中的数控机床，整个机床一尘不染，外壳的油漆崭新发亮，在车床的正中央，有机玻璃的盖子里面，正在有工件被加工着，这种把工件完全密封起来加工，可以保证操作手的安全，也可以保证在加工中不会受到额外干扰，是数控机床的常见方式了。
　　而且，自己看到了什么？
　　现在的工件，正在绕着某个轴回转！它绝对不是三轴数控机床，而是五轴的！
　　于是，年轻的秦振华，就已经忘记了一切，他太兴奋了，无数次地在脑子里回想过，要是有一台五轴的机床，加工起叶轮来，那就方便多了，现在，终于看到了，所以，再也没有掩饰自己的激动，拔腿就往那里跑。
　　五轴联动数控机床，五轴联动数控机床！这可是第一次见到，比自己的那台要手动编写代码的自制的数控机床，领先了好几代！
　　秦振华这样想着，目光终于从机床的床身上转过来，向着一旁看去，机床自身有显示屏，有各个操作按钮，同时，在机床的一边，有一个紧挨的电脑桌，电脑桌上，摆着一台个人电脑？
　　那米色的外壳，那电视一般的凸出的显示器，下面的键盘和机身集合到一起，整个电脑，看起来都像是一台精致的家用电器一般！
　　它应该是Apple II吧？苹果公司最新款的电脑？别看体积还不到自己那台DJS-130的十分之一，但是性能，要超出很多倍了！
　　此时，这台电脑的前面，正坐着一名眉头微皱的女技师，她看着一个不认识的人跑进来，很不高兴，而跟着，就认出来。
　　“怎么又是你，你来这里干什么？”女孩声音一出，秦振华也愣住了，此时，他已经跑到了数控机床的跟前，有些大喘气，指着这台机床，说道：“参观，过来参观。”
　　她站了起来，两手怀抱在胸前，嘴角露出了一丝冷笑，说道：“你对数控机床感兴趣？”
　　语调一模一样，用的也都是英语，就像是昨天问秦振华，你对重卡感兴趣一样。

第一百九十章 车刀走向有问题（求订阅）
　　此时，后面的一众人已经都进来了，埃里克在那里笑着，向着米娅说道：“米娅，这些是东方大国来的客人，来我们这里考察参观。奥古斯特呢？”
　　既然有客人过来了，这车间里面的负责人奥古斯特，总得出来招呼一下，然后介绍介绍啊！
　　两人用的都是德语，埃里克在那里介绍着，这边的米娅却是冷冷地打断了：“我们这里不仅仅是生产部门，还是研发部门，现在您眼前的，是我们国内目前最先进的五轴联动数控机床，您真觉得，把他们带到这里来参观，不会泄漏我们的内部机密？”
　　米娅说的很快，但是这边也是有翻译官的，李家琪在德国生活多年，对方不管说的语速有多快，都能听的清清楚楚，现在，对方这明显是不欢迎来这里参观的，这让他也觉得有些恼火。
　　我们来的，可是部长级别的大领导，来你们这里，看看你们公司的一个涡轮增压器的生产，那又如何？再说了，你们公司的负责人，带着进来的，又不是我们突然闯进来的，你这是害怕我们会窃取你们的内部机密？
　　此时，听到米娅这么说，埃里克的脸上明显很尴尬，而这两人的话虽然没有翻译过来，但是，这表情，这语气，这态度，还用说吗？
　　“这怎么回事啊？这个小工人，什么身份？居然敢和他们领导顶嘴？”
　　“就是啊，这也太没分寸了吧？一点都不知道尊重领导？”
　　众人都小声地议论起来了，于是，李家琪也只能在那里小声地用汉语解释：“大家可能不了解这边的企业风气，在这里，哪怕是个一线上的生产工人，只要有精湛的技术，也是很有发言权的，他们可不会在乎什么领导的权威。”
　　“好了，我这里还在忙，你带着他们出去吧。”米娅说道。
　　埃里克的眉头皱的更紧了，这个米娅，虽然年轻，却是工厂里面的技师中的佼佼者，她在来了之后，很快就改进了三轴机床的加工程序，让涡轮叶片的加工更加的快捷，更是在她的坚持下，工厂采购了这台五轴联动数控机床，希望能够进一步地提升加工的效率，不过，在运输方面有一些问题，所以，埃里克也不知道这里已经把这台五轴联动数控机床给搬过来了，如果知道的话，他也不会带着大家进来了。
　　没错，如果只是三轴机床，那还无所谓，但是这种五轴联动，的确是不能外泄的机密了，他这个工厂的负责人，也是有失误的。
　　“各位，我们这里目前出现了一些情况，所以，不方便大家继续参观，我们还是去别的车间吧。”埃里克只能歉意地向着这边看过来，希望能够取得黄司令和朱部长的谅解。
　　今天也真是的，上头居然不重视这样的一个重要的考察团，昨天去克劳斯公司的时候，还有巴伐利亚的政府负责人，今天来MTU公司，居然政府谁都没来，如果有政府官员陪同，那就容易多了，毕竟，自己的级别太低了啊！
　　埃里克在心中嘀咕着，其实，上头本来是很感兴趣的，希望能够给东方大国出口一批坦克，谁不愿意赚钱呢？但是，听说了他们在英国的行程之后，就打了退堂鼓，再想想对方的外汇储备，哪里买得起豹2坦克！
　　既然是个穷买家，根本就买不起，只是来过眼瘾的，这待遇自然就下来了。
　　黄司令和朱部长对视了一眼，既然对方都这么说了，那咱们也不能不知好歹啊，毕竟，这是人家的机密。
　　两人正想要说话，米娅又望着秦振华了。
　　刚刚，秦振华过来，就一直在盯着数控机床的内部看，那里面正在进行第六次试加工，现在快要加工结束了。
　　从昨天开始，米娅就一直呆在这里，甚至一夜都没怎么休息，她是个十足的工作狂和机械狂，想要尽快地让这台数控机床达到最佳状态，但是，加工的程序，总觉得有缺陷，无法达到她提出来的这样一台机床，相当于两台三轴机床的加工效率，所以，她也正在纠结着找问题呢。
　　车间负责人奥古斯特，陪她在这里钻研了大半夜，实在熬不住，去旁边睡觉了，现在还没醒呢，而米娅继续钻研，正是最需要专心致志地搞研究的时候，被一群人进来打扰了，自然不高兴，借口工厂机密，就要把这样一群人给赶出去。
　　管你什么来头呢，总之，这里我说了算。
　　而且，这还真是机密，她也没有说谎。
　　现在，这些人都有退意了，米娅也就没有去接着搭理，满脑子都是如何改进，而这个时候，那个昨天的“小偷”，此时还在目不转睛地盯着看呢。
　　哼，你能懂什么！米娅在心中暗想，现在，世界上数控机床技术最先进的，就是德国，现在的东方大国，估计还没有这种机床呢啊！
　　他也就是觉得新鲜而已，这样的人，根本就不可能看懂如何加工的，他昨天说的重卡方面的技术，倒是头头是道，不过，估计也就仅限于此了吧？
　　再说了，这家伙还没回答自己的问题呢！刚刚自己问了对方一句，跟着就进来了一大群人，在应付这些人的时候，眼前的这个人，就开始对着机床一个劲地看了，你真以为自己能看懂吗？
　　想到这里的时候，米娅就更鄙夷了，她出生在一个技师家庭里，从小就喜欢机械，所以，她从小就和其他的女孩子不同，不喜欢布娃娃，只喜欢螺丝刀和扳手。
　　“喂，你，该走了。”米娅用英语向着秦振华说道，既然秦振华懂英语，直接交流就没问题了。
　　“这个车刀的走向，看起来不科学啊。”就在这时，却听到秦振华开口说了起来：“你们这五轴数控机床，其实还是当三轴数控机床来用的，太浪费了！”
　　秦振华一开口，顿时，米娅脸就黑了，你懂得什么？你们国家根本就没有这种加工设备，你还能说出来，我们的车刀走向有问题？
　　米娅正要反驳，就听到秦振华继续说起来了：“看看，这工作台在回转，这是A轴上的转动，当A轴转动的时候，X轴上的车刀，几乎就不动，如果改进一下程序，让X轴上的车刀，做一个双曲线的回转的话，一下子就可以完成这两个轴上的精加工。”
　　米娅的嘴巴张大了，从昨天开始到现在，一直都在钻研如何提高加工效率，就是没有找到诀窍，一直进展不大，今天她的眼圈早就熬黑了，现在，秦振华这话，就仿佛是旭日东升，立刻就给她的复杂的昏暗的思绪中投下了光明。
　　没错，就是这样，就是这样！

第一百九十一章 不懂装懂
　　众人面面相觑。
　　这里显然是对方的机密的地方，一个小小的技工，正在阻拦着他们的工厂负责人，大家吃了闭门羹，虽然心中有些不满，但是也没别的办法，毕竟，人家的机密，不让咱们看，咱们就不看好了。
　　但是呢，秦振华却和对方聊起来了，叽里咕噜的英语交流，不知道他在说什么，只是从对方的脸上露出的惊喜来，可以知道秦振华肯定是说到点子上了。
　　后面的王二柱，也是一阵的高兴，看看，这就是咱们振华哥！这个女人，昨天还和咱们发生过什么不愉快的事情来着，现在，还想要把咱们赶走，看看振华哥怎么给咱们出气！
　　秦振华给米娅打开了思路，让她的心中一阵的欢喜，但是跟着，米娅又反应过来了：“哼，你说的倒是简单！你以为有这么容易吗？你知道内部具体的控制原理吗？”
　　原因是找到了，但是，怎么改进可不容易，尤其是，直接控制车刀，你以为是你们那里的手工机床，直接旋转手柄就行了？
　　这可是数控机床，高大上的数控机床！
　　不用说眼前这个从落后的农业国来的年轻的小伙子了，就连米娅自己，都没有这个信心。
　　当数控机床发展到五轴联动的时候，程序编写的难度，就已经大大地增加了，所以，就有了替代的方式，这就是把需要加工的机件进行计算机建模，然后利用数学优化法建立数学模型，接着在MATLAB中进行编程计算得到最优参数，这就算是已经做到了对切削参数优化的目的。
　　这些都做完了之后，就是根据所得优化参数在CAM中进行叶轮加工编程得到刀轨文件，把刀轨文件发送到机床专用的后处理器上，其实也是一台危机，这样，刀轨文件通过该后置处理转化为所需要的NC代码，控制车刀的切削加工。
　　而秦振华说的这些，那是需要在刀轨文件中进行改进的，那里面复杂的代码，连米娅都觉得头大，不到万不得已，是绝对不会去动用那个文件的，现在呢，眼前的这个小伙子，说的倒轻巧！
　　秦振华无奈地挠了挠自己的头：“这个，很难吗？我觉得应该不是很难吧？修改一下控制车刀的代码，不就可以了？”
　　听到秦振华的话，米娅的脸上不由得露出冷笑：“哼，你说的倒是轻巧，你倒是给我改一个试试啊，你会用电脑吗？你能看懂那些代码吗？”
　　秦振华这样一说，反倒更加坚定了米娅的判断，这个家伙，就是个不懂装懂的只会夸夸其谈的家伙，指点起来倒是有模有样，你知道内部如何控制吗？只有那些造机床的最顶尖的工程师，才有这个能力！
　　“可以啊，你确定，真的让我改？”秦振华向米娅问道。
　　两人算是较上劲了。
　　李家琪从旁边，拉了拉他，用汉语小声地向他说道：“振华，咱们是来参观的，干这个，行吗？”
　　那话语中，充满了关切，毕竟，李家琪懂几门外语，知道秦振华和对方在交流什么，现在两人算是杠上了，如果真下不来台，那可是给国家丢面子了啊，如果他不行的话，那李家琪就得赶紧打圆场，该走了。
　　反正咱们是来参观的啊。
　　秦振华的脸上带着笑容：“小意思。”
　　这个时候，秦振华哪里还走得动！上次驾驶挑战者坦克，还开了一炮，当时就是争取过来的，算是过了一次瘾，来到了德国，本来打算再开一次豹2坦克呢，结果，人家压根就没打算让己方动，仅仅是在里面感受了一下而已，实在是个大遗憾。
　　现在，坦克没开上，能操作一下机床也好啊，这可是五轴联动数控机床，过了这个村，就没有这个店了，对方请自己改的，自己这样一个男人，能拒绝一个女人的盛情邀请吗？
　　秦振华看了看对面的女孩，此时，她的面容有些憔悴，还是两个黑眼圈，看起来肯定是熬夜了，女孩子，绣绣花，纳纳鞋底多好，这种活儿，是男人干的。
　　你确定让我改？秦振华问出来了这句话，对面的米娅倒是下不来台了，她咬着牙，向秦振华说道：“好啊，你倒是给我改一个试试！”
　　“这个，咱们还是先去其他的地方参观吧。”埃里克开口了：“旁边是发动机缸体铸造车间，大家一定会很感兴趣的。”
　　米娅，在这里只是个技师，而秦振华，看起来很年轻，刚刚一直走在后面，应该也不是考察团里面的重量级人物，现在，把他留给米娅解决，其他人离开，一会儿，不会下不来台啊。
　　“好吧，咱们出去吧。”朱部长也是明白的，如果秦振华能争光，大家的脸上固然好看，但是，万一只是夸海口呢？如果秦振华失败了，对方也应该会低调处理的，总不能破坏了大家的友谊啊。
　　一众人出去了，米娅气鼓鼓地看着秦振华坐在了她的椅子上，坐在了电脑前面，脸色依旧是不友善的。
　　作为一个技师，最恨的就是那些不懂装懂的人，半瓶水晃荡的人，米娅已经把秦振华归结为这类人里面了，作为一个合格的工匠，她现在对秦振华很是鄙夷，依旧让他坐下来，那仅仅是让秦振华出丑而已。
　　你还真敢坐下了，你会用电脑吗？
　　“文件名？”秦振华向米娅问道。
　　现在的电脑，还没有图形界面呢，此时，屏幕上一个光标在闪烁，听到了秦振华问文件名，米娅没好气地回了一句：“自己找。”
　　“哦。”秦振华的手指，在键盘上敲动起来，就如同是在上面飞舞一般，这个敲击的动作，立刻就吸引住了米娅。
　　或许自己猜错了，这个人，还真懂一些，要知道，能够熟练地敲击电脑的人可不多，尤其是在对方的国家里，估计只有精英才能接触到吧？
　　不过，会操作电脑，也不一定会数控机床的编程，这可是专业领域！

第一百九十二章 我的强项
　　只见秦振华一个显示命令，将所有的文件名都显示在了电脑界面上，然后，输入了一个自以为正确的名字，只见上面不停地提示，错误，错误，**不是可执行文件！
　　“这个，是不是有什么编译器？我对这个系统，不是很熟悉。”秦振华终于求助了。
　　如果是自己那台电脑，早就玩的熟了，但是，这可是最新出来的苹果电脑啊，秦振华实在是没接触过，这个时代的电脑，程序可不是互通的。
　　米娅揉了揉自己蓝色的眼睛，里面带着丝丝的红色的东西，她弯下腰来，趴在秦振华的身体一侧，开始敲击起来键盘。
　　秦振华只感觉到一侧很柔软，然后，耳根子一下子就红了，心脏也不争气地快速跳动起来了。
　　“好了，进去了。”米娅说道：“这个就是刀轨文件代码，你看的懂吗？”
　　米娅还是帮助了对方一次，进入了这个连她都不敢随手操作的文件之中，上面，一行行的代码，密密麻麻。
　　“你要是看不懂，那就认输吧。反正人都走了，你也别觉得有什么丢人的，你们东方大国，根本就没有数控机床，所以，你不懂，很正常，你要是能看懂这个文件，呵呵呵…”
　　当话说到这里的时候，米娅突然愣住了，只见秦振华的手，飞快地按动翻页的按钮，每一页的代码，仅仅是扫了一眼而已，然后就已经说出来了。
　　“这一页，是三个车轴同时启动。”
　　“第二页，第三页，一直到第六页，都在粗加工，出来叶轮的大致形状。”
　　“第七页，开始走A轴了。”
　　……
　　他难道真的懂？米娅这下愣住了，虽然这个刀轨文件她没看过，但是整个加工的过程，她还是清楚的，所以米娅知道过程，而秦振华说的，一点都不错！
　　先后加工过程，就是如此，秦振华也没有拘泥于细节，他只是将刀轨文件一页页地翻动着，过了几乎二十分钟，终于，找到了第二百页上，定位到这里，秦振华说道：“看看，这里的刀轨程序代码，可以进行一番修改，让这两个过程，并行同时进行。”
　　说完，秦振华的手指，就开始在键盘上要敲动起来了，米娅赶紧伸过手去：“喂，这个不能动！”
　　米娅很着急，她的手一下子就放到了秦振华的手上，然后抓着他的手，离开了键盘。
　　她的手，并不是那种特别柔嫩的细腻的，尤其是食指的部位，甚至还有一些僵硬的茧子，但是，这毕竟也是一双女孩子的手，那种温热的触感，让秦振华的脸都红了。
　　“为什么？”秦振华努力将自己的心情拉到工作上来，心中也暗自地琢磨，这西方世界，果然和自己国家的不一样啊，这种工作中的身体接触，难道是经常性的吗？
　　嗯，肯定是经常性的，人家才不在乎呢，自己也要深呼吸，保持平和的心情。
　　“这个程序，不能乱动，否则，出了错怎么办？”米娅也感觉到了秦振华的变化，呼吸有些急促，耳根有些红，不过，在米娅的眼里，只以为这是秦振华因为被阻止而导致的不满，她认真地解释道：“这个程序，只有数控机床公司里面的最专业的工程师才能改动。否则，否则…”
　　米娅努力斟酌着措辞，现在，她已经知道了，这个东方来的小伙子真不简单，不管现在他是不是虚张声势，总之，自己算是彻底服气了，对方懂这个文件，定位的需要修改的位置也很正确，而且对方还要着手修改。
　　“放心吧，我就是专业的数控机床工程师，这个是我的强项。”秦振华说道：“在加工工件的时候，必须要不断地调整程序，才能够不断优化，只依赖人家给的程序，那是不行的，我们作为一个技师，必须要精益求精，这就是我们的最高追求，我们怎么能容忍不完美的加工工艺存在！你说呢？”
　　完美主义、标准主义、精准主义、专注主义、实用主义，这些都是德国工匠们追求的，他们要对产品精雕细琢、精益求精，对材料、工艺、造型不断突破，力求最好，更是对这种工匠背后承载的文化与精神的敬畏、坚守与传承。
　　眼前的女孩，很明显就是一名有着优秀的德国工匠精神与传承的技师，这样的人，怎么能容忍不完美的加工工艺存在呢？
　　果然，秦振华这样一说，对方眼睛中的坚持，立刻就软化下来了。
　　“你，真的有把握？”米娅继续问道。
　　“当然。”秦振华拍着胸脯。
　　不这么忽悠你，能让我动手吗？既然我都已经坐下来了，不把你这机床大卸八块，那是因为不敢，但是捣鼓程序，那当然要尝试了！秦振华在心中暗自想到。
　　看到这数控机床，秦振华就走不动了，然后，对方居然激将自己，自己当然要展示一番了，哪怕最后灰溜溜地走了又如何？好歹咱也算是玩过五轴联动数控机床的了！
　　当然，秦振华也不是完全地不负责任，他在国内搞那台数控机床，就是完全的手写代码，直接控制车刀前进，他对这个熟悉啊，而且，殊途同归，这种底层的机床刀轨代码，和自己的那些代码，格式都一样！
　　所以，他一眼就能看懂了，多了两个自由度而已，也没有什么大不了的，这些，可是我的强项！再说了，失败是成功之母，我多试几次，总是能成功的。不就浪费几个原料坯子么，你们又不差钱。
　　米娅的手松开了，望了望电脑屏幕，又望了望秦振华，眉头皱了皱，又把手指放在嘴里咬了咬，显然是在做决定了，不过，仅仅是一分钟的时间，她就下定了决心：“好吧，你动手吧。”
　　果然，还是忽悠住对方了，接下来，小宝贝，你是我的了！秦振华的手指，飞快地在键盘上跳动起来了，这一刻，大脑里面也是精神高度集中，不用在纸上写代码，他直接就能按照设想，把程序敲击到电脑之中去。

第一百九十三章 激动的米娅
　　这算是工厂机密吗？
　　现在，连米娅都在内心矛盾着的。
　　如果从性质上来说的话，的确应该算的，毕竟，这可是整个德国最先进的五轴数控机床，而现在利用这台数控机床加工的，也是他们最先进的发动机涡轮增压器的风扇叶片，这个风扇叶片的每一个细节，都是经过千万次的实验，才最终确定下来的，稍稍改变一个弧度，都可能会带来性能上的骤变。
　　所以，这肯定是他们的机密。
　　但是，他们的发动机是要卖出去的，只要卖出去，就会被别人拆开研究，所以，对方想要得到这种样品，还是完全没问题的，阻碍他们的是专利权的壁垒而已。
　　至少在米娅这里，是这样想的，他们要是仿制，那就是侵犯专利的，当然了，现在米娅对那个东方大国并不了解，不知道他们以后将靠着仿制起家，否则的话，估计会犹豫起来。
　　不过，这只是一方面的考虑，另一方面，他们的确需要改进加工工艺，需要将数控机床的全部潜力都挖掘出来，这自然依赖于对加工程序的优化，米娅能优化代码，也只是能做到从表层优化而已，这种直接对底层代码的操作，绝对属于大师级别的人物了，对方如果真的能做到的话，对他们是有很大的帮助的。
　　至于被对方看了底层代码？数万行的底层代码，对方能背得住？只要有一行错误，那就可能在加工中出问题，而且，即使是这个小伙子脑子超级好，能够把所有的代码都记住，他们自己没有配套的数控机床，还是白搭。
　　所以，想到这里的时候，就释然了，她开始继续看着秦振华优化代码。
　　秦振华开始时候的工作很快，咔咔咔地敲击着键盘，就像是钢琴家在弹奏乐曲一样，不过，修改一部分，就开始皱着眉头，沉思起来了。
　　“这里，好像还是不好啊，还能再优化。”
　　想一阵，敲一阵代码，然后又开始冥想，就这样，时间在慢慢过去。
　　一个小时，两个小时，一直到接近中午的时候，秦振华才终于离开了那把坐起来很舒服的旋转椅子上，最后一遍看完了全部代码，说道：“这次试试看吧。”
　　如果开始还对秦振华有怀疑的话，接下来，秦振华在修改过程中的表现，和那些机床公司的工程师，几乎是一模一样的。
　　所以，现在米娅已经信了七八分了，只要这次尝试着再加工一次，看看效果，就能知道代码优化的如何了。
　　米娅打开工作台，夹上工件，当机床重新启动的一瞬间，她就有些惊讶地看着里面的工作台飞转，说道：“怎么这么快？”
　　“我把转速加大了。”秦振华说道：“原始数据，有些保守。”
　　什么？
　　米娅直觉上就想要关闭机床，那可是系统最初始输入的参数，是经过慎重考虑的，你居然就这样给加速了？这怎么行？
　　“不行，停下来。”她看着此时车刀已经进去，一下子就削出来了好几倍的量，这样做，太冒进，尤其是，接下来在绕A轴转动的时候，X轴上的车刀，受力过大，会折断的！
　　就在她想要关闭的时候，却看到内部的转动变慢了！就在X轴上车刀会有折断风险的转动中，它自动降速了！
　　然后，等到A轴转过去，再次恢复的常态的时候，转速又开始增加了！
　　“太棒了，你怎么做到的？”米娅此时，脸上的些许的怀疑，已经彻底消失了，她早就想要这么做了，但是，在电脑上配置的时候，不可能给她留着这么多的选项，她只能是确定一个初始的加工参数，之后就不变了，所以，这个参数就得保守些。
　　现在呢，秦振华却给修改了底层代码，该加速加速，难度大的时候减速，仅仅这些改动，就能够让加工提升一倍的效率了！
　　她的眼睛，定定地望着秦振华，里面满是羡慕，还有崇拜！
　　蓝色的大眼睛，带着些许的血丝，长长的睫毛，眨动了几下，看了看秦振华的侧脸，看着那刚毅的线条，又看了看里面的工件，此时，在这种加速的加工中，雏形居然很快就出来了。
　　里面的金属碎屑，不停地纷飞，不过，这种机床的设计很完善，有机玻璃外壳挡住了里面，不会有任何的碎屑飞溅出来，同时也避免了某些意外发生。
　　比如说，现在的米娅，一头金黄色的长发，并没有完全地塞到帽子里面去，如果是在国内的那种机床，随时都可能会被卷到转轴里面去，然后，将整个头皮全部撕裂下来，在工厂中，每年几乎都会出现类似的工伤，袖口没系紧，最后把整个手臂卷进去，成了残废。
　　现在这里，就不会有类似的情况了。
　　里面还在飞转，终于到了改动最大的地方了，只见里面的A轴转动的过程中，X轴上的车刀，开始进行巧妙的动作，一个双曲线，就划在了工件上，叶轮的精加工，进行得更快了！
　　这简直就是鬼斧神工！秦振华自己都没想到，居然一次性地就成功了，这完全就是在国内练出来的啊，终于可以出师了，触类旁通，连这种五轴的数控机床都能优化，秦振华也觉得飘飘然起来。
　　不知道别人参观的如何了，总之，自己在这里，收获很大！
　　“成功了，真棒！”米娅高兴地喊起来，然后，控制不住自己内心的激动，一下子就扑到了秦振华的面前，和他拥抱在了一起。
　　前胸顿时就波涛汹涌起来，秦振华被对方的这一个动作给惊到了，而此时，这个德国女技师，一边拥抱着他，一边还跳起来两条腿，嘴里喊着：“成功了，成功了！”
　　秦振华的整个脸都红了。
　　还好，这里不是法国啊，要是法国，庆祝的方式估计是亲吻吧？在德国，一般只是握手而已，只有这种高兴的心情想要宣泄的时候，才会拥抱。
　　“嘎吱。”就在这时，另一边的门开了，一名睡意朦胧的高大男人走了进来，然后，眼睛突然就睁大了。
　　米娅，你这是在干什么？这个男人，又是谁？

第一百九十四章 把他留下来
　　奥古斯特脸上的表情变得有些冰冷起来，他大踏步地走过来，而此时，正好迎上了米娅的目光，那个目光中，满是欢喜。
　　“米娅，这是怎么回事？”奥古斯特向米娅说道：“我们这台数控机床，那可是最新款，你怎么能让一个外人触碰？”
　　奥古斯特叽里咕噜地向着米娅发起来了脾气，昨晚和米娅折腾到半夜，也是一筹莫展，今天上午补了个回笼觉，出来一看，这里居然多了一个人？谁允许这个人碰这台数控机床的？
　　这可是工厂的机密，甚至是整个德国制造的机密，你就这样，让一个外人给碰了？
　　“咕噜噜，咕噜噜。”就在这个时候，秦振华感觉到自己的肚子里叫了起来，没办法，来这里，根本就没有中餐，早餐仅仅是面包火腿和牛奶，听起来高大上，实际上，还不如油条豆腐脑扛饿呢，刚刚一直忙活着优化代码，肚子里即使发起抗议，秦振华也觉得顾不得，一直到现在，事情已经解决了，他才发现肚子里有些饿了。
　　这个德国人说的话，他是听不懂的，不过，语气好像有些不友好，不用管他了，反正自己也已经把这个程序摸透了，再想要霸占着这个机器，那是不可能的。
　　“那个，我有些饿了，我要走了。”秦振华和米娅打招呼，其实，一直到现在，还不知道人家叫什么名字呢。
　　不过，萍水相逢而已，知不知道也无所谓了，秦振华喊了一声，就要走出去，按说上午，考察团肯定不会走，还在这里考察的，自己出去，找考察团一起，应该还赶得上午饭吧？
　　就是不知道是不是又是西餐，用刀叉，一点都不好。
　　秦振华打完了招呼，扭头就要走，却看到米娅和那个高大的德国佬说了两句，然后就跟着他走过来了。
　　“你给我们解决了一个大问题。”米娅说道：“我们的这台数控机床终于可以发挥出来应该有的水平了。我们应该出去喝一杯！好好地庆祝一下。”
　　作为一名技师，解决了加工中的一个大问题，的确是值得庆祝的了，米娅此时心中无比的舒畅，扭头又看了眼奥古斯特，向他问道：“你要一起去吗？”
　　此时，奥古斯特的目光，终于望在了那台数控机床上，机床侧面的显示器，正在显示着加工的时间，十五分钟，里面的叶轮，就已经加工完毕了！
　　就在昨天他们刚刚开始加工的时候，时间是足足一个小时！经过一夜的调试，改进，到奥古斯特去睡觉之前，也仅仅缩短到半个小时，而且，越向后，时间越难以压缩，对方是怎么做到的？
　　刚刚米娅简单解释了，这个东方来的男人，直接对底层代码，进行了修改！
　　虽然最开始的时候，看到这个男人意外出现，不管是公心还是私心，都让奥古斯特不舒服，但是现在，看到了这个成果，他还是由衷地从内心发出了一阵的感叹，这个人，不简单啊。
　　“这真是个值得庆祝的时刻。”奥古斯特做出来了一个大度而羡慕的表情：“那就让我们一起去喝一杯吧。”
　　“喝一杯？”秦振华也是有些意外，按说，他不应该喝酒的，他要遵守纪律，不过，想到要去吃那些难以下咽的西餐，还真不如喝几杯呢。
　　啤酒，就是液体面包啊，也能顶饿的，而且，德国那可是啤酒之都，这里的啤酒，据说口感相当不错。
　　“好啊。”秦振华同意了，三个人正要向外走，奥古斯特却被一名匆匆而来的工人叫住了：“赫尔塔经理找您。”
　　赫尔塔经理？奥古斯特疑惑地抬起头来，看着车间墙壁，正对着数控机床安装的一台摄像头，心中带着一丝迷惑不解，难道这个主管技术的赫尔塔副经理，刚刚一直都在摄像头那边观察？
　　他还真够闲的！
　　“你们去吧，我要去找经理。”奥古斯特无奈地摊开双手。
　　于是，变成了秦振华和米娅两个人出去喝酒了，当走出了车间，米娅带着秦振华，来到一旁的停车位上的时候，秦振华还是惊了一下。
　　“这辆车，是你的？”
　　昨天开的那辆奔驰重卡，肯定不是眼前这个女孩的，她是个技师，不是卡车司机，昨天肯定是客串的，今天想想，对方重卡上的货物，或许就是这台数控机床呢？
　　不过，现在眼前这辆，造型圆润的，只有两个车门的大众甲壳虫，秦振华不由得问了出来。
　　在国内，有个28自行车，那就足够承载起来一家人的出行了，而这边呢，人家的一个工厂的技师，出去喝杯啤酒，还要开车，是一辆四个轮子，能遮风避雨的汽车？
　　“去年上班，花了半年的薪水买的。二手车，已经有十年的历史了。”米娅说着，打开车门，一边上车，一边向秦振华问道：“你的技术这么好，在你们那里，薪水应该不错吧？半年的工资，肯定能买辆新车。”
　　顿时，秦振华无比尴尬。
　　就在米娅开车，带着秦振华去工厂附近的酒吧喝一杯庆祝的时候，奥古斯特打开了赫尔塔经理的门。
　　今天，在迎接东方大国来的客人的时候，埃里克带队，赫尔塔经理则压根就没出席，他是负责专业技术的，和那些东方来的土包子，有什么好说的，有埃里克糊弄就够了，他的时间，可不是那样浪费的。
　　虽然他没有去，也多少关注了一下，尤其是听说了有人在涡轮增压器车间要调试五轴数控机床的时候，赫尔塔经理本来也是带着看好戏的想法的。
　　但是，谁能想到，在监控上瞅了一眼，发现人家在认认真真地改代码！
　　监控上，可以看到米娅的表现，赫尔塔经理就越来越觉得有趣了，一边看监控，一边了解这个东方男人的情况。等到对方修改完了代码，开始运行了，发现对方真的做到了！这下，赫尔塔经理就有了新的想法。
　　此时，在办公室里，赫尔塔经理的手里拿着一支钢笔，不停地摆弄着。
　　“那个东方的男人，叫秦振华，在英国的时候，就露了一手，把他们的挑战者坦克操作的比他们自己的坦克手还要熟练。”赫尔塔经理向奥古斯特说道：“今天，我们又看到了，他对数控机床也相当熟练！就他刚刚修改的那些代码，至少值十万马克！所以，奥古斯特，我要交给你一个任务，把他留下来，让他为我们公司工作！”
　　奥古斯特瞪大了眼珠子：“什么？”

第一百九十五章 至少十台
　　奥古斯特又想起来了米娅的那个笑容，米娅来到了MTU公司时间不短了，还是第一次见她露出那样的笑容，虽然是因为技术上问题的解决，但是，还是让奥古斯特感觉到心中不舒服。
　　而现在呢，居然还要把他留下来？
　　“他能有什么技术？他们国家，不用说五轴联动数控机床了，哪怕就是三轴机床，估计也没有，我看，他纯粹就是…”
　　奥古斯特说到这里的时候，就已经被赫尔塔经理打断了，他用那双似乎能看穿人心的眼睛望着奥古斯特：“动你的脑子想一想，他们国家是根本就没有这样的机床，还是只是没有对外公布？那是一个神秘的国家，外界对他们知之甚少，他能够直接优化我们的代码，要是没有接触过五轴数控机床，就说明他绝对是这方面的天才啊！这件事传出去之后，机床公司肯定也会出高价来挖他的。所以，我们必须要提前将他留在我们公司！”
　　赫尔塔经理这样一说，奥古斯特才明白过来，没错，一个国家落后，没有数控机床的情况下，居然能够有今天这样的成就？不管有什么内幕，总之他的确是个天才，这样的天才，留在东方国家，太委屈了，应该有更大的舞台才对。
　　MTU公司目前还没有相关的专家呢，米娅是这方面的佼佼者，所以才能够在进入工厂之后，就操控最精密的三轴机床，公司甚至还采纳了她的意见，采购了五轴机床，但是，米娅也做不到的事情，这个东方来的小小的技术人员却做到了。
　　他对MTU公司来说，太重要了，必须要留下来！
　　“但是，人家只是来考察的啊。”奥古斯特说道。
　　“奥古斯特，我看，你真是不适合做领导。”赫尔塔经理看着奥古斯特不开窍，不由得有些恨铁不成钢的怀疑他的能力了：“你难道没有看到他看机床的眼神吗？那是对技术的渴望，他只有在我们MTU公司，才能够实现他的人生价值！他回去了，根本就没有办法实现他的理想，他们毕竟工业基础落后，即使有，也只是最低端的，和我们的无法相比，至于他的签证问题，我们可以帮助他解决，甚至加入我们国籍都能给他解决，除了技术之外，还有收入方面的优势，他们汉国，赚一年的工资，都买不起一辆轿车，还有什么值得留恋的？他要是来了我们公司，直接就是高级技工，年工资三万马克。”
　　给了他足够的钱，给了他足够的发展空间，让他又有钱，又能实现理想，他为何不来？
　　东方大国，太落后了，又穷的叮当响，来MTU公司，就是走过场而已，根本就不可能从这里大批量地订购发动机的，所以，公司虽然表面上招待的很周到，其实，就是个政治任务而已，根本就没指望他们带来什么订单。
　　能招到这样一个专家级的技工，估计是唯一的收获了。
　　“是，那我去找他聊聊。”奥古斯特已经不敢再说什么了，眼前的人都开始怀疑他的能力了，如果再抗拒，那就是私心在作怪了。
　　安排好了这件事，赫尔塔经理接到了新的消息，那些其他的客人，在中午的招待宴会上，向己方这边提出了购买MTU MB-8V331 TC 41民用型柴油机的要求！
　　听到了这个消息之后，赫尔塔经理不由得露出了一个灿烂的笑容来，那些东方来的人，真的以为可以引进这种民用柴油机，然后在它的基础上，逆向出来军用版本的吗？
　　这是绝不可能的，别看转速仅仅提高了几百转，但是，却是德国最新工业技术的结晶，靠着他们的五六十年代的苏联系统的工业水平，三十年之内，都别想做到！
　　当然了，这也是他们唯一能够买到的最接近的柴油机了，作为民用款，又不会受到巴统的限制，出口是完全可以的。
　　就在赫尔塔经理考虑着这些的时候，在MTU公司食堂的高级员工餐厅内，埃里克正在和一众东方来的发动机专家交流。
　　“没错，从结构上看，我们的331发动机，和873发动机，在结构上都是一样的。”埃里克说道：“它可以输出一千马力左右，所以，哪怕是你们不修改，用在四十吨左右的坦克上，也是完全可以的。它属于民用发动机，不会受到任何的出口管制，我们都是朋友，所以，我才会和大家说这段话。”
　　本来以为对方过来，仅仅是参观一番而已，没有想到，他们表现出来了对民用的331发动机相当高的兴趣，现在，既然他们想要买，那埃里克也就自然极力地炫耀自己的发动机了。
　　豹-2卖不出去，卖一批331发动机也是可以的，现在，当他的话翻译过去的时候，可以看到这些客人脸上的振奋，尤其是其中那几个发动机专家，满满的憧憬，所以，卖出去，绝对没问题。
　　“那么，贵方打算要多少台？”埃里克趁热打铁，卖上个几百台，也可以赚一笔。
　　“那个，我们计划先购买一台。”朱部长这话一出口，埃里克的笑容就立刻消失了。
　　“一台？一台怎么可能？”埃里克差点就要因为惊讶而吼出来了。
　　埃里克这样一说，朱部长接下来的话，就没有办法说出口了，其实，他还想要说，能不能像英国那样，先送给我们一台？看着对方的这个表情，估计送是不可能的了。
　　埃里克的美好的希望，又落空了，如果没有希望也就算了，刚刚憧憬着打开对方的市场，MTU公司就能有更大的发展了，谁能想到，人家居然就要一台，摆明了是打算弄回去仿制的了。
　　“贵方如果要购买的话，至少十台。”埃里克强压着心头的不快，还是没有把气氛搞砸，毕竟，这只是一个开端嘛。
　　对方采购了十台，用了之后，觉得很合适，测绘之后，发现根本就仿制不来，价格也不高，或许就会接着下订单的。
　　黄司令一直都在看着变化，其实他也知道对方心中打什么主意，一台是有些少了，十台的话，那还是可以考虑的，为了己方的动力系统的进步，采购十台，不算浪费。
　　就在这时，突然有一名不起眼的己方的工作人员，走到了黄司令的旁边，悄悄在他的耳朵边上说了一句话，听到这话，黄司令顿时就变了脸色。
　　什么？怎么会有这种事？黄司令下意识地，都想要去摸自己的腰间，武装带上曾经经常佩戴的那支54手枪了。
　　叛国？他要真敢这么做，老子就崩了他！
　　这一瞬间，黄司令的脸色也变得很难看，不过摸过去之后，什么都没摸到，没有武装带，也没有手枪，再看看这里的环境，自己的表现已经失态了。
　　“嗯，你先去吧。”黄司令向着这名工作人员小声地说道，再次恢复了平静。

第一百九十六章 招揽
　　一般来说，晚上的酒吧才是最热闹的，这里的人，朝九晚五，在工会的帮助下，一直都有着相当稳定的生活，不会加班，而下班之后，距离睡觉还早，大部分的人，就会选择去酒吧喝一杯。
　　而现在呢，才仅仅是下午而已，酒吧里面很安静，坐在一个角落里，米娅端着那大号的扎啤杯子，向着秦振华说道：“来，干杯！”
　　接着，女孩仰起头来，咕嘟嘟地喝了一大口，这模样，一点都不淑女，或许，作为一个女技师，从小就开始和各种机械打交道，自然也就不那么在意了吧？
　　在国内，绝对不会有任何的女孩敢单独和陌生的男人坐下来喝酒的。
　　秦振华也是如法炮制，端着酒杯，喝了一口，不是很苦，甚至可以感觉到一股清香在里面，如果仔细地品味一下的话，似乎还有一股甜甜的味道，这估计就是纯正的酿造工艺了吧？还是不同的风格导致的？
　　秦振华可没有大口大口地喝下去，这边的座位比较暗淡，既然米娅已经没那么淑女了，秦振华也就不客气了，很霸气的拿着叉子，直接插着盘子里面的香肠，塞到嘴里。
　　来到德国啤酒馆，只喝啤酒当然是不够过瘾的，再配上香肠，是很多人的最爱，当然了，如果想要的话，那大号的猪肘子，也可以上来。
　　虽然是米娅请客，不过，那肘子估计比较昂贵，还是算了吧。
　　“你的技术，相当不错，我很佩服。”米娅喝了一口，和秦振华的关系也拉近了：“你是专业的数控机床程序工程师吗？我没听说过你们国家，有这样的数控机床啊？”
　　“这个，我们国家是比较封闭的，所以，我们的很多技术，外界并不知道。”秦振华显得很谦虚的样子：“我在我们国内，也只是一个很普通的人，确切来说，我仅仅是一个工作不到一年的新人而已。”
　　米娅显然是不相信的：“新人？你这样的水平，应该是从小就接触这些，我猜，你的父亲一定是个计算机工程师。”
　　计算机，在现在还没有普及开来，能够学习计算机的，哪怕在西方国家，那也是凤毛麟角的。
　　“不，我的父亲，是造坦克的。”秦振华说道。
　　“咦？他跟着过来了吗？”米娅很好奇。
　　秦振华摇摇头：“他已经走了。”
　　这句话，让两人谈话的气氛有些冷场了，米娅也不知道今天为何，突然就和这个异国来的男人，聊起来了家庭，这应该是只有熟人才能聊起来的亲密话题啊。
　　现在，她已经觉得自己把天给聊死了，只能举起酒杯来，继续咕嘟嘟地喝了起来。
　　就在两人正有些尴尬的时候，奥古斯特走了进来，四处张望了一下，就看到了这边，然后就几乎是小跑着过来了。
　　“抱歉，有些小事，耽误了一下。”奥古斯特坐下来的时候，顺其自然地坐在了米娅的身边，然后看着米娅面前的啤酒：“米娅，你喝的不少啊。”
　　“今天高兴，终于认识了一名高级程序工程师啊。”米娅说道：“你都不知道，我昨天去机床厂，那些人，个个都牛气的很。”
　　“来，那我们为认识了这样一名优秀的程序工程师，干杯。”奥古斯特此时也已经叫来了一杯啤酒，然后向着两人说道。
　　秦振华听不懂奥古斯特的德语，但是看着他举起酒杯，就知道要干嘛，只能把刚刚塞到嘴里的香肠都咽到肚子里去，举起了酒杯，和对方又喝了起来。
　　啤酒这东西，度数不高，喝起来口感还不错，唯一的缺陷就是，喝多了，胃里会撑的难受，然后，就得去卫生间放水了。
　　这当然是因人而异的。
　　下午的时间是悠闲的，几个人觥筹交错，就在秦振华去了一趟洗手间回来之后，就看到米娅的脸上，突然露出来了一个更加灿烂的笑容。
　　“秦先生，今天我们配合的很开心。”米娅说道：“真希望我们今后可以一直保持这样的密切配合。您说呢？”
　　秦振华顿时就是一愣，这明显是话里有话啊，而且，刚刚一直都没说，自己上卫生间的时候，一定是这个奥古斯特，和米娅说了什么吧？
　　这个奥古斯特和自己不熟，但是自己和米娅，算是有缘分了，所以就让她来开口了？反正这个奥古斯特也不会英语，只能通过米娅来转达的了？
　　这家伙还真小心，刚刚的时候，他和米娅用德语交流，自己也不知道的，即使这样，也还是背过了自己才说，这葫芦里卖的什么药，秦振华也就能猜出来了个七八成了。
　　秦振华心如明镜，摇摇头：“这个没可能了，我们考察团很快就会离开的。”
　　“考察团是要离开，但是，您可以留下来啊。”米娅的大眼睛望着秦振华，说道：“您的技术相当棒，我们知道，东方国家里面，根本就没有像样的数控机床，在那里，您的才华是得不到施展的机会的，所以，留下来吧！留在德国吧，在MTU公司，您会有更好的发展前景的。”
　　奥古斯特也在看着两人的表情，虽然听不懂两人说什么，也知道是米娅在劝这个年轻人留下来的了，米娅的眼神中，带着期待，带着渴望，甚至还隐隐能闪烁出来那种情感，让奥古斯特有些憋屈。
　　秦振华没有说话，那神情，分明就是心动了。
　　“我看的出来，你喜欢那台数控机床，那是我们国内最先进的机床了，程序还有很大的调整的空间，我们以后也要加工其他的部件，你留下来，会成为我们公司的重要员工，你回去的话，就再也不可能接触到这种世界先进的五轴数控机床了。”
　　对于一个技术人员来说，用先进的技术，最能打动对方，至少米娅觉得，自己肯定会心动的。
　　米娅那动人的眼睛望着秦振华，因为喝了点酒，白色的脸蛋，也变得红扑扑的，此时，两人靠的非常近，米娅的气息，都能传到秦振华的鼻子里，这一刻，她充满了期待，还有诱惑。

第一百九十七章 儿不嫌家贫
　　“振华哥。”当秦振华回到酒店的时候，同一个房间的王二柱，立刻就脸色紧张地看着他：“你…”
　　这话还没有说完，门外，又有几个人走了进来，黄司令，朱部长，在他们的身后，还有马盼山，周学军，此时，他们的眼睛里，都带着异样的神情。
　　如果秦振华直接消失，那是最坏的情况了，他朱部长和黄司令会因此而背个黑锅，他们也是有这个心理准备的。
　　年轻的小伙子，没见过西方的花花世界，遇到了喜欢的东西，还可能被女人诱惑，从而做出某些事情来，这些都是可能会发生的。
　　只是，他们没有想到会是秦振华，秦振华在那里留下来，给对方调试数控机床，还没有什么问题，但是，秦振华和那个女技师出去，离开工厂，在外面的酒吧喝酒，就已经有些不对劲了，再加上后来那个车间主任也过去了，这样一来，问题就复杂化了。
　　秦振华，是接受了祖国培养的，也是工厂刻意栽培的，更是黄司令和朱部长给撑腰的，如果他要是做出这种事情来，那绝对是大家不能接受的。
　　现在，秦振华回来，几乎是前后脚，几个人就过来了。
　　看到了这个情况，秦振华顿时就楞了楞，不过，现在他可没有时间和大家说话，因为，大脑里面的很多东西，都是暂时性的记忆，好记性不如烂笔头啊。
　　“大家稍等，过会儿，我再解释。”秦振华说着，又向着王二柱说道：“给我拿几张稿纸。”
　　说着，秦振华抽出来了自己的衣兜里面的英雄牌钢笔，坐在了桌子前面，唰唰唰地写了起来。
　　秦振华的手在飞快地舞动着，笔尖在纸上唰唰地划过，字迹几乎是飞舞的，一旁给他整理的王二柱，也是惊讶地看着他，看着他的手下全部都是一行行的代码。
　　后面的人也是愣住了。
　　这个秦振华，现在在干什么？
　　现在才刚刚是七十年代后期，是在经历过了那场浩劫之后，国家组织起来的第一次出国考察的活动，是相当重要的，如果是大家这些高级官员，当然不可能有问题，但是，一线的工厂的职工，就不同了。
　　尤其是秦振华！
　　出发前，都是经历过一次严格的政shen的，都觉得没什么问题，谁知道，出现了现在的这个变故，大家看到秦振华回来了，心中都是有很多的疑问的，而现在，秦振华却开始伏案工作起来了。
　　黄司令的手，原本是放在腰间，那里经常别着一把54手枪的地方，虽然现在没有手枪，却依旧是下意识的动作，不过，现在他脸上的表情，已经从愤怒，转变成为了怀疑。
　　他慢慢地走过来，看着秦振华的手，在稿纸上写下来的那些看不懂的字符，想要问一问，但是，看着秦振华那奋笔疾书的样子，就没有再打扰他，而脸上，已经露出了笑容。
　　我们怎么能怀疑他，秦振华的父亲，那是为了改进坦克而牺牲的，是烈士，烈士的后代，怎么可能会背叛祖国？
　　而因为秦振华的这件事，大家甚至停止了既定的考察任务，回到了酒店，对外界说是这几天累了，所以行程稍稍改变，而此时，都在进行新一轮的思想教育，同时等待着秦振华的消息。
　　现在看来，完全是过虑了，还好，大家没有采取偏激的做法，要是真的那么做了，会让为国家尽忠的人而心寒的啊。
　　一页，又一页，很快，秦振华就写满了几十页的稿纸，而到了后来，他的速度开始慢下来了，甚至偶尔会沉思，显然是在回忆着什么，跟着，又开始写起来了。
　　当时从对方那里出来，如果直接就回来默写，肯定会引人怀疑的，而且，肚子却是饿了，又为了能够套近乎，在聊天中多获得一些有用的消息，所以，就去了酒吧，这就耽误了好几个小时，还好自己的记忆力很强啊。
　　一个小时过去了，两个小时过去了，当秦振华终于将自己记忆下来的东西，书写到稿纸上之后，长长地出了一口气，然后，回过头来，发现几个人依旧站在自己的后面。
　　“我把记忆到的，都写下来了。估计再过几个小时，就都忘干净了。”秦振华这才松了口气，接过来了王二柱递来的水杯子，大口大口地喝下去：“嗯，各位领导，找我来，有什么事吗？”
　　秦振华都说了回去之后如何如何了，那自然是最后的怀疑都没有了，几个人你看看我，我看看你，斟酌着措辞。
　　还是朱部长先开口了：“过目不忘啊，振华啊，好样的。”
　　说完，朱部长拍了拍他的肩膀，然后，走出去了。
　　不好说啊，说大家怀疑他？朱部长刚刚就在考虑怎么开口呢，最后，还是化成了这一句话。
　　马盼山和周学军，也都干笑着，夸奖了一番，都走了，只剩下了黄司令。
　　“德国的啤酒，好喝吧？”剩下的人少了，说话也就方便了，黄司令还是开口了。此时，秦振华的嘴里还有淡淡的啤酒的味道呢。
　　秦振华点点头：“嗯，是不错。”
　　“这里的环境，待遇，条件，都比咱们国内，要好的多啊。”黄司令接着说道，总算是转到了正题上来的。
　　“那是当然。”秦振华说道：“不过，这里再好，那也是外国，我们的国家再差，那也是我们的祖国，子不嫌母丑，儿不嫌家贫，我们国家，再发展几十年，也能像他们这样，今天，他们想要拿这些优越的条件来诱惑我，让我进入MTU公司，当他们的高级工程师。”
　　秦振华说的很坦荡，哪怕是回去面临一场调查，也丝毫不会觉得内心有愧疚。
　　黄司令顿时眉头一紧，说道：“当时你是怎么回答的？”
　　秦振华笑了笑：“我当时立刻就拒绝了啊，而且，我还忽悠了他们一番，把我们的技术，说的天花烂坠。那个米娅，说到最后，都开始崇拜起来了，希望以后能有机会去咱们那里看看，黄司令，我这样，没做的过头吧？”
　　“什么？他们想要把你留下，你却反过来，忽悠了他们一个技术员，去咱们那里？”黄司令顿时就啼笑皆非：“你小子，怎么做到的？”

第一百九十八章 目的是机床
　　“你们这是在套我的话啊。”时间退回到几个小时前，当秦振华听到了米娅的话之后，又望了望对面的那个奥古斯特：“我现在很为难，我要是说了，就是泄密，我要是不说呢，你们又会觉得，我们什么都没有，真是让人头疼啊。”
　　秦振华这句话一说，顿时，就把对面的米娅给惊到了。
　　他这话，虽然什么都没说，但是，什么又都表达清楚了。
　　“你们已经有了同样的数控机床？这，这不可能啊。”米娅说道：“毕竟，根据我们得到的资料，你们根本就不可能有这样的技术啊。”
　　秦振华的脸上带着微笑：“你们的资料？你们了解我们的国家吗？你们到过我们的工厂看过吗？我们有一句话，叫做没有调查就没有发言权，如果什么都不看，就只在这里空口说白话，那是空中楼阁，米娅女士，您觉得呢？”
　　秦振华还是什么都没说，但是，又像是什么都说了。
　　我们有技术，我们甚至有先进的技术，只是你们不知道而已。
　　我们的国家，一直都在保密性方面做的非常的好，我们的很多项目，都是在极度保密的情况下发展起来的。
　　空口说白话，那就是在吹牛，秦振华这样说，其实自己就是在吹牛的，但是，偏偏他又什么都不说，什么都让对方去猜。
　　汉国有这样的五轴联动数控机床吗？
　　可能有，甚至，有很大的可能性会有，因为，这个秦振华，能够轻松地帮助他们修改机床的底层代码，让机床的运行效率大大地提高，加工工件更加容易，当时他一次性地就成功了，对机床的熟悉程度，让人难以置信，他肯定是经常操作数控机床的老手！
　　这点是毋庸置疑的，那么，在这个想法的前提下，引申下去，就能想到很多了。
　　己方想要用这些先进的技术来留下人家，人家根本就不在乎啊！
　　秦振华巧妙地利用了己方的一个优势，那就是神秘性，当初去英国也是这样，对方不熟悉，不了解己方，这就是己方的一个优势，利用这个优势，获得了L7坦克炮的授权，虽然后续还有很多问题要克服，但是毕竟是一个良好的开端。
　　而在这里，则继续巧妙地利用了这个优势，你们怎么知道我们是落后的？我们肯定也在某些方面，有先进的地方，你们只是不知道而已。
　　米娅的脸色大变，让奥古斯特很奇怪，等到两人叽叽咕咕地用德语交流了一番之后，米娅再次开口了。
　　“如果你留下来，那可以有很高的报酬，您开的条件，我们都能兑现。”米娅向秦振华说道。
　　既然已经不能用技术来诱惑秦振华了，那就只剩下用利益了，没有人不喜欢赚钱，没有人不希望赚更多的钱过好日子，现在，秦振华能为了钱留下来吗？
　　他们哪怕是有技术，肯定是缺钱的，在英国那里，就是因为没钱，所以才买不起坦克的，他们的基本生活水平，绝对比不上西方世界的。
　　听到了这个条件，秦振华摇摇头：“两位，你们都错了，我们祖国的确还很贫穷，但是，正是因为贫穷，所以我们才要努力工作，为了把祖国建设的更加美好而奋斗，当年，在刚刚建国的时候，就有一批前辈，从国外毅然选择回国，用他们掌握的科学知识，为我们祖国而服务，我们的两弹一星，就是在这种情况下搞出来的。”
　　“而我，生在红旗下，长在新中国，怎么可能会因为国外的生活条件优越，就离开我的祖国？”秦振华说道：“你们，根本就不了解我们啊，没错，生活离不开钱，但是，我们生命的意义，绝对不是为了钱，而是为了实现我们的崇高理想！为了这个理想，我们努力奋斗，研发和完善了我们自己的数控机床，而我，作为项目负责人，虽然年轻，却是从未想过要靠自己的技术，离开祖国，变成没有灵魂的躯壳。”
　　听到这里的时候，米娅已经被打动了，在西方世界，这是从未有过的，他们为什么而工作？当然是为了赚钱，为了过好日子啊，没有一个人是为了实现什么崇高的报国理想的。西方，更重视现实。
　　生命的意义是什么？
　　等等！米娅从这些话语里，敏锐地捕捉到了一句话，研发和完善数控机床，项目负责人？这个眼前年轻的小伙子，居然是领导他们国内数控机床研发的，怪不得技术会那么的棒！
　　“你说的这些话，让我对东方大国，有了兴趣，真想要去看看啊。”米娅说道。
　　“我个人是表示欢迎的。”秦振华说道：“你只要到了我们那里，肯定会爱上那里的一切的。”
　　于是，就这样，秦振华的忽悠下，对方对汉国已经感兴趣起来了，秦振华也只是在刚刚的谈话中，不小心“泄露”了机密，之后就转移了话题，又继续聊起来了汉国的壮丽山河了。
　　“你小子，说这些，有什么目的？”此时的黄司令，还是有些迷惑不解的，对方要是来了汉国一看，不就穿帮了吗？你这个大忽悠，到时候还怎么收场？
　　“咱们这次来，不仅仅是考察坦克技术的，还有基础的加工技术，我想，我这番话，很快就会在他们的行业内传开的，他们会知道咱们的数控机床很先进，所以，对出口数控机床方面，也就会放开的。”秦振华说道：“我们一定要买几台回去啊！这件事，您一定要和朱部长说清楚，这关系到我们接下来的二代坦克研发，如果买不回去，那我可是要撂挑子的。”
　　对方能轻易出口L7坦克炮，就是因为己方有了同类型的装备，数控机床也是如此，知道己方已经有了，那他们还有啥顾忌的，卖了机床赚钱啊！
　　五轴的估计够呛，但是三轴的，绝对妥妥的没问题啊。自己操作那台，早就该淘汰了，自己可是期待着鸟枪换炮的，想想对方的五轴机床，秦振华就忍不住想要流口水。
　　就在这时，外面的门打开了，朱部长几个人，其实一直都在外面没走！他笑呵呵地进来，说道：“你小子，这是在将我们的军吗？既然你都铺垫好了，数控机床，咱们这次一定买！”

第一百九十九章 牛世龙调走
　　“回来了，还是咱们自己这里更好啊。”半个月的考察结束了，当重新回到祖国，下了飞机，又上了火车，咣当咣当地回到了草原，这里已经是皑皑白雪，一个银装素裹的世界了。
　　回想这半个月的考察，还是觉得恍惚是另一个世界的事情，不过，它就真实地发生在了自己的身上，这个半个月的收获，也是很大的。
　　“振华哥，等等我。”王二柱在后面说道，此时，王二柱的手里，拎着两捆书，沉甸甸的，勒的手都有些生疼，不过，给秦振华当个跑腿的，王二柱是心甘情愿，这次出国，见识了太多的新鲜事物，而对秦振华，也是更加的佩服了。
　　尤其是，这些书，那可是西方一手的资料，当初上飞机的时候，对方的海关检查了半天，一本本地翻看，确认没有任何可以泄密的，才算是给放行了。
　　这一趟，收获太大了。这些书，那可是秦振华的宝贝，在飞机上就看起来了，在火车上也研究起来了。
　　下了列车，秦振华大口大口地呼吸着冰冷的空气，吐出了一口口的白雾，忍不住地开始抒情了。还好现在是顺风，后背挡住了凛冽的寒风，否则的话，哪里敢开口说话。
　　后面的王二柱，只能跟着，顺带着将所有的行李，还有书籍啥的，都给拿下来了。
　　“吃了半个月的西餐，可算是难受坏了，马厂长，请咱们几个，好好地下一顿馆子，如何？”
　　原本走在前面的马盼山，听到这话，停下来，扭头扫了他一眼：“好说，去厂里的招待所，如何？”
　　秦振华这样的职工，是从未有过的，向来只有工人给领导送礼的，哪里有工人要求领导请客的，而马盼山却是清清楚楚，秦振华这次出去，算是出名了，以后要是上首都开会，估计都得带着他。
　　所以，要他请客吃饭，哪怕是开玩笑的，马盼山也没觉得不妥，反正厂里有招待所，公款吃喝就好了。
　　其实，秦振华也只是开个玩笑而已，现在，马盼山这样一说，秦振华就笑了笑。
　　现在，已经进入了草原最寒冷的时节，从温暖的列车上下来，脸上的感觉，就开始变得逐渐冰冷起来了。
　　还好，只在站台上走了十几步，接站的人就来了。
　　“马厂长，周厂长。”后勤处的周建国迎了上来：“赶紧上车吧，这天寒地冻的，咱们先去招待所吧？”
　　两辆212吉普车，就停在站台上，一机厂在草原市相当有地位，接站当然能直接上站台的了。
　　马盼山看着来的是212，不是自己那辆轿车，也是一愣，不过也没多想，跟着说道：“嗯，先去招待所，吃点东西，对了，老牛呢？老牛怎么没来？”
　　这种接站的事情，以前一直都是牛世龙最喜欢干的，现在，马盼山也只是随口问问而已，而周建国却是愣了愣：“厂长，您不知道？牛厂长已经调走啦。”
　　马盼山脸色顿时就是一黑，什么？这什么情况？
　　这次的出国，机会难得，原本牛世龙出国是板上钉钉的，但是，中途杀出来了秦振华，一个小小的学徒工，硬生生地把牛世龙的出国名额给抢走了。
　　牛世龙的心中，肯定是相当的不满的，这个马盼山自然也知道，但是呢，如果说牛世龙因为这件事，就拍屁股走人，那却也太儿戏了，毕竟，他也是一级级地摸爬滚打上来的啊！
　　一机厂这样的大厂，调动副厂长级别的人，肯定是不需要厂长点头的，要安插个副厂长过来，会通知马盼山一声，但是调走，那可以是拍拍屁股就走，尤其是，牛世龙本来就是主抓人事的，各种人事调动，原本就是他负责的，自己给自己盖个章的事。
　　但是，这样背着马盼山，在马盼山出国的这段时间里，成功地调走了，这就多少有些让人难堪了。
　　别的不说，厂里的人怎么看？牛世龙因为这次出国考察没有名额，而气愤地离开了一机厂？他这个厂长，也是要被人家指指点点的。
　　当然了，秦振华这个罪魁祸首，恐怕更是会出名了，他一个小小的学徒工，硬生生地把一机厂的副厂长给挤走了？
　　这传出去了，可一点都不好听啊。
　　所以，听到了这个消息，马盼山的心中就是咯噔一下，扭头又向后看了看，秦振华他们，此时正若无其事地上了第二辆车，于是，马盼山上了车，和周学军交换了个眼色，又继续问周建国：“这到底是怎么回事？”
　　“煤省柴油机厂的厂长，刚刚在十几天前退休，牛厂长去那里，当一把手了。”周建国说道：“牛厂长的能量也不小啊，这么快就完成调动了，走之前，他还是很高兴的，说什么终于可以当一把手了。”
　　这下，马盼山的心中才算是稍稍地放松下来。
　　煤省柴油机厂，那可是整个行业里面的佼佼者，他们不仅仅是生产柴油机，还能搞研发，这次出国考察的时候，就和他们的发动机专家，打过交道。虽然己方也有发动机分厂，但是，和煤省柴油机厂，没的比。
　　去了那里，又当了一把手，算是高升了。
　　想来，老牛还是对自己有情绪了，嗯，等自己安顿下来之后，应该过去一趟，和老牛谈谈，以后都是兄弟单位了，还是得搞好关系。
　　一旁的周学军，心中也是无比的惊讶，他，去柴油机厂，当一把手？老牛不懂技术啊！
　　他管人事，或许没什么问题，但是，要当一个柴油机厂的厂长，那不懂技术，肯定是不行的。
　　不过，现在人家都走马上任了，再质疑人家不懂技术，就有在背后说坏话的嫌疑了，所以，周学军也没有开口，只是想到了另外一件事，这下，空出来了一个副厂长的位置啊，不知道，会是谁坐这个位置呢？
　　这个副厂长，可以是上级调动过来，也可以是厂子里自己提拔，报告申请，如果没有外面的人来争这个位置的话，一般厂子里自己的提拔，肯定会被上级认同的。
　　这下，不知道有多少人会争夺这个位置了，要知道，主管人事的位置，权力重大，责任重大，嗯，油水也是最多的。
　　他抬起头来，又看了眼周建国，这个周建国的眼神中，似乎也有期待？
　　“马厂长，您回厂的这个消息，目前还没有传开。”周建国说道：“我那天接到电话，就自作主张了，还请您原谅。”

第二百章 暂时保密
　　难怪周建国一过来接马盼山，就问他是不是先去招待所，实际上，是藏了这样的心思。
　　牛世龙走了，一个重要的位置就空出来了，这个位置，大家都眼红着呢，所以，马盼山如果直接回厂子，肯定会相当头疼，现在，先进去招待所，可以躲几天，同时考虑考虑，私下里招呼某些人，商量商量，都协调好了各个人的关系，然后再开会，那就水到渠成了。
　　而马盼山回答说要先去招待所，只是因为秦振华说的要让马盼山请客吃顿好吃的，去那里呆一顿饭的工夫而已，毕竟，除了秦振华和王二柱，其他人都是有家庭的，有老婆孩子的，出去了半个多月，肯定都着急着回去呢。
　　这是周建国自作主张，不过，绝对是帮了马盼山大忙的了，而且，马盼山去了招待所，想要找谁，怎么商议，估计周建国都能参加进去。
　　哪怕是不提拔周建国当副厂长，别人上去了，留出来一个更好的位置，周建国也能平调过去啊。
　　也是因为这个考虑，厂长那辆轿车，一直都停在工厂里，没有开出来，只动用了两辆212，这样就不会惊动那些有心人了。
　　其实，后勤是管理岗位，人事也是管理岗位，周建国倒是觉得，这个位置简直就是给他量身打造的。
　　等到马盼山去了招待所，周建国就该把他这几天准备的计划派上用场了，上级通知厂领导返回的时间，正好周建国接到了这个消息，这简直就是在给他铺平道路呢啊。
　　周建国看着马盼山，只见马盼山点点头：“嗯，你做的很好。”
　　说完了这句话，马盼山就沉思起来了，这一下，人事上该怎么安排？他的脑子里，一瞬间就浮现出来了十几个人的名字，都是可能的候选人，当然了，这个周建国，勉强也能排的上。
　　就这样，沉思了半天，突然想到了什么：“对了，秦振华他们呢？让他们也住到招待所去，多住几天。”
　　他现在要暂时保密，不能把他自己回来的消息泄露出去，大家一窝蜂地找过来，那就不好了。
　　所以，秦振华他们不能回去，也得住进来，毕竟，他们是一起出去的，如果他们回了厂里，其他人又不是傻子，肯定知道自己也回来了啊，肯定会满世界地找自己，首先就是厂里的招待所，一扑一个准。
　　反正秦振华他们以前就住过招待所，让他们住几天，休息休息，倒倒时差啥的，也是应该的，他们为厂里，甚至为国家都做了不少的贡献的。
　　“嗯，我都安排好了。”周建国说着，扭过身体去，使劲瞅了一下后面。
　　212的视野相当差，前面的风挡玻璃就是一个窄条，侧面的窗户是推拉式的，头根本就伸不出去，只有后面的一个小窗户，还算清楚，他望过去的时候，却突然就是一愣，不对啊，那辆怎么没有跟上来？
　　“王勇，你看到后面那辆车了吗？”周建国向着司机说道。
　　“刚刚那个路口，左转了，回厂子了。”王勇说道。
　　“什么？”周建国顿时就是大吃一惊，后面的马盼山也是一愣，大声地说道：“掉头，快，追上去，给我把他们追上！”
　　这个秦振华，是怎么回事？不是说好了要去招待所的吗？他怎么能直接回厂里呢？这小子，不是省油的灯，难道后面的司机和他们说了什么，他就要先回厂里捣乱去了？
　　不好，算漏了这一点，此时周建国也是相当的懊恼，王勇是厂长的司机，所以他是有这个觉悟的，但是，跟在后面的那辆车，司机刘志刚，肯定是没考虑这么多的。
　　本来也是为了保密，所以没提前就和刘志刚说清楚内幕，本来想着下了车之后，再嘱咐他一番的，谁想到，他们居然没跟上来，直接回厂子了？
　　到了冬季，整个草原都是厚厚的积雪，草原市的市区内，虽然会及时地清扫道路上的积雪，但是滴水成冰的天气里，道路上还是比较湿滑的。
　　王勇作为厂长的司机，又是开212的，平时很是骄傲，对厂长的话，也是唯命是从，而且，很多时候，还得揣摩领导的意思。
　　不过这次，他还真没有想到这一层，他哪里知道厂长要先躲出去，哪里知道后面的车子会暴露厂长的行踪，现在，厂长这一喊，王勇踩动刹车，两手转动方向盘，就要来一个急转弯。
　　只是，刚刚打过了方向盘，就感觉到不对劲了，这车子的车头，根本就没有按照原定的方向去转动，反而侧向推了出去，不好，地面上有薄冰，车轮已经开始打滑了！
　　如果不是刚刚厂长着急，那王勇不会做这样的危险动作的，毕竟，212只是吉普车，不是轿车，重心高，搞不好，是容易翻车的，好在这种车动力有限，传动系统也不好，速度原本也不快，而且，王勇也算是多年经验的老师傅了。
　　他只是习惯了开那辆轿车，厂长一个命令，就下意识地赶紧掉头，没想到自己手下的212，根本就无法和轿车相比，不过，仅仅是一个稍稍的疏忽而已，他也不会就此慌了手脚。
　　他立刻就反方向转动方向盘，松开油门，也不敢踩刹车，在冰面上一旦开始侧滑，那就只能是车头向哪里滑，就往哪里打方向，哪怕路边就是树，就是墙，他也没办法，因为这是唯一正确的动作，剩下的，听天由命吧。
　　“王勇，你怎么开的？”周建国是在前排坐着的，看着他来回反复，不知道他搞什么，不由得喊道，同时，眼看着向着路边的大树而去，周建国一边惊恐地喊着，一边捂住了自己的眼睛。
　　212吉普车，沿着冰面还在继续滑行，从狭小的前面的挡风玻璃看过去，一棵两人都抱不过来的大树，正在迅速地变大，变大，占据了他们视野的全部。
　　不行，肯定得撞上去了！只靠车子自己滑行不够，得用档位降车速！
　　王勇右脚狠狠地轰了一脚油门，将档位杆塞到了一档上。

第二百零一章 为了咱们的茅台
　　“反正点菜，炒菜，还得需要时间，咱们着宝贝啊，还是先放回到车间去，我才安心。”此时，在另一辆212吉普车上，秦振华拍着手里的一摞书，爱不释手。
　　本来是打算一起先去招待所的，好好地吃一顿，但是，当秦振华看到手里的书之后，突然又改变了主意。
　　这些宝贝，可是自己自掏腰包的，把奖金用了不少，买回来的最重要的书籍，不少都是发动机方面的，是今后工作的方向。
　　所以，秦振华在中途，还是决定请司机先掉头回一趟工厂。
　　“可是，那也好像没必要吧？”一旁的王二柱有些奇怪：“你难道还怕这些书，在招待所丢了？”
　　对此，王二柱是不理解的，而后面的张向阳，已经开口了：“书是一方面，这些酒，是另一方面，咱们直接过去的话，这些酒，要么喝光，要么就留给厂长了，振华是舍不得喝这些酒的，回来，要拿给赵主任啊。”
　　和秦振华说的一样，乘坐民航客机，在下飞机的时候，一人发一瓶茅台的，在这个年代，这种酒，有钱都买不到啊。
　　张向阳知道，秦振华最佩服的，最尊敬的，就是赵国栋和罗荣根，好酒自然是要和好朋友喝的，喂了其他人，太浪费了。
　　秦振华不由得摇摇头，其实，这些酒是一方面，不过，最重要的，还是这些书，他是怕万一大家喝多了，吐到了这些书上，那个时候，他可是要真的抓狂的了。
　　“咱们几个人，每人都有一瓶，怎么喝的了。”此时的王二柱还是不了解的。
　　“你啊，这就不懂了吧？”另一个老师傅李长江说道：“你以为就咱们几个啊，去了招待所之后，肯定会坐上两大桌，厂里的领导，都会过去的，咱们这几瓶酒，一瓶都带不走的。”
　　这次出去回来了，可是要接风洗尘的，厂长，车间主任什么的，都是会来的，六七瓶茅台，那还不是分分钟就被喝光的啊。
　　李长江和张向阳，也是一样的心思，回去之后，哪怕是在维修车间里面喝，也不能便宜了其他人，所以，回去一趟，是送酒的啊。
　　说完，李长江又问了问司机刘志刚：“刘师傅啊，咱们厂里的领导们，是不是已经过去了？牛厂长他们，应该都去了吧？”
　　“牛厂长？”刘志刚一边开车，一边说道：“牛厂长走了啊，你们都还不知道呢，据说去了什么柴油机厂，当一把手去了。”
　　说完，刘志刚也打开了话匣子：“原本咱们就有柴油机厂，去了也是一把手，但是，牛厂长显然是要远离咱们这里，现在啊，厂子里都在传，牛厂长是被逼走的。”
　　逼走的？原本还在想着这些书需要赶紧研究了，听到这话，秦振华却反应过来了。
　　不好啊，这屎盆子，怕是要扣在自己的头上啊。
　　不过，如果站在牛世龙的角度上，估计也是在厂子里丢了面子，出去要当一把手，这心情也是可以原谅的，他走了，谁来接替他呢？
　　等等！
　　秦振华的脑子里，突然就闪过了很多念头，牛世龙走了，这就空出来了一个位置啊！赵叔呢？这不是给赵叔留下了一个好机会吗？他到底活动了没有？
　　“这段时间，赵主任出去过吗？”秦振华问道。
　　刘志刚是司机，所以，厂里的领导们要出去，肯定是要用车的，他们车队里的消息，传的是很快的，他肯定知道。
　　“没有，这段时间，赵主任一直都在厂子里。”刘志刚想了想，向秦振华说道。
　　果然啊，自命清高！赵大炮啊赵大炮，你让我怎么说你呢！此时的秦振华，绝对是一幅恨铁不成钢的表情啊。
　　赵国栋，这可是秦振华最看重的人了，自己想要在厂子里有所作为，而厂子想要发展下去，就得有真正的有能力的人当领导，赵国栋无疑是其中最适合的一个。
　　只可惜，他这个人，太过正直了，根本就不愿意去走关系，明明在走之前，自己就给过他压力的，想要留下我，你就赶紧升起来啊，我就跟着你干，别人的话，我这个人不认同，我还是要走的。
　　结果，这个赵叔，还是不肯，真是让人着急啊。
　　怎么办呢？
　　秦振华在脑子里来回想了一遍，然后说道：“算了，咱们还是回去吧。刘师傅，麻烦您了，咱们再掉头回去，直接去招待所吧。”
　　刘志刚听他这样一说，顿时就楞了，你这是折腾人呢么？
　　正感觉到心中不快，秦振华的手里，就在行李里面掏了一下，掏出来了一个漂亮的文具盒，图案无比鲜艳，是塑料的，侧面还有按键，不同的按键，控制不同的功能，相当高级。
　　这文具盒，本来是从国外买回来，带给自己妹妹的，现在也只能拿出来，递给了刘志刚：“刘师傅，这个文具盒，送给咱孩子的，德国产的，高级货。”
　　刘志刚的脸上立刻就笑容绽放了：“好的，咱们这就回去。”
　　这可是外国货啊，回去之后，足够好好地炫耀一番的了，给孩子？孩子才刚刚上小学了，这个可以当做一个激励的手段，只能看，不能用，等到上初中的时候，再给孩子用！
　　212吉普车掉头，向着刚刚来的方向而去，等到走上了大道，没多远，就看到了一个轮子掉进沟里的212了。
　　厂长几个人，正在那里铁青着脸呢。
　　“这是怎么回事？”秦振华说道：“走，咱们下去，帮忙推一把。”
　　此时，大树距离这辆212，大概有五米，王勇使出浑身解数，终于躲开了大树，但是，却一不小心，掉到了排水沟里，虽然只有一个轮子下去了，但是，打开了四驱，关闭了差速器，几个轮子在打滑，也是上不去。
　　其他几个人，只能在一旁观看，虽然说这个时候，只要推一把就能出去，但是，请领导们推车？那怎么可能？太不尊重领导了。
　　天寒地冻的，路上一个人都看不到，所以，他们正在犯难呢，就看到秦振华他们过来了。

第二百零二章 我要去研发柴油机
　　“你们刚刚怎么掉队了？”此时，周建国赶紧上来问道。
　　“嗯，不小心掉队了。”秦振华接过了话茬，省得刘志刚为难，他接着说道：“来，咱们几个推一把，肯定能上去。”
　　几个人在212的后面推车，前面的王勇踩动油门，这次，在发动机的轰鸣中，车子终于脱困了。
　　一旁看着的马盼山，周学军等人，本来是脸色铁青的，不知道是冻的，还是憋屈的，总之，现在看到秦振华几个人过来，又把车子给推出来了，才算是脸色转晴。
　　“厂长，上车吧。”秦振华亲自打开车门，向马盼山招呼，这个殷勤的样子，让马盼山才满意地点点头：“嗯，你们在后面跟上，别再掉队了。”
　　两辆墨绿色的212，在凛冽的寒风和白皑皑的街道上，继续前进，终于来到了招待所。
　　“哇，还是这里暖和，冻坏了。”秦振华进去，挫着两手，看着里面的张凤英：“姐，快，给领导们开个包厢，让后厨给领导们炒几个菜，大家都饿坏了。”
　　以前曾经在这里住过一段时间，和张凤英也混熟了，秦振华一口一个姐的就进去招呼了，这让张凤英也是很满意的。
　　进入了包厢，周建国有些尴尬，原本，他还想着领导们一桌，然后工人们一桌，将秦振华几个，赶到另一边去呢。
　　毕竟，一会儿在吃饭喝酒的时候，也好接着商量大事啊，什么事，在酒桌上都是好说的，但是，从一开始，秦振华就主导了一切。
　　秦振华招呼张凤英，准备包厢，进去之后，又开始给领导拉椅子，这简直就是抢了他周建国的工作啊，然后，秦振华倒是也不客气，招呼其他几个人都来坐，跟着还说道：“在车站上，厂长就答应要请咱们好好地吃一顿，所以啊，我看咱们也不用客气，先要几个小菜吃着喝着，让后厨给咱们准备个烤全羊，如何？”
　　周建国的脸颊抽了抽，这个秦振华，真把他自己当主人了？现在，他的实习期才算是刚刚过去而已，就这样的派头了。
　　不过，牛世龙都被他给挤走了，周建国早就决定和秦振华这样的人搞好关系了，也就根本没办法把他们赶到另一个桌子，甚至是另一个房间里去。
　　“来，二柱子，愣着干嘛，把咱们带回来的茅台，都拿上来啊。”秦振华又喊起来了：“先喝咱们几个人的，总不能让领导开他们的茅台吧，饭菜，领导请，酒，咱们出。”
　　茅台酒的盖子打开，里面扑鼻的香味儿，就窜了出来，上次喝茅台，还是在两年前呢，现在闻到了酒香，周建国就把其他的一切，都给忘记到脑后了。
　　反正现在也说不了什么了，干脆就先喝酒吃东西好了，在这些职工面前，总不能当下就说出来自己有想法吧？
　　酒过三巡，气氛热烈起来了，周建国也就开始询问起来了他们出国的情况了。
　　“这次出国，咱们的收获还是很大的。”既然提起来了，秦振华也就讲起来了：“在英国，咱们已经大致谈妥了L7型105毫米坦克炮的授权。”
　　“是啊，不容易。”周学军也是很感叹：“他们还承诺给咱们一台1200马力的柴油机，让咱们研究，对了，振华，你说，这台发动机，咱们能要到手吗？如果能装到咱们的二代坦克上去，那绝对是动力十足啊。”
　　周建国就插不上嘴了，这可是专业的领域了，也只有周学军，才能够在专业问题上，和秦振华研究一番。
　　“一台发动机而已，装到坦克上没用，咱们要的是拆开了研究技术。”秦振华说道：“咱们要这台发动机，更要这次进口的机床，周厂长，这次出去，您是看到了，他们可都是清一色的涡轮增压发动机，咱们要研发这些技术才行，尤其是打造出来先进的涡轮增压器，在同等排量下，让发动机的动力更足。我已经和煤省柴油机厂的老师傅们打了赌了，到时候，咱们一定要搞出来先进的高水平发动机来，不能让他们看扁了。”
　　听到了秦振华这话，周学军也是跟着感叹，秦振华，这次出去，那可是风光了，出名了，还和兄弟单位杠上了。
　　“咱们只有发动机的生产能力，压根就没有设计能力啊。”周学军感叹地说道：“煤省那边，研究了十几年的新技术了，咱们怕是比不过啊。”
　　“啪。”秦振华的手拍在了桌子上：“怕什么，我们一机厂，才是整个行业里面的龙头老大，有我在，一定能比过他们的，不争馒头争口气呢，马厂长，您说呢？咱们一机厂，是不是比他们煤省柴油机厂更厉害？”
　　马盼山点点头：“那是肯定的。”
　　“我自从到了咱们厂，是不是从来没给咱们厂丢过人？”
　　“那是。”
　　“所以这次，我要去一分厂，带头研发柴油机，一定会成功的，给咱们一机厂争光，是不是？”
　　“自然是这样的。”
　　“我的研发，离不开直属领导的支持，尤其是赵主任，所以，我要是去了一分厂，是不是得让赵主任，也跟着过去啊？”
　　一机厂，下属好几个分厂，一分厂，就是生产坦克柴油机的，现在秦振华这一说，马盼山跟着点头：“当然没问题。”
　　不过，听完了这句话，周建国却已经听出有些不对劲来了。
　　秦振华要去一分厂，研发柴油机，这个放在一边，他要带着赵国栋去干嘛？
　　一分厂那边，干部的岗位可是不多的，赵国栋要过去，不可能是平调，提拔的话，那就只剩下一分厂的厂长的位置了！
　　秦振华，这是在暗示马盼山，把赵国栋提升到一分厂当厂长的！
　　那么，一分厂原来的厂长呢？也只能是向上提拔一下，成为这边总厂的副厂长了，也就是说，正好一屁股坐到牛世龙的位置上去了。
　　一分厂的厂长马宝山，本来就是马盼山的兄弟，提拔他，那也是很正常的，空出来的位置，留给赵国栋，那是为了支持秦振华的研发，也是很正常的，这样一折腾，别人都没希望了！
　　这个秦振华，还真是会算计啊！

第二百零三章 咸吃萝卜淡操心（求订阅）
　　秦振华虽然整天忙于技术，但是，如果说他就此忽视了对工厂的调查的话，那自然是不可能的，工厂里的每一个领导如何，他其实在跑去资料室借书的时候，就已经从那几个大嘴巴的女职工嘴里知道的清清楚楚了。
　　秦振华自然知道，自己想要在一机厂里继续发展下去，没有一个好的领导班子，没有真正的勇于开拓进取的厂长，那是不可能的，他以前对一机厂并不抱什么希望，但是后来，却发现已经逐渐对一机厂有了感情，也喜欢上了造坦克，他越走越远，不可能回头了，这个时候，自然就得想着如何给自己开拓道路了。
　　秦振华自己的资历和威望，当然是不可能当厂长的，即使是朱部长看重他，想要将他一下子提拔上去，那也不可能服众啊，所以，他也只能是走另一条路，让赵国栋赶紧上去啊。
　　别人都不服，秦振华就是服赵国栋，一直以来，赵国栋都是坚持原则的，都是敢于和那些看不过的事情做正面交锋的，赵大炮的名字，就是这么来的，现在，时代正在变化，军队需要先进装备，工厂需要有锐意进取的人来当领导，秦振华一直都认为，赵国栋就是其中最合适的人选。
　　只可惜，赵国栋自己却不上进！看看人家朱世龙，觉得受到挫折了，受到委屈了，那就找关系调走了，当一把手去了，人家那个二把手都觉得不爽，赵国栋这样的，就是只在自己的一亩三分地里面耕耘着，真是让人捉急啊。
　　秦振华是不满意的，秦振华原本以为自己这次出去，趁着这段时间，赵国栋赶紧跑关系呢，谁能想到，回来了，赵国栋还是那个赵国栋，现在，也没有别的办法了，只能是自己出手了。
　　如果直接把赵国栋推到副厂长的那个位置上，估计会有相当多的人不满意，毕竟，很多人都盯着呢，大家都想要竞争那个位置，那可是管人事的啊。
　　一方面，赵国栋上去会有很大的问题，另一方面，就是那个位置也不适合赵国栋，那毕竟是管理人事啊，而赵国栋是搞技术出身的，所以，秦振华在过来的时候，一路上就仔细地考虑过了。
　　所以，干脆就换个方式了，先让去一分厂当厂长，那可是个重要的位置，而且，和己方现在即将开始的研发，又有很大的关系，只要自己极力要求，非得赵国栋不可，别人我不干，这般的胡搅蛮缠下来，厂里也得考虑一下自己的感受了。
　　原因无他，就是因为自己已经有了一定的影响力了，别看自己年轻，在坦克研发上，却已经开始有一定的发言权了，二代坦克的研发即将开始，如果不出意料的话，自己将会成为研发的主要人员，而一机厂，也会因此而受益。毕竟，一机厂想要改变上级的印象，现在可谓是背水一战了。
　　一机厂必须要拿出一个响当当的项目来，现在，整体的设计已经进行了不少了，其实也不是大改，还是在那辆122坦克上进行改进而已，不是特别的复杂，坦克炮的问题，眼看也将要得到解决，主要的，还是机动性的问题啊，这就离不开发动机的研发了。
　　接下来的一段时间里，必然是搞先进的坦克发动机，靠着先进的机床设备，加工出更加精密的零件来，从而提高发动机的性能，是一个既定的方案，而搞坦克发动机，就得去一分厂，毕竟那里就是生产发动机的啊。
　　这些想法下来，整体的轮廓，也就清晰下来了，尤其是，秦振华也知道，一分厂的厂长马宝山，那是马盼山的弟弟啊。
　　一分厂虽然也是实权，但是要是到了总厂去当主管人事的副厂长，那自然地位就更高了，绝对算是高升的，这边空出来位置，正好给赵国栋啊。
　　想到这里的时候，秦振华都觉得自己有些咸吃萝卜淡操心，要是在后世，有一种专门的小说，为了自己当富二代，所以得把老爹培养成富翁，而现在呢，秦振华是为了自己能够在厂子里能大展拳脚，能够有一个合格的研发环境，自己还得给自己的顶头上司开路啊。
　　现在，秦振华这么一说，马盼山何等精明，立刻就明白了他的意思，不错，如果这样一调动的话，那倒是最合适的了。
　　马宝山被调动到了总厂，而一分厂呢，让赵国栋过去，打着研发发动机的名义，也没有人能说闲话，谁要抗议，那倒是让他过去搞研发，撑起来啊！
　　不过，这也太便宜了赵国栋了吧？想起这个赵大炮，马盼山也是头疼的。
　　“振华啊，我们必须要研发柴油机吗？”就在这时，周学军开口了。
　　周学军毕竟是主管技术的，现在，他提出来的，更多的是技术方面的问题，原本这个应该放到厂务会上自习讨论的，而现在，既然秦振华提出了这样一条路，周学军也就不得不提出自己的观点来了。
　　听到了周学军的话，虽然周建国不明就里，但是，这明显是不赞同秦振华的主张的，所以，他听到这话，自然就激动起来了。
　　好啊，当然好啊！周厂长的这个问题很好，虽然没有说出来，他脸上的笑容，还是说明了一切。
　　“当然有必要。”秦振华看着周学军，眼神中带着自信，对周学军的短浅目光，很是难过。
　　“煤省柴油机厂，是生产各种柴油机的，有给我们坦克用的，还有给拖拉机用的，可以说，即使是我们的军队需求的坦克数量少了，他们依旧可以存在下去，而且会生活的很好，但是，我们呢？如果以后坦克需求的数量少了，我们柴油机厂可能就不划算了！到了那个时候，上级可能会一个行政命令，让我们的柴油机厂关闭下来的，那里可是有近千名工人的！”
　　秦振华又开始危言耸听了：“现在，已经和过去不同了，我们的那些兄弟单位，以后都会是我们的竞争对手，我们必须要有自己的技术才行，我们现在不钻研，以后是没有出路的。”
　　“可是，如果要是国家的订单少了，我们即使是研究出来新的柴油机，那也没有太多的销量的啊。”虽然周建国不明白其中还有什么道理，但是这点还是能想到的：“到时候，我们花费了大笔的资金搞研发，最后年产量就是百位数，那不是更浪费吗？”
　　“周主任，你没去过国外，没见过这个潮流啊。”秦振华说道：“咱们只要有了技术，随时都能军转民，把军用柴油机，转成民用柴油机，装到卡车上都行，那个时候，咱们的销量自然就上去了啊！”

第二百零四章 豪言壮语
　　别看秦振华年轻，他的目光反而是最长远的，他已经看到了未来的发展趋势。
　　在以前的时候，兄弟工厂之间，是不分彼此的，只要国家一句话，要技术给技术，要图纸给图纸，要人给人，支援起来，绝对不二话。
　　但是现在，已经逐渐在改变了。
　　现在，虽然还没有真正地竞争起来，但是，煤省柴油机厂，产品线丰富，规模很大，所以，人家肯定不会有生存的危机的，不给咱们坦克配套，还可以给卡车配套，给拖拉机配套，己方呢，就不同了。
　　己方不改变，不研发，那最后只能是落到一个很难接受的下场的，秦振华在这里，自然要把问题说的越严重越好，必须要研发，不研发不行。
　　周建国的脸色顿时就是一阵的难看，这句话，估计大家都不爱听，出一次国，那就牛气哄哄的了，动辄就是，你没出过国，没见过世面，你能知道个啥，听着就行了，别在这里发表一些弱智的见解了。
　　刚刚喝的茅台酒，也开始一阵阵地上头，如果不是马盼山等人在场的话，估计这酒桌上，周建国就得和他翻脸了。
　　借着酒劲，得和他闹腾一番，你再牛气，也就是个小工人，老子已经是主任了，好歹也比你官大。
　　不过现在，有马盼山他们，周建国就只能压下来火气了。
　　周建国不再说话了，咕嘟嘟地喝了几口闷酒，周学军是心中如同明镜，秦振华这是在堵周建国的口的，这次的干部提拔，周建国，就别想着好事了，不可能的！
　　这个空缺，最后肯定是要给赵国栋的，别人都别想掺和。
　　“不过，咱们毕竟没有研发能力啊。”周学军继续说道：“想要从零开始，研发一款柴油机，那可不容易，老张他们搞了不少年了，才刚刚把700多马力的柴油机捣鼓出来，我们想要自己研发，有那么容易吗？再说了，咱们一分厂那边的情况…”
　　周学军说到这里，突然就打住了，转移了话题：“再说这次从国外，即使是引进到了新的柴油机，肯定是要交给煤省柴油机厂的，咱们估计捞不到什么东西。”
　　秦振华能忽悠了马盼山，能让周建国闭嘴，却不能忽悠了周学军，他还是在提出他自己的观点的。
　　是反对赵国栋去一分厂吗？就连周学军都说不清楚，估计大致的想法，还是觉得这秦振华，实在是太能指手画脚了，所以，就是想要给秦振华提问题，最终让秦振华知难而退吧？
　　不过，说起具体的技术来，那自然就是秦振华的强项了。
　　“研发能力？”秦振华笑着说道：“这个，我就最擅长啊，周厂长，不是我吹牛，就咱们现在那台500马力的坦克发动机，我在外面挂个涡轮，就能让它变成600马力，您信不信？我要是把它的喷油器修改，油泵增加压力，强化活塞连杆，能让它输出到700马力，信不信？如果煤省柴油机厂，把他们那台现在研发的柴油机交给我，让我改进，我能让它输出1000马力！”
　　己方现在的59坦克，69坦克，用的都是一样的发动机，这就是经典的B2系列柴油发动机，这种发动机，支撑起来了己方的坦克的驰骋，同时，也有不同的改进型号。
　　其实，说到底，煤省柴油机厂的那款730马力的柴油机，就是从这台B2柴油机上改进过来的，只不过，他们因为没有先进的涡轮增压器和其他的加工工艺，所以，只能是提升到730马力而已。
　　如果到了自己手里，足能将动力继续提升一大截！不过，挖掘到1000马力的话，应该就已经到极限了。
　　想要继续发展，就得改变结构，抱着原来的结构不放，那已经不行了。
　　秦振华是深知这一点的。
　　现在，在酒桌上，秦振华放出了豪言壮语，我能把咱们这款柴油机，改进到一千马力！
　　如果在以前，秦振华还不敢这么吹牛，但是这次去德国的MTU公司，帮助他们改进了那款涡轮的加工程序，秦振华也就几乎把里面的技术学到手了，要知道，那可是MTU公司设计出来的最先进的涡轮叶片了，只要移植过来，性能绝对能提高一大截的，对此，秦振华很有信心。
　　“你能把那台发动机，改进到一千马力？”就在这个时候，马盼山投来了期待的目光。
　　穿甲弹，上次已经让一机厂出名了，如果一机厂能够研发出来一款一千马力的柴油机的话，那绝对会让领导们更加的信赖一机厂的。
　　一千，那就是一个分水岭啊！马盼山是清楚这一点的，给上级打报告，我们一机厂放了一个大卫星，研发出来一千马力的坦克柴油机，那多带劲！
　　马盼山的眼睛里，露出了希望的火苗来，而秦振华看着他的眼睛里面的目光，就知道自己已经成功了。
　　如果仅仅是为了把马宝山提升上来，那还不至于把好处留给赵国栋，但是，如果厂子里，能够再完成一次坦克发动机上的飞跃，那就绝对值了！
　　秦振华最后这句话，才是真正地打动了他。
　　“当然没问题。”秦振华说道：“我现在就能写军令状，咱们借口研发二代坦克，需要发动机，就能将他们现在研发的产品要过来，然后，咱们再改进一下，就能给上级写喜报了。”
　　这小子，果然满脑子的鬼主意啊！
　　“好，既然这样，那我就相信你了，军令状啥的就不用了。”马盼山说道：“这次，就给你这个机会，毕竟，为国家研发二代坦克，是咱们一机厂义不容辞的责任。这可是一个系统的大工程。”
　　周建国的脸，彻底地改变了颜色，在红润之中，多了苍白，这么快就定下来了？
　　自己就什么机会都没有了？
　　这也太快了吧？
　　虽然还是要经过厂务会讨论的，但是，既然马盼山拍板了，那几乎就是板上钉钉的了！
　　不过，这件事他已经插不上嘴了，马盼山拍板之后，秦振华就跟着转移了话题：“这次，要是国家能买回一批MTU公司的331发动机的话，咱们也得要几台，只要咱们有二代坦克的项目在手，一切都有可能。总之，不能全便宜了煤省柴油机厂。”

第二百零五章 一分厂是个大坑
　　“赵叔，你啊，真是让我无语。”当回到了一机厂之后，赵国栋见到了秦振华，第一句话，秦振华就是一脸不爽的责备：“你看看人家牛厂长，再看看你，唉，要不是为了…”
　　说到这里的时候，秦振华终于算是住嘴了，因为接下来，被赵国栋给接过话茬来了：“要不是为了二代坦克？还是为了那台进口的数控机床？我知道，你呀，以后就扎根在咱们一机厂了，走不了的。”
　　赵国栋这话，说的坦荡荡，秦振华心中的不满就更甚了，出国之前，找过赵国栋，你赶紧高升啊，我还指着你呢，结果，赵国栋啥都没干，这段时间以来，就在这里踏踏实实地做着他本分的工作，现在，秦振华怎能不懊恼，最后，还是秦振华推动了一下，才让赵国栋当了一分厂的厂长，算是提了一个级别。
　　现在，赵国栋的话就更是有些死猪不怕开水烫的态度了，我就知道你走不掉的，所以别拿那些要走的话来威胁我。
　　一机厂，有你想要的东西。
　　秦振华也是借着酒劲，才说出来了这些话，为了你，我可是陪厂长喝了不少酒啊。那几瓶茅台，一瓶都没带回来，太可惜了。
　　嗯，就是为了赵叔，可不是觉得茅台酒灌到其他人的肚子里可惜，自己才多喝的。
　　“好了，别说这些了，说说一分厂吧。”罗荣根此时就在一旁，看着秦振华没大没小地怼赵国栋，罗荣根也没有偏袒，这老赵，就是这样的性子，让他找关系？那怎么可能！
　　不过，如果说仅仅秦振华说那么几句，就让马盼山动心，或者说，让上级同意一机厂上报上去的干部调动名单，显然是不可能的，赵国栋虽然没有去找关系，但是，背后的人，还是能起作用的。
　　现在说这些，都没用了，反正此时的任命已经没问题了，还是说今后的工作问题。
　　在他们出国的这段时间里，赵国栋其实很忙碌，因为秦振华的那个二代坦克的设计图纸，要有大量的计算工作，只靠研发室的那些人，三分钟热度，显然是不行的，必须要靠赵国栋的督促，他天天忙维修车间，又忙研发室，哪里有空去找上级领导跑关系呢。
　　大家一直都在总厂里面的，尤其是秦振华，虽然打听到了一些消息，但是，毕竟没有去过一分厂，对那里不是特别熟悉。
　　现在，两人这么说，其实主要还是讲给秦振华听的，因为秦振华最不熟悉那里。
　　“这是一个专门的分厂，和咱们总厂，距离大概五公里，嗯，和咱们总厂，中间隔着靶场，这个一分厂，有包括铸造、锻造、铆焊、热处理、机械加工、装配、试验等十几个车间；现有职工九百三十二人，其中各类专业技术人员二百五十一人。每个月，生产柴油机的数量，大概是二十台。”
　　“什么？”听到了这句话，秦振华简直不敢相信自己的耳朵，怎么才这点？
　　九百多人的职工，居然一个月，才造出来二十台柴油机？这怎么可能？他们的生产力，也太低了吧？
　　不用说他们接近一千人的专门的分厂了，哪怕就算是己方这边的维修车间，只要有零部件，老师傅们也组装个几十台出来。
　　他们这不是磨洋工吗？
　　“我也是在接到了消息之后，才调查了一下。”赵国栋向秦振华说道：“以前的时候，按照原定计划，应该是我们自己的柴油机厂，给我们自己的坦克配属发动机，在最初的几年里，一分厂的柴油机，月产量最高达到过三百台，但是在那段动荡的岁月里，一分厂闹的最厉害，生产出来的都是残次品，部队很不满意，点名要煤省柴油机厂的，所以，干脆咱们一机厂，就直接调配煤省柴油机厂的了，再加上最近几年部队需要的坦克越来越少，现在，一分厂的产能就逐渐降低，现在，几乎就是维持个生产线的运转而已。”
　　听到这里的时候，秦振华感觉到自己的内心是一阵阵的寒意。
　　在总厂这边，虽然感觉到了不少领导的官僚作风，某些技术人员的吊儿郎当，眼高手低，但是，毕竟整体还是过得去的。
　　没想到，一分厂那边，和总厂是分开的，那边的风气，居然更坏啊！
　　这哪里是给赵国栋升官，这简直就是在坑赵国栋啊！不仅仅坑了赵国栋，也坑了自己，自己可是信心百倍，打算搞出先进的柴油机来，让上级领导看看一机厂的技术呢，而且，也让煤省柴油机厂那边的工程师们，看看己方的成就。
　　年轻人嘛，就是想要炫耀炫耀。
　　但是现在看来，这摆明就是一个坑啊，一个人的力量毕竟是渺小的，而且，现在的秦振华，的确是从零开始接触发动机的，哪怕他知道很多原理，技术，却没有真正地用过，还指望着己方这边有几个隐藏的高手呢。
　　哪里想到，没有调查，就提前妄下断言，自己这段时间太顺利了，内心的骄傲的风气，滋长起来了啊。
　　此时的秦振华，甚至都觉得有些后悔了。
　　“怎么，害怕了？”赵国栋继续说道：“因为每个月的产量低，所以，在一分厂，有大概一半的工人，都在休病假，休事假，反正不干活，也照样拿工资，所以，他们的劳动积极性也很低，而且，很多人都是职工里面的老油条了，怎么偷奸耍滑，最为清楚。”
　　这原本就是上梁不正下梁歪啊！要说马宝山没责任，那赵国栋是绝对不信的，如果马宝山是在总厂里的，赵国栋在开厂务会的时候，不知道会炮轰他多少次呢。
　　现在，赵国栋就把这一条条，都摆在了眼前，然后，一边说，一边看秦振华的脸色。
　　如果是和马宝山一样，得过且过的分厂长，那可以在一分厂里面过的很舒服，反正没什么产量，大家也不用干活，你好我好大家好，马宝山在一分厂人气很高，大家都很拥护，就是这么来的。
　　但是，如果想要去一分厂，干成什么事，那面临的阻力，就可想而知了。

第二百零六章 怕了吗？我怕什么！
　　“我们想要自己研发，有那么容易吗？再说了，咱们一分厂那边的情况…”周学军的话，又回响到了秦振华的脑子里，当时周学军就打住了，没有继续说下去，秦振华只以为周学军是反对赵国栋去一分厂当厂长的，所以要争取了，这种借口，也没往心里去。
　　现在呢，秦振华才算是知道了，当时难怪马盼山，周学军，在经过了自己的一番忽悠之后，就都同意了，自己还夸海口，能搞一千马力的柴油机，这样看起来，的确是太想当然了，五百马力的柴油机，能不出问题就不错了。
　　唉，秦振华，你还算是一机厂的人么？居然连一机厂什么情况都不知道！秦振华在心中不由得感叹起来。
　　现在，秦振华的脸上表情相当的复杂，而赵国栋呢，居然在欣赏秦振华的表情，至于罗荣根，似乎也在欣赏，这两人的神情，很快也就被秦振华给发现了，于是，秦振华就更咬牙切齿了。
　　“赵叔，罗叔，你们两人，有些过分了啊。”秦振华虽然辈分低，平时说起话来，也是客客气气的，但是现在，秦振华只觉得胸口憋的慌。
　　“怎么，怕了吧？你只要怕了，赵叔就去厂务会上说，赵叔哪里都不去，就依旧留在维修车间里。”赵国栋向秦振华说道。
　　怕了吧？这句话，已经重复到第二遍了，当这句话再次浮现到脑子里的时候，秦振华才从刚刚的纷繁的思绪中回味过来，赵国栋这分明是在试探自己呢啊！
　　怕？我怕什么？是你要过去当厂长，又不是我！
　　哪怕你说我坑你，那你也得过去当厂长，毕竟，那关系到咱们的发动机的进展，我都已经把涡轮增压器的技术搞到一部分了，就差发动机了！
　　如果是以前，或许还会考虑和煤省柴油机厂合作，但是在飞机上，隐隐地已经确定了和煤省柴油机厂的竞争关系，现在，牛世龙又跑去那里当厂长了，自己就更不可能和他们合作了，所以，只能是放在己方内部。
　　所以，这条路是必须要走的！而且，现在有了赵国栋过去当厂长，有人在背后撑腰了，开展工作，也不会有阻力啊。
　　想清楚了这些，秦振华终于露出了笑容：“怕？我怕什么？要怕也是赵叔你害怕。赵叔，你不会是怕了吧？你要是怕了，我去找马厂长说一声，你就别去一分厂了，只是到了以后，在咱们厂子里传开了，所有人都知道你怕了一分厂的风气不好，所以连这个高升的机会都不要了。”
　　“哈哈。”罗荣根笑出来了：“老赵，你看，我怎么说来着？振华就是聪明，你几句话，是唬不住他的。”
　　原来两人是在故意逗自己开心啊，秦振华望着两人，心中已经释然了，而且，随着思路的通畅，很多想法，也都在脑子里酝酿起来了。
　　有什么可怕的？正好可以大干一场啊。
　　那里的风气不好，是有原因的，重要的一个就是分厂的厂长权力太大，后勤，人事，生产，科研，都是他一手操作，如果操作的好，当然可以推进的更加顺利，但是，如果操作的不好，那就成现在这样的烂摊子了。
　　去了那里，赵叔就是一分厂的厂长了，他可以把这些权力，都利用起来啊，在总厂这里，会有各种各样的部门，各种各样的利益牵扯，到了那里，完全是赵叔说了算。
　　其实，如果牛世龙不是因为职务更高的话，下去一分厂，也能体验到一把手的快感的。
　　思路打通了，秦振华的脑子里，计策就源源不断地出来了。
　　赵国栋现在直接过去，相当于是空降过去的，手下都是原来的人，想要改变，几乎是不可能的，所以，必须要带着自己的人过去，而且，人手还不能太少，秦振华在心中暗暗地想到。
　　必须要有自己人，也就是维修车间的这些人，经过这段时间，维修车间的面貌已经焕然一新了，大家不仅仅在工作上尽心尽力，同时也刻苦钻研先进的技术，孜孜不倦地学习，形成了一个团结向上的氛围，所以，最好是把维修车间里面的这些人手，都带过去！
　　这些人过去之后，就可以成为其中的骨干，带动整体的环境转变，至于里面那些不想要转变，只想着要混日子的，就全部赶到总厂里来，让他们来这里的维修车间，至于到时候的新的维修车间主任该如何头疼，那就是他的事情了。
　　“赵叔，您走了之后，维修车间的新主任是谁，清楚吗？”秦振华向赵国栋问道。
　　“看看，他这脑子啊，反应永远是这么快。”赵国栋说道：“振华想的，和咱们想的一样啊。”
　　聪明人在一起，就是好，不用明说，一句话，就知道在想什么了。
　　秦振华打的是维修车间的主意，而赵国栋想到的整治一分厂的风气，同样需要带着一群精兵强将过去，只有他一个人，绝对的孤掌难鸣。
　　“不过，还得防着另一个问题啊。”就在这时，罗荣根又开口了。
　　罗荣根只是驻厂军代表，按说厂子内部的人员调动，和他没有任何的关系，他也不该干涉，但是，想要为了工厂的产品质量，那就得有合格的管理者才行，罗荣根是深知这个道理的。
　　其实，马宝山腾出一分厂的位置来，到了总厂，当了主管人事的副厂长，也不知道是有好处还是坏处啊。
　　如果来回调动，把一分厂的某些人，带到总厂里来，那后果就可能会更严重，把一分厂的风气带来，那总厂就有大麻烦了。
　　罗荣根对此，还是有担忧的。
　　“要解决这个问题，也简单。”秦振华的思维很活跃，转眼间就想到了问题的解决方案：“干脆，咱们直接把维修车间，也带到一分厂去。那些不合格的人，就扔到维修车间去练他们，哪怕天天擦炮管，也得折腾起来他们，不能让他们闲着吊儿郎当。”
　　“这怎么可能？”听到了秦振华的话，顿时，赵国栋和罗荣根两人几乎是同时开口了。
　　“没有做不到，只有想不到。”秦振华说道：“咱们当工人，不仅仅要动手，还得动脑子，当主任，当厂长，也是要动脑子啊。”
　　秦振华说这句话的时候，高深莫测。

第二百零七章 罗代表的严重警告
　　几天之后，一分厂。
　　当一把手的感觉，那是相当好的，自己的一亩三分地，想怎么干就怎么干，所以，这几年来，在一分厂里，马宝山是很满意的。
　　不过，当马盼山说要调他当总厂的主管人事的副厂长的时候，马宝山还是在权衡之后，很快就接受了，毕竟，去了总厂当副厂长，那自然就是另一个天地了，而且，正厂长是他的亲哥哥，这打仗亲兄弟，上阵父子兵，以后干什么事，都更容易了。
　　这几天，调职的消息已经传的沸沸扬扬的了，厂子里已经汇报上去，就等着上级批了，毕竟，总厂那边，少了一个副厂长，很多工作也不好做，所以，上级的批复也很快，不可能一直拖着，除非上头有想法空降下来人手，不过，如果空降的话，一般都是直接空降当厂长的，所以，现在这个副厂长的职务，空降的可能性很小。
　　马宝山穿着一身崭新的中山装，当走进办公楼的时候，沿途不断地有人在和他打招呼了。
　　“马厂长，您今天气色真好。”
　　“马厂长，恭喜啦。”
　　“马厂长，这是老家带来的土特产，您务必收下。”
　　如果不出所料，今天就是马宝山在一分厂的最后一天了，这是周五，等到下周一的时候，估计上级的批复就正式下来了，所以，今天这些下属们，也是格外的热情。
　　“马厂长，据说调过来的，是个赵主任，您熟悉吗？这个人怎么样？”马宝山望过去，这个问话的，是铸造车间的主任王大海，他此时是有着失落的，原本以为马宝山走了，他会向上蹿一下，成为一分厂的厂长呢，结果，从总厂那边过来了一个主任，一屁股坐在了一分厂的厂长的位置上，怎能让他不眼红呢。
　　同时，也趁着这个机会，和马厂长打听一下好了。
　　“他啊，可厉害了，在总厂那边，他有个外号，叫做赵大炮。”马宝山说道。
　　这话一出，所有人都愣住了，不会吧？居然来了这么个角色？
　　不过，众人还没有说下去，就在小楼的外面，咚咚咚，又一个人走了进来，这个人身材魁梧，面容冷酷，走路的时候铿锵有力，一看就是军人。
　　“罗代表？”马宝山认出来了走进来的人，正是军代表罗荣根，立刻就打起来了招呼，难道他是祝贺自己高升的？
　　不像啊，这个罗荣根，分明面容不善啊，再说了，自己可没有和他有什么交集。
　　“嗯，马厂长，我是作为军代表过来了，我要向一分厂，提出严重的警告。”罗荣根说道。
　　听到他说出来的最后几个字，马宝山的脸色就变了：“那个，罗代表，发生了什么事？”
　　“我们军代表，已经正式地接管了质量监督的任务，最近，我们已经对一分厂里生产的柴油机，进行了一番检查，同时也统计了装配部队的情况，我们得到的一个结论就是，一分厂里生产的柴油机，没有一台是符合军队标准的！”
　　这该是一个多么让人难以接受的现状，一分厂，接近一千人的分厂，每个月产量只有区区的二十台，而这二十台，没有一台是符合军队标准的！
　　“其中，最大的问题是缸体，缸体在浇铸的时候就有沙眼，会出现漏水的现象，而且，还是在使用之后一段时间出现，给部队造成了很大的影响，缸体是发动机的基础，缸体出问题，那整个柴油机就等同于报废了。”罗荣根说道：“所以，经过军代表的慎重考虑，做出决定，一分厂生产的柴油机，部队决定停止采购，等到你们提升工艺，改进技术，达到部队的要求之后，通过部队验收，才能够纳入部队的装备序列。”
　　说着，罗荣根拿出了一份文件来：“这是我们一机厂驻厂军代表的正式意见。”
　　马宝山顿时就懵了，这军代表，也太盛气凌人了吧？这是给自己下马威呢？
　　不对啊，自己马上就要调离了，到了总厂当主管人事的副厂长，也不管技术，所以，和这个军代表，不会发生太大的关系，他给自己下马威干嘛？
　　要给，也是给下一任啊。
　　想到这里，马宝山也就觉得无所谓了，管他呢，拖过了这几天，这里的情况就和自己没关系了。
　　留给那个赵大炮头疼去好了！
　　“罗代表，走，进去坐坐，我们详细聊聊。”马宝山使劲地从脸上挤出笑容来，向罗荣根说道。
　　罗荣根摇摇头：“不了，我还要去其他分厂，你们一分厂的问题最大，都写在这份文件里面了，马厂长，那场动乱已经过去了，你们一分厂，还是没有把工作重心转移到生产上来，我先给你透个底，再这样下去，你们一分厂就危险了。”
　　危险了？
　　马宝山又不在乎，其他的人，倒是竖起耳朵来，仔细地倾听。
　　“现在，军队采购的坦克数量，在不断地下降，你们原本就产能不多，现在，如果质量还这么差劲的话，那军队肯定就全部采购煤省柴油机厂的了，你们一分厂，就没有存在的必要了。整个厂区关闭，都是可能的。”
　　厂区关闭？那样就更好了，不用来上班了，此时，肯定已经有人想到了这个美好的未来了，不用干活儿，不用上班，还能拿工资，那还不是最好的事吗？
　　关闭了好，关闭了好啊。
　　王大海带着这样的乐观想法，望着罗荣根，问道：“罗代表，那我们一分厂要是关闭了，咱们这近千号人，怎么安排啊？”
　　现在可没有什么倒闭，下岗的说法，只要进了工厂，当了工人，那就是一辈子的铁饭碗啊。
　　“这我怎么知道？”罗荣根看着这个胖乎乎的矮个子，说道：“这是你们厂里的事，我只是负责质量监督的。”
　　他是一幅漠不关心的态度，不过，等到他扭头走出去两步之后，突然又想到了什么。
　　“南部的情况，有恶化的趋势，你们这近千号人，都是有技术的，所以，有可能会被分配到那里去，万一真的有状况，也可能会跟在部队后面搞维修。”
　　这话一出，在场的人的心里，都是咯噔一下子，落到了底。

第二百零八章 铸造车间
　　北风在呼呼地吹着，现在，正好是一年之中最寒冷的季节了，此时，整个草原上的交通都是相当的不方便的，牧民们一般都是把羊群关起来，靠着准备好的牧草度过一整个冬天。
　　在市区里，很多人也都习惯于缩在家里了，这个时候，集体供暖还是很少见的，大部分的家庭，只能是靠烧柴草或者木头取暖，如果在夏天的时候，拾了不少的牛粪，自然也可以烧牛粪过冬。不过，也有少数家庭，已经可以买一些煤来烧了。
　　天寒地冻，不适合人活动，不过，在一机厂这种老牌的工厂里，工作依旧还在正常进行着，厂房内，圆筒形状的散热片，散发着暖气的热量，让整个车间里都显得暖烘烘的了。
　　至于铸造车间里，那应该算是最暖和的了，他们需要将运过来的钢锭融化，然后浇铸成需要的形状，所以，铸造车间哪怕是没有暖气，也可以相当的暖和。
　　当然，这个前提就是在正常开工的情况下，至于现在，一分厂里的订单很少，所以，几乎是一个月，才开一次炉而已。
　　当然，在开工之前，还是有其他的工作要做的，比如，浇铸用的沙模，就需要不断地制造。
　　铁水融化，流到沙模里，冷却之后，就成了需要的形状，如果是浇铸个铁锅什么的，这个沙模是可以反复地使用的，反正就是内外两个，打开就是了。
　　但是，发动机的缸体，是有特殊形状的，内外都很复杂，这种沙模在完成浇铸之后，只有把沙模打碎，才能够将缸体取出来，所以，沙模用一次就报废了，要不断地浇铸缸体，就需要有同样数量的沙模。
　　所以，就在铸造车间一半的空地上，都是制造沙模的。
　　此时，车间里面空荡荡的，只有十几个人。
　　“喂，你们听说了吗？今天早晨的时候，军代表找过来了，说咱们制造的发动机都不合格，威胁咱们，说一分厂以后要关闭了。这要是关闭了，咱们麻烦就大了。”一个尖嘴猴腮的年轻小伙子说道，他才进入工厂三五年的时间，算是比较年轻的了。
　　“孙英杰，你就别瞎担心了。”一旁的稍稍年龄大些的师傅孔老二说道：“厂子要是关闭了，咱们也就不用总是跑去医院开证明了，以后正好都不用来了，白拿钱，多好啊！”
　　孔老二是他的真名，家里没有文化人，起名字也就简单些，大儿子孔老大，二儿子孔老二，简单清楚。
　　“孔师傅，据说要把咱们派去边界上，说不定还会上战场呢。”孙英杰说道。
　　“哼，瞎掰，都是吓唬人的，再说了，即使是真要咱们过去，大不了开是病历，有病了，谁还会让咱们上去？”孔老二说的很轻松：“这些年，我算是看透了，大锅饭，就得这么吃，反正大伙儿谁都不干活儿，一样拿工资，哼。”
　　发动机有问题，大家谁心中不清楚？不用说别的，现在在他们的身后，十几个沙模已经做好了，只不过，都是粗制滥造的，谁都不用心，说到底，甚至还有人期待着一分厂一台发动机都没有人要，这样就啥都不用干了。
　　说完，孔老二望了一眼车间，今天是周五，属于请假最多的一天，车间里就剩下这么几个人了，不过，当他四下里望了一遍，还是发现在沙模那边还是有人在干活儿的。
　　沙模做起来，和陶器差不多，就是把沙子加水和其他一些原料，搅拌起来之后，成了泥状的东西，然后再加工成具体的形状，在加工这些形状的时候，又有专门的模子，所以，做起来并不难。
　　不过，现在这里的老师傅，根本就没有用成品的模子，而是自己在随手摆弄着，他的两手沾满了沙子，看起来兴致勃勃的样子。
　　“乌师傅，您在干什么？”孙英杰等人围到了老师傅乌瑞华的这边，看着他正在摆弄着，手里做出来的，似乎是一个圆柱形的，下面粗，上面细，半米高的样子，看起来很是奇怪。
　　“这个，好像是个炉子？”孔老二向乌瑞华问道。
　　“是啊，就是个炉子，可以烧柴，也可以烧煤，冬天用它来取暖正好。”乌瑞华干的很专注：“咱们每次浇铸完了，钢水总是有剩余，这些钢水就浪费了，怪可惜的，还不如搞点废物利用。”
　　孔老二的眼珠子转了转：“对啊，咱们怎么没想到，乌师傅，你这想法真妙，喂，小孙，还有你们几个，来，大家都一起来，按照乌师傅的工艺，咱们也做一些。”
　　啊？
　　其他的人都愣住了，咱们来了车间，也是打算磨洋工的，只许那些领导一杯茶一张报纸过一天？咱们车间工人，也可以坐下来唠嗑打牌过一天的，现在，怎么突然干这个了？
　　孔老二这是什么意思？
　　乌瑞华也只能无奈地摇摇头，他做这个，只是觉得既然来上班，就总得干点什么，他闲不住，这个炉子做出来，也是为了利用多余的钢水而已，可没有想过弄出去卖钱。
　　“下次开炉的时候，咱们多融化一块钢锭，这样能多浇铸一些炉子。”孔老二说道：“这眼看就要过年了，咱们也得想办法，弄点东西过年啊。”
　　听到这话，孙英杰立刻就明白过来了。
　　现在，能烧的起煤来取暖的人可不多，要是在乡下，烧把柴火把炕热了，一冬天就守着热炕头了，不过在城市里，烧炕就不多了，城里人，吃公粮的多，生活也就稍稍好些了，有一些不通暖气的地方，就会自己烧煤。
　　煤炉是很有用的，不仅仅取暖，一冬天烧火做饭啥的，都用它就可以了，一个煤炉，不能用一辈子，总有一些煤炉，烧着烧着就坏了，尤其是现在，年关将近了，还是会有这个需求的。
　　供销社里面的煤炉，价格贵，他们自己浇铸一批，拿出去卖，能便宜一半，正好也弄个过年的钱花。
　　“可是，这行吗？工厂里的东西，咱们不能拿出去吧？即使是拿出去了，上哪里卖啊？”孙英杰还有些担心。
　　再说了，这可是投机倒把啊，你们不怕吗？
　　“你怕啥？天寒地冻的，门岗都不出来，天黑的又早，挂到自行车上，出去妥妥的。你没有去过黑市？鸡蛋啥的，黑市什么不卖？”孔老二说道：“不相干就一边去，想干的，过来一起。”
　　就在几个人你一言我一语的说话的时候，车间那边的大门，悄悄地被推开了，两个年轻的小伙子，穿着同样的一机厂的工作服，走了进来。
　　“振华哥，他们这车间，真冷清啊。”王二柱小声地说道。
　　“都说了，不要叫我振华哥，咱们来提前摸底，不能让他们知道咱们的真实身份，刚刚说的，你怎么都忘记了？”

第二百零九章 我要买煤炉
　　一机厂，作为国家的大型企业，作为一个军工企业，按说管理应该是很过硬的才行，别的不说，仅仅说那个门卫，哪怕是下再大的雪，再冷的天气，也得在那里站岗，那就是他的使命。
　　但是现在呢？门口根本就没有人，值班的门卫在门岗室里面呢，虽然说天气寒冷，在里面暖和着也是人之常情，但是，只要在寒冷的地区里面呆过就能知道，房间里面暖和，外面冰冷，那么，在窗户上，就会结冰花，在这里，冰花只要结上，几乎是一个冬天都不会消除的。
　　所以，在门岗的房间里，透过窗户向外看，那是什么都看不到的，刚刚秦振华和王二柱两人，就是这样大摇大摆地骑着自行车进来的，虽然穿着厂子的工作服，那又如何，万一是个小偷呢，找这么一身衣服，就能轻松地混进来了，那还了得！
　　这种时候的摸底，是至关重要的，现在，再进来，在各个车间里面转转，首先来到铸造车间，就能够看到这里的冷清，根本就没有热火朝天的干活儿的景象，但是，角落那边的十几个人，似乎是在专心工作的样子，这让秦振华还觉得很好奇，于是，两人就一边小声的说话，一边向着里面走了。
　　“咦，你们是哪里来的？”孙英杰首先发现了两人，不由得问了一声。
　　“我们是锻造车间的。”秦振华说道：“那边没啥活儿，就四处走走。”
　　一个工厂，接近一千人，分布在不同的车间里，根本就不可能认的全，秦振华有很年轻，所以，一看就知道进工厂没多久的。
　　“四处走走？走什么走，不知道工厂的规矩吗？”孔老二开口了：“赶紧走，赶紧走！”
　　如果是平时，那也由得这些人来了，但是现在，他们是在干私活儿啊，这种事情，可不方便让其他车间的人看到，毕竟，偷偷农出去卖钱，还是犯忌讳的，这年头，红眼病的不少啊。
　　自己不想办法弄钱，看到别人弄钱了，又会眼红。这就是人性啊，孔老二对此是相当的清楚的。
　　有问题，一定有问题！秦振华看着这些人警惕的目光，就觉得肯定是有古怪的，然后，再看看这些人的沙模，根本就不是用来浇铸发动机缸体的，这分明就是在搞私活啊。
　　半米多高，下面粗，上面细，嗯，上面突然又变粗了，这分明就是个煤炉吧？
　　“好，好，我们立刻就走。”秦振华说着，扭过头去，招呼王二柱，两人一边向外走，一边说道：“回去接着搞我那煤铲去，上周去我姥姥家，煤铲丢了，只能用手，真是脏，她家那煤炉，也不好烧了，总是呛烟，这马上就要过年了，真想给她换个煤炉，一定要换个好烧的煤炉才行。”
　　秦振华这样说着，已经走出去了十几米，而孔老二此时已经两手沾着泥沙，快步走了过去。
　　“小兄弟，想要煤炉啊，我倒是知道什么地方有，干脆，我改天给你弄一个，如何？只要三十块钱，比供销社里面的便宜多了。”孔老二靠近了秦振华，低着声音说道。
　　此时，他已经表现的很友好了，如果不是两手都是泥沙，肯定会用手拍他的肩膀了，咱们都是一个厂子的，当然要照顾你了。
　　“三十块钱？不行，太贵了。我最多出十五块钱。”秦振华说道：“我刚来工厂没多久，学徒工，手头还没几个钱呢。”
　　秦振华说话的时候，声音倒是很大，后面正在做沙模的，顿时都听到了，向着这边张望。
　　于是，孔老二脸上的表情瞬间就僵住了。
　　“好吧，等我问问看，下周一，晚上，下班之后，你在咱们工厂外面的大树下等我。”孔老二心中暗自咒骂这个才来工厂没多久的学徒不懂规矩，这一说，大伙儿都知道了，这卖了煤炉，还得请大家一顿，但是还得咬牙继续做这个生意。
　　“好吧。”
　　“振华哥，你真要买煤炉？”等到出去了，走向下一个车间的时候，王二柱小声地问道。
　　“都说了，不要叫我振华哥，我当然不买了。”
　　“那你还和他讨价还价？”
　　“那样才真实嘛。”秦振华说道：“这下好了，杀鸡给猴看，赵叔来了一分厂，新官上任三把火，这第一把火，就烧在这家伙身上。走，下一个车间。”
　　此时，一边说话，一边走路，大风已经灌到了嘴里，连胃里都是冰凉冰凉的，此时的秦振华，心中也是五味杂全。
　　如果用后世的话说，这就是自己约的pao，含着泪也得打完，自己的推动下，赵国栋升官了，来了一分厂当厂长，所以，这个烂摊子，也得自己帮忙了。
　　而且，自己也和煤省柴油机厂那边打了赌，那就不能输啊。
　　下午之后，两人才从一分厂出来，回到了维修车间，在赵国栋的办公室里，把这一天的所见所闻，都汇报了起来。
　　“里面，也是有有能力的老师傅的，但是，在一分厂的整体环境下，他们根本就发挥不出什么效果来，或者说，他们也已经放弃了，算是随波逐流了，我认为，这批人，应该是拉拢的，只要给他们一个新的环境，他们还是会重新迸发出来热情，投入到工作中去的。比如，铸造车间的乌瑞华老师傅，就是这样的。”
　　“振华哥，你怎么会叫出名字来？”王二柱很奇怪。
　　“进车间的时候，车间门口那里，有个光荣榜的啊，你难道没看吗？”秦振华说道。
　　不会吧，就瞄了一眼，你就都记住了？过目不忘啊，不过，想想当初在国外的时候，振华哥把那些代码都给记住了，这些也就释然了。
　　“拉拢一批，分化和打击一批，那个要卖我煤炉的，一定是要当典型的，我建议…”
　　说完了这些，秦振华揉了揉自己的额头：“赵叔，我能做的，算是都做了，接下来，就是你的了，赶紧给我一个良好的环境，我还要搞研发呢。等到明年开春，估计上头就会正式下文件搞二代坦克了，咱们当初拍了胸脯，现在的时间可是够宝贵的啊。”

第二百一十章 新官上任
　　需要忙的事情太多了，二代坦克的研发要提前准备，等到上级决定正式动手的时候，己方就能够有成熟的型号汇报上去，发动机方面，也已经是骑虎难下，必须要迎难而上，而且，秦振华也预感到了，煤省柴油机厂虽然研发的实力雄厚，但是，他们的技术路线有问题，所以，自己还是要有所作为的。
　　至于坦克炮方面，上次应该算是谈妥了，等到明年开春，估计英国人会带着L7坦克炮来找己方比试，到时候，己方的100滑，也该让英国人开开眼了，顺带着，L7坦克炮在己方这里的生产，也就顺理成章的了。
　　数控机床的进口，正在走流程，秦振华都迫不及待地想要得到这种先进的加工设备了，上次只接触了几个小时而已，以后，就可以天天守着那先进的设备了。
　　上次出国，带回来了大量的书籍，秦振华几乎是挑灯夜读的，只觉得在自己的面前，打开了一扇新的窗户。
　　至于私事，也有一些，比如在出国的时候，遇到的那个曹教授，和身边的王二柱似乎是有些关系的，不过后来，就没有了下文，虽然秦振华很好奇，也没有太过追问，毕竟不是自己家的事。
　　这么多事，都压在秦振华的肩头，他感觉每天的时间都很宝贵，但是，还得分出精力来研究一分厂的问题，现在，终于算是做好了铺垫，也是觉得放下了一块大石头，剩下的，就交给赵国栋好了。
　　又过了两天，新的一个星期，对一分厂的所有人来说，这一天，都是印象深刻的。
　　新的一分厂厂长赵国栋，走马上任了，就在上任的第一天，赵国栋的新官上任三把火，就已经开始点起来了。
　　厂区大门，门岗。
　　“为什么没有人站岗？厂里的规定，上下班的高峰时间段里，必须要有门卫在这里守着，防止闲杂人等混进去，也防止有人从厂里偷东西出来！”
　　此时，正是上班的时间点，虽然这里很多人都在请病假，但是，周一的时候，上班的人还是不少的，当赵国栋乘坐着212吉普车到门口的时候，里面的门岗值班的李星，就成第一个受害者，当着不少人的面，被骂了个狗血喷头。
　　有后面的212吉普车的存在，李星自然知道，这个人来头不小，应该就是上头派来的新的厂长了，所以，也只能是暗暗叫苦，怎么正好让自己给碰上！
　　“如果下次还让我看到，那就给我从一分厂滚蛋，想去哪里去哪里。”赵国栋说完了这句话，上了车，在无数的骑着自行车的职工的眼里，留下了一个威严的背影。
　　不到半个小时，整个一分厂都传开了，新厂长上任了，第一天，就来了个下马威！
　　赵国栋上了办公楼，没有片刻的耽误，就召开了一场厂务会，各个车间的主任，因为提前有了消息，所以，还好没有人缺席，此时，他们都听说了这个厂长在门口那里发了一顿火，知道要有几天苦日子过的，不过，也不用担心，没多久，和这个新上任的厂长搞好了关系，那就一切好说了。
　　“一分厂，作风懒散，纪律很差，我们是军工企业，我们就要有军队一般的纪律才行，每天的例行跑操呢？”赵国栋的手敲打着桌面：“这是我们军工厂的一贯传统，怎么没见到例行跑操？这个，归属谁负责？”
　　没有人敢说话，现在谁敢承担这个责任？摆明了这个厂长的火气，就会发在谁的头上啊。
　　“嗯，这样，王大海，你以后负起这个责任来。”赵国栋看了一眼自己身边，胖胖矮矮的王大海，就坐在离他最近的位置上，他就随手地指了指他：“从明天开始，给我把跑操恢复起来，车间主任带队，以车间为单位，给我动起来。”
　　“啊？嗯。”王大海点头，这是新厂长器重自己呢啊，既然给了自己这个任务，那当然就要办好了。
　　带头就带头，不就是跑操吗？还锻炼身体呢。
　　“大家不要小看跑操，一个车间，人心齐不齐，纪律好不好，看跑操就知道了，明天，我要求都给我满员跑。”赵国栋继续说道。
　　这下，在场的人，都难堪起来了。
　　满员？车间里，压根就只有一半的员工在上岗，这要是听说了跑操，估计剩下的这一半，也得全部请假，明天，就剩下他们几个车间主任了，到时候，场面一定很难看啊。
　　“怎么，有困难？”赵国栋看着其他人的脸色，明知故问。
　　“赵厂长，您刚刚来咱们一分厂，不太了解咱们这里的情况，咱们的产量不多，所以，也用不了那么多人，车间里面啊，都是不满员的。”稍后，还是王大海先开口了。
　　“不满员的？他们干什么去了？”赵国栋说道：“这样，一会儿散会，由我带队，我们下车间去看看，看看到底一个车间来了多少人。哼，不想上班，好啊，各个车间，按照上班的人发过年的年货，先过了这个年再说，等到明年，哼哼。”
　　赵国栋先不方便扣工资的，那就先拿年货开刀了。
　　在场的人又愣住了，不发年货？那些请假的人，还不得来工厂里面闹吗？这不是让人家过年也过的不安稳吗？
　　“给我统计一下今年的各个车间的职工的出勤率，我倒是要看看，有多少白拿着国家的工资不干活，有多少人在常年请假，哼，总厂那边，出勤率一直都是维持在百分之九十五以上的，我倒是要看看，一分厂的工人是怎么回事，到底还是不是咱们一机厂的下属分厂！”
　　“这个，赵厂长，年前这样做，怕咱们一分厂，会掀起一番波浪来啊。”众人你看看我，我看看你，还是王大海先开口了。
　　“对啊，赵厂长，”装配车间的主任张占良也小心翼翼地开口了：“这样，怕是很多工人会有情绪啊。”
　　“有情绪？”赵国栋冷笑道：“他们有情绪？因为没占到国家的便宜？我听说，上周罗代表来过，已经下了最后通牒了，一分厂的作风再不改变，整个分厂都会关闭！他们被分流去哪里我不管，我这个厂长，到时候就成光杆司令了，现在，谁要是还给我阴奉阳违，那就是扯我赵国栋的后腿，也是扯一机厂的后腿，扯国家的后腿！”
　　咆哮的赵国栋，声音很大，传的很远，而在外面，已经有不少被惊动的人行动了起来，赶紧招呼着那些没有上班的人火速赶来。

第二百一十一章 给他个下马威（求订阅）
　　“见鬼了，折腾人干什么。”铸造车间里，骑着自行车，焦急地赶过来的向永林，一边摘下自己的皮帽子，一边不由得抱怨道。
　　听说新来了一个厂长，很快就会下车间来视察了，要是谁缺席了，估计年货就没了，所以，在接到了消息之后，他们就都纷纷地过来了。
　　这大冬天的，路上都是冰，因为骑的快，还摔了一跤，现在，屁股上还有些疼呢，向永林想着这件事，就觉得心中有气。
　　他是个中年人，和孔老二是一批入厂子的，当年也曾经风光过，还被评为了高级技工，不过，这都是老黄历了，现在，他几乎是常年请假，反正工厂里也不需要那么多人，现在，等到他走进了厂子之后，就看到了另外一伙人，也正在叽叽歪歪地抱怨着。
　　“赵大炮，你们听说过吗？”孙英杰此时正靠在暖烘烘的暖气片的旁边，向着众人说道：“我刚刚打听到的，在总厂那边，六亲不认，谁的面子都不给，在厂务会上，连马厂长的面子都不给，轰了这个轰那个，现在，来了咱们这里，以后，可有好日子过了。”
　　“吆，向师傅也来啦，您来的正好，据说，赵大炮已经带着一众车间主任们，开始转车间了，还没有转到咱们这里呢。”孙英杰向着向永林说道。
　　“老向啊，怎么回事？看你这屁股上，怎么湿了？”孔老二一边说，一边拍了拍他的屁股。
　　“摔了一跤，奶奶的。”向永林咬牙切齿：“真是折腾人，咱们啊，得给他个下马威，否则，以后咱们还怎么活？”
　　当年在那场风暴中，向永林就是个活跃分子，这几年虽然消停了，但是，鬼主意多着呢，现在，想到因为着急过来，屁股都被摔疼了，就觉得无比的难受，仗着自己是工厂里面的老资历，还算是有号召力，而这个新厂长，又是犯了众怒，得罪大家，向永林就动了这个念头。
　　听到了他说出下马威这几个字，孔老二也是眼前一亮：“老向，说说，咱们怎么干？”
　　如果是总厂，那边风气早就扭转过来了，没有人想过要给领导下马威，那不是摸老虎的屁股吗？但是在分厂这边，风气一向都不好，大家也都习惯了，以前的时候，领导还不是在他们的手下被随意拿捏，就像是铸造车间的沙模的泥沙吗？想怎么捏就怎么捏！
　　向永林想到这里，突然就有了主意：“咱们要热情欢迎，咱们还要积极地干活儿，咱们要当劳模，来，大家赶紧，别闲着了，一起都来做模具。”
　　车间里面比较暖和，脱下来了外面的军大衣，向永林就奔向了做沙模的地方，开始活起来了泥巴。
　　很快，外面就响起来了脚步声。
　　“赵厂长，这里就是铸造车间，发动机上最重要的缸体部件，就是在这里铸造的，还有其他的各种小零件，只要是铸造，都归属我们负责。”王大海作为车间主任，沿途看着其他的车间被赵国栋进行了一番严厉的批评，心中也是忐忑，不过，该介绍的还是得介绍，希望自己手下那些家伙们，不要无所事事，哪怕是装装样子呢！
　　说话间，走进了车间里，就在刚刚走进来的时候，里面突然就响起来了一声高呼：“厂长来了，厂长来视察了，大家快去欢迎厂长！”
　　只见那边做沙模的位置里，一大群人站了起来，向着这边跑过来，看起来相当的热情，为首的一人，赫然便是向永林。
　　不好，这家伙，肯定不安好心！王大海对自己手下这些人，都是知道的清清楚楚的，这个向永林，可是最喜欢捣乱的了。
　　果然，向永林跑到了最前面，然后，伸出手来，热情地握向了赵国栋的手，那两手满是泥沙，握在赵国栋的手上，丝毫不以为意，握的无比的热情：“赵厂长，您可算是来了，我们全体车间职工，都急切着有一个新的领导，能带领我们走向另一个辉煌啊。”
　　“向永林，你干什么？看看你的脏手！”王大海高声喊道。
　　此时，赵国栋的手，当然也已经被弄脏了，满是泥沙，还向下滴呢，刚刚的时候，向永林握住了赵国栋的手，那可是来回抹的。
　　“这，这，对不住了，赵厂长，咱们劳动者，就是脏，不像坐在办公室里面，干干净净的，还能有心思想各种规章制度。”向永林说道。
　　这话里藏针，摆明了就是讽刺赵国栋要在一分厂烧火呢。
　　“瞎说什么呢？”王大海脸都黑了，向着向永林继续说道：“你们现在都在干什么？”
　　所有人，都是两手脏兮兮的，难道还想要挨个和厂长握手？车间里什么情况，我又不是不知道！三岁小孩，玩尿水泥呢？模具一周做几个，早就做好了！你们现在，两手都是做模具的泥沙，根本就没用。
　　“做模具啊。”向永林继续说道：“车间里面一个月的生产指标多少，和我们没关系，我们既然来了，就要认真工作啊，大家一天，就能做出二十个模具来，我们以后，要保证出勤率，天天做模具，天天造缸体，既然来了工厂，总不能闲着蛋疼，大家说，是不是啊？”
　　继续讽刺赵国栋，你让大家都来，大家就来啊，来了也是浪费，这就是你想要的了？
　　按说，后面的人应该跟着起哄才行，但是，他却没有听到呼应的声音，再一看，赵国栋的脸色冷若冰霜，目光锐利，后面的人，居然都被吓住了，谁都不出声。
　　赵大炮就是赵大炮，这眼看就是要开炮的架势了，居然把他们都吓住了！向永林在心中暗暗地觉得不舒服，一群窝囊废！
　　赵国栋冷冷地看过了每一个人，看着他们的后背发凉，就连王大海都觉得像是脱光了在外面的寒风中站立了一个小时一般，这些兔崽子，是要把我拉下马，让我这个车间主任也干不长的节奏啊！
　　赵国栋没有说话，只是向前走，走到了那一排成品的沙模前面，然后，向着王大海说道：“给我灌水。”
　　沙模已经干了，灌水的话，沙模就废了啊！王大海心中顿时就是一愣，但是，眼看赵国栋这个表情，哪里敢废话，乖乖地找来了一桶水，在赵国栋的注视下，就要浇下去。
　　赵厂长，就是要折腾这帮龟孙子，想要玩泥巴，好啊，那就玩吧！

第二百一十二章 砸碎它
　　“浇到水套里。”看到王大海拿着一个铝瓢，就打算顺着模子浇下去，赵国栋立刻就指了指沙模的夹层，向王大海示意。
　　瞬间，在场的老师傅们的脸就变了，这个赵厂长，绝对是个内行啊。
　　在刚刚的时候，赵国栋说要灌水，以为是要将这些沙模都毁掉，这就是主动找茬，主动给他们制造麻烦呢。
　　但是现在，赵国栋一说浇到水套里，那就有讲究了，缸体在浇铸的时候，水套就同步地做好了，毕竟，所有的坦克柴油机，都是水冷的，这个水套，就在缸筒的外面，包裹起来，内部很是复杂，只有最有经验的老师傅才能完成，同时，如果做不好这个水套，那出故障的可能性就很大了。
　　比如说，里面有一个沙眼，就会出现冷却水的异常消耗，要是蹿到了缸筒内，那就会导致动力不足，蹿到了机油里面，冷却水就该泛油花，而机油就该乳化了。
　　检查里面做的好不好，在沙模上浇水就知道了。
　　王大海一瓢水下去，而赵国栋，则打开了手电筒，照到了缸筒内壁上，然后，指了指某个部位说道：“这里，有沙眼，不合格。”
　　众人都傻眼了。
　　“第二个。”赵国栋继续说道。
　　第二个，倒是没有漏水，但是，赵国栋将手电横着照过去，就能清晰地看到顶部有一个小小的阴影区。
　　“缸体不平，浇铸出来，也是废品，呲缸垫。”
　　“第三个。”
　　一个个的检查下去，看热闹的老师傅们，终于再也不敢小觑这个厂长了，绝对是从一线的生产车间上去的，甚至还在发动机厂里面干过，要不然，怎么会这么熟悉？
　　一个，又一个，赵国栋检查完了所有的沙模，只有一个勉强合格。
　　此时，王大海的脸色也很难看，这毕竟是他分管的车间啊，前面那些车间，看着赵国栋发脾气，他就内心忐忑了，生怕自己这边出事，谁能想到，这边出的篓子是最大的！
　　“把生产日志拿出来。”赵国栋说道：“看看这些沙模，都是哪些老师傅造的。”赵国栋指着一字排开的沙模，向着王大海说道。
　　生产日志？
　　王大海也是一阵的蒙圈，哪里有什么生产日志，以前的时候，或许还有，刚刚建厂的时候，记录很全，但是，到了动乱年代，就开始混乱了，之后恢复正常，他们厂的产量只有二十几个，哪里用得着生产日志？
　　管理混乱，王大海是知道的，现在，被赵国栋这么一问，王大海只能是支支吾吾，好半天，才说了一句：“那个，厂长，我们的生产日志，丢了…”
　　老师傅们松了口气，赵厂长摆明了是来当面算账的，看看哪台沙模是谁做的，然后肯定会有惩罚措施的，还好没生产日志，这就是一笔糊涂账。
　　“作为车间主任，管理不力，秩序混乱，产品质量差到了极点，现在，我宣布，王大海，你被撤职了。”
　　什么，撤职？王大海这下，顿时就是脸色惨白，在一分厂里面干了这么多年，才终于当上了个车间主任，今天开会的时候，又傍上了赵国栋的大腿，本来以为能够安然度过这段时期呢，谁能想到，他居然把自己给撤职了？
　　杀鸡给猴看，您找个车间工人就行了，拿我这车间主任开刀啊！
　　工人们，也都是一脸的惨白，而向永林，脸色也是无比的难看，自己算是给了对方个下马威吗？对方的手上还是脏兮兮的呢，但是，还是掩饰不住手黑啊，拿车间主任开刀，车间主任撤职，他们这些工人呢？会不会开除几个？
　　他也有些后悔了，早知道这个厂长这么黑，自己干嘛要跳出来当小丑啊。
　　“可，可是。”当从巨大的打击中恢复过来的时候，王大海终于开始自救了：“今天开会，您还给我安排了不少任务呢啊！明天还得带着跑操呢，我…”
　　赵国栋点点头：“嗯，我刚过来，对这里还不是很熟悉，你先暂时当代理车间主任，看你以后的表现。”
　　“是，是。”王大海的脑袋上，汗水一个劲的向下滑，这是在教训自己呢，刚刚来了这里，就把自己撤了，然后又给安了个代理车间主任，以后要是好好干，代理的前缀就能下去，要是不好好干，就怕会变成普通工人啊。
　　“现在，所有的制造沙模的老师傅，都给我过来。”赵国栋喊道。
　　既然是吃大锅饭，那就一起来啊。
　　这下没法抵赖了，老师傅们一个个的站了出来。
　　只见赵国栋走到墙角，拎起来了一把大锤，然后，狠狠地砸向了第一个沙模！
　　所有人的眼睛，都盯着那把大锤，当大锤下来的时候，他们的视网膜中，只剩下了那把大锤，定格在了他们的视野里，深深地映入了他们的大脑。
　　虽然是残次品，也是他们的心血啊，做这么一个沙模，得耗费好几天的工夫呢！
　　“嘭！”沙模应声开裂，变成了两大块，以及无数的小碎块，这一锤，砸在了不合格的沙模上，也砸在了所有人的心里。
　　“从源头上，就给我抓起来，任何的不合格的产品，不能流出工厂！”一锤下去，赵国栋的声音铿锵有力：“军代表已经给我们下了警告，再制造这些不合格的产品，一分厂，就要彻底停产！你们，都会脱掉身上的一机厂的工作服！”
　　赵国栋说话间，又抡起来了大锤，第二下，狠狠地砸向了已经破碎成两块的一半的沙模。
　　“嘭！”V12发动机的一半，六个缸筒，又从中间断裂开来，变得稀巴烂了。
　　“现在糊弄工厂，糊弄国家，就是在糊弄自己！铁饭碗？铁饭碗，也会被砸个稀巴烂！大锅饭？大锅饭已经吃不开了！”
　　每一句话，都是直指要害，在每一个人的大脑里面回响。
　　“王大海，你来！”赵国栋将大锤递给了王大海。
　　满头大汗的王大海，也抡起大锤来，狠狠地砸向了一个沙模，你奶奶的，你把老子的车间主任都给弄没了，成了代理的了，老子砸烂你！
　　“向永林，你来！”王大海砸碎了半个，把大锤递给了向永林，他已经明白了赵国栋的意思，这些残次品，自己捏出来的，就是自己砸碎它！
　　“啧啧，赵叔还真是厉害啊。”此时，门口那边，悄然出现的两道身影，没有引起任何的注意，他们感叹了一声，又悄悄离开。
　　老虎不发威，当是病猫呢？一个不实干的车间工人，还想要骑到厂长的头上作威作福？那个时代，早就过去了！

第二百一十三章 送派出所
　　大锤砸烂了发动机缸体沙模，也砸碎了每一个工人的玻璃心，车间主任被撸，工作成果被砸碎，谁还敢不把这个新来的厂长放在眼里？
　　而在人群之中，也有人的眼睛里，露出希望的光芒来，乌瑞华，就是其中一个。
　　看来，新上任的厂长，是真的打算干出来什么啊。这个厂子，已经烂了，现在也是该有人过来收拾收拾了，想到这里的时候，乌瑞华的心中突然就感觉到了一阵的暖和。
　　赵国栋这一砸，把整个厂的人，也都给砸醒了，新来的厂长不好惹，所以，暂时还是先顺从着他好了，否则的话，这个年可就过不好了。
　　这一天，是厂子里工人来的最多的了，而且，没有一个敢提前下班，如果赵厂长蹲在门卫那边，盯着人下班，那可就撞枪口上了。
　　冬天原本就黑的早，等到下班的时间，外面已经是一片漆黑，所有人都走了之后，孔老二在车间里，来回转了两圈，终于，还是咬咬牙，走到了已经浇铸好的成品区，悄悄地砸开了沙模，里面，一个铁青色的煤炉，就出现在眼前了。
　　今天浇铸的时候，还是偷着把这个煤炉给浇铸出来了，那么，是否要带走呢？
　　孔老二最终还是咬咬牙，今天是新厂长上任的第一天，各种管理的细则还没有出来，厂子里还有漏洞可以钻，但是，如果过了今天，估计明天，就更难把这煤炉给弄出去了。
　　十五块钱呢啊！
　　一分厂从不加班，所以工资一直都是最低标准，他一个月才赚三十块钱，倒腾出去这个炉子，就能赚半个月的工钱，所以，还是干吧！
　　撑死胆大的饿死胆小的，大家都害怕，谁都不敢，自己就更有机会了。
　　现在的28自行车，那可比后世的电三轮还全能，孔老二找了一截细铁丝，捆住了煤炉，然后两边是两个钩子，正好就挂在了自行车后座的右边，然后，借着夜色，摇摇晃晃地骑着就出去了。
　　孔老二此时的心中，还是稍稍有些紧张的，他戴着皮帽子，穿着军大衣，是这个年代冬季的常见装扮了，这样，他的高矮瘦削，甚至是外貌，都看不出来了，一旦被别人发现了，那就蹬着自行车，往黑暗里猛跑，总之绝对不能被抓住！
　　只要没有被当场抓个现行，那事后来个死不认账，看看他们能把自己怎么样，打定这样的主意，孔老二骑着自行车的脚，就蹬的更快了，嘴里呼出的白气，很快就让他的嘴边的胡须，都开始结上了一层霜，真是一个能冻死人的天气啊。
　　门岗那边呢？
　　孔老二远远的，就开始瞟过去了，那边亮着昏暗的灯光，已经没有人在外面杵着了，哼，这么晚了，估计赵国栋的车子也已经走了，所以，站了一天的门岗，肯定也缩到暖和的门卫室去了，哪里能一直在外面站着，还不得冻死人啊。
　　自行车的链子哗啦啦的响动着，两脚蹬的平稳，逐渐靠近门口的时候，孔老二的心中还有些紧张，万一这个时候，里面突然出来人怎么办？
　　大不了分他一半，有钱大家赚，能多几块钱，买几斤羊肉过年啊。
　　这样安慰着自己，孔老二终于骑着自行车，走过了门岗，他担心的事情，一直都没有出现，于是，孔老二的心终于彻底地放松下来了，现在，只要转过了前面的街角，在那棵大树下，等着那个学徒工就好了。
　　今天经过了这件事，对方还敢买煤炉吗？
　　如果今天他不等着，明天自己上了班，在整个厂子里，把他找出来，哼，买也得买，不买也得买！
　　原本大家都做了沙模，但是今天赵国栋的下马威，把大家都吓坏了，谁都不敢乱动，只有孔老二悄悄地浇铸了一个，这年头，撑死胆大的饿死胆小的，手头有了钱，过年的时候，也好拿去玩几把。
　　夜色有些黑，厂门口的灯光，照在积雪的路边，反射着光芒，放眼望过去，就在大树下面，赫然就站着一个人，看的孔老二心中一喜，脚下用力，蹬着自行车过去了。
　　那个人，是背对着他的，不知道是在干嘛，孔老二把自行车停在了他的身边，小声地喊道：“喂，快拿钱过来，一手交钱，一手交货。”
　　话语刚落，那个人就转过来了身体，同时，几道明晃晃的亮光，照在了他这里，大树的后面，路边的水沟里，居然还藏着人！
　　“孔老二，私自偷卖厂里的东西，你还真是大胆啊！”这个声音，冰冷的声音响起，孔老二顿时就是心中一慌，两腿都软了。
　　赵大炮？
　　这个赵厂长，居然就在这里等着抓他？孔老二此时再想要骑着自行车跑路，已经来不及了，后面的几个人，已经将他按住了。
　　“把他送到附近的派出所去。”赵国栋的第二句话，更是让孔老二两腿一软，噗通一下，就跪了下来。
　　“赵厂长，您，您放过我吧，我，我这是第一次啊。”
　　如果是在厂子内部处理，那就是给他的处分，大不了再扣几个月的工资，也就算了，但是现在，这个赵大炮还真狠，直接将他交给派出所，盗窃国家财产，不仅仅是丢工作的问题了，这就是要判刑的啊！
　　“不管第几次，不管多少，这是性质问题。”赵国栋说道：“你有什么话，和负责审问的警察说吧。”
　　说完，赵国栋大踏步地向着明亮的门房走去，眼神凌厉，自己白天对着门房发了一顿脾气，门房居然还没有丝毫的悔改，职工可以带着工厂的东西，堂而皇之地出来，看来，还得整顿！
　　北风，呼呼地吹着，卷着地面上的雪花，纷纷扬扬，对一分厂的所有人来说，这场整顿，都是从未有过的。
　　在经历过了混乱的年代之后，一分厂由于某些原因，始终没有转变过来风气，对一机厂的发展，也带来了巨大的危机，而赵国栋进入一分厂，大力整顿，虽然在当时被很多工人在背后戳脊梁骨，但是，却让一分厂从此步入了正轨，对此，赵国栋绝不手软。

第二百一十四章 出工不出力
　　大冬天的，天寒地冻，跑操是需要很大的毅力的。从温暖的被窝里爬起来，在冷风中喊着一二一的跑步，这简直就是对自己的一种虐待。
　　而且，好多年都荒废了的，现在重新要跑操，几乎没有一个人有好感。
　　但是，新官上任三把火，他们又不敢不来，昨天赵厂长发火，在铸造车间当场砸了沙模，撤了车间主任王大海，这件事已经传开了，连车间主任都敢动，下面的职工？想要动他们，还不和捏一只蚂蚁一般的容易？
　　就连昨天一只闹腾着要给赵国栋个下马威的向永林，今天也很意外的表现的遵守工厂纪律了。
　　此时，天色还没亮起来呢，一分厂的甬道上，就响起来了一二一的口号声。
　　胖胖的王大海，嘴里吹着一个哨子，居然还蛮像那么回事的。
　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。”王大海吹哨子，对着节奏，时而又将哨子放下喊话：“第一排，对齐，对齐！”
　　“一二一，一二一，发展体育运动。”王大海看来昨天用心了，今天在组织跑操的时候，很是认真，连口号都给整出来了。
　　于是，在他起头之后，下面的人就跟着喊起来：“发展体育运动，增强人民体质，锻炼身体，保卫祖国。”
　　这个口号喊出来，还真像那么回事，就在工厂的大门口，巨大的隐墙上，赵国栋站在那里，看着一支支的车间工人跑过，满意地点点头。
　　跑步，不单纯的是锻炼身体，更是为了严肃纪律，这和站军姿，踢正步是一个道理，培养他们的纪律性，这是整顿纪律的屡试不爽的手段。
　　跑了三圈，浑身冒汗，终于，今天的跑操结束了，而就在结束停下来的时候，赵国栋又宣布了一件事。
　　“昨天晚上，下班之后，铸造车间工人孔老二，私自利用工厂资源，浇铸了一套煤炉，通过大门出去，企图贩卖，他的这种行为，性质恶劣，已经交给了派出所，同时，厂里决定，开除孔老二，昨天的门卫李星和王明，检查不力，责令他们做出深刻检讨，取消三年内评职评模资格，取消各种奖金的发放，再有一次，不管是谁，开除！解散！”
　　就在赵国栋转身离开的同时，下面已经炸开锅了。
　　什么？有人被送去了派出所？偷盗工厂的财产，这可是要判刑的！
　　很多人都是脸色发白，不知道是因为跑完步之后身体有些吃不消，还是因为有些心虚，偷盗厂子里的东西卖出去，这种事，很多人都干过的，以前，哪怕是车间主任知道了，也不过是说几句而已，现在，居然直接就给送派出所去了！
　　一点都不给面子啊，甚至就连总厂那边想要插手，都来不及了，这可是给厂子丢人呢啊，家丑不可外扬，这赵厂长，手真是够黑的！
　　等到各自散开，在铸造车间里，众人就更是有种兔死狐悲的感慨了，这个赵厂长的雷厉风行的手腕，让他们的心中都不是滋味，想想昨天的时候，还和孔老二站在同一个车间，今天，孔老二已经在派出所了！
　　尤其是，还有一些人，曾经也想要跟着孔老二一起浇铸个煤炉，弄出去赚钱呢，这下，都是后怕。
　　“哼。”在良久的沉寂之后，向永林又开口了：“他这是杀鸡给猴看呢，老孔算是撞枪口上了，只能怪他自己倒霉，不过，那个赵厂长，想要以为就这样能够吓住咱们，哼哼。”
　　又是两声哼哼，却没有下文，而孙英杰此时凑了过来：“向师傅，您有啥好主意啊，在咱们厂里，您可是最有经验的了。”
　　昨天向永林想要整赵国栋，结果，被人家一锤子砸下去了沙模，把所有人的信心都给砸了个稀巴烂，还有谁敢扎刺？
　　“哼，这还不好说？他想要整咱们，咱们也不能让他得逞了。”向永林说道：“咱们，出工不出力！”
　　在大锅饭的时代，出工不出力是一个最常见的歪风了，大伙儿都一起干活儿，那就肯定有人想要偷懒，别人多干了活儿，也不情愿，时间长了，那就是谁都不干活了，反正只要出了工，就能赚工分。
　　在工厂里，也是一样，他昨天不是砸了咱们的沙模吗？那咱们接着做，但是做出来的，还都是残次品，看看他能把咱们怎么样？
　　“对啊。”孙英杰脸上露出笑容来：“咱们就给他来个出工不出力，他的手腕再厉害，他的心再狠，也只能对付少数人，大伙儿都不给他干活，不给他干好活儿，谁都不配合，时间长了，他还是出不了成绩，到时候，就是他滚蛋了！”
　　“对，不仅仅是咱们车间，其他车间，咱们也走动走动，大家联合起来，把他挤走，他不让咱们过好日子，咱们也不让他过好日子。”向永林继续说道，一个完善的计划，就初见雏形了。
　　角落里面的乌瑞华，听到了这些人的议论，不由得摇了摇头，在心中暗自地叹息了一下。
　　想想工厂里面刚刚开工的时候，那是多么的激情澎湃，可惜啊，前些年的动乱，人心都变了啊，都想着怎么偷懒，消极怠工，现在，好容易来了个肯实干的厂长，现在，他们还想方设法的和厂长唱反调。
　　不过，这次来的赵厂长，手腕实在是高明，他们这些小把戏，搞不长的。
　　而此时，就在总厂那边，维修车间还在继续正常运转着，车间的角落里，王二柱和秦振华一边看书，一边窃窃私语。
　　“这次，他们该消停了吧？”
　　“当然不会，他们肯定会消极怠工的，这叫做非暴力不合作。”秦振华说道。
　　这次赵国栋进入一分厂，整顿秩序，是秦振华在背后一起出谋划策的，上来就下猛药，那些懒散惯了的人，能认同吗？
　　他们采用这种方式，也就是板上钉钉的了。
　　“非暴力不合作？”王二柱还有些不解。
　　“看看，你就是读书少，这是印度人以前用过的，利用这个，他们还建国了。”秦振华说道：“破坏力是很大的，俗话说孤掌难鸣，赵叔去了一分厂，如果一分厂的大部分人都给他使绊子，他在那里是寸步难行的。”
　　“啊？那他怎么办啊？”王二柱的脸上露出了担忧来。
　　“怎么办？很容易啊，把咱们这些嫡系，都带过去，不就成了？咱们维修车间，都是高人，什么活儿干不了？”秦振华说道。
　　那些不配合的工人，以为自己得逞了？其实，这是在给他们自己挖坑呢。很快，他们就会后悔了。

第二百一十五章 借调得力干将
　　满地都是破碎的沙模，赵国栋已经愤然离开，而王大海，则带着恼火和愤怒的表情，望着手下这些工人。
　　“半个月了，已经过去半个月了，这就是你们的成果？除了乌师傅的沙模合格之外，你们造的，都是残次品！”王大海说道：“你们这是在打我的脸呢，知道吗？打我的脸！”
　　一众人都低着头，谁都不搭理他，王大海继续说道：“别以为我不知道怎么回事，你们就是故意作梗，你们就是故意不提高产品的质量，你们的手艺，真的有那么差吗？”
　　“王代理主任，您这么说就不对了，究竟是我们的手艺差，还是他的要求太高了？他那样的要求，除了乌师傅，谁能做到？”向永林开口了，在说话的时候，没有叫他王主任，而是叫他代理主任，这话语里面的讽刺的含义，也是呼之欲出的了。
　　“向永林！”王大海的声音提高了几分：“我哪怕是个代理主任，也是个主任，你们要是继续拖我的后腿，我要是连这个代理主任都没了，你们谁都没好日子过！”
　　“你要是代理主任都不是了，还怎么折腾我们？我们没好日子过？我们现在，已经没好日子过了，光脚不怕穿鞋的，再坏还能坏到哪里去。”
　　于是，在这些恶毒的语言下，王大海也是气的脸色发红，然后，甩下了几句狠话，然后就离开了。
　　“看他气的那个样子，真是解气啊，还有那个赵大炮，哼，让他知道我们的厉害！”看着王大海离开，孙英杰高兴地说着，然后转向向永林：“向师傅，您还真厉害，不仅仅是咱们车间，其他车间，几乎和咱们一样，都是出工不出力，这下，让那个赵大炮有好戏看了。”
　　向永林的脸上满是胜利的微笑：“那是自然，咱们厂，一个月就二十个订单，生产那么多达标的零件，也没啥用，咱们车间里，有乌师傅一个人就够了，其他的，呵呵，是吧，乌师傅？”
　　向永林在说这话的时候，脸上带着微笑，话语里却已经是不满的了，大家共进退，一个好零件都不给他做出来，但是呢，乌师傅却是安安稳稳的，没有和他们站在同一个战线上，如果要是别人，那向永林早就发动大家，孤立乌瑞华了，但是，乌瑞华毕竟是厂里的元老，就连向永林，都是乌瑞华的徒弟。
　　“你们啊，这么做，就不怕出什么乱子吗？”这些年来，在工厂里，乌瑞华已经养成了沉默寡言的性格，现在，终于开口说了一句。
　　“乱子，能出什么乱子？法不责众，他能把咱们怎么样？有乱子的，是他赵大炮。”
　　“哎，听说了没有，那个军代表，又找过来了，好像是最后通牒！”
　　“这下，赵大炮有好戏了。他这炮得炸膛！”
　　大部分人，都是幸灾乐祸的表情，而此时，王大海刚刚回到办公楼，目睹了罗代表对赵国栋的最后通牒，然后，赵国栋就拿着最后通牒的文件，直奔总厂了。
　　“老赵啊，别着急，坐，坐下来慢慢谈。”当来到了厂长办公室的时候，马盼山还是很耐心的招待了他。
　　当初，秦振华提议让赵国栋去一分厂当厂长，马盼山并没有考虑太久，因为，他知道那里已经是一个烂摊子了，甚至一分厂以后还面临着停厂的风险，所以，也没有太犹豫，弄好了，是光荣，弄不好，也没什么损失。
　　“一分厂，顽疾太深。”赵国栋说道：“我已经刹住了偷盗工厂资源的歪风邪气，但是，那些工人还在阴奉阳违，在给我下马威呢。今天，军代表给一分厂下了最后通牒了。”
　　“老赵，不要着急。”马盼山说道：“你是咱们厂里最有资历，最有经验了，一分厂的事，一定还有办法解决的，是吧？”
　　“是啊，只要动脑筋，办法总是有的，我现在已经想到了一个办法，但是，需要厂领导的支持。”
　　“说吧。”马盼山说道：“厂里对一分厂，是肯定要全力支持的，如果真的给停厂了，那咱们一机厂，也没面子啊，我去部里开会的时候，遇到了老牛，他肯定是要笑话我的。”
　　马盼山又说起来了牛世龙，牛世龙已经去了煤省柴油机厂，己方如果不发力的话，那以后一分厂垮了，就只能从煤省柴油机厂配套柴油机了，到时候，牛世龙的那个趾高气昂意气风光的样子，马盼山都能想的出来。
　　“我要把维修车间的得力干将，都借调过去，让他们给一分厂的那些兔崽子们，展示一下我们的作风。”赵国栋说道：“他们就是井底之蛙，坐井观天，得好好地打击打击他们。”
　　马盼山顿时就皱起来了眉头：“维修车间？那怎么行？他们还得修坦克呢。”
　　“现在，眼看就要过年了，部队都停止训练了，返厂维修的坦克，数量很少，没什么问题的，总之，这件事不能拖到年后，年前，我就得把他们的作风给扭转过来。”
　　马盼山站了起来，来回踱着步子，显然是在思考了，赵国栋说要把维修车间的人借调过去，这件事，可大可小啊。
　　“听说，从国外订购的数控机床，年后就要到货了。到时候，一分厂的作风依旧没有改观的话，那研发柴油机的事，就是空谈。”赵国栋说道：“到时候，咱们一机厂可是要丢面子的，那个秦振华，到时候再闹着要走，我可拦不住。他要是走了，那些数控机床，说不定跟着就挪窝了，即使不挪，咱们也没有人会用啊。”
　　秦振华，是个人才，他关系到二代坦克项目，据说明年肯定会召开这个二代坦克项目的动员会，能否落在一机厂，就看秦振华的了。
　　所以，赵国栋也不是危言耸听，那个秦振华，技术很好，但是同时，还真是个愣头青啊。
　　“好吧，那就这么办吧，老赵，这是借调的啊，你可不要刘备借荆州。”马盼山说道。
　　“那是肯定的。”赵国栋说道，内心却在暗笑，这还就是刘备借荆州了，去了一分厂，想要再回来，那就不可能了。

第二百一十六章 精兵强将
　　“哼，看看那个赵大炮，还能有什么办法。”车间内，向永林一边玩着沙模用的泥沙，一边高兴地说道：“咱们制造不出合格的产品来，还是他背黑锅，别用什么工厂会关闭来吓唬咱们，工厂真的关闭了，咱们回家月月领工资，不是更好？要是把我调到外地去，我就是不去，能把我怎么地，这可是铁饭碗。”
　　如果再过几十年，工人要是盼着工厂倒闭，那绝对是脑子进狗屎了，但是现在，作为一个工厂的工人，那就是天之骄子，摆脱了以前的命运，成为了一个手捧铁饭碗的人了，工厂要是关闭了，自己更舒服了。
　　反正有国家兜着呢。
　　现在，赵国栋要折腾他们，他们就是要消极地反抗，看看那个赵国栋，还能有什么办法！
　　“对，就是，工厂真的关闭了，是他们那些当官的倒霉，再找个同样的职务可不容易，还得花钱跑关系，可不关咱们的事，咱们就等着看热闹好了。”孙英杰附和着向永林的话，跟着在一旁说着。
　　想要扭转一个早已经风气破坏的工厂，是不容易的，当工厂里所有的工人都开始懒惰的时候，只靠着厂长一个人的能力，是远远不够的，现在的一分厂，出现的就是这样的一种状况。
　　只是，此时这些幸灾乐祸的人，绝对没想到，这一切，却是赵大炮最期待的，因为这样，他才有借口把自己的班底都调过来。
　　此时，就在办公楼里，一众车间主任们，正看着鱼贯而入的陌生的面孔。
　　“给大家介绍一下，为了帮助我们一分厂在最短的时间内，转变风气，提升产品质量，所以，经过了马厂长的同意，我在总厂那边，借调了一些老师傅们过来。”赵国栋的语气冷冰冰的，一幅严肃的态度，这些天来，在这里，他几乎就没露出什么笑脸来。
　　“李长江，罗荣昌，…四位老师傅，进入铸造车间，其中，由老师傅李长江，作为铸造车间的代理车间主任，主抓铸造车间的生产质量。”赵国栋开始分配任务了。
　　听到这话，王大海只感觉到自己的脸蛋子上的赘肉抽动了几下，这是要开始换人了！
　　“王大海，你有话要说？”
　　不用说，当赵国栋说起来第一个分配的时候，原一分厂的车间主任们，就已经都将目光望向了王大海了。
　　王大海，已经在给赵国栋鞍前马后地效劳了，结果呢？现在居然被赵国栋一脚踢开了！
　　在工厂里，干部和职工是有着严格的划分的，想要提拔干部并不容易，而一旦有了干部的级别和职称，那么，哪怕就算是不承担相应的职责，待遇上也不会差，但是，好端端的一个车间主任，那是有实权的，如果不当车间主任了，那地位自然就低了一大截。
　　“赵厂长，那我干什么？”王大海咽了口吐沫，还是问了出来。
　　李长江从总厂那边过来了，一屁股坐在了他的位置上，赵国栋先把他撤为代理车间主任，现在又扶植这个李长江为车间代理主任，摆明了就是要夺他的权力啊！
　　李长江负责铸造车间的生产质量，那王大海负责干什么？
　　“你的任务更重要。”赵国栋说道：“目前，车间里的工作态度依旧不积极，我已经给了你一次机会，但是，铸造车间还是老样子，没有看到我想要的变化，这其中，最大的问题，不是在手上，不是技术不行，而是这里。”
　　赵国栋说着，指了指脑袋：“思想通，万事通，所以，你要负责起来车间的思想工作，我已经找好了专门的仓库，让那些不安心工作的职工，来一次思想教育，你的任务更重要啊。我希望你不要让我失望。”
　　赵国栋的眼睛，望着王大海：“我对你，还是有信心的。这些老师傅，都是借调过来的。”
　　听到借调过来几个字，王大海终于算是放心了，借调过来的，关系依旧还在总厂那边的，也就是说，赵国栋怎么提拔他们，也都是私下里的，总厂那边不同意，他们就依旧是在总厂那边挂着名的，不可能一屁股坐在他的车间主任的位置上。
　　他们迟早还是得走的。
　　“请放心，赵厂长，我一定不会让您失望的。”王大海说道。
　　那些该死的兔崽子们，居然敢拖老子的后腿，这下，老子也得下狠手才行！
　　“好了，接着是锻造车间。”赵国栋又开始分配了，很快，各个老师傅，都安插到对应车间里面去了，而且，都有了代理车间主任的职务，原来的那些车间主任，分配到的任务，都变成了在专门的库房里，给原来的工人做思想工作！
　　“最后，实验车间。”赵国栋说道：“分配给你们的，是精兵强将。秦振华，你们听说过吗？连朱部长和黄司令，都对他赞不绝口的人，由他来领导实验车间，你们的任务，也是最重要的，咱们厂承担的新任务，就落在实验车间的头上了，上级调拨的从国外进口的新设备，也会装进实验车间，这可是全国最先进的设备。”
　　秦振华的脸上笑呵呵的，和在场的人都打了个招呼，这个出场，并没有引起太大的轰动，也没有人知道，最近的一分厂的一个个的大动作，其实都是他在背后给赵国栋出谋划策的，而第一个被抓的孔老二，其实也是秦振华的钓鱼执法。
　　“各位，我先给大家透个底，上级交给我们一分厂的一个重大任务，就是研制给二代坦克配套的发动机，这个发动机的动力，至少要超过一千马力。”秦振华的声音不高，这话却炸响在每一个人的耳边：“如果这个项目成功了，咱们一分厂，就能放一个大卫星，各种荣誉，都是跑不掉的，这也是赵厂长被派到一分厂的重要目的，我们是带着重要的政治任务过来的，要是这个项目泡汤了，浪费了研发资金还是次要的，耽误了部队的装备，那可是要坐牢的。”

第二百一十七章 紧急任务
　　“维修车间的人，都去支援一分厂了？”马宝山走进了马盼山的办公室，向着他问道。
　　“是啊。”马盼山说到。
　　“这种人事调动，你怎么不和我说啊？”马宝山说道：“我可是主管人事的，你总得通知我一声吧？”
　　此时，马宝山的内心是复杂的，高升了，他固然很高兴，但是，赵国栋去一分厂，据说搞的乱七八糟，现在又把他的人带过去了，总让他觉得不舒服，如果要经过他这里的话，他一定是会卡住的，但是，马盼山居然都没通知他！
　　“反正就是借调，用不了多久的。”马盼山说道。
　　“叮铃铃。”正说着，马盼山桌子上的电话就响了，他的脸上带着微笑，拿起来了电话，跟着，脸色就变了。
　　“什么？部队要求我们翻修二百台坦克发动机？还要在年前完成？这，这任务也太急了吧？”
　　“是，是，我们保证完成任务。”马盼山在电话这边，也认真严肃起来了，放下电话之后，脸上的表情，阴晴不定。
　　“怎么了？”马宝山向马盼山问道。
　　“上头下达的紧急任务，发动机翻修。”马盼山说着，看了马宝山几眼，意味深长。
　　都是在一机厂里面呆了很多年的，还是兄弟，对方想什么，马盼山心中清楚，就是想要卡一卡赵国栋，打压一下赵国栋的气焰。
　　现在，看看，真的有了任务下来，还得看真正有本事的人啊。
　　又思考了几分钟，马盼山拿起电话，拨通了一分厂。
　　“老赵，我是老马。”马盼山在电话这边非常客气：“上级下达任务，年前翻修二百台发动机，这可是一场硬仗，不过，既然维修车间的主力，都去了一分厂，我看，就交给一分厂了，怎么样，有困难没有？”
　　这件事，太凑巧了，简直就是给赵国栋量身定做的啊。
　　坦克发动机，属于压榨动力的那种，不在乎油耗，不在乎寿命，就在乎动力够不够，所以，发动机的寿命，只有短短的五百个摩托化小时，之后，就需要大修，大修之后，动力达标，就继续使用，动力不达标，那就干别的。
　　对坦克部队来说，要是训练的频繁一些，基本上一年就能跑到寿命，所以，坦克发动机的大修，就是经常性的任务了，在部队里，就建立了专门的发动机大修厂，省得送回工厂了，只有那些他们翻修搞不好的发动机，才会送回厂里来，交到维修车间里面去。
　　但是，一次性二百台的发动机，还是从未出现过的任务，还要在年前完成，现在，距离过年，只有半个月了啊！
　　这样的任务，哪怕是维修车间的工人都在，也不可能完成，只能是分配到一分厂去，至于现在，维修车间的工人都去了一分厂了，正好，全部交给一分厂就行了。
　　老赵向来是能打硬仗的，这次，就让他们打一场硬仗好了。
　　电话那边沉默了一分钟，然后，赵国栋无奈的声音传来：“马厂长，这里的情况并不好，职工们的劳动积极性都很低，我现在把维修车间的人拉过来，也不过是想要通过榜样带头作用，扭转这里的工作作风。二百台发动机的翻修任务，太大了，已经超出一分厂的能力了。”
　　“老赵，这是重大的政治任务，不管是维修车间，还是一分厂，都是义不容辞的，我已经给上级做了保证了，如果完不成，咱们一机厂，可是要有大麻烦的，你必须要完成，有什么要求，厂里都会答应的。”马盼山说道。
　　时间紧，任务重，马盼山也是知道的，想要让马儿跑，又不让马儿吃草是不行的，现在，看看赵国栋有什么要求吧。
　　“嗯，马厂长，想要完成这次任务，那就只有一个办法。”赵国栋在那边的语气又坚定起来：“下死命令，让那些消极怠工的人，不干也得干，完不成任务，先扣工资，还拖延时间，那就开除！只要你给我这个权力，我相信，一定能调动起来他们的劳动积极性的。只有砸了他们的铁饭碗，他们才能豁出力气来。”
　　一旁的马宝山也听到了电话里面的声音，顿时就摇头了：“这怎么行？这样下去，会出乱子的，那些职工的家属，也会跑过来闹事的。一旦发生群体性事件，可不好收场，不能答应，不能答应。”
　　“这个权力不给我，那我可干不了，你就另请高明吧，哪怕马厂长把我当替罪羊推出去，我也完不成。”
　　这话说的就有些直白了，马盼山寻思了一下，说道：“好，总厂这边，给你这个权力，反正你们分厂原本就有这个权力，但是，翻修任务，如果到最后完不成，那咱们只能是公事公办了。”
　　放下了电话，那边的马宝山已经爆发出来不满了：“哥，这样的条件，你怎么能答应他？”
　　“我不答应他，你上吗？”马盼山说道：“这是政治任务，完不成，我们都会有大麻烦，你要有这个把握，让你兼任一分厂的厂长，你去领导，如何？”
　　马宝山一下子就不说话了。
　　“厂里能打硬仗的，除了这个赵国栋，就没第二个了。你啊，多看看人家好的方面。考虑问题，以厂里的大局为重，别总是想着你自己手里的那点权力。”
　　马盼山的话，还留了几句，没有说出来。权力都给他了，到时候还完不成，那可是赵国栋给背黑锅了，他就再也没什么话说的了。
　　那可是二百台柴油机啊，能在这么短的时间里就完成吗？部队这是想要干什么啊？难道是煤省柴油机厂那边怂恿的？
　　这边，赵国栋放下了电话，脸上露出了不被人察觉的微笑，为了彻底改变一分厂，罗荣根可是做了不少的工作啊！尤其是现在，能够让黄司令一起配合，实在不容易。
　　那些懒惰的家伙，谁敢不给老子好好干活，那就真的开除你们！现在，已经有这个权力了！
　　“召集所有车间主任，紧急会议。”赵国栋喊道：“有任务！”

第二百一十八章 一群垃圾
　　“哼，搬来了老部下？”铸造车间里，看着王大海一脸不爽的带着几个人走进来，听到了王大海的介绍，向永林不由得露出了冷笑，以为这样就行了？
　　不可能的，除非把咱们都换掉，否则，咱们还是不配合！你在表面上给咱们下马威，咱就在私下里给你拖后腿，看你能怎么着。
　　向永林这般想着，同时用鄙视的目光望着那几个人，同样穿着一机厂的工作服，却是从总厂那边过来的。
　　“赵厂长特意把我们调过来，就是想要抓一分厂的风气。”李长江成了铸造车间的代理车间主任，也倒毫不客气，面对着下面这些人，严肃地说道：“正常的生产任务，是需要一定的人手的，当然，由于现在订单很少，车间里用不了太多的人手，所以，现在，想要继续留在车间里面，认真工作的，那就请走到我的身后来，不过，我有一个要求，凡是留下来的，工作必须要积极，保质保量，再像以前，做个沙模，百分之九十九的废品率，我都替你们丢人。想想一分厂以前的辉煌，现在，这里生产的柴油机，部队都不要！”
　　“那剩下的人呢？”向永林在下面喊道，反正他是带头人，也不在乎挑这个头。至于李长江那种鄙视的话，他们早就听的多了，赵国栋用锤子砸他们的不合格的沙模，都没有彻底的砸醒他们，更不用说现在几句挖苦的话了。
　　“剩下的人，按照厂里的安排，会集中到一个专门的库房里，由王大海主任继续带着你们，主要任务，就是学习。”李长江说道。
　　“那还需要选吗？”向永林向着四周的人说道：“大伙儿说，有哪个人会脑子傻了，留在车间里干活儿呢？早就该这样了，咱们压根就用不了那么多人。这新厂长，瞎折腾，到头来…”
　　这般肆无忌惮，这般的把消极怠工说的理直气壮，李长江身边的几个人，都投来了愤怒的目光，一分厂，居然是这种态度，这些人，都该扒掉身上的一机厂的工作服，滚蛋回家！
　　不过，来之前，秦振华已经给他们交代过了，现在，他们是要争取那些积极向上的，那些拥有实干和奉献精神的人，剩下的，吃不了兜着走！
　　所以，现在就让他们继续嚣张一下，很快，他们就嚣张不起来了。
　　“好了，安静，安静。”王大海看着下面乱嚷嚷的人群，心中也很不是滋味，这些人，仗着自己是铁饭碗，都是无法无天啊。
　　乌瑞华望着四周的人，眼神中也带着复杂的感情，这些人啊！其实，很多人在最开始的，都是劳模级别的，可惜，那些年来，都耽误了，然后，人一旦变懒了，变得油滑了，想要改过来，不容易啊！
　　他无奈地摇摇头，不管如何，车间里，总是需要有人留下来干活儿的，而自己，肯定是要留下来的，自己不想一个好端端的一分厂，最后闹到关厂的后果啊。
　　于是，他还是迈开了步子，向着前面走出去，此时，身后的人都安静下来了，那些人的目光，乌瑞华是清楚的。
　　“啧啧，果然，还是乌师傅觉悟高啊。”向永林说话，已经阴阳怪气的了。
　　“欢迎您的加入。”对这位老师傅，李长江是听说过的，现在，看着他走过来，李长江也是很感激，这是零的突破啊。
　　“还有谁？”李长江继续问道。
　　除了乌师傅之外，还有几个人，想要出来，但是，却被身边的人拉住了，看起来，很为难的样子。
　　“对了，还有，留下来的老师傅，还可能会参加新的发动机的研发，这也是我们接下来的一个重点任务，这个发动机的目标，是将我们的坦克柴油机，提升到一千马力。”李长江按照秦振华策划的步骤，继续说下去：“这是我们厂，也是国家的重点项目，参加到这个项目之中，还有出国的机会，可能大家都听说过了，前段时间，总厂那边就派出了精兵强将，出国考察了，当时，我也是其中的一员，这样的机会，以后还是有很多的。”
　　留下来的，有技术的，有上进心的，离开的，都是那些混日子的，而现在，这个诱惑，就是其中最大的了。
　　果然，他这么一说，又有几个人勇敢地走出来了。
　　“别拉我，你们这些人，没半点追求，我才不会和你们同流合污。看看你们，身上哪里有个真正的工人的样子，一群垃圾。”年轻的工人李志刚在出来的时候，被孙英杰拉住了，于是，他的声音就高了几分。
　　他这话一出，在场的人面色各异，有的开始感觉到懊悔，跟着一起出列，也有的阴阳怪气：“哼哼，你倒是觉悟高，等着评三八红旗手啊。”
　　李志刚身体一震，不过，还是没有回头，他知道说话的就是孙英杰，从此以后，就和这些人划清界限了，他继续向前，走到了李长江的身后，走到了乌瑞华的身边。
　　乌瑞华向他点点头，目光中带着赞许。
　　陆陆续续的，这边汇聚了二十几个人，而那边，依旧还有几十个，李长江看了看手表，向王大海说道：“剩下的，就有劳你了，以后，有的忙了。”
　　有的忙了？
　　此时的王大海，绝对理解不了这个意思，在他的眼里看来，剩下的人，就是去仓库中混日子的，背一背厂里的规章条例，甚至相互聊天，度过一天天悠闲的日子，哪怕赵国栋过去，最多也就是给他们讲讲话，提高一下思想素质，也没有别的了，那些，都是没用的。
　　“走，剩下的人，跟我走吧。”王大海说道。
　　当年在繁忙的时候，一分厂的产量很大，自然也有专门的库房存放生产出来的柴油机，还有很多的原料存储的库房，现在，这些都废弃了，所以，有足够的空地给他们学习用。
　　就在带着这些人，前往规划好的库房的时候，王大海接到了消息，回办公楼，有紧急情况！

第二百一十九章 六亲不认
　　“带了扑克没有？”库房空荡荡的，头顶上的灯泡，散发着灰暗的光芒，这里很久都没有打扫过了，一层的灰尘，进来之后，向永林就向着其他人问了起来。
　　“我这里有。”孙英杰变戏法一般的，拿出来了一份扑克，说道：“咱们玩什么？”
　　“扎金花，来，人越多越好。”向永林说道：“从今天开始，一直到过年，咱们啊，就天天在这里扎金花，嗯，谁赢了，负责买酒和花生豆。”
　　一边喝着小酒，吃着花生豆，一边扎金花，这日子，还不是美滋滋？
　　至于王大海？他还能怎么管大家？到时候，拉他一起来扎金花，把他身上的钱，都赢过来！
　　向永林这一倡议，顿时，不少人都开始附和起来了，闲着无聊的时候，这就是最好的打发的方式了。
　　正围起来一圈，准备开工的时候，隔壁的仓库里，也传来了动静，看来，其他车间的人，肯干活儿也不多，什么思想工作，由原来的车间主任给他们做，谁会在乎？大家都是老油条了。
　　就在这些吊儿郎当的工人们开始兴致勃勃地打牌，过他们想要过的生活的时候，王大海等人，来到了办公楼，听到了那个让他们胆战心惊的消息。
　　“上级给我们下了任务。”赵国栋望着这些原来的一分厂的中层，一分厂成为这样一个烂摊子，他们也是有很大的责任的，俗话说的好，上梁不正下梁歪，他们开始的时候，不下大力气改变车间的风气，等到形成了，再想要改，已经没有那个可能了，工人们摸透了他们的底细，软硬不吃。
　　现在，也只有自己这样的人，才能够有魄力改变这一切，对他们这些原车间主任来说，这也是一次磨砺，一次考验，他们要能抓住这次机会的话，就能完成一次自身的蜕变，否则的话，呵呵呵。
　　“二百台柴油机大修，年前必须要完成，部队已经发货，在今天下午的时候，就能到我们一分厂。”
　　赵国栋这话一出，王大海等人的脑子里，轰的一下就炸了，一环连一环，这个赵国栋，一直都在坑他们呢。
　　现在，刚刚完成厂里的职工分流，一部分人留在了车间，继续工作，另一部分职工，闲下来了。
　　闲下来的这些人，原本以为会过着舒服的日子，哪怕是做思想工作，不过是车间主任苦口婆心的劝说，下面的职工我行我素，等到工作做完，最多就是表个决心，就是写份保证书，以后，该咋滴还咋地，否则，还能如何？开除他们？那还不得闹乱子？
　　现在，闲下来的这些人，都被算计了，这上头下达的紧急任务，绝对是这个赵国栋联系好的啊。
　　“我们十个车间，正好每个车间二十台，全部交给分流出来的职工。”赵国栋说道：“到达了车间内部，由负责人给他们分配，注意，一定要分配到每一个人的头上，按照人数平均分配开，不要让他们吃大锅饭，各干各的，谁没有按时完成任务，那就等着接受工厂的处分！怎么样，有意见吗？”
　　“赵主任，我们车间还剩下四十多个人，这样，两人一台机器，怕是完不成啊。”王大海提出了意见：“大修发动机，可不是个轻松活儿。”
　　“年假前完不成，扣本月工资，继续加班，到大年三十，依旧完不成，开除。”赵国栋说道：“这是政治任务，一组完不成，开除一组的人，一个车间完不成，连同车间主任，一起开除！”
　　黑，果然够黑啊！王大海的心跌落到了谷底，他何尝不知道这是怎么回事，但是，他还能说什么？
　　“但是，咱们有的工人，不熟悉大修作业啊。”又有一名车间主任提出了疑问，我们是造发动机的，又不是修发动机的，单独的一个车间，只制造某个零部件而已，现在说大修发动机，就怕他们没这个本事啊。
　　“对啊。”其他人跟着附和。
　　“不要给我讲条件。”赵国栋冷冷地说道：“作为一名发动机厂的职工，居然不会维修发动机？那个人敢提出这个意见来，立刻开除！让他们知道厂里的决心！我再强调一遍，这是政治任务！”
　　赵国栋的目光凌然，望到了每一个人的身上，他们被赵国栋的冰冷的目光一瞪，浑身都是一哆嗦。
　　“还有问题吗？”
　　“很好，没有问题，现在就立刻去传达指示！”
　　脑子里轰隆隆的，王大海浑浑噩噩的，难道，不是赵国栋故意虚张声势，是真的紧急任务？
　　难道，是南部边界那边？如果真的是这样的话，那还真是重大任务，谁拖延，谁倒霉啊。
　　带着这样的复杂的矛盾的心理，来到仓库，走进去的时候，就听到里面的声音。
　　“同花顺，我最大，来，来，都是我的。”向永林的声音很爽朗，显然，这把是他赢了，他的手气好的厉害。
　　“一群混蛋，谁让你们赌博的？都给老子收起来！”王大海又矮又胖，这次，是中气十足，声音响彻了整个仓库。
　　“王主任，吃炸药了？”向永林一嘴叼着烟，手里正拢过来地面上的那些钞票，大额的就是一毛两毛的，小额的，还是一分钱的黄票，此时正乐呵着呢，听到王大海发飙，立刻就发出了模糊不清的声音。
　　以前，王大海没这么强势过啊。
　　王大海大踏步地走过去，一手就揪住了向永林嘴里的烟，狠狠地扔到地上，然后，用力踩两脚：“仓库内部，不准吸烟，按照厂子的规定，给向永林记大过一次！”
　　向永林的目光里，瞬间就冒出火来：“果然是吃炸药了啊，在赵大炮那里受了刺激，向咱们发泄来了？王主任，你打算欺负咱们自己啊？大伙儿，可不是那么容易受气的。”
　　如果是以前，向永林这么一威胁，王大海就收回了气势了，但是这次，他也不得不豁出去了。
　　赵国栋，是肯下黑手的，他既然说了，那就绝对六亲不认，逼着他们这些代理车间主任也得狠下来，否则，这群兔崽子们，谁肯干活儿啊？
　　如果他们死猪不怕开水烫，谁都不妥协，不肯抓紧时间维修，那王大海也得受到牵连，不仅仅当不成主任，还得被开除。
　　赵国栋六亲不认，他们这些代理车间主任，也得六亲不认啊。

第二百二十章 开除向永林
　　向永林这么一鼓动，按说身边就该有人跟着起哄了，但是，这次却不一样，王大海那冰冷的目光，望到了其他人身上，和那些人的目光对视着，居然把他们给震住了。
　　谁都不敢开口说话了，他们从未从王大海的身上，感受到这股凌然的杀气。
　　“现在，我宣布厂里的最新指示。”
　　什么？听到说要让他们大修柴油机，数量还那么巨大，顿时，就有人想要反对，但是，王大海没有给他们开口的机会。
　　腊月二十四前，没有完成工作，扣发当月工资！
　　大年三十前，没有完成工作，开除！
　　声称自己不会维修的，立刻开除！
　　每人分配任务，每一个人都有工作任务，拒绝大锅饭！
　　一条条的命令，传达下来，于是，很多人都嗅到了其中的不祥的味道，这次，是来真的了。
　　他们想起来赵国栋在刚刚上任的第一天，就已经把孔老二给送进了派出所，据说，要判刑的！
　　他们想起来了赵国栋亲手砸了他们的沙模，那个狠劲，以前从未见过，赵大炮，那是连厂长都不怕的，现在，他是准备拿这些老油条职工开刀了，他已经举起了擦亮的刀子！
　　不安的气息，在他们之间蔓延着，他们你看看我，我看看你，不由得咽了口吐沫。
　　等到王大海阴沉着脸，把这些消息公布完毕了，孙英杰眼珠子转了几转，开口说道：“王主任，这到底出了什么事？工厂要把咱们往死路上逼啊。”
　　“我也不知道，但是，我猜，可能和最近边界的局势有关系，给大家透个底，这可是政治任务，关系重大，谁要是敢再把以前的老一套的作风给我拿出来，想要混日子，我可告诉你们，吃不了兜着走，该扣工资扣工资，该滚蛋就滚蛋。”王大海说道。
　　“呸。”向永林狠狠地吐了一口吐沫：“他奶奶的，我就不信了，咱们整个车间，谁都不给他完成工作，他还能把咱们整个车间都给开除了！大伙儿说，对不对？”
　　向永林又开始鼓动了，他已经预感到了，这次再不争取，以后就真没机会了，他可是为了大伙儿的未来生活着想的，是打算吊儿郎当地得过且过，混着工资，还是整天被折腾的累死累活的？
　　但是，这次没有人附和他了。
　　以前他们在一起闹，是知道工厂不敢把他们怎么样，所以他们胆子越来越大，但是，如果工厂真的打算下黑手了，他们还是知道轻重的，这可是铁饭碗啊，谁会傻到自己砸了它？
　　“你们这些软蛋，咱们一起过去，找他赵国栋评理去，我就不信，他还能真敢把咱们都给开除了，如果他敢，咱们一起，上中央告御状去！”向永林还在努力发动，这种事，他一个人干是不行的，必须要大家一起上，现在，看着鼓动不起来大家，向永林的声音就更大了。
　　王大海的脸色立刻就变了，他知道，这些人之中，就以向永林为核心，很多和领导对抗的歪门邪道，都是他想出来的，比如说最近赵国栋来一分厂，铸造车间的所有的抵制对抗，都是他撺掇起来的。
　　现在，这个家伙更是开始公然摆到明面上来了，怎么办呢？
　　“咣。”就在这时，外面的门被踹开了。
　　库房的门都是很大的，因为需要叉车进出，甚至有的大型库房，那是直接可以让卡车就进来的，而现在，这大门，被硬生生的踹开了，外面，一个穿着军大衣的人走了进来，用冰冷的目光扫过众人，他们谁都不敢和来人的目光相对，就连向永林，都已经低下了头。
　　“赵厂长，您来啦。”王大海在一旁喊道，内心是七上八下，赵厂长会怎么处理呢？
　　“向永林，不思进取，挑动工厂内乱，一身匪气，存在前些年的作风，现在，我代表一分厂，正式地宣布，你被开除了。”赵国栋说道。
　　杀鸡给猴看，猴子要是没吓住，那就接着杀！
　　本来就知道铸造车间扎刺的最多，已经把那个孔老二给开除了，但是还不够，剩下的这些人，还是不老实，那就接着开除，现在这个好机会，赵国栋当然是要把握住的。
　　孙英杰的心中暗自庆幸，刚刚的时候，差点就站到向永林的队列里了，差点就和他一起鼓动了，幸亏没说话啊，否则的话，现在他肯定也得被开除。
　　这分明就是人家挖好了坑，等着咱们来跳啊，向永林，平时太狂妄了，现在，掉下去，也不冤。
　　“你敢！”向永林说道：“你要是敢开除我，我就去上级反映情况。”
　　“好啊，总厂，你今天就可以去，如果总厂这边不行，那你就去首都，去五机部，五机部不行，就去中*海，你的所有材料，我已经整理好了。”赵国栋说道：“等到上级派人来调查的时候，我就把你的材料交给他们，到时候，连前些年的事情，一起给你算总账！”
　　赵国栋在说这句话的时候，冰冷的让人后背冒冷汗。
　　“你们，其他人呢？想要跟着向永林一起吗？”赵国栋望着剩余的人，此时，谁还敢说出个不字来？
　　“好，既然没有人反对，那就给我都动起来，这次要是再给我掉链子，该怎么处置，就怎么处置，有再一再二，没有再三再四！”
　　说完，赵国栋扭头，大踏步地走了出去，剩下一众人，再也没有搞对抗的想法了，向永林，就摆在眼前呢！
　　此时，已经是赵国栋来一分厂半个多月了，而一分厂的真正转变，从这个时候，才算是拉开了帷幕。
　　想要让一分厂的风气改变，就得用这种重手，那些太过分的害群之马，必须要开除出去，而赵国栋现在有这个权力，那也是自己创造出来的，一步步的制造危机，一步步的向厂里要权力，虽然以权压人并不是赵国栋的本意，但是现在，这个秦振华一手策划的计划，是最高效的！
　　这是一次刻骨铭心的改变，从这个时候开始，一分厂才终于破茧重生，最终成为国内最大的，最重要的军用柴油机研发和生产机构。
　　而柴油机的研发，也就从现在，逐渐地进入正轨。

第二百二十一章 添油加醋
　　一分厂，食堂。
　　现在已经过了午饭，大家吃饱喝足之后，就没有走，按照事先的通知，留在了食堂里，想要召开一个人数比较多的会议的话，食堂就是个不错的地点了。
　　现在，在斑驳的餐桌旁，一众老师傅们，都坐在那里，等待着一个叫做秦振华的年轻人的出现。
　　“听说，总厂那边，原本出国名额，都是厂长们的，这个秦振华，硬是从厂长手里弄到了四个名额，牛世龙厂长，就是因为这个原因，赌气离开一机厂的。”
　　一个声音响起来的时候，乌瑞华看了看说话的人，是实验车间的老师傅，杨子成，和乌瑞华一起，都是一分厂里面最老的员工了，技术扎实，同时，还喜欢指点江山，各种小道消息，都不知道从什么渠道知道的，当年刚刚入厂没几个月，就给他起了一个小喇叭的外号，当然，现在这个年龄，已经没有人敢这么说了，但是，小喇叭的效率，一直都是这么高的。
　　“不会吧？他有什么后台？”
　　“这个还不知道，但是听说，朱部长专门给他开过表彰大会，黄司令和他的关系也很好，而且，这个小伙子，很机灵，在出国的时候，把外国人，耍的一愣一愣的。”
　　话语到这个地方就打住了，因为，已经有个年轻的小伙子，正大踏步地走过来，走到了他们的最前方，当他摘下皮帽子，脱下军大衣的时候，乌瑞华顿时就是一愣，这个小伙子，不是那天在车间里，想要买煤炉的那个吗？
　　等等！
　　这小伙子，哪里是买煤炉，分明就是算计孔老二的啊！孔老二就是因为卖煤炉，才被开除的，而那个赵厂长，也是利用这件事，来杀鸡儆猴的，在这个小伙子年轻的外表下面，有着不为人知的一面啊。和这样的人，得保持距离。
　　不过，要说孔老二那些人，还真是该滚蛋，对方用这种办法，自己也曾经是感觉到痛快的。想到这里，乌瑞华感觉到自己的内心是矛盾的，这样的年轻的小伙子，心机和手段都够厉害，又都是为了厂子，以后，该如何和他接触呢？
　　“大家好。”此时，秦振华已经开口了：“我叫秦振华，上次出国的时候，在前面立了军令状，我们一机厂，要研发出来先进的坦克用柴油机，成为我们的二代坦克的动力系统。我也在马厂长的前面保证过了，我们一分厂的第一个目标，就是研发一千马力的坦克用柴油机。”
　　一千马力！当说出这个词来的时候，下面的这些老师傅们，立刻就炸开了锅。
　　“那怎么可能？一千马力啊！”
　　“对啊，别说我们，煤省柴油机厂，也没有这个技术。”
　　“这是啊。”
　　秦振华笑着看大家，他知道，眼前的老师傅们，并不是在质疑自己，说给任何一个内行人听，都会觉得自己是在吹牛啊。
　　当初，秦振华就曾经提到过，现阶段，己方的坦克动力系统，必须要因地制宜，在自己的技术基础上，稳步提升，首先实现七八百马力的动力，然后再提升到一千马力，不断地进步，这种，是有很大的风险的。
　　但是，当了解到煤省柴油机厂，已经有了七百多马力的柴油机的时候，秦振华就觉得，再研究同类型的，那就是重复性的劳动了，尤其是，接触到了西方的先进技术，有了引进的数控机床，提升一个台阶，达到一千马力，还是有可能的。
　　而且，只有这样，才能够竞争过煤省柴油机厂啊。
　　乌瑞华的眼前却亮了，忍不住握了握拳头，国内的技术，几十年没有进步了，早就该脚踏实地，踏踏实实地搞研发了，只可惜，前些年被硬生生地耽误了啊！
　　现在，终于有人出来牵头搞了，这是他最期待的了。
　　“大家说的，我都知道。”秦振华说道：“我们的底子差，我们的基础薄弱，我们的步子太大。”
　　和什么人，说什么话，在工厂里，都是一群男人，平时开个荤段子，都是经常性的，所以，秦振华现在这么一说，反而让大家有了好感，不再那么生分了。
　　如果他高高在上的摆出一副架子来，在场的都是老师傅，谁会认同他？
　　“但是，我们别无选择啊，我们落后世界太多了，我们必须要奋起直追，我们必须要迎难而上。”秦振华说道：“我们要拿出当年厂子刚刚建立起来的那种势头来，重走一遍那个激情燃烧的岁月，当年一穷二白，我们都能造出来两弹一星，现在，我们已经有了一定的基础，上级也有了决心，我相信，我们人定胜天！”
　　提起曾经的那段岁月来，在场的人都有些感慨，他们大部分，都是从那个时代走出来的，才能够在后来的风气变换中，依旧保持着本心，现在，在他们的面前，又有了新的挑战。
　　秦振华一个人，是不可能造出新的柴油机来的，必须要厂子里的主要技术骨干，通力合作，才有可能实现的。
　　“研究发动机，那是煤省柴油机厂的任务啊。”就在这时，杨子成开口了：“我们只管生产，并不负责研发，现在，相当于是从零开始，难啊。”
　　这并不是只有信心，只有初生牛犊不怕虎的气势就行的，研究发动机，那可是个系统的大工程，杨子成这个小喇叭，打听的事情很多，现在说的话，几乎就相当于是在给大家泼冷水了。
　　“没错。”秦振华说道：“当时在飞机上，有一个煤省柴油机厂的老师傅，叫张宝林，你们有人听说过吗？”
　　杨子成点点头：“当然听说过，他在发动机上的研究，那是最在行的。”
　　“就是他！”秦振华一巴掌拍在大腿上，脸上带着愤怒：“当时，他就炫耀说，一机厂，就是个总装厂，要说研究发动机，咱们就是弱鸡，发动机，不管是研发还是生产，都得得看他们煤省，我当时气不过，就拍着胸脯，告诉他，我们一机厂，在坦克工业领域里，那就是第一，我管你是总装，坦克炮，还是发动机，我们都是第一，你们七百多马力的发动机，就牛气冲天了？你们有七百马力的，我们就能造一千马力的！”
　　秦振华添油加醋，想要激发大家的热情，就只能拉出来一个对手了。他说的绘声绘色，果然，说的在场的老师傅们，也都跟着义愤填膺了。

第二百二十二章 技术路线
　　整顿工厂的秩序，那是赵国栋的事情，秦振华只管出谋划策，反正赵国栋也不怕得罪人，而研发新的柴油发动机，需要搭建研发团队，确定技术路线，从现在开始，也算是要走上正轨了。
　　大家的情绪，已经被煽动起来了。
　　“哼，每次见到老张，都是那样，高高在上，他们压根就看不起咱们。”
　　“说起技术来，他们就像是专家，咱们就像是白痴一样，原来他们一直都在鄙视咱们。”
　　“就是，咱们可绝对不能输给他们！”
　　众人都开始议论纷纷了，此时，由于大家都是坐着的，所以，只能听到声音，并不能隔着几个桌子看到别人的身影，其实，最开始说话的，都是秦振华早就安排好的维修车间的老师傅，他们负责挑头，这么一抱怨，自然就会有人跟着附和，然后，舆论就这样形成了。
　　他们煤省柴油机厂，仗着在柴油机技术方面的得天独厚的优势，就看不起来咱们！
　　“不争馒头争口气，咱们绝对不能输给他们。”
　　“没错，就是，他们的发动机七百马力，咱们就能搞一千马力，只要咱们集思广益，肯定能做到！”
　　说到这里，就差不多了，秦振华看着众人，不住地点头：“没错，就是，只要咱们下定决心，就一定能成功，他们当初，不也是生产柴油机的吗？现在，咱们就是不服这口气，一定要完成这个攻坚战，现在，咱们就具体讨论一下，想要实现这个性能指标，咱们该走什么技术路线。”
　　既然已经有了共同的目标，接下来，就该是为了这个共同的目标而奋斗了，想要实现一千马力的输出，这绝对是不容易的。
　　看着众人冷静下来，陷入了思考之中，秦振华还是首先开口道：“我们以前的发动机，都是机械增压，这个是耗费动力的，现在，国际的主流都是涡轮增压，这个涡轮增压器的技术含量是相当高的，这方面的科研攻关，主要由我来负责。”
　　机械增压，是在发动机上带动一个增压器，发动机转速越快，鼓进去的空气就越多，这样最直接，没有延迟，但是，要浪费一定的动力，所以，新的柴油机，都开始用废气涡轮增压了，反正发动机排出去的尾气本来也没什么用，让它来推动涡轮叶片转动，鼓进去更多的空气，也可以增加动力输出，这样虽然会有滞后性，但是，不浪费机械功率，是一个潮流了。
　　“你能做涡轮增压器？”乌瑞华第一次开口了，刚刚的时候，一直都在听着大家说，他是一个旁观者，保持着清醒的头脑，现在，这个小伙子说他能做这个科技含量最高的部件，不由得提出了疑问。
　　这是一个复杂的部件，叶片的加工，需要的精度很高，材料也有要求，当全功率工作的时候，整个增压器都会被发动机排出去的尾气烤红，同时，里面的涡轮叶片，足足几万转，那里的滚珠轴承，也不是那么容易做出来的。
　　秦振华点点头：“我们已经从国外引进数控机床了，等到国外的先进加工机床到位，我们就更有把握了。”
　　“可是，数控机床，可不是一般人能操作的啊。”乌瑞华当然知道其中的难度有多大的，当初一机厂开发那套自己用的数控机床，乌瑞华也是跟着过去帮忙的。
　　“我是二般人。”秦振华笑着说道：“这个包在我身上。”
　　乌瑞华点点头：“如果涡轮增压能够做出来的话，那就挂在我们现有的发动机，强化活塞连杆，肯定能提升动力。”
　　这也是大家首先能想到的技术路线，毕竟，大家的基础是薄弱的，利用现有的150系列柴油机来改进，是最稳妥的一个方案。
　　国内从未正向搞过研发，都是测绘仿制，照瓢画葫芦，这样最快，但是，缺陷就是不能吃透其中的技术，不清楚为什么这么设计，就不能改进了。
　　仅仅一个改进，就要走很多的弯路，至于正向研发，那就更想都不要想了。
　　“没错，咱们搞一款涡轮增压型的150发动机来！”杨子成颇为赞同乌瑞华的方案。
　　涡轮增压，压进去更多的空气，喷进去更多的燃料，这样，就能够在同样的排量情况下，提升动力了。
　　“各位，大家都算是发动机方面的技术人才了，你们想想，如果我们仅仅靠外挂涡轮，能否实现一千马力的指标？”秦振华向着众人问道：“相比现在的产品，我们能提升多大？”
　　这些人，都是精挑细选的，虽然只是生产柴油机的车间工人，却都有着足够的理论功底，很快，乌瑞华就给出来了答案：“能提升百分之五十，把五百马力，做到七百五十马力，那就到头了。”
　　这位老师傅，秦振华是佩服的，那天第一次去铸造车间摸底，这位老师傅就发明创造新式煤炉，说明他平时就喜欢琢磨的。
　　他给出来的这个答案，是很靠谱的，实际上，现在的煤省柴油机厂研制的那款730马力的柴油机，走的就是这个技术路线。
　　原来的底子，限制了这款发动机的性能提升，这是秦振华已经给出来的结论。
　　“是啊。”乌瑞华说道：“想要继续提升动力，就不容易了，除非…”
　　“除非提升转速。”杨子成接过了他的话茬，现在，在食堂内，讨论的气氛已经热烈起来了。
　　发动机有多大马力，其实就是看单位时间做多少功，一方面，可以提高每一次推动活塞的燃气推力，另一方面，就可以在同样的时间内，让柴油燃烧的次数更多，就是提升转速了。
　　“不行啊，要提升转速的话，那咱们的发动机，连杆太长，不方便来回运动啊，除非用短连杆。这样，整个发动机的结构就改变了。”
　　终于说到点子上了，想要提升转速，就得让来回往复的距离更短，也就是，活塞，连杆，都得用短的，其实，豹-2坦克的发动机，走的就是这样的技术路线，己方的发动机，只有两千转每分钟，而豹-2的发动机，每分钟两千六百转，功率达到了逆天的1500马力。
　　己方不用那么逆天，做到两千四百转就足够了，否则，就得和豹-2一样，背个大屁股才行，转速那么高，热量太大啊，结果得不偿失。
　　“真理，都是辩驳出来的，我们的技术路线，已经呼之欲出了。”秦振华说道：“涡轮增压，降低活塞连杆长度，提升转速，在这个大目标的前提下，我们改进现有的发动机…”
　　话说到这里的时候，秦振华停住了，因为，王二柱急匆匆地从外面走了进来。
　　“什么？跳楼？是个老爷们么？怎么和个娘们一样！”听到了王二柱的话，顿时，秦振华就不由得鄙夷地小声咒骂。

第二百二十三章 向永林作妖
　　冬天，天黑的比较早，现在，才是下午四点钟，太阳就已经从草原的另一头即将落下了，夕阳的余晖笼罩在这片大地上，映照在皑皑的白雪上，给白色的大地，染上了一层红色的薄纱。
　　就在这火红的夕阳之中，一分厂的三层办公楼的楼顶，一个中年男人，不知道什么时候爬了上去，此时，他就站在楼顶的边缘，向着下面，声嘶力竭地喊话。
　　“都是你们逼我的！”这个人此时听起来很无助，如果要不是知道内情的话，绝对会认为这个人是相当可怜的：“我上有七十岁的老母，下有嗷嗷待哺的孩子，一家老少，都是靠着我一个人的工资养活的，现在，你们却要开除我，要把我逼到绝路上，我只能从这里跳下去了！”
　　“我在一分厂里，干了十几年，把我最好的青春，都奉献到这里了，现在，新上来一个厂长，就要在这里折腾，就要把我们这些老资历，都给开除了，今天是我，明天，还会有更多的人！”
　　说话的，自然就是向永林了，他因为不停地在鼓动着工人们和工厂对着干，想着游手好闲就能混日子，结果，撞到了枪口上，被赵国栋给开除了，在经过了几个小时的思考之后，他终于做出了自己认为最正确的选择来。
　　向上级反映情况？他没有后台，想要找关系，可不容易，而且，赵国栋说的清清楚楚，在厂子里这些年，他干过什么事，赵国栋都给搜集起来资料了，所以，如果上头真的下来调查，那向永林估计会更惨。
　　现在，他自然已经是后悔了，没想到新来的厂长真的那么狠，开除起人来，丝毫不留情面，这下，他已经没有别的办法了，只剩下最后这一招了。
　　跳楼。
　　他当然不是要真的跳楼。
　　真的跳楼的那种人，根本就不会闹什么动静，会悄悄地找一个比较高的地方，然后纵身跳出去，果决，断然，没有任何的迟疑和犹豫，心已经死了，活着也是行尸走肉，还不如跳下去，一了百了呢。
　　而这种闹动静的，哭哭啼啼地叫唤了半天的，根本就不是真的要跳，只是打算想要吸引人的同情，给别人施加压力。
　　原因是五花八门的，一般都是比较作的女人，喜欢用这种方式来威胁别人，用自己的生命来威胁别人，想想就够让人佩服这种奇特的脑回路了，占据道德的高度，让别人妥协退让，最终实现自己的目的。
　　现在，向永林，这样一个看起来壮硕的汉子，也在玩这一出，那就有些让人意外了。
　　不过，很显然，他的目的没有达到。
　　因为没观众啊，跳楼，是要有观众的，他跑到办公楼这边来跳，就是想要制造轰动性的效应，会让大批的人围观。
　　但是，偏偏却没有人围观。
　　“任何人，敢要在工作的时间里，擅自离开自己的岗位，立刻开除！”赵国栋此时就站在下面，向着手下的人发号施令：“都给我通知到了。”
　　“赵厂长，总厂那边，马厂长来电话。”
　　“哪个马厂长？”
　　如果是马宝山，那赵国栋就不打算搭理对方了，和他没的说，看看他在一分厂这些年，究竟干了什么事，厂子里乱七八糟，不务正业，还有人妄图利用这种手段来威胁厂里！
　　“是大厂长。”
　　于是，赵国栋只能是皱着眉头，走进了办公室，拿起电话来，果然，里面的马盼山，开始说这件事了。
　　“老赵啊，我是马盼山。”对面的马盼山说道：“听说，你们那边有一个工人因为被开除要跳楼，你可得妥善处理这件事啊，马上就到年底了，搞出来这样的事情，怎么和厂里交代啊。”
　　好事不出门，坏事传千里，是哪个大嘴巴的家伙，给总厂那边通风报信的？
　　肯定是办公楼里面的人！一些干事之类的，还是当时马宝山提拔上来的，眼看出事，所以就赶紧通知总厂那边了，马宝山和自己不对眼，所以，就撺掇着马盼山来给自己打电话了。
　　“马厂长，请放心，这件事，我们会妥善处理的。”赵国栋压着火气，说道。
　　“嗯，得饶人处且饶人，不行，就给他记个大过算了，动辄就开除人，这大过年的，心理上，是承受不了啊。”那边的马盼山，继续给赵国栋提建议。
　　赵国栋皱起来了眉头。
　　马盼山是来和稀泥的，只要厂里不开除这个向永林，那他肯定会不会再寻死寻活跳楼了，但是，如果这个先例一开，自己以后还怎么管理这个厂子？
　　军工厂，就和军队一样，必须要做到令行禁止，有功就奖，有过就惩罚，上一个马宝山，肯定就是在这里当老好人，才把这些工人惯成现在这个样子。
　　开除孔老二，是因为卖厂里的东西，派出所介入，开除他没商量，而向永林这个，现在就是在给厂里示威了，如果他得逞了，那以后，其他人也会学着一个样子的，谁有了重大错误，自己要开除，对方就会爬上楼顶去跳楼威胁厂里，这以后，厂子还怎么管？
　　赵国栋的沉默，让马盼山以为是赵国栋同意了，继续在那边说道：“这次任务很急，所以，你是要立威，不过，开除，还是要慎重啊，他们一个人，可是承担了一家老小的生活重担啊。”
　　马盼山的话还从电话线里面传过来，而外面，就响起来了一个破锣嗓子的声音：“他妈的，上面冷不冷？瞎叫唤什么？吃够了冷风没有？要跳，就他妈的利利索索，痛痛快快地跳下来，像个爷们一样。瞧你那熊样，跟个娘们似的。跳啊，你倒是跳啊！”
　　赵国栋顿时就是一愣，秦振华！他跟着瞎掺和什么啊，这种事，要是真的到了最坏的结果，自己背责任就够了，不能把他拖进来啊。
　　“谁，这是谁在说话？”电话那边的马盼山，显然也听到了，顿时就焦急起来，这不是乱弹琴吗？

第二百二十四章 婆婆妈妈像个娘们
　　上面当然冷了！
　　这可是在草原，天寒地冻的，这里的气温已经有零下十几度了，等到太阳落下去之后，温度更低，夜间零下二三十度都是正常的。
　　如果仅仅是温度低，那还可以忍受，除了温度之外，还有大风啊，在草原上，四处毫无遮挡，北方的来自西伯利亚的寒流，那是可以肆无忌惮地直接过来的。
　　冷风吹过来，能够直接吹到骨头里面去，只有穿着厚厚的军大衣，在背风的地方，才能够感觉到暖意。
　　而现在呢？
　　向永林穿着军大衣，戴着皮帽子，站在三楼的楼顶上喊着要跳楼，虽然已经是尽量背着风说话了，依旧不停地往他的胃里灌凉气，他呼出去的白茫茫的热气，换回来的都是冷风。
　　上面的滋味，绝对不好受。
　　他也是被逼的没办法了，因为太作，把自己的工作给作没了，现在回想过来，后悔不见得，仇恨怕是已经有了。
　　不过，这些都埋藏在心里，现在，先保住了工作再说。
　　可是，事情和他想的一点都不一样。
　　没有人来围观，在以前的时候，厂子里如果有这样的事情，早就围了里三层外三层了，但是现在，工人们都没有出来，肯定是那个赵国栋在使坏，他不让工人过来，过来就开除，那还有谁敢过来？真过来了，就该和他站在这三楼的楼顶上一起喝冷风了。
　　冷风吃了不少，肚子里都是凉意，同时，他感觉到自己的脸上都快被冻僵了，没什么感觉了，他就是靠着一股子的毅力，坚持到现在，毕竟，这关系到他的工作啊。
　　现在，下面终于来了几个人，让他精神大振，谁能想到，下面喊出来的居然是这样的话！
　　要跳就跳？开什么玩笑，老子才没有那么傻呢！
　　下面的几个人，都戴着皮帽子，穿着同样的军大衣，只露出来半个脸，军大衣的领子，把脸都给裹住了，所以，向永林也不知道下面的究竟是什么人，不过只要一想就能知道，还用说吗？肯定是赵国栋带来的人啊。
　　“要么，你就立刻跳下来，要么，就怎么上来的，怎么滚下去，别他妈的婆婆妈妈的像个娘们！男子汉大丈夫，站着是根柱，躺着是根梁，跳下来，你就是屈原，退回去，你就是瘪三，怎么选，你自己痛快点。”秦振华在下面继续喊道。
　　这种人，也就剩下这些下三滥的计俩了，还真能由着被他威胁？秦振华听说之后，就是火冒三丈，过来帮助赵国栋解围了。
　　“你他妈的又是哪里出来的？”上面的向永林的声音，有些发颤，对方一说，他冻的就更厉害了。
　　“你管老子是谁，你到底是跳，还是不跳？”下面的秦振华继续说道：“就你这点心机，还想要威胁赵厂长？你给他提鞋都不配，看看你，干了什么事？以前的那些昧良心的坏事就不说了，就说最近一年的时间，得请半年的假，仅仅无故旷工，早就该把你开除了！赵厂长要整顿秩序，你就在后面耍阴招，处处对着干，不就是为了让厂子黄了，好白拿工资吗？厂子真黄了，你屁都拿不到！你说，你自己对得起你自己身上的一机厂的工作服吗？好吃懒做，不想干活，上级下达了紧急任务，还在那里挑拨教唆，你就是害群之马！开除你，都是轻的，应该上报，你这行为，够得上反***了，得判你几年！”
　　赵国栋本来是想要出去的，毕竟，他不想把秦振华给牵扯出来，但是，听到这里的时候，觉得或许秦振华出现的正是时候。
　　自己逼着他跳下来，肯定是不行的，秦振华当然也不行，但是现在，只要秦振华不承认，事后找个不在场的证据，只要向永林没有缺胳膊断腿的，谁会咬着不放追究？
　　“向永林，还不给老子滚下来？等老子上去，把你踢下来吗？”秦振华继续喊道，盛气凌人，已经占据优势了。
　　首先就是要在心理上击垮对方，让对方知道，他干的那些烂事，开除是必然的，甚至，还应该有更严重的惩罚才对！
　　就和学校里面，处理两个学生打架一样，打人的，得批评教育，你不能动手，打人是错误的，得向对方道歉，至于被打的，也得批评教育，为啥不打别人就打你，让他觉得被打不冤枉，这样，就都解决了。
　　现在，厂里要开除你，那是你自己咎由自取，怨不得别人！
　　此时，上面的向永林，也正在矛盾之中，早知道，他就应该趁着中午吃饭的时候，爬上来要跳楼了，那个时候，肯定能围观起来一大批人，只可惜，当时还没想到这一招啊，现在，傍晚的时候用，已经迟了。
　　再呆下去，已经没有用了，显然，没有人尿他，倒是有不认识的人，喊着让他跳下来！他要么跳，要么就退回去，总之，不能再拖了，再拖下去，他自己得冻坏了。
　　没有办法达成目的了，真的要先下去？
　　就在他认为已经失败，准备下去的时候，看到前面的厂区道路上，两道明晃晃的大灯，那车灯的亮度，超过了其他所有的车灯，什么212，什么老解放之类的，这种车灯，在整个一机厂，只有厂长马盼山平时乘坐的上海牌轿车才有。
　　是厂长来了！好啊，是厂长来了，原本准备妥协了的向永林，这下又突然有了力量。
　　这个赵国栋，真他妈的是个狠人，不过，马厂长不是啊，马厂长一向都是喜欢做老好人的，对下属向来很宽容，现在，自己已经被逼到要跳楼了，马厂长来了，一切就有转机了！
　　“该死。”此时，秦振华扭头，也看到了远处的汽车开动过来的样子，顿时就咬牙切齿，本来已经攻破了那个家伙的心理防线了，现在，马盼山来了，肯定是要妥协啊。
　　现在要是不解决了，那等到马盼山过来，那是有什么条件，马盼山就答应什么条件啊。
　　以后，还怎么管其他人？
　　“张师傅，李师傅，快，使用推土机铲雪，二柱子，走，跟我上去！”

第二百二十五章 踹下去
　　秦振华早就做好了预案了，在来的过程中，就想到了最坏的打算，这个家伙，如果最后的时候，真的不在乎自己的一条命了，那也绝对不能让他出意外啊。
　　其实，办法也很简单，现在，草原市天寒地冻，到处都是皑皑白雪，要是到了外面，半米厚的降雪都是有可能的，在市区里，大雪下过之后，路面就会打扫，但是，不可能把雪都清扫干净的，所以，就会堆积到空地上，等到第二年春天，直接化掉就可以了，如果从空中看下去，一机厂的各个厂区里，都是大片大片的白色覆盖的空地的。
　　其实，除非这个向永林真的找死，往办公楼外面的这条甬道上摔，否则的话，即使是跳下来，十有八九也不会有事，当然了，为了保险起见，那就干脆多堆积一些好了。
　　如果是在其他单位，或许还是手工作业，但是，一机厂，那自然是什么都有的，推土机根本就不缺。
　　天寒地冻的，推土机想要着火可不容易，但是，就在他们过来的时候，已经吩咐人去用火把烤推土机了，现在，张向阳快速地跑过去的时候，已经都预热好了。
　　拉动推土机的牵引绳，第一下，突突地冒了几股黑烟，第二下，里面有动静了，等到第三下的时候，推土机就已经隆隆的启动了。
　　张向阳跳上推土机，轰了几下油门，就开始前进了，这辆推土机，几乎每天都会开动，所以，不用担心发动机会抱瓦。
　　就在推土机推着积雪，向着向永林所在位置的下方而去的时候，上面的向永林，终于有胜利者的心情。
　　他的目光都被那辆开动过来的上海牌轿车吸引了，至于推土机的开动，他并没有太多的在意，反正，厂子里每天都是轰隆隆的。
　　而且，下面那个位置，是黑漆漆的，并没有路灯。
　　马盼山下了车的时候，赵国栋也已经从办公楼里面出来了，两人对视了一眼，马盼山摇摇头：“老赵，不能草率啊，这可是要出人命的。”
　　“马厂长，他在上面，那是装样子的，就是想要逼厂里呢，要是他开了这个口子，以后，我可没法管了。”赵国栋继续坚持自己的观点。
　　“你啊，就知道你这倔脾气，我才赶过来的，老赵啊，厂里的伤亡指标，能不用，还是不要用啊，你知道这件事传出去，会给咱们厂里，带来多大的影响吗？”
　　军工厂，里面到处都是设备，也经常会出现事故，比如说机床操作手失误，手被卷进了机床里，整条胳膊就废掉了，比如说，铸造车间的炼钢炉，出来的钢水上千度，要是一不小心掉进去，就瞬间灰飞烟灭了。
　　每年都会有类似的事故，现在，这也是考核一个工厂的重要指标了，如果再出了伤亡事故，还是自动跳楼的，那带来的影响，大到让马盼山都不敢想。
　　稳定，稳定才是第一位的啊。
　　马盼山是语重心长。
　　“我为厂里，兢兢业业，干了十几年，现在，厂里因为我发了几句牢骚，就要开除我，天理何在，天理何在啊。”
　　被冻的跟个孙子一样的向永林，积攒了半天的力气，终于又开始嚎了。
　　“向师傅，你有什么话，我们下来再说，下来再说，好吗？”马盼山站在了下面，此时，那推土机，还在隆隆作响，让他的声音有些模糊。
　　“老赵，谁在开推土机，先停下来。”马盼山说道：“都这个时候了，是清扫路面重要，还是解决这个跳楼事件重要啊？”
　　“马厂长，这是有目的的。”于是，赵国栋只能是靠近马盼山，向他说着话。
　　马盼山于是点点头。
　　下面的动静，从上面看的很清楚，向永林看着两人在交流，就感觉到不妙了，此时，他咬咬牙，继续向前走了两步，一直走到了楼顶的边缘！
　　现在的三层小楼，是在那个和苏联友好的时期建造起来的，不用说小楼，整个工厂，几乎都是照搬苏联的模式的，红砖结构，顶部是油毡，现在，和其他的地方一样，上面也已经是厚厚的一层雪了。
　　如果只踩在雪上，其实并不可怕，可怕的是雪在融化，又冻结之后变成了冰，办公室内都是有暖气的，所以，在房顶接触的那个部位，是有冰的存在的，这般的靠近楼顶的边缘，很容易发生危险。
　　向永林已经在寒风中冻了半天，体力到了极限，他也知道，人家厂长是一伙儿的，要是把他给哄下来了，就很难再如法炮制一次了，必须要在这里，就让对方答应。
　　“我没错，都是赵厂长，太强人所难了！”向永林说道：“你们立刻答应我，不开除我，否则，我就…”
　　话说到这里的时候，戛然而止，因为，向永林的后屁股上，突然就传来了重重的一击，就像是有一只大脚，狠狠地踹到了他的屁股上一样！
　　向永林蓦然反应过来，在厂长的车子过来之后，刚刚叫嚣的那几个人，其实并没有走，对方上了房顶，对方在自己身后动了阴招！
　　他想要扭过去，想要看看到底是谁，但是，他的身体已经开始向下坠，他的皮帽子掉落下去，盖住了他的眼帘，当身体完全悬空，失重的感觉传来的时候，他再次发出了惊呼。
　　“救命，救命啊。”
　　“走。”秦振华倒退着，踩到了原来的脚印里，脸上带着一丝的冷笑，你不跳，老子就踹你下去！
　　刚刚火速跑上来，等到上了房顶，他却是踩在了向永林的脚印里，慢慢地过去的，向永林和下面叫嚣，根本就没有看身后，现在，秦振华又倒退着回去，所以，即使调查，房顶上，也只有一排脚印而已，而且，晚上再下雪，一切就都覆盖住了。
　　对向永林来说，这是他一生中最深刻的记忆了，永远都不能忘记，他从楼上掉落下来，就在以为会摔死的时候，就噗通一声，掉到了一米多深的雪里，砸出来了一个大字形状。

第二百二十六章 小丑的表演
　　“哎吆，哎吆。”向永林在掉下来之后，痛苦地大声喊道：“摔断了，我的腿摔断了，我的头好疼，我的全身都难受，有人踹我，有人从上面把我踹下来了！”
　　此时，马盼山已经傻眼了，当向永林从上面下来的时候，马盼山当时觉得心跳都停下来了，这要是有个什么三长两短，那一机厂的这个年，可就不好过了，肯定会不停的安全整顿的。
　　现在，当向永林掉落到厚厚的雪堆里面的时候，他的脑子还在思考着这些，听到了里面的喊声，马盼山就不由得想要喊，还愣着干嘛，赶紧把他弄出来，送医院啊！
　　但是，他还没有说完，赵国栋的声音就响起来了：“什么，有人把你踹下来的？你这么说，是在说有人谋杀你吗？看来是个大案子，厂里都解决不了，马厂长，咱们干脆把派出所的人叫过来吧。”
　　当坠落的过程中，向永林还在怀疑自己是不是要去另一个世界了呢，如果就这样没了性命，那可是太不值得了，但是很快，迎面的雪就扑了上来，随着他的接触，又纷飞散开，当时，向永林就知道了，自己肯定没啥事，这么厚的雪，就如同是气垫一样，稳稳地缓冲着他下坠的力道，他安全了，他也没戏唱了！
　　他如果还在上面，还能威胁一下对方，现在，他已经下来了，还能干什么？向永林也就只剩下最后一个想法了，讹一笔！
　　反正我是摔下来了，我这可是意外受伤，你们得负责，对了，明明是你们派人把我踹下来的！
　　向永林想到这里，就喊了起来，但是，听到了赵国栋的话，却让他心里凉了半截，要报警？
　　如果仅仅是在厂子里处理，那或许还能得到点好处，这要是闹到了派出所那里，可就是公事公办了啊。
　　“他说咱们谋杀他，这可是大案。”赵国栋说道：“请警察过来，仔细的查清楚，如果有人真的踹了他下来，那就得严肃处理，如果没有，那他就是污蔑工厂，他已经不是咱们厂的工人了，没有按照要求离开咱们厂，还在这里闹，肯定是有不可告人的目的的，得把他仔细地查清楚，最近这些年干过什么事，都得给派出所那边汇总过去。”
　　当赵国栋说到这里的时候，向永林再也忍不住了，站了起来，忍不住咒骂道：“赵大炮，你这是要逼死我！你，你以后不得好死。”
　　“咦，刚刚不是说腿都断了吗？现在怎么自己站起来了？”赵国栋说道：“逼死你？谁让你死了？你自己爬上房顶，自己跳下来的，马厂长，您也看到了，刚刚有人踹他了吗？”
　　几个人都在下面，向上仰望，楼顶又黑，后面有人踹向永林，下面当然看不到，而现在，看着向永林没什么事，马盼山当然也就放心了。
　　“我没看到，向师傅，你…”马盼山还想着和稀泥呢，赵国栋已经是大手一挥：“厂里的保安呢？还不把他带出去？以后，要是在厂里，再见到这个人，就是你们的失职。”
　　于是，向永林就被几个保安架起来了，满心的愤懑，恼怒的眼睛望着赵国栋：“赵大炮，告诉你，这件事没完！没完！”
　　看着向永林终于被弄出去了，赵国栋扭头看了看马盼山：“马厂长，您来这里，有什么事吗？”
　　明知故问，要不是这里有人跳楼，我来这里干嘛？
　　马盼山在心中很是不爽，不过又不好意思发作，反正，已经解决了，没闹出大乱子来，厂里安安稳稳地能过年，他就满意了。
　　“我就是来看看。”马盼山说道。
　　“嗯，那带您看看，今天就开始分配上级的任务了，时间紧，任务重，您能来这里视察，说几句话，对那些人，都是一种鼓励和鞭策，对了，我们的新柴油机的研发会议，也正在进行，也欢迎您去看看。”赵国栋说道。
　　于是，就在下班之前，马盼山视察了那些库房，此时，库房里面，已经摆起来了柴油机，一个个的工作区域里，老师傅们，年轻的师傅，都在那里认认真真地工作着。
　　赵国栋，是个狠人，向永林的事情，正在慢慢地传开，连跳楼都无法威胁到赵大炮，向永林的行为，最终变成了小丑的表演。所以，他们为了这份工作，不得不将以前的作风收起来，整个工厂的风气，终于开始转变过来了。
　　马盼山一边视察，一边还鼓励他们，也算是很有收获，当来到了食堂这里的时候，热火朝天的发动机的设计思路，正在被讨论之中。
　　当马盼山参与其中的时候，很快就被感染了，就仿佛是回到了当初工厂刚刚建立时候的那个场景了，这种氛围，在工厂里，消失很久了啊。
　　秦振华表情很平静，刚刚只是出去了一趟厕所而已，别的事情，秦振华什么都不知道，哪怕是马盼山问他，他也会是这个回答，至于那些喊话的人是谁，那就是一个迷了。
　　“乌师傅，辛苦啦。”当看到乌瑞华在一旁的时候，马盼山不由得过去亲切地打招呼，当年，马盼山刚刚来工厂的时候，还曾经也在乌瑞华手下当过学徒呢，当然，都是很多年前的事情了。
　　“没什么辛苦的，马厂长啊，现在，才像个一分厂的样子啊。”乌瑞华感叹地说道：“我这把老骨头，还能再干几年，真希望能看到咱们自己设计的先进的柴油机啊。”
　　他们为国家奉献了一生，现在，有了新的项目，有了新的目标，也是有了昂扬的动力。
　　向永林的跳楼，很快就成为了过去式，之后，向永林并没有出现，一分厂在年前的硬仗，也打的很漂亮，一分厂的变化，让总厂这边的人无比唏嘘，哪怕就连周学军，都是赞不绝口，至于马宝山，偶尔会抱怨两句，但是在这样的成绩前面，也不可能泼赵国栋的脏水了。
　　于是，1977年，就在爆竹声声中过去了，新的一年开始了，这一年，对一机厂来说，有着更加重大的意义。

第二百二十七章 前往首都
　　“哥，你可真是的，一年到头都在厂子里，咱妈几乎天天都念叨着你呢。”当腊月二十九的时候，秦振华回到了家里，迎接的首先就是妹妹的抱怨。
　　“你啊，和咱爸一样了。”秦宝珍又数落了一句，等到说完这句话的时候，感觉到不对，又吐了吐舌头，就在这时，才看到了秦振华后面跟着的人。
　　王二柱！
　　王二柱以前已经来过了，当时还在秦振华家里住过夜，所以秦宝珍一眼就认出来了，跟着就露出了奇怪的眼神来：“大过年的，二柱哥怎么不回家啊。”
　　过年回家，这是一个常识了，而秦宝珍这么一问，自然让腼腆的二柱子有些不好意思，秦振华的母亲已经出来了，说道：“宝珍，别乱说，二柱子既然来了，就在咱们家里过年吧，就和在你自己家一样。”
　　王二柱的眼睛里，露出了感激的眼神来，其实，他原本是想要在厂里过年的，但是，这几天食堂不开门，所以，在秦振华的邀请下，就来秦振华家过年了。
　　虽然王二柱想要回到草原上的那个家去，但是，这可是冬天，外面都已经是白雪皑皑了，道路不通，尤其是前往牧区，更是只能走路，先不说有被半路冻死，野狼咬死的危险，就拿时间上来说，走几天回去，没呆几个小时，估计又得往回走了。
　　对王二柱来说，来秦振华家里过年，也是新奇的经历了，和在以前的家里过年，是完全不同的，尤其是包饺子之类的，草原人是不会做的。
　　“没关系，等到夏天的时候，抽空请假回去看看。”当吃着饺子的时候，秦振华的母亲就安慰着王二柱说道。
　　“对了，二柱子，咱们上次出国，你还记得其中的曹教授吗？”秦振华想起了这件事来。
　　当时，他能看出来，曹教授对王二柱，似乎有别样的眼神，就似乎是自己的母亲看自己一般，当时，还以为有戏呢，谁能想到，回来之后，再也没有和那个曹教授有任何的交集了。
　　王二柱摇摇头：“不记得了。”
　　于是，秦振华也只能叹息，天底下，有哪个母亲能抛弃自己的儿子，再次遇到，还不立刻相认的？估计，是自己猜错了吧，而曹教授显然也没有私下里接触过王二柱，否则，他肯定有印象啊！
　　秦振华不知道，这个疑惑，几个月后，还是被解开了，当得知真相的时候，感慨万千。
　　过了年，重新回到工厂之后，马盼山郁闷了良久，他突然发现，被赵国栋给耍了一次，搞不好，还是秦振华在背后策划的呢。
　　维修车间，被弄到一分厂去了！
　　当初说的好好的，就是把维修车间的工人借调过去而已，但是后来部队就紧急要求大修二百台柴油发动机，经过努力，一分厂的老油条们，终于做到了，累死累活地熬到了过年，在过年的时候，不少人都在走动，希望能够从一分厂调走。
　　有的人还真的做到了，离开了一分厂的火坑，而大部分的，还是没有那个机会的，只能继续留下来。
　　过年之后，返厂维修的工作又多了起来了，马盼山几次找赵国栋要人，都被硬邦邦地顶回去了。
　　他们都在研发柴油机呢，已经是研发的主力了，这个时候，把他们调走？五机部的二代坦克研发会议，即将开始，咱们得拿出响当当的东西来才行！
　　至于维修车间？反正还留着几个人呢，你们再补充一些人进去，自己支起摊子来啊。
　　当第一次听到赵国栋这么说的时候，马盼山简直要破口大骂了，还真是刘备借荆州！
　　真要调动人过去，也不方便，而一分厂那边，正好还有富余的劳动力，于是，几次交锋下来，马盼山就妥协了，部队的装备要返场，直接送到一分厂，交给一分厂去维修，于是，维修车间名义上还律属总厂，实际上，已经暗度陈仓，转移到了一分厂去。
　　反正，总之还是一机厂的下属单位，也能完成上级交代下来的维修任务，这就够了。
　　再说了，研发柴油机，马盼山还真是期待的，该支持的，也该支持了。
　　就这样，赵国栋的阴谋成功了，他在一分厂只手遮天，在一分厂嚣张跋扈，每天都有小报告打到总厂来，就是没有人敢动他。
　　眼看着，就接近四月份了，会议即将召开的前夕，好消息也是一件接一件，从德国订购的机床已经发货了，很快就能过来。英国人，也带着他们的L7型105毫米坦克炮过来了，按照事先的约定，要来汉国这里进行试炮的。
　　“这次英国人的考察团，是由他们的参谋长卡梅伦元帅亲自带队的。”在前往首都的列车上，提前接到消息的马盼山，向着秦振华说道：“听说，他亲自点名，要求在试炮的时候，你也去现场观摩。你小子，算是出名了，在首都，很多大人物都知道了你的存在。”
　　当时去英国，为了能够让他们用最优惠的价格和最大的诚意把L7坦克炮的技术卖给己方，秦振华算是做了不少的工作，把自己活生生地演成了一个天不怕地不怕的二愣子的角色，在那里信誓旦旦地宣扬己方的坦克炮有多厉害，我们不要L7，就要L11等等。
　　现在，对方带着L7坦克炮过来，其实就是来打脸的，你倒是吹牛逼啊，当时是你主动宣称要比炮的，咱们就真的比比看！
　　“那我还得感谢他呢。”秦振华说道：“最近这半年，回来之后，我就在继续调整，结构，工艺，材料，都达到了新的高度，咱们新的穿甲弹，绝对会让他们大吃一惊的！”
　　秦振华可没有闲着，他已经是一机厂里最忙的人之一了，厂里的研发室，在搞二代坦克的整体设计的细节计算等等，柴油机厂，则在研发新的发动机，而秦振华呢，总领全局，同时还得抽空出来接着改进穿甲弹，性能就在一点点地提升之中。
　　该拿出来，让他们开开眼了。
　　“对了，他们答应的柴油机呢？带过来没有？”秦振华又问道。
　　马盼山摇摇头：“没有，他们说，装着那台1200马力柴油机的船只，突然遇到了意外，发动机沉海里了。”
　　尼玛！秦振华顿时就无语了，这理由，也太扯淡了吧！

第二百二十八章 又见面了
　　“很好，我们又见面了。”汉国首都北部某地，坦克部队靶场里，秦振华和其他的来自一机厂的代表，终于见到了正主，那些高傲的英国人，正在沾沾自喜地等待着接下来的试炮。
　　和秦振华说话的，就是当初见过的那个罗伯特，此时，看到了秦振华，他的话语里，含义明显。
　　吹牛啊，以前你们就在吹牛，现在，咱们终于要动真格的了，看看你们到底还怎么耍赖！
　　卡梅伦元帅没有亲自过来，他还在汉国的首都里，和一些大员们商讨着各种友好的问题，只派了这些技术人员过来，而现在，他们就是想要看看汉国方面如何出丑，他们宣称的强大的穿甲弹，到底有没有，现在绝对不可能再作弊了。
　　卡梅伦元帅其实还等着这次比试呢。
　　“是啊，又见面了。”秦振华用流利的英语和对方交流着，现在，刚刚进入四月份，北方依旧带着丝丝的寒意，但是，靶场里面的土地上，却已经开始冒出了翠绿的嫩芽，显示着春天的到来。
　　“看看吧，这是我们的L7坦克炮。”罗伯特向着众人指了指，其实，不用他说，这种坦克炮，和国内的坦克炮，也是能够从外观上看到明显的区别的。
　　炮管中部的那个粗一圈的装置，最是耀眼，那是炮管抽烟装置。
　　己方的100毫米坦克炮，每次开火，总是有一部分烟雾从后面倾泻出来的，瞬间就弥漫到整个炮塔内部，如果连续开火，炮手们很快就会被呛的受不了了，哪怕里面的排风扇疯狂转动，也不管用。
　　这就是缺少炮管抽烟装置引起的，而现在对方的坦克炮，就拥有完善的抽烟装置，可以大大地减少倒灌到炮塔内的烟雾。
　　除了这个抽烟装置之外，就是覆盖在整个炮管外面的热护套了，这是铝合金制造的护套，套在了坦克炮的外面，这让坦克炮看起来更粗了一圈。
　　这个热护套，就是为了防止坦克炮的炮管热胀冷缩的，没错，为了达到足够高的精度，就连炮管的热胀冷缩这么微小的变化，都是需要考虑到的。在阳光下，上面被烤到的部分就会膨胀，炮管就会向下弯曲，哪怕弯曲的弧度相当微小，也会在远距离射击中造成一定的误差。
　　这个炮管，是装在己方一辆改装过的69坦克上的，这几天来，卡梅伦元帅在首都访问，他们这些人，就在部队里，改装出来了这样一辆坦克。
　　“他们的坦克炮，改装起来很容易。”此时，就在大家对着这个坦克炮研究的时候，一旁的祝老开口了。
　　上次出国的时候，祝老并没有跟着一起去，不过，全程发生过什么，倒是清清楚楚，对秦振华的计谋，相当的佩服，这次英国人来了这里，带来了坦克炮，进行改装，整个过程，祝老都是看在眼里的。
　　很多小的细节，都会体现出来相当高的设计水准，战机方面，己方的战机拆卸发动机，得拆开整个后机身，折腾一两天，西方的战机，则直接在下面开口，十五分钟就能完成。
　　坦克炮，也是类似的。
　　己方的坦克，在换坦克炮的时候，得吊装炮塔，折腾半天的时间，而L7坦克炮，直接从外面就能塞进去，根本就不用吊炮塔，对这点，祝老也很是佩服。
　　这种坦克炮，是己方必须要引进的，别的不说，拿这种炮来改造己方的59坦克，就是很轻松的，把以前的100毫米线膛炮改掉，威力就会大增，适装性相当好。
　　秦振华跳上了炮塔，看着里面的结构，也就不由得点头赞叹。
　　靠着先进的工艺，这种坦克炮的炮管，比己方的炮管轻了不少，减少质量，就减少了转动惯性，更方便炮塔旋转，同时，在后面，也有很多门道，毕竟，炮管只是暴露在外面的，在炮塔的内部，还有后面的各种机构。
　　59坦克的内部，空间狭小，炮管后面的各种机构，几乎就把炮塔一分为二了，而现在，这种机构，比己方的，缩短了不小的距离，尤其是后面高效的驻退/复进机更是进一步缩小了炮尾体积，这让炮塔内部的空间大大改观。
　　“怎么样？”罗伯特向着秦振华问道，其实，秦振华只是个小角色，在场的，随便拎出一个来，都比秦振华的地位高，无奈上次在英国国内，秦振华给他们留下了太深刻的印象，屡屡让他们下不来台，而且，后来还亲口提出要比试的，而且，秦振华又会英语，可以直接交流，所以，这样下来，秦振华就成为对方口舌之争的必然选择目标了。
　　“不错。”秦振华说道：“尾部的设计很好，增加了炮塔内部空间，这些都是值得我们学习的。”
　　听到了秦振华的话，罗伯特等人的脸上，露出了胜利的笑容来：“所以，你们的坦克炮，还是比不上我们的，不是吗？”
　　“我说的是其他的附件，就穿甲威力来说，我们并不逊色。”秦振华向着对方说道：“我们对自己的坦克炮的炮弹，信心十足。”
　　这句话一出，罗伯特等人脸上的表情顿时就郑重起来：“好，那我们就比一比，看看谁的穿甲能力更强！”
　　他们这几天，在把L7坦克炮改装到69坦克上的时候，同时也在研究拆下来的那门100毫米滑膛炮。
　　这里的冶金技术显然不够高，为了承受更高的膛压，坦克炮造的很厚，同时，别看尾部的炮门体积大，但是，炮弹的发射药的装药量，去不如己方的L7坦克炮多，毕竟，己方的是105毫米的炮管，对方是100毫米的，口径越大，装药量自然越多。
　　所以，要说对方如果能够穿甲能力比己方的还要高，那己方是绝对不信的。
　　“你们是客人，还是你们先来吧。”秦振华说道：“怎么比，你们说了算。”
　　对比的时候，是有很多方面的前提条件的，限制条件不同，得到的结果自然也会大相径庭。
　　听到了秦振华的话，罗伯特带着笑容，向他说道：“我们比两千五百米距离上的穿甲能力。”
　　他的笑容里，充满了狡诈。

第二百二十九章 在擅长的领域里比试
　　虽然是自信满满，但是，他们还是做好了各种的准备措施，既然要比，那就得在比试的过程中，完全地胜过对方。
　　所以，他们干脆就比最远距离的穿甲能力，因为他们知道，继承了苏联的体系，东方大国的各种装备，走的都是五大三粗的风格，根本就没有远距离的精确攻击能力。
　　苏联系列的坦克，虽然也标注着两千米外的杀伤能力，但是实际上，真正的实战中，苏系坦克的战斗，基本上都是在一千米内完成的，这种来自T-54坦克的改进款，性能又能好到哪里去？
　　所以，两千五百米外，不用说穿甲多深了，说不定，连靶子都打不着！
　　这样，就能够让对方彻底出丑了。
　　而这却恰恰是他们自己的强项，他们靠着自己的先进的工业基础，坦克炮的精度那是相当高的，L11坦克炮，打三千米开外都有足够高的精度，而L7坦克炮，在两千五百米的距离上，精度和杀伤力，都还是不错的。
　　射程越远，炮弹在空中的运动的时间就越长，这个时候，就会有一个很重要的叫做炮弹存速的指标了，或者可以理解为，在这段飞行的时间里，空气阻力对炮弹的消耗会有多大。
　　如果炮弹比较粗，空气阻力大，那一千四百米每秒的速度出炮口，飞行一千米，命中目标，可能还能剩下一千三百米每秒的速度，但是，到了两千米的距离上，速度可能就会仅剩一千米每秒了，这个时候，穿甲能力就会大幅度地下降。
　　咱们就比在两千五百米的距离上的穿甲能力！
　　一方面，你们的坦克炮的精度不够，可能压根就打不着，另一方面，你们的坦克炮炮弹存速指标太差，过去了之后，威力就迅速下降！总之，只提出这一个指标来，就能够给对方造成很大的困扰了，完全地打压他们。
　　在己方擅长的领域内，和对方交手！
　　说完了这个比赛的标准之后，罗伯特扫了一眼秦振华，希望能够从对方的眼里看到一丝慌乱，哪怕是对方说什么穿甲能力不逊色，但是，放到两千五百米的距离上，难道还能有优势吗？
　　但是，他失望了，秦振华的眼里，什么都没有。
　　“那么，我们就这样确定下来了？”罗伯特又向着其他人问道，尤其是陪同在旁边的黄司令，他可是坦克部队的最高指挥官，很可能眼前的这个年轻人，什么都不知道，就会吹牛，所以，还是等待对方的领导认同好了。
　　黄司令点点头：“远距离攻击敌人，是一个趋势，我们对这个建议，非常赞同。”
　　苏联那一套，已经落伍了，几次中东战争，就印证了这一点，还没有冲过去，就被对方在远距离上消灭掉了，打的又远又狠，那才是未来的趋势。
　　“开始！给我们准备三百毫米厚的均质钢靶标。”罗伯特喊道。
　　这辆坦克，是他们改装出来的，上面还有他们加装的扰动式瞄准设备，这些，都只有他们自己才能熟练操作。
　　所以，负责操作的，只能是英国人，乔伊斯亲自爬上了这辆已经停止在试射炮位的坦克，然后，后面的一名英国人，则扛起来了一枚穿甲弹，递了进去。
　　罗伯特的脸上带着淡然的微笑，这坦克炮，是北约标准的制式坦克炮，同时，携带的炮弹，也是北约制式的钨合金穿甲弹，他相信，这款穿甲弹的性能，就足以让眼前的这些人大吃一惊了。
　　哪怕是在两千五百米的距离上，这款穿甲弹的穿甲能力，也可以超过三百毫米！准备三百毫米的靶标，可以妥妥地穿过去。
　　T-54呢？这种坦克炮，即使能打到两千五百米的距离上，穿甲能力，也就是一百毫米出头而已，至于他们自己的滑膛炮，吹嘘的很厉害，实际上，就是用T-54的炮管改进的，只不过里面没了膛线而已，就这样，还想要和己方相比？
　　让你们见识见识英国的坦克炮的威力！
　　乔伊斯稳稳地装填弹药，瞄准，现在，坦克是固定的，他也只打一炮，所以，什么装填手，车长，都不需要，他一个人就能完成所有的操作，当无线电里面传来对面准备好的声音之后，他轻松地瞄准，按动电门，接着，坦克炮就剧烈地轰鸣起来。
　　“轰！”炮口处，一团火球冒了出来，两片弹托在炮口一米左右的距离上掉落开来，弹头已经旋转着，向着远处的目标飞过去，炮口的黑烟向上升腾，炮塔内，却是依旧空气清新。
　　“这炮不错。”秦振华感叹地说道。
　　听到对方夸自己的炮，罗伯特当然是很得意的了，不过，稍后就觉得不对劲了，对方应该是听到那边报靶的声音之后再夸吧？再看看秦振华的眼神，发现他是对着这边的坦克炮塔夸口的。
　　这才反应过来，对方是在夸坦克炮的抽烟装置效率高呢吧？这东方人的思维，真是奇葩，难道不应该关注穿甲能力吗？他们不是最不在乎士兵的战斗环境的吗？
　　“命中目标，靶标已经被穿透。”报靶员的声音通过无线电传了过来。
　　罗伯特的脸上，带着得意的笑容，就和预想中的一样，精确命中并且击穿！看看，你们有这种技术吗？你们的坦克炮，那就是没用的烧火棍吧？
　　“好了，轮到我们了。”秦振华说道：“距离两千五，靶标厚度三百五十毫米！”
　　什么？两千五百米的距离，准备打穿三百五十毫米厚的靶子？这不可能，这绝对不可能！
　　他们最先进的炮弹，也就是在那辆缴获的T-62坦克上用的炮弹吧？那种落后的穿甲弹，六十年代就已经是末流了，口径再缩小到一百毫米，威力就进一步减小了，所以，现在涌现在罗伯特脑海里的，第一是不可能，第二还是不可能！
　　就在他惊讶之中，看着另一辆坦克的旁边，一名坦克手正抱着一枚炮弹，准备送上炮塔，就在看到了那枚炮弹的时候，他大喊了一声：“等等！”

第二百三十章 我们的炮弹很先进（求订阅）
　　如果是到了正规打仗的时候，炮弹当然是要提前就扛到坦克里面的，一发一发地塞好了，但是，在和平时期，完全就没这个必要了，一枚炮弹便宜的几千块，贵的好几万，都塞满了，五年也打不出去。
　　平时留在坦克里面的，就是几枚训练弹而已，海湾战争时期，气势汹汹的伊拉克坦克兵们杀过去的时候，科威特的陆军根本就没法抵抗，因为完全就没有准备，坦克内就几枚训练弹而已，抵抗也完全就是白搭。
　　现在的测试，也是如此，反正就是一枚一枚地打，要是比试的方式多一些，可能会多打几发，要是一下子就把对方给震住了，自然就是一发定乾坤了。
　　己方这边也是要求两千五百米的距离，同时，也是为了这次的比试，那才将宝贝的穿甲弹给扛过来的，而这枚炮弹，还没有塞到坦克内部，就已经引起了对方的好奇。
　　罗伯特一边大声喊着，一边快步地走过来，而在他的身后，几名技术人员，也是同样的错愕中，走向了坦克。
　　这是违反操作规程的，甚至是有危险性的，一旁负责守护的战士，已经想要阻拦这几个人了，黄司令则大气地挥挥手：“射击暂停，先让我们的英国朋友看看我们的穿甲弹。”
　　臭媳妇总是要见公婆的，而己方想要白菜价地把对方的L7型坦克炮引进过来，那就得炫耀己方的实力。
　　没错，这个方法是管用的，当初在英国那里就是这样忽悠的，现在自然是继续的了，拿出自己的真家伙来。
　　看看这几个人的样子，就能够知道他们内心有多惊讶了。
　　炮弹被竖着放在了地上，可以看到，黄橙橙的弹筒，就有半米多高，在它的上面，则是纵截面是马鞍形状的弹托，弹托外面，则是尖尖的弹头，整个放下来，几乎到了这名坦克兵的腰间了，差不多，接近一米的高度。
　　100毫米的坦克炮的炮弹，几乎就已经是士兵体力的极限了，穿甲弹有三十多公斤，要是榴弹的话，得有四十多公斤，在颠簸的坦克上，装填手抱着炮弹塞进炮膛里，绝对是个力气和技术结合的活儿。
　　所以，坦克兵哪怕是个小个子，对体能也是有很高的要求的，平时的训练内容就是举炮弹，口径发展到120毫米以上之后，苏联就转向自动装弹机了，毕竟苏联的坦克体积小，里面都是小个子，实在是强人所难，而西方世界，则是靠着大个子的装填手来实现，尤其是美国，有着大量的一流的黑叔叔人肉装弹机，足以满足需求，没必要搞自动装填。
　　现在，罗伯特就在望着这枚炮弹，弹托，弹芯，加工的工艺很好，看起来相当的精致，如同艺术品一般，弹托的形状相当完美，至于弹芯，更是散发出来一种奇特的略显灰色的金属光泽。
　　“这种穿甲弹，不是T-62的穿甲弹的仿制品！”罗伯特带着不可思议的语气说道，在来之前，他们反复地讨论过，东方大国能接触到的最先进的坦克技术，就是那辆在北方某岛战斗中缴获的T-62，他们的滑膛炮技术，也应该是从那个上面研究出来的，炮弹也是对应的仿制品才行，但是现在看来，根本就不同！
　　“这个炮弹，比我们的还要长。”跟在后面的乔伊斯也跟着研究起来了：“如果按照等比例换算的话，穿甲弹的弹芯，也要比我们的长一截，但是，这怎么可能？你们是怎么做到的？”
　　还没有开火呢，仅仅把己方的炮弹拿出来，就已经让这些骄傲自大的英国人给信服了，看着他们的不可思议的样子，黄司令等人，都感觉到相当的自豪。
　　你们就别摆着高高在上的一幅援助我们的态度好了，我们自己的东西，可不比你们的差。
　　秦振华笑了笑：“我们的这款炮弹，弹芯长485毫米、弹芯直径27毫米，至于怎么做到的，那就是秘密了。”
　　大家都是内行，这两个数据除一下，就能知道这款穿甲弹的弹芯，长径比居然达到了18比1！
　　在穿甲弹上，这是一个重要的指标，苏联的穿甲弹的性能一直很差劲，就是因为他们的炮弹的长径比，长时间都是维持在10左右的，而且弹芯用的还是钢，哪怕是奢侈地用了钨合金，还是两段结构，中间用缸套箍起来，性能差的一逼。
　　西方一直都在努力地提高穿甲弹的性能，他们为此还专门研发出来了专门的液相烧结技术，打造出来了比普通的碳化钨还坚硬的弹芯，现在，这项技术，也才刚刚实用化而已，有效地提高了长径比，他们绝对不相信，这个遥远的东方国家，居然也有类似的技术，而且，似乎比他们的还要好？
　　怎么做到的，当然不能告诉你们，想要听的话，拿你们的乔巴姆装甲来换啊。秦振华心中想着，嘴上当然不会说，徒劳无用的话，没必要说。
　　“各位，看完了吧？我们可以开始打靶了吗？”秦振华向着他们问道。
　　这些人，还在对着炮弹产生着无限的好奇，乔伊斯在那里感叹道：“长径比18，如果炮口初速足够的话，那它的穿甲能力，肯定也不差的。”
　　人家说要放三百五十毫米的立靶，看来已经是稳妥的了！
　　罗伯特的眼珠子转了转，突然又开口说道：“这么长的弹芯，在攻击敌人的坦克的时候，很容易从中间断裂的，所以，我建议修改一下靶子，由立靶改成斜靶，等效换算的话，150毫米的靶标，倾斜六十五度放置就可以了。我们现在比试火力，那就是比试真实的战场情况，遇到最多的，应该是倾斜装甲才对。”
　　说这句话的时候，他是对着炮弹说的，似乎是自言自语，又似乎是故意的，等到说完之后，扭头看了一眼秦振华，说道：“怎么样？敢不敢？我们这次比试火力，那可是为了战争做准备的。”

第二百三十一章 怎么刁难都不怕
　　似乎是因为上次秦振华去英国的时候，一个劲地耍花招坑他们，所以，这次过来，他们也是一而再，再而三地出难题刁难这边。
　　开始的时候，说是要远距离打靶，就是摆明了占便宜的态度了，就是想要看这边的好戏，他们猜这边打不远，打不准，威力差，但是，在这边搬出来了炮弹之后，他们立刻就意识到了他们的猜测有错误。
　　按照他们的经验分析，人家的这枚炮弹，还真的可能飞过两千五百米的距离，然后击穿那三百五十毫米厚的靶标，毕竟，这炮弹，看上去就很高级。
　　弹芯的材料很特殊，长径比高到不可思议，而弹托也很精致，完美匹配，所以，以前的想法，完全推倒。
　　但是，如果就这样认输，当然是不行的了。
　　于是，经验丰富的罗伯特，就想出来了这个新的花招。
　　改靶标，立靶改斜靶，虽然厚度等同，但是，难度可大了不止一点半点！这其中，最重要的一个考验就是弹芯是否会折断的问题。
　　垂直击中靶标，弹芯仅仅受到的是垂直于弹芯的阻力，在这个阻力的作用下，它会减速，同时开始钻进靶子里面去，进行硬碰硬的较量。
　　如果是倾斜着呢？
　　那当弹芯和靶子接触的瞬间，受到的就是一个倾斜的作用力了，如果弹头的角度不合适的话，甚至会直接哧溜一下，从靶子上被弹飞，这就是曾经困扰穿甲弹的重要问题，后来用的被帽穿甲弹，就是通过转正效应来解决问题的。
　　但是现在的细长的穿甲弹，没这个转正效应，什么角度砸过来，那就什么角度钻进去，前面已经受到了阻力，后面还在飞行，这样，后面的弹芯会推动前面的弹芯前进，产生一个侧向力，如果弹芯的材质不够坚硬的话，很容易折断。
　　这也是大家都知道增加弹芯的长径比，可以有效地提升穿深，但是实际上，却很难迅速高效地提升这个指标，因为越是细长，就越容易断啊。
　　他们或许能做到三百五十毫米的穿深，但是，他们的弹芯，很可能会折断，到时候，就可以取笑他们的炮弹不实用了，这就是罗伯特的想法。
　　这种随机应变的能力，也倒是让秦振华感叹了一下，果然，姜还是老的辣，一旦做好了准备，那就完全是有备而来，花招迭出了。
　　刚刚只是说了要比远距离射击，也没有说要打什么靶子，对方现在又提出改用斜靶，那也是说得过去的，己方这边要是不同意，那对方就会接着鄙视这边了。
　　其实，如果换位思考的话，估计自己也会提出这个要求来挽回颜面的，只可惜啊，他们还是太想当然了，己方研发新的穿甲弹，就是为了实战，怎么会只打固定立靶？
　　在无数次的试射中，打的都是斜靶，现在，他们想要拿这个来为难己方，那就让他们输的心服口服好了。
　　“好啊，我们就上斜靶。”秦振华说道：“你们要不要先过去检查一下，看看靶子放的倾斜角度是否符合要求？”
　　你们出题吧，怎么出题，我们都不怕！秦振华表现出来的态度，顿时就让罗伯特的心中咯噔一下，难道，对方有信心？
　　不可能，不可能的，这样的话，他们的穿甲弹，简直比己方的还要高级呢！
　　心中这般安慰着自己，罗伯特脸上露出镇定自若的表情：“不用。”
　　靶子放多少度角，这个是没法造假的，因为一会儿斜着穿过的时候，切割开靶子，就可以亲自测量角度了啊。
　　“射击开始！”
　　终于，经过了一番的拖延之后，试炮再次开始了，炮塔内，承担试炮任务的是装甲部队里面最优秀的神炮手，他已经按照事先准备好的射表，快速地装订着各种射击数据，两千五百米的距离，也绝对不能丢人！
　　炮塔内，炮长经过了仔细反复的调整之后，深深地吸了一口气，然后，踩动了击发器。
　　“轰！”巨大的轰鸣声中，炮口冒出一股火焰，弹芯从炮口的火焰中，以一千四百多米每秒的速度飞出，弹开弹托，向着目标飞射过去！
　　炮塔内，硝烟弥漫，炮塔的顶部舱盖是打开的，所以，从这个舱盖上升腾出来，颇有一番另类的气势。
　　100滑，威力足够，但是，如果选择的话，秦振华还是会毫不犹豫地选择这款L7坦克炮的，因为，它更轻，更高效，己方已经把100滑的潜力挖掘到极致了，才有了现在的穿甲威力，而L7坦克炮，深挖潜力的话，再提升百分之五十的穿深，都是妥妥的！
　　对方接连出了两个难题，以为能难住己方，实际上，这完全就是臆想而已，要说己方差的，并不是穿甲能力，而是瞄准！现在说两千五百米打靶，己方的弹芯只要不飘，用确定的射表，就能命中目标。但是，如果是移动靶的话，那就妥妥地无法命中了。
　　不过，现在比的是穿深，又不是瞄准，比两千五百米外的穿深，说的过去，比瞄准？那就太过分了。
　　引进L7坦克炮，是一个系统的大工程，还要引进配套的火控系统，那个其实更加重要。
　　就在这样想着，报靶员的声音已经响起：“成功命中并且击穿靶标！”
　　什么？
　　本来就因为自信心不足而脸上表情阴晴不定，在听到了这个消息之后，罗伯特终于淡定不起来了：“不，这不科学！”
　　当一个人大声地喊起来的时候，只能是说明他已经无法控制他自己的情绪了，一个无法控制自己情绪的人，那就已经失败了。
　　现在的罗伯特，眼神中充满了失望，高傲的心理，在这一刻，被彻底地击垮了。
　　“我们要去看看，立刻，马上！”乔伊斯在一旁喊道。
　　万一是造假呢？提前准备个穿了窟窿的靶子糊弄人呢？现在过去，摸一摸靶子被命中的窟窿热不热，就能知道真假了。
　　“这很科学。”秦振华笑着说道：“走，带你们过去看看！”
　　就知道对方会有疑问，同时，也是为了方便，偏侉子早就准备好了，现在，秦振华大踏步地走过去，踹着了火儿，向着他们招手。

第二百三十二章 洗洗睡吧
　　当从偏侉子上走下来的时候，罗伯特还是抱着最后一丝幻想的，希望对方是在作弊，希望对方的弹芯从中间硬生生地折断，但是，各种各样的期待，都在见到靶子的瞬间，化作了乌有。
　　靶子中间，已经被洞穿了一个窟窿，这个一米宽，两米高的靶标，依旧矗立在那里，他伸出手去，可以轻松地摸到那个窟窿的位置，此时，那里还在散发着热量，刚刚在撞击的时候，巨大的动能变成了热能，耗散开来，甚至就连窟窿的边缘，都是熔融之后重新凝固的铁溜子。
　　对方真的做到了，对方的100毫米滑膛炮，做到了比己方的L7型105毫米坦克炮还要高的穿深，而在这种情况下，己方该如何才能够说服他们，引进这款坦克炮呢？
　　现在，他们变成了主动上门推销，而就在他们的上级各部门的研究中，让东方国家装备这款105毫米坦克炮，意义非凡。
　　这是北约标准坦克炮，长久以来，东方大国一直都是在用苏联体系的，现在，改用北约体系，这就是一个巨大的标志，而且，不仅仅是象征意义的，一旦开战的话，炮弹都是通用的，西方可以从容地支援着东方大国，在这里抵挡住苏联的进攻，同时也是为了吸引苏联的火力，缓和欧洲的压力。
　　现在，是七十年代末期，苏联那个庞大的怪兽，正是咄咄逼人的时期。
　　但是，他没有想到，人家的东西，居然比他们自己的性能还要好，这下，该怎么说服对方？
　　他就在那里站着，现在是春季，依旧有北方的寒流，在这个靶场上吹动着，让他感受到一阵阵的寒意，他的思绪万千，仔细地回忆着刚刚打靶之前，对方的反应。
　　己方难道真的就没有任何的优势吗？当然不是了，别的不说，就拿适装性来说，就比他们自己的100滑要好的多，炮塔内部的空间也大，这些，都是优势！
　　罗伯特眼前又闪烁起来了光芒。
　　“各位，怎么样？”秦振华看着两人的表情，等着后面的人都赶过来之后，才开口向他们说道：“当初去英国的时候，我说咱们比较比较，我们没有吹牛吧？”
　　当时，他们都以为己方是在吹牛呢，而现在，事实就摆在眼前，怎么比，完全听你们的！我们的技术是最先进的，绝对不怕你们比！
　　听到了秦振华的话，两人此时心中都是酸甜苦辣咸，五味俱全，原本以为来这里揭短呢，结果，被人家给啪啪的打脸呢。
　　“你们的L7型105毫米坦克炮，其实也是不错的。”炫耀完了这些，秦振华又开口了：“同一款坦克炮，炮弹不同，性能也不同，如果把M111这样的穿甲弹拿来，估计还能让我们大开眼界的，你们在来的时候，带了类似的炮弹没有？”
　　哪壶不开提哪壶，秦振华最擅长的就是挑逗他们了：“该不会，这种炮弹也掉海里去了吧？”
　　L7型坦克炮，遍地开花，以色列也有不少的这种坦克炮，他们为这种坦克炮，专门研制了M111穿甲弹，在战争中大出风头，穿甲威力惊人，不过，先进的弹药，可能威胁到西方自己的弹药，他们是不会拿出来卖给己方的，如果不是因为西方已经开始向120毫米坦克炮进军了，所以，才会把这种坦克炮送到东方来的。
　　这话说的罗伯特满脸通红，出口坦克炮，是和配套的弹药一起的，他们只拿出来了最普通的钨合金穿甲弹，已经很不错了，没想到，这边的性能完全地超越了他们，现在，秦振华这样说，更是让他们没法反驳，承认有，就是不肯送来？
　　说完这话，秦振华突然声音放低了，小声地和罗伯特说道：“兄弟，你们这么卖力的推销这种坦克炮，让我们很为难啊，我们必须要把压箱底的东西拿出来，证实我们的实力才行，你们这种半吊子的水平，肯定比不过的，所以啊，你们还是回去洗洗睡吧。”
　　这话说的似乎很亲热，但是，里面包含的不满，却能够真切地感受到。
　　原来如此！罗伯特忽然明白过来什么了，竞争关系？毕竟对东方大国不太熟悉，看来，己方要推销这款坦克炮，就会影响到他们国内的坦克炮的研发，让他们没面子，所以，他们是倾尽全力，想要阻止己方推销的。如果己方卖给120毫米的坦克炮，那对方还能接受，这种105毫米的，和他们的100毫米坦克炮，完全就是竞争关系。这个秦振华，肯定就是负责这方面的吧？
　　他们已经竭尽全力了，做到这个程度，也算是不错了，不过，想要让己方放弃，没那么容易！有办法的，一定有办法的！
　　对比试射，要比对很多的方面的数据，两千五百米，仅仅是其中一个方面而已，两千米，一千米的数据等等，按说都是要详尽地测试的，但是，由于在他们最擅长的领域内，已经被打脸了，所以，后面的试射，几乎就进行不下去了，反正，具体的数据，在资料上都有。
　　罗伯特带着他的团队，很快就找借口离开了。
　　“真厉害，咱们的穿甲能力，又提高了不少啊。”看着英国人都走了，马盼山来到秦振华的旁边，向着他感叹地说道。
　　别看这穿甲弹是在一机厂里面搞出来的，但是实际上，马盼山对此却知之甚少，绝对比不上黄司令他们了解的多，因为这个项目，压根就和一机厂没关系，秦振华当初绕过了一机厂，直接从部队里面接的活儿。
　　“嗯，那是。”秦振华说道：“这下，咱们坐下来谈引进，那就容易的多了。”
　　秦振华一边说，一边还在研究着那辆坦克上的L7坦克炮，越看越是喜欢。
　　英国人觉得丢人，连这里的晚饭都没打算吃，直接就回去，赶紧向卡梅伦元帅汇报去了，估计还得商量怎么说服己方引进啊。
　　实际上，己方压根就打算引进的，现在这样的做法，就是为了用更合适的价格来引进而已。
　　这样上赶着己方来卖坦克炮，还真是第一次，可惜啊，也就是能够在坦克炮上面做文章，发动机上，己方是真的缺乏技术啊。
　　“即使是这样，咱们还是有所保留的。”一旁的黄司令说道：“要是把咱们的特种弹拿出来，英国人还得吓一大跳。”
　　在说这句话的时候，秦振华无奈地摇摇头：“咱们真要拿出来，那英国人估计就被吓跑了，他们害怕咱们把他们的乔巴姆装甲也给打爆了啊。”
　　马盼山听的一头雾水，什么特种弹？

第二百三十三章 吹牛不上税
　　穿甲弹，最核心的材料，自然就是那个弹芯了，如果要大量装备，同时考虑到成本的话，那高碳钢的钢芯穿甲弹，就是最适合的材料了，苏联的坦克，大部分都是这种材料的穿甲弹，但是，威力并不高。
　　这个材料，越硬越好，所以，最适合的材料，其实是钨，钨合金的穿甲弹，就算是在这个时代里面的高端的穿甲弹的材料了，当然，价格也是嗖嗖地涨。
　　己方现在用的，就是钨合金的穿甲弹，材料的硬度，强度，让英国人都无比的诧异，实际上，这也是己方才能够发挥出来的一个优势，因为，全世界的主要的钨矿，就是东方大国，这完全就是近水楼台先得月，钨合金的冶炼，己方的技术也是相当的高超的。
　　西方为了不被钨矿的缺乏而左右，同时也是为了更大的威力，就将目光瞄准了贫铀，这种从核废料中提取出来的材料，经过一番加工之后，就变成了优良的穿甲材料。同等情况下，比钨合金的穿甲弹的威力还要高一截。
　　国内早就注意到了这方面的发展，在六十年代的时候，也就开始着手进行贫铀合金的研究了，现在，自然也有类似材料的穿甲弹，性能还可以提升一大截。
　　但是，这会引来英国人的忌惮，搞到最后，弄不好会弄巧成拙，所以，刚刚没有把那种更加逆天的炮弹拿出来。
　　今天，给英国人的压力已经够大了，他们肯定要想尽各种办法，来说服己方引进这种坦克炮，明天的会议，一定是一场好戏啊。
　　“这种坦克炮的适装性实在是太好了，咱们引进了全套技术之后，可以轻松地给咱们现有的59坦克换装，一下子就能将主力坦克部队的战斗力，提高一个档次。”看着这里改装好的坦克，秦振华是羡慕的直流口水。
　　人家的设计理念是先进的，仅仅说从外面塞炮管，就比己方的安装方式方便的多。己方的100滑，是把炮塔专门改进过的，只能给69坦克装备，要说装在59坦克上，那就得大改，现在呢，L7坦克炮，就很容易了。
　　“是啊，这几天，看着他们给咱们改装这辆坦克，咱们都在一旁眼巴巴地看着呢。”祝老在一旁也是感叹，西方重视人机工程，和苏联的体系的五大三粗完全不同，祝老这几天，几乎都在这里盯着，感触很深。
　　黄司令也是在一旁点头，说道：“明天的会议上，你要是继续唱反调，不会弄巧成拙吧？”
　　秦振华笑了笑：“咱们已经从奥地利谈好了，他们不卖给咱们，咱们就自己仿制，连授权的钱都省了。不过，看英国人的样子，肯定是会给咱们的，放心吧，黄司令。”
　　秦振华拍着胸脯，一幅志在必得的样子。
　　黄司令点点头，对秦振华，还真是放心的，想起去年的行程，此时还是记忆犹新啊，把他们耍的团团转。
　　当然了，打铁还需自身硬，如果己方手里没东西，那谈判，几乎就是人家主导了，那个时候，国家得花费更多的外汇啊。
　　一直到太阳落山，秦振华才恋恋不舍地离开了那辆改装了坦克炮的坦克，回到首都的招待所，第二天，正式的会议就开始了。
　　“哇，这卡梅伦元帅都来了？看来他们对这次会议很重视啊。”秦振华小声地说道，以他的身份，只配坐在最末位的位置上，毕竟，这种装备的引进会议，那可是上级领导拍板的，此时，望着对面进来的英国人，看到了那个穿着西装，却依旧显得很有军人派头的人，秦振华也是感叹。
　　此时，对方也在望着这边，看到了秦振华的时候，眼里的表情是复杂的，如果做一个形象的比喻，就像是在吃西餐的时候，发现牛排上趴着一只苍蝇，估计就是这样的感觉吧。
　　秦振华也是摩拳擦掌了，来啊，今天的会议，我本来就没打算赢。
　　秦振华的身份，是反对引进的一方的，更是国内的坦克炮的研发人员，所以，注定是要站到对立面的，如果自己赢了，那就意味着引进L7坦克炮的事情泡汤啊。
　　此时，双方都已经坐定了，对面的卡梅伦元帅首先开口了：“各位，我们现在面临着共同的敌人，我们很希望尽快提高贵方的装甲力量，由于贵方的经济实力不济，所以，我们决定给贵方提供贵方能够在资金上接受的方案，也就是利用我们的L7坦克炮，来改进贵方的坦克，实现装甲力量的迅速提升。”
　　他在说这句话的时候，又向着秦振华这边看了一眼，似乎还是带着担心的，生怕秦振华这个二愣子，当下又出来反驳了，毕竟，自己说的英语，对方可以听的清清楚楚，万一对方再装模作样地当愣头青呢？
　　不过还好，那个秦振华，此时只是正襟危坐，两手放在膝盖上，一幅认认真真的样子，这让卡梅伦元帅比较满意，果然，昨天商量的对策里，还是决定卡梅伦元帅亲自来游说，然后就可以借助身份来压对方了，那样的一个小小的技术员，在这样的会议室里，根本就没有发言权吧？
　　感谢他们的这种森严的等级制度。
　　“昨天，我们进行了一次对比。”卡梅伦元帅继续说道：“经过试炮，我们可以发现，在各项指标上，我们的L7坦克炮，都是相当杰出的。”
　　听到这话，秦振华的嘴巴里，终于噗嗤一下笑出来了。
　　前面，一名正在认真地听着对面讲解的领导，顿时就不满意了，回头瞪了一眼，这个表态，让卡梅伦元帅又是一阵的满意，果然，这个愣头青，在这里是不敢发愣的。
　　“比如说，在远距离的精确射击上，我们就完成的很好，而且，穿透力也不错，完全有能力对付苏联现役的各种坦克。而贵方的坦克炮，在精度上，和我们差了不少，威力方面，则是大致相同。”
　　“哼，吹牛*不上税。”听到这里的时候，秦振华在后面，又发出了一个声音，声音其实并不大，但是现在可是严肃的会场，于是，这个声音就显得相当的突兀了。

第二百三十四章 我们的心血不能白费
　　于是，前面的领导再也忍不住了，说道：“请大家保持安静，这是对我们的客人的尊重，有什么意见，等到客人介绍完毕之后，再提也不迟。”
　　这次的会议是相当重要的，所以，己方这边主持会议的，是主管国内军工研发的张将军，在军工领域里，他可是一言九鼎的，现在，他这样一说，会议室内，终于彻底安静下来了。
　　你倒是接着发挥愣头青的角色啊！这边的卡梅伦元帅，也是一阵的得意，没有了秦振华的干涉，他介绍起来，更是滔滔不绝，吐沫星子乱飞。
　　这种坦克炮，是他们计划好的了，一定要成功地推销给东方大国，实现军事装备上的统一，一旦遇到战争的话，这是有很大的好处的，看看西方，这些年来，在武器装备方面，一直都是力求统一的，轻武器上，都选定了5.56毫米作为标准的小口径步枪，这样可以大大地方便后勤补给，现在，把这个坦克炮的标准推广到这边来，也就意味着一个阵营的形成。
　　这款坦克炮，还是有很多可圈可点的地方的，它用的工艺先进，所以自重很轻，可以承受高膛压，以后的改进潜力也很大，卡梅伦元帅身体力行，说的有鼻子有眼的，甚至说到一半的时候，连自己手里的发言稿都不看了，自信十足。
　　至于秦振华，那就只剩下在后面冷笑了，嗯，上级下达了禁口令，所以，他连声音都没有发出来，就是在那里冷冷的笑，不出声的笑。
　　终于，卡梅伦元帅说完了：“所以，对贵方来说，这是一个绝好的机会，可以迅速提高贵方的装甲部队的实力，对抗北方的苏联，我们是带着极大的诚意前来的。”
　　他们的确是带着诚意的，连坦克炮都直接给带过来了。
　　“嗯，听起来是很不错。”这边的翻译几乎是在同声翻译着对方的讲话，一边听着，张将军一边点头，等到对方说完，张将军就开口表示赞同了，然后突然想起了什么：“刚刚，下面好像有不同的意见？是谁有意见来着？现在可以发表了。”
　　于是，在这边英国人的紧张的目光中，秦振华就站起来了：“将军，各位领导，我叫秦振华，来自一机厂，我们认为，现阶段，根本就没有必要花费资金引进105毫米坦克炮，我们想要与世界先进技术接轨，那就应该一步到位，直接引进120毫米的坦克炮，毕竟，我们可以看到，坦克炮大口径化的趋势是越来越明显的，120毫米坦克炮才是一个标准，现在的L7坦克炮，已经迅速落伍了，而且，在性能上，相比我们的100滑，并没有多少优势。”
　　秦振华就是来捣乱的，现在，就在英国人的不满的目光中，秦振华继续介绍起来：“刚刚，这位元帅比较我们两者的火力，我们的100滑，可以在两千五百米的距离上，拥有三百五十毫米的穿深，而对方的，则是三百毫米，还没有我们的穿深数据高呢，在他们的嘴里，说成了威力相同，那可是五十毫米的差距啊！在战场上，可能就因为这五十毫米，导致我们无法击穿敌人的主装甲呢？”
　　“那是因为我们还没有把最好的穿甲弹拿出来。”对面的罗伯特，忍不住说了一句，但是，话语刚刚出口，就意识到说的不合适了。
　　“是啊，我们的英国朋友，不愿意把更好的穿甲弹提供给我们，只愿意提供最普通的型号标准给我们仿制，就像是120毫米的坦克炮一样，是不会给我们提供的，是吧？”
　　“那是因为贵方现有的坦克，是扛不起120毫米的坦克炮的，它太重了，后坐力太大，我们只提供最合适的产品给我们的朋友。”卡梅伦元帅说道：“这是为了我们之间的友谊。”
　　“对，我们的坦克炮，性能不差，而且，使用的弹种还多，除了穿甲弹，还有碎甲弹，还有榴弹，而贵方的100滑，只有一个弹种，只能打坦克，不能对付其他目标。”罗伯特在旁边跟着说道。
　　此时，他们丝毫没有意识到，又已经进入到了嘴炮的阶段了，刚刚他们在介绍的时候，秦振华打断他们的发言是不礼貌的，而现在，他们已经一而再，再而三地打断秦振华的发言了，不过，己方这边毫不在意，其实，就是等待秦振华的精彩表现呢。
　　“刚刚贵方也说了，我们的目标，就是苏联人的坦克部队，我们现阶段，就是以穿甲弹为主要装备的，而且，我们的坦克，能不能扛起来120毫米的坦克炮，那是我们的事，是否给我们提供，那是贵方的事，就像是那台柴油机一样，贵方宁可把它掉到海里去，也是不会给我们的，是吧？”
　　“你！”卡梅伦元帅恼火了，他可是带着绝对的诚意过来的，按照原定计划，先用L7坦克的试射，来力压东方大国的自研的坦克炮，然后再顺利推销，他们胸有成竹，甚至还故意指明秦振华过来跟着比试，想要打他的脸。
　　没想到，反而被打脸了，今天，这个人又是胡搅蛮缠，就是想要得到120毫米坦克炮，那是绝对不可能的。
　　你们到底还有没有诚意？卡梅伦元帅想着是不是要说点后果严重的话，甚至是准备掀桌子的话，谁能想到，却被秦振华首先给说出来了。
　　秦振华望着前面的张将军，说道：“将军，我们自力更生，已经实现了100毫米滑膛炮的研发，在这个时候，如果要是引进这款L7坦克炮的话，那我们无数科技人员的心血，就都白费了，我们的科研成果就荒废了。而且，引进一款完全不同的坦克炮，还要耗费巨额的资金，对国家来说，没有任何的好处，所以，我代表我们技术人员，请求将我们的100滑，作为制式坦克炮，我们一定不会不负祖国和人民的期待，继续挖掘潜力，提升威力。”
　　说完，秦振华鄙夷地看了对面的英国人一眼，那眼神似乎在说，想要和我斗，没门，我们自己研发的，才是最好的。

第二百三十五章 附加条款
　　这里面的门道很多，一款坦克炮，口径多少，膛压多少，药室多大，那是反复地实验和研究之后才能确定出来的，而且，一旦决定采用，那对一个国家的军事装备来说，也是会有着深远的影响的，一旦贸然决定，以后又要废弃，那生产出来的海量的炮弹，就都浪费了。
　　“这…”果然，张将军为难了。
　　“我们可以用最优惠的价格，提供给贵方全套的L7坦克炮的技术，包括全套弹药，还有火控系统和夜视观瞄设备！”眼看着要泡汤，于是，卡梅伦元帅拍板了，他们有了坦克炮还不行，火控系统，夜视设备，都是相当落后的，就不信他们不动心！
　　他咬了咬牙：“一百万，全套的技术，如何？”
　　这句话一出，突然，他就觉得不对劲了，该不会，对方就是等着己方主动报价，然后报一个相当低廉的价格呢吧？
　　此时，对面不少人的眼神里，似乎都带着窃喜啊。
　　什么友谊，都是骗人的，他们肯提供L7坦克炮，还不是为了拉拢东方大国，统一到他们的阵营之中去，同时，也是带着赚钱的目的的，现在，这么便宜就把技术给他们了，会不会太吃亏了？
　　不过…里面的门道多着呢，在这里吃了亏，还可以在别的地方赚过来。
　　会议中场休息了，他们嘀嘀咕咕了半天，终于商量好了新的对策，等到会议再次开始的时候，张将军首先表态了：“经过我们的慎重考虑，如果贵方肯用一百万的价格，把这款坦克炮技术，包括火控技术和夜视技术等等，都交给我们的话，那我们就委屈一下国内的科研单位，拍板采购。”
　　他们是挺委屈的，因为此时，那个坐在后面的小伙子秦振华，很明显不高兴的样子，不过，又好像是迫不得已，所以，现在就只剩下在那里生闷气的样子了。
　　当看到那个秦振华的样子的时候，卡梅伦元帅又以为是自己多疑了呢，看来，他们是不情愿的，如果不是价格便宜，估计对方是不会采购的。
　　“我们很高兴。”卡梅伦元帅说道：“我们这是为了共同对抗苏联，是我们伟大友谊的见证，不过，我想要补充一点，这款坦克炮，是我们特许授权给贵方使用的，所以，贵方的出口武器，将不能装备这款坦克炮，这个条款，会写入我们的正式协议之中。”
　　你们能用，但是你们不能卖，这是他们想到的第一个限制条件。
　　东方大国生产的武器，物美价廉，而且，完全是不计成本，在需要的时候，随时都可以通过军援的方式，交付给他们的兄弟国家。
　　以前他们都是苏式武器，西方管不着，但是现在，既然采用了英国的L7坦克炮，那就得说清楚了，这种武器，可不能出口，否则，一方面会影响到英国的对外军售，另一方面，可能会让他们在战场上面临这种坦克炮的威胁，到时候，那可就很难受了。
　　所以，这个条款，提出的理直气壮，同时，也堵死了对方的一条路。
　　秦振华在心中暗笑，刚刚在会议停歇的间隙，大家就讨论过对方能想出什么诡计来的，现在这一条，完全就在己方的预料之中。
　　这就能难住己方了？当然不可能，办法总是有的。
　　“嗯，这个条件，贵方也没有问题了，那我们就详细说一说，有关这款坦克炮的生产，需要的各种设备吧，这些，都是需要另算的。”卡梅伦元帅说道。
　　一百万，那仅仅是技术的授权，这叫知识产权，在东方大国这里，还没有这个概念，当年苏联人提供各种技术，都是直接给，他们国内，也是直接给，所以，他们不知道知识也是能卖钱的，这点必须要说清楚。
　　刚刚的，仅仅是个开始，后面，还有大量的生产设备需要对方进口，可以通过这些方面，把钱再赚过来。
　　“首先，想要生产我们的L7坦克炮，必须要有先进的电渣重融钢，以及身管自紧设备，这些设备，我们会提供我们国内最先进的型号给贵方，价钱嘛…”
　　说着，一份报价单，就递了过去，他们已经做好了准备，就连运输过程中的保险费，都给计算出来了，万一出现掉海里了，也好有保险公司赔偿啊。
　　这也是他们的惯例了。
　　看着这个文件，张将军点点头：“这些设备，我们的确需要，不过，贵方的报价，实在是太高了，我们国内，投资不起啊。”
　　就知道对方会这么说，卡梅伦元帅的脸上带着笑意：“这些，都是相当精贵的，价格本来就高，我们是带着友谊，给贵方算的成本价，绝对是整个欧罗巴洲最低的，当然了，如果贵方能够找到比我们这个更便宜的，也可以…”
　　你们就去过一次欧罗巴洲，在这些方面，绝对摸不着门道的，离开了我们，就不信你们能够找到更合适的了！卡梅伦元帅在心中暗暗地想到。
　　谁知，对方却开口了：“嗯，我们已经找到了，而且，都商谈好了，价格只有贵方的五分之一，所以，我们的坦克炮引进协议之中，就去掉这些设备吧。”说着，他的手拿起钢笔，唰唰地把上面的设备打了叉叉。
　　顿时，一众英国人惊呆了，怎么可能？
　　L7坦克炮，比东方大国自研的100滑轻了一吨多的重量，就是因为先进的电渣重融钢打造的身管，而且还进行了自紧工艺，这些算是其中最关键的东西了，本来指着这些设备赚钱的，谁能想到，他们居然找到了新的卖家，价格还只有五分之一？
　　怎么可能？谁肯做这样的生意？
　　“当然，这样对贵方来说，也有好处。”张将军开口了：“我们双方引进L7坦克炮的项目，很容易引来苏联人的敌视，所以，我们把这个项目拆分开，通过很多不同的厂商引进，这样就可以避免苏联人的注意了，也给贵方减轻了外交压力，贵方觉得如何？”
　　这话说的很在理，卡梅伦元帅握着拳头，郑重地点点头：“是啊，那么，这个帮助我们分担压力的厂商，是哪个啊？”

第二百三十六章 三七工程
　　肉被别人吃了！
　　技术没卖了几个钱，就指望着卖设备呢，但是现在，偏偏设备也没有卖到钱，真是让人无语啊。
　　这绝对不是对方压价的手段，而是对方真的已经谈好了，因为那些项目上面，直接就画了叉叉了，表示不用再商议了。
　　“斯太尔公司。”张将军说道：“他们也是老牌的军工企业，在这个方面，完全能够达到我们的L7坦克炮的使用标准的，嗯，我们接着再谈谈别的吧，火控系统和夜视系统，都是我们很欠缺的。”
　　简简单单一句话，把这件事给揭过去了，实际上，这也是己方努力之后的结果了。
　　当初去欧洲考察，从英国出来，他们就分出了一队人，二机厂为主力，去了斯太尔公司，之后，在那里经过了认真的考察和商谈，终于决定从那里引进这些技术，而且，西方也已经向己方敞开了这方面的大门，完全的一拍即合，而且，价格还相当的公道。
　　二机厂本来就是造炮为主的，所以，即使不引进L7坦克炮，这些技术也得引进，现在，这些技术引进之后，还能够用来造L7坦克炮，完全的一举多得，这已经被己方认为是一个成功的典范了。
　　是否成功，看看对面的英国人的脸就知道了。
　　他们期待的利润泡汤了，不过，这个时候他们已经不可能反悔了，既然都已经承诺卖给L7坦克炮的各种技术了，就不能再食言，毕竟，这也是有着战略意义的。
　　接下来的谈判，就在一种奇怪的氛围中进行了，炮管要承受高膛压，相关的技术，是整个L7坦克的核心技术，剩余的，就都是旁支了。
　　“有关火控系统方面，我们将向贵方推出扰动式火控系统，相比贵方的装表系统，技术上领先一代，而且，也适合贵方现阶段的工业基础。”卡梅伦元帅已经放弃了，在那里只是坐着，这些技术，就交给罗伯特来谈了。
　　这几年，坦克的火控系统，发展也是很快的，国内的坦克，还在使用简陋的装表系统，这是一种光学瞄准具，把各种误差装订到瞄准具里面，然后开火射击，精度很差，还不能消除坦克的车体震动，所以只能是停下来之后射击。
　　而在69坦克上，经过科研人员的不懈努力，终于研发出来了自动装表火控系统，还增加了激光测距仪，可以自动获得目标距离，然后进行弹道解算，根据解算后的数据自动抬炮，而且还拥有了双向火炮稳定系统。
　　但是，这依旧是很原始的。
　　再看看西方，这些年来，坦克的发展很快，激光测距仪，横风传感器，大气数据计算机，还有专门的火控计算机，等等一系列的先进装备都陆续出现，而且，实现了火控优先于坦克炮的稳像式火控系统，提升了一代。
　　英国人肯定是不可能把这种火控系统交给己方的，为了提高己方对抗苏联的坦克部队的能力，他们会帮助己方提升技术，但是，却依旧对己方抱有一定的警惕和防备，只肯将落后一代的技术提供给己方而已。
　　所以，秦振华只能在那里冷笑了，即使他出言讽刺，也不可能激将着对方把新一代的火控系统给己方，这种注定不能实现的，就不用做恶人了。
　　而且，即使这种扰动式火控系统，也比己方现在的先进，比如说，己方的火控系统，得手动调炮，相当复杂，而这种系统，已经采用电气同步方法，实现火炮与瞄准线自动同步，从而提高了火控系统反应速度和精度。
　　而且，简单可靠，用来改装老坦克，是不错的选择。
　　所以，接下来的谈判，秦振华就老老实实地做了个听众，人畜无害的样子，对面的英国人到最后，也就逐渐放心了，再次露出高人一等的姿态来，看看，你们也就是100滑还能吹嘘一下，至于别的，都比不过我们的！
　　他们想到这里，又觉得还是战胜了秦振华，毕竟，秦振华一直都反对引进L7坦克炮，结果，英国人最后还是推销了过来，大功告成了。
　　只是不知道，他们这些人盯着秦振华这样一个小小的工人，即使胜利了，又有什么骄傲的。
　　谈判又进行了一段时间，相关的细节问题都需要敲定下来，总体的引进工程，将会分两期进行。
　　第一期，将引进L7型105毫米线膛高膛压坦克炮和全套弹药，包括尾翼稳定脱壳穿甲弹、榴弹、碎甲弹这些弹种，同时还包括战斗室灭火抑爆系统、8000型电台和VIC-1车内通话器。第二期将扰动式简易火控系统、身管热护套、夜视观瞄设备等。
　　这些设备，并不仅仅是从英国引进，有的还是从第三方引进，反正都不怎么赚钱，英国人就丧失了兴趣，而且，这样还可以降低苏联人的反应程度。
　　整个工程，也算是浩大的了，这是国内和西方第一个正式的引进项目，代号，三七工程！
　　这个工程，前后进行了一年多的时间，从上次出国考察开始到现在，才算是正式谈妥，以后的项目履行，还需要经过一段时间，而在这个项目之中，不少人都付出了艰辛的努力，其中包括主管国防科技的张将军，五机部的领导等等大人物，也包括秦振华这样一个名不经传的小人物，而其中的很多内幕，都注定会被尘封下来，成为永远的机密。
　　当走出会议室的时候，秦振华也是长长地出了一口气，这个项目的引进，意义是很重大的，自己虽然做了一回反面人物，不过，回想起来，却是满满的自豪感。
　　英国人，被自己从头耍到尾，现在，他们还觉得是他们赢了吧？嗯，这其实是双赢的。
　　就在感慨之间，秦振华就看到了那个熟悉的人影，空着一个袖管的祝老，正在向着秦振华走过来。
　　“祝老？”
　　“嗯，走，一起去餐厅，我们顺路聊聊。”

第二百三十七章 东西方结合
　　祝老是秦振华在成为光荣的一机厂的工人之后，见到的第一个令人钦佩的老者。
　　他早年因为事故，一条胳膊没有了，走路都不是很稳，但是，他却没有因此而选择退休，一直都在他的岗位上，兢兢业业，为了祖国的坦克技术的进步，不断地默默地贡献着他自己的力量。
　　而上次出国，可能是因为身体的原因，他没有出去，而这次，参与项目的竞标，则是全程跟随，虽然没有说多少话，那个坚定的身影，每次让秦振华看到的时候，就感觉到充满了力量。
　　“这次的行动，干的很漂亮。”祝老向着秦振华说道：“这款坦克炮的引进终于谈成了，对咱们来说，意义太重大了，以后，改造咱们的坦克，就容易了。”
　　L7坦克炮，性能先进，适装性很好，利用这个炮管改装己方的数额庞大的59坦克，那也是板上钉钉的了，大家都在眼巴巴地等着呢。
　　尤其是，利用己方现在掌握的技术，在引进之后，通过改进弹药的方式，让它拥有更大的威力，也是即将要开始的一个工作了。
　　大家都很期待。
　　“嗯，那辆英国人改装过的坦克，希望能够拖回我们一机厂去，我们会研究具体的改进方案，为我们今后的生产和改进做准备。”秦振华说道。
　　那辆试炮之后的坦克，如果协议没谈成，英国人肯定是要把炮管拆下来带走的，如果谈成了，样炮肯定就送给己方了，现在，协议达成，样炮的归属，当然是一机厂了。
　　听到了秦振华的话，祝老笑了笑，说道：“你们啊，什么好东西都想要。如果咱们有机会得到T-72坦克，你会不会也要到你们一机厂去？”
　　祝老的话，似乎仅仅是开玩笑，但是，秦振华却从这句话里面，听明白了里面的意思，我们的相关部门，目前正在努力获取苏联的T-72坦克！
　　按照标准的坦克分代，T-54系列坦克，算是第一代，这也是己方装备的主力坦克，而从北方某岛的战争中得到的T-62，则属于第二代坦克。
　　坦克技术发展相当迅速，但是，在第二代坦克上，己方就迅速落伍了，到现在为止，国内也没有搞出第二代坦克来，而世界上，已经迅速地向着三代坦克迈进了。
　　苏联迅速地研发而且装备了T-64坦克，在地面武器的更新换代上，苏联向来都是最快的，因为他们最擅长的就是用滚滚的装甲洪流去推平敌人。
　　它率先采用了125毫米口径的坦克炮，配备了自动装弹机，拥有先进的复合装甲以及大功率发动机，迅速地成为了苏军军队装备中的精锐，换装给了一线部队。
　　到了后期，则换装了燃气轮机，型号也摇身一变，成为了T-80.
　　只是，这种坦克太昂贵了，崇尚数量优势的苏联陆军，无论如何也无法实现全面的换装，他们必须要有一款价格便宜的坦克来满足大量装备的需求，这个时候，来自下塔吉尔的卡尔采夫，接到命令，研制一款T-64的简化款，但是在经过研究之后，发现T-64里面有着大量的糟糕的不成熟的设计，所以借助着172工程的名头，另起炉灶地打造出来了一款坦克，后来坦克兵们虽然发现卡尔采夫的挂羊头卖狗肉，但是用起来还不错，尤其是成熟可靠，完全满足他们的作战理念，于是，一代名车T-72，就诞生了。
　　作为一款低档坦克，它的自动装弹机的装弹速度远远不如T-64，瞄准系统也不如T-64，复合装甲更是中间塞了石英砂的货色，但是，成熟可靠，这就是它的优势，而且，不仅仅装备苏联军队，也开始作为低端产品，对外大量出口。
　　所以，如果国家真的想要的话，从第三方，是有机会将这种坦克弄过来的。
　　祝老既然这么说，或许，国家已经有了动作了吧？秦振华在心中暗暗想到，但是，稍后，他的眼前，挥之不去的并不是T-72坦克那高昂的炮管以及车体首装甲标志性的V型外观，而是那个造型更加宽大的外表敦厚的豹-2坦克。
　　如果两者让自己选择的话，自己肯定更欣赏的是豹-2坦克。
　　更大的车体，更结实的装甲，更强劲的发动机，这些都是坦克发展的必然，一味地走小巧的道路，以后的道路就会越走越窄啊。
　　想到这里，秦振华摇摇头：“祝老，自从上次去了欧洲之后，我就发现，让我最念念不忘的，就是豹-2坦克，可惜，咱们国家还是太穷了。”
　　军队也是有意采购豹-2的，无奈单价太高，对方也不肯卖给己方一两辆，让己方拆解研究，想到这里，就觉得有些遗憾。
　　“你小子，目光还真是高啊。”祝老拍了拍他的肩膀，说道：“现在，咱们相关部门，都开始产生分歧了，今后坦克的道路该怎么走，继续走苏系的路线，还是转向西方的路线，大家都是各有各自的理由的。看来你是希望走西方路线的一派了。”
　　“那您呢？”秦振华向祝老问道，此时，两人已经走到了餐厅的门口，里面，已经有不少人开始落座了，马盼山也在那里，向着秦振华招手。
　　“我认为，我们应该脚踏实地，走我们自己的道路。苏联的，西方的，都不一定符合我们自己的国情。”祝老笑了笑：“或许，我们应该东西方结合呢？”
　　东西方结合？这句话，就仿佛是敲响了一口钟，余音悠长，在秦振华的脑子里，不停地回响着。
　　苏联的坦克，有他们坦克的特点，造型低矮，受弹面积小，造价便宜，大量装备，但是，技术标准不高，属于靠数量战胜质量的。而西方坦克，恰恰相反，造型高大，受弹面积大，但是，因为体积大，所以，内部空间宽阔，人机工程好，便于长时间战斗，也便于通过增加质量来提高防护力，有足够的空间提升动力等等。他们走的是质量为王的道路。
　　那么，己方能不能结合出来两者的优势，搞出己方特色的坦克来？
　　“走吧，不要发呆了，进去吃饭，过几天，等到召开正式会议的时候，会重点讨论的。”祝老说道。

第二百三十八章 一条大黑狗
　　“走，二柱子，快点。”秦振华向着身后的王二柱说道。
　　王二柱已经不是第一次来首都了，但是，依旧是那个摸不着头脑的样子，跟在秦振华的身后，上了一辆公交车，然后晕头晕脑的：“我们这是去哪里？”
　　王二柱是在秦振华来到了首都的第三天才过来的，同时，他还是和赵国栋，周学军一起过来的，带来了一大批的刚刚印刷好的资料，准备参加即将召开的行业内部的重点会议，而会议还有两天才能正式召开，所以，偷了个空子，秦振华带着他，来到了外面，车水马龙，到处都是街道，胡同，他走的是晕头转向，现在，还不知道秦振华要把他带到哪里去。
　　似乎就是把他给卖了，都有可能，他一个人，绝对找不到回去的路。
　　“计算机所，找强哥。”秦振华说出了自己的目的。
　　首都就是大啊，比草原市大了很多倍，这一路上，看的眼花缭乱，现在，秦振华才终于说出来了目的。
　　王晓强，是在首都计算机所里面工作的，可是个大能人！当初如果不是有王晓强，秦振华根本就无法驾驭起来一机厂那台早就废弃掉的数控机床，也就不会发生后来的很多事了。
　　这次和英国人比炮，没有落入下风，如果追溯起来的话，里面也有王晓强的功劳，这次既然来了首都，也有时间，当然要来拜访一下强哥了。
　　颠簸了一个多小时，拎着来自草原的特产：一大包的风干的牛肉干，两瓶马奶酒，两人终于来到了计算机所的门口。
　　“这里面的，都是高材生，二柱子，挺起腰板来，别让人家给看扁了。”秦振华一边说，一边望着里面的年代久远的楼房，现在已经进入春天，满墙的爬山虎，变得翠绿起来了，看起来春意盎然。
　　这里都是搞科研的，而且是很神圣的科研项目，秦振华早就有所了解，国家科学院计算技术研究所，创建于1956年，是第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的学术机构，是国家计算机事业的摇篮。
　　当年，“两弹一星“就离不开计算机所的的密切配合，他们开发了国内一系列的计算机，一机厂的那台数控机床上的计算机，也是这里研发出来的。
　　他们才是真正的搞科研的，相比之下，自己那点研究，都不算什么了。
　　挺直腰板，正要往里面走，门房里，一个老头儿就出来了，腰间挂着一根橡胶棍，操着一口首都口音的普通话：“站住，你们俩，干什么的？”
　　“大爷，我们来找人，王晓强。”秦振华的脸上堆满了笑容。
　　“找人？”老头儿仔细盯着两人看：“今天是周日，你们来这里找人？”
　　这借口，也太假了吧？不过，两人手里还拎着东西，衣着整齐，看起来，不像是故意捣乱的。
　　“周一再来吧。”老头儿说道。
　　秦振华一脸的无奈，的确忘记今天是周日了，不过，明天还有明天的事啊。
　　“那个，大爷，您知道王晓强的家庭住址吗？我们去他家找找。”秦振华讨好地说着，同时从口袋里往外掏烟。
　　老头儿摇摇头：“计算机所里面，上千号人，我怎么知道他们每一个人的家庭住址？”
　　虽然这样说着，但是，接过来了一支烟，脸上的表情就热情起来了：“早晨八点上班，你们七点半过来，准能堵到人，要么就是下午五点过来…”
　　“汪，汪汪。”就在这时，突然远处传来了一声犬吠，这声音，叫的相当的狂躁，就在这个叫声刚刚响起之后，一个带着惊恐的女声，就喊了起来。
　　“啊…救命…”
　　女孩先是略微迟疑，然后，跟着就发足狂奔，她还算是胆子比较大的，如果胆子小的，估计当场就两腿发软了。
　　一条大黑狗，从街道的路口，突然就冲了出来，向着女孩的方向，张开了嘴，里面锋利的牙齿露了出来，无比的森然可怕，眼神之中带着狂暴，一看就知道是条疯狗。
　　时值初春，这个女孩穿着一件大红色的毛衣，下面是一条时髦的喇叭裤，此时，随着她的奔跑，脑后的两个辫子，也在上下飞舞。
　　女孩有些稍胖，现在努力奔跑起来，别有一番风韵，不过，不管她怎么跑，两条腿的人，是跑不过四条腿的狗的，尤其还是一条疯狗。
　　眼看距离越来越近，越来越近，后面的大黑狗，已经迅猛地扑过来，向着女孩的裤管的方向，咬了过去，这是狗咬人的传统部位了。
　　那边的动静，立刻就吸引住了秦振华和王二柱两人的目光，就在看到那条疯狗的一瞬间，秦振华就嗖的一下子，蹿了出去，手里已经多了那个老头儿的橡胶棍，而老头儿正在那里凌乱，我的棍子呢？
　　原本他这岁数，仅仅看大门还行，要是处理治安案件，就不行了，腰间的橡胶棍，也是装样子的，原本就是不伦不类，现在，突然就被人抢了。
　　秦振华虽然冲了过去，但是，毕竟还是隔的太远了，眼看着黑狗就要咬到女孩的脚踝骨了，心中也是一阵焦急。
　　就在这时，他的身后，半块砖头嗖的飞了出来，几乎和他擦身而过，然后，飞向了大黑狗的身体，正中它的脑袋！
　　这力道，这准头！秦振华感叹，这是谁这么牛啊？
　　砖头狠狠地拍在了大黑狗的脑袋上，力道很大，一下子就将大黑狗的脑袋给打歪了，狗嘴只咬到了女孩的喇叭裤的裤口，咬出来了几个洞，然后，大黑狗的嘴里滋滋地叫着，身体打了个滚，然后，从地上爬起来。
　　如果是正常的狗，这个时候就该跑路了，但是现在，疯狗就不同了，它的眼睛里，满是仇恨的目光，望向了砖头飞过来的方向。
　　就在这个时候，第二块砖头飞过来了，后面同时传开了王二柱的声音：“振华哥，向右闪开，别挡着！”

第二百三十九章 他乡遇故知
　　要比扔砖头，那王二柱的准头，绝对是相当高的，因为他从小就在草原长大啊！
　　那么，在草原长大，和扔砖头，有什么联系吗？这个联系可大了，在草原上，要放牛和放羊，而在比较小的时候，王二柱还没法骑马的时候，就已经开始跟着赶羊和放羊了，有些羊儿吃草就忘记看路，结果就会和大部队走丢了，到了那个时候，王二柱就随手从地上捡起石头来扔过去，砸到羊身上，这羊儿就会发现掉队，赶紧跟上来了。
　　羊群的规模是很大的，他扔石头，就得既远又准，只是当时不会有太大的力道，而现在，为了对付这条疯狗，王二柱可算是拿出全部的本事来了。
　　也幸亏这地面不是很平整干净，能找到碎砖块，否则的话，他也就是巧妇难为无米之炊了。
　　现在，唯一碍事的就是秦振华了，他正好挡住了攻击的路线，王二柱这么一喊，秦振华才反应过来，让开之后，王二柱的砖头，就再次精准地砸过来了。
　　疯狗的确是疯了，接连吃了几块砖头，定睛望过去，看到了王二柱，脑袋上流着血，眼睛上也是一阵的血红，嘴里的凶牙外露，呼呲呼呲地喘两下，就要扑上去，而就在这时，附近已经有不少人加入进来了，手里举着长木棍，向着这条疯狗扑过来。
　　疯狗咬人，那可是很严重的，这个时代的普通市民，还是比较淳朴的，见义勇为的不少，尤其斗争的对象还是这样一条疯狗，当疯狗扫到了后面的追兵的时候，立刻就调转方向，向着马路对面奔跑。
　　突然间，疯狗一声哀嚎，一个飞来的砖块，正好砸在了它的小腿上，它立刻就瘸了，速度也开始变慢。
　　很快，更多的人就围了上去。
　　秦振华没有加入进去，自己手里的棍子太短了，刚刚的时候，那是眼见情况不妙，也没有别的选择，至于王二柱，扔砖头的手段也用不上了。
　　此时，两人的胸口也开始起伏起来，刚刚没察觉，现在才发现自己的心脏也开始不争气地嗵嗵跳动，显然不够沉稳。
　　“姑娘，你没事吧？”秦振华想起女孩来，首先望过去了对方的小腿，那里不知道被咬到没有。
　　“没事，只是裤子破了。”女孩说着，突然声音惊讶起来了：“秦振华？”
　　秦振华顿时一愣，在这里，居然被一个陌生的女孩叫出来了自己的名字？这怎么可能？哪怕是在一机厂，也不是所有人全部都认识自己的啊。
　　刚刚事发仓促，根本就没有来得及看这个女孩子的面容，而现在，秦振华随着对方的叫声，才抬起头来，看了看对方的脸，一个胖嘟嘟的女孩，脸上洋溢着青春的笑容，那是认出来秦振华之后的，而刚刚的疯狗惊魂，则被这个喜悦冲散了。
　　此时，那边的疯狗正在发出一声声的凄惨的嚎叫，正在被几个拿着棍子的人连番招呼，这边，秦振华的目光中露出了疑惑来。
　　这个，好像没印象啊，姑娘，您是哪里人？叫什么？
　　秦振华知道，如果自己问出来的话，肯定会让对方很不高兴的，同时也不是特别的礼貌，而就在这时，王二柱上来给他解围了。
　　“黄金花！”王二柱喜悦地叫出来了这个名字：“怎么是你啊，太巧了！我们已经近一年没见过了啊，你这是…”
　　听到了王二柱的话，秦振华才终于回想过来，去年刚刚进入一机厂之后，时间还宽裕，周六日的时候会去图书馆，也就是在那个时候，才遇到了两人，尤其是，帮助过自己的王晓强的妹妹王晓玉，就是认识的两个女孩之一，也让他感叹这个世界太小了。
　　现在，这种感觉又涌上心头了，这也太巧了啊，没想到在这里居然能够遇到她。
　　“你们来这里上大学了？王晓玉呢？”秦振华问道，当问出这句话来，就感觉到不是很合适了，去年见面的时候，两人都在考大学呢，这可是千军万马过独木桥，两个女孩一起在图书馆里面备考，不过，能考上的机会太少了，考到同一所大学的机会，那就更少了。
　　万一人家没考上，而是来这里工作了，这问话，不是让她难堪么？
　　“亏你还记得晓玉，去年冬天放寒假，晓玉不知道提过你多少次了，想要找你，最终没找，你这人，也不知道主动点…”
　　说到这里的时候，看着秦振华的一脸奇怪的样子，黄金花也觉得是她自己多嘴了，也就没有再说下去。
　　不过，既然说了放寒假，那就再清楚不过了，肯定是都上了大学了。
　　“我在附近的师范学院，晓玉在另一边的工业学院。我们两个学院，中间隔着计算机所。”黄金花继续介绍道：“所以，平时周六日，我就经常去找晓玉，对了，你们这是干嘛？”
　　介绍完了自己，黄金花看着两人手里拎着的东西，觉得很奇怪。
　　“来找强哥。”秦振华说道：“我们最近来首都出差，今天抽空来看看。”
　　“牛肉干！”黄金花说着，就从王二柱的手上，唰的一下子拿了过来，然后就要去扯包装。
　　“这个是给强哥的！”王二柱体会着刚刚和黄金花的手指接触的感觉，就像是中电一般的麻木，而同时，还在提醒着黄金花。
　　“强哥最近不在这里，你们白来了，这可是草原正宗的牛肉干，归我了！”黄金花不客气了：“你们的好意，我会带给强哥的。”
　　“你好像和强哥很熟？”秦振华问了一句。
　　女孩的脸顿时就有些发热了，然后斜眼瞟了秦振华一眼：“他是晓玉的哥哥，当然很熟了，走不走？”
　　神经大条，从来没有特殊感情经历的秦振华，当然不知道黄金花此时内心的想法，无奈地摇摇头，将橡胶棍还给看门的老头儿，跟在黄金花的后面，向着工业学院而去。
　　这个黄金花，一直都是胖嘟嘟的，一看就是能吃啊。
　　牛肉干被她给包圆了，两瓶酒还在秦振华手里拎着呢，干脆放到王晓玉那里好了。

第二百四十章 大学教室
　　“我们师范学院，女生比较多，这边的工业学院，就是清一色的男生了。”走进了工业学院的大门之后，黄金花就介绍起来了。
　　想想也是这样的，学师范的，大部分都是女生，而学工业的，肯定是男人更占优势，所以，就出现了这样的性别不同了。
　　当然，不同的仅仅是性别，由于刚刚开始高考招生，所以，很多积压了好多年的人，也开始走上了这条独木桥，最后过桥的，不仅仅有年龄正合适的年轻人，甚至还有一些中年人，他们美好的时代，耽误在了那个动荡的年代里，但是他们依旧没有放弃学习，现在，终于有机会成为了天之骄子。
　　考上大学，就不容易了，而能够从草原市那边考到首都来，更是难上加难，秦振华拎着两瓶酒，走在学校的甬道上，感受着和煦的春风，两边的树枝哗啦啦的响动，闻着空气中的那种独特的气息，心中的失落感，就突然油然而生了。
　　如果不是父亲出事，那自己一定也会上大学，而且还是最好的大学！秦振华想着自己梦想中的那个神圣的殿堂，也知道这个梦想是越来越遥远了。
　　一旦一脚踩进来，就会越陷越深，开始仅仅是想要给父亲正名，做出来了父亲设计的穿甲弹，之后，就开始出国考察，又开始为二代坦克的研发打基础，这种时候，怎么可能抽身出来？
　　因为他自己是相当期待的，期望先进的坦克从他的手下诞生出来，上大学？这个梦想，注定要远去了。
　　“这个时候，晓玉一定在教室，我们去教室找她。”黄金花说着，指了指前面的一座小楼。
　　王二柱一直跟在后面，几乎是目不转睛地看着她，她的裤腿上被咬破了几个洞，不过由于是阔腿裤，下面的布料很多，所以如果不仔细看，根本就看不出来。
　　而在他们走路的过程中，其他的同样的目光，也会偶尔从一双双眼睛中投射过来。
　　这里的男生多，上了大学，天之骄子，自然或许也有想法在大学中找到自己的另一半的，而黄金花虽然有些微胖，但是穿着时尚，青春靓丽，自然吸睛无数。
　　秦振华没有在意这些，他沉浸在自己的心事里，随着黄金花一起走上台阶，进入小楼，然后走进了教室里。
　　有人会在考上大学之后，就觉得可以松一口气，只要正常毕业，国家就会包分配，然后就会捧上铁饭碗，一辈子衣食无忧，也有的人会觉得上了大学，机会来之不易，要继续学习知识，而王晓玉就是这样的。
　　今天是周日，她依旧在教室里面上自习。
　　一身长款的灰紫相间格子大衣，稍稍有些宽大，教室里很暖和，衣服就敞开了，露出里面的黄色毛衣来，女孩那苗条的身材，就完美地显示了出来，头发依旧是两边的辫子，梳得整齐。
　　上午的阳光，透过狭窄的窗户，照射到课桌上来，这里的大学没有阶梯教室，就和普通的中学一样的长条形课桌，黄金花正趴在课桌上，看着手里的课本。
　　数字电路基础。
　　上面有着密密麻麻的电路图和方框图，此时，黄金花正在做着一道课后练习题，这道题看起来有些难，她不停地分析着，眉头紧皱。
　　几乎每周日，讲授数字电路基础的王教授都会在教室里绕一圈，去年的时候，他讲授模拟电路的时候，就养成了这个习惯，抽这个空子给大家讲解一下问题，不过，今天那个例行的时间已经过去了，王教授也没有出现。
　　原本教室里有五六个热爱学习的学生的，现在，等着王教授不来，几乎都走光了，只剩下了她，以及她的不远处，领桌，坐着的一名男生。
　　他的个头比较高，哪怕是坐姿，也显得相当的出众，穿着一身中山装，里面的白衬衣很干净，一看就像是高干子弟一般，那头发，是三七分的，上面不知道抹了什么东西，有些油光发亮。
　　此时，他正一边装模作样地看书，一边偷偷地用眼角的余光瞅王晓玉。
　　工业学院里面的女生本来就不多，漂亮的女生，那就更少了，自从来到了大学，白九鸣就注意到了王晓玉，不停地和王晓玉套近乎，摸清她的生活规律，发现这个女孩最爱学习，周末也在教室，所以，就自发地装作也热爱学习的样子，跟着来上自习。
　　他当然是醉翁之意不在酒了。
　　现在，眼看着时间已经不早了，王教授肯定是不来了，其他人也都走了，机会正好，白九鸣好几次想要起身，但是看着王晓玉那专注学习的样子，又觉得这样过去，是不是太打扰了，搞不好还会引起反感，但是，再次看了眼手腕上的手表，时间已经十一点多了，终于站了起来。
　　“晓玉，食堂已经开了，我上个月，多剩了一些饭票，走，我请你吃一顿小灶，如何？”
　　白九鸣努力让自己的声音显得平常一些。
　　这个时代，上了大学，就有保证了，学院每个月会发一定数量的饭票，给学生免费食用，节省一些的话，一个月就足够了，如果有结余的话，就可以在月末，或者是下个月月初的时候，吃上一顿小灶。
　　白九鸣以前就提出过好几次，但是都被王晓玉给婉拒了，不过，他依旧坚信，只要他坚持下去，总有打动对方的一天的。
　　“我…”王晓玉抬起头来，正想要说什么，目光无意识地扫过了门口那边，突然，眼睛里就冒出了异样的光芒。
　　兴奋，激动的眼神中，带着不可思议的幸福，甚至手都开始无意识地捋了捋额头的发丝，王晓玉这样的表情，哪怕是她哥哥过来找她的时候，都没有出现过。
　　白九鸣观察了王晓玉好久了，对王晓玉的心情那是了如指掌，只这一眼，就能知道这个女孩此时满心的欢喜和高兴。
　　白九鸣心中咯噔一下，该不会是她喜欢的人来找她了吧？
　　顺着王晓玉的目光，白九鸣看向了外面，看到了那个熟悉的胖胖的女孩，王晓玉的闺蜜黄金花，平时经常过来，他早就打听好了，不过，只是这个女孩的话，根本不可能让王晓玉这么激动。
　　当然，答案随后就能揭晓，因为就在黄金花的旁边，一名年龄相仿的男人，正在满眼羡慕地看着教室，看着黑板上的满满的粉笔印。那是上一堂课的内容，值日生故意不擦，就是留给大家可以继续看的。
　　年龄差不多，但是，他的皮肤比较黑，看起来像是经常受到日晒风吹的一样，全身上下，都带着与他的年龄不相称的成熟与老道。
　　肯定不是学院的人，也肯定不是学生，身上没什么学生的气息，倒像是个工人一般。
　　难道，王晓玉喜欢这个人？
　　他的后面，还有一个男的，后面的那个，此时正有些傻里傻气地说道：“哇，这就是大学教室啊，真不错，看，那上面的黑板，写的都是符号算式电路图啊！”
　　一看，就像是刘姥姥进了大观园一样。
　　“振华哥，你来了？你是专门来找我的吗？”王晓玉此时已经站起来了，然后，迈着轻快的脚步，跑向了教室的门口。

第二百四十一章 画蛇添足
　　振华哥？叫的这么亲热！此时的白九鸣，眼睛里几乎都要冒火了，他知道，王晓玉就只有一个哥哥而已，家里人丁单薄，眼前的这个，看外貌也知道和她没什么血缘关系。
　　然后，他又扫视了一眼，就看到了秦振华手里居然还拎着两瓶酒，顿时就觉得好笑，这是专程来找王晓玉的吗？绝对不是啊，带着酒？
　　“王晓玉，一年不见，都成大学生了。”秦振华向王晓玉说道，而这句话，又让白九鸣一愣，这叫法，有些生疏啊，对方都叫他振华哥了，他怎么不叫对方晓玉妹妹啊？哪怕只叫晓玉呢，也显得亲热。
　　就连自己，在试探过很多次之后，对王晓玉的称呼也慢慢地发生了改变，开始叫王晓玉同学，后来叫晓玉同学，再到现在，终于可以直接称呼她为晓玉了，这个男人，看起来，根本就是个榆木疙瘩啊。
　　果然，听到了秦振华这样叫自己，王晓玉也是有些不满，不过，这表情一闪而过，就再次被喜悦取代了。
　　不管叫自己什么，总之，是他亲自来找自己的！
　　想想寒假的时候，好几次都想要去找秦振华，就是没机会，他们厂里，据说很忙，他很少回家，而如果去他家里找他，那叫什么事啊，自己脸皮薄，所以，就只能在家里每天想着他，同时，也听人说起这个秦振华的一些事情来。
　　他干下的事可真不少，给他的父亲正名，还抢到了出国名额，把副厂长都给挤走了，后来去了一分厂，更是把一个乱哄哄的一分厂，给硬生生地纠正过来，维持还开除了好几个工人。
　　别看他年轻，却能够做成很多事！
　　“我在来找强哥的，不过，强哥没在，又遇到了黄金花，就一起过来了。”秦振华向王晓玉简单地解释了一下。
　　“哦。”知道了秦振华不会专程来看自己，原来是金花带过来的，不过，只要他能来看自己，就不错了。
　　“那个…”王晓玉刚刚要说中午到了，咱们一起去吃饭，顺便逛一逛校园，就在这时，后面的白九鸣却开口了。
　　“晓玉，这是老家过来的？”就在这时，白九鸣过来了，他这个外人，当然要掺和一下了，此时，压抑着心中的不快，显得相当的热情。
　　尤其是那个晓玉，叫的十分的亲昵，于是，王晓玉就用不满的眼光扫了他一眼，语气略显冰冷：“白九鸣同学，请…”
　　请叫我全名！王晓玉想要这么说，但是，似乎又显得有些刻意了，以前也没觉得怎么样，但是现在，却看着这个白九鸣，无比的讨厌，极力想要撇清和这个人有任何的关系，在秦振华面前，其他人都是多余的了。
　　“这位振华哥，一直在看黑板，难道，你能看懂黑板上的公式？还是能看懂黑板上的电路图？”白九鸣在说这句话的时候，看起来很关切的样子，实际上，分明是一种讥笑，这不知道从哪里来的乡下的土老帽，肯定是没有上过大学的，难道，他还能看懂这些高深的东西？
　　看他那表情就知道是不可能的。
　　“这个讲课的老师，是半路出家的啊，不专业。”谁知道，从秦振华嘴里，居然说出来这样一句话。
　　半路出家？当听到秦振华这句话的时候，顿时，王晓玉的脑子里就是嗡的一下，你知道什么啊！
　　王利民教授，年龄才刚过四十，就已经成为了学院里面最年轻的教授，前些年，国内动荡，他也没有耽误了在知识上的研究，在电子学上，有着很深的造诣，据说早期的时候，他还去苏联留过学，苏联最有名望的电子专家，都对他的评价很高。
　　他可是正规的科班出身，还留过学，怎么可能是半路出家？
　　她虽然一直都很期待见到秦振华，也曾经有过很多的回忆，但是，却并不觉得秦振华是这么的愣头青，他应该是很成熟的啊，虽然有时候表现出来愣头青的样子，那也是为了达成某种目的。
　　现在，他是为了干什么？
　　难道，是已经看出来了这个白九鸣对自己有意思，所以，就故意装出一副高深莫测的样子来，是为了赢得自己的芳心？
　　当想到这里的时候，心中突然就有了一种甜蜜，再望着秦振华的时候，感觉到自己的脸都有些发烧了。
　　要说半路出家，秦振华应该更合适，因为他根本就没上过大学，初中高中，也是自学为主，不过，他的水平是很高的，当初在一机厂的技能大比武的时候，能够把厂里最渊博的研发室的人都给怼倒了，水平自然很高。
　　现在，秦振华这么说，也肯定是有他的道理的。
　　短短的一瞬间，王晓玉已经在心中闪过了很多的念头，至于一旁的白九鸣，则睁大了眼睛，张大了嘴巴，先是惊呆了，愣住了，然后，突然嘴巴回收，脸上挤出来了笑容。
　　“哈哈，哈哈，振华哥，你说我们王教授是半路出家？”白九鸣一边笑，一边拍着大腿：“你真有趣啊！你倒是说说看，哪里是半路出家了？这黑板上的符号，电路图，你能看懂吗？”
　　王晓玉也在认真地看着秦振华，不知道秦振华接下来会说什么。
　　只见秦振华拿起黑板擦来，噔噔噔地走上了讲台，然后，对着电路图的某些部位，开始唰唰地擦了起来。
　　“这就是外行的做法，生搬硬套，数字电路和模拟电路，是有很大的区别的。”秦振华说道：“在画电路图的时候，还要力求完整，把电源部分，把接地部分，把电路的其他部分，都像模拟电路一样画出来，这就是画蛇添足！”
　　秦振华擦掉了一些，然后满意地点点头：“这下，只留下需要的功能性的一部分，简洁多了。”
　　秦振华拍了拍自己手上擦下来的粉笔灰，发出了一声感慨，同时，他的这些话里面，贬义词太多了，让王晓玉都觉得不可思议，我们的王教授，那可是学院里面最有学问的，他的课堂板书工整，电路图是有板有眼，居然被秦振华说成是画蛇添足？

第二百四十二章 考我？没兴趣
　　“如果，如果没有电源，没有其他部分电路，怎么能知道电流是怎么流动的？”好歹白九鸣也算是个大学生，哪怕是上课不怎么认真听讲，还是能理解一些东西的，这好端端的一个电路图，被秦振华这样一擦，一点都不完整了。
　　听到了白九鸣的反驳，秦振华就像是看白痴一样的眼光看着他：“电流？模拟电路，要分析电路里面的电流如何流动，甚至要分析波形如何变化，但是现在是数字电路！在数字电路里，你给我提电流？你到底是不是大学生？这门课程，你还是门外汉吧？”
　　秦振华的声音中，充满了鄙夷，话语里已经满满地表达了这样一个态度，就你这样的大学生，水准还不如我这个自学的人呢！
　　而就在这个时候，一旁的王晓玉，脸色也变的很难看，然后，轻启嘴唇，向着秦振华说道：“可是，我们王教授，就是这么教的啊。”
　　“所以啊，我才说这是半路出家，一点都不专业啊，这样做，没有任何的好处，画蛇添足，纯粹就是外行。”秦振华说着，无奈地摇摇头，这让他对大学的印象，顿时就变差了，他向往的殿堂，怎么会是这个样子？
　　这样的大学教授，分明就是误人子弟啊！
　　秦振华这样一说，白九鸣终于忍不住了：“那个，振华哥，你虽然年龄大点，但是不代表你就可以信口雌黄，你这样贬低我们王教授，想要干什么？就算是你为了在晓玉前面卖弄，想要吸引晓玉的注意，也不用通过这种方式啊。咱们自古以来，就是尊师重教，老师就像是父亲一般，你这样，太过分了！我作为晓玉的朋友，按说不该乱说话的，但是，你欺侮我的老师，我得问问你，你配吗？”
　　白九鸣的话语里，已经是完全的语气不善了，就连王晓玉此时都觉得不太合适，秦振华来找自己，让她很高兴，但是，这般地指责自己的老师在教学上有错误，在知识上有疏漏，这的确是有些越界了。
　　而这个白九鸣，又是故意要挑事，这个人，更可恶，以后再也不想理他了，想到这里，王晓玉又狠狠地瞪了他一眼。
　　白九鸣此时，则正在兴奋地看着秦振华：“你刚刚的样子，就像是对数字电路无比精通一般，那我就考考你好了。”
　　而此时，秦振华已经回过神来了。
　　他毕竟不是笨人，刚刚的时候，只是觉得黑板上那样的画蛇添足，实在是误人子弟，才上去修改了一下，在工厂里，他也是老师，是很多老师傅的老师，举手投足之间，也就不由得有了一种举重若轻的气势，有一说一，谁能想到，却引来了这样的不愉快。
　　“没兴趣。”秦振华扫了他一眼，然后说道：“晓玉，我们现在干什么？”
　　哪怕是秦振华神经大条，没有谈过朋友，但是现在这个白九鸣心中的想法，又如何能够瞒得住秦振华，那话语里，若有若无地都带出来了把自己当做情敌看的想法了。
　　虽然觉得很无辜，但是这个自命不凡的大学生，看起来让秦振华是很讨厌的，所以，也就觉得一切都索然无趣了。
　　秦振华给老师傅们上课，那些老师傅们坐着小马扎，都是规规矩矩的听讲，现在，黑板上的错误不少，秦振华本来想要都指出来呢，毕竟这也是晓玉学习的内容，但是现在，被对方这么一敌视，秦振华就没了兴趣，考我？你有啥资格考我？我刚刚在这里纠正错误，那也算是画蛇添足了。
　　王晓玉也跟着反应了过来，有这个白九鸣在这里纠缠着，真是讨厌，振华哥来一次可不容易，自己可得珍惜和振华哥在一起的时间。
　　“走，我带你们去我们食堂，中午就在食堂吃吧，我请你们。”王晓玉说道：“顺便带你们参观参观我们校园。”
　　现在时间，正好是中午，王晓玉难得大方一次，要请其他几个人一起吃饭，还带他们参观校园，这话一出，白九鸣就感觉到眼前一股无名火向上冒。
　　自己反复邀请了王晓玉好几次，王晓玉都没有给他机会，而现在呢，她居然要主动邀请其他人吃饭，哪怕是老乡又如何？此时王晓玉那眼神里，明显是有特殊的含义的，自己怎么看不出来。
　　他突然纵身一跃，唰的一下子，蹿到了门口，然后，在门口那里一堵：“你侮辱我的老师，今天就不能走！刚刚你说我老师讲错了，那你就得接受我的考验，我给你出几道题，你要是不会做，那你就是在胡言乱语，卖弄你自己！”
　　白九鸣说的咬牙切齿的，他现在是看出来了，这个叫做振华哥的人，估计就是懂那么一点点，属于一瓶不满，半瓶晃荡的人，真给他出几道题，绝对能难得住他！
　　王晓玉肯定也知道，所以才要带着他走，哼，有那么容易吗？
　　咱们现在可是文斗，如果文斗你不接招，咱们就武斗！
　　现在，整个教学楼里面的人已经不多了，但是，他只要喊一嗓子，肯定还会有人过来围观的，毕竟，王利民教授，在整个学院都是鼎鼎大名的，有人在这里质疑王教授的教学，那就是来这里公然砸场子！
　　他只要振臂一呼，哼，今天这个振华哥，必须要道歉，然后灰溜溜地离开，也让王晓玉知道，这个男人到底是什么样子的，沽名钓誉！
　　想到这里的时候，他就歪出头去，向着外面看了一眼，这一看，简直是心花怒放，那个穿着一身洗的掉色的中山装，鼻梁上架一个厚厚的黑色眼镜框的人，不就是王教授吗？
　　这来的真是时候！
　　他一步就迈了出去，也顾不得堵门了，向着外面喊道：“王教授，王教授，这里有一个外面来的人，说您的课讲错了，说您是画蛇添足，说您是半路出家！”
　　此时，白九鸣打心眼里说不出的高兴，一口气把秦振华的那些贬低教授的话，都给说出来了。
　　里面的王晓玉，心中却是咯噔一下，不好，今天王教授来迟了，结果，正好遇上了！

第二百四十三章 误人子弟的教法
　　王利民教授的脚步有些急，毕竟，今天来晚了。
　　作为一名教授，他有很多的工作，传授知识只是其中一个方面，他还有自己的科研工作要做，今天原本周末，是和学生商定好的习题解答的时间，不过呢，因为搞科研的事情耽误了，当看表的时候，发现早就过了时间，才急匆匆地赶过来。
　　哪里知道，这还没有进入教室的门，就听到了白九鸣的话，顿时就觉得有些愕然。
　　外面来的人？说自己讲错了？
　　半路出家？
　　对于后面这句话，他反倒是有些认同的，没错，自己就是半路出家的。
　　电子学的建立，时间并不长，都是在本世纪突破的，不如其他的技术那般有历史的沉淀，同时，这也意味着是一个不断创新发展的学科。
　　王利民在上学的时期，还仅仅有模拟电路而已，而且，主要还是使用电子管的时代，等到去苏联求学的时候，才开始接触到了晶体管的知识，各种电路，都是用这些部件来搭建的，电子信号在内部，是按照具体的波形来传递的，是连续变化的，这就是模拟电路。
　　整个国家，在电子方面，几乎都是只有模拟电路基础的。
　　但是，时代却是在不断地发展进步的，数字电路，在这些年发展迅猛，国内也是从零开始，前些年的时候，王利民自费采购了几本数字电路的书籍，开始自学起来了，也算是无师自通。
　　结果，到了去年的时候，第一年正式高考选拔人才，同时，各高校也算是正式恢复了教学，工业学院就进行了一番改进，增设了一些课程。
　　这个数字电路，就是增设的一个课程，这毕竟是跟随世界的潮流来的，大学，是培养人才的，必须要和世界接轨，在这方面，不能落伍。
　　但是，开设之后，却发现，根本就找不到老师！国内唯一一些熟练掌握数字电路技术的人才，都被其他大学聘请去了，尤其是像清华这样的院校，工业学院根本就竞争不过的，所以，最后在新生都入学之后，赶鸭子上架，王利民教授就接下来了这个数字电路的教学任务。
　　所以，他也是第一年授课，其中遇到一些问题，也在他的预期之中，现在，听到了白九鸣说有人质疑他的教学，他的脸上，没有丝毫的权威被质疑之后的不满，最初的愕然之后，脸上反而露出了笑容：“哦？是吗？是哪位？”
　　说话间，就已经走到了教室门口，然后就看到了讲台下面，正是他的得意学生王晓玉，这个孩子，考试进来的分数是最高的，但是那仅仅是因为外语方面加分不少，真正的理科知识甚至都不扎实，而且，还选择了现在的专业，按说不适合她这样的女孩子，但是，王晓玉可没有气馁，一直都在认认真真地学习，让王利民教授很满意。
　　而在她的旁边，还有几个人，两男一女，其中一个男生的气质特殊，立刻就吸引了他的注意。
　　“就是他，就是他。”白九鸣此时满心的欢喜，王教授来的太及时了，我想考你，你不接招，那就让王教授来考你！哼，这下看你怎么下台！
　　如果是别人，白九鸣或许会给对方留个面子，但是现在是秦振华，是一个只会夸夸其谈的情敌一样的存在，他当然要把秦振华往死里按了。
　　“王教授，看看黑板这边，他就是说您画的这个电路图是画蛇添足，把其中的一部分电路给擦掉了。”白九鸣继续说道。
　　他这可不是说谎，秦振华就是这么说的，所以，他很是骄傲，这下，看秦振华怎么抵赖。
　　此时，王晓玉的心中有些慌乱，牙齿咬着嘴唇，想要开口解释什么，但是，又觉得不好说，怕一句话说错，又伤了秦振华的心，那以后可就不来找自己了。
　　“哦？”当看到这个电路图的时候，王利民的眼前顿时就是一亮。
　　在这个时代，大学教育其实不是特别规范，没有上级主管部门审核下发的各种教材，尤其是这种新开设的学科，可以说，一切都是摸着石头过河，讲义，那是王利民在假期自己刻钢板蜡纸，然后拿去印刷的，直接就当做教材来用了，当然了，这也是他从自费购买的那些资料中，搜集整理下来的，颇费了一番心血。
　　至于这个电路图，王利民记得很清楚，在他的资料里面，就是现在这样，擦掉了其他的部分，留下相当简洁的一部分。
　　但是，他总觉得，这样是一叶障目，只能看到局部，根本就不知道是怎么运行的，所以，为了加深理解，利用原来的模拟电路的沉淀下来的知识，给补充完整了，在讲课的时候，还重点拿出来讲，当时很有一种沾沾自喜的感觉。
　　但是现在，却被对方给擦掉了，说自己画蛇添足，他并没有恼火，反而是充满了对知识渴求的兴奋之中的。
　　“小伙子，你说说，那些为何不重要？”王利民向着秦振华说道。
　　白九鸣在一旁，心里美滋滋的，好啊，看看，我们王教授来考教你了，看看你还能说什么！
　　王晓玉则紧张地捏起来了衣角，这个，振华哥会怎么解释？可不要伤了和气啊。
　　毕竟，一旁是自己日思夜想的振华哥，另一边，是德高望重令人尊重的教授。
　　“王教授，这是什么课？”谁都没想到，秦振华居然开始反问王教授了！
　　“数字电路啊。”王利民被反问了一下，并没有太多的不满，直接就回答了：“简称数电，以前的模拟电路，简称模电。”
　　“是啊，王教授，这是数字电路啊！”秦振华指着黑板说道：“在数字电路中，所有的变量都归结为0和1两个对立的状态。这个可以用信号的有或无，电平的高或低，开关的通或断，等等来表示，我们只在乎它的状态，不必理会某个变量的详细数值。比如电平幅值的微小变化就可能毫无意义。”
　　“可是您呢？您在这里，耗费了半天劲，就是为了给大家讲述电流如何流动？这个，不需要知道，我们只知道，进去的是0还是1，出来的是0还是1，这就够了，其他的掺杂进来，那就是画蛇添足，毫无意义，还会造成极端的混乱。”秦振华无奈地摇头：“数电就是数电，模电就是模电，哪怕是您讲到AD和DA转换（模电数电转换），也不能混杂起来啊！”
　　他说到这里的时候，话语里已经有一幅恨铁不成钢的语气了，这教法，一塌糊涂，误人子弟啊。

第二百四十四章 来我这里当老师
　　“振华，不许对王教授无礼！”一旁的白九鸣，听到了秦振华在王利民前面依旧是如此的咄咄逼人，一幅居高临下的训斥小辈的态度，立刻就提高了音量，向着秦振华几乎是喊了起来了。
　　他还不知道对方姓什么，只知道叫振华哥，现在呢，对方这样无礼，于是这个哥字自然就不带在后面了，只是叫出来了振华两个字，而这样呢，又显得太亲密了，为了拉开距离，又赶紧说道：“晓玉，这人可是你带来的，是来给咱们王教授难堪的吗？”
　　王晓玉此时自然也是很为难，振华哥说的，肯定是有道理的，不用说当初自己看到他曾经在一机厂的技能大比武中的精彩表现，就现在来说，根据自己掌握的知识，再结合秦振华的话，也可以有一种茅塞顿开的感觉，以前在分析电路的时候，按照王教授传授的方法，总是觉得稀里糊涂，越想越乱，现在呢，按照振华哥给出来的方式，一下子就条理清晰起来了。
　　所以，王晓玉此时也不知道该说什么了，就在白九鸣的斥责声中，稍稍显得有些为难，而就在这个时候，王利民教授终于也消化完了秦振华的话，突然间，一手就拍在了讲桌上。
　　“啪！”这一巴掌下去，顿时就把所有人吓了一跳，白九鸣首先反应过来，大声地喊道：“振华，还不向王教授道歉？”
　　哼，王教授明显已经生气了，有你小子好果子吃了！这种不知道天高地厚的小伙子，跑来大学砸场子，还真是第一次啊，你小子什么文化程度？
　　哪里知道，这句话刚刚落下，就听到王利民开口了：“好，好，好！”
　　接连说了三个好字，给人的理解，就是多种多样的了，白九鸣想要理解为王利民的极度不满，但是，听王利民的口气里，不满没有，反倒是欣喜啊。
　　果然，王利民继续说道：“三人行，必有我师，今天，你就是我的老师！”
　　什么？听到这话的时候，白九鸣一下子就傻眼了，咱们的王教授，整个学院里面，学问最深，治学最严谨的老师，居然说这个小伙子，能当他的老师？
　　开玩笑啊，这怎么可能？
　　“这门数字电路的课程，我一直琢磨着怎么才能讲透，讲好，所以，还真是画蛇添足。”王利民说道：“我想要说的更明白，实际上，反而是弄巧成拙了，果然，我这个半路出家的，就是不行啊，振华啊，我谢谢你的指点。”
　　此时，秦振华的脸上，终于也不好意思起来了。
　　自己来这里，压根就没有砸场子的意思，只是那个白九鸣的一幅高高在上的态度，颇为让人不满意，一幅狗眼看人低的样子。
　　秦振华本来就因为上不成大学而有些耿耿于怀，今天自从踏进这个大学校门的第一刻起，心情就相当复杂，而在进入这里，看到了满黑板的字迹之后，先是向往，后来又觉得大学不过如此，居然还要误人子弟，有了这个想法，再加上那个白九鸣的态度不好，所以，自然而然地就说出来了。
　　他可绝对没有真的看不起眼前的王教授的意思，人家既然能够成为教授，必然是有真才实学的，无论如何，也比自己这个学徒工高啊。
　　而现在，对方作为一个教授，居然做出来了这样的姿态，秦振华也就是受之有愧了，赶紧说道：“王教授，您过奖了，您是晓玉的老师，那也就是我的老师。”
　　听到了秦振华这么谦虚的话，一旁的王晓玉瞬间脸就彻底的红了，感觉火辣辣的，但是心中，又偏偏有一份甜蜜在里面。
　　他这是承认了？
　　这句话，就好像是对着岳父说，您是晓玉的父亲，就是我的父亲，有着异曲同工的效果，不过呢，秦振华可真的没有这个意思，只是一种谦虚而已。
　　“不，不。”王利民说道：“你在数字电路上的造诣，已经超过我的水平了，对了，你是附近哪个大学的？干脆，来我们这里，给我们的学生，上这门课吧，我和学院的领导说说，聘请你为我们学院的兼职老师。”
　　什么？
　　刚刚听到了王利民教授的话，说秦振华是他的老师，已经让一旁的白九鸣彻底地惊讶了，这是怎么回事？王教授今天喝多了吗？他这样一个小年轻，能给王教授当老师？
　　这个声音，还在白九鸣的脑子里来回盘旋着，接着，更让他惊讶的声音就响起了，王教授又说，要请人家来这里当学院的兼职老师？以后，要听这个家伙上课？那怎么行！自己现在已经得罪了他，以后他要上了这门课，妥妥地让自己挂科啊。
　　至于一旁的王晓玉，更是在惊讶之中，又带着无尽的欢喜，自己的振华哥，就是这么厉害啊，能够让王教授佩服，还能够让王教授开口邀请来教书，那可是多大的一份荣誉啊！
　　王教授治学严谨，在学院很是有名，很多消息都在传，王教授已经是学院内定的副院长了，只等着老副院长退休呢，他承诺让秦振华来教书，那就一定能给办成的。
　　振华哥摇身一变，就成了学院的老师了，这以后，就能天天见到振华哥了！
　　王利民的眼睛，则充满了期待的目光，他知道，自己虽然研究了很久，但是，还没有把数字电路这门学问学透，很多东西都是皮毛，也不能融汇贯通，应用到实际之中去，现在，正是需要一个这方面的专业人士来教这门课啊，到时候，他肯定也是要过来坐着认真听课的。
　　这些年来，国家动荡，很多人都荒废了，同时也有不少人，则是自学成才，眼前的人，肯定也是这方面的天才啊。
　　至于王二柱，黄金花，他们的脸上的表情，那也是相当的复杂，先是不敢相信，然后又是无比的惊喜。
　　是金子，到哪里都会闪光的，在一机厂是这样，来到这里，还是这样！
　　只有白九鸣，变成了一幅苦逼的表情，这下捅娄子了。本来以为是个青铜，谁知道是个王者啊。
　　他会接受吗？当然会了，现在，在大学里当老师，那可是相当风光的，现在，国家已经再次重视教育了，和以前已经不一样了。

第二百四十五章 不耻下问
　　就在所有人的目光中，只见秦振华无奈地摇摇头：“王教授，您太抬举我了，我连大学都没上过，我是个工人，而且，也没有时间来这里教书，我是来开会的，开完会，就该回去了。”
　　没上过大学？是个工人？
　　听到这话的时候，白九鸣终于又在心中一阵的窃喜，就一个工人，居然敢来这里挑毛病？哼，看看王教授怎么教育你！
　　“咱们工人队伍里，有不少自学成才的，你也是其中之一啊。”王利民说道：“小伙子，你好好考虑考虑吧，咱们工业学院，需要你这样的，对了，你在哪个厂里当工人？或许我可以去找找。”
　　王利民这话，是相当有分量的，他在这里当老师，而他的学生，不少都分布在各个工厂，机关单位里，当老师的桃李满天下，这就是一个相当不错的关系网，现在，他居然为了秦振华这样一个小辈去找关系，让对应的工厂放人，这也算是一份特殊的待遇了。
　　秦振华没有考虑，就直接摇头了：“对不起，王教授，我现在，正在参加国家重点工程，所以…”
　　“哼。”就在这时，一旁的白九鸣，再次开口了。
　　原本听说秦振华不来当老师，他是高兴的，但是，这个家伙太狂妄了，居然这样拒绝王教授，而且，还摆出这样一个架子来，就让他不满了，听到这里，他终于再次忍不住开口了：“国家重点工程？你倒是说说看，是什么重点工程啊，不要告诉我们，你这个工程是国家保密项目，不能对外公开的，王教授，您可别被他给骗了。”
　　秦振华用眼睛的余光扫了他一眼，这样的神情，相当的无礼，然后，满不在乎地说道：“没错，就是国家保密项目。”
　　“王教授，他这样的夸夸其谈的人，肯定…”白九鸣还想要说什么，已经看到了王教授的脸阴沉下来了。
　　王利民上课的时候，一直都是和和气气的，大家也喜欢他这样的课堂，但是，今天第一次看到王教授居然发怒了，那眼珠子瞪过来，让白九鸣居然心里猛地一哆嗦，于是，再也不敢说了。
　　“治学要严谨，学的不精，那就是要不耻下…，要多学多问，白九鸣，你连这个道理都不懂，你还真是半瓶子晃荡啊。”
　　不耻下问这个词，用在这里其实是恰当的，不论是年龄，还是身份，秦振华都比王利民要低，但是，王利民还是收回了这个词，此时的他，对秦振华是相当的佩服的。已经把秦振华放到了和他一个层面上来了。
　　秦振华的心中，感觉到涌起了很多的暖流，遇到白九鸣这样的人固然让人讨厌，但是，王利民这样的不耻下问的老师，这样的治学严谨的老师，最是让人敬佩啊。
　　“王教授，这个黑板上，还有一些地方有问题，我给您简单说说吧。”秦振华刚刚其实只是改了一下电路图，就获得了王利民的绝对信任，这样的信任，让他必须要再做一些实际的事情，来报答对方了。
　　反正就是顺手的事而已。
　　“您这门课，讲的是时序电路，您在这里写的很清楚，第一步怎么做，第二步怎么做，这种方法，是适合死记硬背，然后套进去的，和可能让学生们不能活学活用。”秦振华就着后面的东西，继续讲解起来了。
　　“我认为，更合理的方法应该是抓住时序电路的本质，也就是三个问题，是什么导致电路状态发生改变？电路的状态如何改变？电路的对外输出是什么规律？在想清楚这三个问题的基础上，画出电路的状态迁移图，根据状态迁移图对其功能进行说明，这样就能更清晰了。”
　　秦振华指着黑板上的一二三这么几条，说了起来，然后，又就着后面的一个具体的例子，讲解一遍，王利民就在那里，认认真真地听着，眼睛里不断地浮现出来原来如此的感慨。
　　纯粹的套用教科书，是一种方式，而活学活用，在经过了反复的应用之后，有了充分的经验，再回过头来看这个电路，那个时候，就有一种从高处俯瞰的感觉了。
　　秦振华就是在这个高度上向下俯瞰的，很多东西，就能说的更透彻，这恰恰是刚刚入门就赶鸭子上架的王利民教授缺乏的。
　　王晓玉的眼前，则已经满是小星星了，哇，振华哥真厉害！这就是我的振华哥！看到了吧？白九鸣，你还差的远呢！
　　半个小时后。
　　“和您说了这么多，希望能有用吧。”秦振华说道：“王教授，那个，时间不早了，以后有机会的话，希望我们还能再见面吧。”
　　本来没打算来这里讨论数字电路如何教学，现在说了这么多，秦振华已经觉得足够了，自己出来的时间，也是宝贵的啊。
　　“哎呀。”就在这时，王晓玉在后面忍不住地说了一声：“时间已经过了，食堂的小灶，怕是要卖完了，振华哥，只能请你去吃普通的食堂饭了。”
　　刚刚就说要请秦振华吃好吃的，结果，现在这一耽搁，已经过了十二点了，食堂里的小灶，准备的份数并不多，现在过去，肯定已经吃完了。
　　作为一个学生，这已经是她能请出来的最好的饭菜了，还记得上次在一机厂，是秦振华请到外面吃了一顿大餐，记忆犹新啊，只可惜，太贵了，要是哥哥在就好了！
　　王晓玉正这样想着，秦振华笑了笑：“没事，食堂的大锅饭，已经很好吃了，我这也是第一天体验大学生活啊。”
　　说到这里的时候，已经是一幅看开了的表情，自从进入到大学之后，就有一种特殊的情怀在里面，而现在，和这位大学的教授一起讨论了半天，大学在秦振华眼里，已经不再神秘了，已经有了另外一种色彩。
　　说这话的时候，他是很豁达的。
　　而就在这时，刚刚从黑板上的思考中回过味来，王利民已经是大手一挥：“走啊，一起上我家，是我耽误了你们吃饭，就去我家补回来好了，今天中午，正好你们师母包饺子。你们几个，都一起来吧。”
　　“这，这怎么好意思。”王晓玉说道：“再说，我们这么多人过去了，怕是…”
　　怕是不够吃啊！
　　“我那里，还有一些罐头，走吧。”王利民说道，同时，扭头看了一眼白九鸣，说道：“小白，你也一起吧。”

第二百四十六章 再次相遇
　　白九鸣的心中，还是很矛盾的。
　　今天，他算是彻底丢脸了，没有在自己喜欢的女孩子前面展示出来自己应有的风范，还被啪啪地打了好几次脸，就连王教授都没有给他翻盘，站在了这个叫做振华哥的面前。
　　他哪里还好意思再去王教授家里。
　　王教授平时虽然很和气，也很少约学生到家里来，这次，完全是因为秦振华的缘故，所以，白九鸣如果心中有骨气的话，又怎么会占秦振华的便宜。
　　但是呢，想着秦振华跟着王晓玉走了，自己不能凑上去，总觉得是吃了大亏，然后，目光落在秦振华手里拎着的两瓶酒那里，终于算是打定了主意。
　　现在就算是占对方个便宜，借着对方的面子去王教授家里蹭一顿饭，不过在饭桌上，一定要喝倒对方！让对方出个大丑。
　　对自己的酒量，白九鸣还算是有自信的。
　　对方拎着酒，并不是给王教授送的，但是，去了王教授家里，哪里能没酒喝呢？
　　白九鸣打定了主意，于是就厚着脸皮跟上去了，只是这一路上，也觉得不自在。
　　王利民很是高兴，一边走，一边还在和秦振华聊着数字电路的话题，王利民走在秦振华的左边，而王晓玉，就走在秦振华的右边，一直都跟在秦振华的旁边，那心意，已经表露无遗了。
　　虽然白九鸣很想要跟到王晓玉的旁边去，但是道路并不宽，而且，后面是黄金花和王二柱，只要道路够宽，黄金花就上去了。
　　于是，就剩下了白九鸣和王二柱并排了。
　　“喂，小伙子，你们是哪个工厂的？”白九鸣也只能走在后面，和王二柱聊天，其实当然是在套他的话呢。
　　“一机厂。”
　　“哪个一机厂？”
　　“草原市。”
　　“草原市？你们是从草原市过来的？”白九鸣略带惊讶地说道：“你们大老远的，来首都开会？那振华哥，在厂里是什么职务？”
　　这小子那么年轻，还能有啥职务？肯定是个普通的工人而已，不过，如果是普通的工人，那不可能被派到首都来开会啊。
　　真奇怪。
　　“他在我们厂…”王二柱思考了一番，发现振华哥在厂里，管的事是真不少，但是要说正式的职务的话，还真没有啊。
　　“好了，二柱子，别说厂里的事，小心回去抄保密守则。”秦振华突然扭过头来，和王二柱说了一声。
　　于是，王二柱赶紧点头：“嗯，嗯，不能说。”
　　不能说？分明就什么都不是，还开会？怕是逮了个出差的机会，来首都逛逛的吧？白九鸣再次给秦振华下了一个定义。
　　到现在为止，他也绝对不相信秦振华是一个相当有能力的人，一定要在王晓玉前面，把秦振华的老底都给揭出来，这样的人，肯定是欺骗了晓玉，连个大学都没上过的人，和咱们是有差距的。
　　虽然当个工人，也是铁饭碗，但是和咱们大学生比起来，就差一个档次了，咱们可是天之骄子！
　　白九鸣在心中暗暗地下定了决心，而在这边，王晓玉的话题，则转向了王教授。
　　“王教授，大家都很羡慕，您和师母，这些年来一直都是模范夫妻的典范。”作为女孩子，最喜欢这种八卦了，同时，也只有女孩子说出来，才会不带有什么特殊的色彩，如果是一个男的说这些，肯定会让人觉得是别有用心的。
　　现在，王晓玉这样一说，王利民教授的脸上，也倒是满是自然：“是啊。这些年…”
　　在说这句话的时候，王利民教授的眼睛里，突然就闪现出来了一股异样，似乎是有什么往事，又掠过了他的脑海。
　　“师母是做什么工作的？”秦振华也就顺着话茬，问了一句。
　　“也是咱们大学里面的，曹教授。”王晓玉说道，此时，说话间，大家已经上了学院的家属楼，因为在二楼，所以是很快就上去了，门是虚掩的，王利民教授走在前面，打开了门，向着众人说道：“大家进来吧。”
　　然后，又向着里面喊道：“小曹，有客人啦，把咱家里的罐头，都拿出来吧。”
　　“好。”里面传来了一个声音。
　　当听到这个声音的时候，秦振华顿时就是一震，刚刚听王晓玉说王利民教授的爱人是曹教授的时候，秦振华也没有多想，毕竟同名同姓的人很多，但是，这声音却是听过的，而跟着，当他跨进门的时候，正好和对面的目光迎上来。
　　曹教授比王利民年轻几岁，所以王利民一直叫她小曹，同时，她保养的也还不错，身材没有变的臃肿，头发烫成了最近流行的大卷，穿着一件合体的家居服，表现得大气自然，而当秦振华望过去的时候，曹教授的目光刚好也过来，当四目相对的时候，顿时就是一声惊讶。
　　“是你…们。”曹教授也看到了后面走进来的王二柱，眼神中稍显慌乱，跟着就稳定住了。
　　“是我们。”白九鸣说道：“曹教授，又来叨扰了。”
　　白九鸣还以为是在说自己呢，他可不是第一次来了，刚刚上大学之后，就按照家里的授意，拎着礼物，把学院的领导给拜会了一遍，来王教授家里的时候，王教授没在，只有曹教授在，当时坐了半个小时。
　　过年的时候，又来送了一次礼物，没想到，曹教授居然还认得自己，这个时候的白九鸣，心中也是在沾沾自喜。
　　“哦，嗯，大家坐。”曹建丽的话被白九鸣给接过了话茬，这个时候，也就顺着话说了下去，然后说道：“大家都坐，稍等啊。”
　　说着，转身进入了厨房，赶紧将心情平复一下。
　　王晓玉却是惊讶地看了身边的秦振华一眼，作为女性，自然更敏锐，刚刚曹教授，分明是对自己身边的振华哥说的，难道他们认识？
　　秦振华则是很自然的样子，落座下来，然后，将两瓶酒放到了茶几旁边。
　　原本是给强哥准备的，现在这样过来，哪里还能带回去，干脆就留这里好了。
　　白九鸣还在得意，看，我不仅仅认识王教授，还认识王教授的爱人，这就是我的关系，告诉你们，上了大学之后，不仅仅要学习好，还得有关系，现在是分配工作，有关系，就能分配到好单位，没关系，就只能分配到差单位，你们啊，和我相比，差的远呢。
　　尤其是晓玉，看看，以后你要是跟我好上了，让你留在首都，那也是没问题的。何必回草原市受苦呢？

第二百四十七章 今天很高兴
　　说起大学生来，很多人都感叹命运的不公，我上小学的时候，大学包分配，等到我上大学的时候，就不包分配了，什么好处也没赶上。
　　他们当然不会认识到，包分配，也是有包分配的弊端的，除了学习之外，关系更很重要，你没有关系，那就留不到首都，留不到省城，哪里来的回哪里去。
　　而等到自谋职业的时候，那就是发挥自己的真本事了，寒门学子，没有关系，也有机会留在首都发展，至于上个三流的野鸡大学，整天打游戏混日子，还感叹不是道是上了大学，还是被大学上了的，找不到工作，那也是可想而知的了。不论在任何时候，都不能放弃学习，放弃前进的努力。
　　而现在，白九鸣又觉得高人一等了。
　　刚刚的时候，曹建丽就是在厨房里面包饺子的，他们平时其实也是在学院食堂里面打饭，周六日才有机会在家里做饭，当然要做点好吃的了，到了他们这个层次，攒下一堆饭票，吃的稍稍好点，都是正常的。
　　不过，包的饺子肯定是不够吃的，那就当然要用罐头来充数了。
　　很快，曹建丽就端着几个盘子出来了，盘子里面的，都是切开的牛肉罐头，鱼肉罐头，以及火腿，总之，几乎都是肉类的，还有一个小盘子的咸菜。
　　现在才是初春，各种新鲜的蔬菜还没有下来呢，家里的咸菜，就是过冬常见的凉菜了。
　　“来，来，大家一起吃吧。”王利民向着众人招手，等到都坐下来，又都不好意思动手。
　　“吃吧，不要客气，先吃罐头，一会儿饺子熟了吃饺子，今天能遇到振华，真是高兴。下次有机会，带你们去吃烤鸭。”
　　王利民教授招呼着大家，同时，先做示范，自己夹起一块火腿吃了起来。
　　“这个。”白九鸣坐在了最下手，看着秦振华毫不客气地一屁股坐在王利民教授的左手边，而王晓玉又被招呼着坐在了王利民教授的右手边，这一左一右，就像是金童玉女一般，看的心里就觉得不自在，他组织了一下话语，说道：“既然教授这么高兴，我们不妨喝几口酒，如何？”
　　说完，又怕王利民教授不答应，从下面拎起来了秦振华带来的两瓶酒：“这个草原上的马奶酒，还不知道什么味道呢，王教授，您喝过吗？要不要尝尝？”
　　看着白九鸣的动作，王晓玉顿时就明白他的想法，就更觉得恼火了：“白九鸣，我们作为学生，喝酒合适吗？”
　　“难得王教授今天这么高兴啊。”白九鸣继续说道：“我们学生，或许不能喝酒，不过，振华哥是工人，陪老师喝几杯，也很正常啊。”
　　王利民却是哈哈大笑：“是啊，今天如此高兴，是可以小酌一杯，这个，振华，你能喝吗？”
　　王利民也是豪爽的，今天和秦振华相识，还说了那么多的数字电路的知识，很是高兴。
　　秦振华于是点头：“好啊。那就一起陪老师喝点，今天遇到了王教授，我也很高兴啊。”
　　说完，他又扭头，看了眼王二柱，心中很是感慨，刚刚的曹建丽，眼神中闪过的一丝慌乱，被秦振华看在眼里，这绝对不是因为见到了自己，毕竟，自己就是个普通的工人，和她没什么交集，倒是王二柱，才是曹建丽慌乱的原因。
　　她在躲避着什么？
　　刚刚对方既然不说以前见过，那自然也就不提了。至于这个白九鸣，简直就是送上门来找虐的吧？这是打算灌自己酒喝吗？
　　他难道没有听说过，草原上，人人都是嗜酒如命吗？
　　草原人是爱喝酒的，这有很多原因，草原上很枯燥，尤其是牧区，几乎是没有任何娱乐，要么是在床上和老婆娱乐，要么就是喝酒了。
　　其次就是草原冷啊，冬季的时候，草原零下几十度，和祖国的东北一样，就是靠喝酒来取暖的。
　　自己不是纯粹的草原人，是随着父亲过去的，不过，父亲在那里呆了几十年，那里的生活习惯早就融入到生活之中了。
　　既然要来找茬，那就奉陪好了。
　　“草原马奶酒，好久没喝过了。”王利民教授望着酒瓶的样子，似乎又勾起了什么回忆一般，然后，就打开了酒瓶。
　　一股清新的味道，就飘满了整个桌子，这种马奶特有的香味儿，就是马奶酒特有的。
　　这是草原上特有的酒品，据说能够追溯到铁木真的时期，当时的草原人征战沙场的时候，就伴随着马奶酒的特有的香味儿的，之后，几经发展，逐渐完善，到了现在，也有了专门的酒厂来生产这种地道的地方特色的美酒。
　　听到这边要喝酒，曹建丽也匆匆地从厨房里面拿出来了杯子，那是精致的蓝色玻璃制品，只是个头稍大，比正常的口杯还要大一圈。
　　“大家适量，对了，两位女同学，要饮料吗？”曹建丽已经掩饰住了前面的慌乱，现在重新变得波澜不惊，在这里，更是扮演好了一个师母的角色，对丈夫要喝酒，绝对不会阻拦，只是说适可而止。对两位女同学，则是贴心地问要不要饮料，虽然这样问着，实际上，已经将两瓶北冰洋汽水，递了过去。
　　汽水，只有女学生才有份，这下，就轮到白九鸣尴尬了，刚刚说学生不喝酒，所以，也只能眼睁睁地看着秦振华手脚麻利地给王利民教授倒酒，一个大杯子，只是倒了半杯，然后，给自己和王二柱的杯子里，也倒了半杯。
　　“来，今天，我们既然一起在这里，那就是缘分。”秦振华举起酒杯来：“让我们一起干杯，感谢王教授的款待。”
　　说完，扫了一眼白九鸣：“这位同学，你喝什么？”
　　白九鸣看着大家举着马奶酒，举着汽水，心中正在嘀咕，这个，喝汽水？那会被笑话的，喝酒的话，这马奶酒没喝过啊，也不知道自己能不能喝得下去，原本还打算灌秦振华呢，但是现在看看，似乎人家好像很能喝啊。
　　“那个，那个。”白九鸣还没有说完，就听到一旁的黄金花说道：“还是喝汽水吧，来，我这瓶给你，振华哥，给我倒半杯马奶酒，闻着这个味道，馋得慌。”
　　说完，黄金花把自己手里的汽水，推到了白九鸣的旁边。
　　瞬间，白九鸣的脸就红了。

第二百四十八章 我坐过飞机
　　一个男生，居然接过来了女生的汽水，然后，这个女生接过来了酒杯？这叫什么事？
　　最开始的时候，白九鸣是想要灌秦振华酒的，但是闻到了马奶酒特有的味道，又不知道自己能不能喝过对方，而现在，正嘀咕的时候，黄金花却将了他一军，你还是当个娘们好了，喝汽水，看老娘喝酒。
　　黄金花的确是馋了，作为在草原市长大的人，她是喜欢牛肉干的，也喜欢马奶酒，牛肉干是吃过了，这马奶酒，闻起来可真香。
　　虽然在王教授前面，这种行为显得很不雅，但是呢，王教授又不是自己的老师，是晓玉的老师，自己也不是工业学院的，所以，黄金花感觉到胃里馋虫难痒，干脆决定换杯子了。
　　而她的这个举动，不是有意的，却让白九鸣彻底地没了选择，如果他在这里喝北冰洋，绝对会让王晓玉给看扁的，以后传出去，也绝对会被当做笑话来听的。
　　“也给我来半杯。”白九鸣说道：“这汽水，留给师母吧。”
　　汽水就被放下了，王晓玉看着众人都端起来了酒杯，实际上还是想要说点什么的，要不，我也换成酒？大家一起都喝酒好了，不过，她依旧决定保持自己的矜持，在振华哥前面，一个女孩子喝酒，那像什么话，至于金花，除了在自己哥哥面前保持个女孩子的形象之外，其他的时候，就不管不顾的了。
　　“好，今天遇到振华小友，就像是生平得一知己，来，喝。”王利民说着，抬起头来，一仰脖子，一口马奶酒，就进入到了嘴里。
　　特有的马奶的香味儿，入口甘醇，瞬间就让人的胃里变得暖洋洋的，王利民甚至还吧唧了几下嘴，品味着里面的感觉。
　　马奶酒，说的是酒，其实，里面的酒精含量，仅仅有3度而已，甚至在很多时候，都是可以当做饮料来喝的。
　　原本，白九鸣还有些担忧，生怕这种酒喝不惯，尤其是看着这酒是半透明的，和以前喝过的任何一种酒都不同。然而，等到这酒进入了嘴里，只感觉到比较甜润，有些酸酸甜甜，奶味四溢，滑滑腻腻的，哪里有酒的辛辣！
　　甜甜的酸酸的，营养多味道好。
　　难怪这个黄金花馋了，这分明就是一种饮料嘛，喝起来口感不错，到了胃里，少量的酒精让里面暖烘烘的，真是舒服。
　　白九鸣忍不住地咕嘟咕嘟，还多喝了两口，等到喝完了，放下酒杯来，望着秦振华，忍不住开口了：“这哪里是酒了，这分明就是饮料啊。”
　　原本还打算给秦振华灌酒呢，谁知道，大家一起喝饮料，这是一点都不好玩。
　　“是啊，这马奶酒，是草原的特产。”王利民感叹地说道：“这种酒，不仅仅是口感圆润，而且本性温和，算是一种药酒了，活血化瘀，舒筋键骨，还可以驱除寒冷，是草原人不可多得的啊。”
　　说完，看了一眼黄金花，似乎还是鼓励的，小姑娘，喝着饮料，很过瘾吧。
　　“这，这草原人，原来就喝这种酒啊。”白九鸣的话语里，已经带着不屑了。
　　“怎么了？”就在这个时候，王二柱第一次开口了。
　　王二柱的性格，其实原本就有些木讷，尤其是又有黄金花在旁边，就更是羞涩得像个姑娘，不敢说话了，一直到现在，听到了白九鸣的话语里，似乎是有些看不起草原人的意思，这才开口说话了。
　　“没什么。”白九鸣在王利民前面，当然也不能造次，表面上，还得和和气气的：“就是觉得这酒就是像饮料，没有喝酒的感觉啊。”
　　“好啊，二柱子，下楼拎两瓶二锅头上来，五十六度的那个。”秦振华说道：“咱们能凑在这里喝一杯，那就是缘分，哪里能喝的不痛快了。”
　　刚刚过来的时候，楼下那里有个小卖部，大家都是看到了，现在，秦振华这一说，王二柱就应声而起，哼，敢看不起咱们草原人，非得把你给喝趴下！
　　“不用，不用下去。”此时，王利民站起来了：“我这里啊，有珍藏的好酒，今天高兴，就打开喝了。小曹，把咱那好酒拿出来。”
　　当曹建丽拎着两瓶酒走出来的时候，王二柱就睁大了眼睛，说道：“茅台酒？不错啊。”
　　“茅台酒，振华哥，二柱子，你们没喝过吧？这次，可是沾了王教授的光了。”白九鸣在一旁说道。
　　能认出来是茅台，这个不奇怪，毕竟纸盒子上印着字呢，但是要说喝过，这两人，绝对没可能，这酒，老贵了，两个工人怎么喝得起？
　　“喝过一次。”王二柱说道：“飞机上带下来的，嗯，好酒，不上头。”
　　白九鸣忍不住地接过来了话茬：“看来你们听说的事情不少啊，还知道飞机上能送茅台。”
　　在他眼里，当然是听说的了。要说坐飞机，那是不可能的，自己长这么大，还没坐过飞机的，这可不仅仅是有钱，还得有关系，还得开证明。
　　自己没坐过，自己的老爹，可是坐过好几次的，于是，就忍不住地自夸了两句：“当年，我爸坐飞机，就带回来过，和这个盒子，一模一样。”
　　“嗯，我带回来的，也和这个一样。”王二柱接着话茬说道，这话一出口，白九鸣就哑巴了，你这不是占我的便宜吗？我说我爸带回来过，你就说你也带回来了？
　　“这个，怎么可能，莫非你坐过飞机？”白九鸣说道：“飞机，那可不是好坐的。等我大学毕业，一定有机会坐飞机的。”
　　说到这里，忍不住地自我感觉良好，不自觉地举起杯子来，又喝了两口马奶酒，这草原上的马奶酒，喝起来味道不错啊。
　　“坐飞机，有什么不好坐的？”王二柱说道：“我和振华哥，去年就坐过啊，对了，当时曹教授，也在飞机上呢，我们一起去了欧洲，转了一圈回来的。”
　　“噗，咳，咳。”白九鸣一下子就呛到了，赶紧扭过头去，气管那里火辣辣的，这句话，还真没防住，这牛皮吹的真大啊，你们这种级别的，还有机会坐飞机，还能去欧洲？开什么玩笑！
　　“二柱子，保密守则，回去抄写五十遍。”秦振华向王二柱说道，此时他的脸上有些严肃，但是心里那叫一个美。
　　和这个白九鸣无冤无仇，这家伙总想要装出一副高人一等的样子来，现在，己方这扮猪吃虎，配合的太默契了。
　　二柱子，什么时候这么有心机了？难道和自己学的？嗯，自己得提醒提醒他，要保持草原人的淳朴本色，不要学自己啊。

第二百四十九章 谁喝的快是谁的
　　就在秦振华教育王二柱的时候，王利民教授也正在用有些奇怪的目光望着自己的妻子，刚刚这个二柱子都说了，一起坐过飞机，当时飞机上还有自己的妻子的，不过，没有听妻子提起来过啊？
　　“是啊，就是去年的事。”曹建丽的脸上表情很淡然：“原本还以为不会有交集了呢，没想到，这个世界，真的是很小啊。”
　　曹建丽的话语中，充满了对世事无常的感叹，于是，王利民教授也就释然了，去年的事，很多都是内部机密，回来之后，妻子没有和自己说太多，那都是纪律的原因，所以，也没什么好责怪的。
　　至于说两人进来之后为何没直接打招呼，王利民也很快就反应过来，自己妻子见到他们的时候，说了一句来着，是你们？
　　其实，这是和秦振华他们打招呼的，只是被白九鸣给接了话茬，这个孩子啊，不专心学业，总是在旁枝末节上钻营，但是，他还挺有来历，所以，王利民也就不好多说什么了。
　　此时，又忍不住看了白九鸣一眼，此时的白九鸣，脸色很红，不知道是喝了马奶酒的原因，还是刚刚的事情很窘迫。
　　白九鸣感觉到有什么东西堵在胸口，憋的难受，对方说坐过飞机，那自己是绝对不信的，梦里坐过还差不多，但是，曹教授都承认了，这就不同了，说明人家真的坐过，而且，还是去欧洲！
　　自己看不起的乡下来的两个土包子，来到首都，应该到处都感觉到新鲜，自己则是高高在上的城里人，哪里想到，人家连欧洲都去过了。
　　这巨大的心理落差，轰的一下子就形成了，还想要比过人家，怎么比？
　　也就剩下比喝酒了，这茅台酒，那可是自己最擅长的了，就不信灌不倒对方！
　　想到这里，他举起来了酒杯：“振华哥，二柱子，原来你们都这么有本事啊，还去国外见识过，让小弟很敬佩，来，我敬二位一杯。”
　　说完，举起来了杯子，本来只打算做一下样子，但是，就听到砰的一声，王二柱已经和他的杯子碰过了，然后，王二柱扬起脖子来，咕嘟咕嘟的声音，从喉咙里传来。
　　白九鸣惊讶了，见过能喝酒的，绝对没见过这么喝的，这是把白酒当做白开水来喝啊。
　　他哪里知道，王二柱上次喝过了一次茅台酒，那滋味，至今还是怀念，只可惜，那种机会是可遇而不可求的，毕竟，这个年头，谁家买得起啊，即使买得起，那也买不到啊。
　　这次好容易遇到机会了，王二柱的脑子里就闪过一个念头，反正就两瓶，谁喝的快，那就是谁的。
　　温润的茅台进入了胃里，到处暖洋洋的，王二柱忍不住地打了个嗝，一股酒气升腾出来，真是爽快！
　　而白九鸣彻底傻眼了，看着王二柱这么灌完了，自己该怎么喝？
　　酒场上的规矩，碰了响，那就要见底的，但是，这可是个口杯啊，这么一杯喝下去，那他受得了吗？
　　但是，王二柱就这样喝完了，然后，还把杯子倒过来，给他示意了一下。
　　我都喝完了，一滴都不剩！
　　“那个，我…”白九鸣不知道要说啥好呢，黄金花已经不乐意了：“二柱子，你这是干嘛呢？咱们草原人喝酒豪爽，别的地方的人可不行，你这样，不是为难人家白九鸣同学吗？”
　　黄金花的确是在埋怨王二柱，此时，王二柱酒气冲天，已经操起来了酒瓶子，那架势，是等着给白九鸣倒酒呢，实际上，却是打算给自己的杯子倒满的。
　　不过，这话听在了白九鸣的耳朵里，就不是滋味了，你们草原人豪爽，我这样的，就没男人气概了？
　　不就是一杯酒吗？
　　他向着王晓玉那边扫了一眼，却发现王晓玉此时正含情脉脉地看着秦振华呢，目光中满是崇拜，他可是出过国的人！
　　于是，憋着一口气，白九鸣把酒杯凑到了嘴边，然后，咕嘟咕嘟地学着王二柱的样子，也开始往胃里倒了。
　　这酒原本是十分温润的，但是，白九鸣从未这么喝过，他感觉到胃里有一团火在燃烧，让他的眼睛都烧红了，然而，他还是坚持着，坚持着把最后一口灌进嘴里，然后，赶紧用筷子夹起一块罐头来，放到嘴里去。
　　就在他做善后工作的时候，旁边，王二柱已经咕嘟咕嘟地给他又倒了一杯，此时，酒壮怂人胆，王二柱也开始反驳黄金花了。
　　“白同学，那也是个男人，和咱们草原人一样。”王二柱加重了咱们几个字，给白九鸣倒满，然后开始往自己杯子里倒。
　　等到白九鸣好容易压住了胃里的翻腾的白酒，努力支撑着的时候，他的酒杯又满了，然后，对面的秦振华，笑呵呵地举起了酒杯：“白九鸣同学，刚刚，你说什么来着？”
　　我说什么了？白九鸣的脑子已经开始混乱了，而王二柱则很清楚：“刚刚，他说要敬咱们一杯，振华哥，我已经和他喝过了，现在，该轮到你了。”
　　秦振华点点头：“来吧，白九鸣同学，我们来喝一个，其实，坐飞机也没啥，以后啊，你也是有机会的。”
　　白九鸣已经傻眼了。
　　以他的酒量，如果慢慢喝，或许还能多喝点，现在，这样猛灌，他哪里受得了！
　　他原本是一个人敬两个人，谁知道秦振华开始没接他的话茬，只是王二柱表现抢镜，所以，他就不得不喝了一杯，现在，秦振华又要来找他喝酒了。
　　他要是再喝一杯，铁定得趴下，而且，这和他的设想一点都不同啊！他还以为他能占便宜呢。
　　如果知道他们喝酒，都是一口杯一口杯地喝，马奶酒和茅台一个喝法，他哪里有这年头，草原人，和东北人一样能喝啊。
　　此时，曹建丽已经跑进了厨房，那里已经飘出来了饺子的香味儿，而王利民教授呢？此时反而沉思起来了。
　　自从知道了秦振华去年出国一起去欧洲考察了之后，他的心思就已经不在这上面了，他想到了手头目前正在进行的科研任务，就很想要将秦振华给挖过来，如果用数字电路，替换掉现在的模拟电路，那一定可以让性能上一个台阶啊。
　　作为科研工作者，大脑一旦进入冥想状态，对身边发生的事情，反倒就不怎么注意了，于是，他就漠视了白九鸣那求助的目光。
　　“怎么了？难道，你喝不了了？”秦振华说道：“如果喝不了，就别勉强了，反正，你还没走上社会，喝不了酒，也不丢人。”

第二百五十章 喷了
　　男人，最怕被别人说不行，床上怕自己的女人说，酒桌上怕酒友说。
　　喝不了，就别喝了，这本来是一句善意的话，但是，白九鸣可没有这么的领情，在他的耳朵里，这句话可是赤果果的讽刺。
　　男人在酒桌上，绝对不能认怂，这个王二柱能喝，但是不一定这个秦振华也是能喝的，哼，我就不信这个邪！
　　“来，振华哥，你真是太厉害了，我白九鸣，就佩服您这样的。”白九鸣说道：“来，我敬您。”
　　说完，他举起来了自己的胳膊，此时，虽然胃里有些难受，不过，这酒劲还没上来，这就是好酒，要是那种劣酒，一杯下肚，立刻就什么都不知道了。
　　白九鸣努力稳住自己的胳膊，看着杯子里面的酒稍稍有些晃，然后，和对方碰杯子的时候，还故意洒出去一些，让一旁看着的王二柱有些心疼，喝不了，就别逞能，让给我啊！
　　两人碰了杯子，白九鸣把酒杯放到嘴边，却并没有立刻就喝，而是去看了看秦振华，如果秦振华喝不了，那就是他输了。
　　就在这个时候，秦振华也已经把酒杯放到了嘴边，然后，咕嘟咕嘟，和王二柱一个样子，扬起脖子来，把这一杯酒，居然就像是喝水一样喝到了肚子里！
　　白九鸣傻眼了。
　　这家伙，都这么能喝啊！
　　再看看另一边的王晓玉，发现王晓玉正在注视着秦振华，自从秦振华开始出现，王晓玉的眼睛，几乎就没有离开秦振华，所以，看到这个情形，白九鸣心里又是很不舒服，于是，扬起头来，学着对方的样子，开始往嘴里灌了。
　　你是男人，我也是，你能喝，我也能喝！
　　带着这样的想法，才喝了两口，就感觉到胃里翻腾起来了，于是，白九鸣只能是稍稍缓了下来，他知道，再这样喝下去，非得出事不可。
　　但是，对方已经喝完了，自己要是没喝下去，这就算是输了啊。
　　不公平，不公平，你们俩喝我一个，这叫什么本事！
　　就这样想着，嘴挨着酒杯口，继续磨洋工，但是，哪怕是这样，也阻挡不住胃里的翻江倒海，一股热流就从胃里翻了出来，他知道情况不妙，放下酒杯，就想要捂住嘴，但是，来的太快了，根本就捂不住，就在手还没有捂住嘴巴的时候，突然间，胃里的东西，就已经喷涌而出了！
　　秦振华似乎早就防着他这一手呢，就在他嘴里的东西喷射而出的瞬间，秦振华一个转身就避开了。
　　“噗。”茅台酒，带着吃进胃里的香肠，全部都喷射了出来，喷了半个桌子。
　　王利民教授感觉到脸上有些湿润，用手一摸，居然是一块香肠，上面带着液体，感觉相当不好，这个时候，他才从思绪中回味过来，然后，就看到了桌子上的一幕。
　　喷出去之后，白九鸣的身体一软，就已经滚下桌子去了，不知道是因为真的醉过去了，还是知道这样一喷，再也没有脸见人了，干脆就装睡过去了一样。
　　总之，白九鸣是下去了，从桌子上消失了，王利民看着满桌子被喷的食物残渣，脸上的表情无比的惊讶，而嘴里，则发出了一个声音：“这是怎么了？”
　　“小白，小白，你怎么了？”王二柱坐在白九鸣的旁边，赶紧问候了几声，然后，用手使劲一拉，这家伙又被拉起来了，然后还被晃悠了两下。
　　“这，怎么能这样呢？”王利民看着白九鸣的样子，皱了皱眉头。
　　“你还吐吗？吐的话去卫生间，不要吐桌子上啊。”王二柱的力气可不小，拉起来了他，掺着他去了卫生间。
　　而这边的黄金花，少有的露出了一个满意的笑容来，这个二柱子，平时都傻里吧唧的，这次，表现的还不错嘛。
　　黄金花对这个白九鸣，其实印象也不好，不知道哪里来的一种优越感，总是想要表现他，这次来喝酒，黄金花也想要整整他了，正好，王二柱给出了这口气了。
　　“吃饺子啦。”这个时候，曹建丽已经端着饺子出来了，但是，却闻到了饭桌上古怪的味道，然后听到了王二柱说白九鸣吐桌子上了，也是觉得微微恼怒，这个学生，太没轻重了吧？怎么能喝成这样？
　　白九鸣去卫生间里吐的过程中，这边已经收拾利索了，热气腾腾的饺子，滋味还真不错。
　　秦振华几个人，一边赞许着师母的手艺，一边听着白九鸣在卫生间里的动作，这次之后，看这个白九鸣还怎么在己方几个人前面抬起头来。
　　“振华啊，我手下，有一个国家重点项目，也是军队的重点项目，如果实现了，对我们现在的国防，对步兵反坦克，有着重大的作用。你有没有兴趣到我这里来？正好顺便在大学里面教书。”王利民对白九鸣这个小插曲，很快就视而不见了，刚刚一直都在思考这个问题，现在眼看秦振华吃的高兴，突然就提出来了。
　　“我知道，这有些冒昧了，不过，能在首都发展，总是比在草原市要好啊。”王利民说道：“而且，我们这个项目，真的很需要你这样的人才。”
　　说完，他又看了看身边，继续说道：“你要是能留在这里，晓玉她，也能学的更好啊。”
　　这句话，其实就算是要捅破窗户纸了，虽然他一心钻研学问，但是，身边的这个叫做王晓玉的学生，心思就明明白白地写在脸上，他也是看出来了。
　　一个爱学习，一个有能力，两人的年龄又差不多，他甚至都有意撮合了。
　　表面上说的是秦振华来这里教书更专业，实际上，则是说能够和王晓玉经常在一起的啊。
　　果然，这么一说，王晓玉的脸立刻就红了，偷偷地看秦振华的脸色，不知道秦振华意识到了没有。
　　不过，秦振华显然没有意识到这个方面，他努力思考着王利民前面说的话，最终锁定了某个项目上，轻声说道：“是萨格尔吗？”

第二百五十一章 老相识
　　“振华哥，今天我很开心。”时间已经是下午了，走在学院的道路上，虽然没有喝酒，王晓玉的脸蛋却是红扑扑的，向着秦振华说出这句话的时候，正在用一双充满期待的眼睛望着秦振华。
　　在王利民教授家吃饭，已经成为了心中永远难忘的回忆了，虽然有白九鸣这样的意外的小插曲，但是，这些都无法影响到了王晓玉的心情，甚至让她更高兴了，振华哥干的真好，以后看看那个白九鸣，还有没有脸来打扰自己的生活了。
　　他再敢纠缠不休，就把他在王教授家的表现说出来，让大家都笑话他。
　　虽然在吃饺子之后，他们又聊起来了什么东西，王晓玉并不知道说的是什么，但是知道，自己的振华哥很厉害，这就行了。
　　而此时，秦振华的眼睛，正在望着前面的建筑，那是学院的图书馆，而王晓玉大着胆子，悄悄地将自己的手，伸到了秦振华的手上，然后，轻轻地握住了。
　　柔软的小手握了过来，那种特殊的触感，让秦振华顿时就是一个激灵，从刚刚的思绪中回过神来，这个时候，才发现多了什么。
　　而被秦振华发现，王晓玉脸色更红，嗖的一下子，就把手缩了回来：“你想要去图书馆吗？带你去图书馆看看？”
　　王晓玉又想起来了第一次和秦振华相见，就是在图书馆，而现在，又能和他在一起了，哪怕是在图书馆中安安静静地看书，也是相当不错的了。
　　不过，秦振华却摇摇头：“对不起，我该走了，明天，还有一场会议呢。”
　　原本只打算过来找强哥聊聊，最多呆上一个上午就走，现在，不知觉中已经是下午了，明天就要开会了，这次会议，将会确定很多事情，自己更是志在必得，所以，得回去再研究研究。
　　现在，至于身边的女孩…秦振华的心中更是有一种配不上对方的感觉，对方已经上大学了，已经是大学生了，自己呢？自己仅仅是个工人啊。
　　其实，哪怕是从工业学院里毕业，去了一机厂，地位也不见得比现在的秦振华高，而且技术也绝对比不上秦振华，秦振华靠自学成才，甚至能够来工业学院当教授了。
　　但是，内心深处的那种自卑，还是存在的。
　　“哦。”王晓玉说道：“那你，还会再来找我吗？”
　　“不知道。”秦振华说道：“可能开完了会议之后，就得回去了，接下来，还有一场硬仗呢。”
　　王晓玉的眼睛里，满是失望，不过很快，又燃起了希望：“那就等暑假，等我到了暑假，去一机厂找你？”
　　“咳，咳。”就在这时，身后的黄金花的声音响起来了，她再也看不过去了，有这么上赶着对方的吗？这个秦振华也真是的，人家晓玉表白心意，都到了这种程度了，你呢？居然还在这里装模作样，真是过分！
　　这让黄金花这个仗义的闺蜜都忍不住了。
　　“暑假，咱们在首都打工，也在首都逛一逛，这个振华哥，反正也不在意你去不去。”黄金花向王晓玉说道。
　　“不是，我只是…”
　　秦振华被黄金花这么一激，顿时就想要说出来什么，不过，话到嘴边，还是没出口。
　　王晓玉的眼睛里，先是闪过一丝喜色，然后，又失望了，他想要说什么？
　　对秦振华这样的理工直男来说，真的不会处理感情方面的事情，和王晓玉在首都的见面，就这样虎头蛇尾了，不，确切地说，应该是蛇头蛇尾。
　　这次的偶遇太多了，偶遇到了黄金花，见到了王晓玉，又见到了王利民教授，还有曹建丽教授，这些人，突然就都出现在了秦振华的身边，让人甚至有些接受不过来，里面牵扯的东西也太多了，不像是以前处理工厂里面的杂鱼，一脚踹下来能解决的。
　　算了，还是想着二代坦克竞标的事情吧。
　　这样过了稀里糊涂的一天，第二天，等到走进会议室的时候，又和不少人见面了。
　　“王教授，曹教授，二位也来了？”就在会议室的门口，看到两人走过来，秦振华顿时就热情地打招呼。
　　“嗯，这次会议，我们也是受邀前来的，毕竟都是为了同一个行业努力的。”王利民向秦振华说道：“还真没想到，你这么年轻，已经是咱们行业中的翘楚了啊！我还想拉你进我们的团队，难怪你看不上。”
　　“哪里，哪里。”秦振华赶紧谦虚。
　　“昨晚，和晓玉谈的怎么样？晓玉是个好孩子啊。”曹建丽也是笑意盈盈地向秦振华说道，作为师母，她自然也看出来了。
　　这一问，反倒把秦振华问了个脸红脖子粗，大家都看出来了，就自己这么迟钝啊。
　　“好了，走吧，一起进去。”王利民笑呵呵地说道。
　　“吆，这不是秦振华吗？”就在这时，身后传来了一个阴阳怪气的声音：“听说，你们也要研发新的柴油机了？一机厂的柴油机，哈哈。”
　　这个声音，带着酸溜溜的刺激的味道，秦振华不用扭头，也知道是谁了。
　　牛世龙！
　　上次出国，牛世龙就跑关系调走了，然后，一直都没有见过他，当再次见到牛世龙的时候，这个牛厂长，更有一番气派了。
　　他的肚子已经稍稍地有些鼓起来了，脸上更是容光焕发，此时，那脸上堆着几个褶子，向着秦振华喊话，并没有带多少的老领导的热情，眼睛里满是挑衅和嘲笑。
　　别人或许不知道，我是知道的，一机厂，柴油机？那就是个笑话！
　　要说坦克柴油机，还得看煤省柴油机厂，而为了新的二代坦克，为了以后的型号研发，咱们不仅仅有了537千瓦涡轮增压柴油机，而且还有了继续改进的计划，就打算在这次会议上讨论呢。
　　通过，那绝对是妥妥的。
　　一机厂？或许总装还不错，但是要说柴油机研发，那就靠边站啊，想到这里，牛世龙就像是打败了秦振华一样，有一种无比的爽感。
　　望着牛世龙的样子，秦振华无奈地捂住了自己的鼻子。

第二百五十二章 发动机的设计方案
　　“牛厂长，您今天早晨，是不是吃大蒜了？”秦振华问道。
　　他这一问，牛世龙正在咧开嘴大笑着，突然就捂住了嘴巴，没错，早晨是吃了几瓣大蒜，那又如何了？自己平时就是爱吃算啊。
　　不过，秦振华身边这两人，看起来是很有知识分子的派头的，应该是首都这边的专家了，此时，尤其是那个女的，虽然没捂鼻子，也已经做出来了一个秉着呼吸的样子来，显然是他的口气太重了。
　　这不仅仅是吃蒜的问题，肯定还有不爱刷牙的问题，一口大黄牙里，散发出来了古怪的味道，于是，牛世龙就倏然闭上了自己的嘴巴，不再说话了。
　　跟在秦振华身后的王二柱，不由得觉得好笑，这个牛世龙，分明就是来找茬的，结果，就这么灰溜溜地走了。
　　等到步入会场，落座之后，也可以看到牛世龙那边，是摆出来了最强阵容的，上次遇到过的著名专家张宝林，赫然也在其中。
　　“今天，由我们国防科工委和五机部联合召开这次会议，会议的议题，大家也是知道的，就是讨论第二代主战坦克的研制问题，我们在以前的时候，提出过122坦克，但是当时的技术力量还不够，而现在，我们经过了这些年的发展，已经有了很大的进步，当然，也要摒弃掉以前的好高骛远的思想，立足我们的实际水平，我们重新提出新型二代主战坦克的研制目标，并对战术技术指标进行了论证。”
　　负责主持会议的是张将军，他在百忙之中，参与这次会议，显示了对这次会议的无比重视，毕竟，北方的苏联，依旧是最大的威胁，他们在坦克部队，给了国家沉甸甸的压力，国家也要卯足了劲，制造出来能够对抗苏联坦克的先进坦克来。
　　这也是最近的国防工业的一件大事。现在是1978年的4月，所以，这次会议也在后来被称为了784会议，是坦克工业发展上的一件大事。
　　“去年的时候，我们已经去过西方考察，大大地开拓了我们的眼界。”接着说话的，就是五机部的朱部长，他语重心长地说道：“我们看到了和西方坦克的巨大差距，也坚定了我们发展现代坦克的决心，尤其是，去年的考察，也让我们有了实际的收获，首先，就是西方标准的105毫米坦克炮，我们已经完成了初期的坦克，正式准备引进过来，这种坦克炮，对我们有很大的意义，不仅仅是改造我们的老旧坦克，上面的技术，还可以拿来打造我们的新型坦克炮。”
　　有了这次的收获，在新的坦克研发上，火力已经算是有储备了，可以用引进的105毫米坦克炮，也可以等待己方自研的先进坦克炮，而防护力，一向是己方的强项，所以，接下来的讨论重点，就放在了发动机上。
　　“首先，请我们的煤省柴油机厂，谈谈他们的坦克发动机计划。”终于听到了这一步，牛世龙无比的兴奋，他拿起来了厚厚的一摞发言稿，开始念了起来。
　　“尊敬的各位领导，各位同行，大家上午好，我是煤省柴油机厂的厂长牛世龙，这是第一次来到这个重要的会议上，此时，我的心情格外的激动…”
　　这可是他第一次在这种级别的会议上露脸，以前的时候，一机厂只有总厂长以及分管科研的厂长能参加，他这个管人事的，从来都没有来过，今天，可得好好地介绍一番。
　　后面还有好多在他这不到一年的时间里，煤省柴油机厂发生的翻天覆地的变化，他可是准备的妥妥的了。
　　“牛厂长。”听到他说这些，朱部长将他的话给打断了：“请捡重要的说，你们的坦克柴油机的研究计划，你的工作汇报，可以以后单独上交。”
　　顿时，牛世龙就憋了个满脸通红，而下面的秦振华，捂住自己的嘴巴，不让自己在这种场合里笑出来。
　　牛世龙是打算要发表长篇讲话吧？可惜，他也不动脑子想想，这个场合，能够让他介绍他的光辉事迹吗？
　　这不是耽误大家的时间吗？
　　说起介绍柴油机来，牛世龙敢吗？他不懂技术，那是出了名的，如果他在这里讲他们的柴油机，哪怕是照本宣科，也可能会出错，如果上级问他几句，肯定会把他给问住的，接下来，就看他的好戏好了。
　　不过，牛世龙倒也是有自知之明，朱部长这样一说，于是，他只能是飞快地翻动他的讲话，然后，哗啦啦地到了最后一页：“现在，请我们厂的技术副厂长张宝林，给大家介绍一下我们厂的研发。”
　　牛世龙知道他有几斤几两，也知道想要在煤省柴油机厂要干出一番事业来，离不开搞技术的人员的支持，所以，他去了之后，将张宝林提拔成了副厂长，现在，技术上的，让他给大家介绍就可以了。
　　“大家好。”张宝林站起来，在一众领导面前，讲解起来了：“我们这些年来，一直都致力于现有坦克动力的改进工作，现在，我们已经完成了537千瓦涡轮增压柴油机的研制，这款发动机已经可以满足我们的三十五吨级的坦克的使用了，不过，为了进一步满足更重的坦克的动力要求，我们决定在吸收这款柴油机的研发基础上，对喷油泵、机体、曲柄连杆机构进行了重新设计，用来增强动力，争取让它的动力能够达到700千瓦以上。”
　　这个方案，最大的特点就是快，因为一切都是现成的，只要这个项目能够通过，他们在一年之内，就能拿出样机来，放到台架上开始试车。
　　大家认真地听着他的讲解，因为同样使用的是12150L的发动机的基础，所以，这款发动机，就被暂时命名为了X150发动机。
　　祝老坐在前排，也在不停地点头，没错，这个方案，听起来是比较符合实际的一个方案。
　　“这是我们的第一个方案，第二个方案，就是测绘仿制德国进口的柴油机，代号8V165项目。”张宝林继续介绍第二个方案，这次出国，开阔了眼界，而且，还引进了豹-2坦克柴油机的同系列的民用版本。
　　这个民用版本的柴油机，就能发出一千马力的动力来，要是在己方吃透技术的基础上，进行性能提升，也是完全可以实现己方先进的坦克动力需求的了。
　　“当然，这个方案需要我们的发动机所方面的配合，毕竟，我们厂里只能将精力投入到一个项目上。”张宝林最后说道。

第二百五十三章 头头是道
　　牛世龙脸上带着胜利的姿态，不时地望着秦振华这边，马盼山和周学军也都过来了，他们一直都是保持着正常的开会姿势，对牛世龙的那种炫耀的神情视而不见。
　　牛世龙终于当了一把手，而且，在这次重要会议上，他们煤省柴油机厂算是大出风头了，甚至可以说，这次会议，主要就是给他们开的。
　　现在，大家都在认真地听着己方的坦克发动机的设计方案呢。
　　终于，他们的汇报结束了，朱部长继续说道：“大家现在可以对这两个计划方案提出一些看法了。嗯，谁先来？”
　　这种时候，会有一个短暂的沉默，毕竟，这种评论，必须要公正客观，不能存私心，也要说清楚，这可是决定国内坦克工业发展的大事。
　　老专家们，此时还在琢磨着呢，但是，秦振华却举起来了手：“各位领导，我有看法，可以说吗？”
　　“你？你懂发动机吗？”牛世龙不由得在旁边嘀咕了一句，不就是借着你老子的关系，在穿甲弹上，有了一个小小的改进而已，发动机，和穿甲弹可不一样，那里面有无数零部件组成的，你看得懂吗？
　　不过，这种话只能小声说，毕竟，只要能参加这个会议的，那就都是有资格开口评头论足的。
　　“哦，小秦啊，说说吧。”朱部长看到是秦振华，脸上带着微笑，虽然秦振华年轻，资历不足以服众，但是，最近一段时间来，他却做出来了一个个的让人惊讶的成绩，别的不说，就拿引进L7坦克炮来说，他就是头功了。
　　“嗯，那我就得罪了。”秦振华站起来，这么一说，显然是要挑缺点了。
　　“首先，谈谈咱们的X150发动机，这个发动机，就目前来看，应该是具备研制成功的可能性的。”秦振华开始评头论足起来了。
　　这不是废话吗？牛世龙在那里暗自骂道，你小子，这是光明正大地来挑刺了？嗯，你想要挑刺，那可难不倒我们，我们的技术可是最先进的。
　　“这款发动机，最大程度上利用了我们现有的12150L发动机的机体，这样可以缩小研发的风险，也可以较为方便的改装现有车辆。但是，也正是因为如此，它继承了12150L行程长、缸心距小、机体弱的毛病，可以说，X150的功率提升潜力是非常有限的。”秦振华说道：“它想要达到700千瓦，已经很不容易了，想要继续进步，恐怕就更是难上加难了，而我们以后的坦克呢？至少也需要883千瓦，也就是1200马力，我认为，如果走这条路线，那就进了死胡同了。”
　　“啪。”在这种会议上，按说牛世龙是该收敛起来那种领导的派头的，比他大的领导太多了，所以，当他拍案而起的时候，手掌在桌子上那么一拍，跟着就感觉到不对劲了。
　　“对不起，各位领导，我没控制住情绪。”他赶紧给领导道歉，然后跟着说道：“但是，秦振华这也欺人太甚了，把我们的研发贬低的一无是处了，秦振华，你这是何居心？”
　　牛世龙当然生气了。
　　他在等着大家夸奖呢，己方提出来了两个方案，肯定有一个能够让领导满意，甚至两个都能让领导满意，哪里知道，刚刚说完，第一个发言的秦振华，就给他们泼冷水了，说他们的方案是走进了死胡同。
　　如果发言的是一个老专家，一个著名学者，他还能接受，但是说话的是秦振华这小子，怎么能让他接受得了！
　　其实，哪怕是在这种会议上，各个单位为了自己的利益，彼此之间争吵，都是可能会出现的，毕竟咱们有一句名言，就是真理是辩驳出来的，大家各抒己见，都是应该的，但是，你一个乳臭未乾的学徒工，有什么资格来说我们的发动机有问题？
　　面对着这个质疑，秦振华的嘴角带着一丝不被人察觉的冷笑：“牛厂长，我刚刚说行程长，缸心距小，机体弱，您知道这意味着什么吗？”
　　“我管你意味着什么…”话说到这里的时候，牛世龙突然就打住了，他已经明白过来了，在这种级别的会议上，这个秦振华故意挑衅着让自己开口，就是为了暴露自己不懂技术的这个缺陷，当初在技能大比武上，当着全厂人的面出丑就算了，现在，如果当着这么多领导的面，自己表现出来了对技术的一窍不通，那麻烦就大了，搞不好，自己辛辛苦苦弄到手的一把手，还是个有发展前景的工厂的一把手，这个差事，怕是就要黄了。
　　“好吧，你倒是说说看啊。”牛世龙巧妙地把球踢回去了，我是不懂，但是在场的所有人都是懂的，你倒是说说看啊，让大家看看你的水平。
　　秦振华就等着这句话呢，给大家解释清楚啊。
　　“我们知道，要提高发动机的功率，可以从两方面入手。”秦振华说道：“一方面，就是增加单缸的效率，燃烧效率越高，缸内容积越大，动力就越足，另一方面，就是增加转速，当我们无法提升单缸的升功率的时候，我们就可以提升转速。”
　　牛世龙仔细地注意着众人的反应，发现哪怕就连张宝林，都在那里认真听着，看来，秦振华说的是没问题的？
　　“而我们现有的发动机，由于先天限制，转速是提升不上去的。12150L原来的机体，决定了活塞上下运动的距离长，这样，一旦转速上来，往复运动的惯性就越大，所以，发动机最高转速，也就是2200转每分钟左右，再看看德国的豹-2坦克柴油机，提升转速到了2800转，才达到了1500马力的动力。”秦振华说道：“这就是长行程带来的问题。”
　　“再说缸心距，这是两个相邻气缸的重型的距离，12150L的缸心距与缸径之比为1.17，这个比值在同类发动机中几乎绝无仅有，虽然这种设计可以满足发动机长度小、体积小、单位体积功率高、重量轻等等一系列的优点，但是带来的缺点也是相当众多的。”
　　秦振华滔滔不绝，给大家讲解起来了，因为这个距离小，所以导致了曲轴的主轴颈与连杆轴颈的长度较短，曲柄臂的厚度较小，一方面使轴承载荷增大，另一方面使曲轴的刚度与强度较差。
　　由于这个距离小了，导致曲轴箱横隔板的厚度也小，使曲轴箱的风度较差。
　　至于最大的问题，还是这种距离减小，导致的气缸体内冷却水道流通面积较小，这样影响了气缸的冷却，而且气缸体的刚度较差。
　　气体壁厚较薄，刚度不足，容易产生变形，甚至还因为气缸套刚度不足还容易使它在工作时产生高频振动，这款柴油机，如果勉强让它提升到1500转，就会产生可怕的共振，成为性能提升的一个制约。
　　秦振华表现出来的可不是一知半解，而是头头是道，把各种问题分析的很透彻，在座的所有人，都对秦振华的见解的认同的，就连张宝林都一时间说不出反对的意见来。
　　“据我所知，现有的柴油机在研发中，就会爆缸盖，而如果继续提升动力，达到700千瓦。”秦振华说道：“到时候，爆缸盖，很可能是一个无解的问题。”

第二百五十四章 故意作对
　　这让张宝林多少有些恼火，当时在坐飞机的时候，大伙儿讨论过研究发动机上的技术问题，他们现在的已经算是研发成功的537千瓦的发动机，在研发过程中，爆缸盖就是个大问题，当时是绞尽脑汁，寻求解决的方案。
　　现在，他们打算进一步把这种发动机提高到700千瓦，秦振华就在这里当预言帝了，到时候，还会接着爆缸盖，而且是个无解的问题？
　　你就这么看不起我们，觉得我们研制不出来？
　　“是吗？”张宝林的脸上带着不悦：“你是说，我们煤省柴油机厂，没有研发的能力了？”
　　秦振华连忙摇头：“当然不是，我没有说你们没有研发的实力，但是，很多时候，基本数据已经决定的情况下，那就是不可能绕过去的坎了，在这个方面，再走下去，只是会浪费时间和精力，没有结果的。总之，基本的物理规律决定一切，比如不管一个人的弹跳能力再高，在地球引力的作用下，也不可能突破物理极限，跳上几米高的房顶一样。”
　　张宝林脸色依旧很不好，对方把爆缸盖这个借口说出来，总是让他感觉是在针对自己一样，为以前和对方知无不言的讨论而后悔了，如果自己当初没说过的话，对方绝对不会把这个拿出来当借口。
　　“那么，我们测绘仿制8V331发动机的项目呢？”张宝林说道：“这个项目，是不是也有很多问题？”
　　当初在飞机上，秦振华就已经表现出来了对这个项目的前景不看好，此时，张宝林知道，己方自研的项目在对方的嘴里，成为了没有前景的方案，而这个测绘仿制的项目，对方恐怕也是不看好的。
　　果然，秦振华点点头：“没错，张师傅，在这个方面，我们倒是英雄所见略同了。”
　　谁和你英雄所见略同？张宝林在一旁无比恼火，此时，牛世龙也被气个不轻，煤省柴油机厂，那可是国内坦克柴油机的老大哥，而张宝林，又是煤省柴油机厂里面数一数二的元老，技术带头人，在这里，居然被这个秦振华一直怼！
　　他早就想要开口反驳了，但是，又不敢说话，因为他不懂技术啊，刚刚就已经被秦振华问的哑口无言说不上来，所以，他必须要忍，这个厂长的职位来之不易，小不忍则乱大谋，一定要忍住。
　　“各位领导，我接着谈谈对8V331发动机的测绘仿制的看法。”秦振华清了清嗓子，向众人说道：“这款发动机，是豹-2用的发动机的民用版本，降低了转速，提高了寿命，对我们的研发，肯定是有启发作用的，但是，如果说我们把这种发动机提升转速到豹-2的水平，作为我们以后的动力，却有很大的问题。”
　　这些天来，秦振华仔细研究资料，早就把一切都分析的透透的了，别看他年轻，但是，这个时代，正是在呼唤着勇于开拓创新的年轻人的。
　　“首先，就是我们的材料达不到要求，提高转速，不是那么容易做到的，我们要付出很大的代价，我们去德国考察的时候，就看到他们的整体工业水平的强劲了，他们的加工工艺，远远地超过我们，我们恐怕仿制不出来。”秦振华说道：“这是第一点，第二点，即使是仿制出来了，也不一定能满足我们的需要，因为，这款发动机体积太大了！”
　　豹-2坦克用的MB873发动机，体积是很大的，可以看看这款坦克的整体结构就能知道了，尾部的动力包很大，而且，其中很大的体积，都被散热器占据了！
　　现在民用的331发动机，因为降低了转速，热量没有那么多，所以发动机的散热器体积不大，塞到己方的坦克的后屁股里面去是可能的，但是，如果提升了转速，那么，发动机的发热量会急速上升，必须要巨大的散热器才行。
　　这个散热器，不仅仅是体积大的问题，它自己也是要消耗掉功率的，而且它消耗的功率，是所有坦克发动机里面最多的。
　　“它的发动机和我们的，都是V型的，但是我们的是60度夹角，他们的是90度夹角，所以，他们的发动机自然体积会更大，除非我们以后的坦克，也打算用同样的大屁股，否则的话，这个方向，也会是一个死胡同。”秦振华继续介绍道。
　　“秦振华，注意你的用词，这是严肃的会议。”听到了秦振华说出来大屁股这个非常不雅的词语，一旁的牛世龙终于算是找到了机会，开始向秦振华发起人身攻击了。
　　“哦，对不起。”秦振华很是给面子，立刻就承认错误了：“最近看西方的文献，他们都是这么调侃豹-2的，所以我就用上了。”
　　豹-2的屁股那么大，西方早就有不少的军事评论家们这么写了，秦振华也是说的顺口了，直接就给说出来了。
　　这么正式的场合，的确是不合适。
　　“哼，你说的倒是轻巧，这也不行，那也不行，我们煤省柴油机厂的方案，被你给说的一无是处，这是和我们故意作对，你有什么资格指责我们？一机厂，柴油机，那就是个笑话，如果不是靠我们煤省柴油机厂，咱们部队哪里有合格的坦克发动机！”
　　刚刚牛世龙的指责，是完全符合场景的，但是现在，他继续攻击秦振华背后的一机厂，那就有些不合时宜了。
　　“既然我来了这里，那就有资格，我有没有资格，不是牛厂长质疑的。我也不是故意作对，我们现在开会，就是要讨论的，难道就不能提出反对的意见吗？”秦振华立刻就展开反击了：“没错，一机厂以前的柴油机是有问题，但是，那是有历史原因的，我们要用发展的眼光看问题，一机厂以前不行，不代表以后不行。牛厂长，我这里有个更好的方案，等我说完了，您要不要给我评价一番，就像是刚刚我评价贵方的项目一样，指出来的毛病，越多越好。”
　　秦振华还指望着对方因为恼火，说出来这样的话：你说我们的坦克发动机计划不合适，那你有什么计划，倒是说说看啊！
　　但是，牛世龙居然没有说，说明他也是提前摸过底细的，知道己方也是带着发动机的项目过来的，所以，不想要提到这个方面，不过呢，对方不提，自己也要说，而且，说完了，让牛世龙给评价一下。
　　看看他这个外行能说出什么话来。

第二百五十五章 150HB柴油机
　　“是啊，咱们这次会议，就是要把各种方案提出来，然后大家相互讨论。”朱部长开口了：“既然一机厂也有方案，那么，我们可以听一听，讨论讨论，老牛啊，一会儿，你也给他们提提意见。”
　　牛世龙瞬间就石化了。
　　要我提意见？我能懂得什么？这不是给我拆台呢吗？如果夸对方好，那他倒是可以胡乱编造几句，但是如果要是说对方不好的话，那就必须要说出来哪里不好的啊，这可不是能随便胡编乱造的。
　　他感觉到一阵的头大。
　　而秦振华则是心满意足了。
　　“上次去欧洲，我们收获很大。”秦振华说道：“西方先进的工艺和理念，都是值得我们学习的，我们回来之后，几个月来，一直都在进行研究，现在，终于有了成型的计划方案了。”
　　说完，秦振华向着王二柱招招手：“二柱子，上。”
　　于是，会议室的中央，幻灯机，被打开了，王二柱拿着一沓幻灯片，走了过去。
　　在这个时代，还没有电脑接起来的那种投影机，哪怕是在这种国家级别的会议上，使用的也是老式的用透明胶片的幻灯机，而且，由于很多人对这种东西不熟悉，也不看重，所以压根就不愿意用它，尤其是老师傅们，就更不喜欢了。
　　刚刚的张宝林在汇报的时候，就没有使用，但是，秦振华就不同了，想要给大家介绍的仔细一些的话，不用投影机，那是绝对不可能的。
　　而且，他早就准备好了，为了他们的这款新的柴油机，他们进行了细致周密的准备，这些幻灯片，更是在出发之前，由厂里最善于作图的老师傅们画的，这绝对是最漂亮的工业图。
　　幻灯机预热了一分钟，然后，清晰的图像，就打到了最前面的投影幕上，那是一个看起来复杂，却又无比精致的发动机剖面图。
　　“为了缩小发动机的体积，同时也是因为我们已经生产了好多年，都比较熟悉了，所以，我们依旧采用V型的60度角的结构，缸体的设计，大致上和以前的一样，但是，我们加大了缸心距，这样就可以避免现有缸体导致的一系列的毛病，拥有良好的功率提升潜力。”
　　对着这个图片，秦振华认真地讲解了起来：“同时，我们将活塞连杆缩短，这样就便于提高转速，为了达到一个折中，我们计划中，这种发动机的转速，不能超过两千五百转，否则因为转速提升之后的散热问题不容易解决，最后会得不偿失，维持在两千四百转，或者两千四百五十转就可以了。”
　　秦振华刚刚提出了煤省柴油机厂的设计缺陷，而自己的设计方案，正好就是完美地解决了那些缺陷的产品。
　　“我们计划，这种柴油机的初期动力，要达到735千瓦，也就是一千马力左右，接着进一步提升到883千瓦，也就是一千二百马力，对我们来说，这个动力，是比较合适的先进的坦克动力标准。”
　　“哼，说的轻巧，你这一个幻灯片，说能达到多少，就能达到多少了？你这个卫星，放的可不小啊。”看到这里的时候，牛世龙终于忍不住开口了，你上下嘴皮子一碰，说起来容易，做起来就难了！
　　虽然牛世龙对技术一窍不通，但是，煤省柴油机厂付出了多大的努力，才完成了537千瓦发动机的研究，只就知道其中的难度有多大了，就一机厂的柴油机厂的水平，要说能研制这种发动机，自己是绝对不信的。
　　说完，牛世龙又指着下面右上角的标志说道：“你那个名字，又是怎么回事？”
　　他是外行，当然要从外行的角度上看了，这个幻灯片是用细致的线条画的，所以细节展现的很到位，尤其是右上角，还有一行文字。
　　150HB柴油机介绍。
　　后面的字母，牛世龙是叫不上来的，这个时代的人，不学习拼音，所以不会拼音的叫法，也不学习英语，不知道英语的叫法，总之，它得有个名字吧？
　　就像他们的项目，是X150，这个X，就是未知数的意思，代表着他们有一个未知的高度，而这个HB，又是什么意思？
　　不是你把这些搞的花里花哨的就行了。
　　秦振华也是无语了，抓不住主要问题，只能是抓这些毫不重要的旁枝末节，真是个外行啊。
　　“我们给它起了个响亮的外号，叫做黑豹。”秦振华说道：“我们希望装上这款柴油机之后，我们的坦克，像黑豹一样迅猛。”
　　秦振华随口说的。
　　（这个HB是什么意思，华东之雄也不知道，有的说法是H型钢，B是薄壁型，不过总感觉和这个发动机不沾边，也可能是机密吧。总之，在咱们的书里，这HB，就当做黑豹来解释好了，黑豹柴油机，听起来很霸气的，和华东之雄年龄差不多的读者大大，应该喜欢过黑豹乐队吧。）
　　“即使这样，想要达到883千瓦的动力，那也不容易。”对于牛世龙的提问，张宝林也没有在意，他想要谈的是最重要的技术问题。
　　这不是你们说什么就是什么的，技术数据不是上下嘴皮子一说就能出来的，你们这个设计即使是保证了强度，那发动机的燃烧效率呢？发动机做不了那么多的功，一切都白搭。
　　1200马力的发动机，不是那么容易得到的，看看英国人，也是费了九牛二虎之力才算是弄出来，而且，还视为最先进的东西，本来都说好给己方送来了，结果，人家找个借口，沉海底了。
　　就凭己方现在的能力，能做到吗？要知道，这个发动机的底子，毕竟是仅仅五百马力而已！
　　“这个问题问的很好。”秦振华说道：“接着，我们看第二张幻灯片。”
　　二柱子一直都守在幻灯片那边，现在，整体图展示完毕了，当然该轮到分步介绍图了。
　　第二张打出来，零件很少，那上面画的，就是其中的一小部分的部件，涡轮增压器。
　　“首先，就是涡轮增压器，它直接决定了发动机的压榨能力。”

第二百五十六章 不是放卫星，是造火箭
　　想要压榨动力，那就必须要有先进的涡轮增压器，而这方面，秦振华已经是很拿手的了。
　　毕竟，有了上次在德国的经验，秦振华已经知道了对方的涡轮增压器的设计代码，哪怕是没有全部记忆下来，至少其中的流程，已经是清清楚楚，现在的他，可以利用进口的数控机床，做出同样的涡轮增压器来了。
　　虽然己方的发动机和对方的结构不同，但是，在这些方面，还是可以借鉴的，涡轮增压器叶轮的具体形状，那都是反复研究之后得到的。
　　“在涡轮增压器的技术上，我们已经有了一定程度的掌握，我们也相信能够做出来。”秦振华说道：“而且，这种先进的涡轮增压器，还有进一步挖掘潜力的能力，可以让我们的这款发动机，最终达到1500马力的动力需要。”
　　涡轮增压器，负责吹进去更多的空气，而另一方面，就是要喷进更多的燃油，更良好的雾化效果，让燃料充分燃烧，从而产生更大的动力了。
　　王二柱换上了另一张幻灯片，当这个幻灯片被放出来之后，很多人都皱起来了眉头。
　　“这个是什么？”张宝林作为比较有名的发动机专家，也没有出来这个东西是什么，它上面的名字，介绍的是燃油系统，但是，张宝林却对这个东西，一点都不熟悉，可以说，听都没有听说过。
　　高压共轨喷射系统。
　　“我们想要实现更大的动力，那就需要更高的喷油压力，这点在场的发动机专家们都知道，不过，用我们现有的燃油系统来做到这一点，并不容易。”秦振华开始给大家讲解起来了。
　　传统的柴油机，是通过发动机带动一个燃油泵，这个燃油泵，就是设置精巧的一个凸轮或者是柱塞来挤压燃料，一个装置供应一个喷油嘴，所以，如果是V12结构的话，这个燃油泵，就得有12个油路，各自走各自的。
　　在柴油机的工作中，因为高速运转所以，每一个气缸的每一次的柴油喷射过程的时间只有千分之几秒，所以，不管是油泵，油管，还是喷油嘴，里面的压力在随时间和位置的不同而变化的。
　　由于柴油的可压缩性和高压油管中柴油的压力波动，所以实际的喷油状态与喷油泵所规定的柱塞供油规律有较大的差异。
　　如果不是在最高的压力下输送的燃油，那么，喷油嘴的喷射燃油的数量，就不是最高的，而且，这还不是最坏的，最让人恼火的情况是油管内的压力波动可能会在主喷射之后，高压油管内的压力又再次上升，达到喷油嘴的针阀开启的压力，这样，已经关闭的喷油嘴重新喷油，这就是二次喷油现象，这个时候，发动机是不需要的，而且根本就无法完全燃烧。
　　由此导致的尾气排放超标的问题，当然不是坦克设计师们要考虑的，但是这显然对于提高发动机的动力是起反作用的，而且，由于每次喷射循环后高压油管内的残压都会发生变化，引起不稳定的喷射，尤其在低转速区域更容易发生，所以，导致了柴油机的工作不稳定。
　　如果仅仅是现在的发动机，那还可以容忍，但是如果简单提高喷油泵压力的话，这个问题会越来越严重。
　　所以，想要解决的话，就得用新的技术手段，这就是高压共轨！
　　“这个共轨，就是所有的喷油嘴，都用同一个管路，这个管路里面的油压是稳定的，由一个专门的高压油泵来产生。这样，我们的高压油管里面的压力，和发动机的转速无关，这就大大减少了传统的柴油机的缺陷。嗯，确切地说，我们会提高到现有燃油压力的三倍左右，这样就能喷入更多的燃油，彻底压榨我们的发动机的潜力了。”
　　秦振华解释到这里的时候，专业的人士已经能听懂了，而张宝林又开始提问了：“那么，喷油嘴那边，该如何控制燃油喷射呢？”
　　原本是机械的，用机械来控制，现在，你这么一搞，那边的油压永远不变，现有的所有技术，都不管用了。
　　“用电子系统，确切地说，是一个小型的计算机，用来控制喷油嘴喷射的燃油的多少，以及喷射的时间，这样达到最优化的效果。”
　　“你果然是在放卫星啊。”听到这里的时候，张宝林已经十分赞同牛世龙的话了，牛世龙是外行，但是看人还是准的，这小子，根本就不顾己方的工业基础，甚至不顾科技发展水平，想怎么吹牛就怎么吹牛啊。
　　在现在，国内很多科技人员，也都用不上电脑，如果说坦克发动机需要用上计算机，还自动控制燃油的喷射，那绝对就是在痴人说梦。
　　不用说国内了，就连西方，现在还不知道有没有这种系统呢。
　　在秦振华的嘴里，说起来这种系统的性能是不错
　　一时间，会议室内的很多人，都议论起来了，大家的看法，和张宝林几乎是相同的，现在说能用这种系统，他们是绝对不会相信的，好高骛远啊。
　　更有甚者，少数知道秦振华的来历的人，都是感叹他怎么犯了和他父亲一样的错误，好高骛远，好大喜功，不考虑己方的实际水平啊。
　　“没错，从现在来看，我们这样的燃油喷射系统，是有些超前了，但是，想要实现先进的坦克动力系统，不超越，是绝对不可能的，我们要在目前的形式上，实现1200马力的动力，甚至是1500马力的动力水平，那是比德国的坦克柴油机还要先进的，如果没有这样的技术，能达到我们想要的指标吗？这不是放卫星，这是…”
　　秦振华停顿了一下，说道：“这是在造长征火箭，有了火箭，才能实打实地放卫星！”
　　要达到世界先进水平，还想要走常规路线？没有先进的理念，怎么会有先进的产品？现在，你们连想都不敢想？

第二百五十七章 侃侃而谈
　　“当年，我们一穷二白，都可以引爆两弹一星，现在，我们已经有了足够的工业基础，我们还打开了国门，现在，我们的目光，自然要放的长远一些，我们已经落伍了，如果我们还原地踏步，不敢追求创新，那能实现我们的发展和超越吗？”
　　秦振华说的理直气壮，这句话说出来，居然让很多人都陷入了沉思。
　　没错，如果没有创新发展，能追赶和超越吗？
　　那是不可能的，跟在别人的屁股后面，那就只能是永远落后，永远都无法实现追赶和超越的。
　　带着这样的气势，秦振华向着王二柱示意，于是，王二柱换上了下一张。
　　还是喷油系统，这次，换成了常规的大家熟悉的油泵形式！这一个起落，搞的大家都是无比的疑惑。
　　面对着有些疑惑的众人，秦振华的脸上闪过一丝狡黠的笑容，他要的就是这样的效果，先用新的东西来拔高一下，接着，为了让大家不批评自己，自己还得有常规的方案。
　　“为了保证项目研制的进度，在先进的高压共轨系统无法实现的时候，我们也有替代方案，这就是，改进现有的喷射系统，利用我们先进的加工技术来提升性能，增加压力，预计将现有的油管压力提升两倍，是没有问题的，再高就不可能了，我们做过预研，这样可以勉强实现1200马力的动力需求。”
　　下一张！
　　因为是常规的，所以秦振华没有讲解的太多，如果他的汇报时间太长，或许会有一些人反感的，这就像是某些网络小说，写的又臭又长，不停地灌水，谁喜欢？必须要不断地抛出一些新东西来才可以。
　　“这是，八缸发动机？”张宝林奇怪地问道。
　　十二缸的发动机，都才勉强能实现一千二百马力的动力，你推出这个八缸的发动机来，是为了什么？
　　“我们这次去欧洲，印象很深的就是模块化。”秦振华说道：“发动机是一个系列，除了降低转速，提升寿命的民用型号之外，还有不同缸数的系列，所以，我们在这款发动机的研发阶段，也做了类似的模块化和系列化的研究，它除了有十二缸的坦克发动机之外，还有八缸的八百马力的动力，和六缸的六百马力的发动机，它们都采用V型结构，内部的活塞，连杆等等装置也都完全一样，这样，降低功率的版本，可以供给我们的步兵战车，自行火炮，甚至是军用卡车使用，因为零部件都相同，可以大大地降低后勤补给的复杂程度，部队肯定会欢迎的。”
　　这也是一个创新了，内部的大部分零部件通用，这样可以大大地减轻后勤保障的复杂性，是有着积极意义的，而且，这个思路，让所有人都是耳目一新。
　　以前的时候，都是需要一款动力，对应研究一款柴油机，现在呢，模块化，系列化，研究出来一款之后，也给其他的装备提前储存了动力，有着长远的打算。
　　如果说张宝林的汇报，属于照本宣科，大多数人在他汇报的时候就已经大致清楚了的话，那秦振华的，绝对是让他们耳目一新的，很多人想都不会想这些，然后，秦振华这么一解释，却又觉得没错，这样的设计，是很不错的。
　　秦振华可以这样搞，是因为他重新设计了缸体，一切都要自己来算，自己来设计，既然是自己的东西，那切掉一部分，变成八缸，六缸，就没问题了。
　　但是，张宝林他们的，却无法仿照，因为他们的项目，是建立在原来的缸体基础上的，缸心距本来就小，根本就不能照做。
　　秦振华的介绍，持续了近一个小时，不断地抛出新的理念，让人耳目一新，没有一个人感觉到枯燥，不过，也正是因为这样，很多人的肚子都开始咕咕叫了。
　　他们已经错过了吃午饭的时间了。
　　会议原本给秦振华他们，就留了十几分钟的介绍时间而已，但是，秦振华足足讲解了一个小时，中途又不能打断，而且，大家都被吸引住了，不知觉中，时间就这样过去了。
　　当大家都走出来的时候，祝老再次走到了秦振华的身边。
　　“祝老，我们的方案，您觉得如何？”秦振华知道祝老在坦克工业上有着举足轻重的发言权，而且，既然是和他走到一起了，自然要听一听他的看法了。
　　“嗯，你们的方案，属于最大胆，最激进的了。”祝老说道：“符合年轻人的特点，朝气蓬勃。”
　　“这么说，我们的方案，怕是要落选了？”秦振华却是立刻就听出来了祝老的话外之音。
　　最大胆，最激进，同时也就意味着最冒险啊，秦振华是知道的，很多的领导，都是喜欢保守一些的方案的。
　　“我个人，对你们的方案是很感兴趣的，如果要投票的话，我会投给你们的方案。”祝老说道。
　　就在这时，却看到张宝林也走了过来，于是，秦振华只能结束了和祝老的交流，毕竟现在和对方算是竞争对手，而祝老呢，算是一个裁判，这有些类似于走后门了。
　　“张师傅，刚刚的时候，多有得罪。”秦振华的姿态放的很低，毕竟，人家是发动机专业上的老师傅，自己呢，才刚刚入行没多久，会议室内唇枪舌剑，那是出于公事，现在，在私人关系上，还是要热络一些的。
　　自己这个小辈，不能对前辈无礼啊。
　　“不，不，那不算什么。”张宝林说道：“咱们就讲究实事求是，真理都是辩驳出来的，哪怕刚刚的时候吵起来，也是为了国家嘛。”
　　在大事上，这点还是要分清的。
　　秦振华的脸上带着笑容：“还是张师傅风格高尚。”
　　“不，不，我啊，还有一件事，要求你的，这是要你发扬风格的时候了。”张宝林认真地说道：“你们在精密加工上，是有一套，所以，你说的那个涡轮增压器，还有先进的喷油泵，我想请你们代为加工，满足我们的实验样机的需要。”

第二百五十八章 竞争与合作
　　一码归一码，竞争的事情，是肯定要竞争的，秦振华说他们的发动机那样搞不行，现在的12150L柴油机的先天体质，决定了它继续增加动力肯定会带来机体强度不够，爆缸盖等问题，对这个说法，张宝林是不服气的，毕竟，他们现在的发动机也在爆缸盖，但是经过反复的研究，最终还是解决掉了。
　　但是，要说秦振华手下的先进的东西，张宝林也不得不服气，这里面有两个，一个是涡轮增压器，一个是压力更高的油泵和喷射系统，这些都需要精密加工，而现在，全国精密加工的最高水平，就是在一机厂，就是在秦振华这里。
　　所以，专业的东西，交给专业的人去做，要让柴油机实现更大的动力，那就得有更先进的涡轮和喷油泵，这些，是煤省柴油机厂的弱项，却是一机厂的强项，张宝林就直接开口提出来了。
　　要是在西方，这简直就是不可能的。
　　西方的各个工厂，都是竞争的关系，自己的设计，加工工艺等等，都是绝密的，对方要的话，可以，拿出专利费来啊，购买我们的专利！
　　这是有好处的，这是在保护发明创造。
　　要知道，研发一种东西，需要耗费大量的人力物力，但是，仿制一个东西，那就容易了，别人花费了半天的力气才搞出来的东西，结果呢，还没有获得利润，就被轻易地仿制了。
　　这种情况一旦出现，那还有谁愿意搞科研?那整个社会的技术，也就不会进步了。
　　不过，在国内，现在还根本就没有什么专利的说法，只要国家需要，随时都能给，各个工厂之间，都是兄弟单位，毫无保留。
　　一直到现在，也是如此，虽然说大家在研究发动机上有竞争的关系，但是，都是为了国家，为了军队的军备建设，所以，张宝林要的是理直气壮。
　　此时，祝老就在旁边，听到了张宝林这样直接来要，顿时皱了皱眉头，按照老一辈人的观念，这样要是没有任何问题的，但是，秦振华不同，秦振华已经是新一代人了，他们有自己的人生观和价值观，有自己的处事原则，秦振华会答应吗？
　　这对他来说，也是一个考验啊。
　　所以，祝老没有说话，就在一旁等着秦振华的回答。
　　“张师傅，您如果想要的话，当然没问题。”秦振华没有丝毫的犹豫，就立刻承诺下来了：“只要给我们加工费，我们随时都能给你们加工。”
　　前半句话，让祝老很满意，秦振华没有小山头主义，是以大局为重的，这样的年轻的小伙子，是很不错的，但是，听到后半句话，却是有些啼笑皆非。
　　要钱？这在以前的时候，可没有出现啊。
　　毕竟，以前的时候，都是计划经济的体制，各个工厂的生产任务，那是上级下达的，需要什么材料，成品送到哪里去，国家统筹规划，工厂之间协调，直接走流程就行了，而现在呢，秦振华居然向他们要加工费！
　　而张宝林显然也是一愣：“加工费？”
　　“是啊。”秦振华说道：“这种兄弟单位的协助项目，我们欢迎，这样也可以给我们工厂增加点福利待遇，你们煤省柴油机厂，这几年是发展的不错，一机厂的柴油机厂，都要喝西北风了，这点，你们牛世龙厂长，知道的清清楚楚，没事，你去向他汇报，告诉他，这是我秦振华找他要的加工费。”
　　祝老听到这里，就更是啼笑皆非了，这个牛世龙的事情，祝老是听说一些的，毕竟，当时一群人出国，也有留下来的，牛世龙跑关系的前后，祝老是有耳闻的。
　　秦振华，还真是…祝老也不知道该怎么说他了。
　　好歹秦振华也算是答应下来了，所以，张宝林也没有纠缠着，此时，餐厅也到了，而在这条不长的用餐道路上，秦振华又遇到了王利民和他的爱人。
　　此时的王利民教授，对秦振华竖起了大拇指：“真没想到，你小子，牛啊，那么多新鲜的东西，让人听起来耳目一新，以后，发动机居然要靠电脑来控制，啧啧。”
　　王利民一直都是旁听者的角色，三个方案，听的很仔细，毕竟他也算是有名望的老教授了，如果单单就项目来评分的话，秦振华的项目，绝对是最超前的了。
　　“是啊。”秦振华说道：“这是发展的必然，就像是坦克炮的火控系统一样，不也是采用计算机了吗？我们的前面，是有很多的难关的，我们根本就无法躲避，只能是迎难而上，想要先进的性能，还不想付出代价，那怎么可能。”
　　王利民点点头：“不过，就怕指标高了，研发起来会吃力，周期也会拉长啊。”
　　“当年，主席的豪言壮语里，原子弹，一万年都要搞出来，现在，我们何尝不拿出那种劲头来？先进的坦克发动机，不用一万年，有二十年的时间，我们肯定能搞出来！”
　　祝老的身体猛地一震。
　　在各个科研所里，急功近利的态度依旧是占据主流的，不用说二十年了，哪怕是五年，都觉得很长，恨不得一年就搞出来，然后送到中央去献礼。
　　结果呢？
　　很多发动机，一年就攒出来了，但是之后，却迎来了各种各样的问题，难关，无穷无尽，其实，现在煤省柴油机厂搞的537千瓦的发动机，就是这个状况，因为没有静下心来，彻底地吃透，就是在上面修修补补。
　　而秦振华的方案呢，却是要利用现在的技术，结合各家所长，真正地自主研发啊。
　　其中的艰难，他又何尝不知道？所以，他已经做好了打持久战的准备了，哪怕是二十年，也要搞出来！
　　这才是真正的搞研发的态度啊。
　　嗯，下午讨论三种方案的时候，自己要支持秦振华的这个项目！
　　祝老终于算是下定了决心了，目光，要放的更长远一些啊。
　　曹建丽在一旁并没有说话，只是当目光扫过了秦振华身后的王二柱时，多少显得有些不自然。

第二百五十九章 发动机所的意见
　　由于都是一起开会的，所以，哪怕是吃饭，大家也都在讨论着刚刚的会议的内容，三个方案里面，对秦振华的方案，讨论的声音自然是最多的了。
　　思路相当的开阔，同时，模块化和系列化的说法也相当的有吸引力，但是，上面要采用的先进技术，不免让很多人感觉到有些***了，毕竟，国家的工业基础，就在那里摆着呢啊。
　　秦振华倒是没有任何的心理压力，在那里吃的津津有味，这工业部里面开会，伙食还算是不错的，尤其是在餐桌上的那盘烤鸭，味道真是不错，据说是特意从全聚德买回来的，只可惜，当转到秦振华这边来的时候，只剩下酱汁的碗了，而王二柱，正在满嘴流油地吃的开心。
　　嘴里似乎还嘟囔着，振华哥，这烤鸭，真是不错！
　　下午的会议，再次开始了。
　　“上午我们已经有了三种方案。”主持会议的朱部长说道：“分别是在我们现有发动机上继续改进的X150发动机，在德国进口的331发动机基础上测绘仿制的8V165发动机，以及大量采用先进技术的150HB发动机，现在，就这三种发动机，我们要进行一番研讨，毕竟，现在我们国家的财力是有限的，只能是集中精力，办好一件事，现在，大家可以就三个型号，畅所欲言。”
　　上午的时候，秦振华已经把对方的两种型号的发动机，贬低的一文不值了，不过，既然把他们的发动机也并列进去，那么，秦振华就已经没有发言权了，评定的工作，是交给其他人来进行的。
　　“我们发动机所，认为三个方案之中，8V165发动机的方案，应该是最切实可行的。”来自发动机所的专家向大阳说道。
　　发动机所，也在煤省，和煤省柴油机厂，属于是并列的机构，一个负责研发，一个负责制造，但是呢，由于不是从属关系，所以，彼此之间很多时候协调不方便，所以，柴油机厂就在自己的厂子里，成立专门的研究机构，比如叫做研发室之类的。
　　在现在的国内，这种情况是经常出现的。
　　有一段时间，厂所联合，研究所负责研发，工厂负责生产，这种时候，一般都是工厂从属于研究所的，毕竟得有一个是主导的才行。
　　而这样的时候，工厂就觉得吃亏了，毕竟工厂人多力量大，觉得自己才是老大。
　　所以，煤省柴油机厂，和煤省发动机所，就是在这种情况下各自干各自的，而为了证实自己的强大，煤省柴油机厂，也集中精兵强将搞研发。比如把己方的发动机外挂涡轮实现的537千瓦的发动机的方案，那就是煤省柴油机厂自己干的，不带着发动机所一起玩。
　　至于发动机所呢，反而默默无闻，搞基础研究去了。
　　不过，要说专业的话，还是发动机所最专业。虽然叫煤省发动机所，实际上，这是全国性质的发动机研究机构，在国内，也是最专业的。
　　在现有的发动机上加挂涡轮，柴油机厂自己能搞定，但是，如果完全地测绘仿制一台德国的先进柴油机，柴油机厂的力量就不够了，大部分工厂自己建立的研发室，都是不可能和专业的研究所竞争的，这也是常见的现象。
　　所以，发动机所现在提出这个8V165发动机，也是有自己的打算的，这个项目，煤省柴油机厂自己搞不定，必须要和发动机所一起研究，而且，发动机所还会起主导作用。
　　“我们上次出国考察，已经制定了我们的坦克发动机发展方案，就是测绘仿制德国的柴油机，然后实现我们自己的发动机技术突破，先仿制，再逐步过渡到自研。”向大阳说道：“毕竟，我们搞了这么多年，对测绘仿制是最拿手的，而且，德国设计的柴油机的方案，一定是最稳妥的，我们如果上来就自己搞研发的话，难度太大，项目最终容易流产。”
　　刚刚在中午吃饭的时候，发动所的专家们是坐在一起的，所以，当时他们就已经商量好了，三个方案中，他们支持这个测绘仿制331柴油机的方案。
　　“而且，目前这款发动机，就已经能输出一千马力了，哪怕是我们在提升动力方面遇到了瓶颈，也可以留待以后去克服，现在至少已经够用了。”向大阳在列举各种各样的好处。
　　听到他的发言，煤省柴油机厂的众人，脸色都很难看，他们搞了半天，居然给别人做嫁衣裳了。
　　他们已经猜到了结局，果然，向大阳在说完刚刚的话之后，继续说道：“我们发动机所，愿意挑大梁，展开这项工作，我们也非常期待煤省柴油机厂，配合我们的这项科研任务。”
　　牛世龙脸色很难看，一直都攻于算计的他，何尝不知道现在是被发动机所给利用了呢，不过，现在他们也没有别的选择，毕竟，对方是发动机所啊，要说搞科研，人家的力量的确是最强大的，而且，上午介绍方案的时候，张宝林也说过了，这个项目，要请发动机所合作。
　　而现在，对方是要主导权了。
　　不过，秦振华呢？他不是一向都不吃亏吗？如果发动机所的专家们一力支持这个项目的话，那他们一机厂，不是也没什么收获吗？
　　想到这里，牛世龙又看了看秦振华，希望能够看到对方有什么动作，或者是大家联手反对对方的提议。
　　但是，牛世龙失望了，他什么都没看到。
　　秦振华的表情非常的淡定，似乎是在说一件和他无关的事情一样，他的脸上的表情，似乎还带着淡淡的微笑。偶尔还会点头。
　　这家伙，装什么装！牛世龙无比的憋闷，你不是打算带着一机厂柴油机厂放卫星吗？上午的豪言壮语呢？
　　而在发动机所的专家们谈完了他们的观点之后，其他的不少专家，也都开始纷纷附和，三个方案，各有千秋，而他们大部分人都欣赏测绘仿制德国柴油机的方案，原因也是很简单的。
　　外国的更先进。

第二百六十章 自研的意义
　　当国门重新打开之后，所有人都惊讶地看到了一个己方不想承认，却不得不承认的结果，己方落伍了。
　　就在国内因为动乱而荒废的时间里，西方的技术，却在迅猛地发展起来，一觉醒来，就觉得已经被人家拉开了巨大的差距。
　　想要奋起直追，想要向西方学习，同时，也对西方的装备，产生了一种莫名的崇拜，在七十年代末期到八十年代，甚至到九十年代，这股潮流，都一直笼罩在很多人的脑海里，很多时候，这种崇拜是盲目的。
　　西方绝对不会把先进的东西，出口到东方大国来，西方的目的很单纯，一方面是赚钱，一方面是有限制地提高东方大国的武器水平，可以和苏联抗衡，仅此而已。
　　所以，想要120毫米的坦克炮？没门，只能给你105毫米的坦克炮，想要挑战者坦克的1200马力发动机？没门！豹-2坦克的1500马力发动机，就更不可能了。
　　虽然同意出口8V331民用发动机，但是德国人心中如同明镜一般，把它的动力提升到一千五百马力，那需要的是国家整体工业水平的提高，而东方大国，在很长一段时间内，都是不可能达到的。
　　不过，在大多数人的眼睛里，还是对西方充满了崇拜，认为西方的东西就是最好的，所以，这个项目，能够获得大多数人的认可，就不足为奇了。
　　而且，大家以前都这么干，测绘仿制苏联的东西，好像没什么大问题，只有在开始测绘西方的产品之后，才会发现其中的巨大的差异。
　　现在，秦振华对这些，都是有心理准备的，他绝对不会妄想仅仅靠着自己的一番忽悠，国家就会把未来的坦克发动机的动力系统，放在一机厂上的身上，押宝没这个押法，毕竟现在的一机厂的柴油机研发实力，那是最弱的了。
　　他们只有做出一番成绩来，才能够赢得大家的认可，才能够最终成为国产坦克的最可靠的动力，不过，在这个过程中，还需要大量的艰辛的努力才可以。
　　现在，第一次提出来，也就是哗众取宠，虽然大家都是大开眼界，但是，要说选择的话，还是选择了8V165项目，这些，秦振华能理解。
　　当然了，这不代表他就放弃了，毕竟，这次来开会，这个发动机的研发，其实只是商讨的一个环节，另一个重要环节，是二代坦克项目花落谁家的问题，这个项目，才是秦振华必须要争取的对象。
　　此时，秦振华的旁边，马盼山已经有些坐立不安了。
　　这不是来出丑的吗？上午的时候，说的那么言之凿凿，还以为能够获得大家的认可，然后被上级拍板呢，马盼山的心情，从希望到失望，自然是有些焦躁的了。
　　“三个方案之中，我赞成一机厂的方案。”终于，轮到祝老开口的时候，选择站队秦振华这边了。
　　“我们坦克发动机的研发，难度很大，不过，如果仅仅靠测绘仿制，那么，我就将永远会陷入一种知其然，不知其所以然的境地。”祝老说道：“在我们以前的仿制中，还曾经出现过一次肥皂事件，在场的应该都知道。这条自主研发的道路，虽然会很难，但是，我们只有走过一遍，才能够知道它的意义所在。”
　　就在六十年代的时候，己方测绘仿制苏联的某款装备，发现里面有一块肥皂，对这块肥皂的用途，众说纷纭，有人说是润滑用的，有人说是配重用的，总之，大家都不清楚，但是，没有人敢改变，己方测绘仿制的同样的装备，也在里面装了一块肥皂。
　　一直到后来，有机会请教苏联专家，才终于弄清楚了，原来，是苏联专家洗手的时候，随便放里面的！
　　闹了个大乌龙，不过，这件事背后，体现出来的问题，是发人深省的，国内一直都在走测绘仿制的道路，没有任何自研的能力，永远都不可能进步，不可能发展。
　　祝老表态了，也有少数专家，站在了祝老的立场上，表示应该走自研的道路，其中就包括王利民教授和曹建丽教授。不过，持有这种观点的人并不多。
　　我们自己的底子，自己心里清楚，自研？那怎么可能？测绘仿制都搞不好，还自研？这就是空中楼阁啊。
　　他们不看好，幻灯片做的再好，也改变不了国内工业的现状啊。
　　整个下午的会议里，就在讨论这三种方案的问题，大家表态的差不多了，结果也就呼之欲出了。
　　朱部长看了看秦振华这边，向秦振华问道：“你们一机厂这边，还有什么要说的吗？”
　　8V165的方案，是煤省柴油机厂提出来的，虽然最后被发动机研究所给抢了主导权，那毕竟也不算完全的失败，他们会和发动机所一起联合搞，只有一机厂这边，一个最先进的方案被枪毙了，朱部长还是很关心他的想法的。
　　此时，张将军也将目光望了过来，他是第一次见到秦振华这个小伙子，却已经是印象深刻，虽然他的项目因为太超前而被放弃，但是，依旧无法掩盖住他的光芒，以后，会是行业里面的一员得力干将啊。
　　“我们尊重专家们的意见。”秦振华说道：“我们知道在场的专家们有各种顾虑，我们也服从组织的安排，不过，有关研发150HB柴油机的事情，我们是不会退缩的，上级不支持，我们一机厂自己，哪怕是砸锅卖铁，也要搞下去！”
　　马盼山眼前一片恍惚，你这家伙，愣头青，还真是什么都敢说啊，这还是不服气，想要和在场的所有人对着干啊！
　　砸锅卖铁？你以为你是厂长吗？我才是啊！
　　马盼山此时，恨不得一巴掌把秦振华拍醒，不过，秦振华接下来的话，就让在场的所有人动容了。
　　“虽然前面不知道有多少困难在等着我们，也不知道最终会走到哪一步，也会被在场的很多专家认为是自不量力。不过，我们知道，国家利益高于一切，军队利益高于一切，我们一机厂，就是为了给国家，给军队制造最好的坦克，我们也知道，我们的坦克需要先进的动力，所以，我们就必须要在这个领域里深耕细作，力求做到最好，这样，在祖国需要的时候，随时都可以顶上来。因为我们知道，把所有的鸡蛋放在一个篮子里，是危险的。”

第二百六十一章 又被秦振华带沟里去了
　　我们不是为了自己，是为了国家，为了军队！
　　虽然你们都认为很有远见，选择的是最佳方案，但是，谁敢拍着胸脯保证，这个方案一定能成功？
　　没有人敢在这里打这个保票，而一旦失败，那遭受损失的，就是国家，就是军队，白白浪费了时间，拖延了军队的装备。
　　而我们一机厂，就是从这个角度出发的，为了给部队多一种选择，我们愿意把风险来自己扛，把压力自己承担，我们可不是和在场的专家们为难，出发点是相当高的。
　　就连台上的张将军都动容了，这种思想境界，难得啊。
　　在以前，还从未有过这么固执的先例呢，大家都服从组织的安排，既然组织否定了这个方案，就不会再有人去关注了，这完全是吃力不讨好的。
　　但是，这个年轻的小伙子，却毅然决定哪怕是上级不支持，也要搞下去的坚定态度，就是为了军队多一种选择，多一种保障。
　　把鸡蛋放在一个篮子里的危险性，大家都是清楚的，不过，如果不是国家的资金不足，那又怎么会只要一个项目？完全可以三个项目一起上啊。
　　不远处的牛世龙，也是恨的牙痒痒，这家伙，真会忽悠，这是摆明了向国家要资金呢，这么任性，就是要搞，还有着这么一个高大上的理由！
　　绝对不能看着对方这般的忽悠，否则的话，上头万一开口，支持他们的项目呢？
　　“说的好！”想到这里，牛世龙突然喊了一嗓子，这嗓门太大，顿时让台上的领导们都有些不满了，叫唤啥呢？像是吵架似的，一点都不注意形象。
　　牛世龙站了起来，脸上努力挤出同样激动的表情来：“秦振华说的对，我们不能把鸡蛋放在一个篮子里，三个方案之中，我们的X150方案，应该是最稳妥的，利用现有技术就能实现，所以，虽然上级不支持，我们煤省柴油机厂，也愿意自筹资金，把这个项目搞下去！”
　　牛世龙发话了，此时，他的确为他的魄力沾沾自喜，看着马盼山那边的目光，都是带着鄙视的，看看，当一把手，就是要有一把手的风度，你看看你，一机厂，成了秦振华说了算了，就在那里当缩头乌龟，看看我！
　　牛世龙一时间觉得风光无限，而且，跟着身后就有回应了，张宝林的脸上带着激动和兴奋：“没错，我们相信，X150发动机方案是完全可行的，我们会尽快做出来，一年之内，就能让这台机器开始试车！给咱们的军队，提供一个稳妥的备选动力。”
　　他们继续压榨动力，需要的主要是涡轮和喷油泵，而这些，都是能够从秦振华那里得到的，中午的时候，已经获得了对方的同意了。
　　所以，张宝林有信心，一年就能捣鼓出来上台架，至于秦振华口口声声说什么爆缸盖，怕什么，现在的537千瓦的发动机，照样爆缸盖，难道咱们就解决不了了？
　　“好啊，大家有这种劲头，我们很高兴。”张将军说道：“一切都是为了军队考虑，为了国家考虑，你们要自研的请求，我们同意了，不过，目前来说，经费都要你们自筹。等到出了成果，国家会支持的。”
　　真是多生孩子好打架啊！秦振华也是无语了，自己刚刚那一番表态，多少部里会支持点，但是，牛世龙也跟着过来凑热闹，支持一个还行，支持两个，肯定是没那个能力的，而且，要一碗水端平，所以这下，真的是不可能了。
　　这下，肯定是要不到上级的支持了，还真得自己投入资金了。
　　不过，这也没问题，反正和张宝林说过了，他们要的东西，自己是要收加工费的，到时候，多收他们点加工费！
　　这样一折腾，反而让向大阳有些尴尬了，这个项目，是落到他们发动机所的头上了，作为获胜的一方，他应该高兴才对，但是现在，却发现那两个失败的，却是虽败犹荣，而他这个成功的，却是胜之不武了。
　　真是恼火啊。
　　想到这里，他再次望向了秦振华那边，却看到秦振华站了起来，继续说道：“当然了，我们这些，都是备选方案，是为了让军队的装备更稳妥，实际上，我们也期待着测绘仿制德国柴油机的项目能够顺利进行下去，至少成为我们二代坦克的动力，各位领导，我们一机厂也已经提前做了功课，将这种发动机作为我们二代坦克的动力方案，也已经进行了仔细的研究，接下来还有时间，我们可以先做一个简单的汇报吗？”
　　这个发动机项目的竞标，必然不会取得胜利，因为自己的方案还是太超前了，不确定性的确挺大，眼前的老专家们，对国外的技术又特别迷恋，所以，秦振华其实是有心理准备的。
　　这个项目会受挫，但是，另一个项目，却是毫无悬念的，肯定会落到一机厂的头上，这也是他们这次来开会的真正的目标。
　　二代坦克的研发任务！
　　牛世龙想要一步步地跟在己方的后面，寸步不让，现在，倒是要看看他怎么接下去。
　　他柴油机厂，倒是提出来个造坦克的请求啊？
　　想到这里，秦振华用眼角的余光扫了一眼那边，果然牛世龙此时很是不满，今天秦振华一直都在贬低引进德国的8V331柴油机的测绘仿制项目，就是为了抬高他自己研发的柴油机，还以为他会将这个态度保持到底呢。
　　哪里想到，煤省柴油机厂跟着下定决心要自费研发了，他的风向标又换了，他们要申请二代坦克的研发，而且，还要用这种引进测绘的柴油机，那摆明就是在支持这个项目啊。
　　他把自己给带沟里去了，自己信誓旦旦地要自费研制，那是为了争口气，不能被他们一机厂给比下去了，甚至不惜得罪了发动机所，而现在呢，秦振华又突然回过头去，和人家亲切握手去了。
　　我们要造二代坦克，而且，我们还要用这种发动机。
　　这是绝对的支持啊！
　　牛世龙的心里此时是什么样的波动，估计只有他自己最清楚了，而此时，秦振华也不觉得自己有什么精神分裂的症状，该怎么办就怎么办，自研柴油机，属于远水解不了近渴，如果干等柴油机，肯定会耽误了研发的，既然有现成的，为何不用？

第二百六十二章 1224实验样车
　　现在秦振华没有别的选择。
　　己方现在的59坦克，69坦克，甚至就算是换装引进的L7坦克炮改装出来的坦克，那都是一代坦克，5对负重轮的底盘，限制了坦克的进一步发展的潜力，所以，必须要用更大的底盘，更先进的发动机，来满足未来的需求，这就是二代坦克。
　　122坦克已经研究了很多年了，但是，上面的技术，都因为己方的工业基础薄弱而无法成熟起来，己方新的二代坦克项目，需要在122坦克的基础上打造，但是，又要尽可能地利用成熟的技术才行。
　　别的不说，就拿发动机来说，现在手头根本就没有可以使用的，己方现在计划中的那些坦克发动机，还需要很多年才可以真正地成熟起来，而二代坦克项目，却已经是迫在眉睫了。
　　还有好的选择吗？
　　哪怕就算是8V331发动机的体积比较大，还是民用发动机，它毕竟是一款动力达到1000马力的发动机啊！现在，国内哪个发动机能比得上？
　　所以，在上次回来之后，秦振华就对己方的设计方案进行了修改，专门针对8V331发动机的尺寸等等，进行了适应性的配套修改，由于这是民用的型号，没有压榨动力那么狠，也就不需要有超级的散热器了，所以，整体上的体积来看，还是能接受的，塞到己方的二代坦克的屁股里面没问题。
　　而现在，眼看时间还早，就像是一个喜欢拖堂的老师一样，秦振华又开始了自己的介绍了。
　　其实，这是明天的会议内容，不过，今天实在是忍不住了，正好又赶着这个机会，所以，秦振华就打算抢占一下大家的时间了。
　　机会，都是争取出来的，当初在一机厂的时候如此，出国之后如此，现在，自然也是如此。
　　“用德国发动机，配套到我们的二代坦克上？”当听到了秦振华的介绍之后，向大阳顿时也露出了兴趣来，没错，他当然是感兴趣的了。
　　这次会议，最重要的就是二代坦克的项目计划，现在，刚刚谈到的柴油机的研发，是因为这是国内的一个短板，也是这次出国考察的一个重点。
　　现在，秦振华这样一说，那就意味着，他们的测绘仿制项目，也会更加的名正言顺了，出来之后，直接就给咱们的二代坦克配套啊！
　　“没错，就是。”秦振华回答着向大阳的话，此时，这名老专家已经没有被秦振华质疑的那种不满了，简直就是荣光焕发。
　　“各位领导，可以先听他说几句吗？我怕一会儿散会后，还是想要去找他打听，那可就违反纪律了，要是不听，这晚上，可就睡不着了。”向大阳说道。
　　作为行业里面的元老，他这样一开口，时间还早，自然，领导也就没意见了。
　　“嗯，那我就介绍了，我们知道，以前的时候，研制过122实验样车。”秦振华说道：“当时的指标很高，三液样车，因为技术不过关，最终放弃，而现在，我们就是要利用现有技术，尽快完成我们的二代坦克研发，我们一机厂，为此做了大量的工作，完成了各种详细的设计和出图，已经具备了转入实际建造的阶段，二柱子，把带来的资料，先给各位领导一份。”
　　随着秦振华的话，王二柱用力将脚下的一个纸箱子搬了起来，这个箱子，是在中午吃完饭之后搬过来的，当时大家也都没有留意，现在，却看出门道来了。
　　秦振华早就知道发动机的竞标中可能会落败，所以，下午他关注的重点，已经不是发动机了，而是二代坦克的研发！
　　坦克研发，可以是坦克设计所的事，也可以是一机厂的任务，就和在柴油机的研发中，究竟是由发动机厂主导，还是由发动机所主导，就是一个争执的焦点。
　　现在，秦振华这是和坦克设计所抢项目呢。
　　王二柱打开箱子，从里面抓出来了厚厚的一份份的文件，此时，会议室内的服务人员，也帮助着他，把里面的文件，先发送到主要领导的手里。
　　朱部长接过来，里面大概有五十多张纸，在印刷室里面印刷之后装订起来的，尤其是，其中还有几张淡蓝色的图纸，折叠的整整齐齐，于是，他就很感兴趣地把图纸展开了，铺到了桌子上，一辆坦克的整体设计图，就出现在了眼前。
　　1224实验样车。
　　最引人注目的，就是它的炮塔。
　　现在，国内所有坦克的炮塔都是浇铸的一个蛋壳的形状，这样可以形成良好的避弹外形，但是缺点就是无法安装复合装甲，所以，西方的主流坦克，都已经开始采用焊接炮塔了。
　　己方在122实验样车上，采用的依旧是传统的浇铸炮塔，而现在，这辆1224实验样车，已经是一个漂亮的焊接炮塔了。
　　这个炮塔，看起来体积比较大，稍扁的形状，相比以前的半球形的炮塔，内部的空间肯定能变大不少，而炮塔的正面，是一种弧形的圆滑过渡，看起来，又和世界上任何一种炮塔不同，看来是颇费心思了。
　　这个图纸是最合适的透视图，还可以看到内部的设计，甚至各种数据都标注在了上面。
　　它的底盘，综合了以前的122三液样车，采用了六对小直径负重轮的方式，这就和以前的59坦克底盘形成了鲜明的对比，整体来看，这辆坦克焕然一新，带着明显的西方色彩。
　　“我们这款坦克，计划采用特种钢板焊接而成的新型炮塔，这样，不仅仅让炮塔内部宽敞，有较好的人机工效。而且，还有多方面的改进空间，比如说，炮塔后部有足够大的尾舱，用以安装自动装弹机，在炮塔前部，那个户型的结构，是可以拆卸的，能够在需要的时候，更换复合甲板，增强正面防护能力…”
　　秦振华介绍起来了，这款坦克，同时也是父亲笔记本中计划的一个项目啊，现在，它终于有用武之地了。

第二百六十三章 真是个人才
　　现在介绍这辆坦克，当然是有好处的，提前打个铺垫啊，可以想象，这些领导们在回去之后，晚上一定会认真研究一番的，这个铺垫下来，明天就更是自己表演的舞台了。
　　秦振华带着这样的想法，开始认真地介绍起来了，这辆坦克，是他重点介绍的对象，而且，在设计的时候，就是计划匹配8V331柴油机的，为了把柴油机塞进去，还特意设计了专门的板翅式环形水散热器，风扇驱动采用液力耦合器调速机构，同时，因为空间够大，也是为了整体吊装，采用了纵置发动机的方式。
　　“现在，我们计划匹配的是8V331柴油机，同时，在传动系统方面，为了降低研发的风险性，计划采用液力变矩器加固定轴变速箱的方式，以便能够迅速地制造成功。”
　　己方已经把液力变矩器打造成熟了，放大之后，用在这上面没问题，但是，自动变速箱，可不是那么容易造出来的，秦振华知道其中的难度。
　　饭要一口口地吃，活要一点点地干，所以，秦振华可不希望一下子就能把所有的都捣鼓出来，尤其是，虽然从德国进口了发动机，但是配套的变速器可没有进口过来，毕竟这是民用的名义，不可能把坦克用的变速器给弄过来的。
　　介绍完毕，又算是超时了，外面的天色都要黑下来了，呼呼的北风还在刮着，这个时候，一直没说话的祝老，又问了一个问题：“这个项目，为何叫做1224？”
　　这个项目书是相当不错的，祝老拿到之后，已经来回看了好几遍，按说，他可和牛世龙不同，不应该在项目编号上纠缠，不过，总觉得这里面有深意。
　　“因为，前面还有1223的项目型号，后面还有后续型号。”秦振华说道：“具体的项目，请允许我在明天的时候，再正式给各位领导汇报。”
　　当初的122坦克，也就是三液样车在发展的过程中，已经进行了型号的细化，最初的三液样车，叫做1221，后来，发现技术根本就不过关，所以，又在它的基础上，进行了简化，搞出来了三机样车，也就是机械传动、机械操纵和机械悬挂的1222。（也有说法叫做122A和122B，不过，按照当时的历史时期，估计应该不会有个英文后缀吧。）现在，草原一机厂是打算沿着后面的型号，一个劲地发展下去了，把后续的型号都给占据了。
　　“1223？”祝老奇怪起来：“这个型号，比我们手头这个，更简单吗？”
　　“没错，它是更简单，依托我们现有的技术，就能够把它给搞出来，比如它的炮塔，就是我们现有的铸造炮塔。”秦振华笑着解释道：“明天的时候，会有详细的资料给大家研究。”
　　这个炮塔，太先进了，秦振华是知道的，不少领导都对新技术是有顾虑的，总觉得现有的东西好用，所以，他算是把各种情况都给考虑了一遍，什么情况都能满足。
　　今天一天的会议，开的波澜起伏，上午的时候，大家都被秦振华的方案惊艳到了，但是在下午的时候，正式讨论，却依旧选择了测绘仿制西方的坦克发动机的方案，而就在以为一机厂什么都没捞到的时候，人家才抛出来了真正的重磅炸弹，人家要争取二代坦克的研发！
　　而且，人家还做了充分的准备，这种设计方案，不仅仅是一个草图，已经转入了详细研制，而且，还不止一种方案，各种方案都有，充分考虑到了上级领导的各种顾虑，可以说，是志在必得啊。
　　会议已经散开了，在晚上吃饭的时候，大家想着今天一天的会议，都是觉得感慨很深。
　　“振华啊，你真是个人才。”王利民教授夫妇，和秦振华坐在一个桌子上，一边吃饭，王利民一边不住地夸奖他，那天在大学校园里见面，本来以为秦振华仅仅是个普通人而已，虽然在数字电路上的造诣很深，但是，要说能够成为一个项目的负责人，能够代表一机厂来要项目，绝对是不敢想象的。
　　一机厂的马盼山，周学军，这些人都没有发言，全程几乎就是秦振华在代表一机厂讲话，他们到底是怎么想的，就这么放心这个小将吗？
　　“老王，上次出国你没去，你是不知道，振华可厉害了，在英国的时候，把英国人的坦克，都开的很溜。”曹建丽在一旁说道。
　　当时就知道，秦振华是个人物，在现在，国家开始重视起来科研之后，肯定会脱颖而出的，现在，果然，秦振华今天在会议上的表现，让所有人都是印象深刻的，以后，在整个系统里，都会成为一个人物了。
　　“嗯，这叫自古英雄出少年。”王利民说到这里，再也忍不住了，小声地向着秦振华说道：“那个，在你的设计方案里，有没有考虑到咱们的导弹？”
　　导弹？秦振华看着王利民期待的眼神，还是不得不给他泼冷水了：“王教授，您见过世界上其他任何一个国家的坦克，上面有携带步兵反坦克导弹的吗？”
　　当时在研制122坦克的时候，为了增强坦克的火力，他们还特意在122坦克炮塔的两侧，分别挂有两个反坦克导弹发射架，可发射四枚反坦克导弹。
　　要说在坦克上装备导弹，这个其实不稀奇，美国的“谢里登”坦克可以发射“橡树棍”炮射导弹；苏联的T-64坦克也可发射AT-8“鸣禽”炮射导弹，但是，人家的都是炮射导弹，直接利用坦克炮把导弹给打出去的。
　　而己方呢，却是要打算把普通的单兵反坦克导弹给搬上去，别的不说，这个反坦克导弹的操控任务，交给谁？现在己方的反坦克导弹，还没有研发完毕呢，即使是出来了，这种导弹也是直接用操作杆控制上下左右飞行，就是一个线控航模的水平，在激烈的战场上，固定阵地发射的命中率还高一些，但是坦克原本就是在机动之中的，可以说，这种导弹，根本就是鸡肋。
　　王利民在研究这种导弹，秦振华是知道的，因为在王利民家吃饭的时候，就说起来了，不过，秦振华绝对不认同把这种导弹搬上坦克的。
　　或许，步兵战车更合适一些吧。

第二百六十四章 真正目的
　　“这秦振华，没有任何的立场和原则，就知道投机取巧，气死我了！”回到了招待所的房间里，牛世龙的心情相当的糟糕。
　　按说，今天他们原本是能打败了秦振华代表的一机厂的，因为他们的方案，根本就没有获得上级的支持，但是，他却是慷慨激昂，要求自研，然后，牛世龙就跟着表态，当时相当的及时，至少，领导是两不相帮，谁都不支持了，要说自筹资金搞研发的话，牛世龙都有些头大，发动机的研发，那就是个无底洞啊，虽然他不懂技术，但是，他们现在的那台537千瓦的发动机，折腾了这么多年，也没有达到实用状态，还有各种问题在等着他们克服呢。
　　原本以为对方没有得到什么便宜，哪里想到，人家掉头就开始对德国进口的8V331发动机转变了态度，开始拍马屁了，还说要用这种发动机来当他们二代坦克的动力系统，这样一来，立刻就赢得了发动机所的全力支持了。
　　这一手玩的，实在是太高了，现在回想起来，牛世龙就知道，自己是被耍了个结结实实。
　　“听说，秦振华刚刚去了发动机所的向大阳的房间，他们肯定是在研究怎么合作的事情呢。”煤省柴油机厂里，同来的另一名技术人员景德，有些气愤地说道。
　　他们都知道自己被耍了，这样一个重要的方案，最后归属了发动机所，然后，秦振华又跑去找发动机所的人商量去了，完全撇开了他们煤省柴油机厂啊，这简直就是为他人作嫁衣裳，怎么能让他们不生气。
　　大家一起出来开会，都是在一个招待所里面住下的，所以，都悄悄地用眼睛瞅着呢，自然知道了一机厂的人在干什么小动作了。
　　“我现在想想，秦振华说的话是有道理的。”就在这时，张宝林开口了，对于这些事，他并没有太多的计较，毕竟，项目被发动机所拿走了，也是因为发动机所的实力更雄厚，不过，现在他仔细琢磨起来秦振华的发言，却觉得里面还是颇有道理的。
　　“什么道理？”牛世龙瞪着张宝林，不过，这个老技术专家，可不会害怕牛世龙，他只信任真理。
　　“德国的豹2坦克的柴油机，体积太庞大，尤其是那巨大的散热器，我们国产的坦克，设计目标是四十吨到四十五吨左右，所以，绝对不可能像豹-2坦克那样，搞出一个巨大的发动机舱来，8V331柴油机，现在的动力差不多，散热器的体积也不大，但是要提升出来，继续搞到1500马力，那它肯定是不合适的，所以。”张宝林望着众人，认真地说道：“他现在，也仅仅是看上了那些进口的发动机而已，这只是为了让他们的二代坦克能够直接开动起来，这样，才能够让二代坦克的项目落到他们一机厂，他们才能把这个项目发展下去而已。”
　　国内已经开始紧锣密鼓地准备测绘仿制8V331发动机的事情，这种发动机，目前第一批次就打算进口十台，秦振华要选定这种发动机作为己方的二代坦克的动力系统的话，那肯定能用上这些进口的发动机。
　　这才是他的真实目的，毕竟，他在会议上，开始的时候说的清清楚楚，把测绘仿制德国柴油机的困难说的很大，己方根本就没有那个实力，因为基本的工业基础就有巨大的差距。
　　他是投领导所好，想要让领导认同他们的二代坦克研发的方案，并不代表他就真的认同国内的测绘仿制，也就是8V165项目。
　　那么，如果他不看好的话，那真正量产的时候，他会用什么？
　　他们自己研发？别开玩笑了，等到他们研发成功了，至少得十年八年，二代坦克项目，不可能耗费那么久的时间的。
　　“老张，你是说，那小子就是通过这种手段，把那些进口的德国柴油机要过去？”牛世龙向张宝林问道，他毕竟不是傻子，张宝林这一解释，他就反应过来了。
　　秦振华这个家伙，总是会剑走偏锋，也很会设置迷宫，让大家不清楚他到底在想什么，必须要绞尽脑汁，才能知道他的真正的目的，就像是现在这样，秦振华绕了半天圈子，其实就是为了要几台进口的柴油机？
　　那等到这些柴油机要过去了之后呢？如果真的要量产，国内研发又来不及，那个时候，二代坦克的项目，不是又得黄了吗？
　　按说，秦振华不该这么冒险啊，这个家伙，早就把后路给想好了。
　　“我猜，他是要…”这句话还没有说完，“咚咚。”就在这时，外面传来了敲门声，景德距离门口最近，过去把门打开，就看到了一个身影。
　　在这个世界上，谁的轻功最快，谁跑的最猛？不是神行太保，不是刘翔，而是曹操，因为说曹操，曹操就到了，他们正在说秦振华呢，结果，秦振华居然就过来了！
　　“你，你。”景德不知道想要说什么话，秦振华在外面笑着：“怎么，大家都在啊，聊什么呢？我可以参与一下吗？”
　　牛世龙的脸色最为难看，秦振华，对他来说就是个克星，甚至把他从一机厂都给克走了，每次想起这件事，都恨的牙痒，原本以为这次会议，会让秦振华出丑，结果，人家是一幅胜利者的姿态啊。
　　现在，他来干什么？是来嘲笑自己的吗？如果不是在招待所里，打架影响不好的话，牛世龙真想要关门放狗了。
　　“进来吧。”张宝林招呼道：“我们正在说你呢。”
　　张宝林此时倒是很大方，因为他已经看到了秦振华手里拎着一个档案袋，他不是过来挑衅的，而是过来商量事情的。
　　“张叔，这里啊，就您实在。”秦振华斜眼瞅了牛世龙一眼，故意挑逗一般，让牛世龙感觉气血翻涌，然后，秦振华把手里的档案袋，递给了张宝林：“拿着这个，先看看吧。”
　　张宝林郑重地接过来，打开一看，和秦振华在会议室里最后阶段发给各位领导的一样，只是，标题有些不同，确切地说，只有一个数字不同：1224换成了1223.

第二百六十五章 保守的项目
　　1223实验样车。
　　“先看它的炮塔，这款坦克的炮塔，采用我们现有的69坦克的炮塔，在上面加装从英国引进的105毫米的坦克炮，它的火控系统，也采用从英国引进的产品，由于已经有一辆改装好的坦克了，所以，在炮塔和火力方面，我们应该不会有太大的问题。”
　　已经是第二天了，这一天的会议，就是第二代坦克的研发，这个项目原本就是这次开会的重点，所以，预计的时间也是最长的，而且，一机厂的汇报，也是无比的细致。
　　在详细汇报昨天的1224项目之前，秦振华首先汇报的，是1223项目。
　　这个项目，绝对是最成熟的方案，因为几乎是利用现在所有能够利用到的东西，不会有任何不成熟的技术在里面，这就意味着，它的研发几乎不会因为重大问题而失败，和1224项目，几乎走的就是两个极端。
　　它太保守了，保守的不像是秦振华这样的一个年轻的敢于创新的技术人员提出来的，而像是一个即将退休，在岗位上干了一辈子的老者提出来的项目。
　　这让很多人有一种奇怪的感觉，秦振华，是在玩文字游戏啊，原本只是计划搞二代主战坦克，但是，秦振华却在这里，直接给搞成了一系列，各种设计都有，保守的，超前的，稳妥的，领先的，这么多，他到底是怎么都给推动起来的，而且，这介绍手册拿到手里，又是那么的真实。
　　今天，他们搬来了几个大箱子，已经轮到人手一本了。
　　“接着来看它的底盘，我们依旧利用现有的122坦克的研究成果，采用六对负重轮的底盘设计，这样也可以拥有更大的空间。”秦振华继续介绍着：“至于它的发动机，我们计划采用煤省柴油机厂研发的537千瓦的发动机。昨天，我和煤省柴油机厂的技术人员们已经碰过面了，他们承诺，一定不会给我们掉链子，在我们的坦克总装的时候，就会把合格的发动机交付给我们。”
　　当年的122坦克，是一个失败的项目，各方面都是不成熟的，如果说唯一的可取的地方，就是那个底盘的整体设计了，空间比较大，所以容易匹配，既能够把德国的8V331发动机塞进去，也就更可以把己方的12150L发动机的改进型号塞进去了。
　　“当然了，考虑到这个发动机的动力目前依旧不是很足，所以，我们计划把整个坦克的自重，限制在38吨左右，这样匹配下来，可以比现有的坦克实现一次提升。”秦振华介绍道：“当然了，如果煤省柴油机厂可以把他们昨天计划中的735千瓦的发动机给拿出来，那我们就更欢迎了。”
　　昨天煤省柴油机厂吃了个亏，原本今天大伙儿以为，在这个二代坦克的项目上，煤省柴油机厂会给唱反调的，毕竟大家都是系统内部的，都是有发言权的，如果他们极力反对，那一机厂也会有麻烦。
　　哪里想到，昨天秦振华简单介绍两句的1223项目，就已经将煤省柴油机厂的利益也给考虑进去了。
　　他们的柴油机，也有用武之地的，而且，还是他们现在即将完成研发的发动机！
　　“同时，我们在设计的时候，也留了足够的余地，以后等待动力提升，自重可以上来的时候，我们就能在坦克的外面，加挂更多的装甲，增强防护，至于目前，结合我们的现状，我们考虑三大因素的时候，首先是火力，然后是机动，防护只能放在最后了。”
　　坦克设计的三大指标，火力，机动，防护，如果是西方国家，这三个指标应该是均衡的，如果不能全部满足，那么，他们首先侧重的绝对是防护，毕竟，他们怕死人，他们的命值钱。
　　比如挑战者坦克，就是把防护放在第一位的。
　　至于火力，其实人家一直没差过。
　　国内就不同了，在相当长的时间里，国内的主战坦克甚至都没有能力撕开敌人的主装甲，冲上去了就是一堆烧火棍，只有绕到侧面或者是后面才会有机会，在这种情况下，什么机动，防护，都只能放在后面，优先考虑的，就是火力。
　　所以，秦振华那个精心保护的日记本里，才会有坦克，火力为王的说法。
　　坦克是武器，首先要满足能打击敌人的需要。
　　在这个前提下，才会考虑到防护和机动，这些，又是和发动机息息相关的。
　　发动机的动力不足，那坦克的重量就不能太高，否则带不动啊，而发动机，那是和整个工业基础有关系的，己方把59坦克发动机的500马力，提升到现在的730马力，已经算是费了九牛二虎之力了，而这样的动力，也不可能推动自重太大的坦克，38吨就已经是极限了。
　　这是一个保守的方案，却是一个最容易成功的方案，此时，这个代号1223的坦克方案，还没有人意识到会最终定型，最终装备部队，成为国内的二代坦克的基础装备。
　　“这个型号，和昨天的那个型号，有不少的区别吧，你们一机厂，有这个研制的力量吗？”就在秦振华介绍完了这个1223项目之后，上面的一名领导开口了：“而且，这样是否会浪费大量的资金？”
　　国家毕竟还是穷啊，在发动机上，只能支持一个型号，现在，一机厂已经汇报上来了两个型号，究竟是一起研发，还是只上一个型号，那必须要考虑清楚的。
　　“请大家看这里。”似乎是知道领导的提问，秦振华的手里拿着一张幻灯胶片，放在了幻灯机上：“这个，是我们的1223坦克项目的设计图。”
　　接着，拿下来，放上了另一张：“这个，是我们的1224坦克项目的设计图。”
　　然后，秦振华把两个胶片，叠放在了一起，放在了上面：“现在，请大家看。”
　　两张胶片叠放在了一起，然后可以看到，大部分的轮廓，都是完美地重合在一起的。
　　“大家可以看到，其实，这就是一个型号的两种不同配置而已，用国外的潮流的话说，这叫做模块化。所以，研发起来，根本就不会造成重复性的浪费，只会让我们的项目研发更保险。”

第二百六十六章 尘埃落定
　　秦振华早就把一切都准备妥当了，毕竟，从去年开始，就已经为这次的会议做准备了，一切当然是妥妥的，任何的意外情况，都考虑到了。
　　国家要转型了，如果一机厂不转变，那以后可能就没饭吃了，现在，这次会议上，一机厂表现出来的新的面貌，让朱部长很满意，他们要竞争发动机，要竞争坦克的研发，而且，还都做了大量的工作。
　　如果直接研发两个型号，那是非常耗费的，国家也负担不起，但是现在，这两个型号，已经演变成为了一个型号，大量的部件都是保持通用的，底盘上，就是发动机不一样而已，就连变速箱都是通用的，最大限度地节约研发经费，上装方面，炮塔不同，不过，其中1223的炮塔，根本就不用研发，把现在的搬过来就够了，所以，实际上还只是一个新的项目的研发而已。
　　他们不仅仅在考虑如何提高战斗力，同时也在考虑如何才能够给国家节省开支，他们可以从这个角度来考虑，还是比较不错的，朱部长满意地点了点头，然后，又看了看一旁的张将军。
　　张将军的眼睛里，也是赞许的目光，既然一机厂都准备到这种程度了，那么，还有必要担心吗？
　　毕竟，一机厂一直都是靠得住的，从59坦克，到69坦克，再到当初的122坦克的研发，一机厂都是领头羊，至于去年一机厂研发出来的先进的穿甲弹，更是让所有人都很满意的一款利器。
　　于是，思路就被统一了，再接下来两天的会议上，几乎都是秦振华在汇报各种具体的设计方案，研发过程，甚至各个阶段大致需要投入的预算，秦振华的这个研制计划，可以说是整个坦克发展过程中，最为详细的一个了。
　　会议结束的时候，终于，二代坦克的研发计划，也正式成型。
　　按照项目型号，一机厂要首先打造1223样车，这款样车使用现有的设计方案，可以在最短的时间内打造出来，然后转入试车，接着，在这个基础上，再接再厉，建造1224实验样车。
　　相比1223实验样车的38吨的重量限制，这个1224实验样车，就放大到了40吨以上，当然，车体是完全一样的，主要就是装甲上的增加和炮塔的改变，那个大型的炮塔，自然是更重的，以及尾部的发动机，重量也上来了。
　　1224实验样车，是大家最期待的方案，相比1223的拼凑方案，1224实验样车由于安装了先进的8V331发动机，可以达到1000马力的动力，驱动超过四十吨的坦克完全没问题，甚至可以提高到45吨的上限，越野速度，也可以达到45千米每小时以上，最高速度甚至能够达到60公里每小时。
　　至于火炮方面，也要采用120毫米的坦克炮。
　　这已经不是原来的122坦克使用的粗制滥造的120毫米坦克炮了，而是吸收了L7坦克炮的全套生产工艺之后，重新研发生产的先进的120毫米滑膛炮，炮身轻，膛压高，射程远。
　　现在，在坦克炮口径的选择方面，还没有任何的争论传来，向西方靠拢，自然是要搞120毫米滑膛炮的，其实，这款坦克的研发，虽然说是为了对抗苏联的T-72坦克，但是有意无意之中，大家都是拿它来和豹-2比较的。
　　既然没钱购买豹-2坦克，那就自己造吧！
　　同时，对这款大改版本的1224，上级也是寄予厚望的，所以，也希望拥有一整套先进的火控系统，很多配套项目，都要在这个会议上落实下去，给各个承包单位。
　　分配到任务，皆大欢喜，可以说，煤省柴油机厂，煤省发动机所，一机厂，二机厂，以及其他的很多单位，都得到了任务，大家协调一致，为了二代坦克项目而奋斗。
　　甚至就连请来的专家，比如王利民和曹建丽等人，都要承担起来火控系统的研发任务来，成为研发团队中的一员。
　　但是，却单单丢掉了原本的重头戏，坦克设计所！
　　这可是坦克工业上重要的会议啊！
　　在秦振华开始提出项目的时候，很多人都认为，坦克设计所会出来抢项目，就像是发动机所抢发动机厂的项目一样，但是，令人惊讶的是，他们给出了中肯的意见，却没有人表示反对，更没有要抢项目的意思。
　　这简直让人觉得不可思议，尤其是牛世龙，原本还等着看好戏呢。
　　这已经是最后一天了，这天把整个项目都分配下来之后，晚上吃饭，牛世龙就来到了一名满头白发的老者的跟前。
　　当初在一机厂的时候，就曾经和坦克设计所有很多的来往，所以，他对这些人都很熟，尤其是现在的坦克设计所的所长方显。
　　“方老，前几天竞标，我也不好意思来找您，今天都结束了，我就过来敬您一杯。”牛世龙说的很是大义凛然。
　　以前找您，那就有私下里面交往的情况了，这是很让人说闲话的，那个秦振华，就一点都不避嫌，私下里找发动机的专家们交流，而自己，绝对不能这么做，显得大公无私一点嘛。
　　实际上，牛世龙自从当了煤省柴油机厂的厂长之后，觉得和他们已经是平级的了，见面打个招呼还差不多，哪里有主动敬酒的想法，现在，只是觉得这也太蹊跷了，所以才过来套话。
　　他自我感觉态度已经放的很低了，毕竟对方的年龄稍稍大一些，自己主动敬酒，也不为过。
　　方显看着牛世龙，也端起酒来说道：“牛厂长，还没祝贺您高升呢，来，咱们喝一杯。”
　　这话说的，意义就深刻了，究竟有没有讥讽的成分，那就看自己理解了，牛世龙听到了这句话，就不淡定了，似乎是刺痛了他的玻璃心一般，原本要喝酒，还是停下手来，接着说道：“这两天我不好说，但是现在，项目已经尘埃落定了，我就冒昧了，咱们坦克设计所，难道就眼睁睁地看着研发的项目，让一机厂给要走吗？即使是咱们坦克设计所里面不少人，都是从一机厂过来的，也不至于那么护着秦振华吧？”
　　听到了牛世龙这么一说，一旁有人立刻就不乐意了：“就知道在这里放屁，真臭！”

第二百六十七章 驳了面子
　　穆桂金已经站了起来。
　　这是一个身材高大的男人，足足有一米八五，当他站起来的时候，立刻就比牛世龙高了半头，此时，他说话的语气，也是冷冰冰的。
　　穆桂金，和牛世龙是老熟人了，他是来自一机厂的，当年，和秦振华的父亲，关系相当好，当那场事故发生之后，厂里开始处理事故，结果，给秦振华的父亲扣上了一个好高骛远，好大喜功的帽子，厂里完全推卸了责任，认为都是秦振华的父亲的过失。
　　因为这个，穆桂金曾经拎着一根撬棍，找过牛世龙，当时如果不是有几个保卫科的人员拦着，估计穆桂金的火爆脾气，肯定会上去揍他一顿。
　　后来，穆桂金就走了，一机厂研发室的不少人，虽然没有当面和牛世龙冲突起来，也走了，对他们的离开，牛世龙倒是没有阻拦，统统放行，于是，一机厂最强大的研发力量，就去了坦克设计所。
　　而现在，牛世龙过来找方显喝酒，也就算了，但是，这话里带话，说现在这个项目原本是坦克设计所的，和一机厂没关系，但是，坦克设计所却把项目都让给了一机厂，就是因为有穆桂金这些人，顾念旧情，所以特意给秦振华放水。
　　这话的意思说出来，怎么能够让穆桂金不生气，他这火爆脾气上来，那是谁都拦不住的。
　　他就站在牛世龙的旁边，手上已经握成了拳头，在这个时候，恨不得立刻就上来狠狠地给他一拳。
　　“穆桂金，坐下。”方显向他说道。
　　离开了一机厂，还可以来坦克设计所，但是，如果这里也呆不下去了，那就要彻底离开坦克工业了，尤其是，现在还属于是会议最后的宴会呢，在这个时候，穆桂金如果要动手的话，就怕会被牛世龙倒打一耙，到时候丢了工作，在系统里也会成为一个污点。
　　所以，方显喝住了他。
　　“嗯，方老，我听您的。”穆桂金知道方显是为了自己好，所以就坐下来了，不过，这边的动静，也已经引来了周围其他桌子上的人的目光，大家纷纷地看向这里，不知道这里要发生什么状况。
　　“你啊，还是这么冲动。”牛世龙尴尬地说了一句，算是化解了气氛，刚刚他在过来的时候，只看到这些人的背影而已，大家穿的几乎都是一样的衣服，要么中山装，要么绿军装，要么工厂的制服，所以，从后面认不出来。
　　如果知道穆桂金就坐在方显的旁边的话，牛世龙就不过来了，当初在一机厂，穆桂金拎着撬棍找他的场景，他还记忆犹新呢。
　　不过，在这样的场合里，穆桂金居然敢站起来要和他打架，还是出乎了他的意料，这个人啊，就是一股子暴脾气，没半点全局观念，是非观念，还是离开了一机厂最好。
　　此时，不远处的秦振华，看着这里发生的一切，也是感觉到心中一股暖流。
　　这两天，秦振华的项目，获得了大家的一致好评，尤其是坦克设计所，也给出来了公正的评价，他们能够对一机厂这样支持，要说私交，的确是有的。
　　马盼山才是人精啊，虽然这是重要的会议，虽然是大领导给开的，但是，马盼山却把自己推出来给大家主讲，一方面，是因为自己已经出名了，获得了领导的认可，让自己来讲，可以显得他更大度，更支持新人，另一方面，也是这样更容易获得通过，毕竟，最大的障碍来自坦克设计所，而坦克设计所里，不少人都是从一机厂愤然离开的。
　　如果马盼山来讲，可能那些人都会使绊子，故意给一机厂拆台，而现在，是秦振华，他们看在秦振华父亲的面子上，就会温和的多了。
　　马盼山，一直就是这样的一个人，最善于在官场里面左右逢源，绞尽脑汁地算计各方面的利益关系等等。
　　当然，这个方面肯定有，但是，不是最重要的。
　　坦克设计所对一机厂提出的二代坦克项目的研发，一直都不反对，也没有要插手的意思，其中最重要的，是因为坦克设计所有他们更重要的项目，他们有更远大的目标的，二代坦克算什么，他们是要瞄准三代坦克的。
　　秦振华也是从祝老的字里行间里面推断出来的，现在，看着这边有情况，一方面比较感激，另一方面，也是自然不能让牛世龙就这样道貌岸然地挑拨离间。
　　于是，秦振华也端着酒杯，走了上去。
　　此时，牛世龙正处于尴尬的时候，穆桂金已经坐下来了，但是，刚刚骂了牛世龙放屁，也没有给他道歉，而方显这边，姿态也算是做够了，他的话茬，几乎就说不下去了，如果要是就这样走了，又是绝对的没面子啊。
　　就在这个时候，就听到了秦振华的声音：“方老，今天我们一机厂的项目能获得通过，坦克设计所的支持是相当重要的，以后，我们也会为了这个研制项目而加深联系的，现在，就让我先来敬您一杯。”
　　秦振华的话，让牛世龙就更是走也不是，留着也不是了，这秦振华，分明就是来打脸的啊。
　　他来这里，是说坦克设计所纵容一机厂，而现在呢，一机厂的人就过来表示感谢了！
　　方显的脸上露出了笑容：“咱们行业里，出了一个青年才俊啊，你的方案，相当不错，咱们都是认真研究过的，有成熟的，有提升的，合理有序，循序渐进，我也是很佩服啊。”
　　说完，方显抬起头来，举起的酒盅滋的一口，就全部进入了嘴里。
　　这个时代的人，基本都是能喝酒的，而且，这也是四钱杯，原本就是一口一个喝的，和口杯可不同。
　　秦振华也扬起头来，把酒送到嘴里，然后把酒盅倒过来，示意一下。
　　等到两人喝完，牛世龙才发现，自己杯子里的酒还是满的呢！自己先来找方显喝酒，结果，人家先和秦振华喝了，这也太没面子了吧？

第二百六十八章 图穷匕见
　　总得有个先来后到吧？
　　牛世龙楞在那里，看着秦振华的表演，知道这个小子现在是又过来消遣自己了，他的心中很是生气，想要忍不住发一通脾气，你小子，居然敢来打我的脸，我可是厂长，柴油机厂的厂长！你呢？你现在，就是个工人而已！
　　但是，牛世龙还是控制住了自己的情绪，首先，他知道这里是什么地方，到处都是大佬，厂长所长多了，这里又不是他的一亩三分地。
　　再说了，秦振华这小子还是很邪门的，以前总在他手下吃亏，这次要是再冲突起来，估计还得吃亏。
　　小不忍则乱大谋啊，这小子要是捣乱，做点什么手脚，或许，煤省柴油机厂的柴油机可能就装不上二代坦克了，毕竟有现成的德国进口的柴油机啊。
　　当然，最主要的，是穆桂金就在旁边呢，他要是在这里和秦振华发脾气，估计穆桂金就真的和他打起来了。
　　他一个堂堂的厂长，在这里被人家抡几下，以后不管如何处理，至少现在总归是没面子的。
　　秦振华似乎也是对他熟视无睹一般，和方显喝完了酒，然后，又开始找穆桂金了。
　　“穆叔叔，您以前去过我家来着，我还记着您呢。”秦振华说道：“我小的时候啊，您给过我糖吃来着，来，我今天，敬您一杯。”
　　穆桂金的脸上的冰冷终于消融了，换上了笑容：“嗯，当时啊，你就是个小孩儿，没想到，一转眼就成大人了，老秦有你这么个儿子，值了，来，干！”
　　穆桂金的话，将在场的不少人，都勾起了过去的回忆，当年大家在一机厂，在老秦带领下，那个干劲十足啊。
　　只可惜，老秦出事了，还被厂里直接推出去背锅了，他们就离开了一机厂，实际上，他们还是牵挂着一机厂的。
　　在坦克设计所，虽然接触到了更多的理论知识，更系统，更科学，但是，听不到厂房里面设备的隆隆声，看不到飞溅的火花，始终觉得心里空荡荡的。
　　现在，看着秦振华已经成长起来了，总是会感觉到欣慰的。
　　“来，我给你介绍。”穆桂金喝完了，向着秦振华介绍起来了，当年，穆桂金去老秦家比较多，其他的人去的次数比较少，秦振华并不是全部都认识的。
　　所以，这还是第一次正规的介绍，大家对秦振华都很客气，尤其是这两天，秦振华的表现实在是太出众了，他们是熟悉一机厂的，没想到他们能够把计划做到这种程度，一机厂的设计能力，已经恢复过来了，科研能力，也已经恢复过来了，他们对一机厂研发二代坦克，充满了信心。
　　每一人，都是一盅，秦振华挨个给这些前辈们敬酒，一旁的牛世龙，还在尴尬地站着，总感觉到哪里有什么不对劲的样子。
　　等等，秦振华这样喝下去，要是喝醉了怎么办？他会不会借着酒劲来撒泼？
　　想到这里，牛世龙已经心生退意，虽然哪怕是喝醉了，撒酒疯也是要被人笑话的，但是，当那个时候，人们的容忍度也会高一些，毕竟又不是清醒时候那么做的。
　　刚刚那个穆桂金，想要上来和牛世龙干架，那是不合适的，因为那个时候，穆桂金是清醒的，那是主动打架，绝对不能被容忍，但是现在，秦振华挨个转了一圈，喝下去的酒，差不多就有三四两了，虽然自己知道这家伙的酒量不错，但是别人不知道啊，他要是装作喝多了，什么事都能干的出来的。
　　毕竟，年轻人嘛，血气方刚，喝多了，犯个错误也是可能的。
　　就在他打算要离开的时候，秦振华却已经扭头，看过他来了，这是秦振华第一次正眼看他。
　　“牛厂长，抱歉，我既然来了这边，当然要先敬这里的前辈们了，毕竟，咱们也是相熟的，您不介意吧？”
　　这句话说的条理清楚，也没有喝醉的样子，牛世龙也只能点头：“没关系，当然没关系，咱们以前毕竟是在一个厂里的。”
　　人家来这里敬酒，当然要先敬这里的桌子上的人的。
　　牛世龙这样一说，不想却正好落入了秦振华的圈套：“没错，咱们是一个厂里的，在场的不少前辈，也都是咱们厂的，大家啊，以前都算是同事，哪怕是以前有些误会，总是能解决的，牛厂长，您说是不是这个道理？”
　　牛世龙不知道秦振华葫芦里卖的什么药，也只能继续点头：“没错，是这个道理。”
　　“尤其是，在酒桌上，大家都是男人，喝上一杯酒，把话说开了，也就能把以前的误会给解开了，不如，坐下来，咱们一起喝一杯，如何？”
　　此时，一旁的方显也开口了：“没错，如果有什么误会，憋在心里，疙疙瘩瘩一辈子的，那多难受，牛厂长，来，坐下一起喝一杯，顺便就化解了，不是挺好吗？毕竟，咱们以后还是要打交道的，不可能老死不相往来啊。可不能因为一些私人的事情影响了工作上的大事。”
　　连方显都这么说了，所以，牛世龙也就坐下来了，此时，牛世龙的脑子里还是糊涂的，不知道秦振华葫芦里卖的什么药，不过，秦振华肯定是不会撒酒疯了，既然这样的话，他也不用害怕什么了。
　　这样，也倒是一个方法，毕竟，煤省柴油机厂是要研制新的坦克柴油机的，必然要和坦克设计所打交道，因为私人原因影响工作，还是不好的。
　　牛世龙坐了下来，秦振华倒是很热情地给他搬了一把椅子，然后，端起酒瓶子来开始给他倒酒，但是，却看到他的酒盅里还是满的。
　　“牛厂长，这就是你不地道了，怎么过来敬酒，这酒最后也没有进了肚子啊？”秦振华问道。
　　我不地道？明明是我还没有和方所长喝酒呢，你就从中插了一脚好不好？
　　“喝，喝完了，我给您满上。”秦振华说道，看着他拿酒瓶子的架势，牛世龙还是比较满意的，于是，也扬起头来，滋的一口，喝进了肚子里。
　　然后，秦振华拿着酒瓶，开始给他倒酒了，一边倒，一边说道：“这杯酒，咱们一起敬牛厂长，然后，请牛厂长把那天朱部长在一机厂开表彰大会的事情说一下，大伙儿的这个心结啊，也就解开了，说到底，大家都是为了我父亲…”
　　牛世龙感觉到脑子里轰的一下，果然就知道这小子不安好心，现在，已经是图穷匕见了！

第二百六十九章 差点掀桌子
　　这也算是牛世龙心中的一个伤疤了。
　　当时，在解决研制新的坦克炮弹，试炮过程中发生的严重事故，牛世龙一力主张把事故的责任都推到老秦的身上，毕竟这样一来，厂里什么责任都没有了，就可以让他们厂领导都安然无恙了。
　　而且，在这次事故中，老秦的确有做的不合规矩的地方，没有按照程序办事，所以，这样汇报上去，上头的调查下来，都是意见一致。
　　这引起了很多人的不满，就在这个桌子上，几乎有一半的人，都是因为这个原因，离开了一机厂，调动到了坦克设计所来的。
　　这件事本来已经结束了，厂里为了安抚老秦一家人，还把他的儿子特招进了坦克厂，这样已经算是仁义尽致了。
　　毕竟人死不能复生，而活着的人有个体面的工作，不是很好吗？
　　可是，谁能想到，秦振华到了厂里，就一直不安分，一直和厂里对着干，总是让厂领导下不来台，而到了最后，最严重的一次，自然就是在一众领导前面，当着全厂里面所有工人的面，给他的父亲正名。
　　当时，一切都摆在眼前，厂领导也没什么说的，只能是认了，当时，牛世龙只感觉到自己的脸被打个啪啪响，承认他的父亲没错，他父亲的技术路线是完全正确的，那就是要承认厂里当时的事故处理是错误的啊。
　　当时，牛世龙就已经憋了一肚子的火，等到秦振华从他的手里把出国名额抢走之后，牛世龙终于算是爆发了，找关系，拍屁股走了，终于当了一把手。
　　可以说，如果没有秦振华的刺激，还没有今天的牛世龙的一把手呢，不过，对他来说，秦振华就是个克星，就是个惹祸精，就是个死对头，现在，秦振华再次坑了他，要他当着所有人的面，把当时的情况再说一遍。
　　这简直就是揭当时的伤疤啊，刚刚好的伤疤，再给他揭开，还要在上面撒盐，不，撒胡椒面，这谁受得了啊？
　　牛世龙听到秦振华的话，顿时就感觉到脑门子上一热，一股遏制不住的冲动，涌上心头来。
　　“是吗？”接着，穆桂金的声音就响起来了：“朱老在一机厂里开表彰大会？当时是个什么情况，牛厂长，给大家说说吧。”
　　这件事，其实早就在系统内部传开了，尤其是传到了坦克设计所之后，穆桂金和其他人，在那个晚上，喝了个大醉，心中无比的高兴，老秦的儿子，就是厉害啊！
　　而现在，秦振华这样一说，穆桂金顿时就明白过来了，他这个大老粗，平时总喜欢动手，现在能够机灵到用语言来奚落牛世龙，也算是少有的机灵的时候了。
　　“就是，牛厂长，这其中如果有误会，就给大家解释一下啊。”
　　你一言，我一语，大家就挤兑起来了，牛世龙的脸上憋的通红，就和喝了一斤闷倒驴一般，他用凌厉的目光望着秦振华，里面就要冒出火来了。
　　“当时在台上，我亲口告诉大家，我们的穿甲弹的性能如此优秀，完全就是我父亲设计的功劳，以前的事故，只是因为加工精度不够的问题，当时牛厂长，就坐在下面，也是亲口承认了的，有错误不可怕，知错就改，善莫大焉。”秦振华在一旁，举起酒来：“牛厂长，大家都等着呢，别让我说，您倒是把当时的情况，给大家说说啊。”
　　牛世龙看着秦振华那得意的脸，看着众人幸灾乐祸的表情，知道这些人，都是在等着自己出丑呢，那些脸在他的眼前，逐渐地模糊，似乎所有人都在嘲笑他，他感觉到自己的脑子里，一阵阵的热血上涌。
　　此时，身体也开始火热，他的手放在桌子上，青筋暴起，然后，两手一用力，就打算要掀桌子了。
　　尼玛，还想不想喝酒了？我过来和你们喝酒的，是看得起你们，否则的话，你们算老几！过去的事情就过去了，还总是揪着过去的事情不放干嘛？
　　牛世龙的胳膊已经使劲了，而此时，秦振华也在下面使劲，就等着到时候帮牛世龙一把，只要他在这里掀了桌子，那么，以后他就算是在整个系统里臭名昭著了。
　　而就在这个时候，方显却伸出手去，拍了拍牛世龙的肩膀：“牛厂长，朱老可是很少参加这种工厂的表彰大会啊，能去一机厂开大会，那可是一机厂的荣耀啊，最近一机厂的改变，大家都是看在眼里的。哦，朱老就在那里的包厢，一会儿，咱们一起过去，敬朱老一杯？”
　　牛世龙瞬间就反应过来了。
　　这是什么地方？是五机部的食堂啊，在这里，是举行完784会议之后的聚餐，他要是在这里掀了桌子，那还了得，以后还怎么在行业里面混？尤其是，朱老也在包厢里呢，要是自己掀了桌子，朱老肯定是知道的。
　　牛世龙想到这里，不由得有些后怕。
　　“秦振华有句话说的不错，知错能改，善莫大焉，人啊，谁能保证自己不犯错？”方显说道。
　　如果是以前，牛世龙肯定是要反驳几句的，但是现在，他差点捅了篓子，多亏了方显及时出手，而且，方显又比他大了十几岁，以后在工作上，也还需要坦克设计所的配合，所以，现在他已经不可能再干什么事了。
　　“嗯，方所长，您说的对，走，咱们一起敬朱老一杯去。”牛世龙说道。
　　“呸。”看着牛世龙离开的背影，穆桂金很不文明地吐了一口在地上，然后转头，向秦振华说道：“你小子，真有你的！”
　　刚刚激的牛世龙差点就掀桌子了，要是真掀了，那可是最刺激的了，不过，方所长肯定不会看着这一幕发生的，这样在领导眼里，说明了坦克设计所和煤省柴油机厂有矛盾了啊。
　　方所长及时化解了，不过，牛世龙的嚣张气焰，是彻底被打压了，真是让人高兴。
　　“那个，穆叔叔，还有其他的各位叔叔，我啊，有个请求。”秦振华向他们说道。
　　“你怎么知道的？这可是秘密！”听到了秦振华说出他们的请求来，顿时，穆桂金就愣住了。
　　不过，答应秦振华，倒是没问题的，因为他够资格了。

第二百七十章 车站送人
　　“振华啊，明天就要回草原市了吧？”这一晚上的晚宴，到了后来，都开始拿着杯子敬酒了，等到秦振华来到一个桌子上的时候，两位教授正在看着他。
　　王利民的眼神中，带着关心和惋惜，秦振华这样的好苗子，实在是太难得了，王利民真希望他能够留下来，留在首都，可以有更好的发展，而他们大学里，最重要的数字电路一门课程，也就算是有专业的人讲授了。
　　未来的技术领域里，离不开数字电路啊，以后就是数字电路的时代，作为教授，更是要精通才行。
　　这不是看几本书，做几遍习题就可以了，最重要的就是有实际应用的经验，融会贯通书本的知识，这个方面，是王利民最欠缺的，也是秦振华最熟悉的。
　　秦振华点点头：“没错，竞标已经结束了，回去之后，我们就要紧锣密鼓地开展工作了，这可是关系到国防工业的大事，我们已经落后了十几年，现在就是要抓紧时间追赶啊。”
　　“你这孩子，就知道考虑国家大事，自己的私事呢？”一旁的曹建丽，向秦振华说道：“明天走之前，要不要去一趟学院，找晓玉告个别？”
　　秦振华懵懵懂懂，不过，想到人家已经是大学生了，自己呢，还是个工厂里面的工人，就不由得有些自卑：“这个，还是算了吧，明天早晨的火车太赶了。”
　　听的一旁的曹建丽只能无奈地摇头，但是，也就不好意思再说什么了，万一是人家已经有了想好的姑娘了呢？
　　在一机厂，毕竟也有不少女工的，自己就别乱点鸳鸯了。
　　这一晚，等到宴席散过，已经是十点多了，回去之后，秦振华迷迷糊糊地睡着，很是舒服地过了一个晚上。
　　虽然提前已经做了很多的准备，但是，能不能把这个项目竞标成功，会不会中途杀出来个程咬金，秦振华并不清楚，他只能是尽自己的努力来做这件事。
　　毕竟，他不可能把一切都算计到了啊。
　　当然，各方面的利益，他都已经考虑到了，二机厂，得到了L7坦克炮的技术，毕竟二机厂原本就是造炮的，所以，去年出国考察的时候，奥地利之行就是他们过去的，那些技术也都是他们协同引进的。
　　煤省柴油机厂的537千瓦发动机，会装到二代坦克里，发动机研究所的测绘仿制8V331发动机项目，也会装到己方的坦克里，己方甚至都放弃了给己方的发动机研发项目争取上级的支持，就是为了获得二代坦克的研发资格。
　　各个主要的厂所，都有各自的收获，而看起来似乎没有任何收获的坦克设计所，其实是有更重要的项目的，只是暂时保密而已。
　　即使是把所有的兄弟单位都算过了，秦振华还是不能完全放心，直至现在，尘埃落定，才算是松了一口气。
　　而这一松，这一觉就睡的相当的舒坦了，等到第二天被王二柱叫醒的时候，才急匆匆地往火车站里赶。
　　“二柱子，你怎么不叫醒我？”一机厂来的人，是一起回去的，马盼山和周学军走在前面，王二柱和秦振华走在后面，此时，听到了秦振华的抱怨，王二柱很是委屈：“振华哥，我叫了你三遍，你都不醒，睡的和…”
　　本来是想要说睡的和死猪一样，又觉得说出来不合适，这才住嘴了。
　　而此时，秦振华也停住了脚步。
　　四月的天气，其实还不是很暖和，虽然树木已经吐出新的绿意，虽然呼吸的时候已经没有白气，但是，吹面不寒杨柳风只出现在南方，昨天晚上，北方又吹来了一股寒流，所以到了今天清晨，站台上，两个女孩冻的脸蛋红彤彤的，正在不停地搓着手。
　　“会不会是咱们猜错了啊？”此时，其中一个胖胖的女孩黄金花说道：“咱们就这样翘课出来，万一人家不是乘坐这辆列车怎么办？再说了，咱们也没有确切的消息啊。”
　　“都说了，你就别来了，非得跟着。”王晓玉踮着脚尖，看着站台上正在上车的旅客，列车是始发车，距离开车还有几分钟，旅客已经很少了，大部分都已经进入了车厢。
　　“我已经听说了，王教授和曹教授他们，和振华哥在一起开会，今天王教授他们都恢复上课了，说明会议已经结束了，从首都到草原市，就这一趟始发车，所以我猜，他们一定会来的，或许，他们没买到卧铺，坐前面的硬座？金花，咱们上去，沿着车厢找找？”
　　“那可不行，一会儿列车开车了，咱们下不来，一起跟着去了草原市怎么办？”黄金花在一旁小声地抱怨：“哼，你这一番心意，人家还不一定知道不知道呢。”
　　就在这时，却听到王晓玉一阵兴奋：“振华哥，振华哥！”
　　说着，王晓玉就迈开了步子，向着秦振华的方向跑了过去。
　　秦振华狐疑地看着王晓玉跑过来，此时，满脑子都是疑问，你来站台上干嘛，你也要回草原市吗？还是送人？
　　秦振华看着王晓玉跑过来，这一刻，却感觉到心中有一股异样，女孩的身材苗条，两个辫子在后面飞舞着，就如同是轻盈的燕子一般，脸上也满是激动，这一刻，秦振华突然有种感觉，想要伸开双臂，将来人拥入怀中。
　　那当然是不行的。
　　黄金花跺了跺脚，也跟着跑过去，别看她有些胖，这跑起来，也倒是蛮利索的。
　　“你，你来…你是来送我的？”秦振华看着王晓玉跑到自己的跟前，然后，看着对方手里拿着的一条蓝色的围巾，她的脸上冻的红扑扑的，却没有围着围巾，而是把围巾，递到了秦振华的面前。
　　这是上次见过秦振华之后，就从外面买毛线织起来的，当时，总想着要送秦振华点东西，想来想去，一条围巾，应该是最浪漫的了。
　　“这个给你。”王晓玉红着脸，不知道是因为冻的，还是因为害羞，不过，时间紧迫，眼看列车就要开了，王晓玉也没有时间腼腆了，还是赶紧把要做的事情做了。
　　“给我？”秦振华有些狐疑。

第二百七十一章 调动
　　“是啊，上次你来看我们，给我们还带了礼物，这个，来而不往非礼也…”
　　王晓玉有些语无伦次，而后面的黄金花已经上来了，一把就从王晓玉手里拿过了围巾，甩起来，在秦振华的脖子上一绕，然后一勒。
　　“我们晓玉亲手给你织的，我们晓玉她喜欢…”
　　喜欢秦振华，就大大方方地说出来啊，何必要搞的这么的羞赧呢？
　　黄金花就是喜欢直接的，不过，黄金花的话还没有说完，王晓玉就已经打断了她：“金花！”
　　秦振华又不笨，现在当然知道黄金花是什么意思了，只是，心中却是百感交集，他望向了王晓玉，王晓玉的眼睛，也望向了他，一时间，四目相对。
　　“铃铃，”列车发车的铃声已经响起来了。
　　“振华哥，快上车，车要开了！”后面传来了王二柱的声音。
　　于是，秦振华只能是无奈地一笑：“谢谢你们来送我。”
　　说完，秦振华转头，向着列车上跑去，他那身姿，是那么的潇洒，那么的吸引人，一时间，王晓玉的眼睛里，满是爱意。
　　“记得给我写信。”眼看这秦振华上了车，列车的车门就已经关了，王晓玉追了上去，大声地喊道。
　　但是，此时列车呜呜地响起了汽笛声，所以，王晓玉也不知道秦振华听到没有，而此时，后面的黄金花也在无奈地摇头，还好，王晓玉没有像电影里面那样，追着列车向前跑，她就这样望着列车慢慢启动，望着秦振华随着列车向前动，离开了她的视野，心里居然感觉到空荡荡的了。
　　“你呀。”黄金花看着自己的闺蜜，看着她的眼睛里居然是亮晶晶的，顿时就一幅恨铁不成钢的表情：“你让我怎么说你好呢？喜欢人家，又不好意思说出来，你以为还是解放前吗？现在流行的就是自由恋爱。”
　　黄金花一向都是大大咧咧的，现在，教训起来自己的闺蜜，就更是丝毫不留情了，而王晓玉此时已经恢复了理智：“我想，他应该已经知道我的心意了吧。走吧，我们回去了，别耽误了学习。”
　　站台上，两个女孩的身影，越来越远，此时，秦振华的心情，无比复杂。
　　要说对王晓玉这样的女孩子，没有被吸引是不可能的，她很漂亮，很可爱，来到了大学校园之后，就更是有了一种独特的气质，这种气质，让秦振华很是欣赏。
　　只是，他的内心深处，更有一种自卑感，一种因为没有上大学而产生的自卑感，毕竟，只有成为了大学生，才算是进入了象牙塔的顶端，自己一个工人，算什么？
　　脖子上的围巾，还挂在那里，此时，正在温暖着他的脖子，他感受着这种特殊的温暖，慢慢地向着车厢里面走去。
　　“那姑娘，不错，你小子，真是好运气。”就在这时，马盼山的声音传入了耳朵里。
　　秦振华已经是一机厂的大功臣了，这次来首都开会，成功地把二代坦克的研发项目给争取回来了，虽然发动机项目没有获得上级的认可，但是，以后还有很长的时间呢，还是有机会的。
　　现在，马盼山是一幅慈祥的长辈的样子，望着秦振华，而秦振华也只能是摇摇头：“这个啊，没影的事，马厂长，咱们还是赶紧说说以后的事情吧，回去之后，有很多工作，都要展开了，这个搞研发，那可是需要一大批的人手的。”
　　“嗯，振华啊，我也正打算要给你提前通个消息。”马盼山脸上的表情严肃起来了。
　　在以前的时候，一机厂就是小打小闹，所以，在具体的管理方面，也是乱糟糟的。
　　那个时候，毕竟是预研，所以，哪怕就算是秦振华这个丝毫没有任何干部职务的人指手画脚，马盼山也没有说什么，反而还给了他不少的支持。
　　而现在，不能继续糊里糊涂的了，二代坦克已经正式立项了，他们一机厂，也就得高度重视起来。
　　马盼山这样一说，秦振华脸上的表情也严肃起来，他望着马盼山，反而提前开口了：“这个任务是我争取来的，如果您要是把这个任务交给了研发室的那群眼高手低的家伙，我可不干！”
　　秦振华一直都是强势的，虽然在王晓玉前面，有些自惭形秽，自己这个大头工人比不上人家那种大学生，但是，在厂子里，秦振华可从来都没有退缩过，连牛世龙都被他挤走了，整个厂子里，他是天不怕地不怕的。
　　现在，马盼山还没有开口，秦振华就知道马盼山要说什么了，他立刻就提前给定了基调，那些人是什么德性，你马盼山也是清楚的，把这个项目交给他们，那就黄了，自己不在乎这个权力，但是，关系到国家的重点项目，自己是绝对不能容忍看到这样的事情发生的。
　　“如果我说，我打算调你去领导研发室呢？”马盼山说道。
　　马盼山已经考虑很久了，秦振华虽然资历浅，但是能力强啊，如果还是以前的那些人，研发室的实力自然是最强的，但是那批人都去了坦克设计所了！
　　在这次会议上，马盼山一直都让秦振华发言，就是为了锻炼秦振华的，同时也显示一机厂在改革，在改变，在重视新的力量。
　　秦振华没有让他失望，拿来了这个项目，那么，自然就交给秦振华去做了，这也是马盼山为数不多的看起来有些任性的决断了。
　　当然了，看起来是武断的，实际上，他已经考虑很久了，秦振华深受上级领导和同行们的器重，以后开展起来工作，也很容易啊。
　　首都工业学院也要挖秦振华，如果不给他更大的舞台，那说不定还留不住他呢。毕竟，首都的发展前景，可比草原市好的多啊。
　　“马厂长，您还真有魄力。”秦振华没有说自己敢不敢接，只是换了一个话题：“那宋主任呢？”
　　你让我过去，到底给我多大的权力？如果只是个小角色，那我可不去，毕竟，他要去了，绝对是要烧火的。
　　但是，如果把自己提拔上去，掌握了实权，那宋伟泽呢？

第二百七十二章 要权力
　　秦振华说话，这是直指问题的最关键的地方。
　　秦振华是绝对不会允许有人在自己的头顶上指手画脚的，外行领导内行，是绝对不行的，哪怕是宋伟泽有几下子，那秦振华也不想要，一山不容二虎，既然要让自己领导厂里的研发室，那自己就要当研发室里面的一把手。
　　“先说好，如果要让宋主任继续当研发室的主任，我在他的旁边当助手，这样我可不接受。”秦振华说道：“我只服赵厂长，但是他现在已经是一分厂的厂长了，就不可能去当研发室的主任了。”
　　秦振华说的，正是马盼山想的，在马盼山的计划里，调秦振华去研发室，然后，宋伟泽挂名，秦振华掌握实权，毕竟秦振华太年轻了。
　　不过，现在秦振华已经主动表态了，他不会同意自己头上还有人的，哪怕就算是个名誉上的也不行，以后在一起工作，他难免会指手画脚。
　　而听到了秦振华的话，马盼山脸上的笑容顿时就僵硬起来，在心中，甚至都有些许的恼怒了，你小子，这不是蹬鼻子上脸吗？你这是公然来找我要权力啊。
　　越是有能力的人，就越不好管，这句话是一点都不假，这次会议，秦振华又是大大地出了风头，所以以后，秦振华的发展前景不可限量。
　　所以，马盼山这才想着要给秦振华真正的权力的，以前的时候，都是借着赵国栋的身份，秦振华现在，其实连实习期还没过呢，现在，让他做宋伟泽的副手，当一个研发室的副主任，那几乎就是一步登天了，谁能想到，他还不干！
　　“而且，研发室里，不少人都是混日子的。”秦振华继续说道：“如果让我去了研发室，那我要组织一次考试，研发室里面不合格的人，是一定要赶走的，我还要从全厂组织一次大规模的考试，那些理论扎实又勤于思考的，要选调进入我们的研发室，这些都要走工厂里面的人事手续，不管我要谁，赶谁，厂里都得给我开绿灯，不要在背后给我搞小动作。”
　　如果说刚刚第一个要求已经过分了的话，那这第二个要求，就更过分了。
　　不管从什么角度看，秦振华都是绝对的越权了，他这是要在厂子里搞自己的山头，不服从厂里的管理啊。
　　厂里的人事调动，牵扯到多方面的利益的，秦振华呢？居然想要一手遮天，他要谁，就要谁，人家原本的车间主任要是不同意呢？你把技术骨干都要走了，人家车间还怎么开工？
　　你不要谁，就赶走谁，那谁肯啊，谁不知道研发室是个香饽饽，要是被从研发室里面赶出来，不用说在车间里面干活儿更累，就说这个面子上，也过不去啊，到时候，还不得三天两头来自己这里诉苦？
　　而且，他这样，是要权，要人事权，把主管人事的副厂长也给架空了，那毕竟是他的弟弟啊，如果这样答应了，他这个弟弟，估计得和他翻脸。
　　这不仅仅是厂里出问题，自己这个家庭也要出问题的。
　　马盼山的一张老脸，已经慢慢地变了颜色，而这边的秦振华，心中又岂会不知，他的条件提出来了，马盼山要是当下就答应了，那他就不是马厂长了，他就是自己亲爹了。
　　亲爹估计都不会这样溺爱自己的孩子的。
　　可惜啊，要是赵国栋当了副厂长，甚至是当了厂长就好了，肯定会给自己这个权力的，秦振华在心中暗暗地想到。他啊，真是让人捉急，他自己不主动争取，看来，以后自己还得想个办法，得让赵国栋继续往上升才行。
　　至于现在，秦振华提出来了自己的要求，给马盼山出了个大难题，至于怎么应对，那就看马盼山自己的了。
　　他会答应吗？
　　现在够呛，以后，再逼一逼他，差不多就会了。毕竟，这个可是国家重点项目，军队重点项目，到了研发室那些人手里，能做出什么东西来？到时候，还得等自己去救场。
　　“不行，昨天没睡好，有些困。”秦振华说道：“我上去眯会儿，二柱子，一会儿吃饭的时候叫我。”
　　秦振华已经不用再和马盼山交涉了，他的这些要求，就连王二柱都听了个哑口无言，张大嘴巴不知道该说什么，而当事人，已经没事一般地上去睡觉了，很快就发出来了轻轻的呼噜声，这个家伙，居然真睡着了！
　　留下有些恼火的马盼山，对视着周学军，两人都是彻底无语了。
　　秦振华的条件，是绝对不能答应的，而如果不答应，秦振华又不会挑大梁，那么，也就只能继续让研发室接手工作了。
　　好在去年的时候，秦振华给出来了基本的设计方案，之后，就把详细设计的任务，交给了研发室，研发室当时也爆发出来了工作热情的，把那么多的图纸都给画出来了，这次来首都开会，那些材料，其实就是研发室整理出来的。
　　所以，哪怕是没有了秦振华，研发室也应该不会出什么乱子吧？
　　不是自己过河拆桥，明明他要来了项目，结果把他给扔到一边去了，而是因为他的要求太过分，自己无法答应啊。
　　回去之后，和赵国栋商量一下，看看赵国栋能不能说服秦振华，如果秦振华不后退的话，那就只能是委屈一下他了。
　　马盼山下想了半天，也只想到了这样一个解决方案，只是，受了委屈的秦振华，会不会撂挑子，离开一机厂？
　　“老周，你手底下，有没有合适的姑娘，介绍给他？”听着秦振华发出鼾声，马盼山向周学军问道。
　　刚刚上车前，那个王晓玉明显对秦振华是有好感的，不过秦振华看起来没上心，回去之后，给他在厂里介绍个姑娘，然后结婚，就可以安心地留在厂子里了。
　　马盼山只能是走这种迂回路线了。
　　周学军明白马盼山的想法，摇摇头，然后说道：“国外进口的数控机床，听说已经到了港口了，没几天，就能运到我们一机厂去，老赵可是念叨了很多次了，一定要让这数控机床，放在他们一分厂。”
　　马盼山恍然大悟。

第二百七十三章 义愤填膺
　　一机厂成功地拿到了二代坦克的研发项目，这个消息随着马盼山等人的回来，迅速地传遍了整个工厂，虽然说这个消息其实是保密的，但是保密的是各种技术细节，这个消息本身并不保密，再说了，反正和世界水平相比，也已经是落后的了，所以，并不需要特别保密。
　　整个一机厂都轰动起来了，之后，宋伟泽更是信誓旦旦地保证，一定会在厂领导的带领下，夜以继日，争取早日完成这个研发项目，为一机厂争光，为整个国家争光！
　　当时，宋伟泽听说因为激动，差点都落泪了，但是，只有知道内情的人，只剩下了摇头。
　　“哼，真是不要脸啊。”资料室内，几个人正在聊天，一向消息灵通的吴丽敏，正在一边嗑着瓜子，一边和其他人说这件事。
　　“当时在首都，那是秦振华在会议上，接连汇报了两天的时间，顶住了所有的质疑，把这个项目给要回来了，等到回来之后，厂里就是过河拆桥，把项目给了研发室。”吴丽敏说道：“还亏他宋主任好意思接手，他们研发室里，也都够不要脸的了，用红墨水写了封血书，糊弄谁啊。”
　　吴丽敏为秦振华感觉到不值，毕竟，这个厂里，有能力的人太少了，大部分都是混日子的，把那个项目交给了研发室的那些人，他们干得来吗？
　　“那秦振华呢？就没有找领导去抗议？”旁边的人问道。
　　吴丽敏摇头：“没有，这才是成大事者的气魄，我看啊，用不了多久，他宋伟泽，甚至是马盼山，都得夹着尾巴去找秦振华，求助他解决不了的问题，等着看吧。”
　　进入了厂里，就是铁饭碗，所以，背地里哪怕是说领导的坏话，也不敢把自己这个正式工怎么地，而且，吴丽敏还是真的有些生气，当然要把这个内幕宣传一番了。
　　而此时，就在一分厂里，一众人也都是气得呼哧呼哧地喘气。
　　“他们欺人太甚了。”李长江说道：“这个项目，从开始就是咱们搞的，现在呢，居然被他们给弄过去了，这就是空手套白狼啊。”
　　现在留在一分厂里，有大量的曾经的维修车间的老师傅，李长江等人更是曾经一起出国，一起参加了新项目的预研，哪里想到，现在居然什么都没捞到，大家虽然无所谓，但是秦振华，实在是太吃亏了！
　　“对，就是，咱们干脆一起去厂长那里抗议！”就连一向和气的张向阳，此时也觉得很生气。
　　“大家在这里嚷嚷什么？”就在这时，赵国栋走了进来，看着他们一个个义愤填膺的样子，脸上带着笑容，问着大家。
　　“赵厂长，你可得给咱们出头。”李长江说道：“这次，振华可算是受了大委屈了。”
　　“出头？”赵国栋说道：“出什么头？你们难道没事干了吗？”
　　当初，是为了正直一分厂的风气，赵国栋最后才把维修车间的骨干给带过来的，而带来之后，就没有打算还过，这段时间来，一分厂也已经步入正轨，生产任务稳步展开，所以，这些人，好像还真没什么事干了。
　　“要不，我把你们送回去，接着修坦克？”赵国栋这样一说，在场的众人都不说话了，这老赵是打算不要咱们了？
　　“看看你们这点出息，再看看振华，别看振华年龄比你们小，现在都已经开始独当一面了。”赵国栋又开始给大家做工作了：“别的不说，人家自从回来之后，就开始工作起来了，你们只抱怨有什么用？少几句牢骚，多点实际行动。”
　　“可是。”李长江还想要说什么，已经被赵国栋打断了：“去竞标项目，那是一机厂的事，竞标成功，谁来研发，也是厂里分配下来的，我们都是一机厂的职工，都要拥护厂里的决定，再说了，他们的研发项目，其实没什么挑战性，我们一分厂的研发任务，那才是最有挑战的，咱们都是精兵强将，要捡其中最艰巨的任务来干。”
　　“咱们也有研发任务？”众人顿时就是一喜：“什么任务？”
　　“研发发动机啊。”赵国栋说道：“咱们一分厂，一边要组织正常的生产，一边要研发坦克需要的大马力的柴油机，秦振华可是在上级领导前面拍胸脯了，咱们研发出来的柴油机，瞄准的首先就是1200马力，以后还会提升到1500马力。”
　　现阶段，己方的柴油机只有500马力的水平，现在一下子要提升到1200马力，顿时大家就来了兴趣。
　　其实，自从来到一分厂，这个项目就已经开始运作起来了，只不过开始的时候，只是预研而已，是大家私下里面搞的，现在，听到赵国栋这么一说，大家都是兴高采烈：“这个任务，也是上级分配下来的吗？”
　　“那当然是了，上级肯定的。”
　　“好啊，真是太好了，不过，怎么马厂长没有说？”
　　“对啊，研发柴油机，那可是要投入的啊，上头给了咱们多少预算？”
　　大家你一言，我一语地议论起来，而这边的赵国栋，又在挑起大家的兴致之后，给大家泼了一瓢冷水：“上头只能支持一个项目，所以咱们这个项目，是备选方案，自筹资金。”
　　自筹资金？
　　开什么玩笑，如果是自筹资金的话，哪里来的自筹资金？
　　总厂那边会支持吗？
　　不可能的，就那些人心里打的算盘，难道咱们不知道吗？他们这明摆就是在打压啊！
　　“老赵，振华这孩子，不容易啊，你都是分厂的厂长了，难道，你就真的这样看着振华任人摆布吗？”就在这时，乌瑞华开口了。
　　虽然大家在这段时间里，一分厂已经走上了正轨，但是，厂里还是泾渭分明的，原来的职工是一派，维修车间过来的是另一派，虽然大家平时工作的时候亲密无间，但是实际上，还是有隔阂的。
　　而乌瑞华这个老师傅，已经和大家融合在一起了，这个时候，更是说出来了大家的心声，老赵，你这也太不仗义了啊，你以前的赵大炮的名声，哪里去了？
　　你居然不向他们开炮吗？
　　赵国栋脸一红，对这个老师傅，他还不能用身份压，就在这个当口，秦振华已经一溜小跑地进来了。
　　“咦，大家干嘛呢？这么热闹，难道，你们已经知道了机床要到了的事了？”秦振华看着众人，不解地问道。

第二百七十四章 愤怒和不满转变为干劲
　　如果秦振华在，大家也就不会搞这一出了，大家都是气不过，想要给秦振华出头呢，而秦振华呢？则带着王二柱，跑去车站了，从国外进口的数控机床，终于给运过来了！
　　现在，秦振华一直等到车站上的调度员得到的准确的消息，才跑回来，这一回来，就看到大家这样一幅状态，当然是有些好奇的了。
　　“大家都在给你打抱不平呢，觉得我老赵没用了全力。”赵国栋向着秦振华说道：“你正好回来了，你给大家说几句吧。”
　　赵国栋是一阵的头大，其实，刚刚听到这件事的时候，赵国栋比谁都生气，只有秦振华还保持着一幅乐观的态度，也是秦振华说服了赵国栋，不要去厂务会上开大炮的。
　　现在，大家都开始责怪赵国栋不给力了，赵国栋算是一肚子的委屈，让秦振华给他证明了。
　　“哦，大家是在为了这件事啊？”秦振华看着众人，顿时在心中涌起了一股感动。
　　厂里高层那里的争权夺势，各个领导的各怀心机，秦振华是清楚的，他只想要当一个技术人员，不想掺和到这些杂七杂八的事情中去，研发二代坦克，秦振华很上心，不过，没落到自己的头上，秦振华也并不气馁，不在其位不谋其政，在一分厂，秦振华干的也是比较高兴的，要是去了研发室，整天看着那么一群人，估计心情也不会像现在这么好了。
　　“大家都是内行了。”秦振华看着众人，脸上的表情也变得严肃起来了：“大家知道，我们的坦克工业，在这十几年里面落后了不少，在各个方面，都落后不少，而现在，我们正在改变这一切。”
　　“装甲方面，那是由专门的部门负责的，和我们无关，在坦克炮方面，我们已经引进了L7坦克炮，火力上不是我们最紧迫的了。”秦振华说道：“而现在，我们最主要的短板，就是发动机！没有好的发动机，就不会有好的坦克！”
　　“同时，在所有的项目里，发动机的难度是最高的，里面的部件众多，各个部件的专业性也很强，是一个严峻的挑战。”秦振华说道：“我们要干的，就是攻克这个难关！我们维修车间，一直都是啃硬骨头的，现在我们这些老师傅们来到了一分厂，那就要干出来点真正的成绩，搞整个坦克工业里面，难度最大的发动机！”
　　“当时申请项目的时候，煤省柴油机厂的同行们还笑话我们，认为我们做不出来，我当时就告诉他们了，哪怕是用二十年，我们也要搞出来合格的坦克发动机，在这个领域里，我们一分厂，才是最专业的！不管是发动机设计所，还是煤省的柴油机厂，都没有我们专业！二十年啊，时间太漫长了，哪怕就是付出一辈子，我们干出一个行业的精品来！难道，我们比不过煤省柴油机厂吗？”
　　秦振华这样说，所有人的眼神中都在放光，尤其是原来的那些老师傅们，一直都被煤省柴油机厂鄙视，现在，就让他们看看，一分厂，比他们牛！
　　“我们是自筹资金，煤省柴油机厂也是自筹资金，所以，我们是站在一个起跑线上的，而且，如果大家信任我的话，我可以告诉大家，煤省柴油机厂的大方向就有问题，最终能走到最后的，肯定是我们的项目！不知道大家对我有没有信心？”
　　秦振华，年纪轻轻，刚刚入厂不到一年，现在，如果是放在任何一个其他的地方，都会认为是在吹牛，但是在这里，当他说出这句话的时候，众人却都是喊了起来。
　　“有！”
　　“振华，你是最厉害的！”
　　“没错，大家相信你！”
　　“那就让我们一起努力，攀登坦克柴油机这个珠穆朗玛峰吧！”秦振华说道：“人这一辈子，哪怕只干这一件事，只要干好了，也就值了！”
　　看着众人的表情，连赵国栋都被感染到了，不知觉中，在秦振华的身上，又看到了曾经的老秦的身影。
　　不管多么困难，都会迎难而上，在技术的道路上，不断地开拓创新，不断地追求进步，最终到达世界最高水平。
　　如果，要是让秦振华来主导二代坦克的研发，应该会把这个精神继续发扬光大啊。
　　自己也真的该行动起来了，赵国栋是第一次有了这种想法，只有他当了厂长，才能够把秦振华的能力真正地发挥出来，虽然他不想走动，找关系，但是现在，为了秦振华，为了国家的坦克工业，自己也该去跑跑了啊。
　　“好，那大家去食堂，我给大家布置一下任务，从今天开始，我们就真正地进入黑豹坦克发动机的研发！”
　　这可是正向研发，大家没有任何经验，注定是个艰巨的任务，不过，秦振华有心理准备，刚刚又给大家鼓起来了劲头，正是大干一场的时候啊。
　　这一天，所有人都把愤怒和不满转变成了干劲，而且，要将这个干劲，保持二十年！
　　黑豹坦克发动机的研发，就这样拉开了帷幕，第三天的时候，几个巨大的木箱，跨越千山万水，进入了一分厂腾出来的干净整洁的一个库房里，先进的数控机床，在一分厂安家落户了。
　　只是，随着时间的推移，秦振华却发现有什么不对劲的地方了。
　　“这些数控机床，到底什么时候才能调试安装？”秦振华又一次地向赵国栋询问，而赵国栋在打完了电话之后，只是带着满脸的苦笑：“他们的安装师傅，还没有过来。”
　　数控机床
　　“难道安装师傅还在德国？”秦振华问道。
　　赵国栋点点头：“就是这样，上头说，德国方面还要求支付一笔额外的安装调试费用，咱们这边，说安装调试费用已经包括在协议里面了，现在，正在扯皮呢啊！”
　　和国外做生意是很少的，大部分人都不懂，负责外贸的人虽然有经验，但是并不熟悉机床，不知道这些机床的安装和调试有多么的繁琐，不知道当初是怎么签署的协议，总之，现在出来了个问题。

第二百七十五章 我来干
　　就和一台钢琴一样，在使用之前，要有专门的调音师进行调节，一台精密的数控机床，也依赖于完善的安装调试。
　　如果是大型的数控机床，那就是分开各个部件的，这种数控机床在运输到了工厂之后，要先组装起来，然后再安装，这个时候，就更需要专业的人士了，那个著名的东芝机床事件里，日本人卖给苏联的数控机床，就是这种超级大型的数控铣床，是用来加工直径好几米的螺旋桨的，这种机床要安装，调试，相当复杂。
　　而至于一机厂，生产的是坦克，数控机床加工的是其中的零部件，个头不是很大，所以，这种机床是一体的。
　　这也不意味着在从列车上搬下箱子来，拆开包装，就能够工作了。
　　数控机床的加工，是相当精密的，内部的结构复杂，而在运输的过程中，任何一个固定装置稍稍移位，哪怕仅仅是微米计算的移位，都会造成加工的误差增加，造成废品率增加。
　　所以，在使用之前，必须要进行安装调试。
　　只有经过一系列的科学的安装和调试之后，才能够让数控机床正常地工作起来。
　　其实，从本质上来说，当年一机厂自己设计的那台数控机床，加工精度差，也是因为初期的安装调试就不合格的原因，在秦振华的手里，才算是驯服了。
　　现在，德国人出口给了己方数控机床，还是落后的三轴联动数控机床，却在安装调试的问题上，摆了己方一道。
　　在德国国内，这并不算什么大问题，就像是上次去MTU公司的时候一样，那个女工程师自己就去把数控机床给运回来了，然后自己安装调试，就开始正常加工起来了。
　　因为德国的工业化已经有很多年的历史了，他们手里也有丰富的经验，而且，他们距离也比较近啊，遇到问题，可以叫机床厂的工程师过去。
　　但是，出口过来的就不同了，如果叫他们过来安装调试，那些安装工人来回的机票，住宿，饮食等等，都要解决，而且，这算是出差了，还得有额外的出差补助，结果，这样算下来，价格就嗖嗖地蹿上去了。
　　而己方这边，就已经傻眼了，当初买回来的时候，都是有些咬牙了，现在，想要使用，还得再付一笔额外的资金？
　　这怎么可能？
　　国家是不会答应的，国家也没有打算继续拨款，但是，如果不请对方过来，这又不能用。
　　如果再过几年，国内不断地从国外进口先进的加工工具，或许对方还会在国内设立一个专门的办事处，负责处理安装和售后，但是现在，国门刚刚打开，完全就是一锤子的买卖。
　　这几天，秦振华已经大概猜出来了这个原因，他咬着牙，向着赵国栋说道：“赵厂长，告诉他们，给他们一个星期的时间，如果派人来，那就过来，如果不派人来，那我们就自己拆箱，组装调试！”
　　秦振华这话一出口，顿时，将赵国栋都吓了一跳：“这怎么行？”
　　这批设备，可是从国外花费了大价钱买回来的，当时如果不是秦振华跟着一起去，而且还立了大功，否则，根本就轮不到一机厂，早就被其他的企业给要走了。
　　总之，这么宝贵的东西，可不能有半点的损失，现在还未开封，就在他们自己的厂房里，可以说，暂时还是由上级负责的，要等到安装到位之后，才会由一分厂来接手。
　　秦振华每天看着这些大箱子，就是牙痒的难受，但是，就是没有人过来给安装！虽然就在眼前，也不是他们能插手的，现在他们自己拆开了安装，要是安装成功了，正常运行，那也就算了，如果要是出现点什么闪失，这个机床坏掉了，谁付得起责任？
　　“老赵，你怎么也这么婆婆妈妈起来了？”听到了赵国栋的话，秦振华的语气里就带着无奈了，这个时候，秦振华就会显得没大没小起来了，让赵国栋也没脾气。
　　“他们上头人扯皮，谁知道能扯到什么时候？这批设备，可是咱们急需的。我还等着用它来制造咱们的新的发动机的零件呢。”秦振华说道：“咱们和国际水平，已经差了十来年了，现在就是提高的一个机会，我们已经等了半个月了，难道还要再等半个月，还是一个月，三个月，半年?我们等不及啊！”
　　秦振华的心中，有一股紧迫感，和世界先进水平的差距是越来越大，现在是追赶的时候，却因为这种扯皮的事情耽搁，现在，秦振华是不想再等下去了。
　　借口是冠冕堂皇的，实际上，原因很简单，如果你爱吃肉，眼睁睁地看着一盘红烧肉放在眼前流口水而不能吃，你是什么感觉？
　　如果你喜欢开车，买了一辆宝马，但是手里没有驾照，只能眼睁睁地看着它停在那里不能开，你是什么感觉？
　　秦振华是喜欢数控机床的，当初的那台破烂货，都被秦振华给捣鼓的容光焕发，发挥了巨大的作用，还给父亲正了名，现在，眼看着更加先进的数控机床就在自己的眼前，却不能操作它，秦振华的心情可想而知。
　　已经等了半个月了，难道还能再等下去吗？不，当然不！
　　“这段时间，我已经反复研究过了。”秦振华继续说道：“我有把握。”
　　上次出国，秦振华把自己的奖金里面的相当一部分钱，都换成了外汇，然后购买了一大批的书籍，其中数控机床的不少，如何调试，原理怎样，那是清清楚楚，秦振华不会打无把握之仗。
　　看着秦振华的表情，赵国栋就知道他已经下定了决心：“好吧，既然这样，那我就给上头联系一下。”
　　长途电话费是很贵的，整个一分厂里，只有赵国栋这里的一个电话，而此时，就在赵国栋打电话的时候，秦振华也在旁边看着。
　　赵国栋没有半点大炮的风度，说的小心翼翼，话才刚刚出口，电话那头，咆哮的声音，就连秦振华都听的清清楚楚。
　　“赵国栋，你给我听清楚，这机床，是国家财产，是最重要的国家财产！国家调拨给你们一机厂，是为了国家的重点项目！就你们那点水平，还想要自己安装，几斤几两，自己掂量掂量！”

第二百七十六章 该出手时就出手
　　“一百二十五斤三两。”
　　听着电话那边的咆哮，赵国栋当然很识趣地把电话从耳朵旁边拿开了，他是一分厂的厂长，并不是一机厂的厂长，能够直接和上级交涉，还是因为看在老领导的面子上。
　　同时，正是因为是老领导，所以，里面的批评，自然就不客气了，这也是官场的基本的作风，把人骂的狗血喷头，那是亲近，如果什么都不说，脸上笑呵呵，那这种时候，就得小心了，说不定，就在后面给你挖坑然后填土呢。
　　赵国栋把这电话从耳朵旁边拿开，没想到，秦振华唰的一下子，就把电话给拿过去了，然后，对着电话里面说了起来。
　　你干嘛？你知道里面是谁吗？赵国栋瞬间就石化了，就在赵国栋反应过来，想要抢电话的时候，里面传来了老领导的声音：“你是谁？”
　　虽然这个时代的电话，通信质量不高，里面的变音严重，但是两个不同的音调，还是能分辨出来的。
　　“秦振华。”秦振华在里面说道：“领导您好，我知道自己有几斤几两，我们现在的研究项目时间紧迫，已经等不起和德国人交涉了，一个星期之内，如果德国人能过来，那就最好，如果德国人不过来，那我们就自己拆开调试了。如果出了什么责任，我来负责！”
　　你这口气很大啊，负责，你付得起责任吗？你知道那东西有多贵吗？听到这边的秦振华的话，那里的老领导，气的简直要翘胡子了，但是，他还没有开口，就听到对面继续说道：“知道领导时间宝贵，我们就不打扰了。”
　　说完，啪的一声，秦振华把电话扣上了，然后，用手一扯，电话线就被从电话机里面拽出来了。
　　“秦振华，你这是干什么，乱弹琴！”赵国栋着急了，就想要扯上电话，继续给老领导解释。
　　但是，秦振华却抱起来了电话机：“不逼他们一下子，他们就不着急，他们肯定会说咱们是皇帝不急太监急，现在，咱们就让皇帝急一回！”
　　明明就是他们犯的错误，他们在商谈的时候，没有把具体的事情敲定清楚，现在倒好，反而来拖延咱们的时间！
　　秦振华把电话机放在身后，就是不让给赵国栋：“那些人的办事效率，你又不是不知道，他们可以等，咱们不能等，先进的柴油机的研发，是不能等的！”
　　“你，你倒是说的轻巧，你知道我刚刚的电话是打给谁的？”赵国栋又不能真上来和秦振华动手抢，现在被气个不轻。
　　“我管他是谁？哦，等等，好像是…”
　　电话不是一下子就打进去的，中间转接了好几次来着，秦振华的话还没有说完，赵国栋的声音就大了：“我刚刚打进去的是**院，是**院，你知道那里是什么部门吗？”
　　秦振华明显也楞了一下，然后，跟着脸上就露出了笑容：“好啊，他们知道了更好，赵叔，你现在可以打回去啊，然后你就说，是我抢走了电话的，反正我是下定决心了，我逼的就是他们。”
　　秦振华把电话递了回来，赵国栋没有伸手去接电话，良久，紧握的拳头也放松了，好了，反正领导也知道了，自己再打过电话去，也不知道能说什么了，干脆，就等等好了。
　　任何一个国家，都不可能是彻底关起国门来，东方大国自然也是如此，前些年，由国家计委成立进出口技术设备领导小组，专门负责从国外引进技术，当时就曾经计划过引进彩色显像管和炼钢设备，只可惜没有成功。
　　这些年来，引进的项目并不多，而且，由于有巴统的原因，先进的设备也引进不过来，所以，才会出现这次的问题。
　　如果再过一年，国家专门成立了进出口管理委员会，才算是更加专业了。
　　厂里的确是等的着急了，这样拖延下去，也不是办法，或许，给上级些压力，也是可以的。
　　这些想法在赵国栋的脑海里不停地回荡着，说服了他自己。而且，他最重要的一个原因，还是现在打过去，肯定会被老领导狠狠地骂一顿的。
　　怎么当的厂长，怎么管理的下属？现在领导正在气头上呢，还是等过了几天，领导气消了再说吧。
　　秦振华，真会给自己出难题啊！赵国栋无奈地看着秦振华，此时，秦振华已经一溜烟地跑出去了。
　　秦振华是不会打无把握之仗的，这一个星期的时间，整理出来一个完善的思路来，把各种资料都研究透，到时候，干脆利落地解决了问题，给那些质疑一机厂能力的人展示展示！
　　一个星期的时间，很快就过去了。
　　“振华哥，咱们要不要再考虑考虑？”王二柱看着秦振华的手里拿起来了切割用的手砂轮，有些担忧地问道。
　　这种大箱子，都是用铁条捆绑起来的，所以，在拆开的时候，是直接就使用手砂轮将铁条切割开来。
　　这要是火花飞溅，切割开了，那性质可就变了，后果，咱们承担的起吗？
　　王二柱有些担心，毕竟，这些设备，绝对是天价啊，要是出了什么问题，估计把秦振华扔到监狱里去，都没法弥补损失了。
　　“哼。”秦振华说道：“除非他们给咱们的原本就是破烂货，只要是新机器，咱们没啥负担，我已经研究过了，咱们调试，哪怕最后真的不成，也不会把机器给弄坏了，最多就是全部复原，重新开始调试而已。”
　　其实机器插上电就能用，但是精度肯定不行，调试，主要就是调试精度，是软件上的调试，怎么会把机器给弄坏了？
　　德国人，就是试图多要一笔钱而已，反正现在他们又不着急。
　　说完，秦振华的手砂轮，已经放到了铁条上，在刺耳的声音中，火星飞溅，十几秒，铁条就被割断了，然后，第二根，第三根，侧面的木板松了，里面的散发着油漆味道的崭新的机器，出现在了秦振华的面前。
　　秦振华屏住了呼吸，准备去撕扯里面的泡沫，等了这么久，终于要动手了！
　　就在这时，外面传来了尖锐的汽车的刹车声，接着，一阵的脚步声中，有人急匆匆地跑了进来。
　　“慢着，慢着，不要动手！动手了，就不保修了！”

第二百七十七章 私自开箱不保修
　　当马盼山接到上面的电话的时候，还有些蒙圈，上级要求他们不要动数控机床，已经有一名德国大使馆的工作人员提前来一机厂考察，看看这里的厂房的指标是否符合要求，这也算是德国方面的一个让步了，拖太久了，总得解决，技术人员还没有谈妥，但是这前期的铺垫，可以先进行了。
　　当听到上级的话的时候，马盼山是有些奇怪的，为何还要指示咱们不能动？反复强调？等到听说己方这里有个叫做秦振华的工人，惹得上级领导发了一通脾气之后，马盼山才反应过来。
　　这小子，又是要给自己捅娄子了！
　　放下电话，乘坐着自己的轿车，马盼山就直奔一分厂而来，谁能想到，还是来晚了！
　　当看到木箱子已经被切割开的时候，此时的马盼山，心中顿时就是一阵的不安，不好，还是让这个家伙给闯祸了！
　　自从马盼山把坦克研发的任务交给了厂里的研发室之后，就不敢过一分厂这边来了，他生怕见到秦振华之后，被秦振华怼一通，而且，他也听说一分厂这边不少人，都对厂里的安排不满，还差点过总厂这边来闹事，就更是不敢过来了。
　　自知理亏的马盼山，小心翼翼地躲避着，对一分厂的很多事，也就不怎么关心了，哪里想到，秦振华居然又出了幺蛾子，在这里居然做下了这种大事！
　　你小子，有半点的轻重吗？
　　说话间，马盼山就已经跑到了木箱子的旁边，看着上面的固定铁条已经被割开了，眼神里带着不安：“这个，立刻找最好的师傅，把这铁条再焊起来，打磨的和原来一样，这样还是能遮掩过去的…”
　　“乓，乓，乓！”他的话还没有说完，秦振华却已经抡起大锤来了！
　　木箱子是六个面的，现在，只是切开了一个面的捆起来的钢条，木条还是钉在上面的，现在，秦振华挥舞着大锤，几乎是一下一根，就将钉起来的木条给砸开了！
　　“咔嚓！”因为用力不当，第三根木条，还一下子就折断了。
　　“秦振华，你下来，你想要干什么！”马盼山此时的语气中，慢慢的不悦，你知道要闯多大的祸吗？
　　“拆开，调试机器，然后赶紧投入生产啊，我们已经等了快一个月了，不能再等了。”秦振华说着，呸的一声，把一口吐沫吐到手心里，然后，继续抡大锤！
　　“你，上头说了，德国方面派人来了，马上就要到了！让咱们不能拆箱，否则，就不保修了啊！”马盼山的话语里，还带着些许的慌乱：“这下可怎么是好？这下可得怎么做才好啊！”
　　铁条切开，其实就不好收拾了，秦振华这几大锤抡下去，就更是没法复原了啊！
　　“德国人来了？”听到马盼山这么说，秦振华倒是停顿了：“是他们来给我们安装调试了吗？”
　　还得来点狠的，得给领导一些压力，他们才会把这个压力转化为动力，秦振华听到这里，才算是准备住手，而就在这时，马盼山继续开口说道：“是他们的大使馆里面，派出来了一个相关人员，过来看看我们的厂房是否符合技术要求。”
　　不是厂家的，只是大使馆过来的！
　　听到这话，秦振华又抡起来了大锤。
　　“砰，砰！啪！”又是连着三下，终于，这一面的木条，都砸开了。
　　“秦振华！”马盼山看着彻底没法收场了，忍不住声音变得更高了，几乎是抑制不住的怒气：“以前你在厂里，做点出格的事情，还有厂里给你打马虎眼，现在，这可是大事，还涉及到外国人，你是要搞出来一个严重的外交事件吗？你知道后果有多严重吗？”
　　马盼山已经出离愤怒了，你这个愣头青，天不怕地不怕，你知道这是要捅破天的大事吗？上升到外交事件的高度，他马盼山的前途也就到头了啊。
　　“这不是我考虑的，反正他们的技术人员，还不知道什么时候来呢！我们可耽误不起，我们一机厂耽误不起，我们的军队，我们的国家，更耽误不起！”秦振华说道：“别人的失误，为何要我来承担责任？就算是出现了外交事件，那也不是我要承担的。倒是您，马厂长，可得小心啊。”
　　“你！”有这么个工人，马盼山真不知道是哪辈子造的孽，现在，马盼山望着秦振华，气的吹胡子跺脚：“你就算不管别的，以后要是不保修了，万一坏了怎么办？”
　　上级嘱咐的清清楚楚，德国方面说了，己方私自拆开，就不保修的啊！
　　“保修？”秦振华的嘴角露出了一个不满的笑容：“他们卖给我们机器，正常的安装程序，都想要额外地找我们要一笔钱，以后，要是让他们来给我们维修，马厂长，您说，咱们一机厂得花多少钱，才能请得动他们的工人？”
　　其实，如果是在德国，甚至是在欧洲，他们有着完善的体系，卖出去产品之后，安装，保修，都是有明文规定的。
　　但是，出口就不同了，出来一次费用昂贵，他们是不会自己掏腰包的，再说了，当时引进协议签署的时候，就是稀里糊涂的，没说清楚，现在人家已经收钱了，人家占据主动权了，想要来给保修？
　　额外的差旅费，就能让一机厂割肉了，这笔钱，别指望国家出，肯定得算在一机厂的账上的。一机厂要是没钱，那就别想请得动他们。
　　对这个威胁，秦振华是半点都没有放在心上，一方面是因为后续的所谓的保修，是建立在金钱基础上的，而另一方面，就是只要这批机器不是德国人坑己方，是正规的机器，那就不会轻易坏掉的。
　　德国的工业技术，还是信得过的，里面的各种部件，几乎都是和机床同寿命的，比如国内的机床，用几年，轴承就松动了，精度就达不到了，但是德国人的，用上几十年，轴承依旧正常。
　　所以，拿这个条件来当借口？吓不住人的！
　　其实，秦振华的心中，还有别的想法的，比如，拆开机床研究，到时候，肯定也不保修的，所以，他压根就不看重这个。

第二百七十八章 严格要求（为舵主加更）
　　心急火燎的马盼山，看着这里的箱子被秦振华给拆开了，而且还没法复原了，此时几乎就要崩溃了，这件事，哪怕是全部推给了秦振华，那也不行，他肯定是要受牵累的，更要命的是，原本还能补救，但是，秦振华根本就不鸟他。
　　现在，马盼山说起来保修的问题，秦振华都是这个样子，一点都不在意，他这个一机厂的厂长，半点面子都没有，心中的恼火，自然也是无以复加的了。
　　“咣，咣，咣。”拆开了第一面，秦振华又开始拆第二面了，每一次，都像是砸在了马盼山的心中一样，马盼山站在那里，简直就像是多余的一样了。
　　“让让，马厂长，别耽误我们干活儿。”秦振华向他说道：“我们要上叉车了。”
　　机器还是要上叉车的，只有叉车才能把它搬下来，搬到固定的位置里去，现在秦振华也不怎么搭理马盼山了，他的眼睛里，全部都是这台数控机床，期盼了这么久，终于把它给盼到了，现在，秦振华能够留在一机厂，这些数控机床，就是他的目标啊。
　　“马厂长，要不，您去下面的车间看看？说起来，咱们一分厂离总厂这么近，马厂长却是好久都没有来了，大家伙儿，估计都想您了。”
　　这句话，就是在赶马盼山走人了。
　　上次竞标回来，结果秦振华被排除到了研发的团队之外，这种过河拆桥的行为，激起了不少人的反感，如果马盼山现在去了车间，被其他人看到，肯定会被围起来的。
　　哪怕就是现在，留在这里的时间长了，也不合适，万一那些工人们听说他马盼山来了，也该一窝蜂地围起来了。
　　那可是群众事件啊。
　　马盼山这样想着，就有了打退堂鼓的想法了，反正事已至此，他留下来也没有什么用了。
　　就在这时，外面又响起来了212吉普车的声音，当车子停下来的时候，赵国栋的声音就传来了：“我们这里的厂房，就是预定安装数控机床的，我们已经经过了彻底的清理，完全符合高精度的加工标准。”
　　今天秦振华要来拆数控机床，连赵国栋也没有出来阻拦，就是因为他走了，听说德国方面来人了，赶紧去车站接人了，此时，他也不知道秦振华已经动手了。
　　来的是一名高大的德国男人，身边还跟着一名翻译，此时，他下了车，站在外面，望着厂房那灰暗的外墙，说道：“不行，不行，这种窗户的密封性不够严，一旦刮风的天气，肯定会有沙尘进入，就会影响到工厂内的洁净度，换掉，一定要都换掉！我建议贵方使用我们最先进的铝合金门窗系统，保持完美的密封性，体现一个现代化的工厂应该有的样子。”
　　铝合金？听到翻译的话，赵国栋顿时就皱眉头，那玩意儿，是造飞机用的材料，你知道有多贵吗？居然还要用来打造门窗？
　　再说了，这是重工业厂的生产车间，又不是奢侈的别墅住宅，用得着搞这种东西吗？
　　“德特里希先生，我们有这个必要吗？”赵国栋不由得问道。
　　“当然有必要！”德特里希说道：“你们的工业，走的是苏联的标准，五大三粗，现在，想要引进我们的西方标准，那就得走精细化的路线，尤其是加工，我们的技术，是你们现有标准的好几倍，要求自然是严格的，这是工匠精神，精益求精，赵先生，您的想法我理解，但是，如果不这么做，那数控机床在工作的时候，达不到预期的效果，可不能怪我们。”
　　德特里希在说这句话的时候，一幅高高在上的态度，工匠精神，精益求精，你们懂吗？你们以前那种做法是不行的，不怕环境恶劣，不怕吃苦，但是，环境不好，就会影响到加工的精度，影响成品的质量的！
　　看看我们德国的车间，干净整洁，车间的窗户，也是密封良好的，你们这里，必须要整改！
　　说完，他打开了手里的文件夹：“铝合金门窗，要进口一批，我先记下，具体要多少，我们以后再协调。”
　　“德特里希先生，您这是干什么？”赵国栋看着他的记录，很是好奇，同时，内心的不祥的感觉也是油然而生。
　　“记录一下，你们要达到我们的标准，需要改进的地方，这些地方整改结束之后，由我们检验合格，才能够开箱，安装调试机器。”德特里希说道。
　　此时，他那张纸，可不是空白的，上面已经记了一些项目，只是都是德文，赵国栋是看不懂的。
　　这…他们这是来坑人了啊！赵国栋立刻就反应过来了。
　　原本只是购进一批数控机床而已，结果，对方就在安装上做文章，索要更多的费用，现在看来，还不仅仅是这个安装调试的费用，这批数控机床，那就是下蛋的母鸡啊。
　　就连厂房，他们也要求整改，他们带着精益求精的严苛要求来考察，一旦厂房不合格，就不给安装调试，或者，精度达不到，就能推卸掉责任。
　　西方是资本主义社会，果然个个都是想方设法地赚钱啊！
　　赵国栋的心情沉重起来，工厂的确能抽出一部分资金来，但是，要自筹资金研发柴油机，那就已经很吃力了，现在，还得被这些外国人勒索一笔，总感觉不甘心啊。
　　尤其是，他们还说的振振有词，一口一个工匠精神，说的己方这里还没法反驳。
　　几个人一边说，一边走，德特里希继续开始扯空调的事情了：“先进的数控机床里，有电脑设备，对周围的环境敏感，必须要有厂房的中央空调系统才行，我刚刚看过了，你们不具备这个条件，必须要安装才行。”
　　说完，他又想要记录，而就在这时，厂房的大门已经到了，当他那蓝眼睛看到了厂房里面的景象的时候，顿时就叫了一声：“哦，上帝，你们在干嘛？”
　　赵国栋顺着对方的目光望进去，顿时也是心中暗叫不好，糟糕，秦振华这个急性子，还真是说到做到啊！

第二百七十九章合同约定
　　马盼山站在原地，笑的无比的尴尬。
　　作为一机厂的厂长，现在的马盼山，按说应该表现出来对国际友人的热情来，他应该在刚刚听到外面的声音的时候，就从里面跑出来，做出一副热烈欢迎的样子来。
　　但是呢，马盼山现在哪里还有心思出门去迎接，他只想着要赶紧躲起来，躲开这些是是非非。
　　但是，这个厂房是新收拾出来的，除了几个大箱子之外，空无一物，他不可能躲到箱子哪里去啊，还有一个箱子被拆开了，此时，秦振华真在指挥着张向阳，开动车间里面的一台电动叉车，把里面的机床给插出来呢。
　　叉车的叉子上特意包裹起来了一层布，生怕把里面的机床给叉坏了，这几个人忙忙碌碌，对外面的情况，那是不闻不问。
　　马盼山也出不去，唯一的大门，此时正被堵住，他的脑子里闪过很多念头，都没有找到一个正确的处置办法，就这样，一直等到对方进来了。
　　接着，就是这样的一个尴尬的场景了，他连我是厂长的话都没有说出来，就看到那个高大的日耳曼人，三步并作两步跑过来，声音严厉，叽里咕噜地说了一大堆，几乎是带着咆哮。
　　虽然在翻译说出来之前，还听不懂，但是，具体的意思还是能明白的。
　　谁让你们拆开的？这个箱子一旦拆开，就不保修了，你们怎么能这么做？你们这些白痴！
　　没错，估计这个家伙在愤怒之余，估计都有骂人的话了，翻译是不会把骂人的话给翻译出来的，也就让这里的气氛变得紧张起来了。
　　“来，来，这边。”秦振华才不搭理这个家伙，哼，如果来的是个技术人员，安装工程师，那倒是可以和对方好好交流交流，来的是一个无关紧要的家伙，对方分明就是在耍赖皮啊，自己可没有那么多时间和对方打嘴仗，现在，机床已经出现在了他的眼前，已经拆开了，已经摆放到了预定的位置了，接下来，就该上机操作了，哪里还管别人。
　　“好，好！”随着叉车轻轻地放下机床，秦振华又试了试是否牢固，还好，相当完美，他们为了能够固定好机床，在这里做了几个水泥平台，而且，师傅们反复测量过，保证平台的水平，现在，正合适。
　　“二柱子，把地脚螺丝装紧，不能有半点松动，以后，每天检查一遍。”秦振华对着王二柱喊道。
　　此时，王二柱心中也有些慌，振华哥，这次可是在外国人前面折腾啊，您有把握吗？不过，虽然心中有些忐忑，王二柱还是坚定地执行着秦振华的命令，把机床固定的结结实实。
　　“老赵，看看你手下的好工人。”马盼山终于从牙缝里发出来了这样一个声音。
　　赵国栋其实也有些傻眼，昨天还好好的，今天，这些德国人来了，那就让他们考察一下，心急吃不了热豆腐，总得一点点地干，谁能想到，秦振华已经嘁哩喀喳地干起来了！
　　“说明书，说明书。”秦振华从包装箱里面，找到了随着包装箱附带的说明书，然后，对着说明书振振有词：“德语的，看不懂，嗯，挺好，后面有英文的！”
　　“喂，赵厂长，这到底是怎么回事？”眼看着自己一通喊话，这几个年轻的工人丝毫不理会他，德特里希强压怒火，开始向赵国栋提问了。
　　而赵国栋，直接把球踢给了马盼山：“马厂长，这是怎么回事？我出去的时候，还好好的呢。”
　　马盼山此时已经是欲哭无泪了，甚至怀疑是赵国栋和秦振华两人合伙在坑他呢：“我怎么知道，秦振华这小子，私自动手，把这机床给拆开了，喂，喂，你还动！不要接电！”
　　电源线早就拉过来了，现在，秦振华已经娴熟地把电源线接到了闸刀开关上，然后，合上了开关。
　　“空压机，启动空压机，吹出内部的各种杂质。”秦振华喊道，他已经开始按照说明书上的流程，一步步地操作了。
　　其实，哪怕没有说明书，秦振华也已经把其他的专业书籍看过很多遍了，现在是滚瓜烂熟。
　　不就是安装一台数控机床吗？有什么难度？
　　你们德国人，这样刁难，不就是想要多赚钱吗？告诉你们，这笔钱，至少别想要从我们一分厂的手里赚到。
　　想到这里，他又不由得抬头，用眼角的余光扫了一眼进来的德特里希，那眼神，要多轻蔑有多轻蔑。
　　“住手，住手！”眼看着秦振华就要真的操作起来了，德特里希是着急了，冲过去，一下子就将闸刀开关给拉下来了。
　　然后，站在那里，大声地喊道：“谁来给我解释一下，这到底是怎么回事？你们这样做，完全不符合合同的要求！”
　　“你们干的，就符合合同的要求吗？”秦振华看着这个家伙堵在电源的地方，还真不好上手，这家伙要是一个踉跄，然后自己摔到上面，触电了怎么办？
　　于是，秦振华直接就用英语向对方喊了一句，希望这个人会英语吧，这样交流起来方便一些。
　　在国内，以前是俄语，现在是英语，作为一个外语语种，但是在国外，外语不是必须的科目，所以，对方不一定会。不过，既然是大使馆过来的，应该多少会个一两门的外语啊。
　　不过，在听到秦振华嘴里那熟练的英语的时候，德特里希眼珠子咕噜噜地转了两下，然后，果然用英语回应了。
　　“我们完全是按照合同办事的，我们是最尊重合约的。”德特里希说道：“合同规定，安装调试，是归属我们操作的，现在你们私自打开了箱子，这是完全违反合同的行为。我们可以根据你们现在的行为，对以后的保修不予认可。”
　　“既然安装调试是归属你们的，那你们为何不尽快过来给我们安装调试？”秦振华说道：“你们这种推诿的行为，已经耽误了一个月的时间，耽误了我们多少生产计划，给我们造成了多大的损失？你信不信，我们会去你们德国法院，对你们公司提起诉讼，而且要求你们赔偿我们的损失？”
　　德特里希那嚣张的气焰，顿时缩回去了一半！他没想到，就连东方大国的商务部门都没有提出来的赔偿要求，居然从这里，一个小小的工人的嘴里给说出来了，而且，还说的半点没错！

第二百八十章 小心我告你
　　在这个时代，国内基本上还处于法盲的状态，尤其是在涉及到各个公司之间的关系，利益冲突的时候，几乎没有人想要用法律来解决。
　　原因太简单了，因为这根本就没有必要啊，大家都是在统一的国家领导下的，各个工厂，都是按照国家的计划来进行生产的，遇到什么矛盾，上级就给解决了，而且，很多西方的制度，在国内根本就不成立。
　　比如说，他们相当重视知识产权，对于侵权案件的处理相当的严格，而国内呢，都是兄弟，你们要任何的图纸，工艺，只要说一声，这边都是无偿援助的。
　　所以，制度不同，根本就没有可比性。
　　而现在呢，秦振华却对这些猫腻很熟悉，对方在己方这里不停地扯皮，就是想要更多的好处，而己方又不肯给，就被对方给捏在手里。
　　而现在呢，秦振华一句话就直指对方的要害了。
　　信不信我告你？
　　这些相互扯皮的事情放在一边，在机床已经运过来之后，你们却一直都没有给安装，给我们造成了生产损失，这是板上钉钉的事情了，所以，我们完全是有理由找你们要赔偿的，大不了打官司好了。
　　当然了，如果真的去德国打官司，那估计这边也胜诉不了，毕竟本地的法院，肯定还是会向着本地的企业的，但是，这样一来，声誉就不好了。
　　要知道，现在东方大国才刚刚打开国门，才开始从国外订购第一批的重要的生产加工设备，而按照他们的估算，东方大国在这个方面的缺口是相当大的，他们那些落后的机床，肯定是要被淘汰掉的，他们自己如果生产不了的话，就得从国外进口。
　　这可是一个很大的市场啊，里面会伴随着很多的利润的。
　　他们这次要求给安装费，也是为了给以后定规矩，多赚一笔，反正合同上是清清楚楚，没有说安装费的事情，他们就得要。
　　以后，就可以一直多赚这笔钱了，至于东方大国这边不想给，他们就拖着，反正没有他们，这边也不能用，迟早都是会给的。
　　公司不出动，请这边的大使馆派出一名负责人提前打前场，也是想要看看还能有什么赚钱的地方，走个一条龙。
　　但是，如果他们诉诸法律，那就算是闹僵了。
　　只要打官司，就说明要撕破脸皮了，不管以后如何，东方大国肯定不会再从德国进口了，反正能生产数控机床的国家和厂商还多着呢，尤其是日本，就在东方大国的对面，那些人很是会做生意，己方前脚打官司，后脚他们就会插进来。
　　一个刚刚打开国门的东方大国，市场是相当大的，他们都等着占领这个市场呢。
　　两人你一句，我一句，说的很快，甚至连翻译都来不及给其余人的翻译，马盼山和赵国栋两人只能是大眼瞪小眼，不过，虽然听不懂，但是可以看表情啊，很明显，不知道秦振华说出来了什么话，然后，德国人好像认怂了！
　　德特里希的眼珠子转了两转，然后向着秦振华说道：“我们的安装调试的工程师，已经做好准备了，只不过贵方迟迟不肯汇款过去，所以才没有办法动身，这是贵方的责任和我们无关。”
　　“这种事，和我们一机厂无关，总之，我们已经耽误了一个多月，不能再耽误了，你们既然不过来，我们就自己安装。”秦振华说道：“至于什么保修，对于这样一个连安装调试都推三阻四的公司来说，我们还指望保修？靠别人，始终不如靠自己！再说了，你们出口给我们机床，按说还应该进行技术培训的，这后期，一笔笔的资金，你们都是打算再让我们出吧？”
　　秦振华说到这里的时候，已经是声色俱厉了。不管到了哪里，商人都是一样的，都是为了利益！
　　“总之，我已经把该说的话都说了，你执意要动手的话，那以后，就不要再找我们德国的公司要售后，这个责任，你付得起吗？”德特里希也算是看出来了，这肯定是眼前着个工人的主意，那些厂里的领导什么，似乎都是反对的，现在，他这样一个年轻人，能付得起责任吗？
　　“哼，你们早就打算好了。”秦振华说道：“你们是否保修，那是你们的事，现在不能开工，那是我们的事，你到底让开不让开？”
　　“数控机床的安装调试，是最复杂的，我再重复一遍，你要是损坏了机器，可与我们德国机床公司无关！”
　　“这可是最先进的三轴联动数控机床，你们国内根本就没有，你绝对不会调试的，还是等我们的工程师来吧，趁着现在还没有正式开始调试。”德特里希继续说道。
　　他已经不再追求秦振华开箱的责任了，开就开吧，现在，不能让他真的调试，万一他要是给调试安装到位了，那以后德国公司还怎么赚钱？
　　虽然这个可能性实际上是很小的，但是，他的心中已经有了一种不祥的预感，凡事，总是要首先考虑到最坏的情况的。
　　“如果你们的工程师明天，后天能来的话，我现在就住手，如果不能来，还不知道要多久的话，那就请你离开，你再后退，就出触电了。”秦振华说道。
　　德特里希顿时一愣，扭头向后看，就在这时，秦振华却突然靠近过来，和德特里希的身体靠在了一起。
　　德特里希是个大块头，原本是不可能被秦振华给撞开的，但是，不知道为何，当和秦振华接触的瞬间，顿时，触电般的感觉，从身体上传来。
　　他的身体，顿时就是一闪，嘴里大叫着：“漏电，漏电了！”
　　秦振华的心中暗笑，口袋里不过是一个电子打火机的点火元件，上次去欧洲时候买的，回来之后，好多人都是爱不释手，谁都想要来摆弄几下，很快就用没了气体，秦振华就把里面的拆开了，在口袋里揣着玩。
　　对方闪过之后，秦振华就站到了电闸旁边：“这里是车间重地，你们没戴安全帽，没有穿安全的胶鞋，算是违反车间的安全条例了。现在，要么请你们出去，要么就离的远些，再漏电了，可能会出事故的。”
　　德特里希没有继续上前堵着，已经没有可能性了，他的眼睛里带着愤怒，不知道秦振华刚刚对他做了什么，现在，德特里希咬了咬牙，说道：“好啊，那我就站得远一些，看看你怎么安装调试！如果弄坏了，休想再让我们德国的工程师过来，不管花多少钱都不来！”

第二百八十一章 开动
　　此时的德特里希，目光里都剩下阴郁和恼火了。
　　没错，秦振华说的很多，他们就是计划好了后续的一个个的赚钱的项目了，安装调试要钱，培训要钱，以后的保修，也是要钱的。
　　当然了，这些都可以包装的冠冕堂皇一些，虽然说按照惯例，是需要免费进行的，但是，来往的飞机票，差旅费，这些，都必须要东方大国这边来报销的，毕竟东方大国距离他们太遥远了。
　　现在，这个年轻的工人，居然要自己动手，如果真的让他捣鼓成了，那德国方面以后估计就都赚不到钱了，但是，要说眼前的这个人会，那他又觉得不可能。
　　或许德国国内的那些专家们不清楚，他这个已经在东方大国呆了好几年的大使馆的工作人员，又怎么会不知道，看看这个国家的工业发展如何，只要看看街头的汽车就行了，他们那水平，差得远呢，他们国内，到现在为止，也没有开始从国外进口先进的数控机床呢。
　　所以，他们国内绝对不会有人能捣鼓起来的，哪怕是他看过一些资料又如何？只要他给捣鼓过了，德国的工程师就有绝对的理由不负责了，到时候，看他们怎么收场。
　　哼，在这里出了这样的岔子，还看看他们推诿到什么时候！他们还不给钱的话，那这些机床，成为一堆废铁也无所谓！
　　德特里希一边这样恨恨地想着，一边看着秦振华在那里动手，此时，秦振华正在拿着说明书，照本宣科呢。
　　哼，就算你能看懂英文又如何，说明书里面的可都是专业词汇！就算你懂专业词汇又如何，没有实际操作经验，根本就操作不起来的。
　　对了，刚刚明显感觉到被电了一下，难道是他们的电路在铺设的时候漏电了？如果是这样的话，那数控机床的电路板，可能会被高压电给击毁的，如果是那样的话，整个电路板换掉，还是一大笔的钱。
　　你们就等着挨宰吧。
　　“二柱子，检查接地情况。”秦振华向着王二柱喊道。
　　对数控机床来说，安装的第一项就是接地，这点在各个的操作手册里，都是说的清清楚楚的。
　　虽然在安装的时候，和地面固定，就算是已经接地了，但是，专门的接地线也是必须的。
　　王二柱重新检查了一遍，同时，这也是装模作样，告诉德特里希，刚刚你不遵守操作规程，所以被电了，活该啊，看看现在，我们检查的多认真。
　　这小子，到底行不行啊？
　　马盼山站在那里，脸上的表情是僵硬的笑容，秦振华和德特里希说的是英语，交流的又非常快，所以，他根本就听不懂两人在说什么，只能是根据两人脸上的表情以及动作来分析。
　　这个德特里希好像是认怂了，然后后退了，尤其是秦振华过去，对方就后退了几步，难道是秦振华已经说服了对方？
　　想到这里，马盼山还有些期待，秦振华一向是神通广大，解决了不少问题来着，要说能力，还是有的，现在虽然搞的大家的关系有些僵，但是，希望秦振华能够圆满解决这件事吧。
　　带着这样的想法，他的手悄悄地伸过去，将一盒来之不易的中南海，悄悄地塞到了翻译的手里，然后问道：“这名国际友人，是默认我们可以动手了？”
　　翻译郑重地点点头，脸上的表情无比严肃：“没错，他认可了。”
　　“那就好。”马盼山长长地出了一口气，只要对方认同了，那就皆大欢喜了，等到一会儿中午的时候，好好地请对方吃一顿，然后再送一些好东西，疙瘩总是能解开的。
　　他正这样想着，就听到了翻译继续面无表情地说道：“以后，不管有什么问题，他们都不管了。”
　　此时，马盼山正在将另一盒烟从口袋里面拿出来，也不管车间里面有没有禁止吸烟的规定，都准备点燃了，这一惊一乍的，简直要把自己的心脏病给吓出来了，还好，算是解决了。
　　嗯，哪怕不能抽，在嘴里叼着也行，而就在这时，翻译继续说出来的话，一下子就让他手一颤，珍贵的香烟，就掉落到了地上。
　　什么？以后什么都不管了？
　　他的眼睛里，此时甚至都开始有一丝暗淡的死灰了，这机器要是成了废品，都是秦振华的原因！
　　而此时，秦振华已经开始动手了。
　　“检查电磁阀，限位开关，准备进行导轨手动润滑。”
　　按部就班，一丝不苟，秦振华的声音中，带着一种不容置疑的气势，甚至就连马盼山此时都已经屏住了呼吸，这小子，到底行不行，你可别害人啊！
　　秦振华的声音不高，努力保持着平稳，此时，心中已经是小小地激动了一把，好啊，这台数控机床，终于到我的手里了。
　　这就像是买回来了新的玩具，一定要自己拆开包装才有成就感，现在，一项项的安装和调试作业，就在稳步地进行着。
　　德特里希受到国内机床公司的委托，前来这里调查安装车间的状况，自然也是对机床稍稍有些了解的，他开始的时候，还是相当的不屑的，但是现在，随着秦振华一步步的不断的进行，脸上的表情，开始变得异样了。
　　该不会他真的能调试成功吧？看看，他现在测量了主轴实际转速，开始进行转塔和刀座的选刀试验，手里拎着游标卡车，在那里测量了几次，然后还细致地进行了微调，那样子，就像是个干过很多次的老师傅一般。
　　时间就在所有人的注视下，一点点地过去，精密水平仪，精密方箱，平行光管，测微仪，各种各样的调试设备，秦振华都在反反复复地用着。
　　而看着秦振华那胸有成竹的样子，德特里希的脸上的表情从愤怒不满，到惊讶，再到失落，他这样的变化，是瞒不过众人的，马盼山最会观察别人的表情来揣摩对方的心理活动了，现在看着德特里希的样子，马盼山一颗悬着的心，终于开始慢慢地放下了。
　　秦振华已经做到了最后一步，他扭头，看了一眼德特里希，那眼神里，带着炫耀，也带着挑衅，小样，看到了吧？没和你吹牛，就是这么容易！

第二百八十二章 完全合格
　　“二柱子，上工件，咱们先加工一件样品，材料，45钢，切削速度100，背吃刀量0.1，综合车削，阶台，圆锥，倒角，凸球，简易程序输入完毕，现在准备开机！”秦振华信心十足，一下子就要车出一套综合样品来，直接检验所有的成果。
　　工件放进了夹具，然后，外面的两扇门就被关住了，秦振华还轻轻地拍了拍，嘴里哼了一句：“空调房，洁净度？呵呵，真以为我们不懂啊？”
　　这个德国人下车之后，在外面说了一番话，秦振华其实是听到了的，当时就是心中一阵的恼火，后来连续发生的这些事，也是和那些话有关系的，既然他们不厚道，那自己就把他们打醒。
　　如果有那样的厂房，当然是最好的了，但是，如果那种条件不具备，也不用那么的刻意强求。
　　就像是计算机房一样，说的要求洁净，进入的时候还要戴鞋套之类的，实际上，到了后来，家家户户都有计算机，里面的灰尘甚至能积累的几毫米厚，还照样运转呢。
　　没那么娇气。
　　这车床，加工工件的时候，里面是封闭的，根本就不用担心有什么灰尘进来会影响到加工精度，那纯粹就是…放屁脱裤子啊！
　　回到操控界面上来，秦振华按动了按钮，里面旋转起来，嗡嗡的声音之中，所有人的目光，都被车床给吸引住了。
　　数控车床，不用人手动控制，只要输入了指令，就能够按照自己的意愿来操作，大大地节省了体力，这就是科学！
　　秦振华以前捣鼓那台破旧的数控机床，是费了很大的力气的，现在呢，这台数控机床的控制机构相当灵巧，尤其是电子部分，也就是一个箱子的大小，却是操作简便，很多程序都内置进去了，这种切削，按动按钮，把程序综合一下就行了，相当的方便。
　　德特里希咬了咬牙，上前拿起来了游标卡尺，等着一会儿加工完毕，他要亲自上手检查精度，这是他最后的希望了，对方调整的精度不够！
　　对方肯定是第一次接触，因为完全是照着说明书来的，如果干的多了，熟练了，那就用不着说明书，已经滚瓜烂熟了，这不仅仅是对方慎重的问题，就是第一次操作的原因，再说了，这么慎重，正说明是第一次的新手。
　　但是，新手又没有这样的老练啊。
　　当机床停下来的时候，德特里希大踏步地走上去，就想要动手去测量，秦振华的声音从后面响起：“喂，你这样测量，把膨胀率考虑进去，会有0.01毫米的误差。”
　　热胀冷缩啊，这都等不了，几分钟的事啊。
　　秦振华在那里暗笑，这家伙，一定是心急了。
　　“振华哥，咱们做出来的，没问题吧？”王二柱在一旁小声地问道，而此时，赵国栋却走上来了，拍了拍两人的肩膀：“相信振华，一定没问题的！这次，振华又要出名了。”
　　“不可能，不可能。”此时，德特里希已经开始测量了，他一边测量，一边带着不可思议：“同轴度如此高，这是最高水平。”
　　“圆度很好，各方面都是最高标准。”
　　“这个凹槽，深度完全达标，用这把游标卡尺，已经测不到误差了。”
　　对方一边量，一边嘟囔着，等到把所有的数据都量完了之后，放下了游标卡尺，长叹了一声。
　　“好吧，你赢了。”德特里希说道：“你安装和调试的这台数控机床，是完全合格的，不过，即使这样，我也要告诉你，这台DMG-60机床，以后的培训，保修等等，都和我们德国的公司无关了。”
　　这已经是德特里希的最后的警告了。
　　眼前的这个工人，完美地拆箱，安装，调试好了这台数控机床，那就意味着，他们原本的想法都破产了，以后就不能通过安装调试来赚钱了，后期的培训之类的，也不能赚钱了。
　　这可是他们计划中的一笔不菲的资金啊，而且，这个头一开，以后他们再想要进口数控机床，就只能同样按照这个流程来了，以后会一直赚钱的。
　　但是现在，随着对方的成功，这个希望已经破产了。
　　如果是一般人，这个时候就该撤退了，但是德特里希没有，他的想法很长远，他已经想到了其他的事情，东方大国的这种机床，进口了可不止一台，除了他们这个厂，其他的工厂也有，而眼前这样妖孽一般的技术人员，估计就是凤毛麟角的。
　　那么，其他厂呢，会不会相仿，把他请过去给安装调试？如果这样的话，那他们就没法赚钱了。
　　所以，要遏制住这个趋势，那就必须要讲清楚，哪怕是你会这么做又如何？别的工厂，敢冒着丧失保修资格来请你给他们安装吗？
　　即使是你的安装调试完全没有问题，我们也不承认，以后也不会给你们保修，这就是我们的态度。
　　“那是你们的事，总之，这台机床，已经能正常工作了，对我们来说，这才是最重要的。”秦振华说完，望了望马盼山，说道：“马厂长，安装调试完毕，这个国际友人已经说完全达标了，肚子饿了，我去吃饭，下午，安装那台。”
　　说完，秦振华指了指旁边的大箱子。
　　数控机床，是分成很多种的，虽然现在在国外已经有了可以自动换刀，一次就完成各种加工过程的加工中心，但是这种装置在西方也属于最先进的东西，更是不可能出口到东方大国来的。
　　现在进口的，都是普通的数控机床，所以，就需要分成几种来操作，比如数控铣床、数控车床、数控钻床、数控磨床与数控齿轮加工机床等，现在，仅仅是只安装调试了第一台而已。
　　这些设备一旦都安装调试完毕，这段时间以来的各种设计，都能够从这些先进的数控机床上进行生产了，加工精度会提升一个档次，更高压力的喷油泵，喷油嘴，更先进的涡轮增压器，都依赖于这些机器啊。
　　马盼山的眉头又皱起来了。

第二百八十三章 捅了个大篓子
　　“据说，老外连午饭都没吃，就已经走了。”这个消息，很快就都在一分厂里面传开了，大家都在兴致勃勃地议论着这件事。
　　秦振华，又创造了一个新的奇迹，国外的数控机床，进口到国内之后，眼巴巴地等着德国人来给安装调试，结果，德国人却开始推诿起来了，索要更多的好处，面对着这种情况，国内一时间陷入了进退两难的情况，而现在，秦振华打破了这个僵局。
　　不用你们，我们自己也能搞定！
　　大家都为秦振华的成功而感觉到骄傲，同时，也有些目光长远的人，觉得秦振华这样做，似乎是要出问题的，毕竟，这种数控机床，以后就彻底失去保修资格了，德国人算是做了甩手掌柜了。
　　其实在国内，很多人对保修资格的意义并不熟悉，买回去什么东西，就是自己的了，坏了，那就自己想办法修，此时还没有人有这种售后的观念，不过呢，他们多少也能觉得，既然德国人拿这个作为要挟，那就或许，这个很重要。
　　马盼山是一直都在赔笑的，送德国人去了站台，相反，将德国人接回来的赵国栋，却没有再露面，等到送着德国人上了列车，又和卧铺车厢的列车员好好地叮嘱了一番，马盼山才回来了。
　　目光阴沉的马盼山，回到办公室之后，就打起来了长途电话，向着上级领导汇报着这件事，忐忑之中，等待着上级领导会有什么指示，会不会怪罪到他的头上来。
　　而在一分厂内，秦振华已经将第二台数控磨床，调试完毕了。
　　这种数控磨床的意义，其实更大，想要研制压力更高的油泵，那就必须要有更精密的表面，虽然说那些手艺精湛的老师傅，可能会在打磨的时候，做到数控机床的效果，甚至更好。
　　但是，那毕竟是手工作业，手工打磨，那就意味着不可能大批量地生产，只可能是少量的试验品而已。
　　除了油泵，还有一款发动机最重要的气缸，内部的汽缸壁，必须要绝对光滑，有了这台数控磨床，也自然会事半功倍。
　　秦振华就这样乐呵呵地忙碌着，一直安装到了半夜，才算是把整个车间都给布置起来了，此时的他，是很有成就感的。
　　“对了，在这个车间的旁边，那里，搭起一个小棚子来，以后，那里作为值班室，同时也是我的宿舍。”秦振华指着门口那里的一个角落说道。
　　“振华啊，还没休息？”就在这时，赵国栋走了进来，他看着里面的各种数控机床摆放整齐，此时眼神中也满是喜欢。
　　“嗯，马上了。”秦振华说道：“赵叔，马厂长那边咋样了？上头反应如何？”
　　就在他刚刚问完，外面又响起了一个声音：“都组装好了？这可是最先进的数控机床啊，我得过来看看，白天听说还有一场好戏，没赶上，没赶上！”
　　说话的人，风风火火，很快就跑了进来，那个高大的男人，正是军代表罗荣根。
　　自从军代表的职务恢复之后，罗荣根就忙碌起来了，而最近，随着新坦克的研发开始，罗荣根就更忙了。
　　他忙什么？
　　二代坦克，暂时还轮不到军代表掺和，不过，采用L7坦克炮来改进现有 69坦克，却是一个迫在眉睫的项目了。
　　对陆军来说，这应该是最容易提高陆军战斗力的一个项目了，简单易行，改装的成效显著，尤其是，第一批的坦克炮的炮管，也计划直接从英国进口，后面几个批次，才会使用己方生产的，这样能够尽快形成战斗力。
　　罗荣根几乎每天都在那里忙碌着，监督着，今天也是，一直到现在，才算是跑过来了。
　　罗荣根进来之后，看着那些散发着油漆味的机床，羡慕的表情自然流露，国家为了这些数控机床，那可是花费了一笔很大的资金啊。
　　“罗叔，这次我捅了个大篓子啊！”秦振华向着罗荣根说道：“不知道有多少领导，因为我的行动，今天睡不着觉了。”
　　“你小子，也算是有自知之明啊。”罗荣根一边乐滋滋地看着数控机床，全封闭的，两扇门里面，才是工作区，而侧面的操控台，都是按钮，还有显示屏，一看就是高大上，羡慕得紧。
　　“等等。”看着秦振华的眼珠子滋溜溜地转，罗荣根突然反应过来了：“你该不会又在想什么坏事吧？”
　　“罗叔，您这话说的，不是让功臣伤心吗？”秦振华向着罗荣根说道：“我能干坏事？”
　　“事情的好坏，分对谁来说的，对德国人来说，你干的就是坏事。”罗荣根笑着说道：“而且，我猜，今天的行动之后，后续的方案，你一定想到了是不是？”
　　此时，赵国栋也正是乐呵呵地看着秦振华，知道秦振华这个鬼精，肯定是已经把后面的一连串的计划都给做好了。
　　“嗯，后面是有一些，还需要罗叔帮忙。”秦振华说道。
　　说完，他又瞄了赵国栋一眼，那意思是在说，反正赵叔也不给力，遇到事情，那就只能是求助于罗荣根了。
　　“其实，就是传几句话而已。”秦振华说道。
　　“什么话？”罗荣根问道。
　　“岛国的数控机床，质量好，价格低，售后完善。”秦振华笑着说道：“以后，我们国家如果还想要去采购机床的话，不妨去岛国看看。”
　　听到了秦振华的话，罗荣根顿时就狐疑起来了：“真的？”
　　在六七十年代，德国在机床行业里面，完全就是老大哥，就连美国都比不过，德国的经济实力迅猛增长，和他们的机床产业是分不开的。
　　现在，要说岛国的数控机床，比德国的还要好，罗荣根是有些不相信的，毕竟，先见为主是很重要的。
　　“当然了。”秦振华说道：“如果德国人还这么刁难我们，那我们就不妨换一个厂家，让他们知道，肯出口机床给我们的，又不止他们一家，而且，我们这次有了经验，下次拟定合同的时候，这些吃亏的地方，也都会重视起来，不可能出现类似的问题了。”
　　“嗯，这样给德国人施加压力，倒是不错，估计，德国人最后还得承认给咱们这些拆开组装的机床保修。”赵国栋也认真地分析起来了。
　　秦振华说了半天，其实，还是在为己方争取利益啊。

第二百八十四章 变通的方案
　　这话，赵国栋是传不上去的，要传也是马盼山，但是呢，现在的马盼山，估计还在气头上呢，秦振华也懒得搭理他，有了这些设备，正是自己大干一场的时候了，没必要和马盼山发生什么交集。
　　而罗荣根虽然是走军队的渠道，但是，只要军队说句话，相关联的各个军工企业，也就都传开了，自然就传到上头人的耳朵里去了。
　　而这次事件，现在已经传开了，到处都在震动着，尤其是那些得到了机床的企业，此时，都在为了机床不能用而窝着一把火呢，眼看着机床就在自己的厂里，但是，上头就是谈不拢，德国人不过来。
　　现在呢，现在好了，一机厂出了个能人，居然可以自己把机床给安装起来，而且，据说还完全达标！
　　瞬间，他们就心动了。
　　东叶省，吉南市，吉南汽车厂。
　　“今天找大家来，开一个短会。”会议室内，一名满头白发的厂长，向着下面的人说道，他就是吉南汽车厂的厂长，王利水。
　　吉南汽车厂，是率属于一机部的，和五机部是平级的，他们也不属于军工单位，但是，国家购买的先进的数控机床，绝对不是给五机部用的，是给国内所有的机械加工行业用的，而吉南汽车厂，有足够的理由要来先进的数控机床。
　　吉南汽车厂，原本只是一个几百人的汽车维修厂，解放后，国内仅仅有仿制出来的解放CA10B汽车，这是一种载重四吨的中型卡车而已，这种卡车在生产出来之后，在祖国的建设上发挥出来了重要作用，但是，它的汽油发动机的动力只有不到100马力，用它来牵引大型火炮都会力不从心，如果想要让它来运载坦克，更是不可能的了。
　　国家需要一种重卡，至少要有八吨的级别，当时，这个光荣而艰巨的任务，交给了吉南汽车厂，他们在当时只有八台机床，没有任何锻压机械设备的条件下，土法上马，手工敲打，硬是完成了国家赋予的任务，仿制斯柯达公司的706RT型汽车，经历风霜磨难之后，将他们的黄河牌汽车打造出来了！
　　这是一款重型卡车，是吉南汽车厂给祖国献上的一份礼物，不过，厂里在不断生产的过程中，也意识到了生产工艺的重要性，他们想要继续发展更好的重卡，就必须要有先进的加工手段。
　　而国家也是急需重型卡车的，所以，经过了各方面的考虑之后，其中一套数控机床，就落入了吉南汽车厂的厂房里。
　　考虑到种种因素，厂里并没有挑选年龄很大的老师傅，而是挑选了一批三十岁左右的中年骨干，摩拳擦掌，准备操作这些数控机床。
　　但是，等了好久，也没有见德国人来安装，此时，他们都是心急如焚的。
　　这次开会，王利水是带着希望的。
　　“我们已经仔细核实过了，草原市一机厂，的确已经将那些机床设备安装起来了，他们厂里是能人辈出，听说这些安装调试机床的人，曾经一起跟着出国考察过，当时在德国人的MTU公司，就露了一手，在数控机床上的造诣很深，所以，如果我们将他请过来的话，应该会很快就能用起来的。”王利水向着众人说道：“不过，我们也了解到，当时现场的德国人很不满，放下了话，如果自己组装的话，那他们就不会给机床进行保修。”
　　说完，王利水望着众人：“现在，大家发表一下意见吧，老吴，你先说。”
　　吴胜利，在吉南汽车厂主管技术，当年也正是吴胜利带着众人，开始技术革新，努力提高黄河牌汽车的质量问题的，他也是其中的得力干将，这次引进的数控机床，也是在他的极力争取下，才算是要了过来的。
　　作为吉南汽车厂的元老，技术骨干，主管技术的副厂长，此时的吴胜利，脸上的表情是很严肃的。
　　“从我个人的角度上来看，我非常希望把这样有技术的人请过来，帮助咱们安装调试数控机床，这样一来，咱们的很多汽车上的零部件，加工水平都会提升一个档次，动力会更强劲，车子会更结实。”吴胜利说道：“但是，如果从大局考虑，因为自己动手而丧失保修，那最后有了问题，是要我们自己担责任的。”
　　现在大家没什么动作，只是等待着国家来给出面解决，那大家什么责任都不用承担，但是，就面临着这批设备长时间无法使用的问题，而如果自己动手了，那所有的责任，肯定都是自己的。
　　己方的处境，和一机厂不同，他们据说有国家重点工程，耽误不得，而己方呢？到目前为止，也还是常规的黄河牌汽车的生产，如果有了这些设备，就是能够提高产量而已。
　　己方的压力不大。
　　怎么选择，就要看大家的表决了。
　　吴胜利说的，也是大家的顾虑，不过，这样说了，又和没说没什么两样。
　　“我看，或许我们可以折中一下。”就在这时，另一名下属开口了，金工车间的主任关平，他一向就是善于找方法的，也是吴胜利手下的大将，脑子比较灵活。
　　听到他说折中的办法，众人顿时都提起兴趣来了。
　　“什么办法？”
　　“我们现在，可以先派我们挑选出来的机床操作手，去一机厂观摩啊。”吴胜利说道：“这样，我们就可以提前掌握机床的操作了，等到上级把机床安装的问题解决了，我们不就能直接开工了吗？那可是数控机床，操作起来不容易啊。”
　　吴胜利这话一出，顿时，其他的人都纷纷叫好，是啊，这算是最稳妥的办法了，先把人才储备起来！
　　“不过，一机厂肯吗？咱们毕竟不是一个系统的啊！”
　　汽车工业是一机部的，坦克厂是五机部的，部门不同，而且，他们据说在搞国家重点项目，保密程度很高，所以，咱们过去，行吗？
　　“这就要看王厂长的了，据说以前的时候，王厂长见过几次他们的马厂长？”关平说道：“现在，关系到咱们工厂的切实利益，还请王厂长赶紧活动活动啊。”

第二百八十五章 踢皮球
　　等到王利水带着诚意，带着那些准备操控数控机床的技术精湛的年轻师傅，来到一机厂的时候，才发现和他们抱有同样目的的人还不少。
　　毕竟，大家都不蠢，几乎是在同时，都想到了变通的方案，要说邀请秦振华去给他们安装机床，那要冒很大的风险，大家无论是谁，都不敢承担这个风险，不想要把责任揽到自己的头上来。
　　同时，他们甚至还对马盼山的魄力比较佩服，看来，一机厂能承担下国内的二代坦克的研发来，果然是有这个能力的，大胆改革，锐意进取，甚至都不害怕有压力。
　　他们自己不敢，但是呢，要派遣技术工人们学习操作，却是实打实的，他们都带着这个想法，把他们原本计划好的操作手，带着过来了，早就开始在马盼山那里活动起来了。
　　毕竟是隔着行业，在他们的印象里，厂长就是一言九鼎的，只要厂长认同了，那就算是搞定了，带着这样的想法，王利水去会见马盼山的时候，本来还以为要费点波折，哪里想到，马盼山几乎没有任何的推诿，立刻就拍着胸脯。
　　“吉南汽车厂，也算是我们的兄弟单位，都是为了国家，我们愿意帮忙。”马盼山说道。
　　这话一出，顿时，王利水就很高兴，原本只是见过几次面而已，哪里想到人家居然是如此的慷慨，一点都不为难，真是有担当啊！
　　马盼山继续说道：“只是，这些机床并没有在我们总厂，在下属的一分厂，由秦振华来负责，所以，什么时候上机操作，什么时候培训，都得他们那边给安排，你啊，还是去找秦振华吧。”
　　“秦振华？他是一分厂的厂长吗？”王利水问道。
　　一机厂家大业大，还有好多分厂，相比之下，吉南汽车厂就只有一个厂子，下面直接就是车间了。
　　王利水知道，这些分厂的厂长，肯定也是有很大的话语权的，所以，就感觉让自己去找秦振华，应该就是一分厂的厂长了。
　　虽然打听到了一机厂很多的事情，毕竟不是在一个系统内的，秦振华一个年轻的小伙子，名声还没有传到吉南去，他并不知道这个秦振华，就是那个大名鼎鼎的技术天才。
　　“不是。”
　　“那他是一分厂的主任？”
　　“也不是。他去年才入厂的。”马盼山说道。
　　听到这话，王利水就更放心了，原来就是个小兵啊，去年入厂，今年呢？估计也就是当个普通的车间工人之类的，既然要让自己去联系他，应该他就是负责这方面的一个职工而已。
　　来了那么多人，大家都想要上机，是有些紧张，不过，自己可是吉南汽车厂的厂长，去找他这样的小员工，算是给他很大的面子了，让他给安排安排，那还不是手到擒来？
　　其他的厂子，派过来的最多就是个副厂长，自己呢，那可是国内唯一的重型卡车的生产厂的厂长！
　　想到这里，他就信心十足了，似乎没有看到马盼山眼睛里那闪过的一丝狡猾。
　　马盼山这段时间，是很难受的，上级的处理意见还没有下来，但是，估计得挨批评，搞不好还得在下次的行业会议上做检讨，这些账，当然要算在秦振华的身上的，可是他给自己捅下的篓子啊！
　　他现在和没事人一样，躲到一分厂里不出来，什么事都让自己扛着，马盼山心中是憋屈的。
　　而且，他还突然就出名了！
　　现在，来了这么多人，都是想要来接受培训的，马盼山当然不会当坏人了，大大方方地介绍过去，至于秦振华那边，该怎么处理，就是秦振华的事情了。
　　秦振华每次捅娄子，都是让自己背黑锅，擦屁股，这次，也该让他头疼头疼了！而且，马盼山也没有别的办法，他要是直接拒绝了，难道还不得得罪人啊？没这个必要啊。
　　他顺水推舟，做了好人，秦振华要踢皮球，那也不关自己的事情了。
　　“厂长。”就在送走了王利水之后，厂里的老会计赵占良，走了进来，拿着一份文件，向着马盼山说道。
　　“厂长，一分厂送过来的报表，这个月，他们要求申请的物资，有点多啊！”赵占良一边说，一边有些感叹：“咱们自筹资金，研发发动机，这才刚刚是个开始，还不知道要投入进去多少呢。”
　　赵占良是工厂里面的元老，自从一机厂建立，就在厂子里当会计，业务素质熟练，更是在多年的工作中养成了一种职业的敏感性。
　　一机厂是个大厂，而且在计划经济的体制下，各种东西直接向上级申请调拨就够了，但是，现在国家在这些方面的管理，已经越来越严格了，他们生产多少装备，需要多少物资，都是有规定的。
　　一分厂的研发，又是要烧钱的，现在刚刚是设计阶段，浪费些纸张就算了，但是，各种零部件的加工生产，都要反复地生产，试制，这其中，消耗就相当大。
　　这简直就是个无底洞啊！
　　赵占良不是不支持一分厂的研发，只是，这些消耗太多的话，会给工厂背上很大的压力的。
　　马盼山看着他送上来的报表，果然，里面的很多东西，要求的是挺过分的。
　　如果是普通的材料，省一些出来，也是可以的，但是，他们要求的很多东西，都是相当昂贵的，那些稀有的金属，他也敢统统要过来做研究，厂里哪里有那么多东西给他啊！
　　“这个，先放着吧，等着我拿到厂务会上去讨论。”马盼山说道：“毕竟，我们现在重点是二代坦克的研发，这个柴油机项目，仅仅是我们的预研而已，不能因为它而耽误的国家重点工程啊。”
　　马盼山也不是针对秦振华，这个小伙子虽然经常捅娄子，让他擦屁股，但是，的确有一股冲劲，只是，厂里不可能全部无条件地支持他啊。
　　毕竟，这个项目是工厂自研的，就意味着没有得到上级的支持，眼看着国家正在转型，把更多的资金放在经济发展上了，军队里面坦克订购的数量也在大幅度下滑，他们一机厂都面临着生死存亡的挑战，这种时候，投入太多，怕会把整个一机厂拖到沟里去啊。

第二百八十六章 我还回来吗
　　“这里的加工设备，真是多啊！”带着自己手下的关平，直奔一分厂，听着工厂里面的机器声轰鸣，看着一个个的厂房，他们也是相当羡慕的。
　　吉南汽车厂，是从一个小小的汽修厂起步的，这些年，虽然添了不少设备，但是，和这种一流的重点企业，相差自然是有着天壤之别的。
　　看看人家一个小小的分厂，就拥有自己的金属冶炼车间，铸造车间，冲压车间等等，这简直就是暴殄天物啊！
　　带着这样的想法，他们走进了一分厂，进去之后，首先就是去一分厂的办公室了。
　　“赵厂长。”在进入工厂大门的时候，王利水就已经出示了自己的身份证明，然后问清楚了这里分厂的厂长身份，所以，进来的时候，就显得相当的热情了。
　　王利水走在前面，和赵国栋握手，后面的关平，则把带来的水果，罐头，烟酒，满满两大兜子，放在了一旁的桌子上。
　　“欢迎欢迎。”赵国栋向着王利水伸出手去：“你们吉南汽车厂，也算是行业中的翘楚了，在当时艰难的情况下，努力地研发出来了咱们自己的八吨级的汽车，给我们行业争光啊。”
　　门房在请他们进入的时候，也给赵国栋这边打了电话，所以，知道了他们的身份，赵国栋也就客气起来了。
　　王利水看着赵国栋的房间里，还有一名相当年轻的小伙子，估计是个打杂的，就向他说道：“小伙子，你先出去一下，我和你们厂长啊，有些工作要谈，对了，顺便把你们厂里的秦振华，给我叫过来，我吩咐他点事。”
　　这年轻人，不懂事，我们厂长级别的人在一起，当然是有话要谈的了，还没眼色，不赶紧出去？
　　毕竟，和他打同样主意的人是有的，为了能够尽快让对方给自己培训出来熟练的数控机床操作工，或许，还得给他这个厂长一点好处才行。
　　接下来，就是利益上的交谈了，这种事，最好别让外人听见。
　　按说，在厂长身边当差，这种眼色应该有的啊！
　　听到了王利水的话，赵国栋的脸上的表情，顿时变得有些僵硬，看向了那个被王利水叫的小伙子的人。
　　此时，关平已经打开了带来的兜子，从里面掏出来了两盒罐头，说道：“小伙子，这个给你拿着，一盒给你，一盒给那个秦振华，去吧，快点叫他过来。”
　　王利水在那里直接赶人，而关平则又给对方点好处，毕竟，这是赵国栋身边的人，给个好处，也好办事。
　　至于那个秦振华？一盒肉罐头，肯定能收买了他，他还不得乐的屁颠屁颠的赶紧过来啊？
　　这样的打点，已经算是不错的了。
　　但是，这个小伙子，似乎是有点傻，站在那里，居然不接？
　　于是，关平将两盒罐头，放到了他的手里，显得相当的热情：“拿着，别不好意思。”
　　“那么，我还用回来吗？”小伙子向关平问道。
　　“你就不用了。”
　　“嗯，好吧，那我走了。”小伙子说着，拿起那两盒罐头来，向着赵国栋晃了晃，那脸上，似乎还带着一丝得意。
　　赵国栋的脸上僵硬的肌肉，终于算是恢复过来了，目送着小伙子离开，表情复杂。
　　“王厂长，请坐。”赵国栋示意着王利水坐下：“这次来我们一分厂，有什么事吗？”
　　“是这样的，我们吉南汽车厂，承担着给国家生产重型卡车的任务，所以，也就赶上了好机会，获得了几台数控机床，听说你们这里有技术人员会操作，就想要让他帮忙，培训一下我们的机床师傅。”王利水说道：“听马厂长说，来这里找一个叫做秦振华的小伙子安排，我就想啊，这种事，肯定得先来找这里的赵厂长啊，所以，就过来先和你打个招呼，顺便啊，把这件事给办了。”
　　“哦，原来是这样啊。”赵国栋的脸，似乎是在努力控制着，一幅想要笑，又笑不出来，装作严肃的样子，很是奇怪。
　　“这件事，就得找秦振华，不过，今天估计是见不到他了。”赵国栋说道。
　　“为啥？不是让刚刚那小伙子，去叫秦振华了吗？”王利水问道。
　　“可是，你们刚刚把他给赶走了，而且不让他回来了。”赵国栋说道，当说到这里的时候，两个腮帮子都晃动起来了，眼看差点就要笑出来了。
　　刚刚那个小伙子，就是秦振华啊！这小子，还真是调皮，刚刚直接说他自己是秦振华，不就得了？他偏偏不说，拎着两罐肉罐头走了，临走前还刻意问了对方一句，我不用回来了！
　　不过，这小子，最近这两天，也被烦的够呛，马盼山是把所有人都推到他这边来了，马盼山自己当好人了，这边要搞研发，哪里有时间给这么多兄弟单位的人培训？
　　不过，换一个角度来说，这样反而有了其他方面的好处，秦振华更是开始布局起来了，赵国栋在一旁则是默契地配合着，今天，又把申请要的材料多了好几倍，果然赵占良那边打来电话报告了坏消息，两人正商量接下来的行动，王利水就上门了。
　　现在这两人，听到赵国栋这么一说，倒是一下子懵了。
　　“什么？刚刚那个小伙子，就是秦振华？”王利水和关平几乎是同时发出这样一个疑问，跟着，又感叹自己糊涂。
　　是啊，马盼山说了是个年轻的小伙子，而且，既然要他安排，肯定是和分厂厂长关系比较近的，估计就是在厂长手下办事的，刚刚那个小伙子，不是正好符合这个特征吗？
　　只是，当时他为啥不承认？这不是糊弄领导吗？
　　想到这里，王利水满不在乎地说道：“有意思，这小伙子有意思，赵厂长，您把他再叫过来吧。”
　　“我？”赵国栋摇摇头：“我可叫不动他。”
　　“叫不动他就算了，赵厂长，反正您在就好，您给安排一下，如何？”王利水听出来赵国栋的意思，这大概是要好处了：“有什么需要，您就直接开口好了，反正这里没外人了。”
　　“我？”赵国栋继续摇头：“我可管不了这件事。”

第二百八十七章 物资需求
　　“你可是厂长啊，你还管不了手下的一个年轻工人？”
　　王利水有些不满意了，你这不是在糊弄我吗？你这踢皮球，踢的也太没水平了，你是这里的厂长，不找你，我找谁？
　　“就是啊，赵厂长，知道你们不容易，有什么要求，可以和我们提。”关平也在一旁跟着附和道：“只要您发话，那个小工人，还不得照办吗？您就别指挥着我们乱跑了。”
　　听到两人的话，赵国栋摇摇头：“两位，你们去找马厂长的时候，马厂长不是已经说的清清楚楚的了吗？”
　　马厂长？没错，当时，马厂长是说的很清楚，让他们来找秦振华，但是，他们打听到了这里的分厂厂长是赵国栋，所以，自然就跑来找赵国栋了，哪里有直接去找一个小工人的考虑？他们都是厂长和厂长对接，这样才是平级的，不可能直接找一个小小的工人去啊。
　　这是最浅显不过的道理了，大家还能不清楚？
　　所以，赵厂长，您就别推诿了。
　　“各位，你们可能不知道，秦振华，在我们厂里是一个能人，就连我们五机部的朱部长，都对他竖大拇指，如果不是他年龄太轻，资历不够，我这个厂长的位置啊，原本就是他的。”赵国栋解释起来了：“我啊，就是给秦振华打下手的，他要我干什么，我就干什么，刚刚，就是他来找我，商量协调物资的事情，他要什么，我就得给他准备出什么来。”
　　赵国栋说着，拿起桌子上的一份文件：“最近，我们在自研发动机，所以啊，这物资的需求还挺大。”
　　搞科研，需要巨大的投入，其中主要包括两部分，一部分是人员的费用，一部分就是材料和能源的消耗。
　　人员这方面，厂里倒是不用担心，反正大家都是工人，干什么都是干，加班的话，造一定的加班费就行了，但是，材料和能源方面的消耗，就得考虑了。
　　比如，研究柴油机，造出来之后，就得实验，没日没夜地转上几万小时，烧油，那就是个天文数字，虽然说工厂里也有一定的油料储备，也只是几个小时的试车而已，经不住这种上万小时的消耗。
　　而材料，那就浪费的更多了，每一个部件，都可能会改造好多次，每次切削加工出来，差不多都会消耗掉，尤其是其中的很多材料，用的都是高强度的昂贵材料，这可是很大的开支。
　　赵国栋这样一说，王利水和关平就明白过来了：“是啊，要研究发动机，肯定是要耗费很多材料的，不过呢，我们吉南汽车厂，也是造汽车的，自己也造发动机，所以，很多材料，我们自己也有，有什么需要的，和我们说，我们可以支援一部分过来。”
　　对方要什么，就给什么好了，两人都夸下了海口。
　　工厂和工厂之间，就是如此。
　　如果说谈钱，那就不好了，甚至还可能会犯原则性的错误，毕竟现在还没有真正的开放起来呢，这方面的错误，是绝对不能犯的。
　　不过，兄弟单位帮了忙，给点好处，也是必须的，这个时候，就得讲方式了。
　　比如说，有的机械厂，去罐头厂帮忙解决技术问题，回来的时候，就能带回来几车的罐头，大家不谈钱，就是相互帮忙，送了东西，也不是几个人收，而是当做全厂的福利发下去，没有人会说闲话的。
　　现在，他们吉南汽车厂，也有发动机，各种发动机需要的材料，总是有的，支援他们一些，按说没什么问题。
　　“嗯，两位的好意，我代表一分厂的柴油机研发小组，提前谢过了。”赵国栋说道：“今天晚上，我们厂里会开个厂务会，等到我们厂里解决不了的材料供应问题，就劳烦你们了。”
　　就这样，双方的协议算是初步达成了，此时，两人还没有意识到，对方的要求，着实有些让他们承受不起。
　　送走了这两人，赵国栋松了口气，这次，秦振华那么强硬的要求自己安装调试，出了个大名，甚至，还刻意地让他们把消息散播出去，现在，秦振华要干什么，赵国栋已经算是大致的明白了。
　　不容易啊！
　　研发一款柴油机，要投入海量的资源进去，现在才刚刚开始，需求就已经让工厂承担不起了，哪怕是当时拍着胸脯要自研，现在工厂的项目那么多，厂里肯定是要有侧重的。
　　那么，就得自己想办法了。这个小子，肯定是从最开始要研发的时候，就已经想到过这些问题了，也想到过究竟要如何解决这些问题了。
　　这次来的吉南汽车厂的，并不是第一个，也不是最后一个，都统统地在赵国栋这里给了一个前期的铺垫，我们要材料，你们要接受培训，这样，大家互帮互助，至于这个比例问题，呵呵呵，到时候，就得一个唱白脸，一个唱黑脸了。
　　带着这样的想法，赵国栋准备去厂里开会了，果然，晚上的厂务会，和他们预料中的完全一样。
　　“老赵啊，回去你得和振华解释清楚啊，厂里不是不支持他，是厂里现在没这个能力啊。”马盼山一幅语重心长的样子：“厂里现在的效益并不好，而且，厂里还需要研发二代坦克，很多资金没有拨付到位，是咱们厂里先垫着的，厂里要顾全大局啊，毕竟，那个柴油机的研发项目，上级并没有通过的。”
　　“要不，马厂长亲自和他说？”赵国栋说道：“我怕我这么解释了，他不相信啊。”
　　马盼山赶紧摇头：“最近他对我有点意见，要是我亲自说了，怕他会更误会啊，老赵，这可是你分内的事。”
　　“那么，如果他要是想其他的办法解决这些问题，厂里会干涉吗？”赵国栋问道。
　　“其他办法？他要是有其他办法，当然好了，厂里怎么会干涉？厂里会鼓励的。”马盼山立刻就承诺了。
　　说完，马盼山又想到了什么：“不过，他可不能干违反组织纪律原则的事情啊，厂里可不能总给他背锅。”
　　“只要不违反组织纪律原则，厂里就不干涉，是吧？”赵国栋再重复了一遍，因为他知道，用不了多久，马盼山就得过来干涉了，现在，就先给他下这个套。
　　“那是自然。”

第二百八十八章 太黑了（一）
　　“吆，张厂长，您也来了？”
　　“李厂长？您居然亲自过来了？”
　　第二天，当王利水带着关平走进了一分厂的时候，却意外地看到了不少人，虽然昨天在招待所的时候，已经发现有不少人来了，但是今天，还是觉得很意外，比如那个张厂长，可是国内最大的汉北机械厂的厂长啊！
　　这个工厂，可以说是整个国家里机械厂的翘楚，它是最老牌的机械厂，不用说以前了，就拿建国之后来说，不知道有多少的机械厂，最初在创建的时候，都是从汉北机械厂分出去一部分人去充当骨干的，可以说，他们几乎是整个国家机械工业方面的元老，就像是一个辛勤的老师，一辈子的潜心教学，培养出来的学生桃李满天下，全国各地的机械厂，或多或少都是属于汉北机械厂分割出去的。
　　所以，当国家开始从国外进口先进的数控机床的时候，汉北机械厂自然也分到了一部分，他们能来请秦振华，王利水能想到，但是，这个厂长亲自过来，那就不同了，那可是国内最大的机械加工企业，他们吉南汽车厂相比，简直就是小儿科的，那个机械厂，还拥有国内最大的液压机，什么桥梁，大型化工设备等等，都是从他们厂出来的。
　　王利水隐隐约约的感觉到有什么不对的地方，但是又说不上来，他走上去，和他们打招呼：“张厂长，李厂长，你们都过来了？这是凑的什么热闹？”
　　“当然是数控机床的培训了。”张胜利说道：“这个秦振华，可是名头不小，别看他年轻，出国的时候，曾经把德国人，英国人，耍的和猴子一样，可惜，这样的年轻人，就铁了心留在了一机厂，唉。甚至这几天，想见他一面都见不到。”
　　曾经耍过德国人，英国人？
　　看来，自己昨天被他耍，也就不算啥了，王利水现在才知道，昨天的好机会，自己真是没有把握住啊！眼前的张胜利，都没有见过秦振华，自己昨天见到了，居然当个小工人给赶走了！
　　“大家都久等了。”赵国栋兴致勃勃地过来：“知道大家都是为了什么而来的，现在，我就带大家去我们的加工车间，看看我们最先进的数控机床的生产状况。”
　　其他工厂里面的数控机床，还在木头箱子里呢，因为德国的工程师没过来，都不敢拆开箱子，而这边呢，人家却已经开始投入到生产了，这也是不少的厂长都过来的原因，想要来看看这些数控机床，到底是怎么工作的，也算是开开眼界。
　　当然，也有过来挖秦振华的意思。
　　“走吧，过去看看。”于是，一大群的人，就走向了加工车间，当推开车间大门的时候，还真有一种耳目一新的感觉。
　　国内的大部分的金工车间，都是比较脏乱的，机床摆在那里，油漆早就磨没了，甚至锈迹斑斑，机床的床脚下面，铁屑一堆，36伏的安全灯照着加工的车刀，浑身油乎乎的工人，就在车床上操作。
　　走的时候，还得注意脚下，不知道哪里会有多余的东西绊一下。
　　而现在呢。
　　这里是干净整洁的，整个厂房都是粉刷过的，焕然一新，甚至就连地面，都重新浇了一次水泥，平整洁净。
　　车间里面的工人，也都是一样的整洁，工作服，不知道是不是因为作秀而穿了一身新领下来的，而且，工人们也都洗过澡，理过发，个个显得干净整洁，此时，他们正在机床的旁边，不时地观察着。
　　正常操作机床的时候需要的各种动作，都没有了，机床正在自动运转着，发出嗡嗡的声音，也看不到任何的铁屑飞出来，机床的工作面是封闭的，一旁的操作台上，那显示屏在不停地显示着数字，看起来，相当的现代化。
　　等到再过二十年，一个叫做蓝领的称呼开始流行的时候，他们就能体会到了，现在在这个车间里的，就是真正的蓝领啊。
　　一个年轻的小伙子，从那里走了过来，面容显得有些憔悴，眼睛里都带着血丝，看来是经常熬夜的样子。
　　王利水一眼就看出来了，就是昨天的那个小伙子，现在已经能明确了，这些都是那个小伙子给整出来的，今天，叫大家一起过来，而不是背地里挨个商量，也不知道这小子，葫芦里到底卖的是什么样。
　　“数控机床，就是利用电子计算机来控制机床的运行，这样可以排除掉人的干扰因素，可以大批量地生产复杂的零部件。”秦振华给大家介绍起来了：“比如，大家看这边。”
　　说着，那边的一台数控机床停了下来，里面加工的工件拿出来，是一个平淡无奇的零件来。
　　那是一个简单到不能再简单的柱塞，但是，内行人都知道那是干什么用的，高压油泵里面的核心部件，想要压缩柴油，得到高压柴油，靠的就是这么个小零件！
　　“这是一台数控磨床。”秦振华说道：“我们设置好了最简单的参数，就可以在里面打磨，现在，请大家观察一下经过数控磨床打磨之后的表面。”
　　这种精密的高压油泵，表面越光滑，摩擦阻力就越小，和油泵内壁的结合就越紧密，在以前的时候，虽然他们也上磨床，但是下来之后，还得靠熟练的工人进行手工打磨，这就完全看老师傅的手艺了。
　　关平走了上去，拿起旁边的放大镜，仔细地观察着表面。
　　其实，最好的是用电子设备观察表面，放大的倍率更大，更清晰，不过国内没有那种设备，只能是用放大镜，表面致密，看不到任何的细小的毛刺，同时，整个结构也特别的浑圆。
　　然后，关平忍不住伸出手去，还是用手指感触了，很多老师傅，都养成了这一手，摸一摸，就能知道工件的质量如何。
　　手感细腻光滑，这绝对是最有经验的老师傅才能达到的啊！
　　这数控机床，果然够厉害！
　　如果己方的数控机床能够尽快地开动起来，直接在数控机床上打磨这些零件，那成品率大大提高，质量也有了保证，还节省了不少劳动力，绝对是个好东西啊！
　　想到这里，关平的心中就有了一种迫切的意愿，恨不得立刻就把自己厂子里的那些数控机床拆开，安装好，然后投入运行！
　　秦振华看着这些人的表情，就知道他们已经上钩了，今天要干的大事，第一步自然是要勾起所有人的欲望来。
　　仅仅一个精密的数控磨床，磨一个最简单的柱塞，就能够带给他们这种惊讶了，后面还有更多呢。

第二百八十九章 太黑了（二）
　　“这，这个蜗杆车的太痛快了！”当数控机床里面车出来了一根蜗杆之后，很多人又羡慕起来了，想要车出这种东西来，必须要有多年的经验才能够做到，没有五年的刻苦钻研，是不可能的，而现在呢，只要输入程序，就能够在里面自动形成，这简直是太不可思议了。
　　所有人都睁大了眼睛，看着数控设备里不断地生产出来的零件，眼睛里面满是兴奋，他们恨不得立刻就把自己的数控车床给开动起来，实现他们的工厂的技术升级。
　　当看到最后一台车床制造出来的先进的斜齿齿轮之后，在场的人都已经充满了对数控机床的迷信了，这东西，绝对是跨时代的啊！
　　不过，想要能把这数控机床用起来，也是相当不容易的啊！
　　想到这里的时候，他们又充满了某种焦虑，看着秦振华的手里拿着那个齿轮，给大家介绍完，终于，汉北机械厂的张胜利厂长，首先开口了。
　　“我们今天算是大开眼界了，简直就像是刘姥姥进了大观园啊。”张胜利说道：“世界先进的数字加工设备，可以大幅度地提高劳动生产率，降低劳动强度，减少因为工人技术不足而带来的次品，不过，这种数控机床的操作，也需要专门的技术人员，既然一机厂在这方面已经很熟练了，何不帮助我们，培训一下我们的技术工人啊？”
　　“对，就是，我们希望一机厂能够专门开设个培训班，培训一下我们手里的这些技术人员，星星之火，可以燎原，从一机厂这里烧一把火出来，足能烧遍我们整个工业。”王利水也跟着说道。
　　众人你一言，我一语，近乎是逼宫的性质了，你们要是不同意开设这个培训班，那我们就绝对不会善罢甘休！
　　现在，大家都是同样的心思了，所以，也不用争了，大家干脆一起上，总之，这个培训班，你们必须开！
　　同行过来的马盼山，此时落在了人群的后面，明亮的眸子看着正中央的秦振华，看看他现在要如何解决这个问题，在场的任何一个人，马盼山都不想得罪，所以，皮球踢给了秦振华，就看秦振华如何解决了。
　　而且，这小子贼精，肯定已经有办法了，马盼山看着秦振华的表演，更是想要看着秦振华如何坑这些行业大佬们。
　　“大家要让我们在这里办培训班，当然没问题。”秦振华面对着众人的提问，那自然是一口答应了下来：“大家都是为了干工作，都是为了建设我们的祖国，我们都是阶级兄弟，相互帮助，那是应该的，礼尚往来，也是应该的，我给大家解决困难，大家也得帮助我们解决困难，如何？”
　　由于以前已经开始打了铺垫，所以此时，大家心里都有准备了。
　　“大家知道，我们一分厂，也承担了一个重要的科研项目，但是呢，是自筹资金研发的。”秦振华说道：“昨天，厂里召开了一个厂务会，讨论到了深夜，最后还是把我们一分厂的物资申请给驳回了。各位厂长，手下都是物资丰富，肥的流油的，既然来了，那我就冒昧地跟各位厂长化缘了。”
　　“好说，好说，你们五机部的会议，我们也听说了。”张胜利说道：“你们要自筹资金搞研发，还是最先进的柴油机，这理应是咱们整个行业都该支持的，放心吧，我们从自己的嘴里，挤出一部分来，匀给你们，保证你们有充足的研制原料。”
　　张胜利拍了胸脯了，其他的人也都纷纷地拍胸脯，放心吧，大家都在这里，给你们解决原料问题，小意思！
　　“那就谢过大家了。”秦振华说道：“二柱子，把咱们需要的资源，给各位厂长发一份。”
　　原来已经准备好了！
　　王利水心中早有准备，昨天回去也考虑过了，从自己的工厂里，找一部分下脚料给他们，就足够他们搞研发的了，毕竟，搞研发，也就是一两台柴油机的事，还能有多少？
　　但是，当他接过来了专门标注着他们吉南汽车厂的名头的文件的时候，顿时就感觉到心中一哆嗦。
　　尼玛，这是化缘吗？这绝对是敲竹杠啊！
　　铬20镍22（20号合金），30公斤！
　　1050铝锭，100公斤！
　　45号钢，300公斤！
　　65号锰钢，300公斤！
　　……
　　工厂里面的下脚料？这分明是要将他们的库存的原材料，搬出来十分之一啊！没错，几乎就相当于他们库存的十分之一，这些原材料，造发动机的话，能造至少二十台！
　　这还仅仅是他们一个厂，他们吉南汽车厂，毕竟是个小厂，汉北机械厂是全国数一数二的大厂，他们被索要的，肯定更多，别的不说，看张胜利拿到那份文件的时候，脸上的表情就能知道了。
　　如果也要了己方这点数量，那对人家的库存来说，可能就是百分之一，甚至是五百分之一，根本就无所谓的。
　　张胜利的脸黑成那个样子，很明显，就是已经要发飙的样子了。要是他们也被要了他们库存的十分之一，那该是多少？
　　马盼山也发现情况不对了，他想要上前看看发生了什么事，但是刚刚抬起脚来，又觉得很危险，一脚踩过去，就再也无法置身事外了。
　　不过，马盼山没有躲下去的可能了，因为跟着，那个张胜利已经冷哼起来了：“马厂长，你们好大的胃口啊！你们这是吃定了我们，离开你们一机厂，我们自己就玩不转这数控机床了，是吧？”
　　马盼山心中暗自叫苦，早知道，今天就不跟着过来了。
　　不过，这么多行业大佬都来了，他要是不来，又显得太傲慢了，而且，幕后主使的身份就更是妥妥的了。
　　“各位，这，这其中一定是有误会的。”马盼山说道：“振华，在场的，都是行业里面的老前辈，你这玩笑，可别开的太大了。”
　　马盼山赶紧撇开关系，但是，秦振华的话，却让他的心更是噗通一下子就沉到底了：“马厂长，这件事，可是您亲口答应过的，现在又要不认账了？当时明明是您鼓励我们这么做的。反正厂里也没别的好办法，不是吗？”
　　我还不知道发生了什么事呢，我认什么账？马盼山的脑子里有些懵，心中更是没好气。

第二百九十章 背锅侠马盼山
　　但是，马盼山依稀记得，昨晚在开会的时候，赵国栋可是反复地询问过的。
　　既然厂里没法给解决那些原料，那么，他们自己解决，厂里不能干涉，当时马盼山也觉得奇怪，强调过不要违反组织纪律原则就行，厂里还鼓励他们自己想办法解决呢，省得总来找厂里要东西。
　　当时，马盼山知道秦振华要出幺蛾子，估计是和这些来的厂长们有关系，但是，马盼山绝对没想到，秦振华这么黑，把大家给要的不高兴了，而且，还把锅又让他给背上了。
　　现在，秦振华这样一说，他就算是再怎么辩解和他没关系，也不可能了，有谁会相信？
　　他们一机厂，国家的重点企业，一个响当当的厂长，不是他策划的，难道是眼前这个小伙子策划的？
　　“老马，你们这是唱双簧呢？”张胜利说道：“还以为你多厚道呢，这是从我们身上割肉呢啊，你们一机厂，也太黑了吧？我看，大伙儿的物资集合到一起，造一百台发动机都够了吧？”
　　他这么一说，大家纷纷点头，没错！如果把大家手里这些索要的物资都综合到一起的话，造一百台发动机，绰绰有余。
　　“秦振华，这是怎么回事？赶紧给大家解释解释。”马盼山一边给秦振华背锅，一边赶紧让他交代，平息这些大佬们的怒火啊，否则，冲冠一怒，跑去首都告状去了，他即使是不背处分，恐怕也得被上级领导骂个狗血喷头啊。
　　他要这么多原材料，打算干什么？
　　“没错。”秦振华说道：“要说造的话，一百台都够了，但是，要是研发，那还不一定够呢。”
　　“哼，吹牛，研发和造，有什么区别？”
　　对大家来说，的确没啥区别，造是造，研发也是造，有什么区别？
　　“我们这次的项目，要求很高。”秦振华说道：“想要实现国家的坦克工业的振兴，就必须要有一次质的突破，我们想要大幅度地提高发动机的动力，而且，还是完全的自研，那就需要进行成千上万次的实验。在场的各位，都是行业内的翘楚，应该知道其中的难度吧。”
　　秦振华说完，指向了王利水：“就拿王厂长他们来说，吉南汽车厂制造的黄河牌卡车，是测绘仿制的斯柯达706RT汽车，原型的汽车发动机排量11.78升，最大输出功率200马力，可是，到了我们手头呢？我们完全按照他们的6缸发动机，进行测绘仿制，输出的动力，绞尽脑汁，现在也才达到了160马力而已！请问王厂长，您给大家说说，造一台先进的大马力发动机，容易不容易？”
　　秦振华这么一说，果然，王利水的脸有些红，他们的黄河牌汽车，那可是国内响当当的拳头产品，说起八吨汽车来，全国独一家啊。
　　早在五十年代开始，他们就从国家要来了斯柯达汽车，全厂上下鼓舞干劲，用了17天，就拿榔头给敲出来了一辆，结果呢？到处是毛病，根本就不能用。
　　后来，他们认真起来，继续开始了漫长的仿制工作，其中发动机的测绘仿制，自然是一个重点，他们经过反复钻研，也无法有效地提高发动机的动力，原本能输出200马力，现在却最高仅仅能到160马力。
　　而且，发动机的性能依旧不过关，所以，现在生产的这款重卡，装备的其实并不是他们测绘仿制的发动机，而是从船用柴油机上改进过来的一款发动机，凑合着使用，输出动力也是160马力。
　　所以，外行们一般都以为是同一款，其实型号早就不同了。
　　研制发动机，难啊，测绘仿制都不容易，更不用说自研了。
　　“现在呢？我们要造的，是动力超过一千马力的柴油机，是这个世界上最先进的水平，里面哪怕是一个微不足道的小零件，都需要进行大量的反复的实验才行，从材料，到加工工艺，到形状，等等，我们都不知道要尝试过多少次才能确定下来。”秦振华说道：“我们为此甚至做出了一个十年计划，各位领导，各位厂长，我们要的这些材料，也仅仅是能够满足初期的实验需要而已，甚至，这些材料，最终都不会用在成品的柴油机上。”
　　“十年计划？”听到了秦振华的嘴里说出这个词语来，张胜利有些惊讶：“据我所知，煤省柴油机厂研发的柴油机，几个月就能造出来了，你们用这么长的时间吗？”
　　“然后呢？”秦振华说道：“然后他们用了好几年的时间，来解决上面的问题，一直到现在，这款柴油机都是故障不断，根本就无法正常工作，如果为了做出一个面子工程来，给上级献礼，那么，我们也可以在几个月内，做出一台一千马力的柴油机来，但是，有用吗？我们是坦克厂，我们造出来的装备，是要上战场的！我们如果没有充分的预研，没有千百次的实验就拿出来，那就是在坑我们的战士，就是在坑我们的祖国！”
　　几个月造出来一台柴油机，亏你们都是内行，也好意思提啊！
　　不是为了给上级献礼，会那么快做出来吗？他们根本就没有认真的研究过！
　　居然还要在那个底子的基础上继续增加动力，失败是注定的，而秦振华的心中，则是带着强烈的使命感的，自己的150HB柴油机，才是最适合的方案。
　　你小子，真会戴高帽啊，明明是黄世仁，还要把自己说成是杨白劳，马盼山在角落里暗自想到，同时，也很是佩服，秦振华这一番大道理给摆出来，这些人，马上就要被忽悠动了啊。
　　“俗话说，众人拾柴火焰高，我们一分厂是打算要自己搞的，连总厂都没有力量支持，我们也只能出此下策了。”秦振华说道：“大家也不要怪马厂长，要怪就怪我贪心吧，要的那些，的确是不少，要不这样，给大家的那个文件，减少一半，如何？”
　　漫天要价，坐地还钱，诉苦也诉了，忠心也表了，又给少了一半，你们还能说什么？乖乖地把我们需要的原料，给送过来吧！
　　这下，最近两三年内，也不用担心不够用了。
　　当然，那句话，还是继续让马盼山当背锅侠的，反正也该他背，当一机厂的厂长，没点魄力怎么行？需要的时候，就是拿出来背锅的。

第二百九十一章 跳进黄河都洗不清
　　马盼山着实被恶心到了，不过现在，他真的已经没有什么话可以说的了，秦振华已经把在场的众人都给忽悠住了。
　　众人拾柴火焰高，如果靠一机厂自己来筹集资金，研发新的发动机，那肯定是会严重拖累到其他的项目的研发的，但是现在，如果这么多行业里面的同行一起帮忙，各自给凑一部分出来，就能轻松地把问题给解决掉了。
　　至于这个符合不符合规矩，那就得看上头人有什么看法了，而按照马盼山的理解，上头是肯定不会反对的，毕竟，上头不给拨款，一分厂自己想办法找同行要些生产资料，这是私下里的行为，他们睁一只眼，闭一只眼就过去了，只要其他各厂不耽误了自己的生产，那上头就不会过问的。
　　秦振华又不是在为了他自己谋利益，而是为了工厂，为了坦克工业啊，如果再加上军队那边支持一下的话，正义性就更强了，甚至可以被塑造成为国内的同行兄弟，帮忙一起研发坦克发动机一样，这可是美谈啊。体现的正是咱们整个行业一条心，力朝一处使。
　　“减少到四分之一吧。”张胜利开口了：“减少到这个标准，我们汉北机械厂，愿意支援一机厂搞这项研发。”
　　秦振华睁大了眼睛：“张厂长，您这可就为难我们了，不行，四分之一太少了，不干，不干。”
　　秦振华主动给减少一半，谁想到，他们居然还要继续压低，他立刻就表示了最坚决的反对，你们这是打发叫花子呢？我是化缘来的，是有道高僧，我肚子里是有经的，你们是来我这里取经的，现在，把我当什么了？
　　听到秦振华说一半，在场的很多人已经打算咬牙接受了，而张胜利又在这里拍板说四分之一，他们就更是满意了，四分之一，咬咬牙就给了！
　　但是，秦振华却不同意了，在这里眼看就要撂挑子了，马盼山眼珠子转了转，走了过来：“这样吧，我看就取个折中，三分之一，如何？”
　　这个时候，大家有了分歧，马盼山正好可以化解一下矛盾，把这个方案给确定下来，也显示一下他的存在感好了。
　　“三分之一？老马，你知道这里面的要求是多少吗？”张胜利把自己面前的文件，摆到了马盼山的前面，给马盼山看。
　　马盼山看着上面的数字，顿时也是觉得有些心惊肉跳，这个秦振华，宰起自己人来也不含糊，自己现在这和稀泥，也不一定能成功啊。
　　“嗯，是有些多，不过，老张，你们可是全国最有名的一线大厂，这点物资，你们还是能挤出来的。”马盼山向张胜利说完，又向着一旁的秦振华说道：“振华啊，我都开口了，就给我个面子，别让我在这么多人面前下不来台，大家以后还要经常来往呢，现在要是就这样一拍两散，以后还怎么见面？”
　　秦振华的脸上带着很不满的表情，不过，还是为难地点头了：“好吧，三分之一，马厂长，你这办的不地道，昨晚明明说好了的。”
　　众人看着马盼山的表情，就像是吃了那啥一样，马盼山现在是跳进黄河都洗不清了。
　　昨晚马盼山说是不干涉，现在又开始过来干涉了，秦振华假意表达的是这个意思，但是其他人却都是自动理解为了另一层含义，昨晚说好了宰大家这么多，你现在是做人情，给少了一部分，你让大家欠了人情，让我当了恶人！
　　马盼山现在还不能解释，越解释越乱。
　　“好吧，就这样，三分之一。”张胜利也拍板了：“我们今天就把技术人员留下，给我们集中培训，我们答应下来的这些物资，也会尽快给你们运过来。支援咱们一机厂的发动机研发，大家也算是尽了一份力。”
　　既然张胜利都开口了，其他人也都纷纷响应。
　　三分之一，其实也算是割肉了，不过，既然汉北机械厂已经带头了，其他人也就咬咬牙，给他们凑一凑，就当做是支援己方的发动机研发，为军队出力了。
　　“好，没问题。”秦振华说道：“我亲自给他们上课。”
　　领导们的任务，到这里就为止了，在领导们离开之后，就剩下一众的学员们了，大部分的工厂在选择机床操作人员的时候，都尽量选择年龄稍小一些的，这样接受新鲜事物的能力比较强，三十岁左右的居多，超过四十岁的，只有寥寥一两个人而已。
　　现在，他们都很兴奋。
　　大家穿的都是各自的工厂的工作服，虽然其实全国的工人的工作服都是大同小异，藏青色的劳动布，夹克样式，领口袖口都能扎紧，没什么特殊设计过的公版，但是，胸口还是有不同的标志，显示出来自己的来历的。
　　曾牛穿着吉南汽车厂的工作服，坐在一个铁板凳上，没错，是铁板凳，工厂里，这玩意儿不缺，随便找点报废的钢材都能焊接出来，而前面的桌子，也是铁的。
　　这里的空间不大，但是可以看到似乎是经常上课的样子，因为就在桌子上，有铅笔留下来的印记，上面好像还在进行复杂的计算。
　　曾牛看了看自己的旁边，是一名年龄差不多的技工，前胸的标牌上，显示的是汉北机械厂，一线大厂，他们厂出来的技工，肯定也是相当牛的啊。
　　“您好，我叫曾牛，吉南汽车厂的。”曾牛向对方伸出了手去。
　　“汉北机械厂，冯占喜。”旁边的人并不傲慢，握手的时候，可以感觉到食指上的老茧，常年转动机床的机轮，手指都磨成了这个样子。
　　“冯师傅，您是汉北第一刀？”曾牛顿时就兴奋起来了，早就听说过，不管车什么零件，冯占喜都能轻松地车出来，手艺精湛，全厂第一，所以叫做汉北第一刀。
　　没想到，对方居然是个三十多岁的青年人，就有如此精湛的技艺，难得啊！
　　冯占喜摇摇头：“不，汉北第一刀，是我爸。”
　　他说的很自豪。
　　“好了，现在给大家发书。”秦振华来到了讲台上，向着一旁的王二柱招呼。
　　于是，所有人都看到了，就在那边，好几个大捆的书，正静静地呆着，顿时，很多人心中就有了不好的预感，不会吧，这么多？

第二百九十二章 书到用时方恨少
　　在这个时代，其实还没有专门的技工学校，后世那个大名鼎鼎的蓝翔技校，还得五六年呢，所以，对于工厂里面的技术工人来说，主要靠的还是老一套。
　　拜师学艺。
　　在以前的时候，拜个老师傅，那就得当爹一样对待，就拿开汽车来说，第一年给师傅打洗脚水，洗衣做饭当仆人，表现好了，第二年才会轮得着盖苫布摇发动机，到了第三年，才会有机会摸到方向盘。
　　现在，带工人已经很常见了，工厂里新招收的工人，就拜个老师傅，跟着老师傅学艺，学好了就能出师，在工厂里独立操作，遇到问题，随时都可以继续问老师傅。
　　如果聪明的，很快就学会了，就可以在工厂里有地位了，如果怎么学也学不会，太笨的，那就只能是转行，离开技术行当，靠力气吃饭，比如当翻砂工，浇铸工人之类的。
　　总之，工人们很少有科班出身的，哪怕是个中专，都没有上过，至于文化水平，也是根据年龄来分成很多档次。
　　老师傅们经验丰富，能看懂工艺图，但是可能不识字，年轻的工人，可能有小学，或者是初中文化水平。
　　但是，如果只有这些水平的话，要来操作数控机床，就远远不够了。
　　耍花样，从其他的兄弟单位里面要来了那么多的物资，所以，现在放到培训数控机床的操作工人这里，秦振华也是没有二话，其实早就准备好了，这些天来，他们厂里的印刷工人都要累吐了，翻印下来了不少的资料。
　　现在，作为秦振华的助手，王二柱已经将这些资料，一本本地发下去了，由于都是自己印刷的，所以装订的并不精美，一本，又一本，到达了这些人的手里的时候，他们只觉得头皮发麻。
　　《机械识图》、《机械基础》、《公差配合与技术测量》、《金属切削原理与刀具》、《机床夹具》、《数控加工工艺学》、《数控机床编程与操作》…
　　曾牛只感觉到自己的心，在随着一本本的书发下来之后，就不停地向下沉，就像是在老牛的身上，不断地增加重量一样，一点点地将老牛的身体压垮，而他的脑袋里，也在嗡嗡作响。
　　这么多，居然有这么多！
　　“啪，”又是一本落到了他的手里，他望着那本书的封面，读出来了上面的字：初级英语。
　　怎么还要学英语！这怎么可能，那种叽里咕噜的东西，自己根本就不可能学会的，当看到这里的时候，曾牛只感觉到自己的脑袋，轰的一声就炸开了。
　　“这，这怎么能学的过来？”果然，就在曾牛已经感觉到受不了的时候，曾牛的旁边，冯占喜也忍不住喊了出来。
　　作为第一刀的儿子，冯占喜和别人相比，掌握的知识要更多，从小在家里的时候，就已经学习过很多的知识了，甚至还在家里翻看过老爹的很多书，类似于《机械识图》、《机械基础》、《金属切削原理与刀具》、《机床夹具》这些书，他也看过，多少还有几分的把握，但是，看着其他的书籍，就觉得头大了。
　　《微积分初步》，这东西，是大学里面才会学的啊！
　　这英语，就更难了，重新学习一门语言，这简直就是在要命啊！
　　在来之前，他们只是以为和以前拜师学艺一样，跟着老师傅们在机床上操作一段时间，自然就会了，哪里想到，居然要学习这些东西。
　　“怎么，不想学？”秦振华望着这些人：“为了给你们这个学习的机会，你们自己所在的单位出了多大的代价，想必你们自己也知道吧？”
　　秦振华这样问，下面的人就有一种说不出的感觉，这叫什么事？我们工厂里面付出了多大的代价？明明就是你勒索的好不好？
　　要了我们工厂那么多的库存，才有了这个机会，现在，你居然还说是我们自己不想学？
　　秦振华说道：“如果让德国人来给大家培训，就是三天的时间，教你们怎么开机，关机，怎么会用内置的程序来车基本的形状，你们想要学会更多的操作，没门！”
　　机床厂，可没有这个义务，教你数控机床的技术，机床厂只要教会了你们操作就行了。
　　这样，回去了之后，机床依旧是个摆设，除了能够车一些基本的零部件之外，根本就没有其他的能力，这样，强悍的数控机床，能发挥出来它们的威力吗？
　　当然不行。
　　必须要彻底学会这门技术才行，那就要从头开始学，否则，书到用时方恨少，根本就无法用数控机床解决实际问题。
　　和对方要了那么多东西，当然要让对方认为是物有所值。
　　就像是在后世一样，给人家修机器，三分钟修完了，和对方要二百块钱，对方就会觉得太贵，你这几分钟，怎么能值二百块钱？
　　必须要多磨蹭一会儿，磨蹭上一两个小时，然后修好了，这样才会觉得你劳苦功高，这不能怪修理工，在吃过几次亏之后，不得不这么做。
　　现在，秦振华是认真的。
　　毕竟，数控机床，西方常用的加工工具，在己方这里，还是一个空白的行业，大部分的工厂的老师傅，从理论到实践，都没有经历过，想要让他们切实地掌握好数控机床的操作，那就只能是从理论开始教授。
　　“如果大家觉得这些书太难了，不想学，那我可以专门建立一个速成班，三天的时间，让你们学会操作，不过之后，你们不会举一反三，不会触类旁通，就别怪我了。”
　　有的人出师之后，师傅教过什么会什么，师傅不教的，那自己就不会加工，这就是不会举一反三，触类旁通，而眼前的这些人，既然是作为工厂的精英被派过来的，自然是看不起这样的人的。
　　听到了秦振华的话，曾牛摇摇头，当然不能这样，三天就回去了，还不得被厂长给骂死！
　　“如果没有人反对的话，那就按照我的课程来。”秦振华说道：“大家都是各个工厂里面的精英，所以，某些大家熟悉的课程，我们会快讲，大家没接触的课程，我们会精讲，希望大家拿出干劲来，攀登这座大山。理论知识学完了之后，我们会上机操作。”
　　“那么，我们什么时候能学完理论知识？”冯占喜问道。
　　对大家来说，都是迫不及待地渴望能够操作起来机器的，都是期待操作时候的那种感觉的。
　　“如果学的快的话，三个月吧。”秦振华说道。
　　三个月？这么久！

第二百九十三章 听课
　　其实，三个月秦振华也是说早了，按照他的想法，至少也得半年时间，才能够把这些知识系统地学透，只是现在不能这么说，否则眼前的这些人，估计都得吓走。
　　秦振华是一番好意的，他很期待国内的兄弟单位也能够掌握数控加工的技巧，能够成为第一批的种子，然后带动更多的人学会这种高级的数控加工技术，让国家的机械加工迈上一个台阶。
　　不过，如果其中有扶不起的阿斗，秦振华也就只能是爱莫能助了，如果说私心的话，至少要等到那些物资都给自己运输过来之后，他们想走就走，想留就留，秦振华就不会特别地在意了。
　　现在，他还是按照自己的诚实本分的性格，给大家开始布置学习的课程了。
　　当然了，秦振华自己还有很多的事情要忙，所以，这课程，就不是全部由他来教授了，比如说，接下来的几天，基础的理论部分，都是由王二柱来讲解的，只有等到晚上的时候，秦振华才会教授新鲜的学问，比如，初级英语，比如计算机应用基础，数控编程技术等等。
　　授课的教室，其实就在这个加工车间的旁边，第一天只是发了发书，还没有真正地进入学习，留下时间是大家预习的，而第二天，白天上课的时候，发现居然是其他人来上课，而且讲述的都是原本他们就有基础的知识，就有人开始不耐烦了。
　　“这一机厂，是不是在糊弄咱们？”私下里，有人这样小声地问道。
　　“是啊，这机械识图，即使是不用教，咱们也会，就这个小伙子，给咱们讲课，这是他们故意在拖延时间吧？”
　　“对啊，厂里还在等着咱们赶紧学成回去呢，看，这小子都有些结巴了。”
　　听到下面的闲言碎语，王二柱的脸憋红了，他其实也不想来，但是，秦振华却给他下了死命令，于是他只能是站在了这些人的前面，果然，和他想的一样，这些人，根本就不服他啊。
　　哪怕是最近这一年左右的时间里，他跟在秦振华的屁股后面，不停地学习知识，基本功也相当扎实了，眼界更是开阔，但是，这也不能镇住场面的，看着下面的人要闹事，他终于咬咬牙：“都不要说话了！”
　　下面的声音却更大了，似乎是在和他表示抗议一样。
　　“啪，啪。”他拿着竹制的教鞭，狠狠地敲在了桌子上：“都给我闭嘴！小学生都知道上课不说话，你们还不如小学生呢？”
　　奶奶的，老虎不发威，以为我病猫呢？王二柱终于算是硬气了一回，接着，他的眼睛扫过下面的人，说道：“这些课程，你们如果觉得自己不用学的话，也可以，我这里有试卷，给你发下去，给我闭卷考试，一百分，就可以免学，如果考不了一百分，就给我好好听课！”
　　终于，下面没声音了。
　　毕竟都是各个厂里的优秀的技工，身上还是有一股傲气的，秦振华来，或许能震住他们，昨天给他们发书的王二柱，肯定是没这个本事的，现在，王二柱将秦振华教他的话说出来，果然算是震住了。
　　他们或许是觉得这课程简单，但是要说能考一百分的话，绝对是没这个把握的，毕竟他们没有系统地学习过的。
　　现在，看着下面安静起来了，王二柱终于松了口气，果然，振华哥教的方法就是好了。
　　“现在，翻到课本第三页，我们开始上课。”
　　门外，秦振华旁听了一会儿，终于满意地点点头，嗯，不错，二柱子终于可以挑大梁了，他这块钢铁，必须要在这炼钢炉里好好地锤炼一番才行。
　　嗯，自己还得去操作数控机床，必须要想个办法，弄到一台计算机啊！只是利用里面预设的程序，在那些简单的按键上编写，效率实在是低下啊！
　　找强哥想想办法？资金的问题呢？怎么解决？
　　一天的时间，就这样过去了。
　　“哼，他们一机厂，真是耍滑头，这秦振华，据说是有几把刷子，不过，人家不出现，就让一个刚刚进厂一年的小伙子给咱们讲，这叫什么事啊…”
　　时间安排的很紧张，到了晚上还有课程，冯占喜一边走，一边和曾牛说道，现在，他们已经熟悉起来了。
　　曾牛点头：“是啊，听说这个秦振华，最喜欢阴人…哎呀，怎么这么多人？”
　　此时，曾牛已经一脚跨进了教室，看着里面满满当当的人，顿时就是一愣，难道自己走错了？
　　这些人都穿着一机厂的制服，看来是要在这里开会了吧？
　　“对不起，走错了。”曾牛扭头出来，然后才反应过来，不对啊！这里就这么一个门，怎么可能走错？
　　“喂，这位大哥，你们在这里临时开会？”冯占喜看着旁边一名大概有四十岁左右的人，问道。
　　“开会？开什么会？这里要开会吗？”
　　不是开会？
　　“那你在这里干嘛？”
　　“听课啊。今晚讲的是微积分初步，想要加工好零件，就必须得学高等数学，我早就打听好了，专门调了班，过来听课的。”
　　微积分初步？是啊，这是今晚的课程，而这个人，也是来凑热闹听课的了？冯占喜顿时一喜：“难道是请了专家来讲课了？”
　　为了来学习，他们背后的厂子可是花了不小的代价，如果能听专家讲，当然是值得的了。
　　想到这里，他的心里都激动起来了。
　　曾牛也是一样，是啊，看来他们终于算是肯出血了。
　　“专家？专家讲的太深，听不懂，振华给咱们讲课，由浅入深，大家都能听懂，我都听过了半年了，听了好几门课程，这次的，可不能落下。”
　　振华？秦振华？
　　当弄明白了这里的情况之后，其他厂子来听课的技术工人们，心中都是颇为感慨。
　　从去年开始，职工技能大比武之后，秦振华的专业知识，就被大家信服了，然后，秦振华在当时的维修车间里，开始给老师傅们讲解一些知识，后来，这个习惯就慢慢的养成了，那些追求上进的老师傅们，都来听秦振华讲课。
　　现在，数控机床技术，就更是高精尖的了，想要学习的人，自然是找机会来听课了。
　　这个秦振华，在这里的威望很高啊！

第二百九十四章 外宾考察
　　“哇，这么多人？”当秦振华走进去的时候，也被吓了一跳。
　　“是啊，振华，我可是特意找人换班过来的，不会赶我走吧？”下面一个人说道。
　　看着那名老师傅的面容，秦振华摇摇头：“当然不会，大家没有书的话，可以去二柱子那里领，不耽误大家的时间了，我开始给大家讲课。”
　　秦振华望着下面，以前不少听课的老师傅们都过来了，一分厂这边的不少的老师傅们，也赶过来凑热闹了。
　　至于那些花费了大量原料进来的其他厂的技术人员们，此时心情一定很复杂，被一群免费的给蹭课了。
　　不过，他们此时也说不出别的话来，人家是近水楼台先得月，自己比不了，这么多人过来，如果不是托的话，就说明这个秦振华讲的真的很好。
　　每一个曲线，都可以用曲线方程来描述，复杂的曲线形状，列公式的时候，就是微积分了，而在进行加工的时候，车刀的走动，也得按照这个规律，所以，数学知识是用来解决工业上的实际问题的。
　　教室内安静下来了，只剩下了秦振华讲课的声音。
　　日子，就这样紧张而忙碌的过去了。
　　一天，两天，一个星期，两个星期，头顶的吊扇，不知道什么时候开始转动起来了，哪怕就算是草原市，也开始进入了炎热的夏季。
　　这天，一辆列车开进了一机厂，当停靠在了一机厂的站台上的时候，厂领导已经在那里笑脸相迎了。
　　车门打开之后，马盼山第一个迎了上去，脸上带着笑容：“赫尔塔先生，欢迎您和您的下属来我们一机厂考察，去年的时候，我曾经随同考察团，到过MTU公司，这次再会，我一定会尽地主之谊。”
　　马盼山满是兴奋，同时，也是暗自庆幸，这次，可不能让那个秦振华出来捣乱了。
　　人家可是外宾啊！
　　上次，是大使馆里面过来人，处理事情，结果，在秦振华那里，碰了钉子，差点就要酿成严重的外交事件了，让马盼山胆战心惊，还好，后来秦振华把机床给调试成功了，才算是功过相抵，没有人追究。
　　而这次呢，可就不同了。
　　这次来的人，是直接从德国飞过来的，来己方这边考察的！
　　国内从MTU公司，经过了一番考察之后，进口了十台MTU MB-8V331 TC 41民用型柴油机，这批柴油机，目前已经开始装箱，从德国那边走海路运输过来了。
　　同时，MTU公司也派出了一个代表团，前来国内考察，他们的目标自然是明显的，就是要来考察国内的市场，看看是否能继续推销他们的柴油机。
　　他们在首都呆了两天，又去了一趟煤省的柴油机厂，在那里停留了两天，当时，马盼山就打听到了消息，时刻跟踪着。
　　可不能像上次那样被动了，外交无小事啊，这可绝对不能让远道而来的德国友人再受任何的委屈了，虽然和MTU公司没什么利益关系，但是，秦振华那个家伙，脑子里面缺根弦，谁知道会发生什么事！
　　所以，马盼山是打定了主意，尽量不让秦振华掺和这件事，省得他再出什么幺蛾子，好容易从上次给秦振华背锅的事情中解脱出来了，消停了几个月，可不能再给他背锅了。
　　“这位就是咱们一机厂的马厂长。”随同两人过来的，还有外事部门的一位负责人刘南天，以及翻译张东林，此时，刘南天在一旁，开始给赫尔塔介绍。
　　“马先生，我还记得您。”赫尔塔向着马盼山伸出了手去。
　　其实，哪里还记得，当时代表团里面那么多人，马盼山一直都属于路人甲的角色的，而至于赫尔塔，根本就看不起东方大国，压根就没出来。
　　但是，他却对秦振华起了兴趣，秦振华在MTU公司露了一手，让他起了爱才之心，想要把秦振华留下来，结果没成果。
　　最近，听说了机床厂在这里碰壁，就是那个秦振华干的，所以，就更是好奇了，于是，借着出口发动机的名头，过来考察了一下。
　　这里的技术实力，到底如何，只有看过才知道。
　　赫尔塔的身后，米娅也在望着这片大地，眼神中充满了羡慕。
　　东方大国土地辽阔，是身处欧洲的人不敢想象的，西欧各国的面积全部加起来，也不到东方大国的一半，尤其是从煤省出来，进入草原之后，列车咣当咣当了这么久，米娅望着外面的草原，羊群，蓝天，白云，不知道发出过多少次的发自内心的呼唤了。
　　这片古老的大地，真是不错！
　　马盼山的身后，马宝山等人也上来，一一见过了之后，马盼山说道：“各位初来我们这里，招待不周，还请海涵，先请各位去我们总厂，参观一下我们的坦克生产线，然后…”
　　一机厂是军工厂，按说是涉及到军事机密的，不过，一机厂这个老牌的坦克厂，内部还停留在五十年代的水准，所以，对德国人来说，根本就没有什么秘密可言。
　　这也是率先请示了上级的，他们去德国的时候，也看过了不少的生产线的，看过了人家的精密加工的车间，己方的车间，已经搞过了一次卫生大扫除，不过，还是怕人家会笑话的啊。
　　早在这几个德国人在煤省柴油机厂的时候，听说有意来一机厂看看，马盼山就已经开始做准备了，这已经是一机厂最好的状态了。
　　“秦先生在哪里？秦振华先生？我们可以先去找他吗？”就在这时，一旁的米娅却是发言提问了。
　　在MTU公司里，米娅仅仅是车间的一名技术工人，却是其中技术最精湛的那个，而且，她和那个秦振华的接触最多，这次就过来了，而她来这里的目的，也是为了看看秦振华。
　　听到了张东林的翻译，在场的人都是面露难色，而且，有人甚至心中已经嘀咕起来了。
　　秦振华，这是怎么回事，走了桃花运了吗？这么一个漂亮的德国女人，张口就要找秦振华？
　　如果再大胆一点的，估计都要想到上次秦振华出国的时候，是不是留下了什么风流韵事了。

第二百九十五章 形式主义
　　这个秦振华，到底有什么本事，居然来个人，就是来找他的！听到这话，后面的马宝山相当的不满意。
　　但是，毕竟人家是外宾啊！想到这里，马宝山就将自己心中的不满压了下去，然后，看着一旁的马盼山也是选择了妥协：“秦振华是在分厂，我们这边是总厂，各位要不要先在总厂参观，吃过了午饭之后，再去分厂？”
　　己方这边的招待，已经算是相当的热情了，看看这火车站里，两边都挂上横幅，表示热烈欢迎了，我们做了这么多的准备工作，难道你们就真不顾及一下我们这边的感受吗？
　　马盼山的脸上笑意盈盈，说出去的话，也是带着询问的态度的，而那边的赫尔塔经理，果然也不再坚持了。
　　“好，那我们就去贵方的总厂，参观参观，来到这里，有一种像是到了苏联的感觉啊。”赫尔塔经理笑着说道。
　　其实，这还没说错，当初这个厂子，完全是在草原市的郊区平地拔起的，在建筑的时候，整个工厂的设计图纸，是直接从苏联拿过来的，所以，建筑出来的风格，那自然也是一模一样。
　　苏联内部，也经常这样做，不仅仅是整个工厂，甚至是整个城市，都是一模一样的，所以，去陌生的城市出差，也绝对不会迷路。只是回到自己的熟悉的家门口的时候，里面并不是自己的家而已。
　　赫尔塔经理一边带着笑容，一边踏上了访问的道路，而马盼山则悄悄地吩咐了马宝山几句，让他赶紧去通知一分厂准备。
　　原本在迎接外宾的准备中，没有打算请外宾去一分厂，毕竟，秦振华这个不安定因素在一分厂，马盼山是怕怕的，生怕秦振华做出什么出格的事情来，所以，压根就没打一分厂的数。
　　但是现在，人家指名道姓要去找秦振华，马盼山才发现自己实在是疏忽大意。
　　MTU公司，原本就是造柴油机，造动力系统的啊，而己方呢，己方也只有一分厂是造柴油机的，所以，如果对方要来的话，肯定是要去一分厂看看的。
　　他一边为自己的疏忽而自责，一边让马宝山过去准备，毕竟，马宝山对这样的欢迎准备是相当熟练的，总厂这边就是他负责的，而且，马宝山原本又是一分厂的厂长，对那边是相当熟悉的。
　　打仗亲兄弟，上阵父子兵，也只有让马宝山过去，马盼山才会觉得放心。要不，那边的人，估计会不当一回事的。
　　就在这边参观访问的友好气息中，马宝山气喘吁吁地跑到了一分厂，直接就冲进去了广播室，打开了里面的扩音机，等着里面的几个电子管缓慢亮起来的时候，派人去找赵国栋过来，时间紧迫啊。
　　“所有人注意，所有人注意，现在有重大的政治任务，现在有重大的政治任务，有外宾要来参观，有外宾要来参观，所有工人，所有工人，立刻停下手里所有的工作，立刻停下手里所有的工作，先进行大扫除，先进行大扫除！”
　　厂里的广播系统还是比较给力的，高音喇叭里，立刻就出现了这个声音，哪怕是在震耳欲聋的车间内，这个声音也是清清楚楚。
　　“缸体的热应力，是需要计算的，但是计算总是有误差的，所以我们就得实验。”此时，秦振华正在铸造车间里，和一众的老师傅们进行交流。
　　随着各个兄弟单位支援的物资不断到来，他们终于不用再为物资的事情发愁了，兜里有了钱，那就不用扣扣索索的了，秦振华正在和老师傅们商量下一步的行动。
　　秦振华在提出黑豹柴油机的方案的时候，依旧保持了现在的60度的夹角，但是要扩大缸心距，那么，这个缸心距到底扩大到什么程度合适？
　　这就需要精心的设计了，因为这几乎就算是正向研发了，一切都是摸着石头过河。
　　大家已经在纸上计算过一段时间了，提出了几种方案，而现在，终于有机会了，可以验证一下，究竟哪个数据更稳妥了。
　　不就是一炉钢水的问题吗？要是最后不成功，还可以融化了接着浇铸，所以，秦振华就没什么犹豫的了，给大家协调一下，准备制造沙模，浇铸出来缸体，然后把现有的零件装进去先实验一番。
　　正说着，就听到了外面广播的声音，这声音出来，秦振华顿时就站了起来：“这是谁在吵吵？”
　　“应该是以前的马厂长，马宝山厂长。”乌瑞华向秦振华说道，此时的乌瑞华就在秦振华的身边，手里还拿着图纸，一边说，一边还在研究着图纸。
　　“哼，他已经不在一分厂主持厂里的工作了，还来这里捣什么乱？”秦振华抬起头来，随手指点了几个人：“向师傅，李师傅，赵师傅，麻烦你们几个，骑着自行车，赶紧通知一下各个车间，该干啥干啥，不要理会广播里面的声音。”
　　形式主义！
　　秦振华对这一套，是相当反感的。
　　在工厂里，总是有一群人，对生产不闻不问，工作马马虎虎，但是，一旦有上级领导来检查，立刻就会精神抖擞，上蹿下跳。
　　工厂里是应该保持一个良好的卫生条件，但是，那是平时就应该做的，绝对不是等到有领导过来检查之前，临时突击，严格要求高标准，等到领导走了，又恢复吊儿郎当的常态。
　　而很明显，现在的马宝山，就在搞这一套，你是总厂那边的厂长又如何？当初和马盼山已经约法三章了，他是不会过问这边的事情的，更轮不着你马宝山这样一个主管人事工作的厂长来聒噪！
　　你说的倒好听，所有人都停下手里的工作？车床上正在车零件的老师傅，能停下来吗？炼钢炉里面炼制的特种钢，能停下吗？就连手里的沙模，能捏到一半停下来吗？
　　外行领导内行，瞎指挥，这里可不尿你！
　　虽然一分厂的厂长是赵国栋，但是，说到组织生产搞科研，秦振华那绝对算是一把手的，最近又给一分厂弄来了这么多的原料，仓库里面都堆满了，大家对秦振华，早就佩服的五体投地了。
　　所以，秦振华的这个消息传到车间里，大家立刻就安定下来了，该干啥就干啥，别听他乱指挥！

第二百九十六章 没人听
　　马宝山是很有紧迫感的，毕竟，总厂那边为了迎接外宾的到来，那可是准备了好几天的，而这里呢，仅仅有两三个小时的时间而已，时间紧，任务重，这可是体现自己的管理艺术的时候了。
　　马宝山在这里，首先进行的就是精神上的动员，告诉大家，这是政治任务，这个时代的人，都是有这种觉悟的，然后，让各个车间主任带头，开始分配任务，赶紧有条不紊地把任务部署起来。
　　嗯，今天的午饭也不要吃了，时间这么紧张，饿一顿也没事的，再说了，食堂那边也得保持卫生，一旦吃饭，收拾肯定是没时间了。
　　他的脑子里，还在不断地思索着，按说自己这么一喊，工厂里应该行动起来了吧？
　　马宝山放下话筒，然后走出了广播室的大门，向着车间那边张望，却发现没有任何的动静。
　　工人们没有出来，清扫道路，擦玻璃，什么都没有，整个工厂，似乎就没有听到他在传达任务一般。
　　马宝山一时间错愕了，以为自己刚刚广播的声音不够大，工厂里没有听到呢，于是，他重新回到了广播室，然后，将音量调整到了最大。
　　扩音机里面的电子管，忽明忽暗，马盼山的手拿着话筒，听着里面滋滋的交流电的嘈杂声，然后再次将刚刚的命令重复了一遍。
　　“所有人，都立刻行动起来！车间主任，立刻行动起来！哪个车间出了问题，哪个车间主任负责！”马宝山加重了语气：“赵厂长，赵厂长，立刻到广播室来找我，各车间的主任，在安排起来之后，也来广播室找我！”
　　“咱们这样做，真的好吗？”有人小声地问道。
　　他们都是原来的一分厂的工人，自然是能听出来马宝山的声音的，毕竟马宝山在一分厂当厂长很多年，还是有威信的，现在，这些人总觉得公然违抗马宝山的命令，有些心虚啊，人家现在可是升官了，成了总厂的主管人事的副厂长了，要捏死自己，还不跟踩死一只蚂蚁一样容易？给穿小鞋的可能性太高了。
　　“怕什么，有什么事，车间主任给咱们担着呢。”也有人对此并不担忧。
　　经过一番改革，一分厂，已经算是一机厂的一片独立王国了，在这里，赵国栋和秦振华两人，简直可以用只手遮天来形容了。
　　年前的时候，把那些不听话的工人开除了几个，整顿了工厂内部的秩序，那些浑水摸鱼，不想干活儿的，被狠狠地惩戒了一番。
　　然后，原来的维修车间的老师傅们，又都跟着借调了过来，他们在进来之后，就立刻占据了各个关键岗位，以前的那些车间主任，个个都成了虚职。
　　然后，就是正面的榜样效应了，在这里每个月都会组织考试，同时也会在夜间继续开设辅导班，在原来的老师傅们的带动下，厂里的风气已经发生了很大的转变。
　　尤其是秦振华在上次去了首都之后，把二代坦克的研发任务争取过来，更是让大部分人都是信心百倍，对秦振华充满了盲目的崇拜。
　　当秦振华被排除到研发二代坦克的组织里面的时候，不少人还是心中带着愤怒的，觉得厂里太不公平了，而这一切，秦振华都是淡然处之，带着大家研发起来了坦克发动机，同时提高现有发动机的质量，获得了军队的认可。
　　虽然说新坦克的需求量已经很少了，但是，坦克发动机仅仅有五百个摩托化小时的寿命，部队有了大量的59坦克，也就有了大量的发动机的需求，哪怕是回厂翻修，也足够让他们忙活起来了。
　　每一个人的手头都有活儿。
　　现在，他们小声地聊着，看着车间主任没有要组织大扫除的活动，也就逐渐地放心下来了。
　　而此时，在教室里，一批兄弟单位过来的技术人员们，正在认认真真地听讲，今天，给他们上课的是王二柱。
　　现在，他们对王二柱也佩服了，别看这小伙子年轻，但是功底还是很扎实的，他们曾经借口不会，向王二柱提出过几个问题，结果都被王二柱给轻松地解决了，至于王二柱画出来的机械图，那也是工工整整。
　　他们绝对不知道，为了研发二代坦克，王二柱不知道画了多少张机械图了，完全的是理论联系实际，而他们这些技术人员呢？仅仅是停留在看机械图的程度，当然比不过王二柱了。
　　现在，他们也听到了那边的喇叭声，高音喇叭正对着他们这边的教室，这样一来，王二柱讲课都受到了影响。
　　“那个，我们要不要跟着一起打扫卫生啊？”就在王二柱无法讲下去的间隙，曾牛问道。
　　他们来一机厂，虽然是给了大批的资源的，但是，毕竟在这里学了不少知识，现在也算是半个一机厂的人了，既然又外宾来访问，跟着帮帮忙，那也是应该的。
　　“不用。”王二柱说道：“我们不用管他们，外宾来了又如何？总不能干扰我们的正常工作。我们的学习任务很紧张，一天都不能耽搁。”
　　如果是以前，听到这广播，王二柱估计也要被紧张的气氛带动起来了，参加到热火朝天的大扫除的行动中来，但是，现在已经不同了，他可是出过国的人，可是见过世面的人，外宾？见的多了，没必要大张旗鼓。
　　再说了，如果真要组织大扫除，振华哥肯定会组织的，这样一个不知名的人，居然就来指手画脚？哼，管你是谁啊！
　　王二柱只服秦振华，上次去首都开会，振华哥可是能在那么多大领导前面侃侃而谈的人，就连马盼山，在那里都是当听众的。
　　可是，喇叭声还在响，于是，王二柱终于恼火了。
　　“大家等我一下。”王二柱说着，从讲桌里，翻出来了一把钳子，然后，所有人都惊讶地看王二柱，如同猴子一般地爬上了一旁的电线杆，然后，嘎达一下子，将广播线给剪断了一根。
　　高音喇叭瞬间哑巴了。
　　这里，太不一样了！所有人的心中，都有这样一个奇怪的念头。
　　难怪有消息说，一机厂是锐意改革进取的，在自己厂里，要是有个刚入厂一年的工人这么干，妥妥地被开除啊！

第二百九十七章 无视
　　这次事件过后，秦振华的大名，经过了这些人的嘴，传遍了整个行业，所有人都知道了一机厂有这样一个不卑不亢的年轻人，也有一些老领导，对这样的行为，很是反感，同时也是庆幸，自己手下没有这样的异类。
　　直至现在，马宝山还没有反应过来，毕竟，在他的观念里面，现在的可是头等大事，外宾来了，要来一分厂考察了，那可是给一分厂面子，外交无小事，可不能在外宾前面出什么差错。
　　带着这样的想法，马宝山风风火火，来到了这里之后，也是打算雷厉风行的，但是，没有想到，这里居然没有反应！
　　接着，他的喊话的声音也消失了。
　　广播系统坏了？
　　“喂，喂，喂。”马宝山在话筒里面喊了几嗓子，外面已经没声音了，他很是恼火地放下了话筒，然后，走了出去。
　　人呢？
　　一个人都见不到了，刚刚马宝山进来的时候，原本广播室里有值班的，被他派去找赵国栋过来了，现在呢，赵国栋没来，那个值班的也不见了。
　　见了鬼了这是？
　　马宝山望了望工厂的甬道，很是恼火，然后，跳上自己来的时候的汽车，说道：“去车间！”
　　212风驰电掣，几十米的距离，就嘎吱一声地停了下来，来到了第一个车间的门口。
　　“咣！”生气的马宝山，一脚就踹向了车间的大门，向着里面大声地喊道：“妈了个巴子的，老子在广播里面喊你们赶紧大扫除，政治任务，你们都当老子放屁呢？”
　　马宝山的确很生气，喊了两遍，要说别人没听到，这边的车间门口就有大喇叭，怎么可能没有听到？既然听到了，还不出来，那就是无视自己的权威啊。
　　时间这么宝贵，你们都当耳旁风！
　　马宝山很是恼火，喊完了这一嗓子，再向里看，才发现这个车间不太对劲。
　　正面多了一块黑板，垒起来了讲台，一个小伙子正在那里拿着书本，然后，下面是一些桌子，凳子，有不少人都在那里拿着书本，此时居然正在学习！
　　没错，就和工厂的附属学校里面一样，这些年龄不大不小的工人们，此时正在认真地学习。
　　这，在一分厂里怎么会有这样的讲课？不可能啊！等等!他想起来了，这是秦振华搞出来的幺蛾子，这些人，都是其他的兄弟单位过来的技术工人。
　　自从屁颠屁颠地去了总厂当主管人事的副厂长，马宝山几乎就没怎么来过一分厂，他不知道，一分厂此时已经大变样了，很多车间的职能也都改变了。
　　“马厂长，您来啦？那个，非常欢迎您来视察，不过，请不要干扰我们教学。”王二柱向着马宝山说道：“您要是想听课，那就请坐到后面去，如果没别的事，请您从外面把门关上，还有，把您的那个脚印擦掉，保持整洁的卫生环境。”
　　“你！”马宝山感觉到一股火气上涌。
　　王二柱这个小小的工人，都敢言语里挤兑他！
　　这当然是多方面的原因，王二柱是秦振华的死忠，这一年来，早就对秦振华佩服的五体投地了，跟着秦振华，也自然学会了秦振华的那种气势，天不怕地不怕，反正后面有振华哥给顶着呢。
　　另外，就是对马宝山很不满了。
　　秦振华好容易争取回来的研发任务，结果回来之后，被冷处理了，和秦振华没关系了，虽然秦振华自己从来没抱怨过，但是对大家来说，其实都是很在意的。
　　主谋是马盼山，帮凶就是马宝山，大家早就打听到了，所以，现在马宝山既然主动来了这里，当然王二柱也没有好脸色，再说了，振华哥刚刚都派人过来传达消息了，该干嘛干嘛！
　　不过，毕竟人家是厂长，王二柱也是要讲究方式的，不过，这话出口，马宝山自然知道里面的含义，肯定是被气个不轻。
　　“好了，我们接着看下一章。”王二柱已经不搭理马宝山了，留下马宝山在那里，脸色青一阵，白一阵。
　　小小的工人，马宝山一脚就可以踩下他来的，但是，马宝山是要面子的，下面那些人，都是其他工厂里面过来的，如果自己在这里发一通脾气，传出去，肯定会被人笑话的，耍官威之类的，毕竟，下面的人都喜欢站在这个角度上看问题。
　　好，现在就先放过你！
　　马宝山寻思了一下，决定先不和王二柱计较，毕竟这个地方不重要，先去其他车间再说，旁边不远处，就是铸造车间了。
　　但是，等到他出来的时候，看到了路边的高音喇叭的电线杆上，耷拉下来了一根线，切口露出金属的光泽，明显是刚刚剪断的，似乎就明白了什么。
　　你小子，和我对着干，以后看我怎么收拾你！
　　咬着牙，马宝山来到了铸造车间，想要踹门而入，想想还是算了。万一再出状况呢？
　　他推开了门，然后，就看到了里面忙忙碌碌的人。
　　在以前的时候，马宝山下车间，只要一进来，一堆人就围了上来了，一起凑热闹，说吹捧的话，听的很高兴，当然了，当时的车间里，其实也没啥活儿，大家闲着也是闲着。
　　现在呢，马宝山推开了车间的大门，只觉得一股热浪涌动，车间里面的电炉，正好融化了一炉的钢水，开始浇铸，里面的人不少，各司其职，谁都没有抬头看他，似乎他就是个无足轻重的人一样。
　　好啊，你们都是要无视我啊！马宝山在心中暗暗地恼怒，这是人走茶凉吗？那是离职还差不多，自己是高升，自己是进了总厂，当的还是主管人事的副厂长，这些人，难道是傻了吗？
　　“咦，马副厂长？”就在这时，侧面走过来一个人，拿着一沓子的图纸，看样子是正要出来，和他打了个照面，顿时就叫了他一句。
　　秦振华！你小子，还装糊涂？
　　还有，你就不能省略了那个副字，直接叫我马厂长？这明显是在损我呢吧？
　　厂里有正厂长，副厂长，但是，稍稍有点常识的，都不会带着叫副厂长，副厂长也是厂长啊！
　　不过，管你叫什么，总之，只要肯出来，那就好说。
　　“你立刻叫人停下所有的工作，赶紧行动起来，大扫除！外宾要来了。”马宝山向秦振华说道：“这是厂里的最高指示。”

第二百九十八章 慢走不送
　　铸造车间里，杂音不断。
　　炼钢炉里面的火焰发出滋滋的声音，头顶上天车来往，嘎吱嘎吱，上层窗户的通风口，排风扇呼呼地转动，浇铸好的铸件，砸沙模的咣咣的声响…各种声音交织在一起，组成了热闹的生产的乐章。
　　不过现在，就在这各种声音中，所有人都在竖起耳朵，听着秦振华怎么和马宝山交涉。
　　马宝山已经把整个工厂的领导层给抬出来了，现在，是厂里的最高指示！
　　你听不听？你不听的话，那一分厂，究竟还是不是一机厂的下属企业，还是你秦振华的独立王国？
　　这可不仅仅是你一个还暂时没有什么身份地位的小小的工人能承受的，哪怕就算是赵国栋，恐怕也是不可能背的起来的。
　　“好啊。”秦振华接下来的话，顿时让不少人都傻眼了，还以为要顽抗到底呢，哪里想到，居然一下子就同意了？你这态度改变的也太快了吧？
　　原来的一分厂的人，此时都有些遗憾，只有几名从维修车间里面跟出来的人，明白秦振华一定是有后招的。
　　原本以为秦振华会狡辩，哪里知道，抬出来了工厂这个大旗，秦振华立刻就屈服了，所以，马宝山此时还有些不敢相信，这个刺头，这样就顺从了？
　　不过，既然他都答应了，那就好说了。
　　“那还等什么？赶紧行动吧，可不能给一机厂丢脸。在外宾前面丢脸，那可是我们整个行业里面的笑话。”
　　“嗯，没问题，不过。”秦振华这不过，转机就已经来了：“我们要是现在立刻停下手里的工作，开始大扫除的话，我们的损失，谁来负责？”
　　你抬出一机厂的大旗来，我当然要服软，不过，既然命令是你下达的，那出了责任，你可得承担。
　　这就是秦振华的意思了，绵里藏针，马宝山一愣，跟着说道：“你就别和我开玩笑了，能有什么损失？”
　　“咳，咳。”秦振华咳嗽了两声，亮了亮嗓子：“马副厂长，您在去总厂之前，应该是一分厂的厂长吧？”
　　“没错，那还有假？如果不是这样，马厂长也不会让我来这里指导大扫除的工作了，快点行动吧。”马宝山说道。
　　“那么，既然您以前就是这里的厂长，难道，还不知道突然停工，会带来什么损失？看来，您和以前的牛厂长，是一个类型的啊。”秦振华说道。
　　牛厂长，牛世龙，不懂技术，在工厂里面是出了名的，甚至闹了好几个笑话，这件事，马宝山当然也是知道的，听到秦振华这样一说，马宝山的脸就黑了下来：“秦振华！你这是阴奉阳违是吧？我可是从下面，一点点地上来的，我来一分厂的时候，最初就是在咱们铸造车间里，乌师傅就是我的师傅，我还能不懂技术？”
　　牛世龙是真的不懂技术，但是如果说马宝山不懂技术，马宝山就不乐意了。
　　“如果您懂技术，就应该知道，我们现在的工厂里，根本就不可能立刻停下来。”秦振华说道：“不用说别的车间，就说现在的铸造车间。”
　　秦振华指着旁边：“这里，正在造沙模，您告诉我，现在停下来，手里做了一半的沙模，会是什么结果？下午或者明天，能否接着继续做？”
　　“这边，正在浇铸，一炉钢水刚刚融化，现在要停下来，明天再融化，里面的化学成分会不会出问题？”
　　“这边…”秦振华指着一个个的工作场地，向着马宝山阐述，现在要是停下来，造成的损失，谁来承担？
　　“这点损失算什么，和迎接外宾相比，谁重要？”马宝山的脸色阴沉：“秦振华，你这说法，实在是不负责任，是在搞小山头主义！你们一分厂，难道就不服从总厂的管理了吗？”
　　听着马宝山的话，秦振华的脸也阴沉下来了：“马厂长，损失是工厂的，是国家的，所以，就无所谓了？您这句话，我是不能苟同的，对我们来说，损失再小，也是国家的损失，我们不能仅仅因为一个和我们不相干的迎接外宾的任务，就造成工厂的生产损失。而且！”
　　秦振华的语气更加严厉了：“这些东西，都是我要回来的，我辛辛苦苦要回来的，向总厂那边打了多少次报告，总厂都说困难，困难，要我们自己克服，现在，总厂那边又说，迎接外宾是政治任务，损失就损失了，不算什么？”
　　“为了你们自己的面子，为了你们自己的所谓的面子，要让我们遭受损失，我是不会认可的，我们一分厂也不会认可！除非总厂给我们调拨这些损耗的物资！”秦振华说的理直气壮。
　　你们面子有了，里子有了，损失让我们自己承担？搞小山头主义又如何？总之，不给我好处，就想要让我停工，没门！
　　“好啊，原来这是你的目的。”马宝山听到了秦振华的咄咄逼人的话，很是生气，但是，对这样一个油盐不进的人，还真是不好处理，自己拿厂里压他，他就是要和厂里要好处。
　　真没想到，怎么会有这样的人！
　　简直是给一机厂丢人丢大了！前不久，刚刚勒索了兄弟单位一笔，现在，是又要打总厂的主意。
　　总厂是不给你吗？只是你狮子大开口，要那么多，总厂怎么能满足得了？说到底，这个项目没有上级的立项，属于自研的，工厂的支持力度，怎么可能比二代坦克还大？
　　“好吧，说吧，要总厂调拨多少？”马宝山问道。
　　“嗯，那就初步估算一下吧，铝锭五百斤，黄铜…”
　　“打住！”上来就说五百斤铝锭，这小子，还真是狮子大开口啊，你这发动机缸体是铝制的？
　　你要敲总厂的竹杠吗？
　　“告诉你，秦振华，如果真出了问题，你扛着！”说完，马宝山扭头，作势就要往外走。
　　你一个小小的工人，有这个能力扛吗？来的可是外宾，外交无小事！
　　马宝山是打算压一压秦振华的锐气，让他知道什么是害怕的，他要东西，工厂可以给，狮子大开口是不行，有这么坑自己厂子的吗？
　　他走的很慢，等着秦振华叫住他，回来求饶的，哪里知道，快要走到门口了，秦振华都不说话。
　　“你，你可别后悔！”
　　“慢走不送。”秦振华说道：“哼，相当黄世仁，我可不是杨白劳。”

第二百九十九章 咽不下这口气
　　赵国栋终于匆匆赶到了。
　　这几天工厂里面要来外宾，为了避开秦振华这个不确定性的因素，总厂这边压根就没有通知过分厂，而赵国栋最近也很忙碌，所以也没有在意总厂那边的行动。
　　今天上午，赵国栋一直都在协调着物资调拨，自从秦振华要来了一大笔的物资之后，大部分的工厂都是信守承诺的，还有一部分工厂，则开始拖延，按照秦振华的说法，时间很紧张，万一德国人那边有什么动作，比如说妥协了，开始给这边培训了，那些还没有给物资的工厂，肯定会拍屁股走人的。
　　给兄弟单位培训几个学员，这是理所应当的，对方给一些好处，也是有来有往，如果想要吃白食，那就得说道说道了。
　　赵国栋是说尽好话，又捎带着语气严厉地表示再不到货就要停止培训对方的学员，算是让对方承诺给运输的物资到位了，然后又协调了列车，一直忙活着，才突然听说马宝山来一分厂了，说又什么政治任务。
　　当从外面赶回来的时候，马宝山已经气急败坏地走掉了。
　　“这个，振华，咱们做的，是不是有些过了？”赵国栋小声地向着秦振华说道。
　　这工厂，也不知道是听谁的，总之，赵国栋对秦振华说话的态度是很真诚的。
　　“过分？”秦振华说道：“一群官僚，来个外国人，就开始跪舔了，没半点的骨头！哼，我就是看不惯这群人，再说了，咱们一分厂，一个星期就进行一次大扫除，干干净净，根本就不需要临阵抱佛脚。”
　　“可是。”赵国栋还想要说什么，秦振华就已经接过了话茬：“可是什么？赵叔，你以前的赵大炮的本色呢？”
　　看着赵国栋在当了厂长之后，居然也开始变得同流合污了，居然也开始从这种角度来思考问题了，让秦振华有些不满意了，拿出你以前的本色来啊，你不是嫉恶如仇么？这是非难道还不清楚吗？
　　外宾考察，他们肯定早就知道了，不通知咱们，现在人家来了，结果知道外宾要来这里看，然后呢？然后就要来这里搞卫生了？早了干嘛去了？就知道搞这些形式主义，生产呢？看看马宝山在这里的时候，一分厂成了什么样子。
　　“可是，这样对你以后的成长不利啊，我这是为了你好啊。”赵国栋说道：“当时，应该我在场才对啊。”
　　要怼人，那也是我怼他才对，你这样做，怕对你以后不利，这是赵国栋的真实想法，而面对着他的这个想法，秦振华可不领情：“你要是为我好，就赶紧爬到总厂厂长的位置上去，这样给我当保护伞，这才是为我好。”
　　赵国栋顿时就无语了。
　　你小子，把我当什么人了？我要是那种善于钻营的话，早就上去了。
　　“好了，我还得去安排一下，这次据说来的是德国人，咱们的秘密，得遮掩起来，可不能随便让他们看到。”秦振华说着，飘然离开了。
　　当马宝山回到总厂的时候，时间已经是中午了，在陪同着外宾们用餐的时候，马盼山见到了马宝山，当看着马宝山那气呼呼的脸的时候，就知道肯定是出了什么问题。
　　等到找个机会出来，听到了马宝山气呼呼的愤怒的话，马盼山也只能是无奈地摇头。
　　“厂里必须要处分他。”马宝山说道：“如果厂里任由秦振华这样的人胡作非为，那以后，他就要踩在你我的头上了。这工厂，到底是他的厂长，还是咱们是厂长？一分厂的特权，必须要收回来。”
　　马宝山态度坚决，这口气，他又怎么咽的下来。
　　而马盼山只是无奈地摇头：“这件事，以后再说吧。”
　　“不能等到以后了，等到外宾走了，就要处理他，今天晚上，就要开厂务会！”马宝山坚持：“要是不处理了他的问题，我就走！”
　　马宝山知道马盼山一向是喜欢和稀泥的，可是今天这口气是无论如何也咽不下去的，必须要将秦振华给处分了。
　　马盼山心中此时也变得为难起来，秦振华，那就是一机厂的招牌啊，尤其是上次竞标，秦振华可是大出风头，这次数控机床的安装，现在的培训，又是给一机厂争了光，在行业内都出了名。
　　如果是普通人，早就处分过了，秦振华，实在是风头正盛啊，尤其是，这小子，不知道有多少人都看上了，要是在一分厂过的不舒服了，随时都会拍屁股走人的。
　　到时候，马盼山该怎么办？去首都开会，首长问起来，把责任都推到秦振华身上？年轻的小伙子是有些倔，是该敲打，但是要是敲打跑了，只能说明是他马盼山没有手腕，甚至是没有容人的肚量啊。
　　“这件事，可不要乱开口啊，你想要学老牛吗？”马盼山知道马宝山的心中的想法，拍了拍他的肩膀，提起来了牛世龙。
　　牛世龙，是被秦振华挤走的，你呢，也想要被挤走吗？传出去，你丢的起这个脸吗？
　　马宝山忍不住地跺了跺脚，对啊，我怎么能走？要走的是秦振华，必须要想办法把他弄走！
　　今天可是接待外宾，是重要任务，他既然都不在乎的话，那就不妨从这个方面做文章…马宝山的脑子里，已经开始急速地思考了起来，愤怒，让他失去了某些理智。
　　“一机厂是个大型企业，其中的一分厂，是专门研制生产柴油机的。”重新回到了座位上的时候，午宴已经进行的差不多了，马盼山给对方介绍起来。
　　“研制，生产？”对面的外宾敏锐地抓住了这个介绍的话，尤其是米娅，更是睁大了眼睛，淡蓝色的眸子，望着马盼山：“我们还以为贵方只是生产T-54坦克的发动机呢，原来你们还在自研发动机？是什么级别的？和我们的发动机比起来如何？”
　　“这个…”马盼山知道的还真不多，如果是普通人，他随便几句话，就糊弄过去了，但是眼前的是MTU公司来的，人家原本就是制造发动机的，涉及到专业方面的，自己就怕说差了啊。

第三百章 礼仪之邦
　　马盼山将目光望了下去，主抓技术的周学军，现在一心扑在二代坦克的研发制造上，根本就没有关注过发动机的研发，要说其中最懂的，肯定是秦振华，但是，就怕秦振华出幺蛾子，所以，压根就没打算叫他，包括这顿午宴，都没有叫他，当然了，秦振华那个级别的，按说也没资格来这里吃饭。
　　“我给大家介绍一下吧。”就在这时，马宝山来救场了。
　　我和牛世龙可不同，我是搞技术出身的！马宝山此时在心中突然涌起了这个念头，顿时觉得豪气满满。
　　秦振华算什么？乳臭未乾的家伙，自己可是从基层一步步地走上来的，自己的专业知识，也是最丰富的。
　　当初秦振华汇报上去方案，最后上级拍板，由一机厂自研的时候，马宝山原本是对此没什么兴趣的，他不相信一分厂有自研能力，那是发动机所干的活儿，不是一分厂能承担起来的。
　　但是，当一分厂把大量的资源申请报告打上来的时候，马宝山就开始持反对态度了，为了找到反对的理由，当然就粗略地看过了这种坦克发动机的研发方案，当时反复研究过几遍，所以记的很清楚。
　　现在，就是展现自己的舞台了。
　　马宝山讲解了起来。
　　先进的涡轮增压器，高压力的喷油泵，六十度的夹角，说的吐沫星子乱飞。
　　在场的几名德国人，听的很认真。
　　“这个，只是粗略的大致构想，我们下午去一分厂参观，可以参观一下研究的成果吗？”米娅问道。
　　当米娅这样问的时候，其他的几个人，此时心中稍稍有些紧张，对方能答应吗？
　　对于任何一个公司来说，这都算是最机密的东西了，公司的最高机密，米娅在己方这里，只是一个职员，所以，她提出来了要求，对方即使不答应，或者是对方答应了后续出现什么问题，都容易搪塞过去，不会有太大的牵扯。
　　当然了，从前几天去煤省柴油机厂的行程来看，这个要求被满足是没有任何问题的。
　　他们没有这种意识。
　　德国没必要山寨他们的技术，德国的柴油发动机技术，已经是最先进的了，所以，来看他们的项目，其实更是相当于老师一般，来指导他们的，很多这里的人，都为给己方介绍技术为荣，绝对是知无不言，言无不尽。
　　如果从另一个角度来看的话，似乎其中不少人，还是刻意来讨好己方一般，这样的感觉很奇怪，但是事实，好像就是如此。
　　就像是眼前的这个厂长一样，在听到米娅的提问之后，立刻就拍着胸脯答应了：“没问题，等到了一分厂，我带你们看个够。”
　　赫尔塔经理轻松下来了。
　　不过，想想也应该没什么大不了的，他们的研究能力是很差的，就像是在煤省柴油机厂里面看到过的，这些人连一个基本的科学的研究规律都不知道，研究一款先进的柴油发动机，是需要一点点的，从单缸开始研发的，对方呢，就知道把什么涡轮增压器装进去，油泵调大，几个月就能打造出来发动机，这根本就不是按照科学规律办事，结果，各种故障不断，根本就解决不了。
　　想起他们让自己看的那台730马力的柴油机，就是在他们原本的发动机上改进的，据说好几年都没有解决问题，还请教己方如何解决。
　　当时，赫尔塔经理也算是介绍了一些经验，当然，都是那种最普通的没有任何保密性的经验了。
　　那些真正的精髓，他是不会说的，比如说，他一眼就能看出来，那个柴油机的潜力已经到头了，他们还想要挖掘潜力到一千马力，赫尔塔还专门说了一番鼓励的话，以后，啧啧，估计他们会很抓狂吧？
　　那还是专门的柴油机厂，技术人员的基本功还不错，也就那个水平了，这边呢？能让自己有眼前一亮的感觉吗？
　　那个秦振华，就在一分厂里，这里的工厂，五十年代的技术，实在是太可惜了他这样的人才了啊！带着这个想法，赫尔塔经理一行人，在外事部门负责人刘南天，以及一机厂厂长等领导的陪同下，前往一机厂一分厂。
　　此时，所有人都没有预料到会发生什么，上午的参观中，双方的气氛是相当的友好的，这本来就是友好的访问，所以，下午，按说也应该是在一片祥和的气氛中进行才是正常的。
　　外交无小事啊。
　　当走进一分厂的大门的时候，马宝山的脸色就不自觉地阴沉起来了，秦振华，按说是个聪明人，他如果是对自己有意见，故意和自己唱对台戏，那也能忍了，现在呢？
　　现在，他们居然什么都不布置！
　　门口没有拉横条幅，门口也没有两排欢迎的人群，根本就没有任何热闹的景象出现，整个工厂里，似乎就没有把外宾来访当回事。
　　陪同的刘南天，脸色也稍稍地难看了一下，然后瞅了一眼马盼山，小声地向马盼山问道：“这是怎么回事？”
　　你们在总厂那边，不是做的很好吗？刘南天陪同过来，就是生怕招待不周了，对那边是比较满意的，但是在一分厂这边，简直就像是换了个领导一般。
　　马盼山小声地回答道：“我们没计划邀请他们来一分厂，这边还承担了重要的生产和科研任务，所以没有来得及布置。”
　　“唉，老马，你们啊。”刘南天的语气中带着明显的责备：“你们怎么能这么疏忽呢？生产，科研重要，迎接外宾，也重要啊，咱们国家，已经打开国门了，去年咱们还出国去人家那里访问，现在人家过来了，怎么能不让人家感觉到咱们的热情好客呢？咱们可是礼仪之邦啊！”
　　毕竟不是一个系统的，而且外宾还在，所以，刘南天仅仅是发了几句牢骚，然后就跟着上去了。
　　“秦，又见到你了。”等到走进了大门之后，终于，那里有人赶过来了，赵国栋，秦振华等人都过来了，而看到了这些人之后，米娅就不由得喊了一句，然后，加快脚步，居然向着秦振华跑了过去，然后，就在所有人惊讶的目光中，米娅张开了双臂，扑向了秦振华的胸膛。

第三百零一章 拥抱的礼节
　　各国的礼节是不同的。
　　德国人的礼节，其实也是相当的严谨的，就和严谨的工作作风一样，德国人经常用的见面礼节是握手，而在握手的时候，眼睛要坦然地注视对方，握手不要一触即退，要握的时间长一些，这样才能够显示出来友好。
　　普通的朋友，几乎都是这样握手的，而在秦振华的眼里，自己和对方最多就算是普通的朋友吧？但是，这个女孩却扑了上来，眼看就是要行拥抱的礼节了。
　　这让秦振华也有些尴尬，眼看着对方过来了，当着这么多人的面，就冲到了自己的前胸，然后抱住了自己，于是，他也只能是大大方方地拍了拍对方的后背，同时，心中也在想着什么。
　　这难道是要诬陷自己？对方想要把自己挖走，所以就要在这里败坏自己的名声，比如给自己安排一个勾结外国人的罪名？然后再把自己弄走，从此就让自己死心塌地地在异国他乡呆着？
　　不至于吧？自己的重要性，还没有上升到那个程度吧？
　　这么多人，你确定这样好吗？这是想要让我跳进黄河都洗不清吧？
　　秦振华想到这里，目光从米娅的发丝间穿过，看了眼其他的人，果然，个个都是脸色铁青，很是难看。
　　“这，这…”马宝山连着说了几个字，还是没有说下去，自己想要找秦振华的小辫子的，比如说不尊重国际友人之类的，但是现在，人家都热情的拥抱上了。
　　这，这明显是有奸情啊，嗯，从这个角度，也是可以做文章的，总之，他是和秦振华耗上了，一定要找到他的问题。
　　“米娅女士，那个，可以放开了吧？”秦振华很是无奈地向着米娅说道。
　　米娅又拥抱了一下，才向后退了退，放开了秦振华，说道：“秦，自从你走后，我经常都会想起你，所以这次来出差，就主动请缨了，你…”
　　“我也很想念大家。”秦振华说着，走向了赫尔塔经理，然后，双手伸出去，拥抱住了赫尔塔经理。
　　赫尔塔经理也吓了一跳，他不知道米娅已经对秦振华产生了好感，这次突然看到米娅如此激动，跑过去拥抱，算是明白为何米娅要跟着过来了。
　　至于队伍里面的奥古斯特，脸色就难看的厉害了，奥古斯特一直都在追求米娅，米娅却是态度冷淡的工作关系，原来是喜欢上了这个东方大国人？
　　米娅到底是怎么想的，有没有打算坑秦振华，秦振华此时还不知道，不过，他已经巧妙地化解了尴尬。
　　既然要抱，好啊，那就挨个抱一抱好了。
　　“赫尔塔经理，好久不见。”秦振华用英语和对方打招呼。
　　两人拥抱了一下，然后，秦振华又抱住了旁边的奥古斯特：“奥古斯特先生，又见面了，很高兴啊。”
　　其他人都看呆了。
　　原来，和老外见面，是要拥抱啊，今天在见到这些老外的时候，只是握手，不知道算不算失礼啊！
　　马宝山也是惊呆了，看着秦振华挨个抱了一遍，而对方似乎也显得很亲热的样子，原来外国人好这口啊！
　　至于后面的米娅，眼神中，多了不可捉摸的神色，刚刚冲过来，和秦振华拥抱了一下，是真的很激动，而现在，激动已经过去了，头脑已经恢复了冷静，这个男人，在淡化着刚刚拥抱带来的影响啊。
　　他很聪明，没错，他是个聪明人啊。
　　秦振华这一番做作，反而让后面的赵国栋也有些尴尬了，毕竟他是一分厂的厂长啊，秦振华已经用拥抱表示了欢迎，自己呢？自己也要上去拥抱吗？
　　还好，秦振华没让赵国栋为难，就在拥抱完毕之后，秦振华又开口了：“给大家介绍一下，这位是我们一分厂的赵厂长，他比较保守，所以，大家和他握手就可以了，嗯，咳咳，现在，由我带大家参观一下我们一分厂。”
　　刘南天此时的脸色，也是非常的古怪，他悄悄地问了问自己身边的翻译：“他们见面的时候，喜欢拥抱？”
　　张东林略微思考了一下，说道：“好像是吧，苏联人还喜欢见面接吻的，尤其是国家领导人，叫做勃列日涅夫之吻，好多城市里的宣传画，都是这个。”
　　外国人的风俗，和国内大相径庭啊，刘南天感叹着，看着其乐融融的气氛，倒是很满意。
　　这些外宾，可是很重要的，MTU公司，世界著名的大公司啊，国内已经采购了一批MTU公司的柴油机，评价很高，据说还想要采购来着。
　　此时，看到众人已经走起来了，刘南天赶紧走过去，跟在旁边，满脸微笑。
　　一众人，就这样从一分厂的大门口向里走，秦振华一边走，一边开始介绍：“这边，是库房的区域，前面的车间，从铸造车间开始…”
　　“秦，上次你们采购的数控机床，已经安装到位了，我们可以去看看那些设备吗？”米娅就走在秦振华的身边，听着他的介绍，已经开始问起来了。
　　这些原始的车间，其实他们没兴趣，在总厂那边就看过了，几十年没改变，工人们的水平固然很高，但是原始的设备，限制了他们的技术发挥。
　　现代工业，讲究的就是精密加工啊。
　　“可以。”秦振华回答道。
　　其实，听说来的是这些人，秦振华就已经猜到了什么，肯定是自己把那些数控机床安装调试到位，然后在他们内部引起了强烈反响吧？
　　他们原本以为己方根本就没有这方面的能力，结果大跌眼镜，现在，MTU公司过来，估计就是冲着这些加工设备过来的。
　　“数控机床，也是咱们从德国进口过来的。”刘南天在一旁跟着介绍：“德国的技术，果然厉害，各位进了我们的车间，还要多给我们指导一番啊。”
　　刘南天一幅含笑的嘴脸，说的很谦虚。
　　“刘先生，您可不知道，当初在德国的时候，是这位秦先生给我们进行了指导。”米娅说道：“当时，令我们茅塞顿开，后来，我们还把意见反馈到了机床厂，机床厂那边，根据反馈改进了控制程序，我这次，可是慕名而来的。”
　　米娅的身份并不高，但是她是外宾中的女性，还是个青春靓丽的女孩，所以，引人注目是必然的，现在，她说出这句话来，让在场的人都感觉到不可思议。
　　秦振华，有那么厉害吗？

第三百零二章 谁说的
　　能出国的人毕竟不多，出去之后回来，秦振华又比较低调，尤其是，那次事件还涉及了一些机密，所以就更是没有宣扬出来。
　　现在，米娅在这里公然承认秦振华的技术好，一副钦佩的眼神，看在大家的眼里，就觉得有些不一样了。
　　“这里就是我们的金工车间，专门放置这些先进的加工设备。”秦振华已经带着大家走进了厂房。
　　厂房内是干净整洁的，和德国人要求的那种无尘车间相比，还是差的远的，根本就没有那种条件，但是厂房每天都整理的干干净净，和其他的厂房相比，已经很不错了，相比较的话，总厂那边打扫了几天的卫生，也就和这个是一个水准而已。
　　“嗯，环境还可以，卫生状况良好。”赫尔塔经理说道。
　　“我们有着完善的管理制度，每天都有专门的值班人员打扫卫生，每周还会进行一次全厂的卫生大扫除。”秦振华介绍道，声音不高，却让马宝山听的清清楚楚：“我们从来不搞形式主义，做任何事情，都是踏踏实实的。”
　　听的马宝山脸色发红，脑袋发涨，这摆明了就是在言语挤兑他呢，他上午急匆匆地过来，要求进行卫生大清理，放下手里所有的工作，现在，已经让秦振华给定性了，这是形式主义，我们一分厂，不搞形式主义，什么都是落到实处的。
　　米娅已经站到了数控机床的前面，看着里面正在加工的零件，然后眼睛里带着迷惑：“你们就用数控机床加工这个？”
　　数控机床，可以进行精密加工，各种复杂的零件，都可以在程序的控制下变得简单起来。
　　但是，这里面现在正在加工的，居然是一个平淡无奇的圆柱体，如果猜的没错的话，应该是在车一条螺丝吧？
　　“是啊，从普通的机床到数控机床，是一个重大的转变，我们正在培训更多的学员，掌握数控机床的操作，要从最普通的零件加工开始，这有什么问题吗？”秦振华向着米娅介绍道。
　　这话还真没说错，现在负责操作数控机床的就是个学员，是来练习数控机床的操作的。
　　“有些浪费啊。”赫尔塔经理说道：“我们听说，你们正在研发新的坦克用柴油机，以为你们会用这些数控机床来加工零部件…”
　　听说？秦振华顿时就敏感起来：“您听谁说的？”
　　“中午吃饭的时候，这位马厂长给我们介绍的啊。”赫尔塔经理指了指马宝山，然后说道：“说实话，对你们厂研发的柴油机的方案，我们很感兴趣，不过，这位马厂长说的不是特别的具体，所以，来这里，我们想要看看你们研发取得的成果，可以给我们介绍一下吗？”
　　秦振华目光凌厉，瞄过了马宝山，那目光里面，带着森然的气息，马宝山居然感觉到有些后背发寒，不过仅仅是一瞬间而已。
　　肯定是自己站在了电风扇下面，吹到了。
　　“马副厂长，您把我们的发动机研发项目，介绍给我们的德国朋友了？”秦振华向马宝山问道，语气已经没有任何的感情色彩了，冷冰冰的。
　　“是啊。”马宝山说道：“对了，最近不是已经打造出来了一些零部件了吗？那个涡轮，已经造出样品来了，拿出来，让大家看看。”
　　马宝山故意说的很专业一些，我和牛世龙可不一样，牛世龙不懂技术，我可是技术出身的，你们最近的研发，已经有一定的成果了，拿出来让大家看看啊。
　　“涡轮？”翻译张东林生怕这些德国客人们听不懂，忠实地翻译了每一句话，现在，听到了马宝山的话，米娅立刻就来了兴趣：“秦，你们利用这台三轴数控机床，加工出来了涡轮叶片？可以让我们看看吗？对了，加工程序的源代码，我们可以看看吗？”
　　“振华啊，德国的技术先进，经验丰富，你们在研发中遇到了什么问题，可以赶紧请教一下啊，这个机会可是难得的。现在，德国朋友要看你们的产品和代码，这对你们来说，机会可是难得的，赶紧点。”刘南天又开始说起来他的论调了。
　　“对不起，我们现在正在进行的项目，是国家的重点项目，是秘密任务，希望各位理解，我们国家对保密性的要求很高的。”秦振华说道：“我们不能将这些东西拿出来的。真是太可惜了，没有办法请你们给批评指正了。”
　　“国家重点项目？”米娅眨着眼睛，望了望秦振华，又望了望马宝山：“马厂长，中午在吃饭的时候，您可不是这么说的啊。”
　　被米娅那双蓝眼睛望着，马宝山顿时就觉得心头一热，他这样的年龄，自然早就过了那个懵懵懂懂的年代了，但是，秦振华这样说，就是在驳他的面子啊！
　　如果真的是国家重点项目，那马宝山当然不会乱说，在军工厂里，这点觉悟还是有的，但是，这哪里是什么国家重点项目，国家都没有立项！
　　再说了，二代坦克的项目，都可以展示给德国人看，毕竟己方的二代坦克，就相当于人家的豹1坦克，早就落后了，没什么可遮掩的。
　　这发动机，还是自筹资金研制，说白了就是自己捣鼓着玩的，现在秦振华这样捂着，那不是在给自己拆台吗？
　　“振华，你就别和外宾们开玩笑了，给大家介绍介绍。”马宝山说道：“还有那个程序，也让外宾看看，说不定能提出很多好的意见来呢。”
　　在外宾前面，总不能暴露己方的内部矛盾啊，马宝山说的是很客气的，不过，后面还是加了一句：“现在，厂里的领导都在呢，都是你娘家人，丑媳妇，就不敢见公婆了吗？”
　　最后说的还是一句俏皮话，别不好意思了，拿出来让外宾们看看吧，造出来的比德国的差，不丢人。
　　厂里的领导都在这里，你小子，还敢忤逆整个厂领导的意思？当着外宾的面，要是敢给大家拆台的话，看看厂里敢不敢处分你！
　　“开玩笑？”秦振华撇了马宝山一眼：“我可没开玩笑，马副厂长，您说的，倒是个笑话吧？”

第三百零三章 如此收场
　　此时，秦振华的语气已经很不友好了，而且，已经算是当着所有人，开始驳马宝山的面子了。
　　你说我开玩笑？你自己开玩笑还差不多！你想要让我把那些东西拿出来？你不会是脑子进水了吧？
　　“老赵，赶紧点。”此时，马盼山也感觉到气氛有些不对劲了，如果当着外宾的面，厂里的人先闹起来了，这还了得？传出去，成为整个行业的笑话了。
　　马盼山是最善于和稀泥的了，这个时候，他知道即使是自己上去了，也没有好果子，这个秦振华，就是个愣头青，认准了什么事，八头牛都拉不回来，现在这里的所有人，只有赵国栋有这个本事了。
　　“当着外宾，可比让振华犯错误。”马盼山向赵国栋说道：“知道你们研究产品不容易，拿出来看看，又弄不坏，这完全是两全其美的，别让振华这样犯错误了。”
　　马盼山把希望寄托在赵国栋的身上，希望赵国栋能够识大体。
　　“马厂长，如果为难的话，那就算了，我们是尊重知识产权的，尊重你们的保密条例，这里面，可能是有什么误会。”就在这时，赫尔塔经理开口了。
　　看看，看看人家外国人，人家多好！看到咱们这边有争执，立刻就后退了一步，这就是人家外国人的素质。
　　此时，刘南天在心中不停地感叹，这件事，明明就是己方这边太过分了，既然不是国家规定的保密项目，有啥不能看的？
　　如果再打几句哈哈，那就过去了，但是，这件事就这么过去了，刘南天的心中，估计会疙瘩上几个月，成为他的心结，于是，他在一旁摆起来了官架子：“秦振华，你作为一机厂的一个普通的工人，怎么能不听从厂领导的命令呢？你还有组织性和纪律性吗？尤其是在外宾面前，你这是在给国家丢脸，知道吗？快点，赶紧按照马厂长的要求来。”
　　反正德国人来这里，翻译是自己这边提供的，只要张东林不把自己这番话翻译过去就行了。
　　刘南天开始耍官威了：“告诉你，你这次的错误，可大可小，如果还不服从命令，你就摊上大事了。”
　　我可是从上头下来的，如果出了恶性事件，看我怎么收拾你。
　　如果不是有德国人在现场，此时的刘南天就要叉起腰来了，摆出那个高高在上的态度来，还不得把这个年轻的工人吓得尿裤子。
　　只有马盼山在这个时候，突然是脸色一变，本来让赵国栋去说好话的，哪里想到，这个刘南天，居然要把事情给弄砸了。
　　秦振华，那可是一头倔驴啊，只能顺毛撸，他发起飙来，管你是什么大官。
　　“对，秦振华，你赶紧服从命令。你有什么意见，咱们下来再解决，现在，别让外宾看咱们的笑话。你可别不识大体。”此时，马宝山又来了一句，既然刘南天都发话了，正好两人合力，让秦振华服软，此时，马宝山还期待着看到这个赏心悦目的一幕呢，谁知道，就在下一刻，赵国栋先开口了。
　　“我支持秦振华的决定。”赵国栋说道：“这也是国际惯例，任何一个工厂，都是有自己的机密的，我们欢迎外宾来参观，但是，我们不可能把自己的机密展示出来。”
　　“老赵，你…”马盼山知道，这下肯定是没法收场了。
　　赵国栋其实并不是很清楚秦振华为何拒绝对方参观那些东西，秦振华一向都是很大方的，对兄弟单位也没有藏着掖着，而现在他不展示出来，肯定是有他自己的道理的，他是一分厂的厂长，不可能什么事都让秦振华顶着，所以现在，他决定给秦振华最坚定的支持了。
　　“老赵，你跟着捣什么乱，秦振华不懂事，你也不懂事吗？你知道这会犯什么大错误吗？”马宝山立刻就将矛头对准了赵国栋。
　　此时，马宝山的内心甚至还有着一丝的激动，好啊，既然你们俩是同一条战线，那这次，就让你们俩一起受处分好了，在自己的任上，一分厂没什么成果，到了赵国栋手上，一分厂就开始梅开二度了，厂里还有声音，说是自己没本事呢，这个赵国栋，既然不给自己面子，这次干脆借题发挥，把他们都给弄下去。
　　马宝山打定了主意，哪里知道，秦振华却在这个时候服软了。
　　“好啊，既然厂里这么坚持，那么，我想问，看了之后造成的泄密，是由厂里来承担了？”秦振华向着马宝山问道。
　　“泄什么密？老子吃过的盐，比你喝过的水还多，你们一个自筹资金研发的项目，和国家有什么关系？赶紧点。”马宝山此时的心中其实不爽，如果秦振华坚持到底，在这里杠起来，那正好可以借题发挥，如果没出什么大事，那他的想法就落空了。
　　“别磨蹭了，赶紧去吧。”刘南天说道，此时，他的脸也是阴晴不定。
　　这件事，绝对没完，回去之后，一定要去五机部告他们的状！刘南天在心中暗暗地想到。
　　在来一机厂之前，去的是煤省柴油机厂，当时看看人家，配合的多默契，想看什么看什么，德国人还给指点了一番，这简直就能传为佳话了，也可以展示出来他们外事部门的工作成果来。
　　现在这样，这叫什么事啊？虽然最后还是同意了，但是，德国人哪怕听不到己方在说什么，仅仅是在那里看着，也知道己方这边出了问题，让人家看笑话了啊！
　　想到这里，刘南天的心里就更是不高兴了。
　　“走吧，过去，成品在那里，我们造出来，为了保密，就锁在那边的库房里，钥匙只有我一个人有。”秦振华带着众人，一边走，一边说，一边顺势从裤兜里面掏口袋，突然停住了，脸色大变，拍了拍脑袋：“哎呀，不好，钥匙丢了！”
　　轰，刘南天只感觉到自己的脑子里，有什么东西一下子爆炸了，钥匙丢了，你这表演也太拙劣了吧？在外宾面前，你就这样戏弄大家？
　　咔嚓，马宝山的脑子里，也响起了一个晴天霹雳，先是无比的愤怒，跟着又是无比的欢喜，好啊，你这可是自找的！借着这件事，把你开除了，赵国栋，也得给你背个大处分！

第三百零四章 做好准备
　　“啪！”刘南天的手拍在桌子上：“老马，这件事，我们外事部门和你们一机厂没完！我们要去五机部，控诉你们的这种拙劣的行径。”
　　已经是晚上了，众人心中憋着一肚子的怒火，在晚上安排好了德国人的住宿之后，一机厂的小会议室里，刘南天将自己所有的怒气，全部都发泄了出来。
　　这件事，和马盼山等人无关，都是一分厂那边的幺蛾子了，但是，既然是出在一机厂，那当然要找一机厂的麻烦了。
　　“老刘，消消气，消消气，今天的事，你们也是看清楚了，我们也是无能为力啊。”马盼山赶紧和稀泥。
　　“无能为力？出在你们一机厂，你们厂领导，负有直接责任，你们又不是小孩子了，几千人的大厂，居然出现了这样一个刺头工人，你们还打算把他供起来吗？有能力又如何？无组织无纪律无视领导，能力越大，危险越大！”刘南天说道：“今天要不是有外宾在，我当时就叫人把他秦振华给拷起来了。”
　　“马厂长，老刘说的对。”马宝山此时开始煽风点火了：“这件事，咱们是有责任，为了厂里的未来，我是决定了，厂里绝对不能对秦振华和赵国栋包庇，这件事，咱们必须要如实上报上去，而且，今晚就准备材料，明天就派专人送到部里去！”
　　一般来说，当领导，都是要护犊子的，自己手下的人犯了错，总是会想办法遮掩，这样才能够在手下人那里有好的名声，也方便展开工作，现在的马宝山，已经摆出来了一幅大公无私的表情来。
　　马宝山就是打算开除秦振华的，赵国栋出来护犊子，当然要连赵国栋一起弄下去了，现在当着刘南天的面，马宝山这样一说，连马盼山都无力维护下去了。
　　“这件事，当然要原原本本地汇报上去了，今天幸亏人家外宾脾气好，否则的话，就要出大事了，外交无小事啊。”刘南天说道。
　　当时，秦振华居然用最低劣的手段，说什么没有拿钥匙，当时刘南天就要发作，而德国人已经发现了的确是不愿意让看，所以就打消了念头，在各个车间里面转悠了一番，在发动机的生产线上，看着各种零部件的生产，组装，丝毫没有任何不高兴的样子。
　　倒是让这边的刘南天心中颇为愤怒，压抑着到了现在，这件事如果他们一机厂还想要遮掩的话，他也绝对不会答应的。
　　不能遮掩，必须要把整件事汇报上去！
　　就在这边计划着痛打落水狗的时候，秦振华也在吃过了晚饭之后，被赵国栋叫过去，进行了一番简短的对话。
　　“今天这么做，你到底是为了什么？”赵国栋说道，如果是为了给厂领导难堪的话，那的确是不值得啊，这种事，真的算是丢了面子了。
　　“涡轮增压器啊。”秦振华说道：“这东西，能拿出来吗？那个马宝山，还有那个刘南天，一直都在跪舔人家外宾，就和外宾是他们的老爹一样。”
　　“注意你的言辞。”赵国栋的脸色严肃起来，人家毕竟都是领导，你这样说人家坏话，不合适啊。
　　“但是，这件事，不好收场了啊。”赵国栋说道：“他们肯定会向上级汇报的，那个时候，你怕是会真的有麻烦啊。”
　　哪怕就算是朱部长赏识你，你也不能这么的恃宠自傲啊，历来这样的人都没有好下场的，你怎么连这个道理都不懂呢？
　　“我有麻烦？有麻烦的，是他们吧？”秦振华说道：“逼着我把机密展示给外国人看，哼，如果再早几年，给他们戴个特务的帽子都不为过。老赵，你做好准备吧。”
　　我做好准备？
　　赵国栋很奇怪地看了一眼秦振华，不知道秦振华这是什么意思。不过，每当秦振华没上没写地叫自己老赵的时候，都意味着他是在给自己开路了，当初这个一分厂的厂长的位置，秦振华出了很大的力气，当时就对着赵国栋叫过老赵，现在又这么叫了，总感觉他暗藏心机啊。
　　“马宝山，是铁定要滚蛋了，马盼山，自求多福好了。”秦振华说道：“他们犯了这么严重的错误，以后还能领到一机厂？赵叔，你就真的不打算去活动活动，把空出来的厂长的位置接下来？你可是亲眼看着我一步步走到现在的，还想要我过的这么辛苦吗？”
　　秦振华的一番话，把赵国栋说了个稀里糊涂，而等到了秦振华稍稍解释了几句，赵国栋才明白过来。
　　“好了，时间不早了，我该去上课了。”秦振华希望赵国栋能被自己说动，赶紧去找关系活动，而他自己，则是按部就班，该去给一众学员们上课了。
　　当然了，今天站在讲桌上的时候，下面的学员们的眼神，已经完全不同了。
　　那里面，是火辣辣的崇拜啊。
　　当初秦振华和他们的厂领导要好处，才给了他们这个学习的机会，来了之后，又被秦振华逼着学习这么多门课程，原本心中是有怨言的，窝里横，算什么本事。
　　但是今天，听说了秦振华顶着厂领导，甚至是更高的领导的压力，就是不给外宾们看厂里的科研成果，他们对秦振华自然就是另一种态度了。
　　太厉害了，够牛气啊！
　　当国门打开之后，国内惊讶地看到了自己落后，看到了西方的强大，然后，那种民族自信心就突然消失了，就开始崇拜起来了国外，什么都觉得外国的好，甚至外国的空气都是香的。
　　而秦振华却没有，他一直都在坚持着原则，而在这些人的眼里，秦振华的形象自然就高大起来了。
　　刚正不阿的人，总是会受到底层人民的尊重的，就是这样的道理。
　　秦振华暗自感叹了一下，然后，拿起来了课本：“好了，咱们继续学习数控机床的编程。”
　　他要讲授的，都是最关键的，最精华的，等到他讲起课来，下面的人都收回来了心思，开始认真地学习起来。
　　谁都不知道，外面的门，轻轻地被推开了，然后，一名性感漂亮的外国女孩，轻轻地走了进来。
　　秦振华顿时楞了一下。

第三百零五章 旁听生
　　现在，已经入夜了，外宾们吃过了晚宴，就已经回给他们准备好的招待所里住下了，但是，这名叫做米娅的外宾，却再次过来了。
　　她穿着一件草绿色的连衣裙，裙子很短，几乎就算是勉强遮盖住了那里而已，中间一条腰带束缚着，看起来很是清丽，头发没有束缚起来，就那样披在后背上，看着有些随意，又有一种说不出的风度。
　　尤其是她的脚下，最为特殊，如果配合着衣服的话，应该是穿一个长筒的靴子，最为搭配了，显示出来高挑的身材，散发出来独特的高贵典雅的魅力。
　　但是，她却穿的是一双轮滑鞋，没错，她几乎就是这样滑着进来的，如果从远处不小心看到的话，简直就像是那种鬼魅一般的平移。
　　她轻轻地滑进了这里来。
　　因为是从后面进来的，所以，没有惊动任何人，而秦振华也只是稍稍地感觉到诧异了一下，然后，就随着对方去了。
　　不能为一个外宾就耽误时间，再说了，自己讲解用的是汉语，对方又听不懂，也就不用挑错误了。
　　米娅的脸上带着笑容，向秦振华点了点头，然后找了个位置，悄悄地坐了下来，那样子，似乎也是要来听课的了。
　　在秦振华讲课的时候，经常会有外面的人来听讲，秦振华也不反对，大家追求知识，这都是应该鼓励的，只是今天白天发生了很多事，所以这晚上的讲课，就只有真正的培训班的学员了，空位置很多。
　　就在秦振华继续讲解了五分钟之后，几名气喘吁吁的工厂的保卫科的人员，才算是追了进来，当走进门口的时候，有些手足无措，秦振华向他们摆摆手，这些人才算是如释重负地离开了。
　　这女人突然穿着轮滑鞋闯进来，谁都没防备，而且也看出来了，是外宾，又不敢惊扰到对方，于是就只能在后面骑着自行车追了。
　　到这里才算是追上。
　　秦振华继续在讲台上讲解，下面的米娅，就在那里认认真真地听讲，甚至，让秦振华都有些意外了，这外国女人，能听得懂吗？
　　不过，这话语虽然听不懂，但是，黑板上自己书写的是程序，这些人家肯定是懂的，然后再推想一下，应该就没问题了。
　　秦振华是这样猜测的。
　　终于，枯燥的课程结束了，秦振华放下了粉笔，向众人说道：“今天的课程结束了，现在，有什么问题，大家可以提出来。”
　　在每天的授课结束之后，秦振华都会给大家留出来时间提问，毕竟，这些课程都是很生涩的，有不懂的地方，也是正常的。
　　而就在秦振华问完了这句话之后，后面的米娅，就举起手来了，顿时看的秦振华一愣，你当个旁听生就算了，这个时候，提问干嘛？
　　“秦，我有一个问题，今天你讲了半节课的宏知识，我想请问一下这些有什么实际作用。”后面的米娅开口了，说话的语调有些古怪，但是，用的却是汉语，没错，就是那种大舌头的平仄不分的汉语！
　　这个米娅，居然会说汉语？上次在德国见到的时候，明明还不会的，早知道她能听懂，自己还会那么坦然吗？秦振华皱了皱眉头。
　　而此时，整个课堂内，一片沉寂，所有人都不知道，身后什么时候来了个外国人。
　　这就是牛人，在白天的时候，拒绝让外国人看自己的机密，晚上授课的时候，这外国人又眼巴巴地过来了！
　　不少人的心中都有这种想法，如果不是顾及到课堂纪律的话，他们已经小声地嘀咕起来了。
　　此时，所有人的眼神中，都是满满的钦佩，等到回到了自己的工厂之后，更是要把这个故事给传出去的，绝对的佳话啊。
　　曾牛在下面已经竖起大拇指了，看看，这就叫能人，人家的技术，连外国人都佩服，亲自来听课，还有不懂的要提问！
　　“这是一种数控机床的编程技巧，所谓的宏，其实就是通过固定的格式，把Z轴当作自变量，把X轴当作因变量，确立两变量几何关系式，然后进行套用，灵活的应用宏，可以大大地简化数控机床的编程，比如刚刚讲的例子，我们要车出一个椭圆轮廓来，但是系统中没有提供椭圆插补指令，所以不能够直接调用，这个时候的宏指令就能方便的实现对应功能了。”
　　师者，传道受业解惑，既然人家有问题，那自己就解答一下，不过，对方也是个编程高手，问这种低级的问题干嘛？
　　不过转瞬间，秦振华就已经想到了什么，继续说道：“当然，现在已经开始流行CAD/CAM这些专门的工程软件了，只要输入进去图形，就能自动编程，但是，我们想要让自己的技术精湛起来，就必须要弄懂具体的编程要领，要弄懂底层的代码，这是一个合格的数控机床操作人员要掌握的东西。”
　　米娅听的连连点头，没错，必须要都弄懂才行，难怪上次在德国的时候，人家能够直接操控底层代码，就是因为人家研究的深入啊！
　　看着米娅恍然大悟的神情，秦振华在心中却是无奈地想哭，这是打肿脸充胖子啊，国内只进口了数控机床，又没有配套的工程设计的计算机，如果有台苹果计算机，如果有合适的CAD程序，谁没事闲着研究这些代码？
　　效率低下，又很烧脑，完全就是得不偿失的。
　　就像是傻子皇帝听说外面饿死人了，问了一句何不食肉糜？我倒是想吃，也得有啊，没有这些，就只能是对着数控机床上的简陋的按键，一点点地操作了。
　　必须得把赵叔推到厂长的位置上去，这样才能购进个人计算机，才能让自己更方便地搞研究啊。
　　秦振华的思绪已经飞的远了。
　　“既然今天大家没有问题了，那就到这里吧。”秦振华看了看墙上挂着的表，已经是晚上十点了，今天有外国人在，估计他们也没那么活跃了。
　　宣布下课，然后秦振华走到了米娅的位置上：“米娅女士，您该回去了吧？我送您？”

第三百零六章 为祖国为民族
　　“我很喜欢轮滑，所以，每天晚上都要滑上一段。”当秦振华走出去教室，和身边的米娅聊起来的时候，也听到了教室里面发出来的嗡嗡嗡的声音，直至两人离开，里面才炸开了锅。
　　秦振华有些头大，也只能是陪着米娅向前走，毕竟，人家既然来了一分厂，那自己就得尽地主之谊啊，大半夜的，总不能让人家一个人回去吧？
　　米娅很是高兴，一边滑，一边和秦振华聊天，没见对方怎么动，两腿仅仅是晃动了几下，不快不慢，就跟上了秦振华的步伐。
　　两人向着外面而去。
　　这算是解释了，我为何会一个人出来，为何会过来，然后在你们门岗的时候，门岗眼一花，我就已经过来了，说到这里的时候，她还露出了一个调皮的笑容。
　　这让秦振华在心中不由得嘀咕了一下，姐姐，你知道你在做什么吗？这可是军工厂，如果是在几年前，门口的门岗是配枪的，你要是这样闯进来，直接就是一枪啊。
　　管你什么外宾。
　　“对了，你怎么会中文？”秦振华问道。
　　“自从你上次离开德国之后，我就觉得总有一天，我想要到东方大国来看看，所以，我在那个时候，就开始学了，虽然不是很流利，但是，交流应该没问题了。”米娅的脸上带着自豪的笑容。
　　“也就是说，白天我们的对话，你们都知道了？”秦振华犹豫了一下，终于问出来了那个问题。
　　白天秦振华坚持不让看，被一众人威逼利诱，最后又借口没带钥匙，总之没有让他们看成，当时以为己方这边不翻译就没问题了，原来，人家队伍里，已经有了翻译官了啊。
　　“秦，你和他们都不一样。”米娅此时的表情也变得郑重起来了：“你是真正的技术人员，你这样的人，留在这里，是一种资源浪费啊。”
　　米娅的用词并不准确，秦振华笑了笑：“你是说，我是垃圾了？”
　　他带着一种自嘲，而听到了他的话，米娅赶紧反驳：“不，不，我不是这个意思，我是说，这里给不了你需要的东西，只有去了德国，你才能有更好的发展前景，上次是我们太莽撞了，这次，我们可以换个方式，我们双方的关系在不断发展，所以，很快就会有交流生，您可以作为交流生，去我们德国。”
　　米娅说出来了她过来的真正目的。
　　在听说秦振华将国外进口的机床独立安装完毕运行，而现在又在教授其他学员掌握的时候，她还是说出了这个建议，只有去了西方，才能够给秦振华提供更好的发展的舞台，他这样的年轻人，就拥有一流的技术，以后的发展，不可限量。
　　上次直接让对方留下来，是有些唐突，这次，换一种说法，以交流的名义过去，有一流的装备，有尊重技术的环境，更能够让秦振华的才华发挥出来。
　　“米娅，你听说过钱学森老前辈的事情吗？”秦振华向米娅说道。
　　当年，祖国刚刚成立，在外的游子们，就开始纷纷为回国而奔走了，钱学森老前辈，就是其中的一个代表人物，他甚至用了五年的时间，最终辗转回国，然后，开始为了祖国的国防事业而奉献自己的余生。
　　祖国的导弹工业，就是在他的手底下推动起来的。
　　其实，同样的人还有很多，但是，不少人是隐姓埋名的，比如邓稼先前辈，一生奉献给了核武器事业，不能抛头露面，国家也从未宣传过。
　　当然，也有一些人贪恋西方的科研环境，继续留了下去，在西方取得了不少成就，晚年之后才回到了祖国，对这样的人，秦振华是不屑与他们为伍的。
　　米娅点点头：“他可以说是你们东方大国的导弹之父了。”
　　发展东方大国的运载火箭事业，钱老的名字是经常出现的，这不是什么秘密。
　　“是的。”秦振华说道：“其实，后来还有国外邀请他出去的，尤其是尼克松访华之后，美国也无数次地发出邀请，请钱老去美国，有的是给颁奖，各种头衔，有的是请出席各种会议，但是，钱老从来都没有去过。”
　　秦振华顿了顿，停了下来，此时，他抬起头来，望了眼道路两边的路灯，开口说道：“钱老曾经说过，如果祖国人民说我钱学森为国家、为民族做了点事，那就是最高的奖赏，我不稀罕那些外国荣誉头衔！我作为一名科技工作者，活着的目的就是为人民服务。如果人民最后对我的工作满意的话，那才是最高奖赏。”
　　“我也是一样。虽然和钱老没法比，但是，我是一名科技工作者，我活着的目的就是为人民服务。”秦振华说道：“我希望为祖国，为民族做出自己的贡献，这是我的人生追求，国外的条件虽然好，但是，那里不是我的祖国。”
　　这是拳拳的爱国之情。
　　此时，头顶上的路灯，正在随着晚风摇晃，两人的影子也就随着摇晃起来了，米娅穿着轮滑鞋，个头和秦振华几乎一样高，两人的眼睛彼此对着，秦振华望着对方的淡蓝色的眸子，认真地说完了这段话。
　　我们是有信仰的，作为军工人，我们是为了给自己的祖国和民族做贡献，去了国外，那就失去了这种理想和信念了。
　　所以，你们以后就不要有这种想法了，我是不会答应你们的邀请的。
　　秦振华觉得自己已经说的清清楚楚的了，对方也该明白过来了。
　　“不过，能够被你们看重，我很荣幸，说明我个人是很有价值的，不是吗？”秦振华又换上了正常的笑容。
　　你们一个劲地来挖我，说明我的确很强大的啊，为了挖我，还特地过来考察，秦振华毕竟是个少年，此时的心中还是蛮骄傲的。
　　“哦，我明白了。”米娅此时心中已经清楚了，国情不同啊，在西方，更加重视个人的成长，重视自我，而这里，更重视的是祖国。
　　她想着，脚下再次一滑，但是，却没注意到前面路上有一块凸起的石头，心中恍惚之中，只感觉到身体的重心一下子就变得不稳了。
　　“噢…”她嘴里发出一声惊呼，两边的胳膊也开始随着在两边转圈，标准的摔倒前的自救动作，企图抵消掉转动惯量，而身体，却依旧不受控制地开始倾倒了。

第三百零七章 联合调查组
　　在七十年代，欧洲街头还真是流行过一段时间的轮滑，不是后世的那种单排的轮滑鞋，而是双排轮的，相当的稳定，而且，只要保持好姿态，重心不要靠后，是不容易滑倒的。
　　滑轮滑，不怕向前摔，而是怕向后，现在，当米娅的身体已经开始打转的时候，秦振华已经出手了，他眼疾手快，一下子就抱住了米娅的身体。
　　手上，似乎是触碰到了软软的东西，秦振华的耳根子唰的一下子就红了。
　　“小心。”秦振华说着，扶稳了米娅，然后松开了手，还感觉到自己的心在噗通噗通直跳。
　　米娅的眼睛里，闪过一丝不被人察觉的得意。
　　“夜色深了，路上人少，我找辆车送你回去吧。”秦振华说道。一分厂自然是有一辆专属的212的，毕竟人家是外宾，调动一下汽车把人家送回去，也是应该的。
　　“不用了，就送到这里吧，再见啦。”说完，米娅向他挥了挥手，然后，两条大长腿开始向外蹬，身体随着嗖嗖嗖地滑了起来，脚法娴熟，浑身都散发着一股青春的气息，头发在晚风中，飘然而起。
　　真是奇怪！技术这么熟练，刚刚还会摔跤？该不会是故意的吧？
　　秦振华在心中暗暗地想到，真搞不懂这个女人到底在想什么。
　　“你是个好人，我是不会放弃的。”就在米娅向前滑出去了一段之后，突然飘来了这么一句话。
　　被发好人卡了？秦振华无奈地摇摇头，我是好人？不知道有多少人在骂我呢。
　　至于后面那句不会放弃的，是什么意思？秦振华没有在意，外国女孩的心思怎么猜得懂，再说了，自己哪里有那闲工夫？自己还有很多事情要忙呢，如果不出预料的话，马宝山一伙儿人的反击，很快就要开始了，自己得做好布置。
　　嗯，得去找罗叔，这次还得动用这个关系，至于人情，赵叔去还好了。
　　第二天，外宾继续在一机厂里考察，这次没有来一分厂，而是去了一机厂的其他分厂，最后还看了正在研发的项目：在69坦克上加装105毫米坦克炮，提出了不少意见和看法，说的很热闹。
　　到了第三天的时候，外宾们离开了一机厂，去二机厂考察了，也就是在这一天，首都方面，已经出动了由外事部门和五机部组成的联合调查组，赶往了一机厂，就一机厂反应的情况展开联合调查。
　　联合调查组的组长，是五机部下属的政治部宣传局的领导李向前，这名五十多岁的老者，已经是满头的白发了，风尘仆仆地来到了一机厂之后，立刻就受到了一机厂的厂长们的迎接，然后开始了汇报。
　　“这次事情，我们五机部很重视。”李向前说道：“我们知道秦振华很有本事，但是有本事，不能成为犯错误的理由，所以，朱部长也下了指示，要求这件事公事公办，而且，还有外事部门的同志配合，一定要秉公办理。”
　　他这样说，一旁的外事部门前来的人也纷纷点头，同时，接到了消息后，刘南天没有跟着外宾去二机厂，而是也赶了过来，过来参与对秦振华这次恶劣的羞辱领导，怠慢外宾的事情的处理。
　　“是，就是，这次，必须要处理了这样的不知轻重的年轻人。”刘南天说道：“眼里没有任何的领导，这样的狂妄自大，现在不吃亏，就怕以后会犯更严重的错误！”
　　“好了，先由一机厂来汇报吧。”李向前看着马盼山，而马盼山则扭头看了看马宝山：“你来给领导汇报一下吧。”
　　如果是马盼山，更希望把这件事压下来，毕竟不管怎么处理，都是一机厂的，都会让其他的兄弟单位看笑话，但是，马宝山却一力要求把事情给闹大了，憋着一肚子的气要把秦振华给赶下去。
　　“也就是说，这件事的关键，就是秦振华认为那些项目，是涉及到国家机密，认为不能给外宾看，而厂里都认为是没有涉密，属于可以看的内容，所以，引发了这次的矛盾，是吗？”
　　听完了马宝山的话，李向前又根据已经汇报上来的材料，总结起来。
　　听到他的话，马宝山就有些不满了，这老领导明摆着是在帮秦振华说话啊，他违反规定的，又岂止一点。
　　外宾来前，要求他打扫工厂，他不肯，他这是想要借着机会勒索厂里的原材料啊！有他这样的吗？这是严重的自私自利的行为啊！是在工厂里面搞小山头啊。
　　等到后来，外宾到来，就更严重了，居然和外宾拥抱，大庭广众之下，有伤大雅！
　　这些都不算事了吗？这些自己也都已经原原本本地汇报过了啊，现在，李向前居然就看了这一点？
　　好吧，这一点是最重要的，有这一点，就足够把秦振华给办了。
　　目无领导，刚愎自用，嚣张跋扈，侮辱外宾，差点酿成严重的外交事件，这一点，也够让秦振华喝一壶的了。
　　“这次事件，必须要严肃处理，还要在整个系统内通报。”刘南天说道：“你们五机部，要尊重我们外事部门，毕竟，国门已经打开了，以后遇到的外宾来访会越来越多，如果大家都跟着秦振华学，那我们以后还要不要做工作了？这是一个恶劣的先例，必须要让秦振华受到惩罚！”
　　说完，他又忍不住嘟囔了一句，这样的人，应该送进去反省两年。不过，这句话还是没敢光明正大地说出来，最多就算是自己的愤怒的一个发泄而已，现在要讲法律，不能随便把人扔进去的。
　　刘南天代表外事部门已经表态了，马宝山此时心中也是一阵的高兴，哼，你个乳臭未乾的小年轻，还敢在一机厂的地盘上撒野，这次就给你个深刻的教训，让你知道如何做一个本分的工人，嗯，工人估计是做不成了，虽然不至于给扔进去，毕竟没酿成大祸，但是，开除是铁定跑不掉的了。
　　“对，老领导，这件事就该严肃处理，我们一机厂，也绝对不会姑息的。”马宝山继续说道：“这次，我们既然汇报上去了，就是打算大义灭亲的。”

第三百零八章 这就是人心
　　“振华哥，振华哥。”数控车床的车间里，王二柱大声地喊道，他正在用最快的速度跑过来，沿途，引起了很多老师傅的侧目。
　　李长江，罗荣昌，这些以前的维修车间的老师傅们，抬起头来，看着王二柱，乌瑞华，杨子成，这些一分厂里面的老师傅们，也都抬起头来了。
　　王二柱，今天这是怎么了？
　　此时，大家正在一起开会，商量研究柴油机的某个零件，王二柱这样子，实在是太让人感觉到意外了。
　　“振华哥，振华哥，你，你赶紧跑吧。”王二柱一口气跑到了秦振华跟前，累的上气不接下气，呼吸还没有喘匀，说出这句话来，很是急促。
　　“跑？”秦振华用奇怪的目光扫了他一眼：“我为啥要跑，还有，你别着急，天塌下来，有个子高的人顶着呢，你怕啥。”
　　“不是，我不怕，我怕的是你，我刚刚听说，上级下来人了，现在正在厂里开会调查你呢，估计用不了多久，就有人，有人来抓你了，赶紧跑吧，去部队，部队会保护你的。”这个消息，是总厂资料室那边传出来的，吴丽敏这个工厂的小喇叭，打听消息的速度真不慢，凑巧路过车队的时候，看到车队里接回来了人，就和司机套了几句话。
　　司机得意洋洋，把秦振华要倒霉的事情，就给宣扬了出来，于是，吴丽敏留了个心眼，就把这消息给传过来了。
　　王二柱听到这个消息，顿时就着急了，赶紧跑过来向秦振华报告，同时也给秦振华想到了后路，躲进部队里，他们就不敢抓人了。
　　秦振华这才明白，原来是上级来人了。
　　“上级，调查啥？”乌瑞华问道。
　　“就是前几天外宾来，振华哥没有把咱们的那些成果给外宾看，然后，厂里就不干了，听说，是马宝山强烈要求上报的。”王二柱这才喘匀了呼吸。
　　乌瑞华听到这话，脸色阴沉起来，一巴掌拍在了桌子上。
　　“啪！”
　　“哼，如果早知道他是这样的人，当初绝对不收他做我的徒弟。”乌瑞华有些恼火地说道：“没有容人的肚量，只想着怎么捞工厂的好处，当初他在一分厂，看看一分厂成了什么样子！上梁不正下梁歪！振华来了之后，协助赵厂长整顿工厂秩序，现在更是开始了新的研发，这点，我乌瑞华佩服，哼，马宝山！”
　　以前在工厂里，大部分的工人都是浑浑噩噩，乌瑞华很担忧，但是也没有办法，自从秦振华来了之后，一分厂的状况就得到了彻底的改观，作为一机厂从建厂时代就过来的老人，他为一分厂重新焕发生机而感觉到高兴和自豪，对秦振华，更是只有佩服。
　　现在听说马宝山居然在背后捣鬼，还要请上面的人来调查秦振华，顿时就是无比的恼火，作为马宝山入厂后的师傅，乌瑞华很是恼火，居然带过这样一个学徒。
　　“真是不要脸到了极点，他们到底是怎么想的，要把咱们辛苦研制出来的装备暴露给别人看，这分明就是在卖国！”杨子成说道。
　　他本来就是试验车间的老师傅，更是研发新型柴油机的重要技术骨干，当时就很是恼火，现在，工厂居然因为这件事，要调查秦振华，还把上级给惊动了，这简直就是倒行逆施，在杨子成的眼里，这和卖国几乎是一样的。
　　那可是他们辛苦研发出来的机密啊，未来的坦克发动机，就指着那些东西呢，居然要拿出来给别人看，秦振华保护这些机密，还要被调查，他们，到底是怎么想的？
　　“我看，咱们干脆趁着上级过来调查，一起去请愿。”李长江也是咬着牙说道：“这次，咱们干脆把所有的事情一起算，振华争取出来的二代坦克研发项目，在他们的手里，到底成什么样子了？听说好几个月了，都没任何进展！”
　　大家都憋着一肚子的火气呢，争权夺利，外行领导内行，有功劳的人被排挤，现在还要蒙受不白之冤，干脆，大家一起过去请愿，让上级看看，一机厂现在到底是个什么情况！
　　他这样一说，算是说出来了大家的心声，所有人都站了起来了，就打算跟着向外走。
　　“大家都冷静。”秦振华说道：“你们这么冲动，那能解决问题吗？不仅仅解决不了问题，恐怕还要害了我。”
　　大家说要一起去请愿，秦振华的心中是充满感激的，这就是人心，虽然自己来工厂还不到一年的时间，但是，老师傅们的拥护和爱护，已经溢于言表了。
　　秦振华很感动，但是，他也知道，绝对不能这么做，聚众过去，那可是犯大忌的，大家一起过去，搞不好真就要把事情给搞砸了。
　　你们这样过去，是帮我还是害我啊？
　　秦振华最后的几个字，顿时就让众人都冷静下来了，大家很容易就能联想的到了，这样做，的确不好啊。
　　“那么，我们就什么都不做，等着马宝山这个败类给你往身上泼脏水？”乌瑞华说道。
　　他作为老师傅，现在已经不怕言语得罪人了，马宝山这次做的这么绝，的确是够败类的了。
　　“哼，我秦振华什么时候吃过亏？”秦振华向着大家说道：“当时在国外，连外国人都被我给…”
　　算了，好汉不提当年勇，而且现在提倡尊重外宾，所以，这事情还不好提，再说了也的确算是秘密。
　　“好了，大家该干什么干什么，都放宽心，这次，肯定会出点事，但是出事的一定不是我，大家就等着静观其变吧。”秦振华说道。
　　秦振华是信心十足，而在场的人，此时还是半信半疑的。
　　“振华，真的没事？”
　　“当然了。”秦振华说道。
　　就在这时，门口那边又出现了一个身影，赵国栋迈着有些沉重的脚步，向着这边走过来。
　　“振华，总厂那边打电话叫咱们俩过去，你跟我去一趟吧。”
　　“好的。”秦振华随口答应，在众人的关注的目光中，轻松地走了出去。

第三百零九章 无关人请回避
　　如果上头真的不分青红皂白，那就不是打电话叫两人过去了，打电话，容易打草惊蛇啊，早就派人过来直接把两人给带走了。
　　现在既然是这样，那么，就连赵国栋都感觉到情况并不严重，肯定会有转机的，毕竟，这种事情，可大可小啊。
　　等到走进会议室的时候，里面已经是烟雾缭绕了。
　　在这个时代，大部分的人都是喜欢抽烟的，哪怕是下地干活儿的老农夫，也喜欢在地头抽上一锅旱烟，至于领导们，更喜欢一边吸烟，一边思考着事情。
　　而在这股烟味之中，一众人正将目光望过来，打量着两名走进来的人，眼神中带着复杂的感觉。
　　马宝山目光轻佻，望着秦振华，你小子，看到了吧？这么多大人物，都是因为你而过来的，这边的外事部门的领导，都是打算要将你严惩的！五机部的领导，哪怕是有欣赏你的才华的，在外事部门的监督下，也不能太包庇你。
　　马宝山此时的心中，已经带着幸灾乐祸的情绪了，叫你不尊重领导，叫你恃才傲物，骄傲自大，目中无人，就是这样的下场，这次吃了教训，以后就给我记好了！
　　刘南天的眼神，差不多也是这样的。
　　小伙子，有属于年轻人的傲气是好事，但是，既然在自己的前面造次，那就要给他一个教训，让他知道尊重领导，尊重外宾。
　　外交无小事啊，这次幸亏人家外宾没有生气，那是人家宽宏大量，这要是赶上人家不高兴，那事情可就大了。
　　他这样想着，目光就更加的严厉起来了，就像是一个长者教训一个小辈一般。
　　所有人，都是围绕着中间的一个人转的，这个老者看起来并不严肃，目光和蔼，当他望到秦振华这里的时候，甚至让他感觉到一阵温暖，这是一个长辈对晚辈的慈爱的目光，这目光中，透出来的意思太多了。
　　“马厂长，我带着振华过来了。”赵国栋走在秦振华的前面，率先进入了会议室，就在门口的位置，给他们留下了两个椅子，这样坐下去，又像是审问犯人一样，所有人都是坐在上位的了。
　　“老赵，振华，给你们介绍一下，这几位，都是从首都特意赶过来的，就是为了解决你们惹出来的麻烦。”马盼山的脸上表情此时也显得有些严肃，开始给他们介绍。
　　“这位李老，是咱们系统内政治部宣传局的老领导，这次的联合调查组，他是组长。”马盼山说道：“振华啊，看看，你这次捅了多大的篓子，把老领导都惊动了。”
　　“我捅的篓子？”秦振华在刚刚坐下之后，就开始反击了：“我捅什么篓子了？我这记性不好，已经忘记了。”
　　“啪。”一旁的刘南天拍了桌子：“秦振华，你自己干的好事，都忘记了吗？你这是什么态度？就冲你这态度，这件事，就得严办！”
　　“秦振华，把你的情绪收起来，不要给我们一机厂抹黑。”马宝山也跟着在一旁说道，两人此时就如同是炸毛的公鸡一般。
　　老领导在这里，就是来审查他的情况的，这件事是可大可小，如果他在这里低头装孙子，认罪态度良好，这名李向前老领导估计就会和稀泥，说到底，没发生恶劣情况，主要是大家被秦振华搞的很难受而已，他要是低头服软，李向前再说和说和，估计开除秦振华都困难，估计会变成留厂察看。
　　而现在，这小子的态度，简直就是嚣张的不行，这下，李向前就算想要保护秦振华，也不可能了。
　　“严办？抹黑？如果严办的话，是什么结果？如果给工厂抹黑了，又是什么结果？”秦振华问道。
　　“哼，你小子，是想要进去了才甘心是吧？告诉你，严重的话，能判你小子几年！”死到临头还嘴硬，上级的调查组就在眼前，秦振华依旧这样嚣张，这让马宝山和刘南天都愤怒了。
　　如果这样不知好歹，还真是可以从严治理，这股风气，绝对不能助长。
　　“老赵，你看看，你把振华宠成什么样了，早就告诉过你，这样是害了他啊。”马盼山苦口婆心。
　　赵国栋在那里，脸上的神情很是正常，看不到半点的慌乱，哪怕是泰山崩在眼前，也绝对不会改色，他望着马盼山，说道：“我是站在振华这边的。”
　　他这一句话，就已经让马盼山变了脸色：“老赵，你！”
　　“还是我来说吧。”秦振华扭头看向了李向前，此时，李向前一直都没有开口，面容依旧平静，看着秦振华。
　　“李老，您叫我们过来，肯定已经事先了解过情况了。”秦振华说道：“这次的问题，主要就是这些领导们，要求我们展示自己的研发产品，以及相应的程序代码，我们认为着涉及到工厂的机密，所以顶住压力，没有提供，我的这个分析，没有问题吧？”
　　李向前点点头：“没错，就是这样。这次叫你过来，就是想要听听你的解释。”
　　“哼，机密？我们是军工厂，又不是第一天当领导，哪些是机密，哪些不是机密，我们能不知道？”马宝山在那里冷哼着：“不要以为只有你懂技术，好啊，当着领导的面，你给领导说说，有哪份文件，把你们捣鼓的那些小玩意儿，定义为机密了？你把红头文件，拿出来给大家看看，如果没有，那就是你胡搅蛮缠。”
　　马宝山又不是不知道轻重的人，机密不机密，那是有严格的划定的，所有的机密设备，都有红头文件的，这可不是你上下嘴皮子一碰，说是什么就是什么的。
　　秦振华抬起头来，扫视了周围的人一眼，然后，说出来了一句话：“我当然能解释清楚，不过，机密程度太高，在场的外事部门的人，还请先暂避一下，咱们一机厂的，除了厂长级别的，其他的人，也请回避一下。”
　　回避？你居然要我们回避？刘南天只感觉到脑子里一阵的眩晕，自从参加工作以来，还是第一次见这种狂人！要是在以前…

第三百一十章 外国的事你们不懂
　　“老李，如果我们外事部门的人全部都回避，这不太合适吧。”刘南天努力让自己的心情平静下来，你小子，这是自己找的，这下，外事部门不把你往最坏的方向折腾，那是不可能的了。
　　秦振华吹嘘什么机密程度太高，究竟有多高？难道，外事部门谁都没有资格听？你以为自己是两弹一星吗？
　　国家任何的红头文件都没有，你就想要自己吹嘘？分明是想要把我们外事部门的人都赶走，然后你们系统内的人商议怎么把这件事糊弄过去！所以，此时的刘南天，态度是很坚决的。
　　我们是联合调查组，把我们外事部门的人都推开，这绝对是不合适的。
　　此时，李向前的脸上的表情，也变得无比的郑重起来，他望着秦振华，认真地说道：“你接下来要说的内容，保密级别是最高的？”
　　秦振华点点头：“没错。”
　　迟疑了一下，李向前说道：“这样吧，外事部门的同志，先请暂时回避一下，厂里其他的人，也都暂时留下把，只留下厂长级别的，嗯，老刘，老王，你们也留下，等着一回儿听听看，如果真是保密级别最高的，那就签署一份保密守则，如何？”
　　“哼。”刘南天对李向前这样的决定，很是不满，他说什么是什么？你们这分明就是想要袒护他。
　　不过，这样做也是有道理的，如果真的是绝密的消息，那么，知道的人越少越好，虽然签署那个守则是要负责任的，但是，进入了脑子里，万一一不小心说出去了呢？
　　刘南天只是哼了一声，而其他的外事部门的人，此时也在恼火着，王朝阳是外事部门派过来的联合调查组的副手，此时，他的脸色阴沉，说道：“好吧，那就这样，让我们听听，这个秦振华，到底在撒一个多么离奇的弥天大谎。我们是讲究实事求是的。其他的人，先走吧。”
　　一机厂的其他的人，也都已经开始陆续离场了，当走出门口之前，总是会向着秦振华那里眺望，他是在玩花样吗？按说不应该啊，如果真的玩花样，他难道不知道会被识破吗？
　　难道，真的是涉及到了机密？
　　赵国栋没出来，既然是留下厂长级别的人，他这个一分厂的厂长，当然也是有资格的，这个时候，他对自己的身份，职务，已经开始满意起来了，他在这里，一定要给秦振华撑腰撑到底！
　　“好了，现在可以说了吧。”刘南天看着其他人已经离场，会议室里变得空荡了不少，语气中，带着一股玩味的腔调，好啊，现在看看，你到底要说出什么话来。
　　“马副厂长，您这次犯了大错误。”秦振华开门见山：“这是不可饶恕的错误，虽然没有酿成大的后果，但是，我请求上级领导，能够抓这次典型，让大家知道，外交无小事，但是，如果和我们自己比起来，我们的事，才是最大的！”
　　马宝山脸色一黑，想要拍桌子骂人，你这血口喷人，到底要等到什么时候？你一直都在咋呼，你倒是把证据拿出来啊！
　　“如果是别的，我们或许可以让德国人看看，但是，这个涡轮增压器，是绝对不可以的，因为这套涡轮增压器，是完全的德国MTU公司的MB-8V331 TC 41民用型柴油机的涡轮增压器的翻版。”秦振华说道：“德国人已经将这款涡轮增压器的所有技术，都申请了专利，如果发现我们山寨他们的技术，那么就会面临严重的侵权行为，如果闹到法庭上，他们可以向我们索赔上千万，甚至是上亿美元！马副厂长，刘主任，你们差点闯下大祸知道不知道？”
　　山寨？翻版？
　　秦振华说的是苦口婆心，你们这些白痴，想要认人家当老师？人家是裁判，是法官，是受害者，是原告好不好？如果看了，损失你们赔的起吗？
　　“哼，你少扯淡！”马宝山一下子就站了起来：“什么翻版，山寨，我们以前，不是一直这么做吗？什么叫专利？李老，您听说过，咱们仿制的东西要被索赔的事情吗？我们都仿制几十年了，谁告过我们？秦振华，你这是信口开河，你这是胡言乱语，混淆视听！”
　　马宝山说完，向着四周的人看了看，而就在这个时候，却发现留下来的两个外事部门的人，脸色却有了些许的变化。
　　没错，大部分的人都不懂的。
　　国家没有专利权的概念，苏联也没有，当年从苏联进口T-54坦克，自主生产，苏联人绝对不提那些技术还要花钱来购买的，成火车皮的资料，都是直接给送过来的。
　　所以，大家心中都是没有这个概念的，在国内，各个厂子之间也是如此，兄弟单位之间，要学什么技术，都是直接给的。
　　也就是秦振华这个奇葩，借着给兄弟单位培训数控机床操作手的事情，吃拿卡要，算是给一机厂丢大人了。
　　不过，那也不是钱的事情，而是直接要东西，也是可以打马虎眼过去的。
　　上级要他们自筹资金研发，他们想出这种办法来解决问题，倒是能接受，但是现在说，己方测绘仿制了对方的东西，还得给对方钱，否则就是侵权，就会被索赔？
　　开什么玩笑，凭本事山寨的，凭啥给钱？
　　马宝山的这个逻辑，在他看来，是没有任何问题的，在留下的一机厂的厂长级别的人眼里看来，也是没问题的，只有到了外事部门的两个人的眼里，才算是有了稍许的不同。
　　国外，真的是这样的啊。
　　“马副厂长，不知道，就多去查查，活到老学到老，不要因为无知而犯下大错，知识就是力量，知识就是财富，这你懂不懂？”秦振华说道：“你肯定是不懂的，德国人在给我们挖坑，你们就拍着德国人的马屁，然后自己跳进去了，不仅仅要我们展示成品，还要我们展示程序源代码！你知道吗？程序源代码，是当初我看过德国人的机床内的源代码，背下来的，然后用到我们这里来的，几乎就没有改动，如果源代码让他们看到，更能承认我们是侵权的事实！就我这行为，要是被德国人知道，他们的法庭，能判我五年到十年的，你这是要害死我吗？”
　　不懂你就学，不要不懂装懂，那样会犯大错误的！

第三百一十一章 马宝山要栽了
　　“放屁！”在这么多大领导面前，马宝山被顶的面红耳赤，忍不住就说出来了脏话，然后，向着一旁的刘南天说道：“老刘，你给说说，外国人有这样的规矩吗？”
　　不过，李向前一直都很稳重，听到马宝山爆粗口，只是皱皱眉头而已。
　　刘南天，是和马宝山同一战线的。大家共同作出决定，把事情捅到上头去，把这件事闹大的，而且，当时外宾在场的时候，丢面子的主要也是这两个人。
　　所以现在，马宝山开始向刘南天求助了，觉得刘南天肯定会替他说话的，哪里知道，刘南天这次居然语塞了，没有立刻就给与肯定的回答。
　　“这个，这个嘛。”刘南天正在组织着语言，在外事部门里面工作了很多年，他当然对外国也是有所了解的，外国人还真的是重视知识技术这种东西的，只要人家申请了专利，那再仿制，那就算是违反了人家的法律的了。
　　至于秦振华说的那些，如果程序代码都给原封不动地弄过来了，虽然是靠自己本事背着过来的，但是，照样算是侵权，按照对方的法律，判处个五年徒刑，都是有可能的。
　　这可不是他刚刚的一种恫吓，而是真的可能发生的。
　　“刘主任，您在外事部门工作这么多年，肯定都是知道的。”秦振华向刘南天说道：“您在这里，给马副厂长科普一下，让他知道一下国外的法律。”
　　当秦振华说出这句话来的时候，马宝山一下子愣住了。
　　难道是真的？还真又这么狗屁倒灶的理由？你们用过的技术，我们就不能用了，否则，就得给钱？这算什么事？
　　刘南天还在支支吾吾，这个时候当然不好意思肯定秦振华的话的正确性，但是又不能否认，否则，那就是他的问题了。
　　怎么会这样？
　　自己又怎么会知道？上次他们出国，居然把国外的技术给偷回来了，然后在这里把技术给复制过来了，如果是这样的话，的确是有涉密的危险的，自己和马宝山两人一直要求秦振华公开，倒是己方的错了。
　　他这番的表示，众人又何尝不知？
　　李向前的眼睛里，闪烁过一股钦佩和欣赏来，秦振华，干的漂亮啊。
　　“哼，这分明就是在扯淡。”就在这时，马宝山又开口了。
　　他当然要为他自己辩护的，而且，他现在根本就不觉得自己的理论有什么问题。
　　“狗屁个专利啊，咱们就是用了，他们能把咱们怎么样？”马宝山说道：“我们国家，有这样的法律吗？他们在自己的国家，用自己的法律，来给我们定性？那怎么可能，入乡随俗，到了我们这里，就要用我们这里的规矩，他们就算是看了，知道了，也会夸奖我们聪明，羡慕我们有这种学习能力，他们还能把我们怎么样？秦振华，就你刚刚说的，他们会把你判刑，难道你会乖乖地去德国服刑？只要你在国内呆着，他们的警察，会过来抓你？根本就是无稽之谈！你别用这种理由来吓唬人。”
　　不得不说，马宝山毕竟是在官场里面摸爬滚打很多年的，思维敏捷，在这个时候，按照他自己的主观臆断，还能够总结出来一个规律来。
　　秦振华说的，听起来很可怕，但是，实际上不成立，你说德国人会把你给扔进去，这糊弄谁呢，谁信啊，他们能把你怎么样？
　　马宝山这样说，同时还向着后面几名厂领导们招呼：“大家说，是不是？”
　　此时，马盼山是非常尴尬的，早知道，就一定要想办法把这件事给压下来，这毕竟还算是在厂子里内部的。
　　而现在呢，上级来人了，成立了专门的调查组，那么，就一定是要有一个结果的！否则，大动干戈了这么久，最终啥处分都没下，怎么可能？
　　这事情发展下去，怕是马宝山要受牵连啊，原本想要给秦振华下绊子，结果呢，被秦振华给扔坑里去了。
　　没有人回应马宝山，这边的秦振华，已经发出了一阵的冷笑：“马副厂长，您这样，是想要给我们国家抹黑吗？在场的外事部门的领导，绝对不会坐视不理的，这里的王老，这边的李主任，你们说说，马副厂长这样的流氓行为，让全世界怎么看我们的祖国？”
　　你特么才是流氓！在这个年代，这个词是不能乱用的，那可是要判死刑吃花生米的。
　　“两位，不方便？那我来解释吧。”秦振华继续说道：“没错，如果我们就大模大样地把我们的东西摆出来，让德国人看，也告诉他们，我们就是仿制了，能把我们怎样？他们的确不能把我们怎样，但是，我们和西方交流的大门，就被堵上了！”
　　“我们既然要和西方交流，就得遵守他们的规则，我们想要他们的L7坦克炮，所以我们就要花钱去购买，虽然他们要的专利费不多，是象征意义的，那也是走了正规的流程，我们不经过他们的允许，就测绘仿制，甚至是直接利用源代码级别的复制，这就是剽窃，就是在耍流氓，这样，他们会宣传我们的这种行为，以后，还有谁会和我们合作，谁肯把我们需要的东西出口给我们？如果西方再次关上了大门，我们就要再次闭门造车了，我们已经落后西方二十年了，现在难道还要落后下去吗？一旦出现了这种情况，马副厂长，您付得起这个责任吗？”
　　“以前又不是没干过。”马宝山红着脸和秦振华说道。当秦振华提到L7坦克炮的时候，他的心里才咯噔一下，应该是有专利费这么个说法来着，但是，他又绝对不能认输的，毕竟，又不是第一次引进西方的东西，咱们以前也引进过，仿制过。
　　“我们当然要干，我们以后也要干。”秦振华说道：“他们的东西，都是经过千万次的实验之后得到的，都是最优化的方案，我们在找不到更好的方案之前，仿制他们的，那是必须的，但是，我们关起门来，悄悄仿制是一回事，我们大张旗鼓地把我们的东西摆出来让他们看，还洋洋自得的炫耀，又是另一回事，这其中的愚蠢的行为，马副厂长，难道还要我解释吗？”
　　己方不可能绕过对方的专利壁垒，只能是仿制，但是，只要不拿出去，不承认，他们能咋地？
　　但是这种公然展示给对方看，还看源代码，就是不折不扣的作死行为了。
　　“想想我们进口的L7坦克炮，引进了所有技术，英国人是否规定了一条，我们只能自用，不能出口？西方对知识产权的保护，是远超我们的想象的。”秦振华说道：“马副厂长，您还不认为，您犯下了大错？”
　　秦振华从一进来，就是咄咄逼人的，本来还以为是装腔作势，但是说到现在，所有人都看出来了，秦振华是真的有底气的，马宝山，这次算是栽了。

第三百一十二章 证据来了
　　秦振华已经说的清清楚楚了，而当提起L7坦克炮的事情来的时候，马宝山在心中也已经反应过来了，没错，就是这个样子的，秦振华说的是有道理的，西方估计就是这样的。
　　这件事，当初如果真的发生了，那现在恐怕受处理的就是自己了，这件事，可大可小，真发生了，那就只有大，没有小，倒霉的不是秦振华，而是自己啊。
　　毕竟，当初是自己咄咄逼人的要求的，当时的不少工人都在场的，这个是无法抵赖的。
　　想到这里，马宝山感觉到自己的后背上一阵阵地出凉汗，把后背都给打湿了。
　　认错？他当然是不想认错的，领导犯的错误，能叫做错误吗？当然要由属下来给背黑锅了，如果没有这些领导，那马宝山此时肯定不仅仅要骂人，估计是要动手打人了，但是现在，马宝山却不敢，因为有更大的领导在。
　　这些领导，还是他请过来的，本来是觉得秦振华背景深，得让上级看看秦振华的恶劣表现，开除他就没有人说话了，但是现在，谁能想到，居然起了反作用，有这些领导在，自己犯的错，就已经清楚明白地显示出来了，这件事，最终会让自己倒霉的啊。
　　怎么办，现在该怎么办？
　　马宝山看了看马盼山，打仗亲兄弟，上阵父子兵，在这个时候，马盼山多少给自己说句话啊！
　　但是，他却失望了，马盼山这个老滑头，在这个时候居然见死不救。明明他是能说上话的，现在却保持沉默，明显的是要置身事外了。
　　马盼山都这样了，至于其他的人呢，就更不用说了，根本就不可能在这个时候掺和进来的。
　　李向前从一进来，就表示出来了公事公办的态度，但是实际上，却是在向着秦振华的，这点大家也已经看出来了，而现在，秦振华已经占据了绝对优势，他这个人，一向都是喜欢把事情给做绝的，所以，不好掺和啊。
　　而就在这个时候，突然，王朝阳开口了：“小秦说的很有道理啊，不过，我感觉，好像已经偏离了我们最初的问题了，所谓的泄密事件究竟该如何定性，到现在为止，也没有任何的官方的证据啊。”
　　果然，姜还是老的辣，王朝阳在整个过程中，一直都没怎么说话，谁都看不出来他的态度，李向前一直都是在极力地要求严惩秦振华的，但是这个联合调查组的副组长王朝阳，一直都没有表态，现在，他一说话，就指出来了要害。
　　不管秦振华渲染的多么严重，总之，这依旧是他的一面之词，这件事情到底有多严重，最终该如何定性，还要看一个关键的地方，到底有没有上级主管部门的认可，这个所谓的泄密，到底成立不成立。
　　王朝阳这样一说，马宝山立刻就反应过来了，没错啊，连自己都差点被带沟里去了，还以为这次自己要栽了呢，实际上，事情当然还是有转机的。
　　你到底有没有证据？没有证据，那就不要乱说话，没有实打实的证据，这件事，还是可以说成是秦振华的问题。
　　王朝阳说完，看了眼李向前，说道：“老李，咱们这次来联合调查，那可是要以事实为依据的，这可是上级的指示，追求实事求是，没有具体的证据，只靠一张嘴，片面之词啊。”
　　“对，就是。”马宝山此时终于反应过来了，跟着说道：“秦振华，你倒是拿出证据来，拿出红头文件来，如果没有红头文件，这件事，你再怎么狡辩，也没法把黑的说成白的！”
　　马宝山再次硬气起来，他也明白过来了，说了这么久，秦振华始终也没有办法拿出证据来，实际上，秦振华根本就没有证据，所以，不管秦振华怎么嚣张，这都是他的一个软肋。
　　你说是什么就是什么了？
　　话题又绕回来了，大家差点都被他给带沟里去了。
　　“如果你没有证据，这件事，就是你一个人在故意搞破坏，你在故意渲染，你在引发我们内部矛盾和外部矛盾，我建议，开除秦振华，交由司法机关处理。”马宝山说道。
　　今天当着这么多领导的面，马宝山差点就被逼的要认错了，这次终于抓住了把柄，再次舒展开来，长长地出了一口气。
　　“好啊。”秦振华说道：“这次，如果我没有证据，那我就滚蛋，交给司法机关处置，如果我有证据，马副厂长，那就请你滚蛋，把你交给司法机关处置，如何？”
　　“你，这个时候，你还敢嘴硬，先把证据拿出来啊！”马宝山说道。
　　从来还没有见过一个小小的工人要把厂长赶下台，还要交给司法机关的，马宝山此时气的反而要笑了，你倒是先把证据拿出来啊！
　　别的都是废话，证据才是主要的，拿证据！
　　“哼，在国家利益和外宾利益之前，你们置国家利益于不顾，盲目的崇洋媚外，认为外国人的一切都是好的。”秦振华说道：“这样的人，怎么配当一个合格的领导，证据，我就给你们拿出来，让你们认识一下自己的错误！”
　　此时的秦振华，掷地有声。
　　“好啊，拿出来啊！”马宝山的声音也提高了几分贝。
　　“赵叔，拿证据。”秦振华向着身边的赵国栋说道。
　　赵国栋并没有开口，因为已经有了充分的信心了，现在，听到了秦振华的话，赵国栋终于开口了：“证据，还请大家稍等。”
　　稍等？
　　“哈哈，老赵，你真会开玩笑，你倒是继续护着这个秦振华啊。厂子，就是被你们这样的人搞的乌烟瘴气，搞的上下级不分的！没有对领导的任何尊重，哼，告诉你们，现在就滚蛋吧！”马宝山终于笑了，有个屁的证据。
　　“哗啦。”就在这时，外面的门被推开了。
　　“对不起，我不请自来了。”一个威严的声音响了起来，听到了这个声音，所有人都站了起来，望向那边。
　　那里，出现了两个人，前面的是个老者，精神矍铄，后面的，是一名高壮的大汉，两个人，都穿着军装。

第三百一十三章 腰杆要挺直
　　“黄老？”
　　马盼山首先叫了出来，走在前面的那个老者，不就是黄老吗？现在，黄老既然来了，那肯定是来给秦振华作保的了啊。
　　早就应该能想到了，秦振华既然这么有底气，那肯定是提前准备好的了，由于这半年多来，黄老一直都没有露面，大家也经过了调查，觉得黄老和秦振华的关系并不好，黄老当时支持秦振华，也不过是对事不对人而已。
　　哪里想到，现在，在这个关键的时候，黄老又过来了，这一下子，天平就倾斜了。
　　此时的马宝山，内心也忐忑起来了，原本以为秦振华是拿不出来什么证据的，没有红头文件，那这件事就可以定性到秦振华的过错上来，如果拿出来了呢？
　　原本以为对方是拿不出来的，但是现在，黄老来了。
　　一机厂，就是造坦克的，造了坦克，那是给装甲兵用的，也就是说，黄老虽然对他们没有直接管辖的权力，但是，却可以对他们有很大的干预，黄老吩咐下来什么事，那肯定是要绝对照办的。
　　黄老的身后，就是一机厂的军代表罗荣根了，罗荣根在进来的时候，还拎着一个公文包，目光锐利，看过了众人。
　　“老黄啊，连你都被惊动了，看来，这次的事情，是有些大啊。”李向前说道。
　　“是啊，有功之臣被污蔑，泄漏了军队机密的人，还不觉得自己有错。”黄老已经走到了会议室里面来，然后，坐到了秦振华的旁边。
　　他的话，他的落座，都是在表态了，他是站队到秦振华这边的。
　　此时，秦振华也懵了。
　　罗叔，你怎么把黄老给请过来了，黄老那可是日理万机的啊！为了我这点小事，用得着劳烦黄老出动吗？
　　“没错，现在西方是比我们先进很多，我们虚心向西方学习，那是应该的，但是，学习是学习，我们必须要腰杆挺直，我们的膝盖，不要弯曲，不要跪！”
　　“黄老，您这话，是什么意思？”刘南天问道。
　　“哼，你们外事部门的事情，我不想过问，不过，我已经反应过了。”黄老说道：“我这次来，只是想要把这件事解决了。”
　　“小罗，把我们的红头文件，拿出来，让他们看看。”
　　罗荣根年龄不小了，在黄老这里，依旧是小罗，罗荣根打开公文包，将里面的文件拿了出来，恭恭敬敬地递给了李向前。
　　这次联合调查，动静是很大的，外事部门和五机部成立了联合调查小组，刘南天作为组长，首先看了这份文件，而此时，其他的人，脸色都已经是大变。
　　黄老进来之后，说过的话，和秦振华的意思几乎就是一样的，秦振华说出来是嚣张，而黄老说出来，他们就得掂量掂量了。
　　他们一口一个外交无小事，把外国人捧到天上去了，不惜把自己手头的所有东西都拿出来，请外国人指导，盲目地崇洋媚外，黄老在听说之后，无比的愤怒，于是，就跟着罗荣根一起过来了。
　　此时的马宝山，已经后悔到肠子都青了，这件事，可大可小，他只是被愤怒冲昏了头脑，想要严惩一个不听话的小小的工人而已，结果，捅了个马蜂窝，当黄老出现，又坐在秦振华那边之后，马宝山就知道大事不妙了。
　　外事部门的人，或许还不用担心，毕竟是两个系统，他马宝山的麻烦可就大了，毕竟，一机厂生产出来坦克，就是给装甲兵部队用的。
　　那个文件，里面写的是什么？
　　马宝山想要看，但是，又不敢看，李向前从前到后，看完了整个文件，然后，扭头向一旁的王朝阳说道：“老王，这个文件是系统内的绝密文件，所以，你们外事部门，还是不要看到的好，不过，这个文件内容，我可以担保，是一份证明文件，一分厂的涡轮增压器，属于高度保密的国防工程，保密程度仅仅低于两弹一星。”
　　“哗啦。”马宝山身后的凳子，突然就发出了一声清脆的响声，众人望过去，马宝山刚刚听到那几个字之后，身体顿时就是一软，再也支持不住他的身体，向着一边倒去，等到要倒下的时候，两个胳膊伸出去，想要抓住桌子，结果，桌子也是不稳，于是，只听到噗通一声，马宝山，连同桌子，凳子，一起翻倒在了地上。
　　“小心。”旁边的周学军站起来，帮忙抬起来了桌子，被压在桌子下面的马宝山，脸上没有任何的血色，他已经被吓到了。
　　保密级别，仅仅次于两弹一星的装备，他居然要求拿出来给德国人看，甚至还要求将那些代码都拿出来给德国人看！这罪名，要说是通敌也差不多！
　　通敌的话，什么结果？死罪够不上，无期可差不多啊！
　　秦振华，你不带这么坑人的好不好，如果是这样的重大工程，你为何不提早向上头申请啊！你这不是害人吗？
　　别人或许还能撇清关系，毕竟向上级汇报的材料，是马宝山写的，里面秦振华如何忤逆领导，如何对外宾无礼，都写的清清楚楚，要求秦振华把东西展示给外宾看的，就是马宝山。
　　那材料是他自己写的，还能否认吗？这下，彻底掉到大坑里了，永远都爬不上来了啊！
　　“刘南天，你怎么能这么糊涂？”此时，王朝阳第二次开口了：“我们外事部门，虽然提倡外交无小事，但是，国家机密，那是比外交还要大的事，你这次，差点犯了大错！”
　　王朝阳开始表明态度了，既然红头文件下来，还说了保密级别如此之高，那回去之后，外事部门里面，估计也要整顿，也要开检讨的，不用说，刘南天肯定是要处分的了。
　　当然，内部处分，总比外面给处分好啊，如果军队，五机部，抓着这件事不放，那对刘南天的处罚会更严厉，这可是在救他呢。
　　“是，是，我一定深刻检讨。”刘南天此时额头也满是汗水。
　　“既然事情已经清楚了，那我们，就提前走了。”王朝阳站起来，现在已经没啥好说的了，接着是他们内部的事情了，外事部门，就不掺和了。

第三百一十四章 必须要从严处理
　　“黄领导，李老，这件事，是我错了。”就在外事部门的人走了之后，剩下的几个，就都算是内部人士了，也没有啥好遮掩的，马宝山赶紧做自我批评：“这件事，我不该太武断，不知道这是国家的机密，军队的机密，我，我会认真地反省自己工作中的失误，再也不会犯类似的错误了。”
　　“马厂长，您这话，说的是太简单了。”秦振华说道：“您差点酿成大错，现在，仅仅做个反省，承认个错误，再保证一下，这件事就能过去了吗？”
　　马宝山此时的脸色，苍白的如同一张纸，如果再给他一次机会，绝对不会选择得罪秦振华，这家伙嚣张有嚣张的本钱啊，现在马宝山是真的怕了。
　　而秦振华，也开始落井下石了：“李老，这件事的前因后果，您也已经清楚了，一个崇洋媚外的厂长，想要用他的身份来压我这个一线的工人，把国家机密泄漏给外国人，然后我想尽办法，敷衍了过去，结果，这个马副厂长还不依不饶，想要让上级处分我，搞出来了这么大的动静，这件事，还请上级要严肃处理，以儆效尤。”
　　“秦振华，你！”马宝山听到秦振华这样说，眼睛里都要冒火了，这是把他往火坑里面推啊，不把他弄下去不死心。
　　“就如同黄领导说的，现在，我们的国门打开了，当我们走出国门的时候，发现国外已经领先我们很多年了，我们已经彻底落后了。”秦振华并不搭理马宝山，继续说道：“这应该激励我们，让我们充满斗志，以国外的技术为目标，努力追赶和超越，我们落后，但是我们不能自卑，更不能因为外国的技术先进，就去跪舔外国人。而现在，这样的思潮，其实已经开始慢慢上演了，您应该知道，德国人不止到了我们一机厂，提前还去过了煤省柴油机厂，听说在那里，德国人想要看什么就看什么，那里恨不得把所有的东西都展现给外国人看。”
　　众人都是心中一沉，煤省柴油机厂，的确是这样的，有牛世龙去那里当厂长，做出这种事来不奇怪。
　　“还好，我们的这款涡轮增压器，还没有给煤省柴油机厂送过去，否则，我们的秘密就要被他们那里被暴露了，如果真这样，煤省柴油机厂的厂领导，也要负主要责任的。”秦振华果然顺带着批评了一番煤省柴油机厂的行为，然后继续说道：“这只是我们知道的，在我们不知道的领域里，估计还有很多，所以，为了刹住这股可能出现的歪风邪气，我请求上级主管部门，从严处理，防止以后出现类似的事情。”
　　说到这里的时候，秦振华站了起来：“那么，我现在可以走了吗？”
　　毕竟，自己的身份还是太低了，这次过来是被调查的对象，至于怎么处理，他只是能提出自己的想法和建议，但是绝对不可能干涉到上级的决断。
　　甚至，别看李向前是这次的联合调查组的组长，处理秦振华可以当下拍板，而处理马宝山，那必须要向上级汇报，甚至还得上级开会讨论才能决定下来的。
　　这场好戏，终于算是演完了，马宝山，后悔吗？
　　整个事件，似乎秦振华都是被迫的，是一直在被算计的，但是，到了现在，看着这个结局，不由得会让人想到，秦振华是不是一直都在布局的。
　　不过，秦振华是绝对不会承认的，他可是被马宝山这样的跪舔国际友人的副厂长给陷害的，最后终于被还了清白，大快人心而已。
　　“老李，希望你们能够从严处理这次的事情，不要让类似的情况再次出现。”随着秦振华要离开，黄领导也起身了。
　　这毕竟是工厂内部的事情，五机部内部的事情，部队因为这次泄密有了切身的利益牵绊，所以才会过来给证明，但是，部队是不能直接干涉到工厂的内部管理的，所以，黄领导只是做了一番表态之后，也站起来离开了。
　　只有马宝山在那里，软瘫了下来，这次算是踢到铁板上了，而且，是将他的以后的命运都给赌上了啊。
　　秦振华走了出去之后，和黄领导走在了一起，然后充满感激地说道：“黄领导，谢谢您。”
　　为了自己这一件事，黄领导居然亲自过来了，其中个人的因素，肯定也是有的，现在，秦振华的目光望着黄领导，里面带着说不出的感动。
　　“那个马宝山，本来就有问题，当初他当一分厂的厂长，把部队害惨了，他们生产的发动机，没有一台是合格的，哼，上梁不正下梁歪。”黄领导说道：“现在，他又要跪舔外国人，这样的人，连挺直的腰骨都没有，留在一机厂里面当厂长，只能是继续祸害工厂，这样的人，就该赶紧把岗位让出来，让有能力的人上。”
　　这些年来，谁有能力，谁没能力，部队清清楚楚，当年要求军代表滚蛋的，就是马宝山这样的人，后来没有了质量监督，那是稀里糊涂，现在，终于恢复正常了，赵国栋过去之后，一分厂生产的柴油机，立刻就让部队竖起了大拇指。
　　所以，这是关系部队切身利益的，部队是必须要插手的。
　　“当然，我来这里，也不仅仅是为了这一件事。”黄领导说道：“我还有更加重要的事情，想要征询你的意见。”
　　黄领导此时表情也已经严肃起来了，秦振华这才明白，给自己送证明文件是次要的，顺道的，主要的，是有事找自己啊。
　　虽然秦振华还是个年轻的小伙子，但是，秦振华在坦克技术上，已经是锋芒毕露，所以，遇到了这些事，黄领导是想要征询秦振华的意见。
　　“走吧，我们边走边聊。”黄领导向秦振华说道：“你觉得，在山地战场上，我们的59坦克能胜任吗？”
　　听到这句话，秦振华顿时脸上的表情也严肃了起来，因为他已经猜到了什么了，现在，这应该还算是最高军事机密，所以不能说出来，不过，就技术来说，秦振华是可以发表一些看法的。

第三百一十五章 责任感和使命感
　　“我们的59坦克，使用100毫米线膛炮，这种炮的威力已经足够了，对付工事，对付山地战场上的敌人的坦克，都不在话下。它的防护力也不错，能够保护好成员的安全，但是…”
　　“我认为它并不合适，不过，也只能是矬子里面拔将军了。”秦振华说到这里的时候，无奈地摇摇头。
　　目前，国家的主要威胁，还是北方的苏联，所以，国家的坦克，也是瞄准北方的苏联的，比如现在终于完成的进口L7坦克炮的技术，就是为了击穿苏联人的坦克的。
　　有了这种坦克炮，大量地改装现有的坦克，还是能和苏联人在原野上交战的，别的不说，就那草原来说，就是最可能的战场之一，这里到处都是平坦的草原，非常适合坦克大部队的交战。
　　但是，山地就不同了。
　　“我们的坦克，发动机只有500马力，在平原上尚且够用，但是到了山地上之后，对动力的需求就更大了。如果我们煤省柴油机厂的730马力的柴油机能够研发成功的话，装到我们现有的坦克上，那动力就足够了。”
　　现在，国内唯一能够拿得出来的，就这么一款了，但是，捣鼓了很多年，现在依旧没有捣鼓成功啊！
　　“是啊，不过，那款发动机是给二代坦克准备的，即使是研发成功了，尺寸也塞不进去，柴油机进去了，传动系统也进不去。”黄领导说道。
　　从59坦克改进到69坦克，仅仅把发动机的动力稍稍提升，带来的问题就数不胜数的，不仅仅是发动机，还有变速器啊。
　　所以，这些都是不容易克服的，整体来看，还是国家的工业基础太薄弱了啊。
　　“看来，也只能是用新的发动机来顶一阵子了。”秦振华说道。
　　坦克的发动机，只有几百的摩托化小时，装备部队之后，几年就会到达寿命，然后大修，而在使用之中，随着不断的磨损，动力也是越来越弱，所以，如果想要打一场山地战争的话，那就应该提前做准备，给战斗部队的坦克换装新的发动机，这样还可以用最佳状态来迎战。
　　突然，秦振华明白过来了，黄领导刚刚这样询问自己，其实就是在说，一机厂的一分厂，也就是生产柴油机的分厂，将会接到一个重要的任务：保证用最优秀的质量，生产出来可靠的坦克用柴油机来，给己方准备作战的部队换装。
　　这个任务，是相当重要的，那可是上战场！
　　至于什么战场，秦振华是隐隐能够猜到的，但是，这种事现在不能说。
　　“黄领导，我们一分厂已经不是以前的那个样子了，我们作风强硬，敢打敢拼，保质保量，我们是可以立军令状的。”秦振华说道：“而且，其中的一些零部件，可以用我们最新的数控机床来生产加工，会提高精度，增加寿命。”
　　黄领导点点头：“嗯，这样最好，你们要加油啊！”
　　黄领导为何会亲自过来？当然是为了这件事的，部队是清清楚楚的，那个马宝山在一分厂的时候，部队连一分厂的柴油机都不敢用，而现在，部队则是优先考虑他们，其中秦振华的贡献是不言而喻的，所以，他肯定是要力保秦振华的，哪怕就是没理也要保，更不用说原本秦振华就属于正义一方的，是马宝山等人在作妖，就更不会放过他了，必须要从严处理！
　　“那么，62坦克呢？”黄领导继续向秦振华说道。
　　59坦克，来自苏联的T-54，这款坦克的整体性能是均衡的，虽然和现在的世界先进水平已经脱轨了，但是，对付那个潜在的目标，没有任何的问题。
　　62坦克就不同了。
　　两种坦克，用途不同，59坦克主要用在北方，在平原地区进行决战，而62坦克，则是在59坦克基础上的一种简化版本，自重降低到了20吨，火炮也使用了85毫米炮，它被称为了轻型坦克。
　　至于用途，就是在南方，水网遍地的地区里面，中型坦克会寸步难行，只有这种轻型坦克才更容易通过。
　　只是，这种轻型坦克在降低自重的同时，也自然大大降低了装甲防护，它的防护力，只有59坦克的百分之三十左右。
　　因为自重轻，所以在山地上，肯定更容易开动起来，但是，一旦面临敌人的攻击，那后果不容乐观啊。
　　别的不说，那种40火，就能轻松地击穿它的主装甲，这种坦克的防护力，也就是防个机枪射击而已。
　　“62坦克比较轻，动力不是问题，但是防护不行啊。”秦振华说道：“这是鱼与熊掌不能兼得。”
　　说到底，还是这些年耽误了啊，军工企业没有任何的研发创新，导致在部队需要的时候，发现根本就没有顺手的武器。
　　秦振华想到这里，一种历史责任感和使命感，就不由得油然而生。
　　“我们一机厂，一定要争取早日完成二代坦克的研发，让部队用上合格的坦克。”秦振华说道。
　　“是啊，部队也是急切地等待呢。”黄领导说道：“可惜啊，要是你这样的能人，在一机厂再多一些就好了，要是马宝山那样的废物，再少一些就好了。”
　　黄领导在说话的时候，没什么可忌讳的。
　　反正经过了这件事，马宝山那样的废物，肯定也要离开领导岗位的了，这些人啊，当领导的时间久了，眼睛就被蒙蔽了，大脑也失去了当初的理想了啊。
　　黄领导不久就和秦振华分开，去二机厂考察了，而秦振华则回到了一分厂，此时，他的心中是一片的火热，这是对军队的一次考验，也是对军工厂的一次考验，一分厂，绝对不能让部队失望，现在就要提前布置下去了，等到正式的命令下来，立刻就恢复到一分厂最巅峰的状态！
　　带着这样的心情，回到了一分厂，就在厂门口的时候，秦振华就发现了有不少人在那里聚集，看清了那些人的面孔，就不由得皱起来了眉头：“你们都在这里干什么？到下班的时间了吗？都赶紧给我回到岗位上去！”

第三百一十六章 其实很简单
　　秦振华知道，大家是在为了他担心，他和赵国栋被叫过去了，上级来了专门的联合调查组，现在这件事，全厂里就连一只蚂蚁都知道了。
　　那么，秦振华会不会被处分？究竟有多大的处分？大家都在等待着结果的，如果，万一上级给的处分太严格了，他们是不惜过去请愿的。
　　至于会有什么后果，也不在乎了。
　　大家在秦振华走后，就开始议论起来了，虽然他走的时候很有自信，大家还是放不下心来，所以就都自发地跑出来了，来工厂门口遥望，希望能够看到秦振华平安回来。
　　这个场面，让秦振华很感动，又让他有些生气，你们这些家伙，就这么不看好我吗？我什么时候说过错话，办过错事？我说没问题，那就是没问题，你们居然不相信权威。
　　看到秦振华回来，大伙儿都放下心来，现在，别看秦振华在工厂里面，没有什么实际的职务，威望却是相当的高，这样一说，大家自然就都笑呵呵地向回走了。
　　王二柱跟在了秦振华的旁边，小声地问道：“振华哥，那个，现在到底是什么结果啊？”
　　“什么结果还不知道，得看上级的意思。”秦振华说道。
　　“啊？你还要有被处分的可能？”王二柱顿时就惊了一声，还以为没事了，原来是听候发落啊。
　　“我能有什么事，有事的是马宝山，看他要被如何处分，如果处分的太轻，哼，我可不放过他们。”秦振华说出如此霸气的话来，顿时就让王二柱心中的一块大石头落地了。
　　原来如此，既然是这样，那还有什么可担心的？
　　“那个，振华哥，到底是怎么回事？现在可以说了吧。”
　　这件事，秦振华办的很机密，连王二柱也不知道，其实，不是不放心王二柱的口风，而是担心万一自己失败了，王二柱会跟着背处分，现在，秦振华也是一幅幸灾乐祸的样子，给王二柱讲了起来。
　　听的王二柱啧啧称奇，不过，最终还是对一个东西产生了疑问：“振华哥，这么说，翻盘的关键，就是黄司令给的那个证明了，那个红头文件，到底是什么？”
　　不管秦振华说的多么天花烂坠，到最后，都是要落实到真正的证据上的，那个红头文件，到底是什么？
　　听到王二柱这么说，秦振华的脸上露出诡异的笑容来：“二柱子，你跟了我这么久，你倒是猜猜啊。”
　　我猜？
　　“我们已经把涡轮增压器给做出来了，尤其是里面的那个轴承，真是费了大力气，还请了专门的材料专家，按照上次在首都达成的协议，我们会给煤省柴油机厂提供。”王二柱说道：“不过，这些不管怎么说，都是我们自发研制的项目，算不得是国家项目，就没有给国家泄密的可能，除非，除非…”
　　王二柱的脑子可不笨，现在虽然王二柱的真实身份还没有被揭示出来，但是，如果有两个教授级别的父母的话，哪怕是近亲结婚，生下来的也不会傻的，王二柱现在跟着秦振华，大脑就经历了二次开发，于是，很快就猜到了。
　　“除非是，这个涡轮增压器，也用了在发动机所的项目上！”王二柱说道：“发动机所的8V165发动机项目，也是需要同样的增压器的，而且，甚至这个增压器更合适，几乎就是给他们量身打造的，振华哥，你真是太厉害了！”
　　涡轮增压器这东西，其实是互通的，就像是在后世，汽车大量使用涡轮增压，其中的涡轮增压器厂商，就那么几个，产品也就那么不多的几款而已，都可以匹配进去。
　　一款涡轮增压器，是可以匹配很多的发动机的，而己方的这款涡轮增压器，原本就是从德国人的柴油机上仿制出来的，所以，几乎是有先天性的优势，就能够给发动机所的测绘仿制项目提供的。
　　己方的，煤省柴油机厂的，这些项目都是自主投资，自主研发的，所以，和泄密扯不上关系，至少不会是国家级的，但是，如果和发动机所的项目扯上了关系，那就大了。
　　德国人肯眼睁睁地看着己方测绘仿制他们的8V331柴油机吗？
　　当然不，德国人想要出口，出口德国人的柴油机，这样他们就可以赚钱了啊，这次德国人来己方这里考察，又何尝不是带了推销柴油机的目的过来的？
　　这样，自然就构成了泄密了。
　　至于保密程度仅仅低于两弹一星，就看怎么理解了，现在，国家最大的威胁，就是北方的苏联，最需要的武器，就是坦克，而在坦克上，现在最大的软肋，就是发动机，这个项目，说是陆军的天字一号工程也不为过，在陆军这里，自然就是仅次于两弹一星的重点项目了。
　　发动机搞不出来，那新的坦克就没戏！
　　技术都来自于德国，还想要在德国人前面暴露，这种行为，就是在找死，马宝山这次犯下的错误，绝对是无可挽回的，尤其是，现在事情闹大了！
　　“不过，振华哥，我还是有些不明白，为何部队会出面？”
　　这是五机部的内部事情，怎么把部队给拉上来了？
　　“不仅仅我们五机部有工厂，有专业的测试机构，部队自然也是有的，我们要说明自己生产的涡轮增压器达到了德国人的原装的涡轮增压器的水平，那就总得经过测试吧？”秦振华说道：“部队经过测试，证实了我们的技术，然后，部队就可以给我们出红头文件了，懂了吧？”
　　部队也有测试的机构，这是众所周知的，既然有，那就是权威的，部队的红头技术文件，也就是真实有效的，不算越界。
　　“走吧，抓紧时间工作，我们又有的忙了。”秦振华说道：“我们先进行一个内部的小型会议，然后，再发动所有工人，准备来一场大会战。”
　　大会战？工厂里面的大会战，自然就是大生产了，轰轰烈烈的大生产，听到了秦振华的话，王二柱心中顿时就是一阵的激动，他想起了年前，工厂进行过一次大生产，当时的热火朝天，现在还是记忆犹新啊。
　　“还有，抽空帮我去买些纸钱和香火，明天早晨，我要出去一趟。”秦振华想到了什么，又吩咐了一句，这件事，他原本只想要悄悄地进行，但是，接下来要安排很多的事情，实在是没空啊！只能委托自己这个好朋友了。

第三百一十七章 祭奠
　　秦振华永远都不会忘记这一天的，就在去年的这一天，自己的父亲在试炮的过程中出现了意外，永远地离开了他的事业，也让秦振华的生命轨迹，发生了很大的变化。
　　如果没有当时的意外，也许，自己现在已经成为了一名骄傲光荣的大学生了吧？秦振华在心中暗暗地想到。
　　原本，秦振华只是想要悄悄地骑着自己的28自行车，来到郊外的坟地了，但是等到早晨准备出发的时候，赵国栋给他调拨了一辆偏侉子，由张向前驾驶着，算是出公差了。
　　原本秦振华是拒绝的，但是，赵国栋却给了他无法推脱的理由，原本赵国栋也想要一起去的，一起去祭奠老秦，只是因为最近有很多的事情要安排，相当长的一段时间里，一分厂都要夜以继日地忙碌了。
　　至于秦振华，也是可以早去早回啊。
　　于是，就在这样的公私都有的理由下，秦振华算是享受了一回领导的优待，乘坐着偏侉子出来了。
　　他坐在挎斗里，张向前骑着摩托，而摩托的后座上，则是王二柱。
　　他们一行三人，沿着草原颠簸着前行。
　　一路上，没有人说话，秦振华的心情，此时是起伏翻腾的，胸口的那本红色外皮的笔记本，似乎又开始发烫了。
　　父亲，我这次，是来向您汇报工作的，我感觉到很骄傲。
　　“咦，有人。”等到临近墓地的时候，张向前突然说了一句，于是，秦振华抬起头来，望着那边熟悉的墓地，也是心中一惊。
　　自己虽然起了个大早，还是乘坐了偏侉子，但是毕竟距离比较远，这里和工厂的家属院距离比较近，所以，母亲带着妹妹，也是赶了个大早，来给父亲祭奠了。
　　不过，在坟墓旁边的，不仅仅有母亲和妹妹，还有两个女孩，一个个头高挑，身材纤细，穿着一件白色的连衣裙，另一名，则是稍稍微胖，个头稍矮。
　　这不是王晓玉和黄金花吗？这两人，怎么来了？
　　现在又不是清明节，大规模上坟扫墓的时节，这是自己的父亲的忌日，这两个人，难道是专门来祭拜自己的父亲的？
　　这…
　　“哥，哥！”摩托车的声音也惊动了这边刚刚烧完纸钱的人，秦宝珍抬起头来，看到了秦振华等人过来了，很是高兴，立刻就连跑带跳地过来了，同时还大声地喊着。
　　“嗯，我过来给咱爸祭奠一下。”秦振华看着自己的妹妹接过了手里的篮子，里面有罐头，有水果，还有酒瓶等等，他和妹妹招呼了一声，然后又小声地问道：“她们俩，怎么跟着一起来了？”
　　“哼，哥，你找了这么个漂亮文静的嫂子，也不和家里说，嫂子是特意过来给咱爸上坟的，你…”
　　秦振华顿时就脸红了：“宝珍，你可别瞎说。”
　　“什么瞎说，昨天嫂子就过咱们家来了，当时都和咱妈承认了，说你们在搞对象。哥，告诉你，这么好的嫂子，要是你辜负了人家，我可不放过你！”
　　秦振华的心头一阵的雾水，这，这算怎么回事？我和晓玉，已经确定关系了吗？我怎么不知道？
　　上次从首都回来之后，就会陆续地接到晓玉的信，但是秦振华实在是太忙了，所以，每次回信，都是寥寥数语而已，而且，写信的内容，也是以工作和学习为主，从来都没有谈过爱情。
　　自己一个大头工人，怎么配得上一个大学生啊！秦振华每每想到这里，都觉得有些自惭形秽，现在，更是让妹妹给搞的满脸通红。
　　“振华哥，知道今天是伯父的忌日，我哥哥就让我回来一趟，祭奠一下伯父。”看到了秦振华，王晓玉反倒是大大方方地说了出来。
　　后面的黄金花嘛，脸上的表情是特殊的，眼神里，似乎还有一些兴师问罪的意思，现在，当着自己的母亲，当着张向前这样的长辈，秦振华也不知道该说什么了。
　　而此时，他的母亲开口了：“振华啊，你以后，可得好好待人家晓玉，晓玉是个好姑娘啊。你不要总是工作忙，工作忙，工作忙可以不回家，但是，一定要多和晓玉交流，知道吗？”
　　“妈，我…”
　　“好了，不用说了，妈什么都知道，我啊，刚刚已经和你爸说过了，工作有了，对象也有了，你爸在下面，也该为你高兴啊。”母亲说着，眼圈就红了。
　　“来，哥，先祭奠吧。”秦宝珍也已经拎着篮子走过来了，把秦振华带过来的东西，都摆了出来，一样样的，摆在了她们先祭奠的祭品的外面，摆了一大圈。
　　张向前也过来了，他无声地从口袋里掏出烟来，点燃了，吸一口，放到了坟头上，烟头在坟头的石块上慢慢地燃烧着。
　　“老秦，抽支烟吧。”张向前说道：“你的儿子，现在有出息了，咱们一机厂，也已经和以前大不相同了，以后有机会，把咱们的新坦克，我开过来让你看看。”
　　秦振华跪在了坟头前，心情复杂，点燃了纸钱，火堆越来越旺，在火焰上，他似乎看到了父亲的背影。
　　父亲总是来去匆匆，在家里的时间很少，而且，身上总是有一股柴油的味道，非常严厉，很少露出笑脸。
　　也正是因为父亲的严肃，秦振华从小就没有过快乐的童年，没有出去疯跑，疯玩，总是抱着家里的书看。
　　再后来，就养成了学习的习惯，一直到现在，在这些年里，大部分的人都是浮躁的，只有他，踏踏实实到了现在，能够有今天的成就，和这种勤奋的学习，是分不开的啊。
　　火焰中，父亲的背影，慢慢地转过来了，那古铜色的脸庞上，架着一个粗粗的黑黑的眼镜，透过酒瓶底一样的眼镜镜片，那双眼睛，正在随着笑容绽放开来。
　　“父亲，放心吧，您的未完成的事业，由我来继承，坦克炮的问题已经解决了，接下来是发动机的问题，一定都会解决的，儿子是不会让你失望的。”
　　思绪万千之中，身边飘过来了女孩的特殊的体香，秦振华扭过头来，看到王晓玉已经蹲在了他的旁边，拿起他准备的纸钱来，也慢慢地放到了火焰之中。
　　那清秀的脸庞，一边是朝阳的色彩，一边是火焰印出的色彩，长长的睫毛，正在不停地眨动着，这个女孩，温柔，善良，美丽，体贴，自己以后，要好好地对待人家啊…
　　“谢谢你。”秦振华说道，这是再次相遇之后，秦振华和王晓玉说的第一句话。
　　“伯父他，是个英雄。”王晓玉一边继续拿着纸钱烧，一边说道：“我很敬重他。你呢，现在也是个…”
　　就在说话之间，后面，又传来了汽车的声音。

第三百一十八章 心有所属
　　当212吉普车在附近停下来的时候，秦振华已经烧完了自己带来的纸钱，然后看着那辆挂着军队牌子的吉普车。
　　果然，上面下来的人，就是黄首长。
　　作为装甲兵部队的首长，日理万机，昨天就为了自己的事情奔走，今天，又在父亲的忌日过来祭奠，秦振华只觉得心中涌起一股股的暖流。
　　“首长，您军务繁忙，这…”秦振华迎上去的时候，不知道该说什么好了，只剩下满满的感激。
　　此时，一同跟随黄首长前来的罗荣根，正在从吉普车的后面，拿下来了花圈，放到了坟头的前面，在清晨的微风中，上面的纸花，在不停地晃动着。
　　“老秦，我正好来草原市出差，所以，就过来看看你。”站在墓碑的前面，满头白发的黄首长，轻声地说道：“坦克炮的问题，已经被解决了，你在下面，就放心吧，发动机的问题，你也放心吧，有振华在，有这么多的众志成城的同志们在，一定能解决的。”
　　黄首长说完，看了眼身边的秦振华，又望了望秦振华的母亲，安慰了两句，然后，将疑惑的目光望向了一旁的两名女孩：“这两位是？”
　　“哦，这是我没过门的嫂子，和她的同学。”秦宝珍说道。
　　嫂子？黄首长看了看瞬间满脸通红的秦振华，又看了看大大方方的王晓玉，不由得笑了笑：“好啊，等哪天过门，给我发个请柬。”
　　说完，又再次看了看王晓玉：“好啊，好啊，我心头啊，原本还为振华的事情担心呢，这下，终于算是放心了。”
　　为自己的事情担心？黄首长日理万机，还会担心自己的个人感情的事情？
　　“看样子，你们都是大学生了？”黄首长又问道。
　　“没错，首长，我是首都工业学院的，她是首都师范学院的。”王晓玉说道：“首长，您和伯父很熟吗？”
　　“是啊，我们可是老相识了，当年在北方…宝珍的名字，当时都是我给起的。”黄首长又看了眼秦宝珍，然后说道：“我还有事，先走了。”
　　北方，宝珍，再想到家里的那张照片，秦振华也能够拼凑出来那件事情了，自己的父亲，当年肯定参加过打捞在北方某岛的T-62啊。
　　吉普车轰鸣着离开了，日头也在变得越来越高。
　　“哥，咱妈在家里，给你腌了一些咸鸭蛋，你跟着咱们，回一趟家吧。”秦宝珍向秦振华说道：“你都两个月没回家了。”
　　说完，秦宝珍又扫了一眼旁边的王晓玉等人，说道：“嫂子从首都，带回来了一些书，也有给你的，你正好一起回去带走。”
　　“振华哥如果忙的话，我给送到工厂里去吧。”王晓玉说道。
　　“无妨，无妨，回家吧，好久没在家里吃饭了，一起吃顿饭吧。张师傅也一起来。”母亲既然开口了，秦振华于是就没有再坚持，一大群人说说笑笑，张向前骑着偏侉子，先带着几个人走了，于是，年轻人们就剩下了。
　　“秦振华，告诉你，别以为这是我们晓玉上赶着你。”等到秦振华的母亲和妹妹先回去准备吃喝的了，剩下来的几个人中，黄金花的话语里，已经带着明显的不悦了。
　　“金花。”王晓玉有些羞赧，而黄金花，却是毫不留情：“我们晓玉，在学院里，不知道有多少人追呢，她就喜欢你一个，你却总是不冷不热的，每次回信，都那么几个字，你这是在吊我们晓玉的胃口呢吧？哼，你这种人，真是让人生气！”
　　“回信？你也看了？”秦振华居然只在意这种细节，于是，黄金花就更生气了：“开始，还以为是你工作忙，这次，我们算是看清楚了，你说，你是不是心中有别人？你的心，根本就没有在我们晓玉这里，是不是？”
　　黄金花是大大咧咧的，现在，是要为自己的好姐妹两肋插刀了，反正也没有了长辈，这些话，必须要问清楚。
　　你对我们晓玉不冷不热的，是有了其他的心上人了吧？
　　虽然借着给秦振华送书，以及王晓强嘱咐的给秦振华的父亲祭奠的名义，找上了秦振华的家门，然后就半推半就地认同了在和秦振华搞对象，但是，秦振华的态度始终是最重要的。
　　“嗯。”秦振华摸了摸鼻子，然后在嘴里发出了这样一个声音。
　　他居然答应了？居然答应了！黄金花脸色一变：“是不是那个叫做米娅的？哼，就知道你这样的人，有花花肠子！”
　　此时，王晓玉的脚步也停住了，眼睛里似乎一下子就变红了，两个腮帮子，似乎在发抖。
　　“什么？”秦振华听到了米娅的名字，也是一愣：“你说啥呢？”
　　“就是那个胸大屁股大，蓝眼睛的外国人。哼，秦振华，别以为我们不知道，你们一机厂都传遍了，说你和那个米娅有一腿，前天晚上，你还和那个米娅，单独相处了好几个小时，是不是？”
　　黄金花越说越气愤，一手叉腰，一手指着秦振华：“你知道我们晓玉主动承认和你搞对象，是为了什么？还不是为了你的前途！如果你和那个外国人搞对象，你的前途都要毁了知不知道？那个女人，摆明了就是个特务！刚刚黄首长的话，你难道没听出来吗？我们晓玉和你搞对象，才让黄首长放心了，就怕你被外国女人给迷惑了。”
　　“黄金花！”秦振华终于忍不住了：“你这说的是什么，乱糟糟的，我什么时候喜欢过外国人了，那个米娅，不过是个技术人员而已，我刚刚说心不在晓玉这边，是因为我的心，都放在工作上了，你知道我们现在有多紧张吗？马上就要有更重要的任务了，我…”
　　“哼，就是工作，你们男人，就用工作找借口吗？”黄金花说道：“我半点没感觉到你喜欢我们晓玉，一直都在找借口敷衍。”
　　“我当然喜欢了，只是…”
　　现在，秦振华是急于辩解自己的，和那个米娅？怎么可能？他不知道，当他说出我当然喜欢了这几个字的时候，王晓玉的眼睛里，瞬间就充满了光亮，整个世界，在这一句话出口之后，似乎都变得充满了光芒起来。
　　“只是什么？你倒是再找借口啊？”
　　“只是，我是个工人，我只有初中文化，高中的文化都是自学的，我没上过大学，怎么配得上晓玉啊。”秦振华说道。
　　这句话一出口，对面的黄金花，凶悍的神情就消失了，脸上慵懒起来了，向着王晓玉说道：“晓玉，我已经帮你问出来了，秦振华，是喜欢你的，只是他感觉配不上你，哼，这还差不多，我们晓玉这鲜花，那是插在了你这牛粪上。”
　　好啊，居然是被黄金花给坑了啊！

第三百一十九章 爱要大胆地说出来
　　秦振华在工厂里，现在可是举足轻重的人物，而且，心思缜密，就在最近，刚刚坑过了马宝山，马宝山现在的处理，估计正在进行着，大风大浪都走过来了，现在没有想到，居然会被黄金花给坑了。
　　不过，这当然也不算坑，他的自卑的想法，终于在黄金花的刺激下给说了出来，当把这句话说出来的时候，王晓玉心中所有的阴霾，都已经消失了。
　　他是喜欢自己的，只是因为他的内心的自卑，所以才不愿意和自己的交往的。
　　黄金花让秦振华说出来了内心的真实想法，面对着这样的一个秦振华，王晓玉只感觉到心中都是温暖的。
　　倒追一个男的，这是很反常的，但是，既然认定了一个人，想要和他在一起，那谁追谁，都是次要的了，重要的，是能够在一起。
　　只是强扭的瓜不甜，如果秦振华不喜欢自己，喜欢上了别人，那自己也只能是送过去祝福，含着泪放弃，而现在，秦振华说出来了心里话，王晓玉感觉到了无比的兴奋和满足。
　　还有什么比相互爱慕，两情相悦更让人满足的呢？
　　秦振华的经历，王晓玉已经知道的清清楚楚，如果没有他的父亲的事情，那秦振华肯定是能上大学的，而且是一流的大学，清华，北大之类的，但是，他被生活牵绊住了，只能是选择进工厂当工人。
　　但是，他和别人不一样，当个工人，有了铁饭碗，很多人就满足起来，秦振华从不满足，一直都在追求超越，秦振华是最耀眼的，他做的每一件事，都让人津津乐道，他是最优秀的，最完美的。
　　所以，王晓玉才会义无反顾地倒追秦振华，现在，终于得到了他心中的答案，王晓玉感觉到无比的高兴，不知觉中，就将手伸了过去，拉住了秦振华的手。
　　那双手是有些粗糙的，有些冰冷的，当王晓玉那柔嫩的小手伸过去的时候，那双手似乎还有些颤抖，而王晓玉，就这样大大方方地拉住了他的手，然后，将她的头也靠了过来。
　　“别，我的衣服脏。”秦振华只感觉到自己的心跳加速，全身都似乎有一团火在烧一样，这感觉，从未有过，从那手伸过来的一瞬间，就仿佛是触电一般。
　　这就是恋爱的滋味吗？和操作数控机床比起来，哪个更有挑战性呢？就在这时，王晓玉的发丝，落到了他的身上，胸口，那清纯的女子的气息，进入了他的鼻孔，这一刻，他想到自己根本就没有换工作服，肯定很脏了，人家穿的是洁白的裙子，万一沾染上一点污秽，洗不下去了怎么办？
　　“我不嫌。”王晓玉说着，将自己的头靠了过来。
　　秦振华的心跳更快了。
　　后面的王二柱，咽了一口吐沫，然后，红着脸，偷偷地瞄了一眼黄金花，说道：“金花妹子，你好厉害啊，振华哥的心思，我也清楚，就是没想到，你会用这种方法。”
　　“那是当然。”黄金花此时也很满意。
　　“那，那，那我的心思…”
　　“二柱子，告诉你，我们俩是不可能的，我喜欢的是晓强哥。”黄金花果然也知道王二柱的心思，一句话就把王二柱打回了原型。
　　外国人？外国女人？
　　当走到工厂的家属院，靠近到秦振华家的时候，几个人都听到了小院里面传来的声音，那个音调古怪的女人的声音，只可能是外国人发出来的。
　　黄金花大踏步地走过去，扭头又看了一眼秦振华，似乎是在说，哼，看看你惹出来的好事！
　　王晓玉却并不在意，优秀的男人身边，总是会出现很多女人的，所以，正是因为生怕秦振华被别人抢走了，所以，自己才要提早下手的。
　　现在该上大二了，等到大学毕业，就可以和振华哥结婚了，至于订婚，就可以更早了，牢牢地把他握在自己的手里。
　　黄金花再次为闺蜜两肋插刀，这当然也是在为她自己，她喜欢王晓强，晓玉是晓强的妹妹，那就是自己的妹妹，当然不能让她受委屈了。
　　带着这样的想法，黄金花跑进了小院里，果然，那个外国女人已经在院子里了，正在一起摆放碗筷。
　　今天吃饭的人比较多，所以，就把房间里面的折叠饭桌，摆到了外面来，在小院子里，秦振华的母亲笑意盈盈，正在招呼着米娅不要动手，哪里有让客人动手的。
　　而米娅，则是操着不熟练的汉语，笑呵呵地回应：“没关系的，我这次只是来找秦告别而已，是您太客气了，还邀请我吃饭，我没有带礼物过来，真是抱歉。”
　　黄金花此时有些恼火，肯定是这个女人了，和秦振华的关系不清不楚的，现在，居然主动跑来蹭吃蹭喝，肯定是心怀不轨。
　　还好，今天在回来的路上，秦振华和王晓玉已经把话说开了，确定了关系，否则的话，还真可能会给这个外国女人留下机会。
　　哼，据说外国人见面都会亲嘴，这些人，不知廉耻…
　　而秦振华，此时脑子里也是急速转动，怎么能化解这个尴尬呢？还好，眼珠子一转，就想到了什么，笑呵呵地说道：“正好来了个外国人，这可是机会啊，你们平时找外国人对话的机会可不多，用英语和她交流，正好练习口语。”
　　米娅刚刚的话已经说清楚了，是过来找秦振华告别的，毕竟他们的考察，是有期限的，临走之前来告别，那是作为老朋友的一种礼貌，秦振华绝对不会对这个女人有什么非分的想法，又已经和晓玉确定了关系，那么，自然就要找个别的说辞了。
　　赶紧啊，上去练习口语啊，这机会可难得！
　　王晓玉笑了笑，水汪汪的大眼睛看了眼秦振华，然后，更亲密地把头凑过来，就这样，陪着秦振华走了进去。
　　“亲爱的，这位是你的外国交的朋友啊，给我介绍一下吧，毕竟我们要结婚了，你的朋友，那就是我的朋友。”王晓玉的确开始练习口语了，用英语和米娅开始交流起来了。也正是因为用英语，那个达令，就可以不用有任何心理压力脱口而出了。
　　米娅站起来，眼中的神情复杂，望着王晓玉，而王晓玉则更亲密地搂住了自己的爱人，眼神很清澈。

第三百二十章 要冒风险
　　女人啊，真是难以捉摸。
　　秦振华感叹着，当回到工厂的时候，已经是下午的时候了，在家里吃过饭，送走了登门告别的米娅，又陪着王晓玉，呆到中午，吃过了午饭，才得以脱身，要不是时间紧张，事出仓促，估计秦振华的母亲就要催促着秦振华去晓玉家登门提亲了。
　　这事情让秦振华脑袋一阵阵的发胀，哪怕是面临工厂里最复杂的情况，也不想面对着这种纷杂的关系，如果在后世，这样的称呼有很多，理工男，直男，总之，秦振华还是严重缺乏这方面的经验的，分别之后，承诺以后每次写信超过五百字，秦振华再次回到了一分厂。
　　当他再次进入工厂的时候，发现很多人看他的眼神都变了，惊讶，羡慕，赞赏，难以置信？
　　最近，发生在秦振华身上的事情太多了。
　　马宝山的处理结果还没有下达，毕竟上级要开会，不过，马宝山铁定是当不了一分厂的领导了，如果变成一个普通的车间工人，那估计比开除他还会让他难受，而秦振华和马宝山的这次冲突，以秦振华完胜而画上了句号，工厂里，几乎所有人都在感叹这个人的能力和背景，哪怕是马盼山，也绝对不敢找秦振华秋后算账的，这次事情，没有把马盼山拖下水就不错了。
　　先有牛世龙，后有马宝山，这在一机厂，简直就是奇迹了，不过，让很多人更加津津乐道的，就是秦振华的私事了，那个外国女人，很多人都见过，在这个年代，跨国恋，绝对是从未有过的。
　　不过，这件事很快就被另一件事压过了，就是传说秦振华已经有对象了，是一名大学生，这就更是让人津津乐道了，这小子，真厉害，居然找了个大学生老婆，听说还相当漂亮。
　　当工人，那是有着一种优越感的，可以说，找个农村的老婆，都觉得委屈了自己，要找个门当户对的同样的工人才行，双职工，那家里的生活，相当高水平。
　　但是，大家最多就想找个同样的工人，绝对没想过能找个大学生，那可是大学生啊，天之骄子！听说，还是人家女孩子，主动追求他秦振华的。
　　有人赞叹，有人羡慕，也有人觉得愤愤不平，鲜花插在牛粪上。
　　听说了这些传言，秦振华也只能是无奈地苦笑，不过，对他来说，这些都不重要，他开始关注......更是对黄首长的承诺兢兢业业。
　　“振华啊，你的想法是好的，只是，这种贸然改动，不经过长时间的试车，怕是无法发现其中隐含的问题啊，改进柴油发动机，这是牵一发而动全身的事情。”这天，再次召开了一分厂里面的技术人员会议，乌瑞华向秦振华说道。
　　“对啊，如果真的是在山区演习中用的话，万一掉链子了，咱们可会惹出大麻烦来的啊。”杨子成说道：“我们如果什么都不改动，用成熟的技术和工艺来做，那是不会出问题的，如果用新技术的话，出了问题，担责任不说，耽误了部队的演习，那可不是我们能承担的啊。”
　　会议室里，大部分人的意见，都是反对的。
　　秦振华皱着眉头，知道大家的担忧。
　　黄首长说的用在战场上，毕竟是要高度保密的，哪怕是眼前的这些人，目前也不能和他们透露，所以，秦振华只是用演习来代替。
　　坦克部队想要演习，还是在山地演习，那么，我们有什么办法，来提高59坦克发动机的动力？
　　装涡轮增压器，提升到730马力，那是煤省柴油机厂在做的事情，做了很久，目前也面临着各种问题，无法真正地定型装备部队，己方要走同样的路，肯定也是不行的。
　　所以，秦振华就提出了新的解决思路。
　　在这段时间来，针对新的坦克发动机项目的预研已经展开，这个项目中，两个关键技术：涡轮增压器和高压燃油系统，都已经获得了一定的突破。
　　所以，秦振华就提出来了一个解决方案，利用现在取得的成果，来改造现有的坦克发动机，不改变体积，不改变外形，仅仅是把发动机的喷油系统换掉。
　　更高压的油泵，加上更紧密的喷油嘴，哪怕是在同样的情况下，柴油的雾化更好，燃烧更充分，动力就会更足。
　　现在，理论上的推导证明，提升50马力，是很轻松的。
　　但是，其中的风险，也是不言而喻。
　　煤省柴油机厂的改进，足以说明这一点了，发动机，牵一发而动全身啊。
　　“大家说的这些，我都知道，但是，我们作为坦克厂，作为为部队提供装备的单位，就应该把精力放在如何提高装备的作战效能的问题上，59坦克走山区，动力不足的问题很突出，我们保守些，就没有了责任，但是，部队是要打仗的啊，我们的每一次的性能提升，都会让前线的战士更加少流血。”秦振华说到这里，又把话题给收了回来了：“而在演习场上，也可以更好地完成预定的演习任务。”
　　“现在的时间，是比较紧张，我们的准备有些仓促，不过，正是因为这样，我们更是要争分夺秒，早日决定下来，进行试车。”秦振华说道：“现在，我们已经开了三次会议了，不能再拖延了，必须要定下来。”
　　在这些问题上，秦振华是不能一个人独断专行的，必须要听取大家的意见，现在，秦振华这样说了之后，众人还是不放心，乌瑞华继续说道：“即使是我们做出来了，到了部队上，万一出现了问题，也怕是没有人会修啊。”
　　部队里面的维修人员，只能是按照以前的经验来修理，己方现在改进了之后的发动机，油路部分，怕是不会修的。
　　“我们出一部分技术人员，跟随在部队的后面，作为厂家代表，随时帮助部队维修！”秦振华说道。
　　这件事，已经在他的脑海里，慢慢地形成了具体的思路。
　　如果真的有这场战争的话，那么，给部队提供最有力的可靠的战场维修，是一机厂义不容辞的责任！
　　秦振华想要去，而且，也只有上了战场，才能够知道一线的部队，到底需要什么样的坦克！
　　“好消息，好消息。”就在这时，王二柱从外面跑了进来，大声地说道：“上级的处理意见下来了！”

第三百二十一章 调动
　　上级的处理意见，姗姗来迟，而当王二柱带着这个消息回来的时候，所有人都将目光望了过来。
　　意见是什么？这次秦振华和厂领导之间的争端，又以秦振华的胜利为结局了，而马宝山，究竟会受到什么样的处罚？
　　听说这段时间来，马宝山那可是四处奔走的，一直就没有在厂里，而是去首都那边打点关系了，估计希望能够从轻发落，背个处分，继续戴罪立功吧？
　　如果是那样的话，等到马宝山重新站稳了，秦振华，怕是会有危险啊。
　　现在，终于等到结果了。
　　“快，快说啊。”罗荣根在一旁催促道。
　　“马宝山，给了个处分，然后，病退了。”王二柱说道。
　　处分是肯定要有的，差点酿成那样的大祸，如果连个处分都没有，那绝对是说不过去的，重要的是除了处分之外还有什么。
　　病退了？
　　听到了这个消息，有人就有些不满意了：“这还不是相当于什么都没有吗？这是高高举起，轻轻放下了！”
　　病退，是工厂里面常见的一种退休方式，还没有到年龄，但是，某些工种上的工人，身体就已经出现问题了。
　　比如，搞焊接的师傅，容易吸入太多的有害气体，导致肺部出现病变，在探伤工位上的工人，由于常年接触放射性，会导致自己身体机能的破坏，所以，工厂每年体检，都会对职工的身体进行检查，病退在每年几乎都有。
　　但是，他一个厂长，前不久还生龙活虎地跑到一分厂来折腾，来耍威风呢，现在就病退？摆明了就是金蝉脱壳啊！
　　“哼，这个老滑头！”大家都知道，最近很多事情，都有这个马宝山的影子，秦振华接过来了二代坦克的研发项目，结果却被一脚踢开了，背后就是马宝山在搞鬼！
　　现在，居然病退了，直接就离开了，这惩罚也太轻了，让人有些牙痒。
　　秦振华却没有在意，这也已经在他的预料之中的了。
　　“那么，空出来的人事副厂长的位置，有说法了吗？”秦振华问道。
　　在工厂里，有四个副厂长的位置，其中，主管人事，主管技术，主管生产，这三个副厂长的位置，都是很重要的，只有一个主管福利的，算是没什么实权的。
　　人事副厂长，多少人在盯着呢，这次，谁会上来？
　　“有，咱们赵厂长，当人事副厂长。”王二柱说道。
　　听到这话，秦振华顿时就是心中一喜，好啊，果然，和自己预料的一样。
　　马宝山的事情，轻拿轻放了，病退之后，淡出大家的视线，虽然没有了实权，但是也没有受到什么惩罚，这样的处理，能让其他人满意吗？
　　所以，必须要给己方这些人一点甜头啊，在各方面的努力下，赵国栋又上去了，当了主管人事的副厂长了！
　　一年之内，从一个维修车间的主任，爬升到了副厂长的位置，简直就是坐着火箭上升了，不过，联想到在以前的时候，赵国栋原本就是副厂长，差点还当了厂长，所以这个任命，也不算什么了。
　　这也都是做出来的，到了一分厂之后，这里大变样，上级是看在眼里的，现在，时代已经变了，有能力的人，就要走到前面来，走到领导的岗位上去。
　　秦振华也是很高兴，不过，这也带来了一个新的问题了。
　　“那咱们一分厂这边，谁当厂长？”秦振华问道。
　　毕竟，一分厂这边的摊子，也才算是刚刚的走上正轨，如果在这种时候，赵国栋突然离开了，再空降一个过来，说不定，又会有一场大的动荡啊。
　　“赵厂长兼任。”王二柱说道：“赵厂长兼任人事副厂长和一分厂的厂长，同时，因为他的工作增多，所以，振华哥，你已经被正式提升为了赵厂长身边的厂长助理了。”
　　王二柱说这句话的时候，脸上满是兴奋，哼，这下振华哥终于算是有实际的权力和名分了，如果不是振华哥太年轻，那振华哥绝对是能直接当这里的厂长的，现在算是一种历练了。
　　厂长助理，其实是一个很奇怪的职务，不伦不类，很是尴尬，理论上来说，根本就不算什么干部编制，厂里的编制，那是厂长，副厂长，车间主任这样下来的，中间没有厂长助理这个名头。
　　但是放在秦振华这里，大家就都能看的清清楚楚了，这是给秦振华权力呢，赵国栋注定是要两边跑了，甚至可以说，这边估计会被赵国栋甩手给了秦振华，让秦振华扯起赵国栋的虎皮来做大旗，行使一分厂厂长的权力，大干一场了。
　　只可惜，是个人事副厂长，如果是个生产副厂长，或者是科研副厂长，那就更好了，不过，做人不能太贪心啊。
　　这个任命在工厂里引起了短暂的轰动，不过很快，工厂里面的气氛就紧张起来了，因为，南部的局势已经越来越紧张，而工厂这边，也开始正式接到了任务，生产一批质量过硬的坦克柴油机，提供给某坦克团。
　　而就在热火朝天的生产之中，有关试装新型喷油系统，动力增加的坦克发动机，也被批准生产十台，装备给其中的坦克1营1连，有关一机厂组织厂保障分队，前往部队的申请，也被上级通过了。
　　工厂里，几乎所有人都是踊跃报名，大家都知道这次任务很危险，但是，谁都不肯退缩，请战书是一封接一封，都送到了主管人事的赵国栋的桌子前。
　　这让赵国栋都有些头疼了。
　　“振华啊，你要是走了，那我这里的生产和科研，就要出问题了。”赵国栋向秦振华说道：“还好那些学员们都已经出师了，否则的话，兄弟单位也不会答应的。”
　　经过几个月的培训，其他兄弟单位的学员，都已经学完了全部课程，同时，和德国的机床厂终于商量妥当，完成了机床的安装调试，所以这些学员就纷纷回去了，开始了他们的数控机床操作时代。
　　此时的秦振华，站在赵国栋的旁边，脸上露出了笑容来：“赵叔，离开了我，地球还不转了？工厂里面能熟练操作数控机床的人，已经不少了，这次，我肯定是要上去的，你同意也得同意，不同意也得同意。”
　　赵国栋无奈地摇头：“你呀，和老秦一样倔，我其实是怕你…”
　　战场凶险啊，赵国栋已经知道了很多事情了，知道演习是假的，打仗才是真的，他们厂里派出的维修保障分队，肯定是在后面的，但是，后方也不一定安全啊，谁知道炮弹会飞到什么地方去。
　　秦振华，是老秦家的独苗啊。

第三百二十二章 他乡遇故知
　　时间已经进入到了79年，元旦的时候，咣当咣当的军列，从草原一机厂出发，向着南方前进了。
　　在列车上，王二柱的心中还带着激动：“振华哥，真有你的，说动了赵厂长，把咱们都给放出来了。”
　　不仅仅秦振华来了，连王二柱也来了，现在，王二柱正是最兴奋的时候。
　　“二柱子，你可要有思想准备，咱们这次出去，可是要吃苦的。”秦振华说道。
　　一分厂组织了精兵强将，一共十个人组成的维修保障小组，其中，很多人都来自曾经的维修车间。
　　秦振华，王二柱，张向前，李长江，罗荣根…赵国栋也因为这件事，被很多人在背后指指点点，说他有任务，就知道向着以前的老下属，不过，赵国栋也没有觉得假公济私，这可是上战场，是去危险的地方，而且，自己只挑最有经验的，论起来维修保养，有谁能比的了曾经的维修车间的老师傅们？
　　他们还带了一批维修装备，在后面的平板车上，甚至还有两辆专门的工程车呢，这次一机厂算是全力支持了。厂里紧急生产的几百台柴油机，也都封装在一个个的木箱里，准备给部队换装。
　　闷罐车，就是带着盖子的货车，下面是木制的地板，在专门的客车缺乏的时代里，这种闷罐车经常会被用来进行人员运输。
　　只是，这里面相当的不舒服，不用说水房和厕所了，就连窗户都没有，门缝里呼呼地灌进冷风来，多少比闷热的夏天要好受些。
　　此时，秦振华裹了裹军大衣，这里比较寒冷，不过随着军列的不断南下，温度就会逐渐升起来了，到了目的地，估计只穿着工作服就足够了。
　　“对了，振华哥，你给晓玉嫂子写信了吗？”王二柱向秦振华又问了一句。
　　原本，王二柱每次叫晓玉嫂子，秦振华是不满的，还没过门呢，这么叫不好啊，不过，随着次数多了，也就习惯了。
　　这半年来，多数还是写信，里面的内容，已经越来越亲密了，晓玉会火辣辣地向着秦振华诉说自己的思念，秦振华写信的字数，也已经会超过一千字了。
　　十一的时候，晓玉还回过草原市，呆了几天才走，现在，应该是大学里快要放寒假的前夕了，原本商量好的寒假的正式上门拜访晓玉的父母，又泡汤了。
　　“写了。”秦振华说道：“不过，我只是说出去要执行任务，大概几个月。”
　　这是秘密任务，不能说，而且，秦振华生怕晓玉会担心自己的安危，虽然没说，估计，还是会担心的吧，那个黄金花呢？当发现秦振华放了她们鸽子之后，肯定又会再次发飚的。
　　唉，两个女孩，这性格完全不同，怎么会到一起的？
　　思绪，不知觉地就飘到了首都去，在首都里，那个深爱着他的女孩，正在准备着期末复习功课，这个时候，似乎有心灵感应一般地，抬起头来，拢了拢额头的秀发，脑海里想着过年的情景，就不由得充满了向往。
　　军列开了两天一夜，第二天黄昏的时候，终于在一处大山的山脚下，停了下来。
　　目的地到了。
　　“咣，咣啷啷。”闷罐车的车门被打开的时候，里面的人都有一种如释重负的感觉，长长地出了一口气，每一个人的眼睛里都是通红的，如果挤绿皮车的感觉已经是容忍的最大极限的话，乘坐闷罐车，那就是远远超过这种极限一百倍的感觉了。
　　两腿有些发软，秦振华第一个走了下去，脑袋里似乎还在咣浪咣浪的，还在回荡着这些声音。
　　“各位同志，辛苦了。”等到站定，对面就有几个人迎了上来，都是穿着同样的绿军装，红领章。
　　在这个年代，为了讲究指挥员和战士一样平等一心，同甘共苦，所以，取消了军衔制，只有职务，没有军衔。
　　自此，就出现了很多的尴尬，比如说，在眼前的情况下，根本就不知道对方的身份，如果有了军衔，看一眼就能知道对方的高低，在部队里，两个不相识的人遇到，往往是年轻的给年老的敬礼，估计也只能靠年龄高低判断了，结果闹了不少的笑话，某个连队里面的老伙夫，就往往被人认为是首长。
　　现在，这几个人走了过来，开始了自我介绍：“我是坦克1营营长于胜利，叫我老于就可以了。团长去上级开会了，没过来，让我过来欢迎各位的到来。”
　　“我是一机厂维修保障分队的队长，秦振华。”秦振华说道：“非常荣幸，我们会发扬一不怕苦，二不怕累的精神，为部队提供支持，当坦克的技术后盾。”
　　就在双方交流的时候，后面已经有不少坦克兵们来来往往，开始准备搬运装备了，当几个人影从他们身后走过的时候，投过来了意味深长的目光。
　　秦振华也是楞了一下，没有想到，真是意外啊，他乡遇故知。
　　目光对到了一起，对面的刘大军和黄川川，目光炯炯，慢慢地，从嘴角抽出来了一个笑容。
　　时隔一年半，再次相遇了。
　　当初，原本就是坦克厂的正式员工，让无数人羡慕的工作，吃皇粮，铁饭碗，谁能想到，后来遇到了秦振华这个克星，这个家伙，不仅仅不孝顺刘建志，还到处找茬，最后，在他的阴谋诡计下，刘大军等人，被开除了！
　　对他们来说，这是奇耻大辱，回去之后，刘大军被老爹吊在了树上，用腰带抽了个半死！后来，他们就在社会上晃荡起来了，无所事事，甚至有时候还拿着工厂的下脚料做的刀子，他们的父辈都就担心起来，生怕学坏了。
　　工厂的道路走不通，那就只剩下军队了，于是，当年秋天军队招兵的时候，就找了关系，进入了军队。
　　由于都是从一机厂出来的，懂得坦克的维修，于是，就被分配到了坦克团直属的维修连了，也算是个技术兵种，刘大军，黄川川两人，就一直走到了现在。
　　他们听说了从一机厂会有专门的一个维修保障分队过来进行技术支援，当时就在想，会不会有秦振华过来，如果秦振华来了，那就…
　　哼，所有的账一起算！
　　刘大军是记仇的，黄川川是他的忠实的跟屁虫，现在，当发现果然有秦振华在这里的时候，心情的复杂，几乎是难以言喻的，胸口都跟着剧烈的起伏起来了。
　　“刘大军？”此时，秦振华身后的人也在不断地下来，王二柱下来之后，就看到秦振华的目光望着不远处的别人，等到认出来的时候，王二柱也是心里咯噔一下，不由得喊了一声。

第三百二十三章 准备使绊子
　　“老乡啊？”此时，于胜利也有些奇怪，笑着问道。
　　部队里面的战士，来自五湖四海，当然也有地域性的问题，同一个地域内的老乡会抱团，不过，这刘大军来了之后，没有拉帮结派，平时在维修连里面，也算是勤勤恳恳，表现不错。
　　今天，迎接一机厂的人过来，没想到他们居然还认识？
　　“是啊，刘大军，黄川川。”秦振华此时也开口了：“说起来，我们小时候，还在一个大院里面长大的呢。”
　　“那就好。他们俩，都是维修连的，既然认识，那大家伙就可以更融洽地工作了。以后啊，维修连，听你们维修保障分队的，林连长，林连长呢？”
　　“到。”坦克团独立维修连的连长林竹正在指挥着军列上卸车，从一机厂过来的，上面装载的大部分都是坦克发动机，现在，听到了于胜利的招呼，立刻就小跑着过来了。
　　“林连长，发动机已经到了，接下来的这段时间，要争分夺秒，把发动机安装到位，调试好，有一机厂的得力干将前来指导，维修连，一定要听这位秦队长的指挥。”于胜利向林竹说道。
　　“是。”林竹大声地回答着，又向秦振华等人敬礼，一番友好的交流。
　　“各位远道而来，肯定都累了，部队已经给你们安排好了宿舍，今天先休息吧。”于胜利向秦振华等人说道，又望了眼刘大军他们：“刘大军，黄川川，你们俩带着咱们的客人，回去休息。”
　　“是。”两人一起答道，心中美滋滋，这下不用干活儿了。
　　“不用了。”秦振华说道：“于营长，现在时间紧，任务重，我们是来工作的，不是来享受的，现在我们就工作吧，我们也有一些装备，需要卸下来，我们跟着装备一起回部队，回去了，我还想要给大家开个会。”
　　“看看，看看人家小秦同志，就是这么的觉悟高，好，那咱们一起动手，争分夺秒！”于胜利说道，这些一机厂过来的人，一路颠簸，每一个人都很疲惫，现在，他们还是在下车之后，就要进入工作状态，这种精神，让于胜利很敬佩。
　　这个过程中，刘大军和黄川川几乎就剩下在一边当木头人了，本来想着能偷点懒，结果，还得跟着一起干活儿，再看看秦振华那张脸，就不由得有些生气。
　　“注意，小心，小心！”此时，林竹正在指挥着卸货。
　　吊车？
　　吊车当然有，但是，太少了，如果靠吊车，还不知道要卸到什么时候呢。现在，大家卸货，用的都是斜面，在后面的平板车上，架起木制的桥板来，然后，几个人喊着号子，用撬棍，圆木，一点点地推着装柴油机的箱子，从车上卸下来。
　　到处都是喊口号的声音，到处都是热火朝天的景象，很快，每一个人都是汗流浃背。
　　“连长。”刘大军一边跟着推箱子卸车，一边向着身边指挥的林竹说道：“我有点不明白了，一机厂过来的人，本来是来给咱们提供帮助的，怎么现在摇身一变，骑到咱们头上去了？”
　　“对啊，就是啊。”黄川川在一旁跟着说道：“咱们也在一机厂干过，说实话，如果是返厂，有各种设备，肯定是厂里更好，但是，要说这野战维护保养，他们能有什么经验？要是听他们的，还不得是外行领导内行？”
　　现在，对方刚来，营长就让他们维修连配合对方，这就是个机会！
　　两人正这样打算着，想要继续怂恿林竹，谁知道，林竹的脸色已经严肃起来了：“你们俩，干好自己的事情，别的不要瞎说，进入部队，你们没有被教育过吗？要遵守纪律，服从指挥！你们俩，都给我记清楚！”
　　林竹对自己的这两个手下，还是有所了解的，虽说是从一机厂出来的，但是技术可不咋地，平时只知道偷懒，这次，一机厂很重视，给调派过来了精兵强将，人家来了当指挥，那也是顺理成章的，这两个手下，居然还要挑拨自己和对方的关系。
　　他说完，狠狠地瞪了两人一眼，于是，两人只能赶紧点头：“是，是！”
　　搬完了这个箱子，两人气喘吁吁，坐在一旁的铁轨上喘气。
　　“大军，我们接下来怎么办？”黄川川向刘大军问道。
　　列车很长，远远地，可以看到那些一机厂来的人正在把一辆老解放开下来，那是一辆随车吊，特种维修车，看着它，刘大军也有些牙痒，那是维修车间里面的装备了，这次被他们给带过来了。
　　以前在维修车间，刘大军也开过这辆车，很是威风，现在想起来，就是一阵阵的恼火。
　　“哼，接下来，继续说！说的多了，自然就有人信了，连长不听，咱们偷偷地和别人说，等到大家都觉得不应该被他们领导之后，连长自然要考虑到咱们的想法！”刘大军咬着牙说道。
　　发动大家一起啊，尤其是，那边那个，韩亚飞，不是一向在维修连里面，都自称是维修技术第一的吗？要是有机会，让他和秦振华比一比，不管是最后谁赢，都会有自己发挥的机会了。
　　望着那个光着膀子指挥卸车的1班班长韩亚飞，刘大军只觉得自己要对付秦振华的手段，实在是太多太多了。
　　而就在两人聊天的时候，这边，指挥着老解放抢修车开动下来，王二柱也在秦振华身边小声地说道：“怎么碰到这两个家伙，简直就像是看到苍蝇一样，振华哥，他们不会给咱们使坏吧？”
　　“使坏？都这个时候了，他们还想要搞小动作？”秦振华瞟了一眼这边，说道：“这可是为了备战，他们要是敢做的太出格，哼，等着挨收拾吧。”

第三百二十四章 新的方案
　　热闹了一个下午之后，军列上的装备，被放到了坦克团下属的运输连的越野卡车，向着坦克部队驻地而去。
　　“这辆车，真是奇特啊。”此时，坐在己方的老解放随车吊的后斗上，王二柱正在满怀羡慕地看着后面的汽车。
　　建国以来，为了解决国内的万国牌的装备，国家专门建立了第一汽车厂，之后，老解放就用榔头敲打了出来，这种汽车在很长的历史时期内，都是国内的主力军了。
　　不过，这些坦克部队的崭新的卡车就不同了，车头前面的发动机舱不是圆滚滚的形状，而是有棱有角的，看起来格外的霸气，颇有一番北方老毛子的形象，粗犷，有杀气。
　　驾驶室宽大，比老解放的条件好的多了，而最让人好奇的，还是它的轮胎，三轴六个轮胎，都是大块花纹的越野轮胎，这种车，以前从来没见过。
　　“二汽的，EQ240，越野军用卡车。”秦振华躺在车斗里，也在看着后面的车队，为了这场仗，国家也是高度重视的，不仅仅给坦克部队替换下来了一批新的坦克发动机，让他们拥有最充裕的动力，同时，还调集了大量的卡车。
　　等到战争结束后才能知道，这种越野卡车，国家就调动了上千辆，而比它稍稍低档一些的EQ140普通运输卡车，也调拨了上千辆，其中的EQ240性能出众，甚至被称为了功勋车。
　　这种车是从十几年前开始制造的，当时也是毛病不断，一直到两年前，从德国引进了一台万吨锻压机，才算是提高了车子的质量，称为了过硬的产品。
　　德国人的东西，还真是厉害啊。
　　此时，秦振华也是心潮澎湃，上次去欧洲，见到了不少卡车，而有关一机厂的今后发展问题，他也已经瞄准了卡车，当然，现在也就是羡慕一下而已，至少要等到赵国栋当了厂长，才会有机会啊。
　　一次次的机会，都是自己给创造的，这次出来估计得几个月，回去之后，不知道有没有惊喜带给自己啊。
　　秦振华在心中暗暗地想到。
　　车队驶入了坦克部队驻地，可以看到这里的景象，北面是山区，有大片大片的土坡，在山脚下，部队的营房一个挨一个，练成一片，营地的旁边，则是一辆辆排列整齐的新坦克。相比在草原上看到的部队训练的场景，又有了另一番的风情。
　　将行李扔进了给一机厂的技术人员腾出来的宿舍里，天色已经黑了下来，洗了把脸，然后稍稍吃了点东西，秦振华就来到了营房前面的一块空地上。
　　“报告秦队，坦克团独立维修连集合完毕，应到51人，实到51人，请指示。”此时，维修连的所有人，也都已经被集合了起来，他们站的笔直，前后三排，每个人的胳膊里，还夹着一个小马扎。
　　不同的部队，编制是不同的，如果是正常的连队，应该有一百多个人，但是，坦克兵就特殊了。
　　一个班，就是一辆坦克，四个人操作，一个排，是三辆坦克，那就只有12个人，成建制的坦克连，则是三个坦克排，加上一个直属连长的坦克，总共十辆坦克，四十个人。
　　没错，如果比手底下的兵数量多少的话，坦克兵是相当吃亏的，一个连才四十个人。
　　而维修连，人数则稍稍多了一些，每个班，就是一个维修小组，五个人，一个排，十五个人，一个连，是三个排，再加上一些连长直属的一个维修班，这样人数就是五十个，加上排长，五十一个人。
　　现在，军队已经取消了任何的休假，处于满编状态，51个人整整齐齐地站在那里，这让秦振华都觉得有些不好意思了。
　　“大家不用太过正式，大家都坐吧，我就是想要提前召集大家过来，一起商量商量我们如何能尽快地完成这次的换装发动机的任务。”秦振华看着这个阵势，也觉得有些不太适应，这不是他第一次和部队打交道，却是第一次这么正式。
　　“坐。”
　　整齐划一，小马扎咔咔两声响，就放到了屁股后面，然后坐下，两手扶着膝盖，个个都是表情认真严肃。
　　虽然是维修连，实际上，他们的训练一点都不比正规的部队少，不论是单兵作战，还是坦克作战，他们都得精通，还得多掌握维修的知识。
　　所以，很多时候，维修连更苦，刘大军和黄川川两人，在维修连里，不知道已经多少次地叫苦不迭了。
　　他们都后悔自己多嘴，在新兵连训练结束之后，怎么会自报家门，说自己会修坦克，如果去了一线的坦克部队，那至少也不用这么辛苦啊。
　　还好，只要动脑子，偷懒的方式总是有的。
　　现在，黄川川和刘大军两人坐在两个不同的位置上，和其他人一样，装作很认真的样子，听秦振华开始介绍。
　　“我们知道，按照正常的操作规程，换一台发动机，就需要一个维修班大概一整天的时间，我们现有的维修人员加在一起，也就是十二个小组的规模。”秦振华说道：“要换掉这批发动机，那么，我们至少需要半个月的时间，而且，我们还面临发动机吊架严重缺乏的问题，如果每个维修班都同时开工，那就得不停地等待发动机吊架，这样，时间会更长，或许我们要一个月的时间，才能够把所有的发动机都换下来。这显然是不行的。”
　　没办法，苏联人设计的东西，从来都不考虑维修方便，就拿59坦克来说，四块电瓶，是放在最下面的，每次更换电瓶，都会让坦克兵们骂娘，四个人，每人一块，谁都别想偷懒。
　　西方的发动机，设计的是整体吊装的，相当的方便，在战场上，十五分钟就能完成换发动机的工作，重新恢复战斗力。
　　己方呢？最熟练的维修班，也需要用一整天的时间！
　　这样算下来，仅仅更换发动机，就要浪费掉大量的时间，更不用说更换完毕之后，至少要试上十个摩托化小时，才能够确保运转良好，没有安装问题的了。
　　而且，发动机重达一吨以上，必须要用专门的吊架来拆卸和安装，在维修连里，不可能把所有的工具都给维修班配属的面面俱到，同时换发动机的情况并不多，所以，整个维修连，也只有两个发动机吊架，再加上两台吊车，那也最多同时上四个工位，远远不够。
　　怎么才能够提高效率？
　　“所以，我想了一个办法。”秦振华说道：“我们可以把整个工序拆解开来，分成一个个的小步骤，然后，分配给专门的人去做，就类似于工厂的流水线生产那样，这样，就能够大大地提高效率了，初步估计，考虑到前几天的不熟练，我们也能够在十天内，就完成所有的发动机的换装。”
　　秦振华详细地进行了介绍，在介绍的时候，下面的所有人，几乎都是支着脑袋，认真地听讲的。
　　当他扫过刘大军和黄川川那里的时候，也是同样的感觉，不过，这只是一个假象而已。
　　“好了，现在我的介绍完成了，大家有什么问题吗？”秦振华向着下面问道。
　　“报告。”一个人举起了手来：“我反对，这种做法，听起来似乎很有利，但是，根本就没有考虑到我们野战维修的问题，如果贸然进行，肯定会出大问题的！到时候，不仅仅不会节省时间，还会耽误时间！”

第三百二十五章 实践是检验真理的唯一标准
　　一般来说，厂家过来的维修人员，技术绝对是超过现场的维修工的，这是不争的事实，毕竟，厂家是生产装备的，厂家对装备的熟悉程度，远远超过一线人员。
　　但是，那也是分情况的。
　　很多部队维修不好的装备，返厂到了工厂，很多就能妙手回春了，尤其是淘汰下来的发动机，很多都是在工厂里重新焕发生机和活力的。
　　但是，那些都是细节，都是一些特殊的原因造成的，现在呢，他们的任务，是换发动机。
　　换发动机这种作业，需要的并不是多么高明的技术，需要的就是一种重复性的复杂的劳动，如果是在工厂里面，有各种车间内的天车，各种先进的装备，那自然是由工厂的技术人员说了算的。
　　但是现在不是，现在是在部队，条件简陋，实打实的现场野战维修，要说这种状况，就属于一线的维修人员最熟悉了。
　　现在站起来的，就是整个维修连里面技术最精湛的韩亚飞，虽然在下午的时候，刘大军和黄川川在他的耳边吹了不少的风，但是他并不为之所动，谁有领导权，韩亚飞和他们连长林竹的意思都是一样的，不在乎，再说了，厂家的技术高，指挥他们也是正常的，既然营长已经下令了，那自然就要按照营长的命令来了。
　　在部队里，就是要服从条件听指挥，部队可不是讲民主的地方，大家投票？那部队就永远不可能齐心了。
　　但是现在，面对着对方说的这种方式，他却是不能赞同的，现在想起刘大军他们下午说的话，也是有一定道理的，工厂里来的技术人员，不了解他们实际情况啊，想要在这里搞这么一出，乍听起来有理，实际上，完全就是一种纸上谈兵。
　　所以，当对方让下面的人提问的时候，韩亚飞就忍不住举手，说出了他的想法。
　　这个想法，自然是让人听起来难堪的，林竹皱了皱眉头，想要呵斥自己的这个下属，当着人家厂家派出了维修保障分队的面，直接说人家的方案不合适，这样好吗？
　　不过，他也知道，韩亚飞是他手下最懂技术的一个了，他既然提出来，那也一定有他的道理的。
　　“哦？”秦振华听到对方掷地有声的提问，完全反驳了自己提出的方案，倒是很诧异，接着，眼神中没有恼火，反倒是放出光芒来。
　　“是吗？那这其中到底有什么问题，可以详细说说吗？”秦振华问道，对他来说，现在就是要尊重现场的技术人员，人家是一线的，有什么具体情况，可能是自己考虑不到的，人家却已经看出来了，那么，自然就要参考进去了，把方案进行修改。
　　“首先，就是配合的默契性。”韩亚飞说道：“我们已经提前一个月接到了要换发动机的消息，所以，这一个月里，我们每个维修班，都在锻炼彼此之间的配合，我们经过这一段时间的强化训练，已经可以达到野战抢修的最高标准了。现在，我们如果按照您的方案来，那么，以前的训练都就失效了，这完全就是一种浪费。”
　　“至于您说的发动机吊架数量不够的问题，我们也已经提前考虑过了，既然吊架不够，那我们就靠人力来凑。”韩亚飞继续说道：“我们在维修发动机的时候，除了维修班的五个人之外，还有四名坦克车组的人员，所以，实际上更换的时候，每个工位上，能够达到九个人的水平！这样，我们只要靠着最普通的撬棍，组合起来，八个人就能把发动机给抬出来！”
　　人民群众的智慧是无穷无尽的，就拿盖房子来说，现在哪里有那么多的吊车，用的都是人力，巧妙地借助杠杆，斜面，靠着人力，就可以把半吨重的楼板给弄到房顶上去。
　　发动机，也是如此，没错，坦克发动机很重，平时是用专门的发动机吊架的，但是现在，既然是情况紧急，大伙儿用蛮力，也能弄起来的！
　　听到他这么说，秦振华眼前一亮，是啊，还有四个坦克车组人员，能当帮手的，这样就更快了！
　　“至于您说的方案，每个人只负责一两个工序，这样会造成更大的混乱。”韩亚飞说道：“坦克和流水线是不同的，流水线上的工人不动，产品移动，现在呢，我们的坦克不动，维修人员得流动，这样下来，严重考验大家的配合程度，只要一道工序有遗漏，整个流水线就会停顿下来了，这样，到时候肯定会混乱不堪。”
　　韩亚飞是绝对不看好这种方案的，在他的眼里，这简直就是乱弹琴。
　　具体到操作的时候才知道的，野战维修，拆下来的零件到处扔，如果一个维修班就维修一辆坦克，大伙儿还能知道什么零件放在什么地方上了，如果大家都流动起来，拆的时候或许够快，装的时候呢？
　　有一条螺丝弄丢了，安装就得停顿下来！
　　“对，就是。”等到韩亚飞说完了，现场的人里面，就已经开始有人喊起来了。
　　“术业有专攻，野战维修，和车间维修是不同的。”
　　“我们都训练一个月了，肩扛手提，也能把发动机给弄出来。”
　　现场的人，都开始声援韩亚飞了，一时间，林竹都感觉到非常的尴尬，这不是给人家厂家来的客人下马威吗？人家可是来协助己方的！
　　秦振华却是不在意，他点点头：“没错，这位韩班长说的很有道理，伟大的领袖说过，实践是检验真理的唯一标准，既然大家不认可我们的维修方案，这样，明天的时候，我们就现场对比一下，如何？”
　　“我们各自按照各自的方式开始现场更换，看看究竟哪种方法好，明天对比过之后，哪种方法效率更高，哪种方法更能保证坦克发动机的换装，我们就按照哪种方法来，林连长，您说呢？”
　　林竹在一旁点头：“是的，秦队长，要不要我拨一部分战士给您？”
　　既然要对比，那就是要公平竞争的，一边一半的人手是最好的。
　　“不用了，我们就用自己带来的，以及，原来的坦克车组成员。”秦振华说道。如果不是对方提醒，靠自己这边十个人，还真不够用，但是，加上原来的车组成员，足够了！

第三百二十六章 准备比试
　　夜风习习，空气中有一股潮湿的气息，并不寒冷，但是比寒冷更让北方人难受的就是这股潮气。
　　等到秦振华回到宿舍的时候，其他的人都凑了上来，七嘴八舌地说着今晚的情况。
　　“肯定是那个刘大军在捣鬼，他在怂恿别人一起反对咱们的方案。”王二柱说道：“刚刚那个提出反对意见的韩亚飞，说完之后，刘大军和黄川川两人，就在煽动情绪。”
　　大家都是能看出来的。
　　“这个，也不完全是。”秦振华说道：“军队，是最保守的一个群体，他们用习惯了什么，就会一直坚持下去，对新的事物的接收能力不强。”
　　这是军队的共性了，从古至今，从国内到国外，都是如此。
　　就拿坦克来说，不少部队装备了先进的坦克，拥有了先进的观瞄手段，但是，坦克车组成员却不愿意用，宁可用最原始的光学瞄准，停车射击的方式，没别的，就是自己做的熟练了。
　　那些先进的玩意儿，摆弄不了，又觉得没啥用，我过去的方式，不照样打仗？
　　当给军队配备了先进的微光夜视仪，红外成像夜视仪之后，部队里好多人的态度，都是把这种高科技装备锁起来，几万，几十万一套的，万一坏了，谁付得起责任？
　　现在，就拿维修坦克来说，他们都已经习惯过去的方案了。
　　几个人一起配合，修好坦克就行了，十几个人，甚至几十个人一起弄一辆坦克？估计说出去会丢人的吧？
　　“他们有这种态度，是在我们的预期之内的，只要过了明天之后，他们就该知道哪种方案好了。”秦振华说道：“我刚刚在听到韩班长的话之后，也发现了我们的疏漏，我们把坦克车组的人力也考虑到，加入进来，所以现在，我们的方案，就修改一下吧。”
　　大家憋了一股子的劲头，要在明天用压倒性的优势战胜对方，而在另一边，维修连的战士们，也是睡不着的。
　　“韩班长，您今天太威风了。”刘大军说道：“把那个秦振华搞的无话可说，让他们出了个大丑。”
　　“刘大军，你要端正态度。”听到了刘大军的话，韩亚飞的脸上的表情就严肃起来：“我提出反对意见，不是为了让人家下不来台，让人家出丑，厂家派出专门的维修人员过来，是来帮助咱们的，是咱们的好战友，好兄弟，你这态度就有问题。”
　　“是，是。”碰了一鼻子灰的刘大军赶紧点头称是，然后，又小心翼翼地拿出一盒烟来，以韩亚飞为首，给每个人发烟。
　　“啪。”点着了，韩亚飞吸了一口，又向他说道：“你小子啊，在军队的这个大熔炉里，还得好好锤炼锤炼。尤其是明天的比试，你可不要给我掉链子！”
　　夜色，静悄悄的，军营里逐渐陷入了安静，在外面的虫鸣声中，一个夜晚度过了。
　　第二天，就在军营的起床号吹响之后，气氛就开始紧张起来了。
　　“对，把坦克排开，排列成一条龙，一条直线。”十个人，一天的时间，能换多少坦克发动机？
　　如果按照两个维修小组的话，也就是换两台，哪怕是配合娴熟默契，再增加一些劳动时间，从早干到晚，一个维修小组哪怕是换两台发动机，那也就是四台而已，这已经算是绝对的极限了。
　　但是，秦振华却要求提供一个坦克连，也就是十辆坦克！
　　现在，按照他的要求，从111开始，到120，十辆坦克，在稍显平坦的训练场上排开了，排列成了一条笔直的线，每辆坦克，间隔五米左右。
　　而在坦克一旁的空地上，则被卸下来了一个个的大箱子，那箱子里面，就是一机厂里应急生产出来的一批发动机了。
　　至于他们随同带过来的随车吊，则停在了一旁的空地上，随车吊里面的一些维修工具，正在被拆箱打开。
　　望着这边的行动，另一边同样开始做维修前准备的维修连的士兵，则都在用奇怪的目光望着这边。
　　“哼，这是人有多大胆，地有多大产啊。”刘大军丝毫不掩饰他内心的想法，向着身边的黄川川说道，声音不小，附近的很多人都能听到。
　　“他们总共来了十个人，今天一天，想要换十台发动机，哼，看他们干到半夜，能不能干完！”
　　“对啊，估计已经提前申请，把咱们的探照灯拿过来了吧？”黄川川和刘大军两人，一唱一和，对着这些自不量力的客人进行挖苦。
　　当然，现在两人都知道，不能过去面对面挖苦，否则的话，不用说连长了，估计就连班长都饶不了他们。
　　在这种时候，依旧挑动内部矛盾的，肯定是要受到惩罚的。
　　韩亚飞的目光有些惊讶，在惊讶之中，他也是暗暗地奇怪，对方难道真的有把握，一天换装十台发动机？
　　如果有他们那种水准的话，那整个部队，五天的时间就能全部换装完的啊，难道，自己小看了他们？
　　过了今天，就能知道了。
　　“都给我打起劲来，准备工作做完，就赶紧去吃饭，吃过早饭，咱们就开工！”韩亚飞说道。
　　“看，他们搬下来了什么？”就在这时，这边有人喊道。
　　只见对方的随车吊上，随车工具一个个地卸下来，其中隐约能看到一个稍大的装备，下面是个气瓶，上面一侧是打气泵，另一侧是一台单缸柴油机，对方这是耍什么花招？
　　奇怪啊，这又不是汽车，没有车轮，要气泵干嘛？
　　难道是准备安装完毕之后试车，启动发动机的时候使用？
　　这台野外用的气泵被卸了下来，放在为首的第一辆的坦克旁边，此时，刘大军和黄川川，这两个在一机厂干过几个月的“老工人”，突然想起了什么，顿时就咬牙切齿地说道：“这些人太不讲信用了，他们是要打算耍诈了！这不是一场公平的比试！韩班长，咱们要被他们耍了。”

第三百二十七章 气动工具
　　在一机厂的时候，就知道秦振华最喜欢耍诈，而现在，当看到他们带来的设备的时候，刘大军就反应了过来。
　　太无耻了，这还是公平竞争吗？
　　“那是？气动工具？”终于，韩亚飞问出来了一句。
　　如果再过三十年，那气动工具和电动工具，都是遍地开花的，没有人再会浪费力气用手拧螺丝了，滋滋滋的声音中，所有的螺丝都就上起来了。
　　但是，现在还不到八十年代，气动工具，哪怕就连开山放炮的风炮都只有大矿才有，小矿都是用大锤和钢钎来凿个窟窿放炸药，这个时代的人，最不缺的就是力气，最缺的就是工具。
　　拧动几条螺丝，还用得着气动工具吗？如果说的不雅观一点，那简直就是脱了裤子放屁了，纯粹是矫情，咱们用钢管套着扳手，照样能拧开！
　　“对啊，就是气动工具。”刘大军说道：“拧发动机地脚螺丝的时候，用风炮，几下的事。”
　　“嗯，他们用他们的办法，我们用我们的办法。”韩亚飞说道：“走，大伙儿先去吃饭，吃饭回来了，撸起袖子干！”
　　当秦振华他们把自己手头的工具给摆出来之后，双方的气氛，变得更加的微妙起来了。
　　林竹在这边巡视了一圈，然后，走到了对面的一字长龙的坦克车队旁边，看着那台风炮，正在被安装气管，然后开口了。
　　“秦队长，你们一机厂，就是先进啊，我们这野战维护保养，就没这些东西。”
　　“气动工具，在西方已经流行起来了，去年去欧洲，看到他们工厂上的生产线，哪怕是一颗最普通的盖板螺丝，都是用气动扳手来拧的，速度快，扭矩合适，咱们啊，以后也要加快这些设备的使用，提高咱们的劳动效率。”
　　“林连长，我都说过了，叫我小秦就可以了，秦队长这个名字，听起来好别扭。”秦振华一边继续忙活，一边向着林竹说道。
　　但是林竹坚持，既然上级要求秦振华来领导他们，怎么可能直接叫秦振华的名字？那就太不礼貌了。
　　必须要叫职务才行。
　　又聊了几句，林竹斟酌了一下，说道：“秦队长，这次，那群兔崽子们跟你们抬杠，你们别往心里去，今天要能把这十台发动机都安装起来了，那就能狠狠地教训他们一次了，也怪我，他们每次在全军的技能大比武里都能取得好成绩，已经骄傲了，外人的意见，根本就听不进去。”
　　他是来道歉的，昨天的时候，闹了那么一出，总觉得不好，后来营长知道了，大半夜地把他叫过去，批评了一顿，但是，事情却改不过来了，也只能是看着今天如何用绝对的优势来碾压自己手下那些桀骜不驯的大兵了。
　　“他们有骄傲的理由，只是在军队里，一向都讲究传帮带，没有办法开拓自己的眼光，无法百尺竿头更进一步而已。”秦振华说道：“再说了，部队就得像一群狼一样，如果个个都是温顺的绵羊，还能有什么战斗力？”
　　秦振华这话说的林竹一阵的感激，看看人家这思想境界，再看看自己手下，尤其是那个刘大军和黄川川，昨天的事情，肯定有他们两人在推动，就是不知道这两人和秦振华有什么过节？
　　难道，这两人离开工厂，有秦振华的梁子？算了，这种事情，还是不要提的好。
　　时间过的很快，吃过饭之后，时间已经接近八点，当一众人再次来到野外的维修场地的时候，都已经是热情高涨。
　　“我已经和食堂联系好了，中午饭，给咱们送到这里来，咱们都要加把劲，争取发挥出来最高水平！”
　　“是！”
　　“现在开始吧！”
　　随着命令，一辆辆的坦克前面，五名维修班的战士，加上四名车组成员，都开始进入了紧张的工作中了。
　　合力打开后面的装甲，合力开始拆卸发动机内部的各种部件，九个人，围着坦克的尾部，密密麻麻，各种工具的响声，碰撞声不断，拆开的各个零件，散乱地放在了一旁的地面上。
　　这边，一下子就进入了热火朝天的工作之中，然后，再看看那边，一机厂来的技术人员，他们在干什么？
　　四十名的坦克连的士兵，被集合起来了，然后，秦振华给他们讲解了一些注意事项，不紧不慢的，似乎丝毫不在乎日头已经慢慢上来了。
　　然后，秦振华的身后，王二柱捧着一沓子的纸上来了。
　　坦克兵算是技术兵种，尤其是炮长，要会计算各种数据才行，所以，至少也得是个小学文化，是识字的，这些纸上密密麻麻的安排，他们是能看懂的。
　　1营2连连长姜建其，第一个接过来了纸张，只见上面写的清清楚楚，车号：111，操作步骤：
　　8:30，拆后装甲顶盖，8:35，抬下装甲板，放在坦克左侧，一米五远的地方，装甲板分成四个区域，拆开的零件所放位置，则在旁边有了一张图纸，非常详尽，每一个零件拆开后，都被固定下来了。
　　8:40，等待维修人员李长江，使用专用工具，拆冬菇头。
　　……
　　时间被细化，工作内容被细化，他们每一个车组需要做的事情，已经给分配的清清楚楚，明明白白，他们不用想，他们只要按照这张纸，按部就班就行，甚至，这张纸也有安排，会被张贴在坦克炮塔的后部，可以直接扫一眼，就能了然于胸。
　　相比那边的热火朝天的干活儿的景象，这张纸，就代表了一种秩序，一种生产流水线上才有的那种详细到极致的管理方案。
　　每一个人都丧失了自我，成为这个流水线上的一个简单环节，这样下来，生产效率就会大大提高，而看到最后，姜建其惊讶地看着最后的时间：
　　12:30，安装装甲板，拧紧螺丝，启动发动机，试车！
　　四个小时，就会把他这台111战车给安装完毕！后续的车辆会稍稍延后，但是，最多差一两个小时，他们在下午就能收工了。
　　“好了，大家有什么问题吗？”
　　“没有。”姜建其大声地回答，当看完了这张纸之后，他眼睛里只剩下了敬佩了。
　　“好，现在，距离工作开始，还有五分钟的时间，大家放松一下，该喝水喝水，该方便方便，五分钟之后，给我完全地按照上面规定的时间来，谁拖了一分钟，就会影响到下一个进程。”

第三百二十八章 效率真高
　　“他们，居然在放松？”这边此时正在紧张地工作着，就连刘大军黄川川这样的，都开始跟着卖力地干活儿了，当刘大军抬起头来，向着那边看过去的时候，却发现那里的人，居然还在若无其事地休息着。
　　没错，他们在休息。
　　有人在喝水，有人在活动四肢，还有的人，远远地跑开放水，这场景，让人看起来很是惊讶，他们是在干什么？
　　难道他们自以为是比不过的，所以直接就认输了？如果是这样的话，那就再好不过了。
　　就连韩亚飞都奇怪地向着那边看了一眼，然后就大声地喊了起来：“都给我打起精神来，集中注意力！”
　　搞机械，本来就是有危险性的，至于搞坦克，就更是如此了，如果不留神，就可能会发生意外的，挤断了手指头，压碎了胳膊，这些还是好的，有的甚至会当场就失去了生命，现在大家更是紧张，如果再疏忽，说不定会出危险的。
　　这难道是心理战术？管他呢，做好自己的再说。
　　手表的指针，缓缓地指向了八点半，接着，秦振华拍了拍自己的大腿：“开始！”
　　开始工作！
　　号角吹响，行动开始！
　　车组成员们扑向了自己的坦克，拿着早就准备好的工具，开始按照那个时间安排，紧锣密鼓地干着。
　　这并不是人多力量大，坦克尾部就那么大点地方，所以，人多的话，还会造成阻碍，大家你挤我，我挤你，秩序就混乱了，而现在，则是秩序井然，每一个人都在按照分工进行协作着，这条生产流水线，就开动起来了。
　　“嗵嗵嗵。”柴油机气泵被启动起来了，拎着气动扳手的罗荣昌，趴进了坦克下面，然后，从下面开始，几下就将柴油机地脚螺丝拧开了。
　　然后，气泵推着走，第二辆，第三辆…
　　这是违反操作规程的，毕竟，上面的很多附件还没有拆开呢，结果，发动机先被拆开了固定螺栓，不过，这也并不影响附件的拆装，只是不符合正常的操作流程而已。
　　虽然不符合，却能够大大地加快进程。
　　如果是西方的坦克，发动机整体吊装，只要拆开地脚螺丝，就能够将发动机吊起来了，但是现在不行，上面还有各种附件，都得拆开了才行，各种复杂的官路就有不少，进气管，排气管，启动马达线路，气压启动装置管路等等。
　　一些装置，位置特殊，要拆开这些装置，那就得先拆开其他的装置才行。
　　这也是换装发动机步骤繁琐的原因。
　　不过现在，在一机厂的技术人员手里，就容易的多了，因为他们这次，带来了很多专门的拆装工具。
　　李长江拎着特制的扳手，恰到好处地塞进一个空隙里，在狭小的连手指都进不去的空间里，拆开了一个固定螺丝，交给旁边的等待的士兵，放到装甲板上的固定位置，然后，是第二条螺栓，两个拆下来之后，巨大的冬菇头就拆卸下来了。
　　发动机的进气，需要又空气滤清器，这个装置很特殊，看起来就像是一个巨大的冬菇，所以又被叫做冬菇头。
　　拆卸完毕，李长江已经带着他的专业的扳手，来到了112坦克上，一机厂来的人，都在进行一条龙地走动，就像是流动的水一般，每个坦克车组的人员，则在按照着说明书，按照对应的时间，一步步地行动着，需要配合的时候，果然，就会有一机厂的人赶到了，这速度，实在是太快了。
　　秦振华和王二柱两人，推着发动机吊架，来到了111号坦克上，发动机吊架，是一个门型的，原本下面是固定的，但是，此时已经焊上了几个结实的铁制小轮，可以进行移动了。
　　“起吊。”
　　哗啦啦的声音中，铁链被拉动起来，里面的V12柴油机，很快就露出来了粗犷的外壳来，第一台的发动机，已经开始被起吊了！
　　这边的动静，顿时就引来了对面的关注，所有的维修兵们心中都涌起了这样一个念头，怎么可能，怎么会这样快？
　　己方动手更早，但是，己方现在，动作最快的韩班长的小组，正在进行最后的发动机地脚螺丝的拆解呢，巨大的套筒伸出来，几个士兵喊着号子，正在使劲地推着杠杆，转动着套筒。
　　虽然仅仅跑了几百个小时，但是，坦克使用的环境是十分恶劣的，上山下水，地脚螺栓已经生锈了，现在要拆开，谈何容易！
　　“一，二，三！”几个人喊着号子，继续用力，接着，就听到啪的一声轻响，几个人收不住，齐刷刷地向着前面冲了两步，才停了下来。
　　拧断了！
　　拧断了，就敲下来换新的，一条螺丝而已，但是，要是拧不动，那可就麻烦了。
　　用杠杆带着套筒卸螺丝，就是这么的麻烦，又费劲，又耽误时间，风炮呢？嗵嗵嗵，几下就搞定了。
　　看看后世大卡车拆轮胎，没有人用杠杆带着套筒卸了，都是用风炮。
　　韩亚飞有些焦虑，看着众人被闪了一下，然后，又看着对面。
　　第一台的发动机，已经被吊起来了，然后，发动机吊架被缓缓地推开，直接带着发动机就离开了。
　　这是模仿工厂里面的天车的原理啊，以前的发动机吊架都是不动的，他们居然给改造了！
　　谁说人家不懂野战维修的？人家野战维修，明明比己方还会因地制宜啊！
　　看着那改造过的发动机吊架，连韩亚飞都觉得羡慕起来了。
　　吊架挪动，离开了坦克后屁股，然后，一旁的随车吊，已经把拆开箱子的新的发动机，给吊装进去了！
　　一个卸，一个装，两个配合，五分钟不到，听着风炮嗵嗵嗵的声音又响了起来，第一台的发动机，已经安装完毕了！
　　火红的缸盖，银色防锈漆的缸体，在阳光下，崭新的油漆似乎还能反光，照到了韩亚飞的眼睛里，也在冲击着他的心。
　　第一辆已经换完了，开始安装附件，发动机吊架，又被推到了第二辆坦克的旁边，开始卸第二辆。
　　这速度，真够快的啊，每一个设备，都被精心地安排起来，几乎不浪费任何的时间！
　　流水线安装，效率，还真他妈的高啊！韩亚飞把自己已经被汗水浸透的军帽撸了下来，擦了擦自己的脸。
　　“都愣着干什么？赶紧干活儿啊！”稍后，韩亚飞的声音，响了起来。

第三百二十九章 这是什么速度
　　“一二三，起！”八个人，架着四根棍子，棍子的中间是交错到一起的，挂着铁链子，吊着下面的发动机，随着第九个人喊口号，这发动机，还真的被大家扛起来了。
　　这个年头的人，都有一把力气，几个人合力，还真的把发动机给抬出来了，只是，每一个人的腿都在因为用尽全力而发抖，然后，咬着牙，一点点地将发动机抬了出来。
　　发动机吊架是有限的，他们这么多人一起动手，各有快慢，但是同时需要抬发动机的，也不少，所以，不可能全部都用上发动机吊架，他们装备的吊车也加入了更换发动机的行列，但是还是远远不够。
　　“来，一，二，三，走！”随着指挥的人的口号，大家咬着牙，一步，又一步，把发动机给硬生生地抬了出来，但是，所有人的力气，也已经耗尽了。
　　“快，架子，架子！”
　　发动机不能直接放在地上，否则下面的油底壳等等就都报废了，现在，架子被推到了下面，发动机放上去，所有人都涨红了脸，大口大口地喘气。
　　不行啊！
　　抬下来，就这么费劲了，还有新的发动机，等着换上去呢，新的发动机，可不能有丝毫的闪失，大家得歇会儿，攒够了力气。
　　韩亚飞的目光里，已经没有了昨天的质疑，只有一股异样的色彩了。
　　原本他的班是第一个的，但是，断了一条螺丝，又有一条锈蚀死了，最后动用了手砂轮割断了，浪费了一个小时的时间，于是现在就落后了。
　　他指挥着手下们抬下来了发动机，看着众人都累的大喘气，就知道这么干，的确是不合适啊！
　　昨天的时候，他说的掷地有声，你们不懂野战怎么换发动机。
　　野战情况下换发动机，靠的就是大家的配合，靠着大家的力气，咱们当兵，就不能怕流汗。
　　但是现在，人家却用实际行动，将他的原本的信念，打击的体无完肤，人家现在同样是在野战的情况下，却充分调动了每一个人的劳动，配合的更加默契，而且是一个大团体的配合，看看人家那速度，让人羡慕啊。
　　“哼，他们耍赖，就算是赢了，也是胜之不武。”此时，刘大军大口大口地喘气，吐出去了好几口的吐沫，才算是舒服了一些，望着那边的进度，说话都有些咬牙切齿了。
　　说好了公平对决，结果呢？你们又是气动工具，又是特制扳手，连发动机吊架，都让你们给加了轮子，进行了改动。
　　这根本就不公平嘛！
　　“对，就是嘛。”另一名战士也跟着说道。
　　韩亚飞的目光，冷厉地扫过来，扫到了这些士兵的脸上，眼神中带着寒气，瞬间，谁都不敢说话了。
　　这班长明显也是生气了，这次比试输了，万一把气撒在大家的头上，可就平白无故地挨了一顿骂，不值得。
　　就在这时，一股香味儿飘了过来，一辆东风越野卡车，轰隆隆地开动了过来，卡车上装载着几口大锅，锅里面还冒着热气，是食堂专门给他们把午饭送过来了。
　　“走，先吃饭，吃了饭，有了力气，接着抬发动机！”韩亚飞说道。
　　干到现在，大伙儿都累了个半死，这样子，也只能是先去吃饭了。
　　“嗡，嗡嗡，突突突。”就在这时，那边突然发出了一声声的响声，马达正在带动着发动机旋转，冒出一股股的黑烟来，当几股黑烟之后，更流畅的声音就出来了。
　　111号坦克，已经完成了所有收尾的工作，发动机安装到位，一次启动成功！
　　这声音，响彻在整个场地上，这边的维修连的所有人，都在这一刻愣住了。
　　谁的快？
　　他们原本是自信满满，而且，他们人手还更多，原本以为可以争个第一呢，结果，对面已经完成了第一辆坦克的发动机的换装，这速度，绝对能够在军队的技能大比武上得第一了啊。
　　“哼，他们这是瞎猫碰死耗子，别看这台已经换好了，第二台，还不知道要多久呢。”黄川川说道：“一个小时，估计也不够，他们剩下的九辆坦克，照样也得弄到晚上去了。”
　　流水线又如何？那也要时间，要排序的，第一辆好了，不代表后续几辆也会很快就起来的。
　　黄川川的话，赢得了几名战友的认同，其实，哪怕就算是干到半夜，人家把这十辆坦克换好了发动机，那也够逆天了，但是，至少收工比己方晚，还算是有些面子，如果说对方收工比己方还早的话，那就彻底没脸见人家了。
　　想想昨晚，大家几乎都是一致认为，己方经过了严格的训练，又准备了一个月，以维修班为编制是最合适的，哪里能想到，现在人家已经把自己的脸给打响了第一个耳光。
　　这也太快了啊！
　　“就是。”另一名战士还想要跟着说什么，林竹已经走了过来：“说什么呢？”
　　谁都不敢再说话了，赶紧低头，扒拉着猪肉白菜炖粉条，最近一段时间，部队的伙食也好起来了，顿顿都有肉。
　　黄川川也是低头吃，不敢再说什么，他和刘大军的小动作，是瞒不过连长的，如果说光明正大地说这种风言风语，林连长说不定该关他禁闭了。
　　“嗵嗵嗵，突突突。”就在这时，第二辆坦克发动机启动的声音传来了，这次用的是压缩空气启动，气动马达发出来的嗵嗵嗵的声音，和风炮差不错，这第二辆坦克的启动，和第一辆，间隔不过十分钟！
　　所有人都放下了碗筷，左手拿着馒头往嘴里塞，都没有咬下去，如果说第一辆的启动，还可以认为是对方故意把所有精力都放在第一辆上，这样才可能最短时间地完成换发动机的任务，但是，这第二辆，就彻底打破了大家的猜测。
　　人家真的能做到这么快！
　　第一辆已经开走了，出去试车了，第二辆也已经启动了，开走了，就在大家目瞪口呆之中，继续吃饭之后，饭刚刚吃完，第三辆，也已经启动了。
　　这，这怎么可能？刘大军看了看自己的手表，现在才刚刚一点，也就是说，人家估计在两点钟的时候，就能把所有的发动机都换好了？

第三百三十章 我韩亚飞服气
　　越往后，速度会越快，因为随着流水线上的坦克的数量减少，分配到剩余坦克上的人手，也会越来越多。
　　这其中，最考验人的当然还是调度能力了，昨天为了精细化这个流程，秦振华可是一直到了12点才睡觉的。
　　今天，把这个流水线的方式应用起来，果然，效果出奇的好。
　　这是多方面的原因的，大家用的都是带过来的专业化工具，操作起来更方便，大家都是工厂里面的精兵强将，技术本来就是最高的，昨天得知了要比赛，大家更是兴致高昂，这些都是其中的一个方面，但是，最重要的，依旧还是这个流水线，至少要占据百分之五十的作用。
　　否则，一个发动机吊架，一台随车吊，不安排好了先后顺序，都得等待着，难道还要用蛮力？
　　要动脑子啊，修理坦克，不仅仅要动手，还得动脑子。最初的时候，秦振华就曾经这样说过。
　　那边都在行注目礼，这边就干的更快了，当一点半的时候，120号坦克，已经彻底收尾了，开始发动。
　　“好了，咱们可以去吃饭了。”秦振华说道：“不知道这餐车上，有没有剩余的饭菜。”
　　大家早晨吃的很饱，因为知道这是一场攻坚战，不过到了现在，还是觉得饿了。
　　“秦队长，你们今天，真是让我们大开眼界了。”此时，那边的林竹已经走了过来，向着秦振华说道，话语里满是羡慕：“你们用了半天的时间，就换了一个连的坦克！”
　　跟在林竹后面的，还有几个人，最近的，就是昨天晚上第一个提出异议的韩亚飞，他等着林竹说完，跟着说道：“秦队长，我要向您道歉，不，我向您负荆请罪，昨晚，我对这种操作的怀疑，是没有任何道理的，现在，我韩亚飞，已经服了！”
　　韩亚飞已经彻底臣服了，他并不是针对一机厂来的技术人员，也不是对领导权有疑问，他就是觉得那样做不合适，但是现在，看着这边的效率如此之高，哪里有不佩服的道理。
　　“都是为了部队。”秦振华说道：“今天，就先按照你们的方法办，明天的时候，按照我们今天摸索出来的方案，你们十个人一个小队，咱们分成五个流水线，大量装配。”
　　“是！”
　　“嗯，现在，餐车上面还有饭吗？大伙儿饿了。”秦振华说道。
　　“有，有，快，餐车！”林竹喊道，大家光顾着看人家这边大展身手了，居然忘记人家也是要吃饭的。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌啊。
　　如果昨天维修连的人对远道而来的客人，只是普通的礼节上的尊重的话，那今天，在技术上，已经彻底地服气了。
　　吃过了饭，下午，维修保障分队一起跟着帮助他们干后续的工作，对他们拿过来的一样样的改进过的工具，就更是羡慕不已了。
　　韩亚飞的手里，端起来了风炮，嗵嗵嗵的声音中，发动机的螺丝就被拧紧了，想想上午拆螺丝的时候，大伙儿算是使出了吃奶的力气来，下午上螺丝，变得这么轻松，就不由得有些感叹。
　　“人和动物的基本区别，就是制造和使用工具。”秦振华在旁边说道：“我们作为维护保养人员，更是要善于使用工具，如果觉得工具不顺手，就可以想着如何改造来让我们顺手，就拿这个冬菇头的拆卸来说，这是苏联人设计的，原本就有问题，但是空间有限，已经不能改了，只能是想办法，用特殊的工具来拆卸安装。”
　　韩亚飞看着李长江拿着特制的工具，伸进去，几下就完成了安装，眼睛里满是羡慕：“这个，螺丝在安装的时候，为何不会掉下来？我知道了，上面有磁铁！”
　　他是善于思考问题的，拆卸或许容易，安装的时候，就不容易了，如果用了这个特制工具，上面还带着磁铁，那就能吸着螺帽不掉，就更方便了。
　　“佩服，我韩亚飞，是彻底佩服你们了，你们的脑子是怎么长的，和你们相比，我这脑袋，简直就是榆木疙瘩。”
　　韩亚飞的佩服，溢于言表。
　　日落时分，终于，这一天的工作结束了。
　　一机厂来的维修保障分队，十个人，加上原本的坦克车组，用了半天的时间，完成了十台发动机的换装，维修连，五十一个人，加上下午的秦振华等人的帮助，也完成了十台发动机的换装，相比之下，优劣就很明显了。
　　哪怕是对方动用了更先进的工具，但是，流水线带来的好处，也是显而易见的，当一切工序都排列起来之后，按部就班，诸如发动机吊架一类的装备，也能轮流使用起来了。
　　秦振华用了一天的时间，就让维修连的人信服了，当然，要说其中有不满的声音，那也是必然会出现的，刘大军和黄川川这两个人，想要发自内心地佩服秦振华，必然不可能是一两天就能做到的。
　　只是，两人只能把反感放到内心深处去，在背后再动点手脚，明面上，则已经彻底不敢了。
　　第二天，第三天，安装工作在有条不紊地展开着，其中有一些小插曲，诸如几个人不按照要求操作，导致流水线运行不畅之外，大体上，还是比较稳定的。
　　第五天的时候，几乎所有的发动机都换装到位了，只剩下了最后一个连队的坦克。
　　1营1连。
　　连长王大庆在这天晚上，找到了秦振华，说话也是开门见山。
　　“秦队长，我对你有意见。”王大庆说道：“这都五天的时间了，其他的连队都已经换上了发动机，为啥还没有轮到我们1营1连，我们可是尖刀连，以前有什么好事，都是我们尖刀连首先，这次，就剩下我们了。这是你们故意安排的吧？”
　　“没错，就是故意的。”秦振华一边洗手洗脸，一边向着王大庆说道。
　　“哼，是不是其他的连队，都给你们送了好处？告诉你，部队是要打仗的，可不兴那些歪门邪道，你要是给我们穿小鞋，我向上级反映去。”王大庆听到秦振华居然主动承认了，顿时就来了火气。
　　“穿小鞋？我要是给你们穿大鞋呢？”秦振华擦完了脸和手，把黑乎乎的毛巾放到了旁边的椅子靠背上，向王大庆说道。
　　什么？穿大鞋？怎么回事？难道自己猜错了？想到这里，王大庆立刻就换上了一幅表情：“那个，秦队长，到底是怎么回事，快说说啊，我的兵，这几天也都看着眼红，心中着急啊。”

第三百三十一章 唯一的缺点
　　“为了满足坦克在山地作战的需要，我们特意研制了一批改进型号的发动机，动力提升了一成左右。”秦振华说道：“好钢要用到刀刃上，好发动机，当然要配给你们尖刀连。”
　　听到这话，刚刚的还有些急不可耐的王大庆，脸上立刻就满是笑容了，其他的坦克连都陆续换装了新的发动机，就自己的坦克连没有，他以为是被落下了，或者是被轻视了，很是恼火，谁想到，人家是把好东西留给了自己。
　　想想自己过来气势汹汹，是打算来兴师问罪的，现在真是尴尬啊。
　　“是69坦克的发动机吗？”王大庆似乎猜到了什么，向秦振华问道。
　　现在国内的坦克部队，大量装备的依旧只是59坦克，至于69坦克，虽然说是经过了一番改进之后的先进坦克，但是实际上，说它是一款实验坦克更为合适，装备部队之后，问题不少，部队的反应并不好，甚至到了后期，就连它最重要的主炮，也被部队诟病，嚷嚷着要把100毫米滑膛炮换回到100毫米线膛炮。
　　它除了改进火炮之外，发动机也进行了改进，虽然都是12150柴油机，功率却从59坦克的520马力，提升到了580马力，似乎动力更出色了。
　　但是实际上，这种改进是相当粗暴简单的一种方式，简单来说，就是调大了喷油量。想要让发动机动力更出色，那就多往发动机里面喷油啊，所以比较数据的话，69坦克的发动机，动力更强劲，同时耗油率更高，如果再稍稍提高一下发动机的转速的话，动力就更上来了。
　　“69坦克的发动机，改进的并不好，如果给你们换装69坦克的发动机，那你们一起出动的话，尖刀连的油箱就要提前耗尽了。”秦振华笑着说道：“我们的发动机，是一种新的改进方式，通过改进燃油系统，实现发动机更良好的燃烧来得到的动力提升，改进之后，耗油率还能降低下来。”
　　“那就太好了。”王大庆满脸兴奋：“那需要我们配合什么？”
　　这几天的发动机换装，是需要坦克组成员配合的，王大庆每天都在等着轮到自己，谁知道一直都没有等到，现在呢，就剩下他们了，所以才主动过来问的，终于得到了肯定的回答，很是高兴，同时也想要跟着配合。
　　“嗯，给你们安装，不能快，我们不仅仅要换发动机，配套的齿轮箱也要换掉，是个大工程，明天，你们就给打下手好了。”秦振华说道。
　　动力提升，还需要传动系统的配合，否则就可能在传动系统的关节上掉链子，现有的发动机提升动力之后，和69坦克的动力就差不多了，所以直接将69坦克的传动系统拿过来，就能满足需求了。
　　这是个大工程，不能再追求快了，反正就剩下他们一个尖刀连，慢工出细活。
　　第二天，给尖刀连的坦克换装，就开始了。
　　这几天，尖刀连憋着一肚子的火，眼睁睁地看着别的坦克都是新发动机，就剩下他们了，还以为是被特殊对待了呢，心中不满，现在知道，是真的特殊对待了，给他们换的，是最新的！
　　尖刀连的兵，是全团里面精挑细选的，每一个都是生龙活虎，他们围在旁边，看着秦振华等人的忙碌，跟着打下手，同时，眼神中还带着期待。
　　动力增加了，那开动起来，肯定就更有劲了，在山区，对坦克发动机来说，提出了更高的要求，动力越大越好！
　　“好，安装完毕，可以试车了。”一直到了傍晚，101号坦克终于完成了全部的换装，1排排长段才进脸上满满的笑意，刚刚想要指挥车辆发动，秦振华就在一旁开始嘱咐了。
　　“我们这种发动机，应用了更加精密的油泵系统，所以，对燃油的质量也提出了更高的要求，发动机在加油的时候，油箱过滤网一定要带着，油罐车开动过来之后，要停下来一段时间之后再加，而且，不能加下层的有杂质的燃油。”
　　有利就有弊，这种精密的油泵，喷油嘴系统，内部的结构更加精细，稍稍的一颗杂质，就可能会破坏了内部的结构，只要有一个划痕，都会导致油泵压力降低，最终导致输出功率降低。
　　在部队，又是习惯野蛮粗暴的使用的，比如说，油箱为了干净，在加油口那里，就有一个过滤网，但是战士们都嫌弃过滤网加油慢，所以都是直接摘掉了过滤网加油的。
　　普通的柴油机能够吃得消，但是，这种柴油机，可能会出问题的。
　　“是，明白了。”段才进听到后，向着自己的手下喊了起来：“都听明白了没有？以后，加油的时候必须给我认真谨慎，谁出了问题，我饶不了他！”
　　“是。”
　　段才进的嗓门很大，在空旷的场地上，传的很远。
　　黄川川向刘大军使了个眼色，两人悄悄地走开了，来到了一个不起眼的地方，小声地嘀咕起来了。
　　“大军，听到了吗？他们那发动机，怕杂质。”
　　“嗯，听到了。”
　　“那么，咱们…这样会不会不好？”
　　这可和在工厂不同，这是部队啊，而且听说，接下来的演习是很重要的，国家可是为此下了大工夫的，以前什么时候听说过给整个团换新的柴油机？拆下来旧的柴油机，翻新再用才是正常的。而且，还有了改进型的柴油机，专门配属给了尖刀连。
　　这件事，要是暴露了，两人就不仅仅是被扒了军装的问题了，恐怕，进监狱都是有可能的，黄川川得考虑后果，这可不是闹着玩的啊。
　　“哼，咱们俩弄成现在这个样子，还不是他害的！”刘大军咬着牙，眼神里带着怒火。
　　如果没有秦振华，部队的大火炉，估计已经把他给熏陶出来了，但是现在，他却再次怒火中烧了，只有复仇的欲望，迷失了他自己的眼睛。
　　“那么，咱们得小心一些，不能让他们看出来了，要伪装的自然一些的话，我倒是有个办法。”黄川川说道。

第三百三十二章 小黑
　　“今天只是试装，今天试车没问题之后，明天进度就快了，可以把剩下的几台坦克都安装到位。”秦振华一边走，一边和身边的王大庆说道。
　　“是，是。”王大庆一边点头，一边和秦振华说道：“去我们连部吧，昨天我有些着急，说话有些冲，今晚，去我们那里喝两杯…”
　　秦振华的脚顿时就停了下来：“果然，尖刀连的人，真是天不怕地不怕啊。”
　　这种时候，他们居然还敢关起门来喝酒？
　　在部队里，怂兵最好管，说什么就干什么，但是，这样的兵又是没有战斗力的，那些刺头兵，不服管教，但是，打起仗来，还真是敢打敢拼，这些，都是秦振华听说过的，军代表罗荣根，就曾经给秦振华介绍过，年轻的时候，罗荣根也不是什么好鸟，啥事都干过，包括一个人拎着三棱军刺，和十几个混混对峙之类的。
　　尖刀连，肯定也是这样的，打仗不含糊，平时犯个小错啥的，也不罕见，现在呢，为了感谢秦振华，喝上两杯，也就可以理解了。
　　反正，正式的命令还没有下来呢。
　　听到了秦振华的话，王大庆的脸上有些尴尬：“这个，当然是小范围的，就我们连，加上几个排长…”
　　就在这时，突然间，秦振华停住了，因为就在这时，他看到了一条大狗。
　　秦振华不怕狗，当时才首都的时候，为了救人，他还曾经和王二柱一起打过疯狗，但是当时如果遇到的是眼前的这条狗的话，恐怕他也会转身就跑，不，转身就上树的！
　　这是一条超级大狗，尺寸上，已经超过了普通的狗的极限了，简直就像是一头小鹿一般，高度上，就已经到了秦振华的腰部了，这要是两个前爪立起来的话，恐怕比自己还要高！它无比的魁梧硕大，全身漆黑，毛发油光发亮，它的四肢粗壮，大腿和臀部的肌肉，看起来相当的结实，如果它的肌肉绷紧，跳起来的话，把人直接扑倒不在话下。
　　想到这里，秦振华又去看这只大狗的头，狗头也很大，长长的嘴巴向前伸，圆枣大小的眸子，里面正因为遇到了陌生人而变得有些敌意，它的头高昂着，摆出来了一幅高高在上的姿势。
　　秦振华只感觉到自己的汗毛竖起，背后发凉，心脏嗵嗵的跳，这是遇到这条大狗的第一反应。
　　不过，还好，这只狗的嘴巴没有呲起来，露出它那恐怖的獠牙来，它只是站在那里，打量着陌生人。
　　“小黑，这是我们的客人。”此时，一旁的王大庆说道。
　　这条狗，是通人性的，虽然可能听不懂王大庆的话，毕竟人语和狗语不同，但是，它能够听出王大庆的语气来，王大庆这么一说，这条狗立刻就乖巧起来了。
　　它眼睛中的敌意瞬间消失，后面原本翘起来的尾巴，现在已经轻轻地摆动起来了，对任何品种的狗来说，这种表现，都是示好的了。
　　于是，秦振华大胆地走了过去，用手抚摸它的头，顺着向下抚摸，它惬意地享受着这一切，然后将它的头贴到了秦振华的身上来，变成一种亲昵和依恋了。尾巴，也就摇的更加的欢快起来，嘴巴里发出了滋滋的声音来。
　　“咱们坦克团，没有军犬吧？”秦振华向王大庆问道。
　　王大庆点点头：“是啊，当然没有了，小黑是捡回来的，前年的时候，段才进回老家探亲，回来的时候，在车站捡到了这条狗，就带回来了，当时谁也没有想到，这条狗居然会长的这么大，现在它是我们1连的狗，团长也默许了。”
　　捡回来的时候，就是一条小狗，饿的奄奄一息，大伙儿是用粥把它喂大的，谁能想到，居然最后会长成这样的一条大狗。
　　这条狗，对一连所有的人都忠诚，视所有的人为它的主人，现在呢，又把秦振华给认成亲人了。
　　也幸亏是在坦克部队里，伙食好，要是在其他部队，这条狗估计也没啥吃的，长不了这么大。
　　“王连长。”秦振华想到了什么：“你们带小黑上过坦克吗？”
　　王大庆点点头：“小黑缠着大伙儿，上过坦克，不过大伙儿怕出危险，所以只敢停了之后带它上去溜溜，那次被团长看到了，团长开玩笑，说可以训练它来炸坦克…”
　　军犬和坦克的故事，是从苏联传过来的，据说当时朱可夫训练了一批军犬，带着炸药包去炸坦克，军犬当然也就跟着牺牲了，这也太残忍了。
　　至于出去训练的时候带着小黑，那就更不合适了。
　　“如果部队开拔，那小黑就得留下来了，干脆，交给你们带着吧。”王大庆说道。
　　他们一旦执行任务，那这里就得放弃，坦克部队推进的时候，不可能带着小黑，不过，后勤保障分队，肯定是跟在后面的，带条狗没问题。
　　“好啊。”秦振华说道：“当然没问题，我还可以带它回一机厂。”
　　王大庆赶紧摇头，你要把小黑带走了，估计整个一连都会拿你当敌人的。
　　“小黑，既然是条狗，派你去看家如何？”
　　夜色渐渐地深了。
　　“大军，我们真的要这么做吗？”黄川川和刘大军两个人，悄悄地摸到了空旷的场地，这里，一排排的坦克，正在整齐地排列着。
　　熄灯号已经吹过了，两人这样出来，已经算是违反了部队的纪律了。
　　其实，这样的事情也没少干过，靠山吃山靠水吃水，两人半夜里倒腾点部队的柴油，弄点零件卖废铁之类的，也是干过的。
　　只是，那些都是不疼不痒的，这次要干的事情有些大，黄川川多少还是有些胆怯。
　　“当然要干了。”刘大军说道：“现在可是个大好的机会，一旦出了问题，秦振华就会有大麻烦，你难道想不出来吗？”
　　如果他们只用原本的柴油机，保证质量就足够了，但是现在不同，他们居然给改进了柴油机，提升了动力，这个改进，出现的后果，就得他们兜着。
　　只要证明这批柴油机不合格，秦振华肯定会背处分，在这种时候，部队更是要从严处理的。

第三百三十三章 狗脸无情
　　坑秦振华，这就是刘大军最期待做的事情了，现在，眼看就要做到了，怎么能半途而废？
　　“再说了，没有人会发现咱们的。”刘大军说着，拍了拍口袋里的东西，那是半包白糖，从厨房里偷出来的。
　　如果给柴油里面塞一把沙子，他们肯定会发现的，但是，白糖就不同了，白糖进去了，那就溶解了，然后呢，进入燃油系统，啧啧，出了故障，他们都绝对想不到，只会怀疑到柴油机自身有问题上！
　　想到这里，刘大军就觉得有些得意，说完了这句话，又望了望四周，当然，他知道，四周此时不会有什么动静。
　　部队的驻地很安全，外面有哨兵，但是这里面，就没有啥了，一辆辆的铁疙瘩，整齐地排列着，刘大军带着黄川川穿过空地，慢慢地靠近了成排的坦克。
　　白天不知道来过多少次了，这大半夜的来，还真是第一次，刘大军和黄川川，一步步地慢慢地走着，两人的心跳，都不由自主地开始加速了。
　　没错，以前干过很多次了，但是，和这次不同啊，这次可是真的在搞破坏，要是被发现了，性质那可是相当严重的。
　　有多严重？搞破坏，说是特务都是有可能的，最坏的情况，还会吃花生米，冒着这么大风险，就是为了给秦振华使绊子，这样划算吗？
　　但是，想想当初秦振华把己方一伙儿人给赶走了，又觉得是此仇不报非君子，必须要做。
　　两人就这样，一步步地靠近了，只是，夜色太黑了，想要去找坦克炮塔上的编号，看不清楚了。
　　塞到别的坦克里，那是不行的，必须要找那几辆换装完成的，比如那辆101，是尖刀连1排排长的坦克，要是出了问题，那个火气暴躁的排长，肯定会直接去找秦振华算账的。
　　“要不，用火柴？”黄川川向刘大军小声地说道，吸烟的人，肯定是有火儿的，点着了看看？
　　“别。”刘大军说道：“你是想要让咱们俩被发现吗？”
　　“早知道，就等着他们试车回来，看看停哪儿了。”黄川川说道。
　　就在这时，黄川川突然愣住了。
　　刘大军还在向前走，靠近了坦克炮塔看上面的数字，贴近了，还是能看到白色的油漆编号的，而就在这时，黄川川拉了拉他的胳膊。
　　“磨蹭什么，快点找啊。”
　　黄川川又拉了拉他的胳膊。
　　刘大军有些恼火地回过头来，然后，也跟着看到了什么，在漆黑的夜色里，前面突然有两个亮晶晶的东西，正在透出光芒来。
　　那是什么？
　　萤火虫？不可能，那东西不飞啊，就在那里立着不动弹，看位置，是在一辆坦克的发动机的后盖上，然后，那两个东西，慢慢地抬高了。
　　在漆黑的夜色里，它显示出来了自己的轮廓，那身形，就像是一只小牛一般，那，那是一条狗？
　　“小黑！”来部队一年半了，部队里有什么，他们还是知道的，尤其是到了春天，小黑经常会发出寻找伴侣的嚎叫声，全团都能听的清清楚楚，现在，看到了小黑蹲在一辆坦克上，两人都是一愣。
　　小黑怎么会在那里？
　　它在那里干什么？
　　“汪！汪汪！”小黑突然张开嘴，露出了倾盆大口，尖锐的牙齿，长长的舌头，刚刚看到的那两个亮晶晶的东西就是眼睛，此时眼睛里露出了凶悍来。
　　“小黑，小黑，不要叫，不要吵，我们是维修连的，你认识我们的。”这一刻，刘大军一边向后退，一边小声地说着。
　　遇到狗，不能跑，跑不过，尤其是小黑，这条狗的强悍的体能，更是被每一个人熟悉的。
　　“101，那辆坦克就是！”这个时候，黄川川说了一句，他已经能确定了，那辆小黑蹲着的坦克就是，按说，他们却无法靠近了。
　　“有肉包子吗？”刘大军问道。
　　今天的晚饭是肉包子，早知道会遇到小黑，他们就带着肉包子过来了，现在，知道了目标就在眼前，却被小黑挡住，刘大军还想要做最后的努力。一条狗而已，肯定有办法对付的。
　　“没有…跑啊。”黄川川突然喊了一声，然后，扭头就跑。
　　小黑似乎已经猜出来了两个在干什么，而且，黄川川向后跑，摆明了就是有问题的，所以，小黑发难了，它突然就后腿一蹬，庞大有力的腿部肌肉，推动着身躯下来，就如同猛虎下山一样，从坦克上一跃而下。
　　遇到狗就跑，狗会怎么想？当然要追了，否则，还有狗的尊严吗？
　　刘大军还想要继续对抗，毕竟，见过小黑几面，甚至还摸过小黑的头呢，还曾经给过它半个馒头，现在，小黑怎么翻脸不认人了？狗脸无情？
　　而且，遇到狗追过来之后，不能跑，根本就跑不过啊，站着还有机会。
　　所以，刘大军没有跑，还在尽最后的努力，他甚至可以肯定，小黑在冲到自己跟前就会停住，最多就在自己的前面汪汪地叫几声而已。
　　带着这样的期待，他继续想要坚持，但是，下一刻，小黑已经扑了上来，他能够看到小黑张开的獠牙，看到那舌头的猩红，里面带着一股骚臭的味道，小黑难道今晚又吃屎了？
　　这一刻，刘大军也被恐惧战胜了，他扭头就要跑，身体躲过去了，小腿却没有躲过去，小黑也是嘴下留情，只是向着刘大军的小腿肚子上，横着脑袋，咬下去了一口…
　　“啊…”刘大军传来了一声惨叫，他只感觉到小腿上火辣辣的，小黑那条大狗，如果真下嘴了，还不得一口把自己的小腿的一块肉咬下来？
　　刘大军在这一刻，简直就是魂飞魄散，要是腿筋被咬断了，那就残废了。
　　而且，还有更恐惧的，小黑一旦发起疯来，不仅仅是咬自己的小腿了，上来咬自己几口，能把自己给活活咬死啊。
　　“救命，救命啊。”刘大军大声地喊了起来，他生怕下一刻，自己的喉咙就被咬断了。真死了，小黑给偿命又如何？

第三百三十四章 咬的好
　　“哎吆吆，哎吆吆，我要被咬死了。”刘大军躺在地上，来回打滚，面对着过来的人发出了呻吟：“我要告你们一连，你们放狗咬人，放狗咬人！”
　　最先赶到的，就是1排长段才进，当他拿着手电赶到之后，就看到了刘大军被狗咬了，在地上打滚，至于小黑，骄傲的小黑，就在刘大军旁边守着，似乎是生怕他逃跑一样，一直到段才进过来，才站起来，抖了抖自己身上的毛，然后，又回到101坦克上去了。
　　接着，王大庆也过来了，他此时脸上的表情非常的复杂，其他的事情先不说，看看刘大军的伤势吧。
　　他蹲下来，扯开了刘大军的裤腿。
　　从时间上来说，现在是冬季，又是在夜晚，不过，这里毕竟是在祖国的南部地区，温度并不低，军人又都是铁打的身体，相当结实，所以，穿的只是一条单薄的裤子而已。
　　裤子已经被咬烂了几个窟窿，然后，再看看刘大军的小腿，突然，王大庆就笑了。
　　“哈哈，小黑，干的好！”王大庆说完，扭头看了看那边的小黑，小黑蹲在了坦克上，嘴里发出了滋滋的声音，似乎是在骄傲一般。
　　好？
　　刘大军这个时候，突然有了力气，一下子就坐了起来：“王连长，你的狗咬了我，你还说咬的好？”
　　狗或许不会说话，但是人就不同了，狗咬了人，这主人总得赶紧道歉吧？现在，这个王大庆居然说咬的好？
　　关键时候，他也没有听清楚咬的好和干得好的区别，王大庆说的是干得好，不过，狗干的不就是咬人的事情吗？
　　“呸，呸。”王大庆吐了两口吐沫，吐在手心里，然后，呼的一下子，抹在了刘大军的小腿上。
　　恶心，好恶心！不过，这个时候人干活儿，经常会这么做，比如抡大锤，抡之前就要往手心里吐两口。
　　不过，刘大军自然还是觉得恶心，赶紧就要躲，但是，哪里躲得过！于是，眼睁睁地感受着那东西湿乎乎地粘在了自己的小腿上，心口的火气就更甚了。
　　“你在干什么？”
　　“好了，没事了，走吧。”王大庆说道。
　　没事了？
　　此时，段才进的手电照到了他的小腿肚子上，那里，居然都没有流血，仅仅是破了皮而已！
　　没错，小黑干的真好，下嘴的时候有轻重！
　　如果是笨狗，咬人是不知道深浅的，见了血之后会更兴奋，就会接着撕咬，而现在呢，小黑只是恫吓，虽然咬破了对方的裤腿，但是，只是擦了擦对方的皮而已！
　　甚至连包扎都不用，连长两口吐沫，就算是上药了。
　　这种处理的手法，当然不能让刘大军满意了，刘大军坐在地上，一边看着自己的小腿肚子，一边说道：“哼，这件事可没完！你们是尖刀连，也不能这么蛮狠，我一定要汇报上去，小黑！等着被…”
　　“呵，你还有理了？”王大庆发现小黑咬了人，本来是想要大事化小的，反正又没有咬的多厉害，谁知道，这刘大军这话语里，透出来的意思，就是要把小黑杀了吃肉，王大庆就不满意了。
　　“现在已经吹过了熄灯号，半夜三更的，你跑这里来干嘛？”王大庆说道。
　　今天，秦振华在他们连部里面吃了一顿，大伙儿并没有喝酒，秦振华的提议下，是以茶代酒的，然后，秦振华就建议让小黑过来看着坦克，虽然觉得多此一举，王大庆还是让人照办了。
　　谁能想到，这半夜三更的，果然出事了，刘大军居然出现在了坦克旁边，被小黑咬了。
　　这刘大军，是打算干啥？这件事要追究起来，那后果还可能是相当严重的。
　　“我，我来撒尿。”刘大军说道：“怎么了，是熄灯了，难道我不能出来方便吗？”
　　自己什么事还没干呢，现在就被小黑给咬了，这口气怎么咽的下！刘大军此时，那是一定要让小黑付出代价的，没这么轻易结束。
　　而且，这件事闹大了，对他们尖刀连也没好处的，不给自己个说法，自己可没有那么容易好打发的。
　　老子可是维修连的，你们各个部队，都得指着咱们维修连的！尖刀连又如何？坦克坏了，自己修不了，还不得指望老子的维修连？
　　神气什么！
　　“方便？你们宿舍那边没有吗？还特意跑到这里来撒尿？”王大庆的语气里，也带着火药味了：“难道，你喜欢对着咱们的装备呲？好啊，没想到你还有这种嗜好，哼，你要真敢呲，看看小黑不把你的火腿肠咬下来！”
　　1营1连，那是尖刀连，尖刀连里面的每一个兵，都是刺头，连长也是，刘大军这样的，也就配在背后搞个小动作，现在听到他这样胡扯蛋，王大庆也就不客气了。
　　“鸡蛋和火腿肠，我觉得小黑喜欢吃鸡蛋。”段才进说道。
　　两人这一唱一和，刘大军心中那叫一个恼火，如果不是打不过，而且都是两个当官的，真想要和这眼前的两个家伙干一仗。
　　“怎么回事？”就在这时，又有脚步声走近了，营长于胜利带着几名卫兵走了过来，看着地上的刘大军，再看看王大庆和段才进，皱起来了眉头。
　　“报告，尖刀连放狗咬人！”刘大军装出很艰难的样子，站了起来，向于胜利恶人先告状，然后，又假装浑身一软，就要向一旁倒下。
　　“报告，刘大军鬼鬼祟祟，肯定有不可告人的目的。”王大庆说道。
　　“你，你血口喷人！”刘大军听到这话，顿时心中就是一阵紧张，也来不及假装摔倒了，赶紧争辩。
　　这件事的真相要是出来了，他就要完了。
　　“小黑把我咬了，你们怕担责任，也不用这样诬陷战友吧？”刘大军的脑子里飞快地转动着，这句话就脱口而出了。
　　“哼，心中没鬼，半夜里跑这里来干嘛？”王大庆说道：“来这里撒尿？谁信？不会是来偷东西的吧？”
　　偷东西？刘大军这下反倒放松了，偷东西，可比破坏坦克的罪名小多了，原来，他们也不怀疑自己是来搞破坏的啊。
　　“我来这里偷东西？王连长，你…”刘大军的话还没有说完，啪嗒一下子，一个纸包，就从身上掉落了下来。

第三百三十五章 坦克碾压训练
　　“哼，那个刘大军，肯定是有问题。”
　　“就是，半夜三更，跑到这坦克的停车场来，说不定，就是来偷东西的。”
　　“不过，什么都没发现，没抓住原型，最后倒是发现他身上又半包白糖，你说，他从食堂偷半包白糖干嘛？”
　　“喝白糖水吧，这小黑，真是厉害。”
　　第二天，尖刀连的战士们，已经传开了这个消息，对昨晚发生的事情，大家都是津津乐道。
　　刘大军半夜三更地跑到坦克这边来，结果被看家的小黑给教训了，小黑很有分寸，就叼烂了他的裤腿，腿上连个血窟窿都没有，倒是把刘大军给吓了个半死。
　　后来，一直惊动到了营长，调查了后半夜，最后也就不了了之了，半包白糖的事情，一通批评教育而已。
　　那个刘大军，反倒声称是被吓到了，浑身难受，堂而皇之地当了病号，逃避这几天的劳动了。
　　此时，大家还在继续更换发动机，这些战士们的交流，也就不停地传到了秦振华的耳朵里，当他听到半包白糖的时候，手里突然就停了下来。
　　秦振华的眉头皱了起来，思考着什么。
　　“秦队长，想什么呢？”就在这时，王大庆走了过来，现在，秦振华手头的这辆，是王大庆的战车，110号。
　　秦振华摇摇头：“没什么。”
　　“秦队长，您还真是神了，昨天说让小黑过来看家，结果半夜就有发现了，成功地发现了一名偷糖贼。”王大庆说道：“哼，咱们部队，居然连这种人都进来了，要是在我手下，看我不狠狠地教训他。”
　　“不过，也奇怪了，他就偷那么半包糖，到底有啥用？”王大庆又有些感叹，这也是他摸不着头脑的地方。
　　“这个嘛。”秦振华说道：“看怎么用了，比如说，要是把白糖倒进发动机里，你知道会发生什么现象吗？”
　　“如果是倒到机油里，那随着发动机的运转，白糖会慢慢融化，导致机油黏度大大增加，于是乎，发动机就抱瓦了。”秦振华慢慢地解释道：“如果加入到柴油里面，那么，就会堵塞柴油滤清器，少量的进入了高压油泵，然后进入喷油嘴之后，会剧烈燃烧，产生大量的碳化物，喷油嘴就报废了，越精密的喷油嘴，报废的越明显。”
　　“啪。”王大庆立刻就拍了大腿：“他娘的，这白糖，原来有这个作用，早就看他不顺眼了，半夜三更，肯定是不干好事，只是没想到，他居然要干的是这个！我，看我不弄死他。”
　　如果真的出来这样的事，如果还是在战场上，那绝对是要死人的，想到这里，王大庆就是怒不可遏，昨晚要是能想到这一层，那他当下估计就能把刘大军打个半死。
　　“别啊。”看着王大庆那怒火中烧的样子，秦振华说道：“我只是说把白糖加进发动机会如何，我并没有说刘大军就会这么做啊！”
　　如果当时刘大军把白糖倒进了发动机里面，然后被发现，那么，刘大军这辈子就算是完了，他咬牙切齿地痛恨的小黑，其实是救了他的。
　　想想真是让人无语了，就因为自己和他在工厂里面的那些小过节，他就要把他自己送上绝路吗？
　　嗯，昨天下午自己千叮咛万嘱咐，可不是故意让他刘大军听到的！那个黄川川呢？黄川川昨晚肯定是跑的快吧？
　　秦振华这样想着，同时阻止了王大庆的做法。
　　你现在再过去，已经没用了，刘大军会承认吗？黄川川也不会承认的，肯定会说王大庆是血口喷人的，被狗咬已经够惨了，现在还被人污蔑吗？
　　再说已经没用了，而且，经过了这次事情，刘大军，想必也不敢再动什么花花肠子了吧？
　　“哼，不承认，就打到他承认为止。”
　　火爆脾气的王大庆，已经想要揍人了。
　　“打？打了人，你还想执行任务吗？据说，接下来会有大任务的。”秦振华说道。
　　虽然正式的命令没有下来，但是，部队里紧张的气氛，已经让大家开始有所察觉了，除了装备的更新之外，还有他们的思想工作，几乎每两天都会有一次。
　　肯定会有任务的，如果他打了人，挨了处分，那估计就和接下来的任务无缘了。
　　“是，你说的对。”王大庆点点头，他能够当到连长，当然已经不是当年的愣头青了，该考虑的，还是要考虑的。
　　不能打人，只能是想别的办法了，哼，敢来找自己的麻烦，不知深浅，以前虽然有点小小的矛盾，也不至于这样害人啊。
　　此时，王大庆还不知道刘大军的真实目的是对付秦振华呢，只以为是以前的一些小摩擦而已，军队嘛，大家都是有火气的，否则，哪里来的战斗力。
　　“王连长，我听说，军队里面有一种专门的训练，叫做坦克碾压训练。”秦振华突然换了个话题：“咱们坦克部队，进行这样的训练吗？”
　　祖国的军队，是一支光荣的，勇敢的军队，在战争年代，有过***堵抢眼，有过***舍身炸碉堡，当需要牺牲的时候，他们是绝对不会畏惧死亡的。
　　他们是值得所有人尊重的，正是因为有了他们，才有了今天的和平安定的生活。
　　他们的这种精神，也在军队中代代流传。其中，为了能够让战士们增加勇气，全球独一份的训练，就有坦克碾压。
　　坦克，是陆战之王，是钢铁怪兽，当坦克轰隆隆地开动过来的时候，那履带卷起的泥土，那巨大的身姿，那高昂的炮管，那隆隆的发动机的轰鸣，都会带给人一种莫名的恐惧，只有能够直面坦克的人，才能够成为一名真正的战士。
　　步兵就有类似的训练，看着坦克开过来，然后，从坦克中间钻过去！
　　只要保持正确的姿势，那就不会出危险，通过这种碾压训练，锻炼战士们的心理素质，锤炼他们在战场上的战斗意志。
　　只不过，以前主要是对步兵展开这种训练的，坦克兵呢？秦振华也不知道。
　　“是啊，你说的对，咱们是该进行一次这种训练了，锻炼一下勇气，否则的话，刘大军那种软蛋，被狗吓了，就成病号了，这样的人，哪里配得上在我们军队里，还是赶紧滚蛋好了！部队里，可不能有孬种！”

第三百三十六章 部队是个大熔炉
　　王大庆的脑子也是相当灵活的，很快就明白了秦振华的用意。
　　碾死刘大军？当然不可能，那是对敌人的态度，对待敌人，要像冬天一般冷酷无情，而对待自己的战友，必须要像春天一样温暖才行。
　　如果在以前，部队没必要这么做，那毕竟是要冒风险的，但是现在不同了，现在，部队会有任务，这种时候，还能在乎风险吗？必须要以提高部队的战斗力为第一要务。
　　培养顽强的作风，训练战士的勇气，搞个碾压训练，再正常不过了，所有人，都得参加训练，到时候，狠狠地给刘大军一个教训，要是这家伙吓的尿裤子了，那也算是狠狠地出了一口恶气！
　　至于如果他抗令，不参加这种训练的话，那么，也就有理由把他赶走了，这也是最好的一种结局了，这样的人，就不配呆在部队里！
　　训练计划，是上级给做的，不过，作为尖刀连的连长，王大庆是很有影响力的，上级犹豫的话，他们尖刀连就会展开这种训练，然后呢，其他较着劲的几个连，就会跟着训练，最终就会扩展到整个团。
　　维修连？维修连的兵，就不是兵了吗？你们也是要上战场的！甚至在关键的时候，还能作为替补，直接驾驶坦克上一线的，你们难道不要训练？不需要锻炼勇气？
　　秦振华只是做出了这个提议而已，接下来，就继续干自己的事情了。
　　对刘大军，自己有什么感觉？
　　其实，以前的事情，早就淡化了，说到底，当时也不过是一些小摩擦而已，而刘大军居然在这种时候，想要用这种手段来报复，那就太过了，这是公私不分，这是置国家利益于不顾啊。
　　如果他已经下手了，造成了恶劣的后果，那么，自己绝对不会放过刘大军的，他的后半辈子，就等着在监狱里面度过吧，至于现在呢，既然没造成影响，而且，自己在这里只是个过客而已，就不便插手了。
　　部队是个大熔炉，或许，还能把他给练成好钢呢？
　　很多在街头打架斗殴的混混，家长看到管不了了，就会送到部队去，还真是神奇，在部队的教育下，还真的改邪归正，成了一名对社会有用的人。
　　刘大军啊，我这可是在帮助你。秦振华在心中暗暗地想到。
　　就在秦振华和刘大军斗智斗勇，成为枯燥工作中的一个小插曲的时候，在遥远的北方，冷冽的寒风之中，列车终于从首都，开到了草原市。
　　“哼，这个秦振华如果不来火车站接我们，那我可不放过他。”两名女孩穿着厚厚的棉大衣，从列车上下来了，一个胖，一个瘦，一个温柔可爱，一个泼辣凌厉，两个女孩，正是王晓玉和黄金花。
　　确认恋爱关系已经半年了，这半年里，王晓玉几乎每天都是在期待和甜蜜中度过的，她一直都在期待这个春节，因为，这个春节的时候，秦振华将会第一次上自己的家门，见自己的父母。
　　两人回来的日期，乘坐的车次，已经写信告诉秦振华了，所以现在，两人也期待着秦振华来接站。
　　“他，估计会很忙吧，说不定，没有时间来接我们。”两个女孩，一人拎着一个大号的行李箱，一边下列车，一边说道。
　　草原上寒风凛冽，如同刀子一般地割在脸上，瞬间，两人的脸都是通红，人群熙熙攘攘，想要在拥挤的站台上找人，是很难的。
　　“姐，姐！”就在这时，远处一个人大声地喊道，向着她们俩招手，黄金花顿时就是脸上一喜：“金宝，金宝！”
　　黄金花的弟弟，黄金宝，比黄金花小两岁，穿着一件军大衣，却没有戴帽子，头发就在空中飞舞，这个十六七岁的大男孩，居然留了个汉奸头！嗯，头型虽然和汉奸头有些区别，但是，那么长的头发，一看就是个二流子。
　　黄金花脸上的喜色就消失了，指着他的脑袋说道：“看看你这头，回去就给我理成平头。”
　　说完，手过去一摸，油乎乎的，居然在上面还抹了一层发油！
　　“别碰，别碰，发蜡定型的，一碰就坏了。”黄金宝赶紧就向后缩。
　　一旁的王晓玉看的也是觉得好笑，在首都，的确有追求年轻时尚的小青年留这种头发，还抹着什么东西，让头发看起来亮亮的，香香的，哼，整天就知道摆弄自己，没什么大出息的。
　　黄金花的恼火是有道理的，不过，黄金花就这么一个弟弟，她家里的事，王晓玉也是清楚的。
　　“好像，真的没看到秦振华，这小子！”黄金花批评完了自己的弟弟，又看着四周，此时人已经开始变的少了，没见到秦振华，让她又开始恼火起来。
　　这可是过年啊！这可是最寒冷的冬天啊，居然都不知道来接站，看看电视剧里面，小说里面，那些让人羡慕的桥段，这秦振华，居然什么都不做，来都不来！
　　“算了吧。”王晓玉有些失望，用手捏着自己的衣襟，声音有些低沉，而这时，隔了好几节车厢的王晓强，也赶了过来。
　　“可能真有事，最近，部队听说挺紧张的，军工厂也都很忙碌。”王晓强说道：“先回家吧，改天我带你去一机厂看看。”
　　“哼，哪里有这么主动上赶着他的！”黄金花在一旁说道，不过跟着，话语就又变了：“你们要去的话，带着我一起！”
　　车票不好买，所以，三张票没有在一起，王晓强当然要独自在另一个车厢了，现在三人汇合，加上黄金花的弟弟来接站，一行四人，离开车站，各回各家。
　　1979年的春节，和元旦间隔还不到一个月，现在，草原市也已经到处是一片热闹的过年景象了。
　　王晓玉咬着嘴唇，坐在公交车上，望着市区的景象，心神不宁。
　　这半年，又发生了不少的事情，听说有一次闹的很大，还把上头的领导给惊动了，事情的结果，就是一机厂的马宝山厂长提前退休了，振华哥，每次都在这种风头浪尖处啊，这次，难道又有什么事？
　　她的心中，有思念，也有担心，当然，还有少许的不满。

第三百三十七章 事有蹊跷
　　“赵叔，您说什么？”第二天，有些心神不宁的王晓玉，就和哥哥王晓强一起，前往一机厂，拜见赵国栋去了，两家本来就有些来往，王晓强拜见一个长辈，也是很正常的。
　　但是，当听到赵国栋说起来秦振华的事情之后，王晓玉还是顿时心中一惊。
　　“厂里派出了一支专门的维护保养小队，一共十个人，由振华领队，下部队了。”赵国栋又详细地说了一下：“这个任务啊，来的非常急，所以，估计振华也没有时间告诉你，而且，这其中还涉及到保密性的问题。晓玉，你可不要怪振华啊。”
　　王晓玉的脸上，一阵红，一阵白，走了？走了！
　　这个寒假，王晓玉期待已久的了，她要带着秦振华正式上门，见自己的父母，其实就算是定亲前的流程了，对王晓玉来说，这可是生命中最重要的一件事了，哪里想到，这个秦振华，居然走了！
　　她的心，感觉在这一刻，都有一种被撕裂的感觉，就像是新娘子的花轿都抬进了家门，结果呢，拜天地的时候，新郎官跑了，这叫什么事啊！
　　回去了，我怎么和父母解释？
　　“晓玉，晓玉？”王晓强在王晓玉的耳边连连喊了两声，王晓玉才从失神中回过神来，然后，话语有些低沉，向着赵国栋问道：“他去了哪里？我去部队找他！”
　　虽然以前的时候，多次体谅过秦振华，他工作忙，他时间紧张，他…但是他不管如何，至少也该告诉自己一声吧？
　　这样放鸽子，让王晓玉第一次在心中产生了强烈的失落感，自己在他心中，到底有多重要？还是轻如鸿毛？可有可无？
　　黄金花的话，又在她的耳朵边回响：“晓玉啊，咱们女孩子，要等着男的来追，你这样倒追，就怕他秦振华以后不珍惜，要让他知道爱情来之不易才行！你得端着点，多给他出难题。”
　　当时，王晓玉还是不以为然的，优秀的男孩子，到哪里都是优秀的，自己不主动，秦振华恐怕就被别人给抢走了，她既然认定了秦振华，哪里在乎谁主动谁被动呢？
　　但是现在，已经开始体会到黄金花的话语中的含义了，没错，就是这样，秦振华怎么能这么轻飘飘地对待自己？
　　“我只能透露这么多了，部队的番号，驻地，都是保密的。”赵国栋说道：“再说，我就涉密了。”
　　“那，他什么时候回来？”咬着自己的嘴唇，想着心事，王晓玉同时也在问赵国栋下一个问题。
　　“这个，也不清楚，保密。”赵国栋说道。
　　人就这样突然消失了，不知道他去了哪里，也不知道什么时候回来，王晓玉心事重重，辞别了赵国栋之后，居然感觉到眼前都开始有些晕眩了，甚至都不知道是怎么走出的一机厂的大门。
　　“晓玉，这个，我觉得有些蹊跷。”就在这时，王晓强开口了。
　　“蹊跷？他不会是脚踩两只船？”王晓玉说道，难道这半年，他和那个外国女人还有联系，然后被人家给打动了？所以，才不想见自己的父母！
　　上了大学，眼界更开阔了，王晓玉已经了解到了外面的世界，西方是发达的，祖国是落后的，所以，有人想要出国，也是很正常的。
　　那个叫做米娅的女人，对秦振华肯定是有好感的，她作为女孩子，自然能够体会得到，现在，王晓强一说这件事蹊跷，王晓玉立刻就反应过来了，该不会是他想要走米娅的路子出去吧？
　　“不，不。”王晓强连连摇头：“我是说，最近的国际形势不太平啊，在咱们的南面，看样子，怕是有打仗的可能啊！我在想，连一机厂都要出动，组织维修保障人员，该不会，该不会…”
　　王晓玉的脸色瞬间变得煞白，刚刚还是有些疑惑，有些生气，现在，则一下子变成了担心，振华哥，是去了那里？那会不会遇到危险？哪怕是在后方，也不安全啊，万一一颗炮弹飞过来呢？
　　“咚。”她的脚重重地跺在了地上：“我去找赵叔问问，如果振华哥真的去了那种地方，我也要去！”
　　说完，扭头就想要向回走。
　　“哎，哎。”王晓强拉住了她：“赵叔不会说的，这是秘密，你要冷静啊。”
　　“我，我怎么冷静！秦振华，这个骗子，他骗了我的心，现在还想要让我当寡妇…”情急之下，王晓玉说话已经有些语无伦次了。
　　“阿嚏…”部队里面的秦振华，打了个大喷嚏，一旁的王二柱说道：“振华哥，怎么了？昨晚睡觉着凉了吗？”
　　秦振华摇摇头：“没事，赶紧接着干活儿吧！”
　　他们这次来，首先要给部队的坦克换装新的发动机，而那些换下来的发动机，也不能废弃，要拆开进行检查，各种磨损大的零件要进行更换，密封不严的重新密封，争取让这些换下来的发动机，重新恢复活力，这样，万一在战场上出现了意外情况，那随时就会有一批备份的发动机可以使用。
　　而到了现在，维修连的战士们，已经是完全用敬仰的目光望着他们了，如果说野战换发动机，维修连还觉得自己有优势的话，那在拆解和检修发动机方面，他们就远远落伍了，这种时候，工厂的技术力量，已经远远地超过了他们。
　　几乎变成了老师傅带徒弟的方式，一名一机厂的老师傅，带着一个维修班，一台台地拆解检修发动机。
　　在维修中，老师傅们还会不停地进行讲解，拆解和安装要注意什么，为什么要这么注意，讲解的相当透彻。
　　哪怕就连其中技术最出色的韩亚飞，现在每天都是活力十足，充满了新鲜感，每一个问题的解决，都会让韩亚飞觉得打开了一扇新的大门，这些工厂来的技术人员，就是厉害！
　　同时，他也感觉到了自己的知识储备的不足，于是，也开始认真地学习起来了文化知识，经常在晚上的时候捧着各种书本看。
　　“新的消息，新的消息！”就在这时，一名叫做黄鑫的士兵跑了过来，向着众人说道：“团里面批准了一个新的训练项目，咱们整个坦克团，所有人，都要通过坦克碾压训练！”

第三百三十八章 报应来的好快
　　“大军，你这还真是因祸得福。”一营卫生所里，黄川川拎着一个罐头，跑过来看病床上的刘大军。
　　“你小子！”看到黄川川，刘大军还是有一种复杂的心情的，那天晚上，如果不是黄川川首先跑掉了，那刘大军或许还不会挨小黑的咬。
　　无端被狗咬，这当然是祸事了，不过，伴随着祸事，还会有福气，因为被狗咬了，所以，刘大军一直都在病床上养伤，最近繁重的维修工作，反而给躲过去了。
　　只是，说出因祸得福这个词来，还是让刘大军很不高兴，两人共进退，一起干坏事，结果黄川川跑了，等到后来营长来了，也只是看到了刘大军一个人，小黑又不会说话，无法把黄川川也给带出来，所以，黄川川就这样躲过去了，估计整个部队里，除了刘大军，就不知道这次事情，黄川川也参与来着。
　　刘大军一个人背锅，当然是不高兴的了，不过呢，说因祸得福，还真不错，被狗咬了之后，他就开始装病了。
　　什么病？
　　当然是头晕了。
　　别的病，一检查一个准，但是要说头晕，那就不好检查出来了，所以，他就告诉卫生员，自己头晕，可能是得了狂犬病。
　　当这么说的时候，把卫生员都给逗乐了，不过，他赖着不走，其他的军官又都有自己忙碌的事情，一时间，他就被遗忘了，于是安心在这里留了下来。
　　看看黄川川，每天累的和一条死狗一样，浑身带着一股洗不掉的油味儿，让刘大军又觉得悠然自得。
　　维修连，平时负责维修坦克，维修不好的就返场，所以，自从黄川川来到部队，还没有遇到这么高强度的工作呢，所以，今天终于受不了了，借着来探望刘大军的名义，偷了一会儿的懒，当然，连长就给了他半个小时，一会儿还得赶回去。
　　“大军，你说，我们就这么看着秦振华在咱们这里耀武扬威，指手画脚？”短暂的沉默之后，看着四下无人，黄川川继续说道。
　　“哼，小黑出现在那里，据说也是秦振华的主意。”黄川川又加了一句。
　　刘大军的眼睛望着外面，不知道他在想什么，想了很久，才说道：“咱们肯定是要报复，不过，必须要小心，再小心，如果下次再被发现，这次的事，怕是也会被抖出来，到时候，咱们俩就麻烦了。”
　　刘大军当然想要报复，但是怎么报复，却是必须要考虑清楚的，不能再莽撞了。
　　现在，一机厂来的技术团队，已经在他们部队扎了根，尤其是他们维修连，更是把一机厂来的客人当大神一样供着，在这种情况下，他们想要干什么，都必须要小心谨慎啊。
　　现在，部队的局势越来越紧张了，他们也预感到了什么，在这种时候，再搞这种小动作，会不会出大事？
　　他心中也是有些怕的。
　　黄川川看了看表，时间不早了，该回去了，他不知道，当回去之后，就发现有一个巨大的挑战，在等着他们了。
　　“坦克碾压训练，是对战士的勇气的一种考验。”林竹把所有人都召集到了一起，大家身上虽然有些脏，但是依旧站得笔挺，听着林竹的训话。
　　“咱们虽然是维修连，但是，也是军人，也是咱们坦克团的战士，那就不能给坦克团丢脸。”林竹说道：“我在团长前面已经表态了，咱们维修连，没有一个孬种，全团所有人，都一起参加这个训练，维修连不能搞特殊，大家有信心没有？”
　　“有！”所有人一起喊道。
　　“从明天早上开始，进行针对性训练，我亲自带队！”林竹向着众人说道。
　　为了训练战士们的血性和勇气，坦克团在临近上战场之前，展开了一次坦克碾压的全团训练，迅速地把士气推向了最高潮。
　　“对，匍匐前进，匍匐前进！”第二天清早，训练就开始了。
　　这个训练是风险性很高的，稍有不慎，就会造成终身残疾，所以，训练也是要一点点地进行，最开始的训练，当然是从不动的坦克下面匍匐过去。
　　其实，这种训练在很多国家都有，但是到具体的细节上，不同的国家的操作要领是不同的，比如西方，大部分都是让战士趴下，一个挨一个，排列成一条直线，然后，上面的坦克轰隆隆地开过去，战士们只要趴着不动，那就什么事都没有，他们感受坦克从身体上方开过去的那种震撼，这就足够了。
　　但是，国内就不同了，国内在训练的时候，那是战士主动迎着坦克过去，然后，在坦克到来前趴倒，就在坦克继续向前开动的同时，战士也同时从坦克的下面，匍匐前进，这样就能更快速地通过了。
　　当然，这样的危险性也会大大地增加，所以，这种训练要一点点地进行。
　　此时，坦克就停留在前面的空地上，维修连的战士们，一个接一个地跑过去，然后趴倒，匍匐前进，从坦克下面钻过去，然后再站起来。
　　坦克不动，履带没有那种碾压的视觉冲击感，但是，坦克的发动机是开动起来的，头顶上轰隆隆的声响，听的人头皮发麻。
　　如果是普通的连队战士，此时肯定会有一种心理恐惧，但是，坦克兵就不同了，大家平时就和轰隆隆的坦克为伍，所以，一点都不害怕。
　　他们的心理恐惧，克服的更容易。
　　“怎么少了一个人？”开始训练之后，林竹跟着一起做了几次标准的动作，然后，才发现人数不对。
　　“哪个班缺人？”林竹大声地喊道：“全员培训，怎么能有人缺席？”
　　“报告，我们班缺一人，刘大军没有到。”
　　刘大军？如果不是现在全员训练，林竹都差点要忘记这个家伙了，现在，不仅仅在他们维修连，甚至在整个部队都有流言，说刘大军那半包白糖的用途，十分的险恶，现在，这个家伙居然还在装病！
　　“给我把他叫来，立刻，马上！”

第三百三十九章 病号刘大军去养猪
　　“今天这情景，真是壮观啊。”秦振华一路小跑，和王二柱一边说道。
　　虽然每天的工作就很劳累了，野战条件下的大修发动机，很多都得靠体力，没有更多的设备可以用，不过，秦振华依旧没有放弃一直以来的习惯，早晨要跑步，锻炼身体。
　　在一机厂的时候，每天早晨都要组织所有的职工跑步，这个习惯已经养成，一天不跑，就是浑身难受。
　　“是啊，还真没见过这种操作呢。”王二柱说道。
　　在坦克部队，每天的训练内容就是开车，出击，打炮，然后回来例行保养，擦炮膛啥的，坦克轰鸣，黑烟冲天才是坦克部队里面常见的景象，今天这样的，居然把坦克部队当做步兵，来训练这个内容，很是奇怪，也很壮观。
　　不过，这也仅仅是额外附加的早晨的训练内容，到了白天之后，他们原定的训练任务，肯定还是不会变的。
　　一个个的人，就如同是蚂蚁一般，向着坦克爬过去，在整个部队的训练场上，有着无数处的训练场地，如果从天空中看，肯定是更加壮观的。
　　“报告，2排2班病号，刘大军报告。”就在跑到了维修连附近的区域的时候，一个声音传来，顺着声音望过去，就看到穿着病号服的刘大军，保持着立正姿势，大声地向着连长林竹喊道。
　　刘大军昂首挺胸，看起来似乎充满朝气一样，但是，他却随时做好了准备，倒下装晕过去！
　　当被同班的战友叫的时候，刘大军一时间很错愕，在病床上躲了好几天，按说也该回去了，但是，一听说要参加坦克碾压训练，刘大军一下子就龟缩了。
　　这是谁出的损招？觉得天天的训练不过瘾吗？这不是找死啊！万一有个差错，就会被压断了胳膊压断了腿，甚至脑袋都会像是被砸开的西瓜一样，砰的一声爆掉的。
　　刘大军当然不原因，一百个不愿意了，所以，他现在做出一本正经的样子来，实际上，已经打定了主意，我不练，就是不练，你能把我这个病号咋地？
　　部队里纪律严格，但是，部队也得是一个温暖的大家庭，如果是对着病号下手的话，那连长做的就算是过分了。
　　强制病号训练，万一出现了训练事故，你这个连长付得起责任吗？
　　所以，他在报告的时候，就大声地把自己的身份说出来了，我是病号，病号！
　　林竹的目光都要冒火了，你这个病号是怎么回事，大伙儿都知道！还有你那半包白糖的事情，大家也都知道，只是不方便戳穿你而已，如果你现在还这么不识抬举的话，那可就别怪我了！
　　“病号刘大军。”林竹喊道。
　　“到！”
　　“负重五公里越野！回去换装备，五分钟之后开始！”林竹说道。
　　你小子，装啊，接着装啊，我练你个半死！
　　你穿着病号服，口口声声说自己是病号，这样就能躲过去了？你这样的懒兵，我也见过不少的。
　　“报告，我是病号！”刘大军一听傻眼了，负重五公里越野，这是部队的体能极限训练科目，他当初只在新兵营的时候练过，累的像条死狗，下了部队之后，吃的好了，整天维修，训练的也少了，现在哪里还跑得动！
　　他也只能抱着自己的病号身份了：“如果我跑了负重五公里越野，肯定会在半路上猝死，连长，连长，你这是，这是谋杀！”
　　林竹的眼睛里满是愤怒的火焰，这里是部队，不是你讨价还价的余地，到了战场上，哪怕我让你上去送死，你也得给我去！
　　至于我的命令是否合理，那是上级部门判定的，轮不到你这个大头兵说三道四！
　　林竹真想要抬起脚来，狠狠地踹到他的身上去，而就在这时，一旁响起了一个声音。
　　“林连长，抱歉，我这个外人，可以说句话吗？”
　　秦振华？他来干什么？刘大军此时心中已经知道不妙，不知道秦振华会出什么幺蛾子，总之，绝对不是来给他说好话的。
　　“你们看什么？接着训练！”林竹看着那边的战士已经停下来了，大声地喊道，然后扭头，又向着秦振华说道：“秦队长，洗耳恭听。”
　　秦振华是外人，不是律属部队的，所以，部队怎么训练，他是没有说话的资格的，不过呢，既然大家都是一个饭锅里面吃饭的，说个建议还是可以的。
　　“不管在什么地方，都是有孬种的，孬种，就该到孬种的地方去。”秦振华说道：“躲避工作，躲避劳动，又躲避训练，这样的兵，留着还有什么用？咱们接下来的任务里，如果有这样的兵参加，那根本就不是帮手，是个累赘！”
　　孬种！
　　秦振华毫不吝啬自己的鄙视，在说话的时候，用斜眼瞅着刘大军：“现在这架势，就是随时打算晕倒装死的，这样的拖油瓶，就应该脱了军装，该去哪里去哪里！我想，现在这个局势下，这种操作的流程，肯定不复杂吧？”
　　脱了军装，该去哪里去哪里？刘大军只听得后背冷汗直冒，大脑里面轰轰作响。
　　这秦振华，是不给自己活路了，在工厂，把自己挤走了，到了部队，又要把自己给挤走了！
　　从工厂里丢了工作，被老爹打了个半死，如果再从部队里提前滚蛋，那还敢回家吗？
　　老爹估计会被活活气死吧？
　　“反正他也喜欢穿病号服，像个娘们一样，不喜欢穿军装。”秦振华继续说道：“对了，如果要是手续麻烦的话，也可以先把他弄到别的部队里去，比如部队的养猪场，当个养猪兵就不错。”
　　相比赶走，第二种方式更合适，部队的伙食并不好，所以都有大量的附属部队，坦克部队也是有自己的养猪场的，这样整天偷懒，不肯干活儿的兵，要也没用，还不如去养猪场呢！
　　“病号刘大军。”
　　“到！”
　　“要么去养猪，要么给我参加所有的训练，你自己选！”林竹的语气带着一股狠劲，心中却是在暗暗佩服，还是秦队长给出的这个办法好啊，现在不能在部队里体罚手下的兵，但是，把不干活的兵调走，却是不违反规定的。

第三百四十章 再加块砖头
　　不同的部队，待遇也是不同的。
　　一线的野战部队，待遇自然是最好的，什么先进的装备，都先给他们用，比如说现在的坦克团，既然要打仗，干脆把他们的发动机都给换成新的了，至于伙食上，那肯定也是相当不错的，每天有肉是必须的，毕竟坦克兵的体能消耗相当大。
　　接下来，是普通的部队，待遇就要差一些，当然，训练也少，几乎是新兵营三个月熬出来之后，就可以混着日子挨到退役了，只有想要在部队发展的人，才会继续刻苦训练，争取提干。
　　而最艰苦的，当然是边界的守卫部队了，条件恶劣，生活艰苦。
　　不过，不管哪种部队，都是保家卫国的，都是人民子弟兵，而在这些部队里，后勤兵，那是最让人难以启齿的。
　　咦，你家儿子当兵了，在哪个部队服役啊，干什么的？
　　我的儿子是坦克兵，汽车兵！这是最让人骄傲的了，而且，在部队里面训练出来的技术，到了地方上，还能有发挥的余地。比如汽车兵，出来之后，就是相当受欢迎的。
　　但是，如果自己的儿子是养猪的，那谁还好意思提？去了部队，和在家里一样，都是养猪？这简直是丢死人了。
　　所以，哪怕不把刘大军给一脚踢走，离开部队，仅仅把他下放到养猪的部队里去，对刘大军来说，也是一种绝对的侮辱了。
　　“不，连长，您不能这么做，我是病号！”刘大军反反复复，就抱着病号这一个称呼。
　　“是啊，头疼的毛病，犯起来，只能躺在床上，不能修理坦克，不能参加训练，你这样的兵，已经废了，让你去养猪，还能发挥你的余热。”林竹说着，看了看手表：“现在是六点三十五，六点四十，如果没有看到你带着装备出来，那我吃过早饭，就去找团长给你办手续！团长已经下达了命令，全团一律参加训练，不能有任何一个人遗漏。”
　　说完，林竹已经转身了，向秦振华说了一句什么，然后，跑回到队列里，和他的兵一起训练去了。
　　不仅仅是士兵，他们这些军官，也是要一起跟着参加训练的，一起通过坦克碾压训练的，哼，你刘大军，一个偷奸耍滑的大头兵，还想要浑水摸鱼？
　　秦振华带着王二柱，也接着跑步去了，当跑到了刘大军身边的时候，喊了一句：“病号刘大军，养猪兵刘大军，再见！”
　　听到这话，刘大军终于不再犹豫了，奶奶的，怕什么，不就是训练吗？如果真的被赶回去养猪了，那以后还怎么回去见老爹？
　　不用说老爹了，以后连黄川川也要看不起自己了，人家好歹是维修兵，自己居然落到了养猪兵的地步了？
　　刘大军想到这里，又看了眼黄川川，此时，黄川川正在匍匐前进，通过坦克，当爬起来之后，有些大喘气，看了眼刘大军，又赶紧收回了目光，那眼神很是复杂。
　　刘大军跺了跺脚，向回跑去。
　　五分钟之后，穿着绿军装，扎着武装带，身后背着扎成了捆的被子，一个M14背包，背包的上方，还有一把56半步枪，腰间挂着水壶，前胸是子弹袋，这么短的时间里，刘大军把这些都给做到了，也算是够紧张的，现在回来，也是一头的汗水。
　　“报告，刘大军请求归队。”
　　林竹扫了他一眼：“这次不叫病号刘大军了？”
　　“报告，作为战士，时刻准备着保卫祖国，服从命令听指挥，哪怕就是跑死了，也要执行命令。”刘大军说道。
　　这话一出，林竹就不高兴了，你小子，心里还是有不满的情绪的吧？
　　就在他想要开口说话的时候，秦振华的最后一圈，也已经跑过来了，秦振华没有停下来，两腿还在不停地运动着，同时说了一句：“这背包，里面有东西没？我看，还能把这东西塞进去。”
　　他的手里，居然拿了一块砖头！
　　一块砖头，那可是四斤重啊！刘大军眼睁睁地看着林竹从秦振华的手里接过来了砖头，然后塞到了他后背的背包里，那背包里，还真没有别的东西，都是鼓囊囊的废纸。
　　于是，他感觉到两个肩膀上的背带，沉了下去。
　　“好，现在开始。”林竹把砖头放了进去，向刘大军说道。
　　刘大军恶狠狠地扫了秦振华一眼，然后开始了自己的负重五公里越野，身后传来了秦振华的声音：“加油，加油，加油，我从精神上支持你！”
　　你妈隔壁！刘大军此时已经握紧了他的拳头，但是，他知道，此时自己什么都不能做，只要自己再表示反对，那林竹肯定会想办法把自己给弄走的。
　　先咬牙跑完这负重五公里再说，要是时间不达标，那个林竹肯定会再让自己跑一次的。
　　该死的！
　　离开训练场的时候，意外地和王大庆遇到了，王大庆扫了一眼那个进行负重五公里奔跑的刘大军，说道：“这样的，早就该好好地练他了！那小子，在以前是不是和你有过节？要不要大家给你出口气？”
　　秦振华赶紧摇头，你们打算半夜过去蒙着被子揍他一顿吗？当然不行！
　　当然了，这也不仅仅是为了给秦振华出气，每次想起那半袋子的白糖来，王大庆都有一种想要揍人的冲动。
　　“不，不，王连长。”秦振华说道：“对了，坦克用的如何？”
　　秦振华更关心这批新的柴油机的使用情况，虽然在工厂内的测试一直都很好，但是，战场情况复杂多变，可不是工厂能完全模拟的。
　　“相当好，咱们一起冲锋，其他的部队，都比不过咱们的坦克，咱们挂二档，嗷嗷叫就上去了，他们只能挂一档。”提起新换的发动机来，王大庆是无比的兴奋：“同等情况下，咱们能高出别的部队一个档位来，这下，咱们尖刀连，就更是一把锋利的尖刀了。”
　　不仅仅动力强，油耗还降低下来了，这更是让大家无比的兴奋。这种发动机，比69坦克的发动机可要好的多了。
　　“嗯，那就好，加油的时候，一定要注意啊，再跑几天，我们可能会拆解一台，看看情况。”
　　跑一段时间，就拆开看看，不用全拆开，只要拆下来一个喷油嘴，就能有直观的感觉了。
　　“没问题。”王大庆大手一挥。
　　远处，刘大军如同一只死狗一般，上气不接下气地跑着。

第三百四十一章 他可是你亲弟弟
　　“晓玉，你就不用担心了，说不定，振华这次只是一次寻常的出差，用不了多久就会回来了。”窗外，凛冽的寒风已经暂停了，冬日的暖阳照在了大地上，将所有的影子都拉的很长，站在窗户旁边，王晓玉听着自己的哥哥的劝说，还是无法释然。
　　自从一机厂回来之后，王晓玉就吃不下饭，睡不好觉，几天的时间里，人就变得憔悴起来了。
　　王晓强知道自己的妹妹是在担心秦振华，不过，也只剩下劝说了，早知道，就不多嘴了，说什么边界局势紧张的事情干嘛？自己不说，估计晓玉也猜不到这个事上来。
　　“要不，你去找金花？”王晓强向妹妹说道：“回来几天了，你们这对姐妹，以前可是每天都见面的。”
　　在家中闷闷不乐的王晓玉，听着哥哥的话，突然想到了什么：“哥，和我一起去吧？”
　　“不，不，我可不去。”王晓强说道：“我要是去了，还以为我是…”
　　“哥，你怎么不喜欢金花？”王晓玉向自己的哥哥说道。
　　黄金花喜欢王晓强，王晓玉自然是知道的，只是一直以来，王晓强都是不冷不热，从未正面应对过。
　　“没感觉，从小到大，我把她当亲妹妹看。”王晓强说道：“你就别瞎掺和了。”
　　“再说了，到了大学，你们肯定身边不乏追求者，要是和金花说起来，那你就劝她在大学里面找一个。”王晓强对此很是头疼，他的性格，其实和秦振华说不出的像，只是更加坚定，我一直把她当妹妹看，这兔子不吃窝边草啊。
　　王晓玉这才勉强露出了笑容：“追金花的人可不少呢，就连振华哥身边的那个王二柱，对金花也有好感。”
　　说到这里，话又打住了，虽然不想提起秦振华，提起来就觉得烦心，但是在不知觉中，还是在不停地提起了他。
　　两家都住在政府大院里，隔的不远，王晓玉踩着地面上的积雪，很快就到了黄金花家里，还没有进门，就听到里面传来了声音。
　　“金花，你是姐姐，就得帮助弟弟。”黄金花的母亲叶梅的声音传了出来：“家里把你供出来了，读了大学，不就是为了让你能有出息，然后多帮衬家里吗？你弟弟现在为了你，学都不上了。”
　　“妈，唠唠叨叨的烦不烦？金宝他是自己不上的，他什么时候好好学习过？”黄金花恼火的声音传来：“再说了，我上的是师大，自从上了大学，没有和家里拿过一分钱，什么叫做弟弟为了我，就不上学了？”
　　听到了这些对话，王晓玉也是无奈地摇头，她知道，黄金花这个女汉子外表刚强，为了自己可以两肋插刀，实际上，却依旧有着自己的苦恼。
　　黄金花的父亲，只是政府里面的一个小职员而已，没有什么门路，没有什么本事，黄金花也是憋着一股气，考上了大学。
　　然后，家里就把希望寄托在她的身上了，想要靠着她光宗耀祖，更是想要靠着她，贴补家里，尤其是她的那个不争气的弟弟。
　　“你这孩子，怎么和妈说话的？不就是说句话的事情吗？为了你弟弟，有啥不能干的？”叶梅的声音也提高了几分：“你看看，你弟弟整天无所事事，这样下去怎么行？晓玉既然和那个秦振华处对象，那秦振华又是个有本事的人，在一机厂，给你弟弟找个工作怎么了？又不是外人！告诉你，这件事，你不说，我去说，我就拉下老脸来找晓玉去说说，你们从小一起长大，这就是亲姐妹一般，你的弟弟，也就是她的弟弟，这种小忙，肯定能帮的，咱们可得提前说好了，要个正式工的编制，可不能是临时工。”
　　王晓玉原本是想要上去敲门的，但是现在，却猛地停住了。
　　叶阿姨这个人，平时是个势利眼，这些王晓玉都知道，但是，这和黄金花无关，两人从小就是好朋友，好闺蜜，一直到现在，只是没想到，叶阿姨居然会说出这种话来。
　　要让黄金花找自己，给黄金宝找个工作！
　　在这个时代，找工作，托关系找人，这些都很正常，但是，要通过自己找秦振华，这合适吗？
　　自己还没有和秦振华结婚呢，再说了，秦振华虽然在一机厂里面很出名，但是他毕竟还年轻，没什么资历和威望的。而且，就黄金宝那孩子，进了一机厂，也会成为刘大军那样的厂霸，不学无术，根本就不合适，这是给秦振华找乱子呢。
　　“妈，你就别做梦了。”黄金花果然表示了反对：“人家晓玉和振华哥的事，是人家的事，我们怎么能麻烦人家，再说了，振华哥在一机厂，也没有什么职务，就是个普通的工人。”
　　虽然在平时见面的时候，黄金花对秦振华很不满，每每表示鄙夷，但是现在说起来，对秦振华还是很恭敬的，叫着振华哥。
　　黄金花是不肯的。
　　“我早就打听过了，这个秦振华，在一机厂很厉害的，把两个厂长都给挤走了，在首都有后台，军队有后台，别的不说，就在一机厂，现在新上任的主管人事的赵厂长，和秦振华就有着密切的关系，主管人事的副厂长啊，你爸没关系，高攀不起，好容易你有这层关系，难道你要眼睁睁看着你弟弟没工作，然后在社会上学坏吗？没个正式工，怎么找媳妇啊，他可是你亲弟弟啊！”
　　叶阿姨说到这里，已经是带着哭腔了，显然就是硬的不行来软的，总之就是软磨硬泡。
　　“妈，这件事，你就别想了！”黄金花说道：“我和晓玉是纯洁的友谊，现在要被你们这些算计给玷污了。”
　　“黄金花，你这么大了，怎么这么不懂事？”
　　“啪！”突然，一声清脆的声音响了起来。
　　王晓玉感觉到一阵的揪心，她知道发生了什么。
　　然后，咣的一声，左边脸通红的的黄金花走了出来，外面很冷，她却连个大衣都没穿，只穿着里面火红色的毛衣，就已经跑了出来。
　　后面还传来了叶梅的声音：“滚，走了就不要回来，亲弟弟的事都不管不顾，我就当没有生过你！”
　　黄金花的脑子有些乱，当冲出院子的门的时候，身边，一只胳膊拉住了她，她扭头，看到了熟悉的脸。
　　“晓玉？”

第三百四十二章 找工作是大事
　　黄金花的脸上还有些火辣辣的疼，更疼的是在心里，她和王晓玉是闺蜜，是从小玩到大的好朋友，并不想被这些乱七八糟的社会上的东西给搅和了，她只想要让自己的友谊纯粹起来。
　　至于自己的弟弟，那个不学无术的弟弟，去了工厂，还不是给秦振华添麻烦，也就是给晓玉添麻烦吗？
　　还正式工？现在的工厂里，名额都是有限的，很多工厂里面的职工子弟，都没有编制来容纳，都是临时工，自己的母亲就想要说几句话，就成了正式工？这也太强人所难了吧？
　　黄金花心中委屈，出来之后，却恰恰遇到了王晓玉，一下子，就感觉到鼻头一酸，想要扑到晓玉的怀里哭一场，但是跟着又止住了，自己在晓玉面前，一直都是一个护花使者的角色，是保护晓玉的，哪里轮得着让晓玉来保护的道理？
　　所以，黄金花又镇定了下来，努力控制住自己的情绪。
　　“吆，晓玉来了，快，快进屋，正好叶阿姨有事…”
　　将黄金花给打了一个耳光，叶梅也觉得有些后悔，毕竟是亲生的女儿，现在又看到女儿连个大衣都没穿，就冰天雪地地向外跑，又怕她生病，所以就追出来了。
　　谁想到，追出来一看，居然正好听到了黄金花叫晓玉的名字，然后，就看到了王晓玉，正好在门口。
　　刚刚的话，难道晓玉都听到了？
　　听到就听到了，反正这事也是打算和晓玉说的，只是黄金花不肯去说，叶梅刚刚才在催促中忍不住了而已。
　　“不要进去，不要听她的话。”黄金花靠在王晓玉的身上，向王晓玉说道，此时，她只是感觉到了一阵阵的丢人。
　　“那个，我们还是先进去吧。”王晓玉向着黄金花说道：“你穿的太薄了，别冻着了。”
　　此时，冬日的阳光照在几个人的身上，却感觉不到任何的暖意，只有那寒冷的空气在深深地刺入身体内，黄金花的身体，此时已经开始哆嗦了。
　　黄金花随着王晓玉，回了家，坐在煤炉子前面烤手，叶梅从煤炉上的水壶里，倒了一杯茶，给王晓玉放在身边的桌子上，然后说道：“金宝这孩子啊，从小到大就不省心，如果像金花这样，我也就不操心了。”
　　黄金花皱着眉头，想要说什么，王晓玉拍了拍她，然后继续乖巧地听着叶梅唠叨。
　　“晓玉你和金花，从小就是好姐妹，总不能看着金宝就这样在社会上晃荡，当无业青年啊。再说了，金花又喜欢晓强，说不定，以后咱们就是一家人啊…”
　　“妈，你再说，我可真走了，再也不回来了。”黄金花着急了。
　　“吆，还知道害羞。”姜还是老的辣，叶梅对自己女儿的心思，知道的清清楚楚：“你要是不回来了，那就去晓玉家过年，妈绝对没话说。”
　　“叶梅！”黄金花着急之下，连妈都不叫了，直接叫出来名字。眼看这是她真的着急了。
　　“金花，不要激动。”王晓玉赶紧阻止了黄金花接下来的话，她能因为这件事，眼睁睁地看着自己的闺蜜和母亲闹得不可开交吗？
　　当然不行啊。
　　黄金花估计是知道了这个套路，所以才会相当的恼火，而叶梅此时还是一幅和眉善目的样子，既然王晓玉在这里，当然要把这件事给定下来了。
　　“叶阿姨，我已经知道了。”王晓玉说道：“如果能见到振华哥的话，我会把这件事告诉他的，不过，具体怎么操作，工厂里怎么决定，那就不是我能左右的了，我给带个话。”
　　“那是，那是。”叶梅说道：“哪些关系该疏通，该花钱的，咱们绝对不含糊，找工作，这可是大事。”
　　叶梅说的很好听，而一旁的黄金花，则很是恼火，你也知道找关系，找门路是要花钱的啊？家里有吗？这些年来，家里根本就没有什么结余，自己父亲那点工资，每个月，刚刚够叶梅大手大脚的花而已。
　　她是心知肚明，现在说的要该疏通关系花钱，那也只是说说而已，到时候，还得连累自己的闺蜜。
　　不过，当静下心来的时候，却又发现了晓玉的话里面的另一层含义，如果能见到振华哥的话？这句话什么意思？难道回来这么多天，还没有见到秦振华？
　　那个秦振华，太过分了，不去接站就算了！居然到了现在，还不来找晓玉？
　　想到这里，她又开始懊恼了，叫你上赶着他秦振华？看看，现在人家根本就不在乎你！你回来，人家不接站，你已经到家了，人家也不来看你！
　　“那个秦振华，怎么回事？”黄金花不由得问道，这个时候，才发现晓玉的眼圈也是红的。
　　她刚刚过来，偶然听到了自己和母亲的对话，固然是让她心情复杂，不过，她来找自己，肯定也是有她自己的事情的。
　　“他出差了。”王晓玉说道：“还不知道什么时候能回来呢。”
　　出差了？不知道什么时候回来？黄金花眼睛里先是一阵的惊讶，愤怒，然后又有一种如释重负的感觉。
　　估计这是编出来糊弄叶梅的，反正就过年这段时间在家，等到过完年，开学了，两人去了首都，那就天高皇帝远了，叶梅爱说啥是啥，就是不搭理她，夏天在首都打零工，到了明年年底再说。
　　叶梅的眼睛里，也闪过了一丝怀疑，这也太巧了吧？再说了，哪里有大过年了出差的？不行，这件事，得再去打听打听。
　　“这样啊。”黄金花转换了心情，说道：“要不，我陪你去秦振华家里看看？”
　　这个春节的意义是重大的，如果不出意外，两家见了面，就该定亲了，虽然现在提倡晚婚晚育，但是只订婚，又不是结婚，这还是在计划之中的。
　　王晓玉一个人是不好意思去秦振华家里的，来找自己的闺蜜，也有这种的想法，现在，黄金花在家里也算是受了一肚子的气，正好两人一起出去走走。
　　“这个，最好了。”王晓玉点点头。

第三百四十三章 白脸和黑脸
　　“不要怕，不要怕，勇敢地给我向前冲，对，匍匐前进，匍匐前进！”
　　首先进行坦克碾压训练的，自然是尖刀连，在隆隆的坦克训练场上，尖刀连的连长王大庆，第一个奔跑向坦克，然后从坦克的下面嗖嗖地爬了出去，履带在两边哗啦啦地滚动着，钢铁怪兽将人影吞没，然后又从后面出现。
　　这种时候，紧张又岂止是尖刀连，那些开坦克的坦克手，此时也很紧张，生怕出现什么意外，成为自己一辈子的遗憾，对他们来说，除了祝福之外，就只能是走直线了。
　　在这种训练中，坦克必须要保持直线运动，这样才能够让下面的士兵们正常穿过。
　　此时，训练场上就是这样的一幅景象。
　　王大庆在出来之后，就奔跑在坦克的旁边，同时向着自己的下属大声地喊话。
　　坦克在嘎吱吱地响动，履带哗啦啦地转动，再加上发动机的轰鸣声，在这种情况下，对每一名战士来说，都是紧张而刺激的，而当他们从坦克下面钻过去的时候，又会被巨大的兴奋感占据。
　　我已经钻过来了，我已经从坦克的碾压下钻过来了！
　　就在那坦克碾压过来的一瞬间，就仿佛是从死亡地带走过来一次一样，他们的眼神变得更加的沉静，他们的心已经变得更加的坚强。
　　尖刀连，首先完成了这个训练，而此时，训练场外面，也有无数的人在关注着这一幕，这就是坦克碾压训练，人要从坦克的下面过去啊！
　　刘大军感觉到两腿有些发软。
　　确切来说，这几天，他一直都在发软。
　　那天跑了一个负重五公里越野，回来的时候，已经是浑身软瘫成了一堆肉泥了，但是，连长命令他归队之后，维修班里面的维修任务，还得继续跟着干，每天躺上床之后，身体就已经彻底地疲惫不堪了。
　　什么时候受过这种罪啊！
　　不过，这些都是身体上的，现在呢，则是心灵上的。
　　虽然这段时间，每天都跟着一起训练，从坦克下面爬过去，但是那毕竟是固定的坦克，没有动，现在呢，这坦克可是轰隆隆地开动起来的！
　　这简直就是找死啊，从坦克下面钻过去？万一一不留神，身体倾斜了，万一坦克突然转向了，人在下面，那会直接就被碾碎的啊！
　　想到这里，刘大军的身体就在颤抖。
　　“大家训练的不错嘛。”就在这时，秦振华也跑过来看了看热闹，然后向着林竹说道：“林连长，你们被安排在什么时候？”
　　“明天下午。”林竹说道：“我们维修连，是最后一个。哼，凭什么让我们最后一个，我们难道比那些战斗部队差吗？真是让人恼火！”
　　林竹对此是很不满意的，他们虽然是维修连，却保持了正常的军事训练，他们一个班五个人，都是多面手，什么都能干，其中储备的炮长就有两个人，所以，很是傲气，现在呢，居然被轮到最后一个了，这怎么能让他们心中高兴起来？
　　现在，林竹的抱怨，听在刘大军的心中，就有另一番的想法了，如果，要是在这两天的训练中，出了点什么问题，那肯定是要停下来的，到时候，自己就不用做这么危险的动作了。
　　这样想着，刘大军又觉得自己有些卑鄙，这是在盼着战友出事吗？不管怎样，每一个人，那可都是战友啊。
　　哪怕就连王大庆那样的，甚至就连小黑这条狗，要说真的出事，刘大军也是觉得心中会跟着难过的。
　　心情是复杂的。
　　刘大军真的不想进行这个坦克碾压训练，但是现在，他又不能认怂，而且，团长都说了，要全员训练，所以，他也是躲不过的，如果他要是逃，那估计就是当养猪兵的下场了。
　　这样想着，扭头不由得又看过去了秦振华，你小子，都是你小子害的，你为何总和我过不去？
　　“刘大军，害怕了吗？”就在他望向秦振华的时候，秦振华也望向了他，言语之中，明显带着讥讽：“你要是害怕了，那就换个安全的岗位，养猪嘛，肯定不会有危险的。”
　　“你！”刘大军的心中，一股无名的火气又上来了：“我怕什么？我才不怕呢，明天，我要第一个上！”
　　“好，好，真厉害！”秦振华给他竖起了大拇指：“林连长，听到了吧，刘大军经过这段时间的改造，已经成熟了，要第一个冲上去。”
　　改造？什么叫改造，你以为我是犯人呢？刘大军在心中暗暗地恼火，不过，难得地，林竹居然夸奖了他两句：“是啊，这几天，刘大军的进步是很不错的，由落后到先进，这是一个典型，最近，部队应该会有一批荣誉，刘大军嘛…”
　　听到这话，刘大军心中顿时就是一喜，如果能够在部队里面弄个荣誉，回去了，老爹一定会高兴的，自己也会很有面子，哪怕就算是个三等功呢，足够回去炫耀了。
　　等等！
　　他们这俩，好像是在算计自己？
　　刘大军是喜欢玩阴谋的，所以，很快就想明白了，秦振华和林竹两人，一个唱白脸，一个唱黑脸啊。
　　一个在使劲地刺激他，刺激着他的斗志，另一个，又在鼓励他，这究竟是帮助自己改造呢，还是什么？
　　“哼。”刘大军想到这里，有些恼火：“我当然是有进步的，不过，那些只会说话的旁观者，不知道有没有这个胆量，秦振华，你敢不敢上训练场，做坦克碾压训练？”
　　这是一个挑战，一个对胆量和勇气的挑战，只有经过了这一关，那才能够叫做一个合格的战士，这是团长说过的话。
　　现在，刘大军是被逼上梁山，不得不这么做，那秦振华呢？他要把秦振华也拉下水，到时候，秦振华要是被吓得尿裤子，那才叫痛快呢。
　　“对，就是，你就会在旁边阴阳怪气，你要是有胆子，一起跟着上去啊！”黄川川就在附近，听到了刘大军在怂恿，于是也就跟着开口了。
　　“我？”秦振华笑了笑：“我又不是坦克团的，我是一机厂的，你们要是一机厂的，也用不着上去啊。”
　　这话一出，两人都气得脸色发白，这是当着人的面，揭人家的伤疤，还要在上面撒一层盐啊！
　　在两人的恼怒的目光中，秦振华大摇大摆地走了。

第三百四十四章 滚转的履带
　　“哼，怂人一个。”刘大军恼火地说道，原本还想要激将着秦振华，一起参加这个坦克碾压训练，拉上一个垫背的，也就够了，哪里知道，人家秦振华根本就不搭理他们，这种轻蔑的表情，更加让他难以忍受。
　　林竹倒是没有说什么，对他的挑衅置若罔闻。
　　“大家注意，有一批新的履带到了，3排1班，2班，去4号仓库那边，跟着卸货。”林竹喊道。
　　现在，新发动机的换装已经结束了，他们把换下来的发动机放进了仓库，然后就开始了紧锣密鼓的翻修。
　　现在，又有新的零件到货了，当听到这个命令的时候，刘大军就皱眉头，这小鞋，一直都在给穿啊。
　　修发动机就够累的了，而卸货，那自然就更累了，那可不是别的，是履带啊！
　　坦克能够在地面上如履平地，不管什么地形都能开动起来，就是因为它是在自己铺设的道路上走的，这就是坦克的履带，它将复杂地形变成了平坦的道路，履带，就是坦克的一双大脚。
　　现在，国内使用的坦克，采用的都是单销履带，也就是一个销子从左穿到右，这种方式结构简单，整体铸造成型，成本较低，但是，由于履带使用中履带销摩擦面积和转动角度均较大，磨损较快，当销耳磨损变大时，履带长度会增加，所以，坦克履带几乎就是坦克兵每天保养的必备内容之一，在不同的地形，都要调整履带不同的松紧程度，调整不当，很容易出现履带断裂的故障。
　　同时，履带的寿命不长，在现在的情况下，虽然不至于给坦克部队全面换装履带，但是，储存一定的履带数量备用，已经是必须的了。
　　一幅履带，接近两吨的重量啊，绝对是个力气活儿，哪怕就算是有吊车，那也很累人的。
　　刘大军跟着班长，走了出去，仓库就在附近，此时，运输的履带板，已经到了。
　　履带是一节节的，为了方便操作，组装起来的履带，都是被卷起来的，就和卫生纸的纸卷一样，当然，这个卷是相当的高的，对矮个子的坦克兵来说，几乎就要快到肩头了。
　　新铸造出来的履带板，还带着乌黑色的金属的光泽，上面因为铸造，有很多粗粗的沙砾的粗糙感，当然，挂在了坦克上之后，几天就能磨得油光发亮了。
　　卸下来的履带板，被放在了空地上，一卷，又一卷，这次，单单地看这种保障，就知道肯定是有大事的，又是换发动机，又是各种零部件的不断的配属，现在部队里，估计小黑都预感到不同寻常了。
　　后背上已经被汗水湿透了，卸下来了十卷的履带，每一个人都累的没有了力气。
　　黄川川忍不住，靠在了一垛履带的后面，然后从口袋里掏出来了烟，叼在嘴里。
　　刘大军则走开了，想要找个无人注意的角落去放水。
　　黄川川刚刚想要点烟，就感觉到身后的履带板晃动了一下，接着，他的脑子里，就是轰的一下。
　　尼玛，惹祸了！
　　原本履带板放的是比较稳定的，但是他这么一靠，就松动了一下，然后，不知道怎么回事，这履带板居然动起来了！
　　不是自己干的，肯定是地面不平造成的！
　　黄川川傻眼了，看着成卷的履带板慢慢地动起来，他的眼睛中带着恐惧，向后退了一步，这东西，砸到谁，谁倒霉啊。
　　履带板只要开始动，没有人能控制得了，接着，履带板就在他的眼前，像是一个风车一般地转了起来，开始很慢，很慢，但是，随着它向前转，速度却开始增加起来了！
　　这和卫生纸卷很类似，当卫生纸卷咕噜噜地掉下去的时候，就会发现卫生纸卷开始转了，一边转，纸卷一边摊开，滚出去很远。
　　被卷起来的履带，现在也在做这样的运动，它开始转动，同时，转到最下面的履带，就开始变平，在这个过程中，履带卷的重心是在不断降低的，重力势能的减少，全部转化成了动能，于是，履带板在展开的过程中，前面的速度，就变得越来越快了！
　　在维修连中，以前也会做这样的动作，当给坦克换履带的时候，就是这样把履带板给摊开的，计算好的话，履带板的末端，正好能到达坦克的负重轮下面。那叫一个流利，就和推倒多米诺骨牌一样有趣。
　　但是现在，就不同了，摊开了，他们还得给卷起来，那就更是个力气活儿了！
　　而且，当他的目光顺着履带板转动展开的方向望过去的时候，就更是心惊肉跳了。
　　“大军，小心，小心！”黄川川大声地喊道。
　　刘大军，就在履带板的前进的路线上，就如同咆哮的钢铁巨龙一样，履带板向着刘大军滚转过去！
　　刘大军扭过了头去，就在这一瞬间，那翻转滚动的履带，出现在了他的视网膜内，出现在了他的大脑里。
　　一时间，他就两腿发软了。
　　他又想到了坦克碾压训练，那履带，应该就是这样滚着过来的，那履带在翻滚，就像是坦克上的履带在不停地挪动一样，一块块的履带板转动，向着他扑过来，这条钢铁巨龙正在张开大嘴，向他咬下来！
　　刘大军的内心是害怕的。
　　如果没有这几天的训练，或许刘大军还能够反应过来，躲开这条滚过来的履带，但是现在，刘大军满脑子想的都是坦克碾压训练，想的都是万一出现意外怎么办，各种各样的意外的惨状，让他吓破了胆子，现在，猝然间面对这种情况，刘大军已经懵了。
　　裤子里，有什么东西，一滴滴的掉落，他都没有感觉，他的眼珠子里，只有那滚动过来的履带，脑子里只有被碾压后的样子，以至于耳边的喊声都听不到了。
　　“大军，快躲，快躲开！”
　　黄川川是真的着急了，眼看着履带板就要滚转过去了，随着它不停地摊开，速度越来越快，地面都开始震动起来了，如果刘大军不躲开，那履带板会将刘大军卷到下面去，会将他的身体，全部都碾压下去，然后，骨骼会破碎，内脏会破碎，甚至，脑袋也会被拍碎的！

第三百四十五章 心理障碍
　　“啪！”
　　“哎吆吆。”
　　就在这关键时候，刘大军的屁股上，被狠狠地踹了一脚，这一脚使出来了最大的力道，顿时就让刘大军的身体变成了一个弓形，然后，脚步踉跄，刘大军一边惨叫，一边向侧面连连后退。
　　此时，他才反应过来，赶紧跑啊，只要跑开就没事了。
　　但是，他已经没时间了，如果不是这狠狠的一脚，他已经被滚转的履带给拍碎了，他的屁股生疼，感受着后面履带如同巨龙一般呼啸而过的气势，然后，一下子就趴在了地上。
　　这个样子，相当的不雅观，尤其是最后这一脚，就像是开了泄洪闸一般，一时间，下面就没控制住，裤子上湿了一大片。
　　刘大军此时的心中五味俱全，他努力地想要爬起来，居然动弹不得。
　　黄川川跑了过来，扶起了他来，刘大军那恍惚的眼神里，看到了后面踹他的那个人，那个熟悉的人影。
　　秦振华！
　　正好路过这里的秦振华，看到了这样的一幕，滚转的履带，吓蒙了的刘大军，以及其他所有人的目瞪口呆，居然没有人上来提供帮助。
　　他当然可以跑过来，拉着刘大军跑，但是，那样更危险，而且会浪费时间，所以，他几乎使出全身的力气，照着刘大军最结实的屁股蛋子踹了一脚，然后又借着踹出去的力道，向后一退，避开了滚转过来的履带。
　　摊开的履带，就如同一条小河一般，拦在了两人的中间，此时，其他人也都反应过来，赶紧过来查看情况。
　　刘大军这条命，可是捡回来的啊，要不是秦振华那一脚，刘大军现在，估计就没了！
　　秦振华站在那里，扫了一眼地上的刘大军，又停留在他的裤腿上，嘴里不由得发出了一声讥讽：“哼，就这反应速度？就这胆量？我看，还是去养猪更合适！”
　　刘大军的脑子里，又开始觉得轰的一声响了。
　　你嚣张什么！
　　秦振华救了他一命，这是毋庸置疑的了，按说，他应该感激秦振华才对，但是，这小子的嘴太贱了，总是来损自己，再加上一直被秦振华捉弄，刘大军怎么能把感激的话说出来。
　　“你们是怎么回事？这么简单的卸货都做不好，差点出现了严重的安全事故？”秦振华没有揪着刘大军的小辫子不放，继续开始教育起来了其他人。
　　在工厂里，安全事故就是一个可怕的恶魔，重型机械厂里面，因为和各种大型机械打交道，各种装置都很重，所以，操作不当，就容易出现危险，哪怕是一个普通的车床，也曾经有女工的头发被缠进入，然后整个头都被卷进去的例子。
　　必须要严格地按照安全操作规程来做，才能够避免危险的发生，每一次的事故，都是非死即伤啊！
　　野战条件虽然简陋，也得按照规程办事，否则，一个小小的失误，就可能会造成严重的后果。
　　尤其是这次，黄川川，居然去背靠履带卷！幸亏是向另一个方向滚的，要是滚到了他的方向上，他连跑的机会都没有，就会被接近两吨重的履带板给压过去了。
　　林竹也过来了，这场事故如果不是秦振华处理及时，那后果就严重了，他这个连长，都怕是要背处分。
　　于是，这一天，又开始了安全教育，安全整顿，等到当晚睡下去的时候，已经是十点多了。
　　刘大军带着复杂的心情睡了过去，半夜的时候突然惊醒，大口大口地喘着粗气，那可怕的履带板，一直都在他的眼前滚动着，他陷入了可怕的梦魇之中。
　　第二天，刘大军的两个眼睛是通红的。
　　训练还在继续，一个个的连队，都完成了坦克碾压训练，甚至还有大胆的坦克兵，拍着胸脯说自己过去的速度有多快，对几乎所有人来说，这都已经不算是什么让人恐惧的了，不就是跑过去，正对着钻进去，然后再匍匐前进过去吗？就是这么简单！
　　这种气氛，也感染到了维修班，上午的维修作业中，大家都在聊天，等到下午的时候，要如何如何了。
　　这天上午的工作很早就结束了，吃过午饭之后，还多了一个小时的休息时间，让战士们保存体力，当躺在床上的时候，刘大军却怎么也无法安静下来，他的小腿肚子，在不停地哆嗦着。
　　他甚至不能闭眼，只要闭上眼睛，就是那不断滚动的履带，他感觉到自己都要崩溃了。
　　下午三点，阳光火辣辣地照在地面上，训练场上人声沸腾，维修连的五十一个人，已经全数到齐了。
　　“大家有信心没有？”
　　“有！”
　　“注意，细心，大胆，只要保持这几天的训练状态，就不会出问题，这是属于勇敢者的考验！我们维修连，不能让其他的兵看不起！”
　　“是！”
　　所有人都齐齐地回答着。
　　“刘大军。”林竹喊道：“你第一个来！”
　　刘大军昨天亲口承诺，要第一个上，所以今天，林竹就把他第一个叫出来了，但是，刘大军却迟疑了一下。
　　这一停顿，所有人都看了过来，于是，刘大军也只能是硬着头皮回答：“是！”
　　这个时候，还能退缩吗？或许，咬咬牙，那就过去了。
　　坦克已经轰隆隆地开动起来了，那边过来的，正是已经换上了新履带的110号战车，这段时间，尖刀连的坦克跑的最多，磨损最大，所以，经过检查之后，首先给他们换上了新履带，刚刚换上之后，不能直接跑山路，所以就在训练场上来回兜圈子了。
　　“大家注意动作要领。”
　　队伍已经一字排开了，成了一条长龙，刘大军在最前面，按照训练的样子，开始一路小跑，向着110号坦克而去。
　　坦克上，驾驶员露出头来，认真地开动着，对驾驶员来说，也是一种另类的考验了。
　　炮塔上，王大庆露出了半截身体来，此时，正在用严肃的目光看着慢跑过来的刘大军，皱起来了眉头。
　　刘大军的速度，越来越慢，越来越慢，距离坦克很近的时候，几乎就已经停下来了。
　　领头羊一慢，后面的队形，就无法保持了，开始冲撞起来了。
　　这个刘大军，在干什么？

第三百四十六章 上啊，拿出你倒白糖的勇气来
　　刘大军的心，越来越慌，越来越慌，坦克在逐渐地接近，坦克上的标志清清楚楚，戴着坦克帽的坦克兵们的容貌，也看的清清楚楚，刘大军的腿肚子，抽筋也抽的厉害。
　　他的呼吸越来越急促，越来越急促，等到距离坦克还有十几米远的时候，已经彻底没有了力气，坦克的轰鸣声，履带的哗啦啦的转动声，都让他的心在颤抖，让他的腿在颤抖，当他抬起头来，看到坦克炮塔上的王大庆的时候，更是心中一慌。
　　“小心，刹车！”王大庆大声地喊道。
　　此时，驾驶员也已经发现不对劲了，一脚踩死了刹车，履带在训练场上平滑，发出了一阵让人耳根发软的吱吱的声音，然后，刘大军的那个影子，软软地倒在了履带旁边。
　　这家伙，想要跑！
　　其实，如果他趴下去，哪怕就算是不匍匐前进，也能够从坦克下面钻过去，就算是完成了训练，但是在最后的关头，内心那不可抑制的恐惧，还是让刘大军害怕了，他不敢了，哪怕是去养猪，也比这个好！
　　打定了主意，他就要跑开了，这个时候，坦克已经过来了，他又两腿发软，没跑两步，就软倒了，这下，正好是在履带的正前方，如果坦克不及时停下来的话，就从他身上碾压过去了。
　　刘大军脸色惨白，浑身颤抖，当那履带冲过来的时候，他还以为自己是要死掉了呢，现在，身上半点力气都没有了。
　　“林连长，这就是你手下的兵？”王大庆在坦克上，大声地向着这边喊道：“怎么这个怂包的样子？”
　　林竹也是脸色难看，让人把刘大军拖到了一边上，然后说道：“重新来，我来打头阵！”
　　林竹当然看到刘大军的心理又了障碍，不过，故意让刘大军冲在第一个，就是希望在后面的推动下，刘大军根本就没有什么选择，只能向前冲，只要过去了，冲过了心中的这道坎，那就赢了。
　　哪里想到，刘大军居然在最后关头认怂了，要不是坦克及时停住，他们连就要出现整个团里唯一的伤亡了。
　　丢人，丢人，真是太丢人了！
　　当兵，当了个熊兵，脑袋掉了，也就碗大个疤，怕什么！
　　林竹很是恼火。
　　训练重新开始了。
　　刘大军坐在训练场的边缘，看着训练的继续进行，他们的连长林竹，第一个冲了过去，嗖嗖嗖地就爬了过去，那动作，无比的利落标准，丝毫不逊于尖刀连的人。
　　“看，林连长过去了。”就在这时，身后有了阴阳怪气的声音。
　　刘大军没有扭头，也知道是秦振华又过来刺激自己了。
　　“看，韩班长过去了。”
　　秦振华的眼力很好，这段时间来，又和维修连的所有人都混熟了，只看动作，就知道是谁。
　　“看，黄川川也过去了。”
　　当说到这里的时候，刘大军的眼睛里，一片死灰，身体又颤抖起来，带着莫名的情愫。
　　连黄川川都过去了，黄川川一直以来，就是他的小弟，哪里想到，黄川川居然也过去了！
　　只有他自己不敢，今天过后，他除了去养猪，已经没有别的选择了，即使是连长不赶他走，他哪里还有脸，今天过后，全团都会传出来他的事迹，他是个孬种！
　　“喂，看你的情绪不好啊？马上去养猪了，激动吗？”当这句话传来的时候，刘大军再也控制不住了。
　　“秦振华，我承认，我胆子小，但是，也用不着你来这里挖苦我，养猪就养猪，那又怎么了？我是不如他们，但是，我不一定不如你，我不敢，你也不敢！”刘大军突然大声地喊道：“咱们俩是半斤八两，你也别想侮辱我！”
　　“吆，还是有骨气的嘛，我还以为真的是个软蛋呢。”秦振华在一旁继续说道：“你要是真有骨气，那就上啊，拿出你倒白糖的勇气来！干坏事的时候，胆子大过天，现在真的要比勇气的时候，反而认怂了？”
　　拿出你倒白糖的勇气来！这句话，刺激着刘大军，让他的心中腾地燃烧起来了火苗。
　　当时，倒白糖，毁坏发动机，这可是破坏国家财产，这么大的风险，他都敢冒，现在呢，面对一个正常的训练科目，反而不敢了？
　　如果是别人，哪怕就算是林竹过来，也是说不动他的，但是，秦振华就不同了，秦振华一直以来，就一直在和刘大军的矛盾中处于上风，刘大军哪里都比不过秦振华，现在又被这样阴阳怪气的讽刺，哪里还受得了。
　　胸中的勇气，又出现了，刘大军站了起来，开始跑向了训练场。
　　一名名的维修连的战士，正在接受着勇气的考验，已经过去了四十多个人，还剩下最后十几个，刘大军跑了过去，跑在了最后一个。
　　“你就是刘大军的克星啊，这次过后，他应该感谢你才对啊。”就在这时，秦振华的身后传来了营长于胜利的声音。
　　有关刘大军的事情，于胜利是知道的，人无完人，每一个人都是有缺陷的，有毛病的，刘大军也不例外，而部队这个大熔炉，就是要把他们百炼成钢，把这些有毛病的人改造出来的。
　　今天，如果刘大军过不去这个坎，那就只能是去养猪了，现在，秦振华是在帮刘大军，或许刘大军尚不自知，但是其他人是能看出来的。
　　“工厂没有这样的环境，我当时也没有这个信心和能力，现在，把刘大军锤炼出来，让他在军队中成长，能拉他一把，就拉他一把吧。”
　　在工厂里，为了工厂的整体利益，秦振华不惜开除掉一些人，杀鸡给猴看，整顿一分厂的秩序的时候，尤其如此。
　　但是，如果有机会的话，帮助他们走上正轨，做一个堂堂正正的人，勇敢的兵，秦振华也是乐于这样做的。
　　哪怕是当个恶人，也是用心良苦。
　　而就在这时，远远地看过去，发现刘大军这个家伙的脚步，又慢了下来，秦振华就不由得跺了跺脚。
　　果然是个扶不起的阿斗！

第三百四十七章 废物的蜕变
　　刘大军原本已经鼓起来了信心，但是，当跑到了维修连的队伍的末尾的时候，面对着开动过来的坦克，勇气就在一点点地褪去，恐惧又一点点地占据了内心深处，于是，刘大军的脚步就慢了下来。
　　他似乎又想到了昨天，那滚动的履带过来，差点就将他给撞碎了，他当时是捡回来了一条命啊，现在，还要去冒险吗？
　　这心里只要犹豫一下，就无法再坚决下去了，刘大军的心中，恐惧的恶魔又出来了。
　　他的脚步越来越慢，越来越慢，而此时，前面已经有一个接一个的战友过去了，他们熟练的如同草原上的野狼一般。
　　“废物，永远都是废物。”就在这时，身后传来了一个声音，随着声音，一个人跑过来了。
　　秦振华！
　　秦振华穿着的是灰色的工厂的工作服，和这些穿着绿军装的战士，形成了鲜明的对比，此时，秦振华跑过了刘大军，给他留下了这么一句话，然后，秦振华继续向前跑，跟在最后一名维修连的战士的身后，迎着坦克跑了上去。
　　坦克正在轰隆隆地开动过来，刘大军在那里已经站住了，刘大军眼睁睁地看着秦振华，人家不是坦克团的战士，根本就不需要接受这种训练，但是现在，秦振华却麻利地跑了过去，然后，趴了下去，就和前面的所有人一样，甚至动作更标准，刺溜刺溜地匍匐前进，消失在了刘大军的视野里。
　　废物，永远都是废物。
　　刘大军什么都比不过秦振华，最后一丝的念头，也不过是这种坦克碾压训练，自己不敢，秦振华也不敢，这已经是最后一个不被秦振华碾压的项目了，前几次都提过，秦振华从未接受过挑战，他的内心深处，只觉得秦振华是不敢的。
　　哪里想到，秦振华居然也这么麻利地过去了，秦振华在所有方面，都已经打破了他的自信，打破了他那已经残缺不全的自尊心，在这一刻，刘大军终于再也忍不住了。
　　“啊…”刘大军叫了一声，然后，鼓起勇气，向着坦克跑了过去。
　　一件件的往事，在大脑里回转，在一机厂的维修车间当学徒工，捉弄秦振华，然后被人家一次次地翻盘，到了最后，还被开除了一机厂，再后来，进入部队，以为从此可以干一番事业，没想到很快，又开始了一机厂的那一套作风，好吃懒做，偷懒耍滑，再后来，发现秦振华来了，又想要给他使绊子，一次次的功败垂成。
　　什么都比不过秦振华，现在，就连这种坦克碾压训练，人家一个外行，居然都做的如此的潇洒自如，刘大军是处处都比不过对方，要是这样就离开了，去下面养猪，甚至都有些自暴自弃地想要认同了，但是，秦振华最后从他身边飘然飞过，然后在他的眼前，流畅地完成了所有的动作，就让刘大军再也忍不住了。
　　都是人，为什么要一次次地比别人弱？一次次地被别人给鄙视？尤其是那话语中的讥讽，不停地在他的脑子里回响。
　　废物，永远都是废物。
　　自己是废物吗？不，当然不！
　　鼓起了全部的勇气，刘大军继续向着前方跑了过去，刘大军的两脚飞快，再也没有了刚刚的犹豫。
　　坦克轰隆隆地开动了过来，两边的履带还在滚动，不停地碾压着地面，过来了，向着他过来了。
　　刘大军咬紧牙关，没有停止，继续向着坦克奔跑，然后，猛地低头，趴倒，按照新兵训练时候标准的匍匐动作，向前爬，向前爬！
　　坦克从头顶上过来了，地面在震动，这一刻，让人有种天然的恐惧感，然后，头顶的天空消失了，两边是负重轮，是履带，只要有些许的差错，就可能会被履带碾压到，会被搅进去。
　　内心有恐惧感，那是正常的，重要的就是如何克服这个恐惧感！
　　刘大军咬着牙，继续向前爬，事后回想起来，这一刻，他的心中更多的感觉，是要坚持下去，是不能被人当废物看。
　　拿出放白糖的勇气来！
　　刘大军继续向前爬。
　　头顶上，传来了巨大的轰鸣声，那是坦克发动机的声音，他已经爬到了坦克的后面了，坚持，再坚持！
　　头顶再次变亮起来，就如同一股乌云过去一般，轰鸣声从身后消失了，咬着牙，刘大军鼓起全身的勇气，晃晃悠悠地站了起来。
　　这一刻，望着头顶的蓝天白云，望着四周的训练场，刘大军只感觉到内心深处有一种说不出的通畅感。
　　怕什么，只要心中足够勇敢，一定就能过去，只要技术过硬，只要训练到位，那就不会出问题！
　　刘大军想要笑，想要大声地宣泄心中的情绪，不过，又觉得这样太矫情了，大伙儿一个挨着一个，都做出了同样的动作了，这似乎是再平常不过的一个训练了，大家都没有表现的太过兴奋，自己要是这样做了，肯定会被笑话的。
　　“不错，好好干，小伙子，我看好你。”就在这时，耳边那个熟悉的声音又出现了。
　　记忆中，这还是第一次夸自己呢吧？而且，这语气，不像是调侃，倒像是正常的鼓励，刘大军望着旁边的秦振华，此时，他似乎明白了很多的事情。
　　没有秦振华的刺激，他今天肯定是无法克服内心的恐惧的，肯定是要去养猪的，是秦振华帮助了他。
　　他一直都在记恨的那个人，却在最关键的时候，帮助了他，甚至，为了帮助他，对方还跟着做了一次标准的动作。
　　这个时候，他的内心更加的复杂了，以前，一直都恨不得揍秦振华一顿，和这个家伙势不两立，毕竟，这家伙害自己丢掉了工作，但是现在，他又在用这种方式帮助自己！
　　“怎么了？想感谢我？算了吧，记住，你现在已经是一个兵了，那就要有个兵的样子。部队里，自然会有你的一番天地。”
　　扔下了这句话，秦振华迈步走了出去，他知道，当刘大军咬着牙钻过坦克的时候，这个人，已经发生了蜕变。
　　唉，我的工作服啊，两个胳膊部位肯定是磨坏了，要不要打两个补丁？

第三百四十八章 跟在后面
　　四周响起了爆竹的声音。
　　过年，是所有人都最期待的，哪怕是在城市里，生活比在农村好的不少，也只有到了过年的时候，饭桌上才会摆满了饭菜，衣柜里面的新衣服才会拿出来穿，从大人到孩子，脸上都会带着过年才会有的笑容。
　　但是，王晓玉却没有了往年的开心，已经是大年三十了，甚至就在刚刚，她还去了一趟秦振华的家里，得到的依旧是让她失望的消息。
　　秦振华还没有回来，也一直没有音信，据说他去的地方，保密性很高，只是知道他现在依旧平安，但是，电报和写信，都是被禁止的。
　　秦振华没有回来，连过年都没有回来，这说明了什么？
　　任务的保密级别很高，现在，也可以想到，除了王晓强说的那个可能，还有什么呢？
　　想到这里，她又不由得担心起来。
　　最开始的时候，或许会有些气恼，他走了，居然都不和自己说一声，他的心里，到底还有没有自己？
　　但是，随着时间一点点提推移，王晓玉心中的气已经消了，都转化为了担心。
　　没错，她在担心，担心秦振华的安全，那可是战场啊！
　　她每天都在看报纸，从报纸上的字里行间中，也能推断到什么，心中是沉甸甸的。
　　“晓玉，晓玉，想什么呢？”身边，黄金花推了推她。
　　黄金花是和她一起去的，这段时间来，黄金花每天都在王晓玉家里度过，吃过晚饭才回去，一方面，是因为王晓玉心情不好，需要有人陪伴，另一方面，自然也是避免回家了自己母亲的唠叨，整天都是她弟弟的事情，让她很烦。
　　当然，还有另一个目的，那就是能有更多的时间和王晓强在一起了，不过，很多时候，王晓强都是一个人在研究什么，那些密集的代码，那些复杂的运算，黄金花是看不懂的。
　　“没什么。”王晓玉说道：“晚上，咱们一起熬夜到十二点，如何？”
　　热闹的春节过去了，有关秦振华没有来家里串门的事情，王晓玉的父母都刻意地没有说，生怕给王晓玉带来什么压力。
　　表面上，依旧算是比较热闹的，过了年，又过了元宵节，这个寒假，就结束了。
　　拎着行李，带着家里给准备的年货，坐着咣浪咣浪的列车，三人离开了草原市，又来到了熟悉的首都。
　　车站里面人潮涌动，想到这次寒假，什么事都没干成，现在，连秦振华在什么地方都不知道，王晓玉的内心，是充满了失落感的，从列车上下来，王晓玉的心中还是空荡荡的。
　　“现在，播放一则广播。”就在这时，火车站里面响起了标准的普通话的声音，在熙熙攘攘的人群之中，这个声音充斥其中，没有任何的违和感。
　　“……是可忍，孰不可忍……”
　　当听到这个词的时候，突然间，王晓玉就站住了，呆呆地站在那里。
　　“晓玉，晓玉？”黄金花向王晓玉喊了两声，只见王晓玉的牙齿咬着嘴唇，在那里定定地站着，几分钟之后，她坚定地说道：“不行，我要去南边。”
　　“你，你，学校马上就要开学了！”黄金花向王晓玉说道。
　　“给我向学校请假。”黄金花说道：“我想去，我必须要去。”
　　前面走路的王晓强，也停住了脚步，当他听到是可忍，孰不可忍的话的时候，也定住了，他知道这句话意味着什么。
　　每次说这句话，那就是要真的动手了，这场仗，还是要打的了。
　　王晓玉已经做出了决定，她要去南边，她要去找秦振华！
　　“你，你捣什么乱？”王晓强向着自己的妹妹说道：“你去了南边，就能找到他吗？那里既然会变得危险起来，你难道就不怕振华担心你吗？”
　　“不，我要去，我就是要去！”留下了这句话，王晓玉扑向了熙熙攘攘的人群的另一边，去售票窗口买票去了。
　　王晓强无奈地摇摇头，自己的这个妹妹的急脾气，他是知道的清清楚楚的，现在，她要去，谁都拦不住啊。
　　“那我和你一起去。”黄金花也跟着添乱了。
　　晓玉一个人去，黄金花是放心不下的，不管有什么事，两姐妹一起去闯。
　　王晓强更是无奈了，这两个妹妹，就这样不顾一切地跑向南边，自己呢？自己要跟着过去吗？
　　是可忍，孰不可忍！这句话，是说已经忍耐到了极点，就不需要再忍耐了，伴随着这个声音，军队已经彻底发动起来了。
　　全军进入了总动员，那是肯定的，至于真正要战斗的部队，很早之前就开始准备了。
　　坦克部队的驻地里，也已经是一派忙碌的景象了，随着这个声音，坦克已经向着边界开拔了，只等待最后的命令下达，就能为了保卫自己的祖国，进行勇敢的战斗！
　　“振华哥，咱们怎么办？”就在忙碌的部队驻地里，秦振华等等一行人，正在那里商量着对策。
　　整个部队都在准备上战场了，不过，他们这些从一机厂过来的维修保障小队，却出现了一点问题。
　　上头没有安排他们的行动！
　　“要说技术力量，咱们是最强的。”秦振华说道：“现在，部队为了照顾咱们，让咱们在后方等待，这是绝对不行的，咱们要写请战书，咱们要跟在部队的后面，第一时间抢修！”
　　他们不是军人，他们属于厂家派来的代表，所以，按照计划，他们并没有被安排到前线上去，更不可能跟着部队一起前进。
　　他们留在后方，有需要维修的坦克，就给他们送过来，而这种安排，自然是不能让所有人接受的。
　　当初从一机厂出来，所有人都是有心理准备的，现在终于等到了这一刻，居然被安排在后方？
　　坦克拖回来？那会耽误多少时间？一线的战地抢修，那才是最重要的啊！
　　“要不，我们再去找团长？”李长江问道。
　　秦振华摇摇头：“不行，这种时候，团长的事情那么多，怎么有时间见咱们？我看，咱们干脆先斩后奏，开着咱们的车，跟在他们维修连的后面！他们去哪里，咱们就去哪里。”

第三百四十九章 咦，好巧啊
　　夜色朦胧，星光点点。
　　车队如同一条长龙，在山间穿行着。
　　坦克是被列车转运走的，直接运到边界上，但是，其他的车辆就没有足够的列车来转运了，而且，其他的车辆也不需要列车，毕竟山路还是可以通行的。
　　坦克部队的冲锋，似乎就那么几十辆甚至是上百辆的坦克而已，但是，为了维持这些坦克的运转，则是需要同等数目，甚至是数量更多的汽车的。
　　其中，几乎近半数的都是油罐车，坦克是一个喝油的猛兽，要保障坦克的战斗力，那就需要源源不断的燃料才可以，对于一场现代化的战争来说，打的已经是后勤了。
　　为了这场战争，国家已经提前好几个月准备了，现在，行驶在山路上的，几乎是清一色的东风EQ240越野卡车，这种卡车底盘高大，全轮驱动，在前几年解决掉各种小问题之后，现在已经成为了一款结实耐造的野战补给用车。
　　汽油发动机发出嗡嗡的声音，车体随着山路，在不停地颠簸着。
　　在车队的最后面，是维修连，连长林竹坐在前面的驾驶室里，望着前面漆黑的道路，脸上的神情复杂。
　　要打仗了。
　　作为战士，他们很想要冲上一线去，和野战部队一起并肩作战，但是，他们是维修连，他们的任务是野战抢修，所以，他们只能是留在后方。
　　白天行动，那无法隐藏信息，毕竟头顶上会不时地有侦查卫星掠过，所以，部队的转移都是在夜间进行的，而且，车灯也不能开，只能是在黑暗的夜色中，看着前面的车辆的尾灯前行。
　　尾灯是特制的，原本就带着向上的遮光罩，再加上又安置在了车厢的下面，所以，光线只能是向后传播，不能向上传播，从天空中，什么都看不到，只有后面跟着的那辆车，可以勉强地看到前面的车尾的暗淡的光芒。
　　整个车队，就是靠着这种方式，艰难地在山路上前行的。
　　“连长，这次，咱们能有任务吗？”在一旁，驾驶员一边开车，一边向他问道。
　　“任务？”林竹无奈地摇头，作为一名军人，他当然希望有任务了，保家卫国，无所畏惧，但是，作为一名维修连的连长，他又不希望有任务，如果有任务，就意味着前线的坦克部队有麻烦啊！
　　他一边想着这些，一边看了眼外面的反光镜。
　　在这个时代，汽车的反光镜，都是小小的圆镜，凸起很高，固然可以有更大的视野，但是远处的东西，都会变成一个点，无法看出轮廓，而在黑暗中，就更是不容易看到什么了。
　　好像后面有车辆跟着？不管了，只要保证自己的维修连的车辆不掉队就好了。
　　此时，就在他们的后面，两辆老解放正在艰难地跟着。
　　虽然都是同样的六缸柴油机，但是，老解放的动力不到一百马力，而前面的东风越野车，发动机已经拥有了135马力的动力，而且，人家还能全轮驱动，所以，在野外行驶的时候，相当的方便。
　　张向前开着前面那辆老解放，脚下的油门几乎踩到了底，前面的老旧的发动机发出了嗡嗡的轰鸣声，不过，车速却始终提不起来。
　　道路太难走了，车轮总是在打滑，刚刚在后面的一段路的时候，因为打滑，所有人还跳下来，推了车子一把。
　　如果不是在下坡路段，张向前艺高人胆大，居然摘成了空档溜了一段路，才算是拉近了距离，否则的话，就要被前面彻底地甩开了。
　　秦振华坐在颠簸的副座上，望着前面崎岖的道路，心情是很紧张的，万一一个闪失，掉下去，那大家就都交代在这里了。
　　眼睛因为一直紧盯着，有些生疼，秦振华揉了揉眼睛，又看了看反光镜，后面那辆车，不知道跟上来没有？
　　这注定是个不眠之夜了。
　　“幸亏没有下雨，如果下雨，咱们这辆老解放，就彻底趴窝了。”张向前一边开车，一边说道。
　　回去之后，工厂也应该申请几辆EQ240了！
　　“是我疏忽了，回去之后，咱们用59坦克的底盘，改装几辆专门的野战抢修车。”就在张向前考虑换越野卡车的时候，秦振华更加的意识超前，如果想要伴随野战部队，一起前进，随时抢修的话，那同样的履带底盘的车辆才是合适的。
　　国家拥有大量的59坦克，有一部分已经到了退役的时候了，反正也是回炉，从中挑选几辆状态好的，发挥余热，改成野战抢修车！
　　很多问题，只有到了部队上才会看到，毕竟，在一机厂里，不接触部队，那就永远都是纸上谈兵，不可能了解真正的实际情况。
　　到了部队，尤其是到了一线的战场，才能真切地感受到前线需要的是什么。
　　这种老解放，是真的该淘汰了。
　　当天色蒙蒙亮的时候，终于，车队停了下来，在预定的一片树林里，安营扎寨。
　　从军用地图里可以看到，这里其实就已经接近边界了，如果战斗突然打响的话，对面的野战炮都可能会把炮火倾泻过来，所以，是绝对危险的地方了。
　　树林里有一些树木在前几天被砍伐掉了，临时变成了营地，如果从天空中看下去的话，郁郁葱葱的树木，又遮挡住了一切，外面什么都看不到。
　　当颠簸的汽车停下来的时候，很多士兵其实已经睡过了一觉，从车斗里面跳下来的时候，韩亚飞顿时就不由得惊讶地叫了一声：“咦，他们怎么跟来了？”
　　作为班长，他是知道内情的，上头没有同意一分厂派来的维修保障分队跟进，谁想到，他们居然偷偷地跟着过来了？
　　林竹从前面跳下来，也顿时就是皱起来了眉头，他大踏步地走过去：“秦队长，你们这么做，那可是违反…”
　　这是违反军令的！不过，他没有说出来。
　　首先，人家不是军人，是工厂派来的，所以，军令的约束不是那么强，其次，人家也有充足的理由，人家原本就是工厂派来的修理人员，现在跟着过来，也是为了帮助他们维修连的。
　　“哦，我们一机厂的维修保障分队，为了加强实战情况下的应急处理能力，进行了一夜的训练，咦，你们怎么在这里？好巧啊！”秦振华说道。
　　我们不是跟着你们过来的，我们是自己组织的一个夜间训练，结果，正好和你们碰巧遇到了，所以，这就不算是违反规定的。
　　规定是死的，人是活的，总之，来都来了，你们还能咋地？

第三百五十章 山谷奇兵
　　摆出一副死猪不怕开水烫的架势来，秦振华坚定地声称自己是在带着自己的两辆车夜间训练，结果正好和他们相遇，而团长在得到这个消息后，也就没有驱赶他们离开，只是将林竹给骂了一通，作为最后的一辆车，后面带着尾巴都不知道，如果是在战场上，后面跟着的是敌人，还不得把敌人一路给引到驻地来？
　　然后，就没有然后了，团长的事情很多，战斗准备，战斗部署，才是最重要的。
　　很快，步兵部队也赶到了，坦克部队的作战，向来不会只有坦克，必须要有步兵伴随，才能够具备足够的战斗力。
　　“我们还需要步兵专门的装甲车。”望着战前准备的热闹的场景，秦振华继续说道。
　　部队的装备，欠缺太多了。
　　哪怕是在二战时期，德国坦克部队的进攻，后面也有半履带的装甲运兵车跟着，而国内呢？这次进攻中，步兵没有伴随的坦克部队前进的装备，所以，步兵们正在商量着如何把自己绑在坦克外面，不被颠下来。
　　这种方式，太危险了。
　　二战时期，苏联就经常用这种方式，步兵坐在坦克外面，跟随着坦克部队一起前进，而现在，已经过去了三十多年，国内依旧在用这种方式啊。
　　一旦遇到敌人的埋伏，这些暴露在外面的战士，太危险了。
　　“我们有63式装甲车啊。”一旁的林竹向他说道：“只不过，我们军队的规模太大了。”
　　63式装甲车是国产的第一代装甲车，在定型之后，就开始了大量生产，只不过，大部分都配属给了北面的军队，国家的陆军基数太大了，不少的陆军部队到现在连运输的卡车都配不齐，更不用说专门的63装甲车了。
　　“是啊，我们部队的规模太大了，不过，即使是有63装甲车，那也不够用。”秦振华说道。
　　63装甲车的车体太小了，内部空间紧凑，运输一个步兵班，相当的紧张，更不可能在装甲车里面作战。
　　这些年里，国家一直都没有怎么发展，现在，这场仗会暴露出来不少的问题，也给他们这些军工人员，提出了更多的要求了。
　　秦振华的心中，再次充满了紧迫感。
　　“报告，团长请连级干部去开会。”就在这时，一名通信兵过来叫走了林竹，林竹知道，恐怕是战斗命令要正式下达了！
　　秦振华也是一阵的紧张和兴奋，这场战争，已经是箭在弦上，不得不发了，狠狠地教训一次南面的侵略者！
　　当林竹赶到团部的时候，气氛也是很紧张的，大家都带着严肃认真的表情，等待着团长的开会。
　　“这次，我们的任务是相当艰难的，要从这里，穿插通过！时间，三个小时！”团长指着地图上的那个目标，顿时，所有人都皱起来了眉头。
　　他们知道这个任务有多么的艰难。
　　从己方这边到目标所在位置，直线距离只有14公路，但是，没有任何的公路，只有一条不到3米的牛车碾压出来的小路，沿途，则是断崖和峡谷。
　　这个路段相当的复杂，都是羊肠曲径，路窄坡陡，垭口林立，稻田星布，有季思初的急转弯，还有靠松山险隘扼路。
　　除了有这些复杂的道路之外，另一方面，这一段道路的溪流很多，上面架设的桥梁，几乎都是竹木桥，所以，这里根本就不具备坦克通行的条件。
　　正是因为道路如此复杂，所以，对面的敌人并不认为己方会从这个方向杀过来，只是布设了一些防步兵地雷场、竹签、陷阱，并在狭窄地段上设置有树木拦障、大石块等障碍。
　　可以说，这里的防守的相当的松懈的，正是因为如此，上级才决定从这个方向突出奇兵，撕开一个口子，到达目的地之后，更是可以攻占县城，然后杀上附近的4号公路，直取附近的大城市。
　　“在我们军队的历史上，还从未有过这样的大胆的使用装甲部队穿插的先例，这是一次冒险，不过，我已经向上级保证过了，三个小时，只能早，不能晚！”
　　“报告，这个任务，交给我们尖刀连，我们冲在最前面！”尖刀连的连长王大庆立刻就开始请战了：“我们的坦克，换装了新的发动机，动力强劲，大伙儿正憋着一股子的劲呢。”
　　说完，王大庆又望了望四周：“你们谁都别想和我抢，不信咱们出去比试，看看谁的坦克跑的快！”
　　动力提升了百分之十，尖刀连的战士都有一种莫名的优越感，而他们原本也是坦克团的精锐，所以，他们要抢尖兵的任务，谁都无法和他们争。
　　团长点点头：“没错，这也是团里的考虑，尖刀连冲在最前面，你一定要注意，对你们来说，最大的挑战是复杂的地形，你们如果在前面出现了问题，那就会影响整个部队的通行！”
　　“是！”
　　“维修连，你们做好准备，随时抢修坦克！”团长继续下达命令。
　　“是！”林竹站起来，大声地回答。
　　任务，已经下达，这场大胆的穿插行动，蛇谷奇兵，就在随后的炮火隆隆声中，正式拉开了帷幕。
　　战场上，硝烟弥漫，晨雾阻挡，视线很不好。
　　尖刀连的最前方，是编号为106的尖刀车，这辆车的坦克手，憋足了劲，猛踩着油门，轰隆隆地前进着。
　　尾部的发动机现在已经工作在了最大动力上，就如同出水的猛龙一样，向着对面猛冲。
　　突然间，坦克的车体一下子就倾斜了下去，坦克手猛踩刹车，想要阻止坦克掉沟，但是已经太迟了。
　　坦克的一边已经响起了哗啦啦的声音，履带开始空转了！
　　“注意，前面有壕沟，靠左，靠左！”跟随在106号坦克后面的105号坦克，绕了过去，一边提醒后面，一边继续猛打猛冲。
　　前进，继续前进！
　　对面已经响起了枪声，打在坦克上，啪啪作响，不过钢铁战车根本就不畏惧，继续向前冲。
　　但是，视野太狭窄了，雾气弥漫之中，坦克手并没有看到前面的无数块一米多高的大石头。

第三百五十一章 等待任务
　　“咣。”坦克撞到了第一块大石头，硬生生地撞开了，接着却是第二块！
　　当撞到第三块的时候，底盘又被卡住了，履带一边悬空，再也动弹不得。
　　“奶奶的！”连长王大庆无比的焦急，猛地打开了头顶的舱盖，跳出来，向着前面查看道路。
　　还好，旁边还能通过去！
　　“注意，所有坦克注意，跟着我的110号坦克！”王大庆回到了自己的坦克上，打开无线电，向着其他的坦克手发出了命令。
　　“连长，危险！”看到王大庆露出了半截身体在外面，一旁的炮手不由得喊道。
　　“顾不得那么多了，我们是尖刀连，不能丢脸！”
　　接连已经损失了两辆坦克，虽然会有后面的部队帮助那些坦克脱困，但是，不能继续这样下去了，否则的话，坦克都得在复杂的地形中损失掉。
　　造成这种状况的原因，就是看不清路面，所以，他要露出半截身体来，这样就能更好地指挥部队前进了。
　　为了胜利，自己的个人安危算什么！
　　子弹打在他面前的护盾上，啪啪作响，王大庆只是简单地一缩，把身体缩回到了护盾的后面，就在这时，右侧的装填手钻了出来，哗啦一声，拉动了炮塔右侧的12.7毫米高射机枪的枪栓，然后，哗啦啦的弹链响动下，密集的子弹就向着对面泼洒过去了。
　　左边的舱盖是向前开启的，正好可以当做护盾，而右边的舱盖是向后开启的，当坦克乘员钻出来的时候，正好可以操作右侧上方的高射机枪。
　　12.7毫米的子弹瓢泼一般地向着对面的阵地扫射过去，接着，轰的一声，后面一辆坦克开火了，巨大的爆炸声中，上面的阵地没有了动静。
　　王大庆探出头来，继续从容指挥着部队的前进，终于，冲过了第一道防线，然后，继续向着前面前进，钻进了山间牛车小路。
　　这个小路，宽度不到三米，左侧是山壁，右侧是悬崖，路边还不时地有一些石头挡路，相当难行。
　　“冲，冲，冲！”王大庆大声地喊道。
　　110号坦克，勇猛地向着前面冲锋，坦克的车体不停地撞击着路边的石头，经过了漫长的岁月，这些石头都已经风化了，在撞击下，变得粉碎，正好被坦克履带碾压过去，用来铺路。
　　这就是新的发动机的好处！
　　如果是以前的发动机，动力不够强劲，艰难地爬坡就已经耗尽了全部的力量，想要冲撞这些路边的岩石，那是不可能的。
　　每一次的冲撞，都会带来剧烈的震动，王大庆的身体随着坦克不停地颠簸着，他丝毫不在意，继续指挥坦克前进。
　　身体，就如同是被大锤一下下地砸过一样，他稳稳地露出半截身体来，指挥着尖刀车前进。
　　后面的坦克，一边跟着前面的坦克开路，一边向着两边不停地射击。
　　战斗，激烈的战斗正在进行着。
　　尖刀连，就是一把尖刀，一边开路，一边战斗，艰难地向前推进，一百米，两百米，一公里，两公路。
　　突然，坦克的车体猛地向前陷出去，王大庆的瞳孔立刻就变大了。
　　该死的陷坑！
　　上面盖着的是茅草，什么都看不到，下面却有一个大坑，就连王大庆都看不到，结果，坦克一下子就陷进去了。
　　车体的左边掉了下去，右边还在外面，这种情况，是最难处理的。
　　“开足马力！”王大庆喊道。
　　这下，尾部的发动机轰隆隆作响，坦克的车体动了几次，就是不行。
　　“后面的，101号，撞过来！”王大庆继续喊道。
　　后面的101号，也勇猛地撞了过来，试图利用撞击的力道帮助110号脱困，但是，撞击了几次，也没有成功，相反，110号坦克的履带不断地蠕动着，搅动起来了下面松软的风化土，越陷越深！
　　怎么办？
　　王大庆咬着牙，看着110号的左边的车体，已经完整地陷了进去，和地面都要齐平了，灵机一动，大声地下达命令：“101号，压着左边过来！”
　　如果是在和平时期，坦克是他们宝贵的武器，是不能随意破坏的，但是现在，一切用的都是暴力手段，既然撞也不行，干脆就放弃掉。
　　幸亏左边还有空地，于是，后面的101号左边紧贴崖壁，右边碾压着110号陷落进去的车体，哗啦啦的履带响动中，成功地压过去了！
　　“101号为尖刀车！”王大庆跳上了101号，带着部队继续前进。
　　哪怕尖刀连剩下最后一辆坦克，也要带着后续的坦克部队，打开一条通道！
　　前方的坦克，不断地出现故障，后面的维修连，也就跟着行动起来了。
　　“1排1班，2班，前去抢救106号！”
　　“1排3班，2排1班，抢救105号！”
　　维修连依旧留在驻地，接受任务，毕竟坦克团一条长龙，前面已经冲进去了十几公里，后续的部队，还在驻地这边跟进出发呢。
　　现在这里是全团的进攻部队的后方大本营，接到了任务之后，他不停地派出手头的部队，前去维修和抢救。
　　紧张的情绪，感染着所有的人。
　　“振华哥，咱们什么时候上去？”王二柱在老解放汽车的后斗上，看着一辆辆的维修连的东风越野卡车离开，向着秦振华问道。
　　咱们？
　　秦振华摇摇头。
　　他们紧随着部队的后面，来到了这里的驻地，上级也没有追究，但是，再向前，就是战场了，如果没有命令，他们是绝对不能上去的，这其中的轻重，秦振华还是能掂量清楚的。
　　现在，他的心情，和林竹其实是一样的，他想要上前线，为部队紧急抢修，但是，秦振华又并不期待自己上去，如果上去了，就说明维修连也忙不过来了，说明己方的坦克部队有损失啊。
　　这些都是生龙活虎的小伙子，这段时间来，和坦克团的所有人都熟悉起来了，他并不想看着他们被裹着白布回来。
　　“汪，汪汪。”就在这时，后面传来了狗叫的声音，当听到这个声音的时候，所有人都睁大了眼睛，小黑也来了？
　　这条大黑狗被留在了军营，谁能想到，竟然寻找着气味，跟着追了过来！
　　小黑愉快地摇着尾巴，原本是打算冲向林竹的，但是看到林竹的目光有些严厉，于是就很有自知之明地蹿上了后面的老解放，乖乖地趴在了秦振华的身边摇尾巴。
　　那样子，有委屈，为啥丢下我？也有不安，没有带着我，我自己跑过来了，不要骂我！

第三百五十二章 别拿老解放糊弄人
　　“2排2班，3班，去抢救110号坦克。”林竹不断地下达着命令。
　　“已经有三辆坦克出了问题。”王二柱说道。
　　战场的残酷，大家是能知道的，这种大胆的穿插，原本就会遇到很多的危险，所以，后方的维修连，压力会越来越大。
　　“什么？有三辆坦克一起陷进去了？是，我马上出动所有的力量！”林竹在接到了这个命令的时候，部队向前大胆的穿插，已经进行了两个小时。
　　前线的部队呈一字长蛇阵，穿过了最危险的山间道路，在山口处，对面的敌人用大石块将山口给挡住了，部队无法前进，在危急的关头，王大庆命令101号坦克开足马力，撞向石块，靠着强劲的动力，连续撞击了四次，硬生生地把挡路的石头给撞开了，带着部队通过去。
　　然后，就进入了水网稻田地带了。
　　坦克1营靠着尖刀连开路，一边不停地进攻，一边前进，打到了某个河谷的地方，河上只有竹桥，根本就无法让坦克安全通过，在这种时候，尖刀连没有坐以待毙，立刻就从一旁的河沟子里面，勇猛地冲了下去。
　　靠着卓越的动力，尖刀连的坦克勇猛地冲了过去，冲向了对面的敌人阵地，干掉了他们，同时，后续的连队继续过河。
　　但是，其他的59坦克用的都是普通的坦克发动机，动力不够强劲，结果，后面的2连3连在通过的时候，先后又三辆坦克陷了进去，动弹不得！
　　这下，维修连的任务一下子就艰巨起来了，他们不得不派出剩下所有的3排人员前去营救，林竹就成了光杆司令。
　　如果前面派过去的维修班完成了任务，归队之后，他的手下才会能接着派出维修班去，否则的话，就只能动用秦振华他们了。
　　此时，一机厂过来的十名老师傅们，脸上的表情都严肃起来了，秦振华走了过去，到了林竹的身边，向林竹说道：“林连长，如果需要，就请给我们下达任务吧！”
　　林竹郑重地点点头。
　　十几分钟后。
　　“什么？是！我们立刻派出抢修队伍。”林竹放下了电话，向秦振华说道：“沿着部队前进，二十五公里远的地方，有一辆坦克，履带被反坦克地雷炸断了，坦克翻到了沟里，卡住了。”
　　“放心，交给我们吧！”
　　“注意，一定要沿着坦克走过的车辙！”林竹又嘱咐了一声。
　　“明白了，维修保障分队，出发！”秦振华跳上了老解放，张向前发动了汽车，挂挡，车子轰隆隆地向前开动起来。
　　终于有任务了！
　　此时，每一个人的心头都是紧张的，他们热爱自己的祖国，希望可以为祖国贡献自己的一切，现在，前线的坦克也需要他们去救援。
　　不过，这个任务是很艰巨的，也是充满危险的。
　　大部队已经冲过去了，后续也有部队在跟进，但是道路复杂，保不准就会遇到敌人，这些年来，对方一直都在打仗，游击战玩的如火纯情，那些非正规部队，或许不敢对着己方的大部队开火，但是如果遇到了小股部队，尤其是这种出现故障的坦克，或许就敢摸上来了。
　　但是，他们没有迟疑，每一辆坦克都是宝贵的财富，同时，现场维修完毕之后，坦克就能继续参加战斗，这比冲后方调动坦克过来要快的多，战场上修好一辆，相当于后方过来一个坦克排！
　　尤其是，刚刚开战，穿插到敌后，每一辆坦克的战斗都是能发挥出来巨大的作用的。
　　发动机轰鸣，老解放向前开动，在经过进入战区的哨卡的时候，又领到了四把56半，五枚光荣弹。
　　王二柱的心里，有些紧张，他摸着钢枪，在进入工厂之后，每年都会组织两次训练，军工厂的工人，也得掌握武器的操作，他打过枪，准头还不错，不过这次，要是遇到情况，那可是要真的动手了，想到这里，心脏就在咚咚直跳。
　　小黑趴在一边，伸着懒腰，摆出舒服的姿势来，前面那几辆车离开，它不敢上去，这次见到老解放也要走了，就乖乖地趴着没有动，结果，蹭车成功了！
　　等到车子开动进入了山区，它的眼珠子才咕噜噜地转动，站起来，兴奋地对着车尾嚎叫了几声，那样子，倒有些像狼了。
　　“他娘的，真是倒霉！”此时，在一处水田里，守着已经翻了的坦克，104号坦克的车长牛田，不由得咒骂了两句。
　　其实，沿途的地雷并不多，尤其是这里可是水田，战争结束后，他们还是要耕种的，再加上战斗突然，敌人只是在这里埋设了寥寥几枚而已，只有他这辆坦克中了招。
　　其他的坦克，都安然地通过了，步兵也过去了，几乎可以确信，这里已经没有地雷了，只是，他们也无法赶着前进了。
　　他的身边，炮长胡广克的手里，端着一把机枪，也在那里皱眉头。
　　刚刚的时候，他们的坦克先是压上了地雷，然后，地雷爆炸出来的大坑，又让坦克给翻了，他们在坦克内部，拆下来了机枪，跟着一起向前冲，那叫一个爽快，不过，在冲过去，打退了敌人之后，部队继续前进，他们就留下来等待救援了。
　　想着尖刀连的其他弟兄，现在正在向着敌人的县城冲锋，己方却无法上去，真是觉得心急火燎。
　　时间在一点点地过去，太阳已经到了南方，眼看是中午了。
　　“来了，来了！”就在这个焦急难耐的时候，终于等到了后面的维修车，只是，当看到那车型的轮廓的时候，牛田顿时就皱起了眉头。
　　“这个，不行啊。”牛田说道：“这老解放，怎么能把咱们弄出去？维修连是怎么回事？给他们装备了好几辆的东风越野卡车呢？”
　　战场上，每一个人的火气都很大，焦急之中，他忍不住向着对面喊道：“喂，你们维修连怎么回事？老子可是尖刀连的，别拿着破解放糊弄老子，老子还等着赶紧上去打仗呢，你们…”
　　说到这里，他闭嘴了，他已经看到了，对面过来的，不是维修连的，是厂里派来的维修保障分队的！

第三百五十三章 小黑的示警
　　这个维修保障的小队，技术那可是一绝，这点牛田自然是清楚的，别看开的是老解放，人家既然来了，那一定可以迅速地修好自己的坦克，然后就可以让自己开着坦克，继续前进了。
　　想到这里，牛田的脸上立刻就换上了一幅笑容，脚下踩着烂泥，跑到了前面坦克碾压出来的道路上，使劲地向着那边挥手。
　　“到了。”此时，秦振华坐在颠簸的老解放上，浑身上下就和散架了一样，还好，在张向前的高超的技术下，老解放并没有发生一次意外，就这样，一路颠簸到了目的地，看到了这辆坦克。
　　“不好弄啊。”停下车来的时候，张向前也不由得皱了皱眉头。
　　坦克右侧比左侧高了接近两米，断裂的履带已经被甩出去了，摊在了前面，他们想要救援这辆坦克，首先就是要把它给翻过来，然后安装履带。
　　一辆59坦克，三十多吨，现在在坦克里面，满载弹药，肯定就更重了，己方这辆随车吊，是不可能吊起整个坦克来的，那需要更大型的吊车才行，但是，山路这么难走，大型的吊车是过不来的。
　　此时，牛田已经跑了过来，他的两脚，甚至是两个下面的裤腿，都已经满是泥浆，吧唧吧唧地踩着泥浆过来，脸上满是期待：“秦队长，你们过来了？真是太好了，赶紧把我们的坦克修好，我们还等着上前线呢。”
　　“老牛，你们这坦克，不好弄啊。”张向前说道。
　　听到这话，牛田脸上的笑容顿时就收敛起来了，如果是维修连的人过来，说出这句话，那牛田估计会当下就翻脸了，不过，来的是厂家的人，这段时间来都混熟了，对人家的技术，尖刀连都是赞不绝口，所以，牛田才强忍着怒气：“不好弄？”
　　“是啊，不好弄，不过，只要动脑筋，办法都是有的。”
　　动脑筋！秦振华一直都强调动脑筋，现在自然也不例外，对付陷进去的坦克，一般来说，都是找其他的坦克，或者是其他的拖车给拉一下。
　　如果有两台东风EQ240越野车，在干燥的山路上，或许能拉的动，但是现在，这辆坦克陷进了水田里，那可不好弄出来了。
　　“秦队长，就知道您有办法，说吧，怎么动手？”
　　“用铁锹，把这边挖开！”秦振华指着坦克的侧面说道。
　　坦克现在几乎是大角度地侧躺着，首先就是把这辆坦克给翻过来，这个时候，是有讲究的了。
　　蛮干，不一定能成，要懂得用巧劲！
　　稻田里面都是泥浆，踩着这些泥浆，秦振华带着众人，开始先进行挖掘了。
　　左边在不断地松动，沿着右侧的负重轮的位置，不断地挖掘着，于是，这辆几十吨的坦克，也变得越来越晃悠了。
　　此时，牛田已经忍不住对秦振华竖起了大拇指：“秦队长，真有你的，我老牛佩服！”
　　此时，坦克已经侧翻了，抢救坦克的第一步，就是把坦克放平了，秦振华给出来的方案，就是把坦克左边的泥土也给扒拉起来，这样，坦克不用起吊，只要从侧面推一下，就能把坦克给放平了！
　　“随车吊，过来吊一下！”此时，坦克已经摇摇欲坠，如果不怕危险的话，大家一起用力推，都可能会给推过来。
　　随车吊支起来了支腿，然后在吊车的作用下，哗啦啦，哗啦啦，坦克车体在慢慢地转动，转动，然后，突然间，车体翻了回来！
　　所有人都紧张地看着这一幕，张向前迅速地松开了吊车的缆绳，就在这一刻，连老解放都承受不住反着拽的力道，差一点就被拖倒了。
　　“轰！”坦克重重地落到了挖好的坑里，现在，车体已经翻正了，只不过，整个车体几乎都在这挖好的大坑里面了。
　　坦克只露出了炮塔在外面，车体几乎就是和地面平齐的。
　　“大家先休息一下。”牛田虽然很着急，但是，眼看着所有人都是满身的泥浆，刚刚的时候轮流挖坑，着实累坏了。
　　现在，休息一会儿，吃点野战干粮，喝口水，再接着上履带，那也是个力气活儿啊！
　　反正，时间已经过去了，尖刀连应该已经完成了穿插任务，他怎么也赶不上了。
　　想到这里，又觉得有些倒霉，大家憋足了劲，想要狠狠地打击敌人，谁想到，坦克坏了！
　　胳膊有些脱力，秦振华的两手颤抖着，端起来了军用的铝制水壶，刚刚放到嘴边，想要喝一口水。
　　“汪，汪！”就在这时，同样进入到水田里面，满身泥浆的小黑，突然叫了起来。
　　顺着叫声，几个人影从远处的田埂上出现，那些人的身材瘦小，行动却是无比的灵活。
　　“有敌人！”就在这一刻，牛田大声地喊道：“准备战斗！”
　　战斗！
　　几乎在这一刻，胡广克端起来了那把拆下来的12.7毫米机枪，手脚麻利地架在了坦克的车体上，接着，对面的子弹就已经倾斜过来了。
　　“哒哒哒！”7.62毫米的子弹狂飙过来，打在坦克的炮塔上，发出金属碰撞的当当声，也有的钻进了稻田的泥浆里，发出啾啾的声响。
　　虽然在之前，就已经有了心理准备，但是，当真的有敌人上来的时候，秦振华此时还是感觉到脑子有些发蒙。
　　其他的人也几乎一样，小黑发出警报，这边喊准备战斗，接着，那边的子弹就飞过来了！
　　张向前一手一个，拉着秦振华和王二柱两人，滚下了那个刚刚挖好的坑里，滚到了坦克的旁边。
　　王二柱的脑袋撞在了负重轮上，顿时就磕出来了血，听着子弹飞过去的声音，此时空白的大脑才终于有了反应。
　　交火了！
　　“哒哒哒。”12.7毫米的机枪，向着对面射出密集的子弹，如同瓢泼一般。
　　战斗在瞬间爆发，双方的反应都是一等一的快，原本对面的敌人是打算偷偷过来偷袭的，但是，在靠近的过程中，被小黑给发现了。
　　小黑如果不提前示警，猝不及防之下，这边怕是会有伤亡，而现在，12.7毫米子弹扫射过去，甚至打穿了对方当做掩体的田埂，打到了对面的身体内，顿时就带来了几个零星的伤亡。
　　在稍稍坚持之后，对方就拖着几具尸体离开了。

第三百五十四章 妙手回春
　　“他奶奶的，痛快！”抱着这把机枪，胡广克此时很满足。
　　59坦克上有三挺机枪，驾驶员那里一把车体机枪，炮塔里面一把并列机枪，都是7.62毫米的，拆解也是最方便的。
　　不过，胡广克却在第一时间里，把炮塔顶部的12.7毫米高射机枪给拆下来了，跟着部队冲锋，这种机枪的威力，那绝对是杠杠的。
　　果然，这可怕的重机枪一出，就把对方给打跑了。
　　只是，就在胡广克刚刚自我感觉良好的时候，秦振华已经开口了：“大家快点动手，抓紧时间修好它。”
　　现在，也不能顾着疲惫了，必须要抓紧时间！
　　牛田也反应过来了：“对，赶紧，大家抓紧时间！”
　　他们在担心什么？
　　王二柱的头上，缠起来了几圈绷带，对于这种负伤的形式，王二柱感觉到很丢人，现在听着秦振华说要赶紧动手，也是不由得又紧张起来了。
　　“难道，是他们还会过来？”
　　“十有八九还得过来。”秦振华说道。
　　自从决定要过来进行战场维修，这段时间，秦振华也研究过不少的这里的具体资料，这里的人，有着丰富的游击战的经验的，刚刚只是试探性的第一次攻击而已，接着，肯定会有更多的人过来，想要把己方这些落单的人干掉。
　　现在，如果放弃这辆坦克，直接撤退，或许还来得及，但是，这种胆小懦弱的行为，是秦振华绝对不会去做的。
　　他们自愿过来，已经有了心理准备！
　　这一刻，秦振华又想到了自己的父亲，如果他还在的话，应该也会支持自己这么做的吧？保家卫国，人人有责！
　　“胡广克，刘大彪，你们负责警戒，其他人，一起换履带，秦队长，我们听你的指挥，接下来怎么干？”
　　对坦克兵来说，换履带是个力气活儿，而且，是有严格的限制条件的，比如说，必须要在平整的硬质地面上才能进行，毕竟，坦克在没有安装履带的时候，是刹不住的，这个时候，坦克就如同是轮滑鞋一样，搞不好，坦克没上成履带，结果，整个坦克都会滑出去，所到之处，没有什么能幸存下来。
　　牛田他们换履带，当然不止一次了，但是，这种泥浆地面上换履带，还真是第一次，而且，现在还要抓紧时间！
　　这种时候，只能是看秦振华了，这个秦队长，那是相当有办法的，换坦克发动机的时候，用了不少的特殊工具，速度很快，又用流水线的方式，保质保量又高效。
　　现在，在这种状况下换履带，牛田在希望秦振华创造奇迹。
　　“接下来，咱们还得动脑筋。”秦振华说道：“看到那棵树了吗？”
　　在稻田的边缘，几十米的地方，有一颗树，估计年代久远了，树干很粗，两个人合抱不过来，现在，秦振华就指着那棵树了：“希望它够结实。”
　　“这个，怎么做？”牛田抓耳挠腮，也不知道秦振华的想法，而此时，秦振华已经行动起来了。
　　“来，把我们的钢丝绳展开，一端拴着那棵树，另一端拴着坦克的主动轮！”
　　“把履带展开，咱们这次，坦克自救出坑和装履带，一起来！”
　　“咱们的老解放，也把牵引钢缆解开，一起加把劲。”秦振华在不停地指挥着。
　　很快，一个新颖的上履带的方式，就初见雏形了。
　　如果在工厂，有专门的设备，哪怕是一个人，也能在一个小时内把履带安装完毕，但是现在，在这种极端困难的条件下，安装履带就得动脑筋了。
　　还好，履带并不重，随车吊吊着履带，铺展到了坦克的一侧正前方，从坑里面，一直铺到了外面，然后，随车吊就开始当做牵引车，跟着拖坦克了。
　　在这种地上，老解放不陷住，就已经很给力了，让它来牵引，绝对是力不从心的，所以，发力的主要方式，还是那根缠绕在主动轮上的钢丝绳！
　　“启动，挂一档！油门踩到底！”秦振华站在旁边看着，在发动机的轰鸣声中，侧面的主动轮开始转动起来了，随着它的转动，搅紧了钢丝绳，当钢丝绳拉紧的一瞬间，对面的大树一阵晃动，就在大家紧张的目光中，坦克的主动轮继续缠绕着钢丝绳，一点点地把它绕进，然后，坦克的车体，晃动起来，慢慢地，一点点地，向着坑外面前进！
　　果然这种方法能见效！
　　坦克陷车之后，不仅仅可以让身边的其他坦克来牵引，也可以用自己的动力，通过巧妙的手段来脱困。
　　牛田脸上露出喜悦的表情来，好啊，这办法真妙！而且，钢丝绳撑紧了，也不用担心坦克会乱动，就这样，一点点，稳稳地上去，一侧的负重轮，也全部都稳稳地压在了履带上！
　　“秦队长，我老牛佩服！”牛田看着坦克已经上来了，安装履带这种力气活，现在借助着特殊的手段和方式，居然这么简单就做到了，接下来，就是把履带翻上去，对接起来，坏掉的几块履带板换掉，此时，最费劲的工作已经做完了，很是佩服。
　　其实在工厂里，能够轻松地安装履带，也是因为工厂里面有牵引车，直接把坦克牵引过来，拉着上履带。
　　现在，则是这辆坦克借助自己的动力，把自己拉了上去，而能够做出这个自救动作，和坦克自己的动力十足也是分不开的。
　　牛田很佩服。
　　“快，赶紧动手！”秦振华说道：“拆换履带板，我这里也有特制的液压工具，赶紧吧！”
　　还有绝招！
　　这一刻，牛田感觉到秦振华就是个神一般的存在，原本用大铁锤和钢钎才能砸开的销子，被秦振华几下就给弄出来了，换掉那些损坏的履带板，然后把履带套上去，装起来。
　　一切都做完了，不过半个小时而已！
　　此时，每一个人都是浑身泥浆，看起来格外的狼狈。
　　“警报，远处有人活动！”就在这时，胡广克喊了起来，然后，声音更加急促起来：“他们还带着火箭筒！”
　　奶奶的，上次是偶然路过遇上，这次是有备而来啊，不过，你们这些家伙，肯定没想到老子的坦克已经修好了吧！
　　“老牛，松开刹车，让坦克进坑。”就在这时，秦振华突然说了一句。
　　牛田立刻就明白过来了：“没错，打他们个措手不及！”

第三百五十五章 开火
　　五十多个人，正在慢慢地向着这边靠拢过来，他们是在第一次的交火被打退之后，又迅速地从附近联络了一批人员之后，赶过来的。
　　尤其是，这次他们还带了专门的火箭筒！
　　RPG是苏联鼎鼎大名的反坦克火箭筒，在漫长的发展时期，有过很多种型号，目前的他们扛着的这种火箭筒，并不是最新的RPG-7，破甲厚度并不高，但是，从四面八方包围过来之后，足以从后面干掉这辆落单的坦克了。
　　如果看外观的话，这种火箭筒和RPG-2几乎是完全一样的，不过，在那还崭新的外壳上，喷涂着56式40火的样式，尤其是两个汉字，方方正正，说明了这种武器，其实在来自北方的国度的。
　　其实，不仅仅是火箭筒，此时他们手里拿着的，看起来和AK步枪很相似的单兵武器，实际上，也并不是真正的AK步枪，而是它的仿制品，56冲。
　　他们拿着东方大国支援给他们的武器，然后掉头过来，就和东方大国打仗，十足的白眼狼的角色。
　　当然，对于这些白眼狼，必须要打怕了他们。
　　此时，外围的刘大彪和胡广克，正趴在水渠内，端着机枪，随时准备开火，而在他们的旁边，张向前等人也端着56半，和他们并肩战斗。
　　56冲，在国内叫做56式冲锋枪，实际上属于突击步枪的序列，就是完全的AKM步枪的仿制品，而56半，叫做半自动不清，属于苏联SKS半自动步枪的仿制品，这种步枪采用10发的弹舱供弹，所以在扳机的前面，凸出了一块来。
　　在苏联，其实属于一种过渡武器，很快就淘汰了，而在国内，建国后使用的还是万国牌的装备，所以国家大量装备这种半自动武器，来作为军队的制式武器，哪怕是到了现在，也属于军队的主力武器，在一个步兵班中，56冲只有一两把，56半则是剩下的步兵手头的武器。
　　和对面清一色拿着56冲的敌人相比，己方在火力上，并不占据优势，不过，大家谁都不会害怕敌人，此时，只想要击溃敌人。
　　这些人从四面八方，慢慢地包围上来，他们作战经验丰富，知道在水田的开阔地带，很容易被机枪射倒，所以，他们现在只是慢慢前进，慢慢前进，一旦进入到机枪的射程之后，就会以S型的方式来进行猛烈的冲锋，靠近到足够近的距离上，发射他们的火箭筒。
　　己方这边虽然机枪的火力凶猛，但是毕竟数量有限，不可能保持起来一个绝对的火力圈。
　　此时，秦振华和王二柱呢？
　　两人正屏住呼吸，钻在坦克的内部。
　　刘大彪和胡广克并没有撤回来，他们承担了坦克附近的步兵作用，张向前等人也过去帮助了，而秦振华和王二柱，则飞快地跳进了坦克里。
　　王二柱感觉到心跳的厉害。
　　坦克松开刹车之后，直接就滑进了刚刚的深坑之中，只留下坦克的炮塔露在外面，这简直就是一个完美的坦克掩体，此时，同样钻进来的牛田，则是带着一股子的兴奋，说道：“榴弹，装填！”
　　牛田依旧坐在了他的车长的位置上，留给秦振华的，就是炮长的位置了，王二柱义不容辞地充当了装填手的角色，现在，听到了牛田的声音，王二柱从侧面的油箱炮架上，抽出来了一枚高爆榴弹，咣当一声，塞进了炮膛之中，关闭炮门。
　　作为从坦克厂出来的技术工人，打炮也不是第一次了，但是以前打的都是靶子，而这次，打的则是真正的敌人，每一个人都感觉到莫名的兴奋。
　　秦振华也是如此，此时，他压制着自己激动的心情，同时，一只手在飞快地转动着一旁的摇把，让炮塔缓慢地转动起来。
　　刚刚的时候，这辆坦克已经修好了，但是在滑进了坑里之后，他们就故意将发动机给熄火了。
　　原因很简单，吸引对方靠近啊。
　　如果己方这边的坦克已经彻底地修复了，然后在地面上来回行动，这些敌人早就吓怕了，肯定不会靠近，他们不靠近过来，己方打什么？
　　现在，他们重新掉进坑里，发动机保持熄火状态，不会有黑烟冒出来，在外界看来，他们这辆坦克依旧是无法战斗的状态，正是因为这个前提，才会有附近的敌人冒险过来。
　　如果他们知道这里的坦克完好，过来找死么？
　　既然不能打开发动机，也就不能浪费宝贵的电力，只能是靠手旋转炮塔了。
　　“好。”牛田喊道，声音在坦克内部回荡。
　　当坦克兵，必须要是大嗓门，因为在坦克内部，各种噪音很大，必须要靠吼才可以，现在虽然发动机已经熄火了，牛田的这种习惯也是改不过来的。
　　“距离五百米，瞄准那边的土堆。”
　　就在正前方，五百米之外，一堆土堆后面，有七八个敌人正躲在后面，试图向着这边靠近过来。
　　“瞄准完毕。”秦振华早就能够熟练操作坦克了，至于瞄准射击，更是练的无比的熟练，现在，就在他喊完之后，牛田下达了命令。
　　“开火！”
　　开火！这个声音进入到了秦振华的脑子里，他的脚下意识地踩动在了击发器上，接着，轰的一声，巨大的轰鸣声，在炮塔内回响起来。
　　100毫米的坦克炮的炮口，突然就冒出了一个火球，火球之上，一股黑烟迅速地升腾，当看到这边坦克开火的瞬间，对面的敌人顿时就傻眼了。
　　不是一辆已经受损，不能动弹的坦克吗？不是最厉害的武器是机枪吗？其实他们肩头扛着的火箭筒，一半的上面装的也是榴弹，打算对付这边的机枪阵地的。
　　谁能想到，就在他们悄悄地靠近之后，突然间，对方的坦克炮开火了！
　　这一刻，对方的内心绝对是崩溃的。
　　尤其是土堆后面的那些敌人，当发现坦克炮是正对着他们这边开火的时候，瞬间就傻眼了，然后，不分由说，猛地向着侧向跃出，然后就要趴倒在地上。

第三百五十六章 继续前进
　　“轰！”
　　这些即将上战场的坦克，已经被精心地调整过，性能达到了最佳状态，不仅仅是发动机，坦克炮自然也是如此。
　　再加上秦振华的瞄准，不可能有任何的疏忽，于是，当炮弹几乎瞬间飞过的时候，那些人也仅仅是来得及从躲避的地方跑出来而已。
　　下一刻，炮弹就爆炸了。
　　以前发射的都是教练弹，调教坦克炮用的，弹头没有任何的杀伤力，而这种高爆榴弹就不同了，当它触地之后，引信触发，弹头内部的炸药，在这一刻被点燃了。
　　轰！
　　巨大的火球，出现在了车长潜望镜里面，秦振华看着那个巨大的火球，耳朵里还有那隆隆的轰鸣声，然后，看到了一名敌人被直接炸飞上了天，身体已经变成了几部分，其他的人，也都中弹倒了下去。
　　一时间，秦振华的脑子有些空白。
　　没有人上来就能冷静地杀敌，毕竟，都是活生生的人，都是生命，当亲手干掉了敌人的时候，还是不能立刻就适应过来的。
　　“干的好！”在隆隆的轰鸣声中，大脑都在跟着颤动，牛田继续大声地喊道：“榴弹，装填！炮塔，转到三点钟方向！”
　　强忍着内心的不适，脑子里又出现了那个被炸飞上天的敌人，以及一旁倒下的人，秦振华知道，这只是刚刚上战场的不适应感，到了以后，就会慢慢地适应过来的。
　　“咣。”王二柱将第二枚榴弹塞进了炮膛内，大声地喊道：“装填完毕！”
　　这个时候，王二柱甚至都比秦振华的状态要好，战场上的刺激，正在让王二柱的肾上腺素快速地分泌着，王二柱此时的眼睛都有些发红，当然，也可能是被炮塔内部的浓烟熏的，此时，王二柱喊着标准的口号，完成了第二枚炮弹的装填。
　　当他完成装填动作的一瞬间，秦振华的眼角的余光扫了王二柱一眼，此时，王二柱的头上还缠着绷带，那里还微微泛红。
　　当看到他头上的绷带之后，秦振华的不适感就消失了。
　　战场，你死我活，对待敌人，就得像冬天一样无情，如果不干掉敌人，那么，自己身边的人，还有自己，就会死，刚刚第一次交锋的时候，如果不是张向前眼疾手快，那王二柱可能就会被敌人的子弹给扫到了！
　　这就是战斗！对敌人怀有怜悯之心，那就是对自己人的伤害！
　　想到这里，秦振华已经彻底地冷静下来了，他摇动着炮塔，然后是高低机，稍稍调整了一个提前量，然后，在牛田的命令下，再次踩动了击发器。
　　“轰！”
　　此时，对方很有经验，已经分散开向后跑了，但是，100毫米榴弹的爆炸范围是很广的，所以，这一炮，又干倒了三名向后逃跑的敌人。
　　与此同时，胡广克和刘大彪手里的机枪，也正在猛烈地射击着，对方向后疯狂地逃窜，留下了一具具的尸体。
　　如果只有机枪，或许他们可以原地躲避，但是，在坦克炮的轰击中，继续留在原地，才是愚蠢的行为。
　　他们原本就是打算过来偷袭的，所以，就在坦克炮开火的瞬间，就已经宣告了他们的失败，他们除了撤退，没有别的办法！
　　赢了，打赢了！
　　当打开舱盖的时候，炮塔内依旧有缕缕的硝烟，秦振华跳下来了坦克，望着那边的弹坑，以及弹坑旁边的尸体，心中有一种难以言状的感觉。
　　他并不是军人，只是一名技术人员而已，而这次在战场上的抢修，突然和敌人遭遇，拿起武器勇敢地战斗，对他来说，也是一次难得的淬炼机会。
　　经过了这次的战斗，他会变得更加的勇敢，更加的强大。
　　秦振华的眼神，已经变得更加坚定起来了。
　　“我们也该走了。”牛田向着秦振华说道：“现在，这里已经不太平了，你们要不要跟着我们一起走？”
　　按照原定计划，秦振华他们过来，只是负责维修的。在维修完毕之后，就该撤退了。
　　但是，附近却出现了敌人，而且，还和他们交火，打了两仗，虽然现在已经把他们给打跑了，但是，肯定都在附近躲着呢。
　　这辆老解放，如果单独地向回走，在崎岖的山路上，还不知道会不会遇到敌人的袭击，这些敌人都是习惯打游击战的，在山路上，一旦被他们追上，那就像是被黏上了橡皮糖，甩都甩不掉。
　　只有紧跟大部队，才能保证安全。
　　所以，牛田建议秦振华等人，和他们这辆坦克一起行动，毕竟，有坦克开路，附近的那些敌人，都得掂量掂量，这里已经不是山区，而是一马平川了。
　　“好，那我们一起走，赶上了大部队，再请求新的任务。”
　　对于秦振华来说，当然不想就这样回到后方去，前线的部队还在不断推进的，他们这些维修人员，也应该不断地跟着部队推进，这样，一旦出现了战损，就能够迅速地进行现场抢修了。
　　至于危险？
　　能怕危险吗？如果怕危险，那压根就不会来了，当时请愿的时候，差点连血书都要写了。
　　重新回到老解放上的时候，大家的表情都严肃起来了，除了开车的张向前不能拿枪之外，哪怕是坐在副驾驶上的秦振华，也把56半伸出了窗户外面，随时都可以对着外面瞄准开火。
　　在后斗上，其他几个人坐着，小黑也是摇着尾巴，站在车斗的后面，不时地汪汪叫两声，显得无比的得意。
　　不过，之后一直都没有遇到危险，坦克开路，老解放跟随，沿着前面坦克走过的道路，一口气开进到了县城。
　　时间已经进入到了下午了，当车队进入到县城，和前面的部队汇合之后，几个人终于看到了尖刀连。
　　“这，这也太厉害了吧？”当几个人看到101号坦克的时候，都不由得发出了一声呼声。
　　“你们先把能修的地方，赶紧给我修好了，等到后面大部队赶到，我们就要再次出动，前往附近的4号公路封锁了。”尖刀连的连长王大庆说道，此时，他已经是一个满身带着硝烟味的人了，至于他身边的坦克，更是看起来触目惊心。

第三百五十七章 功勋101号
　　在尖刀连前进的过程中，不断地遇到问题，但是，他们并没有被问题耽搁了时间，发扬着敢打敢拼的优良作风，一直冲杀到了县城来。
　　当他们过来的时候，比上级规定的三个小时，还要早十五分钟！他们这支部队，也是各个穿插进攻的部队中，最先完成任务的一支。
　　此时，段才进正在那里，吐沫星子飞溅，和后续到来的牛田等人说着当时发生的情况。
　　“我们冲进来的时候，这里的人还以为是他们的坦克呢，居然向咱们站起来招手，然后，看到了咱们坦克上的八一军徽和红五星，立刻就傻眼了！”
　　“就是，这一路上，咱们102坦克，跟在101坦克后面，干掉了至少五个火力点！”
　　每一个人都很兴奋，他们已经占据了县城，正在等待步兵全面搜索这座城市，稳固下来之后，就要继续突击了。
　　此时正是难得的间隙。
　　听着他们的炫耀，牛田还是感觉到有些惋惜，可惜，自己没赶上，虽然开炮消灭了一些敌人，但是和这些人的战果比起来，还是差的太远了。
　　而秦振华，正在打量着这些冲在最前面的尖刀连的坦克，几乎每一辆都带伤，尤其是这辆打头阵的101号坦克。
　　不用算那些机枪子弹，步枪子弹打出来的浅浅的弹坑，仅仅说火箭筒，在这辆坦克上，就打出来了三个大窟窿！
　　还好，对方使用的是己方支援的56式火箭筒，这种火箭筒的穿深有限，59坦克的正面装甲足够厚实，所以才硬生生地挡住了，如果是62式轻型坦克的话，早就被打爆了。
　　“把气瓶搬过来，先补焊破漏的地方。”秦振华向着王二柱喊道。
　　此时，这辆坦克伤痕累累，就连天线都被打断了，可想当时战斗的激烈，而要说重点的话，还是先把火箭筒钻出来的窟窿补起来才行，万一运气不好，下一枚火箭筒正好沿着这个窟窿继续向里面钻，就能钻透了。
　　秦振华这般喊着，然后又看到了一个人，头上缠着绷带，手上，胳膊上都缠着绷带，鲜血还在向外面渗，但是，眼神依旧充满杀气。
　　“老刘，这是怎么了？”牛田向着他问道，这是101号坦克上的炮长刘瑞，此时，听到了牛田的问话，他满不在乎地回答道：“倒霉，在炮弹过来的时候，把炮塔内层给崩了几块，正好打在身上，不过都是轻伤，没事。”
　　不同的反坦克武器，杀伤的方式是不同的，火箭筒靠的是聚能战斗部，使用炽热的金属射流，烧穿装甲，然后引爆内部的弹药，穿甲弹，靠的是动能，硬生生地把钢芯钻进去，钻开装甲，同时，还有一种特殊的碎甲弹，它并不需要穿过坦克的装甲去，而是制造剧烈的震动，在装甲的外面攻击，把装甲内部的的内层给震的崩开，飞溅出去，杀伤坦克内部的成员。
　　说来也倒霉，坦克里面其他人都没事，就把被崩了个满身是伤，当然了，这也是因为那枚炮弹正好是在他的那边的装甲上炸开的，所以飞溅的装甲内层，几乎都是扑向他的。
　　“咦，这位小兄弟，怎么也受伤了？”此时，王二柱已经搬着气瓶过来了，一瓶氧气，一瓶乙炔，都是在一辆推车上的，推着走向101号坦克，路过刘瑞身边的时候，刘瑞不由得问了一声。
　　“我们也遇到了伏击。多亏了他们，我们才一起打退了敌人的进攻。”听到了自己的战友询问，牛田就把路上遇到的事情说了，听的其他人也都睁大了眼睛。
　　什么？
　　你们干掉了二十几个敌人？太厉害了吧？本来还想着炫耀一番，结果发现，人家干的也不错啊。
　　“牛田，战斗结束之后，把这件事汇报上来，给咱们的维修保障分队请功。”听说了这件事，王大庆也是很高兴，人家又给修坦克，还要上战场杀敌，这该有的功劳，绝对不能少，请示上去，少说也应该是个集体二等功。
　　时间过的很快，当夜晚到来的时候，101号坦克被修好了，看着那被打坏的装甲部位，在秦振华的亲手修理下，居然和新的一样，补进去的装甲是逐渐融化，融合到一起的，这样能保证原来的机械强度不变，看到这些的时候，王大庆都觉得不可思议。
　　“哪怕没有战斗，就靠着你们这些战场抢修的功底，也能荣获个集体二等功！”王大庆说道：“现在，坦克好了，又可以上去了！”
　　“这下知道我们存在的价值了吧？”此时的秦振华，话语中也带着委屈：“这件事，你们也要向上级原原本本地汇报，当时居然要甩下我们，让我们留在驻地，留在那里，我们不用说修坦克了，连坦克都看不到。”
　　这话一出，众人都哈哈大笑起来。
　　吃过了简单的战地晚餐之后，又是连夜赶工，等到天亮的时候，尖刀连的所有的坦克，都已经被修整好了。
　　后面的维修连，也都陆续赶到了，听说了秦振华他们的遭遇，都是觉得又羡慕，又是后怕，万一当时被敌人包了饺子，秦振华他们恐怕最后只能是拉响光荣弹了。
　　“振华，你们真厉害！”就连刘大军，都上来向秦振华说了几句，经过了这些天来的很多事，又是在战场上，刘大军已经彻底地抛弃了前嫌。
　　“真的遇上了，战场杀敌，咱们自然不怕，不过对咱们来说，最重要的还是修装备，只有修好了武器，才能有力地支援咱们的部队继续战斗。”秦振华对着刘大军，同时也是对着维修连的其他人，说来起来。
　　“现在的战争，其实打的就是后勤保障，咱们要最大限度地帮助前线的军队恢复战斗力，为胜利贡献咱们自己的力量。”
　　“汪汪。”就连小黑都附和着叫了两声，似乎是对他很赞同一般。
　　战斗，还在继续，军队继续向前推进，维修的任务，也是越来越多，所有人都是满身油污，不停地忙活着，听着前面隆隆的炮声和哒哒的枪声，紧张有序地修理着受损的装备，然后，兴奋的战士开着修好的装备，再次冲进战场。

第三百五十八章 把T34拖回来
　　“振华哥，振华哥？”耳边传来了声音。
　　秦振华靠在一棵大树上，已经睡着了，刚刚修完了一辆62坦克，本来只打算在这里靠着休息一下，没想到最近太困，一下子就睡过去了。
　　开战之后，他们的战场抢修任务，也是相当多的，每一个人都是疲惫不堪，不过，每一个人都在继续坚持着，这里就是他们的战场。
　　现在，听到了这个声音，秦振华醒过来，就看到了满脸兴奋的王二柱向他说道：“有任务了，有个新的任务！”
　　“又有维修任务吗？”
　　“不是。”王二柱说道：“这次是去前线，拖一辆敌人的坦克。”
　　上前线？秦振华顿时就感觉到心中有一团火熊熊燃烧，上次和敌人意外遭遇之后，就再也没有遇上，这些天来，就是不停地跟着部队前进，然后不停地维修坦克，想起上次突然爆发的战斗，秦振华的心中甚至还是有些小小的遗憾的，如果还有一次机会的话，秦振华一定不会再有上次的一念仁慈了，要更加意志坚定，头脑清醒地战斗。
　　这次，终于有了个上前线的任务了！
　　“几个人过去？”秦振华问道。
　　这里的维修还是需要人手的，去前线拖敌人的坦克，那也不可能太多的。
　　“咱们出三个，维修连出两个，五个人过去。”王二柱说道。
　　这段时间来，一机厂派出来的维修保障分队的工作娴熟，作风坚定，已经获得了上级的肯定，所以，遇到了问题之后，又想到了他们，和当初不让他们上战场，形成了鲜明的反差。
　　秦振华带着王二柱和张向前，而维修连，则是派出了黄川川和刘大军，五个人开着一辆240越野卡车，向着前线行驶过去。
　　“看到了吧，就是那里，河边的那辆坦克。”靠近之后，接应过来的负责人，某团的工兵连连长曹大川，向着秦振华等人介绍道。
　　这是一条河流，河流上有一座桥，此时，这座桥已经被对方给炸断了，而在昨天的战斗中，守护在这座桥上的一支敌人的装甲部队，被己方的坦克部队击溃，于是开始撤退，撤退中，一辆坦克被摧毁，燃烧起来熊熊大火，另一辆坦克见势不妙，想要从桥下开回去，结果被追上的部队给击毁了。
　　望远镜里，这辆坦克的外形看的清清楚楚，小巧的炮塔，车体上端高出履带一部分，向回收缩，这是经典的二战时代的坦克才有的造型，上面的火炮也没有任何的额外抽烟装置，看起来整体很简陋。
　　对于一名坦克厂的技术人员来说，几乎看一眼，就能认出来了。
　　“T34？”秦振华脱口而出。
　　这是一辆T34坦克，在第二次世界大战中，苏联红军就是靠着这种坦克来实施坦克海的战术，最终把德国人给赶走了，一直推到了柏林，在不少的博物馆中，都有这种坦克的身影。
　　虽然是二战中的坦克，但是，对于一个不断打仗的国家来说，是不会嫌弃老旧的，这款坦克依旧在对方的军队中发挥余热，而这样一款坦克，有拖回来的必要吗？
　　“看到坦克的编号了吗？”曹大川向着秦振华问道。
　　秦振华点点头：“没错，289，好像，这辆坦克很有名？”
　　想起来以前看过的报纸，秦振华突然反应过来了：“这好像是他们的一辆功勋坦克？”
　　“没错，就是功勋坦克，这辆坦克参加过多次战斗，现在被咱们给干掉了，所以，上级命令咱们，把这辆坦克给拖回来，但是，我们工兵连拖了两次，都是失败了。”
　　既然是功勋坦克，那就有拖回来的必要了，可以大大地鼓舞己方的士气，可以打击敌人的嚣张气焰，沉重地打击他们的信心。
　　只是，想要拖回来，不容易啊。
　　“我们动用了后面那辆拖车，也不行。”曹大川继续说道。
　　顺着曹大川的手指着的方向看过去，秦振华都要羡慕的流口水了。
　　在军队中，老解放依旧是主流，为了这场战争，才给他们这些部队配属了新的EQ240越野卡车，不过，哪怕是这种最新的国产越野卡车，也只能叫做中型卡车而已，用来牵引坦克，是绝对不够的，最多就是搭把手的角色。
　　如果把国内所有的卡车都拉出来的话，力气最大的，应该就是眼前的这款了。
　　它是双排的驾驶室，平头设计，外表有棱有角，哪怕就连挡风玻璃，都是绝对的纯平的，看起来非常的有特色，车头向前凸出十几厘米左右，中间是方形的进气格栅，看起来，就像是一个怪物的大嘴巴一样。
　　侧面三排轮胎，都是单胎，粗犷的越野花纹，车厢却并不大，看起来有些很不协调。
　　这些卡车，才够得上重卡的称号，它的自重，就有16吨，这是在十几年前的时候，从法国购买回来的贝利埃GBU15车型，引进回来之后，填补了国内重型卡车的空白，而且，主要用来牵引军队中的152毫米重炮。
　　它的驾驶室下面，发动机据说超过了200马力，而且是多燃料混合引擎，在战场上，有什么油就加什么油，适应性相当好。
　　按说，这种牵引车已经是国内能够找到最大的了，用它来牵引那辆T34坦克，应该是没问题的。
　　“那辆T34坦克，陷到了淤泥里，陷的太深了，我们上次的时候，把钢丝绳都拖断了，也没有拖上来。”曹大川说道。
　　作为工兵，按说干这个应该很容易，谁能想到，连续两次都失败了，然后就有人想到了秦振华他们，此时，这些一机厂来的维修保障分队的光荣事迹，已经传开了，在水田那里的一战，秦振华的随机应变，也就跟着传开了。
　　他们已经没辙了，但是秦振华说不定有办法呢？
　　“你们这么着急，估计还有别的情况吧？是不是对面一直在打炮啊？”秦振华问道。
　　其实，拖对方一辆坦克，并不是多么迫切的事情，等到把对面的敌人打垮了，再拖也是可以的，但是现在既然这么急，那就肯定是有原因的。
　　对方估计也不愿意看着这辆坦克被拖走，所以，会随时开炮的，为了避免这辆坦克被彻底打爆，他们也是要越快越好。
　　“是啊。”曹大川说道。
　　在敌人的炮火下，把一辆陷入淤泥里的敌人的坦克拖走，这还真是高难度啊！

第三百五十九章 抢任务
　　那辆被击毁的坦克，就静静地停留在战场上，履带已经脱下来了，溜在了坦克的后面，而这一侧的负重轮，也已经都看不到了，全部进入了泥沼之中。
　　在这种情况下，想要把这辆坦克拖出来，其实是很不容易的，虽然这种坦克是二战中的中型坦克，实际上，它的自重也已经达到了30多吨，和己方的59坦克差不了几吨，其实，己方59坦克的发动机，和这种坦克的发动机是很相似的，几乎就是一脉相承地继承下来的。
　　把这辆坦克拖出来，谈何容易，他们哪怕是使用了国内最好的重型拖车，也无法把这辆坦克给拖出来，两次失败，甚至第二次的时候，还把牵引用的钢丝绳给拉断了。
　　远远地站在安全地带，秦振华不时地用望远镜打量着对面的坦克，脑子里也在不停地想着各种对策。
　　“陷的太深了，直接用钢丝绳拖，肯定是拖不出来的。”经验丰富的张向前说道：“咱们只能是想特殊的办法。”
　　“是啊，钢丝绳是不行的，这种情况下，最好使用硬质的拖杆。”
　　钢丝绳是柔性连接的，能承受的最大的牵引力是有限的，但是，硬质的拖杆就不同了，拖杆如果挂上去的话，那就和对方是一体的了，这样自然更容易把它拖出来。
　　“是啊，我们也想过用硬质的拖杆，但是，那辆T34上没有能挂硬质拖杆的地方。”曹大川说道。
　　工兵连已经把能够想到的方式，都想出来了，依旧是一筹莫展的。
　　坦克是没有专门的给牵引杆准备的专用连接机构的，毕竟用硬杆来拖坦克的可能性太小了，现在，他们即使是想要这么干，也根本就找不到能挂的地方。
　　除非现场焊个挂钩，但是，对面的敌人，怎么能眼睁睁地看着己方这边实施野外焊接作业呢？
　　这是不可能的。
　　秦振华的目光继续望着这辆T-34，而他的脑海里，逐渐地回想起来了很多事。
　　很多记忆，已经尘封起来了，不过，却在这一刻清楚地浮现在了脑海里，虽然父亲没有说过，但是秦振华也是知道的，父亲曾经参加过一起打捞和拖走北方某岛上的那辆T-62坦克的任务，也就是在那个任务里，结识了黄老等人的，当时的黄老，就是那支部队的指挥官。
　　现在的情形，和当初很像啊，都是在河边，都是有着对面的炮火的攻击，都是要尽快把那辆坦克拖上来。
　　父亲，请放心，我一定会想到办法的！
　　秦振华的目光坚定起来，再次眺望了远方的这辆T-34，突然，就是眼前一亮。
　　自己看到了什么？
　　T-34坦克的驾驶舱，那个向上翻转的方形舱盖！
　　在二战时期，坦克的车体，都是在履带上方向回收缩的，这样一个向内侧倾斜的斜面，就能够形成良好的防御外形。
　　比如说，现在这种45毫米厚32度斜角的正面装甲，防护能力相当于130毫米，以至于刚刚出现之后，德国人发现手头除了88炮，就没有别的武器可以对这种坦克造成威胁了。
　　因为车体上部是向内侧倾斜的，所以，它也没有现代坦克的那种顶盖方式的舱盖，而是倾斜的。
　　就在T-34坦克的左侧，驾驶员的位置上，有一个向外翻转的舱盖，在平常的情况下，打开这个舱盖，驾驶员的视野开阔，可以正常驾驶，而等到战斗的时候，就把这个舱盖放下来，仅仅通过上面预留的缝隙向前观察道路情况。
　　现在，这个舱盖是打开的，肯定是在坦克被击中之后，坦克手打开这个舱盖想要逃跑的，现在，己方如果要用硬质的牵引杆来牵引的话，就可以通过这个舱盖来做文章了！
　　“我已经有想法了。”秦振华说道：“我们需要提前准备一些东西，今天晚上动手如何？”
　　曹大川眼前一阵放光，都说这个秦振华很厉害，一机厂里面最有天赋的年轻人，以前只是听说而已，现在见到了，果然不同凡响，已经有办法了！
　　听到了秦振华说完了他的想法之后，所有人更是张大了嘴巴，眼睛里除了不可思议，就只剩下一个念头了，我怎么没想到？我怎么没想到？
　　刘大军更是跃跃欲试：“这样的话，需要有一个人，钻到T-34坦克里面去，这个任务，就交给我和黄川川吧，黄川川钻进去，我在外面递销子。”
　　听到了刘大军的话，黄川川顿时一愣：“这，这…”
　　这个该有多危险啊！黄川川在心中暗暗地想到，但是呢，又不方便直接说出来，一时间，脸就憋红了。
　　“还是我去吧。”秦振华说道：“计划是我提出来的，实施当然要靠我了。”
　　“啪。”刘大军一巴掌就打在了黄川川的脑门上：“真是个孬种，人家振华他们，已经和敌人打过一次了，振华还开了好几炮，咱们呢？咱们也是有卵蛋的！这次任务要是成了，至少是个三等功，你小子，以后回去，还想不想绑着大红花，坐在汽车上，荣归故里了？”
　　这几个人之中，黄川川的身体最瘦，就和一个瘦猴子一般，所以，黄川川做这个任务，按说应该是最合适的，但是，想到要上去，面对着敌人的炮火，总是有些发憷。
　　但是现在，刘大军这么一说，已经把他给说动了。
　　人家秦振华他们，已经和敌人真刀真枪地干过一次了，说出来，那多光彩！自己呢？啥都没干，这怎么行？
　　“还是我来吧，我身体最小，很容易钻进去。”黄川川说道：“这个任务，交给我和大军就好了。”
　　“对，我们俩来干，你们就靠边站，这个任务，谁和我争，我就和谁急。”刘大军说道。
　　这段时间，刘大军的改变是相当大的，当从坦克的履带下面过去之后，他才发现自己以前的打架斗殴，根本就不叫勇敢，只有直面死亡，那才是真正的勇敢。
　　他对秦振华，也早就没有了恨意，能够重新做人，几乎全靠秦振华了。
　　现在，更是一个机会。那可是敌人的功勋坦克，要是能拖上来，那可是个功劳啊！而拖上来的过程中，钻进去塞销子，那是最重要的一环，所以，肯定是会有荣誉的，到时候，拿回去给老爹看看，再戴着大红花游街，那多光彩！

第三百六十章 一机厂欢迎你们
　　夜色渐渐地黑了下来，夕阳将最后一丝余晖，洒在了河流上，将河流也变得一边血红，那辆T-34坦克，也孤独地呆了一天。
　　双方在河边的战斗，又持续了一个白天，等到夜幕降临之后，终于安静下来了。
　　对面的部队当然不知道，己方目前已经有部队正在绕行过去，准备把他们包饺子，全部歼灭了，当这一天的战斗过去之后，对方只感觉劫后余生的轻松，终于又熬过了一天。
　　至于那辆T-34坦克，他们的关注度也在下降。毕竟，在每天的战斗中，关注着战局，关注着活人，就已经够累的了，哪里有时间去关注一辆已经被炸毁的坦克。
　　贝利埃军用卡车，造型是特殊的，长头的卡车，车头前面就是发动机，而平头的卡车，发动机则是在驾驶室内部的。
　　所以，别看这种汽车看起来比较宽大，实际上，这种汽车的内部空间并不宽大，只要踩着下面的舷梯，进入驾驶室，就能看到了，驾驶室的中央，完全被那巨大的发动机给占据了，将左右两边的人员挡开。
　　秦振华是第一次跳上贝利埃卡车的驾驶室，看着中部那巨大的凸起，总有一种古怪的感觉。
　　这些卡车，都已经落后了。
　　上次去欧洲，看到了先进的欧洲重卡，他们抬高了驾驶室，就可以把发动机放到屁股下面，完全不在驾驶室内部体现出来，而在维修的时候，只要把驾驶室翻转过来，就可以方便地进行维修了。
　　国家要发展，要进步，应该引进西方先进的重卡才行啊！
　　一机厂，也应该向着这方面发展，毕竟，大规模的战争已经不可能爆发了，国家要发展经济，军队的订单会越来越少，一机厂这种大型军工企业，转向民用汽车，就是最合适不过的了。
　　这种贝利埃卡车，在军队中的作用是巨大的，解决了燃眉之急，而且在国内，也有相关企业在进行仿制。
　　但是，从民用的角度来看，这些车辆是没有任何前途的，别的不说，仅仅耗油率，百公里就超过了五十升，让人无法接受。
　　如果能引进到先进的奔驰重卡技术，那就好了！
　　“大家都准备好了吗？”曹大川跳上了左边的驾驶室，后面，刘大军和黄川川也一左一右地上来了，此时，黄川川的表情明显地有些紧张。他的手里，此时拿着一根一米长的精铸钢铁棒，虽然在白天的时候，已经练习过很多次了，现在，依旧觉得心跳的厉害。
　　“好了。”刘大军说道：“老曹，看你的技术了。”
　　这么大的卡车，开起来可不容易，尤其还要在漆黑的夜里，准确地倒车，就更不容易了。
　　“放心吧。”曹大川按动启动按钮，驾驶室里面顿时就发出了隆隆的轰鸣声，他们身边的那台多燃料发动机，开动起来了。
　　踩离合，挂挡，曹大川的两个魁梧有力的胳膊，拧动起来了方向盘。
　　这种自重就有16吨的汽车，连一个转向助力都没有，所以开动起来，完全靠两个胳膊的力气，当然，这也是时代特色了，国内所有的重卡，都是没有转向助力的，一切都要靠自己的力气。
　　这辆贝利埃重型卡车，轰隆隆地开动起来，然后，另一辆秦振华他们带过来的东风240越野卡车，也跟着开动起来了，张向前驾驶着这辆汽车，跟在了前面的卡车后面，开动着全轮驱动，向着河边而去。
　　距离，越来越近，越来越近，所有人的心跳，都已经开始加速了。
　　一旦对方开火了怎么办？
　　黑暗之中，对方肯定是没法精确瞄准的，只能是粗略地胡乱放炮，万一运气不好，大家可能都得交代在这里了。
　　黄川川的手紧紧地握着精钢打造的棒子，额头上，汗水已经不听地向下滑落了，另一边，刘大军看了他一眼，说道：“荣誉，荣誉，想想荣誉！”
　　刘大军知道黄川川的性格，人多的时候，一拥而上，那是不含糊的，所以上次一起做坦克碾压训练，他也没有太多的害怕，但是，要将重担压在他的身上的话，黄川川就有些承受不住了。
　　他的心理承受能力是有限的。
　　现在，刘大军在给他打气。
　　“你们的表现很好，靠着这些军功，以后要是转业了，回一机厂的话，一机厂会欢迎你们的。”前面的秦振华突然开口说道。
　　刘大军只知道用近在眼前的利益诱惑黄川川，什么三等功，什么荣誉等等，秦振华说出来的，就更是有价值了。
　　他们都会成为英雄了，那么，如果不打算继续在部队里面发展的话，迟早是要退伍的，当了军官能转业，当不上军官那就只能是退伍，不管走什么路，一机厂的大门，会再次向他们敞开的。
　　“真的？”果然，黄川川动心了。
　　从一机厂被赶出来，那可是他们的耻辱，如果靠着自己的本事，再容光焕发地回到一机厂去，那可就不同了！
　　“赵国栋现在是一机厂的主管人事的副厂长，你们说呢？”秦振华的一句话，彻底挑动起来了两人的欲望。
　　秦振华有什么资格，说让他们回一机厂，就能回去？他是没有这个能力的，但是，赵国栋有啊，他已经是主管人事的副厂长了，只要两人在军队中立了功，有了荣誉，回去还不是妥妥的？
　　军队是个大熔炉，他们两人，都会在军队中磨炼出来，已经不再是当初的那些厂霸了，对这样的人，一机厂是欢迎的。
　　这也算是自己给他们的一个机会吧，其实，林竹将两人派过来跟自己出任务，恐怕也有这个意思啊。
　　“嗯，放心吧，这点小事，包在我身上，大军，一会儿扶我一把。”黄川川终于将恐惧压下去了。
　　“轰！”就在这时，对岸突然冒出了一团火球，火光照亮了黑暗的夜空，接着，就是那炮弹划过天空发出的啸叫。
　　对面发现了这边有动作，所以又开始打过炮弹来了！

第三百六十一章 大炮，战争之神！
　　“轰！”炮弹掉落在地面上，炸开了一个小小的弹坑，从对面直接打过来的，不过是85毫米榴弹炮的炮弹而已，炮弹的准头也并不高，在黑暗中，距离那辆T-34坦克，大概有二三十米远的距离。
　　爆炸的火光，反而给曹大川照亮了道路，他转动方向盘，贝利埃军车继续向着目标一往无前地靠近了。
　　如果被对方的85毫米炮直接命中的话，那己方这边的军车也会被炸毁的，上了战场，就不能怕这怕那，婆婆妈妈。
　　此时，黄川川在看到那爆炸的火光之后，只感觉到心中又是一股寒意，这可是炮弹啊！万一被炸到了怎么办？
　　“好，干的漂亮！”就在这时，前排的秦振华开口了。
　　就在他们的身后，己方的炮团在对方开火之后，迅速地锁定了目标，然后，从己方的身后，一条条的炮弹的曳光，划过了漆黑的天空，炮弹飞过的声音，让人听的无比兴奋。
　　哼，想要比炮？敌人怎么比得过己方这边！
　　如果比轻武器，对方是占据优势的，己方这边大部分还使用单发的栓动步枪的时候，对面几乎都是清一色的自动火力了，不管是AK步枪还是56冲，火力都很强悍，在山林之间作战，这种能够迅速抛洒子弹的枪械，是相当实用的。
　　己方大部分都是56半，算是处于劣势。
　　不过，如果比重武器的话，对方是无论如何都无法和己方相比的，毕竟，己方的炮兵，装备齐全，数量也多，在这几天的战斗之中，随着前线部队的推进，后方的部队也不断地向前推进，炮兵在今天的时候，已经从后面赶了上来，所以，前两天出现的一过来就会被对方的炮火逼回去的情况，已经不会出现了！
　　炮火压制！
　　在各种军种之中，炮兵属于是在后方的，靠着炮弹的射程来给前线的战士提供火力掩护，似乎很安全一般，实际上当然不是这样的，炮兵在开炮的时候，震耳欲聋的声音会对耳朵造成影响，这些都算是小事，以后就是个聋子，也是正常的，但是，在战场上，只要开火，他们就要随时面临对方的炮火覆盖，对付炮兵的，同样也是炮兵！
　　所以，在现代化的战场上，炮兵为了生存，采用的都是打了就跑的战术，自动火炮会流行起来，就是因为只有跑的快才能生存下来。
　　至于现在，对面还没有预料到这边的反应会这么快，就在他们刚刚第一次的射击结束，准备进行微调射击诸元，再进行第二次的射击的时候，这边的炮火反击，已经开始了。
　　相比之下，这边的火力更加的密集，看那炮弹的弹道，也可以发现肯定是射速更高的大口径炮弹！
　　“轰！”43公斤的炮弹从天而降，距离对面的那门85毫米炮，还有20米左右的距离，对炮兵来说，他们只要及时地躲开，不被弹片划伤似乎就能幸存下来一样，但是接着，那巨大的爆炸腾起来的火球，彻底地让他们失去了信心。
　　黑暗之中，炮兵阵地被这股火球彻底照亮，印在每一个人的脸上，都是死灰一般的绝望的目光，接着，巨大的气流已经席卷过来，将他们的身边的每一个人都掀飞了，胸口在剧痛，内脏在巨大的震荡之中变形移位，耳膜流血，就在空中，他们已经彻底地失去了知觉，纷飞的弹片，更是将他们的身体带出来了一道道的伤口。
　　这是66式152毫米榴弹炮，它的杀伤半径，足足有五十米！哪怕是一米厚的钢筋混凝土的工事，也能够一下子就给掀飞了，更不用说他们这些暴露在外面的步兵了。
　　火球继续向外扩展，火焰冲到了一旁的弹药箱上，弹药箱内，突然就闪现出来了更加炽热的光芒。
　　“轰！”第二声的爆炸，更加的震耳欲聋，整个炮兵阵地，对岸的整个阵地，都如同发生了地震一般，更大的火球腾空而起，黑烟向着上方升腾，附近的敌人的士兵，更是感觉到耳膜一阵的难受，身体也像是被重锤击打了一半。
　　火光将对方的整个阵地，都照亮了，然后，又陷入了黑色的死寂之中。
　　大炮，战争之神！这一轮炮火过去，对方就彻底哑巴了！
　　刚刚的稍许的恐惧，此时完全地从黄川川的身体内消失了，他亲眼看着对方阵地被炸的样子，更是心中充满了兴奋，奶奶的，你们这些敌人，让你们尝尝厉害！
　　此时，两辆汽车已经靠近目标了，几乎是同时，两辆车都开始转向了，整齐划一，无比的漂亮潇洒，他们齐刷刷地转了九十度，然后，又开始齐刷刷地向后倒车！
　　在漆黑的夜里，几乎只能凭借着刚刚爆炸时候的火光看到的位置来倒车，对两名司机来说，现在都是一个重大的考验。
　　贝利埃重型卡车，是从法国进口的，这种重卡拥有着特大号的反光镜，在对岸的火光中，反光镜里面还能看出大致的轮廓，曹大川就靠着娴熟过硬的技术和刚刚的印象，向着后面倒车。
　　至于张向前，则使用了更加特殊的倒车方式。
　　他打开了车门，站在驾驶室的边缘上，身体直接向后，看着夜幕中的后面的汽车，然后，伸进驾驶室的左胳膊，不时地转动方向盘。
　　这是这个时代独特的倒车方式了，小小的圆形后视镜，不可能把后面看的清清楚楚，而倒车时候的速度又会很慢，所以，就可以站出来，直接看着后面了，这有些类似于开火车了。
　　两辆汽车就这样，倒退着向着T-34坦克而去，此时，原本处于后面的东风EQ240越野卡车，反而排在了前面。
　　这种牵引的方式，也就呼之欲出了，一辆贝利埃卡车是拖不出来的，所以，前面就把EQ240也加上，两辆车一起牵引！
　　按照计算，两辆车一同牵引的牵引力，已经足够了，而且为了提供更可靠的牵引力，他们都计划采用硬质的牵引杆的牵引方式，这次，准备充分，一定要把那辆T-34坦克给拖回去！

第三百六十二章 小黑都比你们聪明
　　“停！”距离T-34坦克，已经不到十米了，在这里，两辆车暂时停了一下，除了司机之外，其他的三个人，都下来了。
　　黄川川抱着那个一米长的铁棒，向着T-34坦克而去，刘大军在后面跟着，准备帮助他，让他更快地从前面的驾驶室舱门钻进去。
　　秦振华则来到了贝利埃卡车的后面，将提前塞到车厢底部的牵引杆抽了出来，机构早已经设置好了，笨重的牵引杆抽出来之后，卡啦一声，就稳稳地挂在了卡车的牵引销上了。
　　牵引杆大概有三米长，所以，贝利埃卡车再向后倒一段距离，就可以挂上去了。
　　前面的王二柱也是如法炮制，从东风卡车上抽出了类似的牵引杆来，准备挂到贝利埃卡车的车头上的牵引销的位置上，这样就完成了全部的硬质连接。
　　现在正是一轮炮火齐射，将对方给打蒙了的时候，如果等到对方反应过来，说不定会把各种轻重机枪的火力扫射过来的，还是会给己方带来一定的麻烦，所以，这个时候必须要速度快！
　　黄川川如同猴子一般，跑到了T-34坦克的旁边，放下钢制的铁棒，然后，抓着坦克车体前面固定的一块额外的履带板，就要向上爬，后面的刘大军，则推了他的屁股一下，于是，他就顺理地嗖的一下子上去了，又如同一条鲶鱼一般，两腿先钻进去，接着，整个身体就从前面的驾驶舱的舱口，钻了进去。
　　“快，把牵引销给我。”黄川川说道。
　　刚刚他们一直拿着的那根铁棒，就是特制的牵引销，这个牵引销是特制的，这个聪明的办法，就是秦振华想出来的！
　　里面的黄川川此时心中很激动，很紧张，说话都不利索了，伸出了两只手到外面，和刘大军要铁棒。
　　刘大军抓起靠在地上的铁棒，递给了他，黄川川两手重新握回了铁棒，就想要缩回到驾驶室里面去。
　　“咣！”铁棒横着，挡在了窗口前！
　　“斜着，斜着！”刘大军赶紧说道。
　　这个铁棒，肯定是要比这个驾驶舱的舱口横向的长度更长的，因为要靠它来卡住牵引杆的，其实，具体做起来也很简单，就是在前面拖车的牵引杆的末端，焊接一个横着的钢管段，塞到舱口里面去，再把手里的这根铁棒插进钢管里面去，这样，正好和牵引杆的垂直九十度的，用这个铁棒，卡在这个驾驶舱的舱口里面，这样就能固定住牵引杆了。
　　这样的话，这个铁棒必须要比这个正方形的舱口宽度更长才行，否则不就挂不住了吗？
　　焦急的黄川川，大脑智商已经降低到零了，连这么简单的道理都不懂！
　　刘大军帮助着黄川川，把铁棒斜着过来，然后黄川川向后拉。
　　“咣！”又是一声响。
　　斜着也不行！
　　这个正方形的舱口里，原本对角线就是最长的了，但是，他们手头的这根铁棒，比对角线还要长，所以，塞不进去！
　　这一下，两人心中都是一凉，怎么会这样？事先考虑不周啊，铁棒塞不进去，那就没法当销子用，没有销子卡在舱口里面，怎么拖着坦克前进？
　　这下糟糕了！
　　该不会得重新返工吧？
　　“振华，塞不进去，咱们要是带着气割就好了！”刘大军喊了起来。
　　此时，秦振华也已经把牵引杆给抽出来，固定好了，这牵引杆很重，一端挂在了卡车上，另一端暂时放在地上，此时，秦振华也是累的气喘吁吁，抬起头来，看着两人的狼狈样，不由得又是气，又是觉得好笑！
　　小黑都比你们聪明！
　　前天的时候，小黑的嘴里叼着一根树枝，想要拖到营房里面去，刚刚进头，嘴就咯噔一下，树枝被门口卡住了！
　　然后，小黑立刻就把头横过来，把树枝竖着叼，想要进去，结果也不行！
　　横着不行，竖着也不行，小黑却没有任何的迟疑，立刻就换了身体的姿态，人家的头直接和门平行，这样，树枝就直接戳进去了！
　　小黑横着挪了一段，兴致匆匆地把树枝叼进了营房里，然后，自然就被赶出来了，你要这么长的树枝干嘛？
　　当时，看到这一切的秦振华，也不由得为小黑的智商而竖起大拇指了，人家都能考虑到三维的世界，你们俩，就在这个二维的平面上折腾？
　　此时也不是取笑他们的时候，秦振华过去，在铁棒的一端用力，接着，就把铁棒的一头给塞进去了。
　　这一下，两人才明白过来，竖着把铁棒捅进去，里面的黄川川再斜着一抽，就完全把铁棒给弄进去了。
　　“好了，牵引杆，快，快！”黄川川在里面喊道。
　　刘大军跑了回去，然后，一低头，弯腰，硬生生地把牵引杆的末端，扛在了他的肩膀上，这下，正好和那边的坦克驾驶窗是齐平的了。
　　“好了，振华，指挥倒车！”刘大军喊道。
　　这最关键的步骤，是他和黄川川干的，所以，以后上报的时候，他们两人的功劳，肯定是要单独拿出来的。
　　刘大军此时干的很乐呵。
　　“哒哒哒。”就在这时，对面的机枪开火了。
　　大炮震懵了对方，但是对方也仅仅是迟疑了片刻而已，跟着就开始用机枪扫射到这边来了，在黑暗中，对方也不过是盲目的开火而已，但是，一旦被流弹打中，后果也是绝对的不堪设想！
　　“倒车，倒车！”此时，秦振华却丝毫不在乎，他向外站了几步，站在了贝利埃越野卡车的左后方，在这里可以看到尾部的情况，同时，也能够给前面驾驶的曹大川指挥。
　　卡车缓缓后退，刘大军扛着这个牵引杆，也就跟着向后走，一步，又一步。
　　“当当！”几颗子弹打在了卡车的车厢上，溅起来了一个个的火星，此时，所有人都是一阵的紧张，但是已经到了这个程度，不能再后退，不能再犹豫迟疑了！
　　“左边打一圈！”
　　“倒！”
　　“咣！”
　　“刹车！”

第三百六十三章 人多力量大
　　刘大军扛着的牵引杆，已经塞进了驾驶舱的舱口里！黄川川在里面，这次学聪明了，很快就调整角度，把自己手里那根铁棒，塞进了焊好的钢管里，它稳稳地挂在了牵引杆的最后方，成为了一个结实可靠的牵引销。
　　就在这个时候，己方这边的机枪也开始射击了，曳光弹划出一条条的亮线，向着对面的机枪射击而去，密集的子弹压制着对方的火力点，很快，对面就哑巴了。
　　“快，快，快！”后面的卡车准备妥当了，前面的东风越野车也开始了倒车，站在驾驶室的外面，张向前几乎不需要人指挥，就轻松地把卡车倒到正确的位置，王二柱调整了几下，就把牵引销塞进了贝利埃卡车的车头前面的牵引座上。
　　三辆车，现在已经被硬性连接到一起了！
　　“1挡，准备，起步！”此时，秦振华依旧站在侧面指挥着，成败在此一举，虽然提前计算过很多遍，认为这两台车的牵引力已经足够了，但是，具体成不成，还得试过了才知道！
　　这些都是全轮驱动的军用卡车，此时，每一个轮胎都在起步的时候，结合了动力，黑烟从发动机的排气管里面冒出来，车轮开始旋转起来了，哧溜哧溜地打着空转，刨出来了一个个的小坑。
　　摩擦力不够！
　　“草甸子！”秦振华喊道。
　　对这点，他们早就有所准备了，这本来就是在小河边，河岸潮湿，很可能会导致轮胎打滑，在两辆卡车的车厢里，都准备好了草甸子。
　　一捆捆的草被扔了下来，又扔到了轮胎的下面，第二次，车轮虽然依旧在打滑，已经开始向前一点点地挪动了。
　　“推，使劲！”三个人此时都已经踩着没过脚面的水，来到了T-34的坦克后面，冒着对面可能再次射过来的子弹，使劲推着这辆坦克。
　　其实，三个人的力量是很渺小的，但是，或许就差这一点点的力量呢？
　　用简单的数学知识来说，只要牵引力大于阻力，就可以把这辆坦克给拉动起来了，只要动起来之后，就会由静摩擦力转换为滑动摩擦力，由于前者更大，所以，只要拖动了，后续就能接着拖起来了。
　　使劲，使劲！
　　就在几个人使劲推的时候，听到了更多的脚步声传来了！
　　都是工兵连的战士！
　　这里是危险的，所以，正式行动的时候，他们原本只打算这几个人行动的，但是现在，就在这最关键的时候，在后面安全地带等着的工兵连的士兵，再也忍不住了，一个个地跑了过来，他们都踩着水，来到了坦克的后面，一起跟着推。
　　人多力量大！
　　T-34坦克原本因为前两次的拖动没有成功，陷入的更深了，现在，它的车体在一点点地动，一点点地动，终于，车体一厘米一厘米地移动，然后，速度越来越快！
　　起来了！
　　两辆串联起来的卡车，发动机的轰鸣声也变得轻松起来了，泥浆之中的T-34，在两辆卡车的拖动下，开始正常地移动起来了！
　　硬质的牵引杆，不停地传递过来力量，尤其是在T-34坦克这边，牢牢地挂住坦克前面的驾驶舱的窗口，这里是厚重的车体装甲，和整个车体都是连接在一起的，所以，根本就不用担心会出现拉断的情况。
　　起来了！
　　当两辆车轰鸣着，向着岸上前进的时候，所有人都长长地出了一口气，经过了一番艰难的努力，他们终于将这辆敌人的功勋坦克给弄走了！
　　秦振华扭头，最后看了眼夜幕笼罩中的对面的敌人的阵地，竖起了自己的中指，犯我大汉者，虽远必诛，你们这些跳梁小丑，既然跳出来找死，那就把你们狠狠地干趴下！你们的那点荣誉，在我泱泱大国面前，什么都不是！
　　就在这时，秦振华的目光一寒：“快，大家快上岸！”
　　对面，一枚枚的火箭，已经拖着火舌，飞了过来，敌人对这辆坦克是相当看重的，为了不让这辆坦克被拖走，他们也算是绞尽脑汁，把手头的一切力量都拿过来了。
　　飞过来的，居然是火箭炮！
　　而在对方的装备中，主力的火箭炮，就是107毫米口径的，尺寸紧凑，重量轻，拆解开完全可以在山地作战，这种武器，当年也是己方援助过去的，这些白眼狼正在操作着己方支援给他们的武器，掉头过来打击己方。
　　不过，他们的动作还是太迟了，当火箭弹落下来的时候，这边的人员已经安全地转移了，那辆T-34坦克，在爆炸的火光中，消失在了对面的视野里。
　　经历了九死一生，终于，将这辆象征着敌人的光荣和骄傲的T-34坦克，给拖回来了！
　　当天晚上，回到了驻地，所有人都无比的兴奋，曹大川把他们工兵连珍藏的罐头拿了出来，和秦振华等人庆祝了一番，如果不是军队中此时有严格的规定，一定是要好好地喝一顿的。
　　上级在接到了消息之后，也是相当的高兴，很快就做出了指示，把这辆坦克运回来，先在己方南部边界城市游街，然后再运到首都来，对外展示！
　　“连长，这个任务交给我们，有点不合适吧？”接受了新任务的刘大军和黄川川两人，此时心中不住地窃喜，而嘴里，却是在推辞的。
　　林竹扫了两人一眼：“哼，你们心里想什么，我还不知道？刘大军，你一直都在说荣誉，这下，荣誉有了，让你们回去光荣光荣，反正这次，你们也算是立了功了，好了，走吧，部队不是讲民主的地方，既然已经派你们俩了，那就执行任务！”
　　“是！”刘大军和黄川川两人立正敬礼。
　　这可是游街啊，两人作为亲手拖回来这辆坦克的战士，肯定会受到潮水一般的欢迎的！
　　乐得屁颠屁颠的两人，当天就出发了，而听说了这个消息之后，秦振华也只是笑着摇摇头。
　　其实，林竹首先询问了秦振华，原本是让秦振华带人回去的，但是，看着不断地有战损的坦克要进行修理，秦振华怎么舍得回去？所以，建议找两个技术最差的人回去。
　　刘大军和黄川川两人被派回去，最重要的原因，就是两人的技术不咋地啊，一机厂出身的两人，在维修连的技术是最差的……

第三百六十四章 偶遇
　　“咣咣咣，嚓嚓嚓。”敲锣打鼓的声音，很是热闹。
　　人群之中，两名女孩正在循着声音，望了过去，她们看到了那是一辆造型古怪的大型卡车，卡车的后面，挂着一辆拖车，拖车上面，拖着一台破旧的坦克。
　　这辆拖车的侧面，挂着红色的条幅，条幅上面的大字，清晰可见。
　　热烈庆祝缴获**功勋坦克！
　　向祖国人民献礼！
　　正义必胜！
　　在拖车的前面，也就是坦克车体的前方，还有两个军人，他们穿着崭新的笔挺的军装，胸口带着大红花，看起来是容光焕发，喜气洋洋。
　　后面还跟着一辆老解放，老解放的车厢里，有一些人在敲鼓，在打罗，敲着欢快的节奏，而跟在后面的，还有一支热热闹闹的秧歌队，看起来就像是过年一般。
　　两名女孩盯着那辆破旧的坦克，注视着前面的两名英雄军人，突然间，其中一个胖胖的女孩叫了一声：“晓玉，晓玉，快看，那不是刘大军和黄川川吗？”
　　当年，最初遇到秦振华的时候，是在图书馆里，从图书馆出来之后，秦振华和王二柱两人，就遇到了一伙地痞流氓，那些人，也是一机厂的，却想要和秦振华为难，结果把一把模型手枪给吓走了。
　　当时，两人都是记忆犹新，毕竟那也是第一次和秦振华的见面了，缘分就是这般的让人感叹。
　　刘大军和黄川川，后来被秦振华给挤走了，这件事，两人也是听说过的，没想到，居然会在这里见到这两个人，原来后来他们参军了啊，还当了战斗英雄？
　　这游街的时候，两人都是那般的高大，还真像是战斗英雄一般。
　　“我们跟上去。”王晓玉说道：“看看他们最终回到哪里，然后，上去问问，看他们知道不知道振华哥在哪里。”
　　当听说边界上打仗，又确信秦振华就在军队里，王晓玉就着急了，以至于课程都耽误了，要跑到南方来。
　　她担心秦振华的安危，虽然知道这种担心没有任何用，但是，对于一个正处于热恋中的女孩来说，对爱人的关心，几乎就是高于一切的。
　　王晓玉跑过来了，黄金花也就为了闺蜜两肋插刀，跟着过来了。
　　只是，来了这里之后，接着怎么办，就不知道了，两人去过政府，找过军队，但是，都被挡回来了，平民是不能上去的，更不可能打听军队内部的事情。
　　一机厂的人？对不起，不知道。
　　两人在这里四处碰壁，今天居然看到了刘大军和黄川川，王晓玉就做出了决定。
　　实际上，这次战争动员了数万人，前线的战线也是漫长的，要说刘大军和黄川川能认识秦振华，也不一定，再说了，两人和秦振华的关系，那也不好，不过，病急乱投医，既然遇到了，总是要问一问的。
　　时间接近了中午，就在城市的政府大院里，刘大军和黄川川两人心满意足地从拖车上下来了。
　　“大军，今天我看下面那么多人投过来的目光，真是高兴啊！”
　　“就是，今天还有报社的人呢，我们俩很快就要上报纸了，我们多买几份，回去了，带给爹妈，让他们高兴高兴。”
　　此时的刘大军和黄川川两人，处于从未有过的兴奋之中，这种万众瞩目的感觉，以前可是从来没有过的，当初秦振华在职工技能大比武上，估计也是这种感觉吧？
　　真爽！
　　两人正在高兴地聊着天，就有一个人跑了过来：“门口有两个女孩，说要见你们。”
　　两个女孩？黄川川顿时就是眼前冒星星，难道，我的个人问题，就要解决了？今天这样一游街，肯定有不少女孩子，都喜欢战斗英雄的啊！
　　“好啊，好啊。”黄川川就想要出去见面，而一旁的刘大军则拦住了他，瞧你那点出息！
　　“转告他们，我们只是人民子弟兵中的很平凡的两个，她们崇尚战斗英雄，我们是可以理解的，不过，还是请他们回去吧，毕竟，我们还有任务。”
　　这逼装的！黄川川在一旁都是佩服，这应该叫做欲擒故纵吧？越是这样，越能吸引女孩子，拒绝几次，女孩子会更锲而不舍，然后死心塌地…
　　“对了，她们说是和你们认识，也的确说出来了你们的名字。”
　　熟人？
　　原本还以为是游街时候仰慕英雄的女孩呢，原来是熟人？
　　听说是熟人，两人这才走向了门口，等到看到那两个女孩的时候，又是觉得奇怪，好像，没见过啊？
　　“请问，你们真的认识我们？”刘大军问道。
　　“刘大军，你们上前线了吗？知不知道秦振华在哪里？”此时，王晓玉感觉到一颗心在扑通扑通直跳，她期待着刘大军说出肯定的答案，又觉得希望渺茫。
　　秦振华？刘大军认真地看着王晓玉，说道：“你是振华哥的对象？”
　　刘大军这话一出，王晓玉顿时就敏感地注意到了对方的用词，他和秦振华是有矛盾的，以前恨不得揍死秦振华，现在呢，居然叫了振华哥？
　　说明了什么？
　　后来在工厂，振华哥和刘大军没有交集，肯定是最近发生的事，这就说明，他肯定是见过振华哥的，而且，还冰释前嫌了，他还对振华哥佩服起来了，否则怎么会叫哥？
　　“对，对，就是我，你见过他吗？”
　　“那是当然了。”刘大军指着后面的那辆坦克，吐沫星子飞溅：“这辆坦克，就是我们一起从战场上拖回来的。”
　　反正这个不算军事机密，甚至还有军报的记者采访过，刘大军不知道叙述过多少次了，尤其是他扛着牵引杆的细节，说的更是细致，这次，立刻又把这次事件说了一遍。
　　只是他没有注意到王晓玉的表情，那明亮的眸子里，正有泪水在缓缓流出。
　　振华哥不是军人，却依旧冲锋在了一线，这次行动，有多危险！
　　自己想他，自己想要见到他，因为自己很害怕，害怕下次见他，已经是裹在白布中的一具尸体！
　　想到这里，王晓玉再也忍不住了：“大军哥，你能带我去见他吗？”
　　刘大军一下子就哑巴了，刚刚还是口若悬河，这次，却是结巴起来了：“这，这怎么行？”

第三百六十五章 偷偷摸摸
　　“咱们，这样好吗？”躲在颠簸的汽车上，遮盖着头顶的苫布，王晓玉小声地向着自己的闺蜜说道。
　　此时，她们只敢从苫布的缝隙上看外面，四周已经是莽莽的山川，路边随时都能够看到被炸断的树木，地面也是无数个坑洞，汽车开起来，颠簸的厉害。
　　她们已经离开了边界城市，也离开了国界，此时，已经进入了南部的领土。
　　“不这样，你能见到秦振华吗？”黄金花向着王晓玉说道：“听到刘大军说他们冒着子弹和炮弹上前线，你那样子，恨不得自己上去给秦振华挡子弹了。”
　　说到这里的时候，王晓玉的眼神又再次地迫切起来了，没错，自己就是想要上去，不管是用什么方式。
　　刘大军是死活都不肯带她们俩去的，而且，人家还要一路去首都的，不过，在王晓玉的恳求下，刘大军和黄川川两人，还是给她们指了一条路。
　　两人曾经都是满肚子坏水的，现在搞这些小动作，自然也是一把好手，架不住王晓玉和黄金花两人的请求，终于帮了她们一次。
　　想想刚刚发生的事情，两人还有种不真实的感觉，这样居然就混进来了。
　　“刘大军？黄川川”驾驶这辆汽车的杨明，踩下了刹车，看着路边招手的刘大军，而副驾驶上，是手持56冲的同伴高志德，同属一个部队的，彼此都认识。
　　看着车子停了下来，刘大军和黄川川两人跑了过来，向着车上的人问道：“你们是去维修连的吗？”
　　早就打听好了，维修连在不断的维修之中，也逐渐面临着零部件的缺乏，现代战争，打的就是后勤，所以，后方不断地有车队向着前线运输物资，这辆汽车，运输的就是维修连急需的零件。
　　“是啊，战斗英雄，你们有什么指示？”另一旁的高志德问道。
　　随着战斗的进行，己方这边也发现了武器的问题，所以，后方不断地把56冲运输过来，前线的战士也都开始大量地换装这种武器了，汽车兵在运输的时候，可能会遇上意外，也是需要这种凶猛的火力的。
　　在说战斗英雄的时候，高志德的话语里，多少有些调侃的味道。
　　“指示谈不上，我们马上就要回首都了，买了一些东西，给咱们维修连的兄弟送过去，劳烦你们了。”刘大军说着，将好几条的香烟，以及几个大网兜的罐头，顺着车窗就递过来了。
　　前线的伙食虽然不错，不过，罐头依旧是不能放开了吃的，这些罐头，给兄弟们补充营养，至于香烟，更是大家期待的好东西了。
　　“好的，知道了。”接过来了这些东西，两人还是感叹，看来，刘大军和黄川川两人回来，就领了一笔奖金吧？啧啧。
　　汽车又开动起来了，两人此时还不知道呢，后面，王晓玉和黄金花两人，趁着他们被刘大军吸引了注意力，偷偷地爬了上去，钻进了苫布里面。
　　就这样，两人浑水摸鱼进来了，刚刚也听到了前面的交流，这辆车是开往维修连的，而振华哥他们，就在维修连里面帮忙，所以，去了维修连，就能见到振华哥了。
　　作为一名从小到大的乖乖女，王晓玉还是第一次做这种出格的事情，甚至还会带来严重的后果。
　　但是，为了见到振华哥，王晓玉决定豁出去了。
　　在县城的时候，王晓玉也见到了医院里面的伤兵，甚至，还见到了战死战士的尸体，她害怕，害怕振华哥会出意外，她几乎都不敢想象那样的后果，她的世界，会全部都塌下来！
　　所以，她打定了决心。
　　哪怕振华哥要赶自己走，那自己也要耍赖留下，哪怕留下一晚上，把自己的身子，给了振华哥！
　　没错，自己是上赶着振华哥，那又如何了？振华哥是个真正的男人，是个大英雄，自己就是喜欢他，自己要给他生猴子！
　　想到这里，她的脸就红了，一直红到了耳根。
　　“喂，想什么呢？”黄金花看着自己闺蜜的变化，偷偷地凑在了王晓玉的耳朵边，说道：“你难道在想什么羞羞的事情？”
　　说完，就想要去挠王晓玉的痒痒，王晓玉赶紧压低声音：“不要发出动静来，被发现了，我们就过不去了。”
　　时间不知道过去了多久，两人在车厢里都要被颠的散架了，饿了，就偷偷地吃一口饼干，渴了，小口地喝水，外面的天色，慢慢地变得暗淡起来，然后，彻底地黑了下来。
　　再后来，两人的新鲜感过去，都累了，慢慢地甚至要睡过去的时候，就听到了车子嘎吱一声，停住了。
　　“林连长呢？林连长在哪里？零件到了，卸哪里？”杨明大声地喊道。
　　到了？
　　黄金花拍了拍王晓玉的肩膀，这个时候，赶紧下去啊！
　　人家要卸车了，被人家发现在车上，还得给这两名一路送她们过来的人找麻烦，最好是小心翼翼地，偷偷地下去，神不知，鬼不觉地在这里搜寻一番，直接去找到秦振华，然后，吓他一跳！
　　带着这样的想法，偷偷地揭开苫布，黄金花就想要从车厢上下去，哪里知道，刚刚从车厢边探出头去，就看到了下面有一双明亮的眼睛在看着她。
　　驻地里面还是有亮光的，借着微弱的光芒，可以看到地上那个家伙的轮廓，那是一条狗！
　　黄金花的心，一下子就提了起来了，她这个人，最招狗了，去年在首都，就曾经被狗追着咬，当时就是偶遇秦振华和王二柱的，难道，又是同样的劫数？
　　黄金花的内心此时是崩溃的，就在一人一狗四目相对的时候，那条狗突然就张开了嘴巴，露出了里面的凶狠的獠牙来。
　　“汪，汪汪！”
　　“妈呀，救命啊！”天不怕地不怕的黄金花，却是怕狗的，尤其是现在，这条狗个头看起来更大，这要是一下扑上来，会不会把自己咬死？
　　黄金花的音调很高，一下子响彻整个驻地。女高音一般的音调，惊扰到了所有人。
　　驻地来了女人？

第三百六十六章 争吵和袭营
　　“你们这是瞎胡闹！你们知不知道这是什么地方？”
　　小小的房屋，昏暗的灯光，此时，那个王晓玉日思夜想的男人，正在训斥着她。
　　“别的不说，杨明，高志德，他们俩，就因为你们的事，要背处分，你们知道吗？他们冒着危险，在这条道路上运输，随时都会遇到意外牺牲，如果什么都遇不到，顺顺利利地过来，也是没有荣誉的，现在倒好，不仅仅没有荣誉，就因为你们俩，还要背处分！”
　　两人算是够倒霉的了，车上搭了两个大活人，一路上居然不知道，还好是己方的人，如果是敌人呢？
　　这件事，想想都会让人觉得后怕，所以，以后运输部队肯定是要改革的，车厢里也会配上两个拿枪的士兵，以免再次发生这种事情，至于那两个倒霉蛋，肯定是要背处分的，想到这里，秦振华就是一阵阵的头大。
　　女人啊，就会添乱！
　　“秦振华，你不要这么没心没肺，不是关心你，谁大老远的跑过来！”王晓玉此时是委屈的，而黄金花呢，终于算是忍不住了，你有什么资格在这里训人？
　　“我们一路上，挤着列车南下，又在县城里到处打听，想尽办法来找你，你倒好，上来就骂人，你要是一直给我们写信，一直报平安，你要是会安慰人，人家又何必大老远跑过来？还不是为了关心你！哼，大男子主义！”
　　管你有什么道理，管你有什么处分，你倒是站在我们的立场上看看啊，我们现在过来看你，那是因为晓玉心中有你，你上来就是一通臭骂，你到底还有没有人性？
　　黄金花的声音，比秦振华的声音还高，有理还需声高，没理的话，声音就得更高了，王晓玉此时还是低着头的，而黄金花呢？反倒是抬起头来，两手叉腰，腮帮子都鼓起来了。
　　怎么，吵啊，要不要动手？
　　“关心我？我在这里好好的！你们要首先关心的是自己，你们知道这一路过来，有多危险？虽然我们已经把战线推过去了，但是后方依旧不稳，时不时地就会冒出来敌人，就在昨天，有两辆车就被伏击了，牺牲了好几个人！”秦振华说道：“我在这里，那是秘密，不仅仅是我，所有的战士，在场的所有人，都必须要保密，不能和外界联系，如果每一个人的父母，妻子，爱人，孩子，都关心他们，思念他们，跑到战场上来看，那还怎么打仗，我们还怎么工作？”
　　女人是不讲道理的，她们是感性的动物，不过，秦振华依旧试图用道理来说服他们。
　　每一个人，都是一个活生生的人，都会有家人，大家都学你们，那成了什么样子？
　　王晓玉紧紧地咬着嘴唇，低着头，眼泪一滴滴地掉落在了地面上，在记忆中，这还是秦振华第一次和自己发火呢。
　　不过，他说的对。
　　自己不该这么做，不该来这里看他，要是大家都这样做，那还怎么打仗？而且，虽然他凶巴巴的，他话语里面的关心，还是能听出来的，他怕自己路上出危险！
　　自己在关心着他，他又何尝不是在关心着自己呢？
　　“振华哥，她们也是好心，而且，林连长他们也没说啥。”就连王二柱也是第一次看到秦振华这样的发火，简直比在工厂里训人还可怕，一直到了现在，王二柱才终于敢上来搭话：“咱们的确好几个月都没有和家里联系了，家里人担心，那也是正常的。”
　　黄金花依旧两手叉腰，这个时候，扭过头去，赞许地看了王二柱一眼，似乎在说，你小子这次还算是识趣，没有站在他那边。
　　听到家里人几个字，王晓玉脸上的表情，又舒展起来了。
　　“晚上不安全，明天早晨，就有一支运输燃料的车队回去，你们坐着车子，赶紧离开。”秦振华的话语，也算是放下来了，没有那么严肃了，说完，他从自己的口袋里，掏出来了一块手绢，那上面，还精心地绣着一个字。
　　王晓玉一下子又笑了，心中满是甜蜜，这块手绢，是自己送给他的，他一直都带在身边的。
　　只是，这手绢早就黑的不成样子了，秦振华原本是拿出来，想要让王晓玉擦眼泪的，但是呢，拿出来，又觉得太黑了，不合适。
　　王晓玉已经伸手接了过来，手绢上，是有他的味道的。
　　正想要把手绢放在眼上擦眼泪，突然间，秦振华的表情紧张起来，两只有力的胳膊，抱住了王晓玉，然后，就向着一旁的床底下滚过去。
　　那怀抱是如此的强有力，让王晓玉在一瞬间都不知道发生了什么，似乎只是眼前一花，接着，身体就滚到床下面去了。
　　原本被秦振华的训话，就是晕晕的，现在，就更是感觉到一阵的发蒙了。
　　不过，被他抱着的感觉，真好。
　　几乎在同时，黄金花的大嗓门也喊了一声：“哎呀！”
　　秦振华只顾得保护王晓玉，反正身边也有王二柱的，就在这个瞬间，王二柱也是快速地搂住了黄金花，同样躲到了床底下，这是那种大通铺，下面空间还是不错的。
　　王晓玉心中满意，黄金花就不同了，她知道王二柱喜欢她，但是，也不能这样占便宜啊！
　　尤其是，当滚到床底下之后，王二柱居然是压在她身上的，把她的身体压的软软的，麻麻的，黄金花忍不住就惊呼出来。
　　刚刚想要蹬掉王二柱，巨大的气浪伴随着轰鸣声，就过来了。
　　“轰！”巨大的爆炸声，刺激着耳膜，里面隆隆的，什么都听不到了，黄金花已经反应过来了，王二柱这是在保护她，万一有弹片什么的，王二柱就可以用身体挡住了。
　　只是，嘴唇上，有什么温润的感觉，就在爆炸的瞬间，王二柱居然紧紧地搂住了她，嘴唇都不小心地挨过来了！
　　尴尬，无比的尴尬！
　　“迫击炮！”就在这时，外面也响起来了林竹的声音：“有人袭营，快，立刻战斗！”

第三百六十七章 考验
　　对于交战的双方来说，为了取得胜利，是会使用一切都能够使用出来的方式的，开战的时候，敌人或许还以为可以层层抵抗，毕竟他们就连美国人都给赶走了，但是谁能想到，在祖国的强大的攻势下，他们的防线，几乎就是一张纸，一捅就破。
　　在前线节节败退的时候，敌人还是会做出各种反扑的，他们的一支支的小分队，就渗透到了后方，开始对后方的各种基地搞破坏了。
　　其中，后勤维修保障基地，自然是一个不错的选择了，甚至，他们就连医疗基地都不放过，更不用说这种纯粹的军事基地了。
　　当迫击炮的炮弹压着空气，发出高频的啸叫的时候，这个声音被敏锐的秦振华听到了，立刻就带着王晓玉躲了起来，而就在两对人都躲进去之后，炮弹的爆炸声，就在驻地内部响起来了。
　　“轰！”山崩地裂，地动山摇，一时间，整个世界都在颤动。
　　恐惧让王晓玉想要呼叫，但是，她紧紧地咬住了嘴唇，不让自己叫出来，如果真的叫出来了，那就显得更加的没用了，不能当振华哥的累赘！
　　虽然她没有叫出来，但是，一向胆大的黄金花，却叫了一声。
　　王二柱压在她是身上，加上外界的爆炸，让这个看似强大的女孩在这个瞬间，几乎就要崩溃了，当嘴唇和嘴唇对上来之后，那几乎就是女孩的本能了。
　　而就在这时，头顶上，有不少的碎屑，正在噗噗地掉落下来。
　　“咣！哗啦啦！”房顶漏了，无数的东西掉落下来，就在黄金花刚刚站立的地方，如果不是王二柱眼疾手快地搂着黄金花滚进床底下，这个时候，她怕是要被这些东西砸到了。
　　黄金花的惊叫声，也就随着这些东西的掉落，戛然而止了，她只剩下了后怕，前胸剧烈地起伏着。
　　王二柱用自己的身体挡住了不少东西，爆炸之后，才红着脸赶紧从黄金花的身上下来。
　　“对不起，对不起。”王二柱说了两声：“我怕你…”
　　“快，拿武器！”王二柱还没有说完，秦振华就开口了。
　　“哒哒哒。”就在这时，外面已经响起来了射击的枪声。
　　袭营分成很多种，有的只是远远地袭扰，发射一两枚的火箭弹，迫击炮，然后打了就跑，这也符合游击战的作战风格，也有的，会借助着炮火的掩护，然后冲进来，杀上一场，具体就取决于对方的实力和己方的实力，简单来说，当然是捡软柿子捏了。
　　他们如果觉得这里不好欺负，那就打几炮就撤，如果觉得这里没啥战斗力，冲上来还能有战果，甚至能够把整个营地都给杀光，那自然会选择冲上来干一场的了。
　　现在，这里的驻地是一个维修保障的后勤驻地，没有多少士兵，而且营地已经建立了两三天了，对方肯定已经提前摸好了，然后，又趁着这个夜间，冲过来偷袭了！
　　几乎是在炮弹响过之后，袭营的枪声就已经响起来了，枪声如同炒豆一样，噼里啪啦地响着，此时，依旧躲在床下的王晓玉和黄金花两人，都是脸色发白，用手捂着耳朵，眼睛中，有着恐惧。
　　哪怕是天不怕地不怕的人，在初次上战场之后，那都会吓的尿裤子的，更不用说两个女孩了。
　　王晓玉心中自然也很害怕，但是，她知道自己不能叫，女人的叫声，只会引来更可怕的麻烦，现在，她知道自己真的是振华哥的拖累了。
　　不过，她也在为振华哥担心，在巨大的恐惧之中，并没有闭上眼睛，而是睁开眼睛，努力地看着外面。
　　心脏，扑通扑通地跳的厉害。
　　秦振华已经和王二柱，匍匐着离开了床下，两人猫着腰，冲到了一旁的墙角，抓起靠在那里的56半自动步枪来。
　　两人此时，也是有些紧张的，那种在战场上头脑冷静，杀掉敌人就如同杀一只野狗一样，是最精锐的特种兵才能做到的，两人毕竟只是一机厂的工人，哪怕是接受过军事训练，而且又上过前线几次，但是，突然面临这种状况，还是有些些许的紧张的。
　　适度的紧张感，反而会刺激着人的各种感觉器官，秦振华向着王二柱做了个手势，两人于是一人一边，来到了门口两边的小小的窗口上，然后，将自己的枪口，慢慢地伸了出去。
　　如果没有房间里面的两个女孩，两人肯定都已经冲出去了，毕竟去了外面，腾挪的空间更大，视野更加的开阔，但是现在，两人没有别的选择，必须要保护好房间里面的两个女孩。
　　所以，他们就守住了这里，那可是一夫当关万夫莫开，只要在这里守着，同时还能打冷枪。
　　秦振华屏住了呼吸，想要向着外面看，而就在这时，突然间，他的脸色就是一变。
　　一名身材矮小的敌人，已经摸到了他们的门口，就在两人将枪口向外探的时候，敌人已经站在门口了。
　　由于这两边的窗口是和门在一堵墙上的，所以，两人是不可能调转枪口，把这名敌人消灭掉的。
　　对方猛地一脚踹开了不算结实的门，然后，站在门口，手里端着连发的56冲，眼看就要扣动扳机，向着房间内扫射了，不管有没有，先扫过一轮再说，这也是多年经验了。
　　而就在他要扣动扳机的时候，门的一旁的黑暗中，突然就伸出来了一双手，这手猛地就抓住了他的枪管，然后向上一抬。
　　“哒哒哒！”密集的子弹，就这样扫射到了天上。
　　近在咫尺的枪声，让床下的两个女孩再也忍不住了，内心的恐惧，无法抑制，就连她们自己都不知道，自己已经发出了声音来。
　　在惊恐中，两人的眼睛睁的更大了，眼睛看到了很多东西，而大脑里面却是一片空白。
　　就连直觉，在这个时候都不管用了，两人只剩下了木然的旁观，一直到这件事过去很久之后，才算是恢复了整个事情的过程。
　　伸过手去，挡开枪管的，正是秦振华！

第三百六十八章 甩刺刀
　　这个时候，秦振华根本就来不及细想，他刚刚把枪探出去，然后这名敌人冲进来，就是前后脚的事情，同时，秦振华放下枪，两手抓对方的枪管向上抬，那也是瞬间就发生的。
　　他把自己的枪从窗口抽回来，已经来不及了，至于开枪干掉对方，那得拉枪栓，在这种时候，他没有那个时间，开枪或许能干掉对方，但是，对方在临死之前，还是能射出子弹的，能伤害到房间里面的两人，天知道对方是会横着开火，还是会把枪口向下，把床底下给扫射一通。
　　现在，枪口是上扬的，子弹就都哒哒哒地打到了天上去，枪管因为开火而发烫，哪怕是套着护木，也能感受到高温的传来，秦振华坚持着，不仅仅不松手，然后，还趁着对方慌乱的一瞬间，腾出手来，哗啦一下，那个户型的弹匣，就落到了秦振华的手里！
　　对方一下子傻眼了。
　　此时，对方用力拉枪，想要将枪抽出去，但是，秦振华抬起脚来，已经狠狠地踹在了他的肚子上。
　　这一连串的动作，抓枪，卸弹匣，踹人，其实都是在瞬间发生的，在这个时候，秦振华虽然紧张，却依旧爆发出来了最大的战斗力，用着最准确的动作，迅速化解了对方的杀招。
　　这当然是出其不意，从侧面下手才得到的结果，如果是从正面动手的话，那对方只要稍稍调转枪口，就能将秦振华射杀了。
　　现场瞬息万变，就连王二柱都没有反应过来，而且，门一踹开，王二柱这边是被门挡住的，不好下手。
　　此时，外面刚刚有爆炸的火光，门口的这一个行为，落在了床底下的两人的眼睛里，看的心惊肉跳。
　　就在秦振华将对方踹出去之后，王二柱才反应过来，哗啦一声拉动枪栓，然后正好从这边的窗口里看到那名敌人踉跄后退的身影。
　　“哒！”清脆的枪声响起，这名敌人的前胸出现了一个血窟窿，身体向后仰倒过去。
　　这还是王二柱第一次开枪射杀敌人，而且还是如此的近距离的开枪，他甚至能够看到对方的胸口飙射出来的鲜血，心也在暗暗发抖。
　　但是，没有人给他反应的时间了。
　　就在门口这个敌人被干掉的时候，房顶上，突然就有一个身影，一跃而下！
　　这个地方的房屋，都不是特别的高，对于受过训练的人，几乎是一个跳跃就能上去的，刚刚在爆炸的过程中，这个房顶又烂开了一个窟窿，所以，这名敌人正好是从房顶上跳下来。
　　出其不意，就在门口那边纠缠厮杀的时候，他就爬了上去，等到秦振华和王二柱两人合力把门口的敌人干掉的时候，身后，已经有人跳下来了，对方已经做好了准备，只要跳下来，一个骨碌，就能冲到床边，有床下的人当人质，门口的两人是不敢开枪的，而他，就能用手里的56冲，把门口的两人干掉了。
　　然后，床下面的女人嘛…
　　他的算盘打的很好，可惜，没有想到，对方的速度更快。
　　在这个时候，秦振华爆发出来了最大的潜力，秦振华在踹出去敌人之后，听到身后出现响动，然后，就在那个人影跳下来的时候，他的头还向后扭着，两手已经伸过去，把搭在窗口的步枪抽了过来。
　　转身的时候，秦振华的两个胳膊用力，将枪尖向上一甩，只听到咔嚓一声，折叠在枪口下面的刺刀，在他猛力的甩动下，已经自动地绕着尾部的转轴旋转了半圈，稳稳地进入到了前面的刺刀卡榫里。
　　这个动作，就是在转身的时候完成的，没有半点的拖泥带水，这个身影，印在了王晓玉的眼睛里，深深地印在了她的心里，此时，她感觉就如同是童话故事里面的那样，当公主遇到危险的时候，就会有一个帅气的白马王子来救她了。
　　这个年龄段的女孩子，总是会有这种幻想的。
　　至于秦振华，哪里有这种想法，这个简单的动作，也不过是熟能生巧而已，对于部队的战士来说，拼刺搏击是一个必须要掌握的技能，而在这个技能里面，甩刺刀的这个动作，那是要多潇洒有多潇洒。
　　他做的这些动作，无比的娴熟，就在发现身后有人下来，他转身拿枪，甩刺刀，然后，就在对方下落的瞬间，他已经向前跨出一大步，两手握着步枪，狠狠地将枪身捅了出去。
　　“噗！”三棱军刺扎进了对方的身体里，软软的肉体，根本就挡不住刺刀的刺杀，秦振华的这个刺杀的动作，要多标准有多标准，甚至就连那个声音都是随着喊了出来。
　　“杀！”
　　这个声音，从胸腔中发出来，响彻整个房间，刺激着每一个人的耳膜，那名跳下来的敌人士兵，不可思议地看着那把穿胸而过的刺刀，感受着身体的痛楚，眼睛里，只剩下了绝望。
　　生死就在一瞬间，作为一名百战老兵，他不相信他自己居然被一把刺刀给扎了个透心凉，对方明明还在门口那边的，怎么会反应的这么迅速？
　　他低头，看着伤口汩汩地冒血，顺着放血槽向下流，生命正在迅速地逝去。
　　这就是战争，残酷的，你死我活的战争！
　　杀！这个声音，无比的洪亮，响彻在每一个人的耳朵里，在刺杀之中，靠的就是勇气，而这种声音，会给人一种自信，让人的勇气大增。
　　在以前的坦克厂组织的民兵训练，或者是在进入部队之后的这段时间，秦振华已经无数次地做过了这个动作，而现在，他的刺刀狠狠地捅进了敌人的胸膛，做的无比的流畅。
　　敢来这里偷袭，杀！
　　秦振华的姿势无比标准，然后，两手用力，向后抽出刺刀，同时，顺带着搅动了一下。
　　“噗！”
　　当他的刺刀抽出来的瞬间，无数的鲜血从伤口里喷射而出，溅射到了四周，猩红的鲜血，血腥的气息，在整个房间内弥漫着。
　　王晓玉，黄金花，两人都在这个瞬间感觉到了一股热流飞溅到了脸上，用手一摸，就知道是粘稠的腥热的鲜血，一向大胆的黄金花，在这一刻，已经是两眼泛白了。
　　只有王晓玉依旧保持着理智，甚至为刚刚因为恐惧而发出声音感觉到后悔和自责，如果不发出声音，应该就不会招来敌人了吧？
　　果然，来这里看振华哥，是不明智的，自己不怕死，但是不能成为振华哥的累赘啊！

第三百六十九章 冒烟的手榴弹
　　鲜血也喷溅到了秦振华的身上，此时，他已经没有时间去考虑这些了。
　　外面也传来了激烈的交火声，喊杀声，不知道敌人来了多少，但是，呆在这个房间里，绝对是不安全的了。
　　“快，快，我们冲出去！”秦振华说道。
　　王二柱的反应是要慢半拍的，尤其是刚刚开枪干掉了一个人，那巨大的视觉冲击感还在脑子里，眼前，已经是更强烈的冲击感了。
　　一名敌人倒在了房间里，胸口一个大窟窿，不断地向外流淌鲜血，浸润地面，估计有好几个脸盆的鲜血了！
　　秦振华右手拿着枪，左手已经向着床下伸了过去，想要将王晓玉拉出来，哪怕仅仅是因为这具尸体，两名女孩也不可能继续留在这里了。
　　他的刺刀上，鲜血正在不停地向下滴，三棱军刺，在刚刚的仓促间的对战中，已经起到了最有效的杀伤作用！
　　三棱军刺，是己方独有的一种刺刀，在这次的战争中，虽然用处不大，却把敌人给杀的胆寒了。
　　和多功能军刀不同，它甚至都不需要开刃，没有劈、挑、削的功能，它的设计是以刺和放血为主。刺入人体以后，三棱枪刺扎出的伤口，是一个很大的血窟窿，伤口各侧无法相互挤压达到一定止血和愈合作用，而且，由于有放血槽，所以可以轻松地将刺刀抽出来。
　　对于中招的敌人来说，根本就没有抢救的可能，只要捅开敌人的身体，立刻就是大出血，更是有空气进入对方的血管，让对方在短时间内就因为大脑缺氧而毙命。
　　哪怕是被救回去，伤口也是久久无法愈合，让敌人闻风丧胆，甚至传说出来这种军刺是加了毒的。
　　实际上，不过是为了增加军刺的强度，在金属冶炼的时候，加入了一定量的砷元素，一把完善的军刺，表面经过了磷化处理，用惨白的光代替了烤蓝，如果表面没有损伤，那还没事，只要擦破表面的磷涂层，暴露出含有砷的钢体，即使只擦伤敌人的皮肤也很难愈合。
　　不过，能够熬到救治的敌人，那已经算是幸运的了。
　　短短的时间里，就已经有两名敌人对他们这里下手了，说不定还有更多的，这里毕竟太狭窄了，不方便继续躲下去了。
　　见到秦振华伸出手去，王晓玉勇敢地爬起来，这个时候，虽然她也是两腿发软，但是，不能拖振华哥的后腿！
　　王晓玉只能是勇敢地站起来，然后，然后就听到咕噜噜的一声响。
　　一枚冒烟的手榴弹，已经从打开的门口那边，扔了进来。
　　怕什么来什么！
　　对方接连损失了两个人，当然不想再损失第三个人了，试图进来杀人，那都太落后了，其实，如果不是听到了房间里有女人的声音，第二个人也不会跳下来，直接就把手榴弹扔进来了。
　　在密集的空间里，使用手榴弹能够拥有最大的杀伤力，可以说，只要这一枚手榴弹爆炸，房间里就不会有任何人活下来了。
　　声音吸引了很多人的目光，几乎在这个瞬间，所有人都看着那枚冒烟的手榴弹，哪怕就连已经开始翻白眼的黄金花，此时眼神都再次变得恐惧起来了。
　　手榴弹，冒着烟，谁都知道那意味着什么，如果它炸了，所有人都会没命的！
　　就在迟疑的瞬间，王二柱已经动作了。
　　刚刚的时候，他一直都是反应慢半拍的，但是现在，王二柱却主动起来了，他扑向了那枚手榴弹，然后，就要趴在手榴弹的上面！
　　王二柱的用意已经很明显了。
　　“不！”黄金花叫了起来。
　　她知道这是为什么。
　　就在刚刚的时候，王二柱就一直都在保护她，但是，这并不能让黄金花感激，反而还会因为不小心有身体上的接触，尤其是嘴唇的接触，让黄金花很是恼火，要是在古代，被这么轻薄一下，自己就得投河自尽了。
　　哪怕现在已经开放了，等到了这件事过去，黄金花也得好好地找回场子才行，但是，她绝对没有想到，会遇上这一幕。
　　每一个人的生命都是宝贵的，王二柱在这一刻，毅然选择了牺牲他自己，保全其他的人，是要付出很大的勇气的。
　　哪怕是他和秦振华的交情，也不值得他这么做，他也是为了自己的，自从第一次见到王二柱，黄金花就能感觉出来，王二柱对自己有心思，但是，自己一直喜欢的都是王晓强，对这个草原上的土包子，并没有什么好感。
　　现在，两人接触的一幕幕，都在黄金花的脑海里面浮现，在草原市，一次次的见面，在首都的偶遇，一直到了现在，还有刚刚，他，其实也是不错的啊。
　　黄金花的眼睛里，已经涌现出来了泪水，看着王二柱的身体压向了那枚手榴弹，已经能够预感到接下来会发生什么事情了。
　　王晓玉在这一刻，也看呆了。
　　王晓玉的内心无比的复杂，她当然不想眼睁睁地看着王二柱被炸飞，不想看着这样的一名朋友死在自己的眼前，但是现在，要么死一个，要么全死，总得有人主动出来的…
　　王二柱的身体在向下扑倒，这一刻，他也知道自己立刻就要死掉了，他不后悔，身边的都是他最好的朋友，他不愿意看着朋友一起死掉，作为朋友，不就是两肋插刀的吗？
　　至于黄金花，王二柱知道黄金花喜欢的是王晓强，而自己，又没有振华哥那样的才华，想要和一个大学生谈恋爱，的确是有些高攀了。
　　再见了，金花，只要你们好好活着，以后记着我，就够了。
　　就在这个时候，秦振华突然喊了起来：“闪开！”
　　说完，秦振华伸手去拉王二柱，同时，右脚飞了起来，狠狠地踢向了那枚手榴弹。

第三百七十章 光荣负伤
　　当扔过来了手榴弹之后，要如何反应？
　　趴在上面，阻碍它炸开伤了其他人？
　　那是最后的办法了，现在，还没到这一步的。
　　其实，秦振华是打算弯腰下去，把这枚手榴弹捡起来，然后扔回去的，毕竟，只要速度快，还是能赶上的。
　　这种木柄手榴弹，拉了里面的发火绳之后，是有大概五秒的燃烧时间的，如果是经验丰富的士兵，会让这枚手榴弹在手里，燃烧两秒之后再扔出去，否则的话，扔过去了，对方还会捡起来再扔回去。
　　而现在，当看到手榴弹扔进来之后，秦振华下意识地就要捡起来去扔，但是，王二柱堵住了，王二柱这个勇敢又愚蠢的笨蛋，是打算牺牲他自己了。
　　秦振华被王二柱的这个动作一挡，想要弯腰去捡，估计最后一两秒的时间，肯定是不够了，捡起来就会炸在手里，所以，这个时候也没有别的选择，立刻就用左手去拉开王二柱，同时，飞起一脚，狠狠地踢在了手榴弹上。
　　“咔嚓。”清脆的响声传来，脚丫子上，一阵剧痛。
　　如果穿的是军用的大头鞋，那鞋子的头上，内衬了钢板，这样踢一脚，啥事都没有，但是现在，秦振华穿的就是普通的黄胶鞋，他这用力一踢，脚趾头，已经发出了骨头断裂的声音。
　　剧烈的疼痛传来，让秦振华差点就是眼前一黑。
　　有这么严重吗？你自己用脚丫子，踢一块拳头大小的石头，而且，要把这块石头踢的像是足球一样飞出去，试试啊？
　　此时，那枚手榴弹被秦振华一脚踢飞，瞬间的力道，也让秦振华的脚丫子废掉了，他忍者剧烈的疼痛，拉着王二柱，一起卧倒。
　　“轰！”
　　那枚手榴弹顺着门口飞了出去，向着那个扔手榴弹的家伙飞了过去，对方做梦都想不到，手榴弹居然又出来了！
　　手榴弹还没有落地，几乎就在半空中炸开了，剧烈的火光中，无数的碎片横飞，它的爆炸周围，十米之内，都会受伤，五米之内，几乎是没救的。
　　豆大的汗珠子，从秦振华的额头不断地冒出来，这一刻，剧烈的疼痛正在折磨着他。
　　都说十指连心，不仅仅是手指头，哪怕是脚趾头，也是十指连心的，他强行忍着，说道：“快，出去！”
　　如果再扔进来一枚手榴弹，估计没有这样的运气了。
　　在这密闭的空间里，一旦被发现了，后果都会很惨的。
　　勉强坚持着，带着两名女孩向外面走，王晓玉已经发现秦振华走路的样子不对劲了。
　　“你受伤了？”王晓玉紧张地问道。
　　“没事。”秦振华说道：“我们出去，找个安全的地方。”
　　每走一步，都像是走在尖刀上，扎着他的右脚，也扎着他的心，他依旧坚持着，向着外面走，当走出来的时候，看着四周的形势，他终于长长地出了一口气。
　　在经过了仓促的反应之后，留守在这里的维修连，已经拿起武器，勇敢地战斗起来了，在他们的反击之下，敌人知道讨不到什么便宜，所以在猝然发难之后，已经开始向后撤退了。
　　“哒哒哒。”一辆坦克已经开动起来了，此时，坐在那里面的人，肯定是威风凛凛的，密集的子弹倾泻过去，坦克甚至直接打开了大灯，照着前面溃退的敌人，不断地用机枪收割着敌人的生命。
　　秦振华一屁股坐在了地上，靠在了外面一辆正在修理的59坦克上，终于开始了大口大口的喘气。
　　害怕吗？
　　在刚刚的时候，没有感觉，他只想着怎么做才能保护好大家，而现在，当敌人开始溃退之后，想着刚刚的每一个瞬间，几乎都是惊险万分，一个失误，几个人都要死掉了，不免有些后怕。
　　“振华哥，振华哥！”此时的王晓玉，看着秦振华那疲惫的表情，也是慌了手脚：“你伤到哪里了？你伤到哪里了？”
　　她有些开始恨自己了，怎么能这么任性，非得偷偷跑过来！如果自己不来，就不会成为拖累了，振华哥或许就不会受伤了。
　　此时是秦振华，身上到处都是血，她发现秦振华走路一瘸一拐之后，以为他受伤很重呢，现在，焦急之下，发现自己只剩下哭了。
　　“没事，身上没事，我的右脚。”秦振华此时已经满头大汗了，指着自己的脚。
　　王晓玉这才反应过来，麻利地给秦振华脱下鞋子来，发现右脚已经迅速地肿了起来，大拇指耷拉了下来，看那个样子，就知道里面已经断了，甚至，还可能是粉碎性骨折。
　　眼泪一下子就流了出来。
　　“唉，真没想到，居然会用这种方式负伤，不知道以后会不会成为个瘸子啊。”此时的秦振华，语气中满是无奈。
　　“这边怎么样？”就在这时，林竹已经带着人跑了过来，他们是战士，在战场上打仗是本分，而秦振华他们，是从一机厂来的工人，居然被这次意外给卷了进来，让林竹很是担忧。
　　不过，一机厂的工人，表现的都很勇敢，在发现敌袭之后，立刻就行动起来了。张向前更是直接就跳进了一辆刚刚修好的59坦克里，直接开着坦克投入作战，一下子就把对方给吓得撤退了。
　　秦振华呢？
　　秦振华的脸色惨白，满身血污，林竹吓了一大跳。
　　“干掉了三个。”秦振华说道：“不过，我怕是要走了。”
　　脚丫子坏了，这次任务，也就只能是终止了，此时的秦振华，还是有着莫大的遗憾的，而在听说秦振华这边干掉了三个人，还有一个是被用刺刀捅死的时候，林竹也竖起了大拇指。
　　佩服！
　　这场战争还在激烈地进行着，前线的战士们都有不错的战果，但是后方的部队就少了，他们今晚总共也干掉了不到十个敌人，已经负伤两人了，秦振华这边就干掉了三个！再加上那边张向前他们消灭的，就更多了，一机厂来的人，干什么都厉害啊。
　　可惜他们不是军人，否则的话，一个三等功是没跑，说不定还能是二等功呢。
　　秦振华此时是很惋惜的，他的脚坏了，他得走了。

第三百七十一章 伤筋动骨一百天
　　“伤筋动骨一百天啊。”躺在病床上，秦振华无聊地看着窗外的日落。
　　当晚的事情，似乎还历历在目，之后，秦振华和其他几个伤员，连同王晓玉和黄金花两人，就被送了回来。
　　原本，秦振华觉得自己的伤不严重，但是哪里想到，经过检查，发现是粉碎性骨折，为了养好伤，里面又是钢钉，外面又是石膏，这样一来，恢复的时间就更漫长了。
　　而且，秦振华也并不想要搞特殊，觉得自己在县城的医院里治疗就好了，但是，后来却被转到了首都，最著名的骨科医院来了，这种待遇，总是觉得承受不起。
　　随着他回到首都的王晓玉和黄金花，也恢复了正常的学习，但是，每天都会抽出时间来陪秦振华，由于学业很重，很多时候，就只能是晚上过来了。
　　“振华啊，今天感觉怎么样？”正是无聊之中，外面就传来了一个声音，听着这个熟悉的声音，秦振华扭过头来，看到了满脸关心的王利民教授，王晓玉则是走在了王利民教授的身边，一手拎着饭盒，另一只手，拎着书包。
　　“王教授？”秦振华看着王利民，很是惊讶：“您怎么来了？”
　　“我今天才听说了你的事情，很是感叹啊，上次见你，就知道你肯定有一番大作为，没想到，首先在全国扬名，居然是在战场上。”王利民说道：“作为一名军工人员的战斗英雄，你还是第一个啊。”
　　秦振华的脑子有些蒙蒙的，昨天有个记者，说是要来采访自己，当时自己说了一些当时发生的事情，现在，看着王利民递过来的报纸，头版头条，报道了自己的事迹，这下，还真的出名了啊！
　　“晓玉前段时间没来上课，我还担心这个孩子呢，现在，才知道原来你们是在一起，去了前线。”王利民感叹了两声，然后说道：“对了，这是你师母做的排骨，趁热吃吧。”
　　王晓玉笑意盈盈地打开饭盒，里面的排骨还冒着热气，秦振华想要动手，已经被晓玉抢先了，拿着筷子喂他吃。
　　我的手又没事，用不着这样！秦振华已经不是第一次抗议了，但是，只有一双筷子，他又不好意思用手，只好享受这种待遇了。
　　“王教授，您来找我，不仅仅是为了这件事吧？”秦振华向王利民问道。
　　“是啊，伤筋动骨一百天，你在这里，应该也闲不住吧？”王利民一边看着秦振华那裹在石膏中的脚，一边说道。
　　秦振华的眼珠子转了转：“你是想要让我去给你们学校上课？还是算了吧，我这样的，不方便啊。再说了，到时候上了套，你肯放我走？”
　　他一下子就猜到了这个方面，毕竟去年的时候，王利民就曾经请过他，如果是帮忙，秦振华是愿意的，但是，就怕这上了贼船就下不来，以后就成为一名光荣的大学教师了。
　　在听到这话的时候，王晓玉的心中有些紧张，她已经知道了秦振华的心结，秦振华一直都没有上过大学，觉得配不上自己，如果去了大学，当了教授，那教授和学生，也是一段佳话啊。
　　王利民的脸上，多少有些难堪，这其实就是他的一个想法，没想到直接被秦振华猜出来了，顿了顿，他继续说道：“如果你不愿意的话，我这里有一个科研任务，需要有一个精通电路的专家，你这几个月，可以来帮忙吗？”
　　“改型？”秦振华问出来了两个字，跟着，又说了几个字：“半自动？”
　　去年的时候，红箭73反坦克导弹已经正式定型了，这是第一代反坦克导弹，用的还是最原始的遥控方式，操作手需要用一个操作杆来控制导弹的飞行，看起来就和航模一般，相当的原始落后。
　　所以，它只是解决了有无的问题，而去年的定型，和秦振华的那次交流，提出来的很多建议有很大的关系，今年，改型的任务，也提出来了，在制导系统中增加红外测角仪，改手控线制导为红外半主动跟踪制导，这样大大地提升了操作的便捷性，一跃成为准二代反坦克导弹。
　　这已经不再是仿制了，而是上升到自研了，需要攻克的难关更多，现在，既然秦振华在首都，当然要让秦振华这个人才有发挥的空间了。
　　“嗯，如果是这个的话，我可以帮忙。”秦振华说道：“其实，我这伤，根本就不用住院，我在这里，都要憋坏了。”
　　“这样的话，明天，晓玉带着振华，办出院手续，我去咱们学院的附属医院，给他找个床位，不，找个单间，这样也方便振华工作。等到检查的时候，再送振华来这里检查。”王利民教授立刻就拍板了。
　　屁颠屁颠的王利民教授很快就回去安排了，王晓玉喂秦振华吃完了晚饭，然后又摊开了书。
　　这几天来，几乎都是这样的，王晓玉耽误的功课，很快就赶上来了，拿着的这些课本，有不少是有关机械和电子上面的，秦振华能帮忙辅导一下。
　　时间在一点点地过去，看着钟表指向了九点半，秦振华终于忍不住说道：“要不，你先回去吧？”
　　秦振华睡病床，王晓玉就睡凳子，坐在凳子上，趴着病床睡觉，实在是难受。
　　“不了，半夜或许你还有事呢，再说了，明天给你办出院，我来回可不方便。”王晓玉说道。
　　秦振华只有一只脚走路，是不太方便，半夜上厕所啥的，王晓玉就会搀扶着过去，现在，看着她坚决的样子，秦振华挪了挪自己的身体：“要不，你躺上来？咱们一人一边？”
　　王晓玉的耳根立刻就红了，不过，稍稍矜持了一下，有些大胆地看了看床头那边，然后，点了点头。
　　房间的灯熄灭了，王晓玉爬上了秦振华让开的半边的床，只感觉到心脏扑通扑通跳的厉害，脸上也更红了。
　　“那个，上次的事情之后，有没有被吓到，半夜有没有做噩梦？”秦振华的声音，在她的耳边响起来。上次那种场面，想想都会觉得后怕，对于一个女孩子来说，会不会成为萦绕一生的梦魇？
　　王晓玉原本是平躺着的，现在，扭过头去，看着枕边的爱人，什么都没有说，只是慢慢地，慢慢地，将红润的嘴唇，凑了上去。
　　有你在身边，我什么都不怕！
　　这个场景，已经无数次地在脑海里想到过了，可能是在新婚的房间里，可能是在碧绿的草地上，就是没有想到，会是在病床上。
　　她的手，也在慢慢地，大胆地伸了过去，放在爱人的胸膛上。

第三百七十二章 英雄回归
　　几个月的时间，就这样过去了，今年的这个暑假，对王晓玉来说，是最快乐的，她终于第一次和秦振华坐着列车，从首都返回草原市。
　　秦振华的脚伤已经好了，只是钢钉留到了里面，需要明年才能拆掉，现在的话，走路和正常人已经无异了。
　　这半年，发生了很多事，身边的这个女孩，也已经是自己的女人了，在这个时代，好像有些大胆了啊。
　　秦振华想到这里，心中是有些后悔的，当时怎么没有控制住呢？不过，这次回去之后，一定要去晓玉的家里，见她的父母一面，然后，把婚事就商定下来，不能再拖了。
　　想到这里，秦振华的心中涌起了一些歉意，看着自己身边那蹦蹦跳跳的兴高采烈的女孩，此时，王晓玉还在和黄金花叽叽喳喳地说着什么。
　　一路的路途，不再寂寞，当列车停在草原市的站台上的时候，站台贴着一张张的大红字，眼尖的王晓玉，首先就看到了，顿时就叫了一声：“振华哥，看，那上面说，欢迎***英雄，是不是说你呢？”
　　我？秦振华摇摇头：“那怎么可能？这列车上，应该有这场战争中的作战勇敢的战士吧？”
　　秦振华一直都没有觉得自己是个英雄，当时，也只是做了自己应该做的，再说了，自己又不是军人。
　　后来受到的待遇，已经让他感觉到有些太高了，不少的领导都去医院探望过他，甚至连黄老都去过一次，自己就是个小人物，不值得这样啊。
　　至于自己回来了，也是悄悄回来的，又没有惊动别人，哪里值得这么大的阵仗欢迎啊。
　　看看那边，还有乐队呢，这是准备演奏了，另一边呢，还有一群穿着中山装的领导们，那些领导的气场一看就很强，估计是草原市的领导，甚至还有上级领导吧？
　　等等，那边那个是谁？站在一旁的，那个人，不正是马盼山吗？
　　这个时候，秦振华似乎已经隐隐地觉察到了什么不对劲，搞出这么大的阵仗，该不会是来欢迎自己的吧？如果是这样的话，那自己宁可多坐一站，然后悄悄溜回来了。
　　但是，就在这时，已经有人从外面蹿进来了车厢，那个面容憨厚的小伙子，正是王二柱！
　　“振华哥，振华哥，可等到你们了。晓玉，金花，来，把行李都给我。”
　　当王二柱看黄金花的时候，那眼神里，似乎多了点什么东西。
　　上次在战场上，突然被敌人偷袭，秦振华的脚受伤了，只能是中途离开，而王二柱呢，则一直干到了战斗结束。
　　当然了，后来已经加强了防守，对方想要再次偷袭，已经不容易了。
　　王二柱在战争结束后回了一机厂，还曾经去首都看过秦振华一次，这一晃间，几个月就过去了。
　　王二柱扛着众人的行李，就走了下去，秦振华也只能跟着下车，而刚刚下车，那边就有人喊起来了：“出来了，出来了，快，奏乐！”
　　雄壮的声音在车站上响起来了，一个个下车的旅客，都围了过来，看着这个让人惊讶的一幕，秦振华也只能是硬着头皮向前走，然后，看着那些领导们走上来。
　　为首的领导，满头白发，这个领导，看起来好像有些面熟，难道是？秦振华正在寻思着，对方已经亲切地握着秦振华的手：“秦振华同志，你的事迹，在全国已经传遍了，我们为我们这里能够出现你这样的优秀青年而自豪和骄傲，我代表政府，欢迎你回来。”
　　“我的事迹？”虽然上次听王利民教授说过，但是，秦振华并没有太过关注，短短的时间里，自己出名了？
　　“是啊。”马盼山也是上来了，在几个老领导都握手之后，马盼山才和秦振华握手，那脸上的表情，是非常的有感染力的：“我们正在号召整个一机厂，都向你学习，勇敢地走上前线，维修战车，冒着危险拖回缴获的坦克，又在一次敌人的偷袭中，奋力作战，亲手干掉了三名敌人，你的事迹，值得所有人学习！”
　　秦振华有些愕然了，自己还不知道，已经被树立成为了典型，在全国都给宣传开了，尤其是，他还不是战士，只是一名工厂派过去的维修人员，都能够浴血奋战，英勇杀敌，这样的精神，就更是宝贵了。
　　一时间，四周的人都鼓起掌来，在这热烈的掌声之中，黄金花，已经被拉到了一边。
　　“谁啊，妈？”黄金虎看着那个把自己拉开的人，正是自己的母亲叶梅，顿时就是眉头一皱。
　　“对啊，除了你的亲妈，谁会跑到车站来接你。”叶梅此时的脸上，露出了笑容来：“这个秦振华，还真是厉害，现在，居然被这么多老领导来车站上迎接，这排场，真够厉害啊，你说，秦振华能和他们说上话吗？给你弟弟要是安排个政府的工作，比进一机厂好多了，毕竟，政府的工作清闲，还没危险…”
　　“妈！”黄金花气的直跺脚，人家秦振华是秦振华，我黄金花是黄金花，我有什么脸去找人家，还让人家给安排个政府的工作？就黄金宝那样，进了政府，又能干什么？
　　“告诉你，你弟弟已经老大不小的了，他的工作，这个暑假必须安排好了！最低的要求，也是给我安排到一机厂去，当工人！”
　　叶梅的脸色已经黑了下来。
　　然后，又看到了在秦振华身后不远处的王晓玉：“哼，你呀，没眼光，如果当初你找了秦振华，那就好了！看看人家晓玉，钓了个金龟婿啊。不过，反正你要当他们王家的儿媳妇，和秦振华，就能拉上亲戚关系，所以，这个忙，他一定得帮！”
　　母亲的话是越来越不着调了。
　　黄金花咬着牙，望向了王晓玉，好朋友，怎么能为难好朋友？黄金花的目光，又望向了王晓玉的旁边，王二柱正在那里咧着嘴傻笑呢。
　　突然，黄金花眼珠子转了转，然后，几步过去，拉住了王二柱。
　　“王晓强的事，已经是老黄历了，妈，我给你介绍我对象，他叫王二柱。”黄金花拉着王二柱，向自己的母亲，半示威，半认真地说道。

第三百七十三章 幸福来的快走的快
　　“什么？”此时，欢迎的乐章还在演奏着，人群熙熙攘攘，叶梅没听清楚。
　　王二柱也是傻眼了。
　　王二柱是喜欢黄金花的，但是，他也知道黄金花看不上自己，黄金花喜欢的是王晓强，人家可是中科院计算机所的顶尖人才，黄金花的眼光高着呢。
　　在战场上，是发生了一些事情，但是后来，因为振华哥的负伤，那件事，两人谁都没有再提，王二柱也就放在脑后了，谁能想到，在这个时候，黄金花居然表现出来了这副样子，让王二柱顿时就感觉到心中一阵的惊讶，又是一阵的窃喜。
　　黄金花她说什么？说在和自己搞对象？这个巨大的惊喜，还没有让王二柱反应过来，身边就传来了柔腻的感觉，黄金花已经熟练地把她的胳膊，挎到了王二柱的胳膊上，两人这个亲密的样子，那就再也没有什么疑问的了。
　　叶梅也被黄金花这个举动给惊到了。
　　“你，你！他，他！”叶梅喊了几句，气得脸都变白了：“黄金花，你可不要作践自己，你可是大学生，你可是高等人，你的对象，也得是大学生，高干子弟才行，一个普通的工厂工人，在别人眼里看来是不错的，但是，你不行！”
　　叶梅恼火地看着黄金花，不知道是真的假的，而黄金花已经将头靠到了王二柱的身上：“现在提倡自由恋爱，我喜欢的人，我就要和他在一起，你还想咋样？再说了，工作不分贵贱，什么是高等人？封建思想，所有人都是平等的。”
　　黄金花旗帜鲜明地表达了自己的态度，这让一旁的王二柱也是无比的高兴，憋红了脸，向着叶梅说道：“阿姨，我会好好照顾金花的。”
　　“呸，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”叶梅懊恼地扫了王二柱一眼，无比的轻蔑，就你一个普通工人，如何能配得上我家金花，但是，看着这一幕，还是很恼火，终于，跺了跺脚，扭头走了。
　　就不信你不回家，等你回家了，看我怎么收拾你。
　　叶梅终于被气走了。
　　王二柱还沉浸在巨大的幸福之中，这个幸福来的太突然了，让他感觉到此时就像是吃了蜜一样甜。
　　但是，就在这时，身边的女孩，在看着叶梅离开之后，却是长长地出了一口气，然后，一下子就把手放开了，退后几步，和王二柱拉开了距离。
　　“金花，没想到，你的心意…”王二柱此时鼓足勇气，想要和黄金花再次表露爱意，但是，却看到黄金花的脸上出现了一层寒霜。
　　“二柱子，你别做梦，我刚刚，只是为了让我妈死心而已，告诉你，我们俩没可能的。”黄金花说完，转头离开了。
　　这样对王二柱是不公平的，黄金花当然知道，而且，在大庭广众之下拉着王二柱的胳膊，已经造成了一定的影响了，甚至对自己的名声都不好了，但是，那又有什么关系？
　　母亲是贪得无厌的，弟弟是不学无术的，给他找工作？他如果肯踏踏实实的干活儿，自己也倒愿意帮忙，问题是，这个弟弟眼高手低，好逸恶劳，这些品质，去了一机厂，也干不长，更不用说母亲居然要求把弟弟安排到政府部门去！
　　黄金花回家的好心情，瞬间就被破坏了。
　　不能让自己母亲得逞，那么，就必须要和晓玉家里撇清关系，只要自己不和晓强哥谈恋爱，那母亲还怎么拉亲戚关系？如果没有了亲戚关系，只剩下一个闺蜜的关系，她哪里好意思接连不断地说呢？再说了，只要别让她找到机会就成了。
　　至于王二柱，暂时拉来当掩护，虽然利用了他，刚刚也没有让他吃亏，还让他占了自己便宜呢。
　　带着这样的想法，黄金花也再次钻进了人群，钻到了王晓玉的旁边，此时，热闹的欢迎仪式已经进入了尾声，秦振华作为英雄，又获得了政府授予的光荣称号，还约定了过几天要去政府里做报告，这才算是结束了仪式。
　　“马厂长，你们这是搞突然袭击啊。”坐在回一机厂的汽车里，秦振华向着马盼山说道。
　　“不是这样的。”马盼山赶紧解释：“我们也是刚刚接到上级的消息，然后你已经在列车上了，无法和你取得联系，事情是有些仓促，不过，刚刚你的表现也很好嘛，你这个年轻人，已经经历了无数的大风大浪，这次哪怕是突然袭击，也会对你的成长有好处的。”
　　马盼山再次表现出来了一名老领导的风范，对秦振华进行了一番指点，你小子，居然还有意见，这么多的领导，亲自跑去火车站接你，你知道这是什么待遇吗？你小子和首都的大领导是一个待遇了！
　　如果秦振华再不满，马盼山就要把这个说法给他好好地说道说道了。
　　还好，秦振华没有就这件事纠缠下去，向马盼山问道：“这半年，工厂怎么样？赵厂长呢？”
　　元旦之后，秦振华就走了，虽然三月份战斗就结束了，但是，秦振华由于负伤了，又去首都养伤，还又当了几个月的免费的研究人员，一直到脚上的石膏拆除了，这才回来。
　　前前后后，半年的时间了。
　　工厂里怎么样了？赵厂长呢？
　　“最近老赵有些忙，所以，今天就没一起过来接你。”马盼山说道。
　　他猜到了秦振华的意思了，赵国栋作为秦振华的最坚定的后盾，按说应该在这个时候来接秦振华的，但是事实上并没有。
　　赵国栋，有赵国栋要忙的事情，尤其是主管了人事之后，事情就更多了。
　　此时，赵国栋正在头疼，他在办公室里，一边端着暖壶给前来找他的乌瑞华倒水，一边说道：“老乌，你可是车间里面的老骨干呢，现在，咱们又要进行最重要的坦克发动机的开发工作，前期开发的新型油泵和喷油器，已经经受住了实战的考验，赢得了部队的认同，正是咱们再接再厉，继续大展拳脚的时候，这样做，你舍得吗？”
　　“唉，病来如山倒啊，我的病历就在这里，所以，就请赵厂长给我签了这个病退的字吧。”乌瑞华此时的心情也是很复杂的，他甚至都不敢去看赵国栋的眼睛，有什么办法呢？忙活了一辈子，谁不是为了孩子？

第三百七十四章 乌瑞华要病退
　　赵国栋皱着眉头，最近，这样的情况不是第一次了，一机厂，已经面临了一个严重的问题了！
　　在这场战争中，一机厂也算是出了风头，派出去的工厂维修保养分队，着实地给一机厂扬名了，秦振华更是成为了英雄。
　　但是，在这个时代，战争已经不是主旋律了，和平发展才是主旋律，国家的重心，始终还是放在了经济建设上。
　　要发展经济，那军队就要忍耐，所以，不管59坦克在战斗中发挥了多大的作用，改型的柴油机又是多么的先进，始终，部队都不可能大规模地装备的。
　　一机厂的订单，是越来越少，大部分的车间里都是开工不足的，以至于工厂，不能再继续招收新的工人了。
　　现在的工人还用不了呢，怎么会再去招收新的职工？
　　这一下，有不少老师傅都着急了。
　　老师傅们从一机厂刚刚建立的时候，就来到了一机厂，当时还是年轻的小伙子，二十多年过去了，这些小伙子在一机厂里奉献了青春，也在这里，找到了人生的另一半，结婚生子，现在，他们的孩子，正好都是成长起来的一代了。
　　在前些年，就不断地有老师傅们的孩子，进入工厂，对这些厂二代，工厂其实是欢迎的，可以保证工厂的安定，同时也有利于技术的传承，有的车间里，甚至会出现父子共同上班的情况。
　　但是，从去年的时候，情况就发生了变化，工厂招工人数大大减少了。
　　不过，当时在马宝山的手里，还是有人进来了，反正，这么大的工厂，少几个人不少，多几个人也不多。
　　等到赵国栋当了这个主管人事的副厂长，这才发现了情况不妙。
　　在发动机生产的一分厂的时候，人心涣散，不少工人吊儿郎当，随便开个病假，事假，整月的不在厂子里，照样领工资，当时，赵国栋采纳了秦振华的建议，用了很多的办法，终于将一分厂整顿起来了。
　　这和部队的支持是有很大关系的，先是一大批的发动机要大修，跟着就是新的发动机生产任务，有了任务，才能够把所有人的积极性调动起来。
　　对坦克来说，发动机是个消耗品，五百个摩托化小时之后就得大修，几次大修之后就得换新的，所以，一分厂只要能生产出来合格的发动机，至少订单还是有的。
　　但是，除了一分厂之外，其他的分厂，以及总厂，前景已经不乐观了。
　　部队的订单在继续下降，一个个的工厂都开工不足，到了这半年，恶化的更加严重，所以，在这种时候，一机厂如果继续招收工人，那就是在浪费国家的资金，浪费工厂的资金，这些人进来了，都是要有福利的，有工资的。
　　很多人是不以为然的，钱是国家的，你赵国栋操心国家亏钱干嘛？尤其是那些家里有适龄入厂青年的老师傅们，就更是在背后气愤不已了。
　　以前大家都是这么干的，到了你赵国栋这里，一下子就把口袋给扎紧了，你这是想要让大家背后活动，给你送礼吗？你这也太黑了吧？
　　也有人很快行动起来，给赵国栋送礼，但是，赵国栋从来就不收，这下，他们就更紧张了。
　　为了给孩子找个好工作，当父母的，总得做出一些牺牲，于是，有一些老师傅，就想到了这个新的招数：病退，让子女接班。
　　在大型的机械企业里，很多职工都是熬不到退休的，车间里的工作环境恶劣，有的是粉尘，有的是辐射，有的高温，在特殊岗位上干个十几年，可能身体就出问题了，这个时候，就可以办理病退。
　　当然了，这个医生证明，弄到手太容易了，找个关系就行，这个时代又不流行去找医生的责任。
　　自己退了，岗位就空出来了，这个时候，就可以名正言顺地让自己的子女接替自己的这个位置，这个操作，在这个时代，是最顺理成章的了。
　　乌瑞华也这么操作了，现在，坐在赵国栋的办公室里，他对赵国栋给斟的茶水动都没动，只觉得心脏嗵嗵嗵的跳动的厉害。
　　“老乌，你的事，我不能批准。”乌瑞华听到了赵国栋这句话，顿时一愣：“为什么？”
　　“你是我们研究黑豹坦克发动机的重要技术人员。”赵国栋说道：“你如果这么离开了，是我们的一个重大损失，就当是我赵国栋自私好了，至少，要等到振华回来之后，看看他怎么说。”
　　“听他怎么说干什么，你是主管人事的厂长，他又不是…”乌瑞华着急了。
　　他对秦振华没有恶意，甚至，秦振华来到了一机厂之后，干的各种事，乌瑞华都是心知肚明的，他佩服秦振华，很多时候，他甚至觉得，一机厂的未来，就在秦振华的肩头了。
　　所以，乌瑞华知道，如果秦振华过来了，那他在内心的愧疚之下，恐怕是做不出放弃的念头了，他要是不病退，那他的儿子的工作怎么办？
　　唉，都是工厂的附属中学的锅，教学质量太差了，本来以为怎么着能考个学校，哪怕是大专也成，但是，什么都没考上，不得不找进工厂的后路了。
　　要是早做准备，去年把儿子给弄到工厂里来，今年就不用这么发愁了！
　　“我又不是什么？”就在这时，门口传来了一个声音。
　　听到这个声音，乌瑞华顿时脸色大变，秦振华！虽然过去半年了，但是，这个声音却是一下子就能听出来的，没想到，他居然回来了？不是说负伤了，去首都医院养伤了吗？
　　秦振华迈着沉重的步伐走了进来，脚趾头里面的钢钉，有时候还会隐隐作痛，而现在，他更感觉到心痛。
　　这些老师傅们一旦病退，对整个工厂来说，那是一个很大的损失啊！
　　在路上，就听马盼山说了工厂最近的状况，当时就开始忧虑了，把赵国栋推到主管人事的副厂长的位置上，结果就出了这么个问题，如果没有对国家，对工厂负责任的态度，开个口子，把职工子弟放进来，也没什么。但是，赵国栋就是坚持原则的啊！
　　这个局，又该怎么破？

第三百七十五章 这是一个伟大的时代
　　秦振华的脚步是沉重的。
　　乌瑞华扭头，看到了门口的秦振华，只看了一眼，又低下了头。
　　“振华，回来了？你回来的正好啊，这件事，你得劝劝老乌，他要是走了，咱们的研发团队，可就少了个顶梁柱。”赵国栋向秦振华说道。
　　乌瑞华咬了咬牙，多少年在厂子里的生活，他的生命已经融入了这里，现在要说离开了，他自然是舍不得的，但是，想想家里的儿子要工作，不能整天无所事事，究竟该怎么选择？
　　“咱们的研发项目，原本也没有上级的认可！”乌瑞华知道，自己在这个时候，不能给秦振华说话的机会，如果他开口了，那恐怕内心的天平，就倾向于留下来了，他必须要下定决心！
　　“研发的资金，都调拨不过来，这个项目，进展就快不起来，有我没我，没有太大的用处，赵厂长，感谢你们的重视，只是高抬我乌瑞华了。”乌瑞华说道：“现在，我也没有那个继续研究下去的心思了，只要把我的病退给办了，让我的儿子接了我的班，我就再也没有任何的遗憾了。振华回来了，你们肯定有很多事要聊，我先走了。”
　　乌瑞华站了起来，低着头，一步步地向前走，此时，他的心在不停地颤抖。
　　这句话说出来，会伤了两人的心吗？但是，自己有什么办法？
　　“乌师傅，您有理想吗？”就在这时，秦振华突然开口了。
　　理想？什么是理想？理想能当饭吃吗？理想能给儿子找到工作吗？乌瑞华不停地用这样的理由来麻痹自己。
　　“我有理想，在以前的时候，我的理想是上一流的大学，而现在，我的理想是造世界先进水平的坦克。”秦振华说道：“当初，我也曾经想要离开过一机厂，在给父亲正名之后，我想过要去实现前一个理想，但是最终，我还是留下来了，因为我当时才发现，在一机厂造坦克，已经深深地融入到了我的生命中。”
　　乌瑞华停住了脚步，秦振华说的理想，其实又何尝不是他曾经的理想，当年，他也是个年轻的小伙子，进入了一机厂之后，感觉到造坦克是一件无比光荣的大事，他从未想过要离开一机厂，他的一辈子，都是和一机厂在一起的。
　　“我们是幸运的，因为我们在从事伟大的事业，我们在造坦克，在为国家服务，我们在实现自己的理想。但是，这条路是坎坷的。我们遇到了很多的困难，那么，在遇到困难的时候，我们是要迎难而上，还是要退缩？我们在研究新的柴油机方面，遇到了多少问题？乌师傅，以及我们研究团队中的任何一个人，谁退缩过？工作中的问题，都没有打败我们，难道我们要为生活中的一些问题，而放弃我们为之奋斗一辈子的事业？”
　　“可是，可是…”乌瑞华的眼眶已经湿润了，他自从进入了研发部门，一起为150HB柴油机的研发而奋斗的时候，他感觉到青春又回来了，又到了那个热火朝天造坦克的日子了。
　　他当然不想走，甚至到了退休年龄之后，他都想要在一机厂发挥余热。但是，现在的情况摆在眼前，自己又能如何？
　　“这是一个伟大的时代。”秦振华继续说道：“我们的国家正在摆脱过去的阴霾，进入了发展经济的时代，只有经济发展起来，国家实力才能提高，这是必须要走的路，而在这个伟大的时代中，我们这些军工企业，是要忍耐的，困难，不仅仅是个人的，还是整个工厂的，个人可以后退，为了自己的孩子，做出牺牲，那工厂呢？工厂又要如何后退？如何牺牲？”
　　“我们不能后退，那就只能前进，前进！我们一机厂自从建立以来，走过了那么多的风风雨雨，靠的是什么？是上级的领导，是所有职工的团结一心！我们的一分厂，重新焕发的生机，靠的是什么？不是退让和妥协，而是奋进，在这个时代的大潮中奋进！”秦振华向着乌瑞华说道：“乌师傅，您是想要退缩，还是想要继续前进？”
　　乌瑞华的身体，有些发抖了，他的情绪很激动，红红的眼珠子，再也无法控制住感情，终于，眼泪掉落下来。
　　遇到了困难，就要退缩吗？退缩是办法吗？
　　只有奋进，奋进！
　　“乌师傅，厂子需要你，我们的黑豹柴油机也需要你，请你留下来，至于你家里的问题，以及和你有着一样处境的老师傅的家庭，工厂是不会坐视不理的，一定会有方案的，请放心，我可以给你保证。”
　　秦振华的保证，绝对比马盼山的保证还有用，听到了秦振华的这番话，终于，乌瑞华转过了身体来，抬着头，用发红的眼睛望着秦振华：“好，我听你的。”
　　赵国栋在旁边，有些狐疑。
　　乌瑞华的身影离开了，赵国栋的脸上又严肃起来了，重逢的喜悦，已经被重担给压到了脑后，他望着秦振华，定定地说道：“现在工厂开工严重不足，再招收新的职工进来，那就是浪费，会给工厂背上更沉重的包袱，这些，你应该是知道的吧？”
　　他生怕秦振华把压力转给他，让他继续开口子，把这些老师傅的子弟都接进来，这样，工厂里面没事干的人就更多了。
　　“是啊，我们工厂开工严重不足，哪怕是一分厂的生产已经步入正轨，其他的工厂，开工率依旧是很低的。”秦振华说道：“如果因为这样，我们就关掉招收工人的口子，那以后，我们的工厂就更要走下坡路了，我们的工厂里面以后全部都是老师傅，没有年轻人，工厂还有发展的前景吗？”
　　你小子，走了半年，又学的滑头了，现在连赵叔都要坑了？你以为赵叔想要当恶人？赵国栋在心中暗暗地想到，不过，还没有开口，秦振华已经继续说下去了。
　　“订单不足，那我们就要想办法拉起订单来，想办法增加我们的生产。”秦振华说道：“这般的消极是绝对不行的，这半年来，咱们工厂可没有任何的进步了！”

第三百七十六章 把我们的坦克卖出去
　　咸吃萝卜淡操心。
　　秦振华在目前，依旧仅仅是个赵国栋的助理而已，这个厂长助理，是什么都能管，但是什么都要仗着赵国栋的身份，有种狐假虎威的意思。
　　不过，秦振华并不介意，他总是不停地逾越，就是为了心中的那个理想：造世界上最先进的坦克。
　　如果在此之前，连坦克厂都倒闭了，那还造什么！
　　当然了，一机厂这样的大型企业是不可能倒闭的，国家也不会允许倒闭，但是，如果整个厂子半死不活的，那就没有任何的希望了，只有一个蓬勃向上，欣欣向荣的一机厂，才能够支撑起来制造世界上最先进的坦克的梦想。
　　半年没见，工厂里面的问题，矛盾，还是很多啊。
　　赵国栋皱着眉头：“想办法拉订单？军队也没钱啊！”
　　国家要把资金投入到经济上去，要发展起来，军队只能忍耐，苦逼的首先是军队，其次才是一机厂这些军工厂。
　　毕竟，军队要打仗，就得有先进的装备，现在，军队没有钱购买啊，军队里面的那些59坦克，早就该淘汰了，他们如果有钱的话，绝对会从德国购买几百辆豹2回来了。
　　军队眼馋了好几年，最终都没有行动，因为没钱！
　　在这种时候，还想要拉订单？
　　“目光要长远。”秦振华说道：“既然国内的军队没有这个实力，那我们就把目光放远些，放开阔一些，把我们的坦克，卖到国际上去，不就行了？”
　　工厂要活下去，那就得有订单，要发展下去，那就得有大量的订单，国内是不行的了，那么，该怎么办？
　　当然是要走出去了！
　　在以前，国家也会出口坦克，但是，在计划经济时代，这些和一机厂没有任何关系，一机厂只负责生产，生产出来之后，如何分配，那是国家说了算的。
　　而且，在以前的时代，国家是慷慨的，对外一律都是军援的形势，认为输出军火是为了支援有着共同理想的朋友，对好朋友，怎么能收钱呢？
　　而这一切，随着国家打开国门，都已经发生了改变。
　　国家要搞市场经济了，不可能再无私援助了，想要军火，就拿钱来买好了！
　　“卖到国际上去？国外都是三代坦克的时代了，谁会看上咱们的坦克？”赵国栋发现思路已经跟不上秦振华了。
　　现在，倒是有人想过要把坦克卖出去，但是，想想手头的东西，有卖出去的可能性吗？
　　己方的坦克，是在T-55坦克基础上仿制出来的，属于一代坦克，而世界的主流，已经开始进入到三代坦克的水平了。
　　发动机，火炮，装甲，都差了两代，怎么卖出去？
　　所以，哪怕是有这个想法，很快就被现实给打消了。
　　“可是我们便宜啊。”秦振华一语道破天机。
　　三代坦克，没错，是够高大上，那大口径的火炮，大马力的发动机，还有吹的神乎其神的火控系统，但是，价格也是高高在上。就连己方的这个泱泱大国都购买不起的。
　　“不是所有的国家，都有足够的资金采购三代坦克的，也不是所有的国家，都有这个政治条件的，只要我们去发掘，在国际上还是能够找到一些目标客户的，尤其是第三世界国家，他们除了采购我们的物美价廉的坦克，还有别的选择吗？”
　　军火出口，向来是很政治利益挂钩的，西方的坦克，不可能出口给苏联的阵营，而己方呢？己方不需要什么政治利益，只要有人买，咱们就能卖，为了工厂活下去，什么不能干？
　　赵国栋的眼前亮起来了：“如果这么说的话，还是有机会卖出去的，看来，厂里是该讨论一下了，不过，这也是远水解不了近渴啊。”
　　卖坦克，不是说句话的事就能卖出去了，牵扯的东西太多了，想要促成一笔合同，没有个半年一年的时间是不可能的，所以，这个可以作为长远的目标考虑，而近期的目标，还是要找到其他的。
　　“是的，这是其中一个方向。”秦振华说道：“至于另一个方向，那还得从我们国内想办法，这次去部队，我发现了部队目前的装备还是有一定的缺陷的，尤其是，他们缺少合适的战地抢修车。”
　　部队是够穷的，但是，这次战争中暴露出来的问题，肯定是需要解决的，所以，从部队的嘴里，再多挖出五十辆，或者一百辆的订单来，完全没问题。
　　说起坦克的野外抢修，国内其实是注意到这个问题的，已经有了现成的73式坦克抢修车，但是，这种坦克抢修车的数量稀少，并没有成为坦克部队的标配，自己这次出去，在坦克团里，就没有看到这种坦克抢修车，而且，它的设计也相当落后，根本就不能满足需要。
　　“想要一款合格的战场抢修车，那就首先必须要有足够高的动力，能够把陷入沼泽的坦克拖出来。”秦振华开始把自己的设想说出来了：“其次，就是要有一部大型伸缩全液压吊车，那种手摇吊杆的落后装备，根本就不能提高效率。”
　　73式坦克抢修车，连个吊车都没有，需要的时候，就利用简单的滑轮组，支起来一个吊架，无比的简陋，甚至还不如己方开过去的老解放的随车吊呢。
　　部队在这方面的缺口是有的，这次战斗换来的经验教训，他们怎么能不上心呢？
　　当然，还有其他的设想，施救绞盘、刚性牵引装置、驻锄推土铲、机械式千斤顶、野外拆装工具等。
　　如果有这样一个大家伙，拖回那辆T-34来，也就相当的容易了。
　　“这种改装，只有我们一机厂能做到，我们利用一两个月的时间把它搞出来，主动推销给部队，让他们采购一批。”秦振华说道。
　　赵国栋郑重地点点头：“如果是这样的话，那还可以多一些订单，但是，哪怕是有这些，依旧还不够啊！”
　　一机厂是个大厂，秦振华说的这些订单，最多不过就是一两个月的产能而已，以后呢？
　　“还有，就是军转民了。”秦振华继续说道。

第三百七十七章 军转民
　　“还是年轻人有朝气，有活力，也肯动脑子，我们这些人啊，都该多听一听年轻人的意见。”
　　厂务会上，第一次出现了秦振华的身影，已经是回来的第二天了，有关秦振华的各种提议，也开始在厂里讨论起来，其中，关系最大的，还是军转民。
　　前几年，黄、朱两位领导都曾经敲打过，国家要转型，要抓经济，一机厂这样的体量大的工厂，必须要提早做准备。
　　当时在所有人的眼里，或许这还仅仅是让大家有个危机意识，好好干，而现在，危机已经在慢慢地到来了。
　　在高峰时期，一机厂每个月就能生产一百辆以上的坦克，而现在呢？整年的任务都没有一百辆，虽然也在研发新坦克，但是，生产线的开工已经越来越少了。
　　对工人们来说，或许无所谓，不干活也照样有工资拿，反正亏的是国家，问题是如果时间长了，国家会眼睁睁地看着亏损吗？到时候，就会有人拿着刀过来了，先拿亏损最大的工厂开刀！
　　一机厂必须要自己想办法，这是摆在一机厂的领导面前的一件大事，现在，马盼山主持会议，把秦振华叫过来一起参加，绝对是对他的重视了。
　　所有人都看出来了，秦振华这次又立功了，还成了战斗英雄，可以说，秦振华以后的道路是一片坦途，进入工厂的领导层，那也是迟早的事，马盼山把秦振华叫过来，用意就更明显了。
　　代表厂里表态，支持秦振华，做他的坚定的后盾，然后，在工厂里搞军转民，增加项目，增加工厂的收入。
　　这样，搞成功了，马盼山是识人有功，搞砸了，黑锅就可以全部推给秦振华，让他承担失败的责任，这样，前路后路就都想好了。
　　至于秦振华，对马盼山的那点小九九，并不在意，因为他知道这件事很重要，一机厂的军转民，绝对是关系到今后发展的大事。
　　为了让一机厂有精力有资本继续造坦克，就必须要在军转民项目上，走出一条路来！
　　军转民，已经成为了一条必须的迫在眉睫的道路了。
　　不仅仅是一机厂，现在，国内几乎所有的军工厂，都是有这个考虑的，部队的订单降下来了，工厂的产能闲置了，如果自己不搞点事情做，那被国家关闭就是最正常不过的了。
　　国家现在在抓经济发展了，能够一直看着军工厂当包袱？不停地亏损，向国家要钱补贴？
　　当然是不可能的了！
　　但是，搞军转民，谈何容易！
　　第一个大问题，就是项目，一机厂，是生产坦克的，转为民用，该生产什么？拖拉机吗？
　　拖拉机厂生产坦克很容易，反过来，坦克厂生产拖拉机，也很容易，尤其是履带式拖拉机，简直就是不费吹灰之力。
　　但是，问题是，这生产出来之后，能卖出去吗？
　　在以前的时候，工厂不用担心这些问题，一切都是国家统筹安排的，包括生产原料，到最终的产品销售，都是由国家大包大揽的。
　　现在就不同了，原料采购得自己来，生产出来得自己卖出去，仅仅这个渠道，那就是需要资金的，没有资金，怎么去推销，怎么去采购？
　　这些资金，还是小部分，更大的头则是转型需要的投入，你要生产拖拉机了，毕竟和坦克是有区别的，生产线要改动，这就得花钱，工人要掌握新的工艺流程，也要花钱，这个投资，谁来出？
　　成功了固然好说，失败了，那就是巨额的资金打水漂了，可以说，什么都不做，就等着上级来安排，消极一些，固然前景不乐观，但是在场的所有人，不会有什么失败的危险，如果大刀破斧地改动了，一旦失败了呢？
　　此时，坐在房间里面的所有人，都没有这个魄力，赵国栋即使是有想法，也不敢保证一定能成功。
　　“我听说了大家的考虑，首先，生产履带拖拉机，是绝对不靠谱的。”秦振华开始给大家分析起来了：“履带拖拉机，主要是用在大型农场里面的，油耗高，维护保养复杂，现在，国家已经开始搞家庭联产承包责任制了，生产队的田地，已经分给了个人耕种，这种履带拖拉机的市场会很窄。至于轮式拖拉机，是一个全新的领域，在这个领域里，一拖是老大，我们是竞争不过的。”
　　一拖，就是国家的第一拖拉机厂，从建国到现在，一直都在生产拖拉机，当然，也曾经生产过59坦克，他们已经形成了一个完整的产业体系，己方切入进去，风险很高。
　　当然，在内心深处，大家是一机厂，生产坦克的，和一拖去抢市场，感觉有些掉价。
　　“我们要生产的，就是现在还处于市场空白的，又有足够前景的民用装备，这个民用装备，最好又可以和军用装备互通，做到军民两用。”秦振华说道：“我相信，这样的产品，一定可以给我们淌出一条路来。”
　　“你就别卖关子了，赶紧说吧。”坐在下面的宋伟泽开口了。
　　说了半天，也没有进入正题。
　　“现在，我们国家的经济正在发展起来，经济的发展，就需要物资的流通。”秦振华说道：“以后，运输市场一定会繁荣起来，所以，运输车辆的需求，在以后会越来越大。”
　　听到这话，宋伟泽不由得皱了皱眉头，你刚刚说，要找市场空白的产品，原来还是要造车，还是造卡车啊？
　　这哪里是空白了！
　　一汽，二汽，不都是造汽车的吗？不过，据说这一两年来，他们还真挺红火。
　　“不过，现在市场上的主流，解放，东风，载重量都在五吨左右，算是中型卡车，在重型卡车方面，国内是有很大的空白的。”秦振华开口道：“再看欧洲，重型卡车已经开始逐渐成为主流了，我们国内，也会从中型卡车向重型卡车过渡，我们如果提前抢占这个市场，一定会有辉煌的前景的！”
　　说的好听，这卡车和坦克，差的可远了！咱们两眼一抹黑啊，宋伟泽有些腹诽，这个提议，有些异想天开了。
　　谁知道，接下来的话，才是真正的异想天开：“我们要做，就做最高端的，我建议，我们从德国，引进他们的奔驰NG系列重卡技术，生产这种世界上最先进的重卡！”

第三百七十八章 引进奔驰重卡
　　这一瞬间，整个会议室安静下来了。
　　军转民的问题，大家想过很多次了，方案有很多，大的如同生产拖拉机，小的如同生产锅碗瓢盆，工厂里的炼钢炉剩下的钢水，弄些炉子卖出去都是有可能的。
　　大家自然也考虑过生产汽车，但是，秦振华说出来的这个提议，还是把大家都给震住了。
　　国内生产汽车的有一汽解放和二汽东风，生产的都是五吨级的中型汽车，卖的很火，据说采购的人都把汽车厂所在的城市的招待所给住满了，这个年头可没有4S店，买车就得去厂子。
　　如果己方要生产汽车的话，大概率的也是生产同类的汽车了，没有人想过要生产重型卡车，更没有人想过，居然要从国外引进技术！
　　国内是有少量的重型卡车的，秦振华在部队的时候见到的贝利埃汽车，就是一款地地道道的重型卡车，而国内也有根据斯柯达卡车仿制出来的黄河，年产量区区几十辆而已，没错，这的确是个空白。
　　一辆重卡，可以装载几十吨，效率比中型卡车高好几倍，但是，你确定是要从国外引进技术，而且，还是奔驰重卡吗？你没有发烧吧？
　　这个想法，在秦振华的脑海里，已经酝酿很久了，从第一次出国，见到了奔驰重卡之后，秦振华就已经有了想法，回国之后，更是暗中收集了不少资料。
　　现在，他终于将这款重卡给推出来了，也知道大家会是什么反应。
　　人有多大胆，地有多大产啊！只要想想，就能放卫星了。
　　从全球的角度来看，重型卡车最先进的依旧是欧洲，在六十年代，奔驰汽车公司就研制了系列化的NG重卡。
　　它采用了先进的制造工艺和理念，比如它的变截面大梁，就让车子建立在一个相当高端的平台之上，它的发动机，变速箱，后桥，无一不是名牌产品。
　　首款NG73重卡，在推出来之后，就迅速地火爆全球，不管是在军队，还是在民间，都是高端大气上档次的代表作。
　　当然，价格也是高高在上的。
　　秦振华太想当然了，这款重卡虽然现在很多人还不了解它的性能，也知道既然是德国奔驰公司的，价格肯定会相当高的，至于引进对方的生产线？把整个一机厂卖了，估计都换不回来吧？
　　如果是别人提出来的条件，那此时的马盼山肯定会毫不客气地拿着扫把把人给赶出去，大白天的，做什么白日梦？
　　但是，说话的是秦振华，这个家伙，从来就没有失利过，尤其是连外国人都在玩弄，所以，他既然说了，或许可以有办法的。
　　“咳，咳。”半天，周学军开口了：“我们军转民，结果要变成一个引进技术的项目？我们自己，有没有能力引进几辆，然后测绘仿制？”
　　周学军是主管技术的，现在，他也是勉强接受了秦振华的提议，然后想着如何能够具备可行性。
　　咱们自己测绘生产啊！
　　这样的事情，干的太多了，比如说，国内唯一的自产重卡，就是黄河，其实就是测绘仿制的斯柯达的卡车。
　　相比把厂子卖了都不够引进的资金，还是购买一两辆，然后测绘仿制，来的更合适。
　　“对啊，如果是以前，或许不敢说，毕竟德国人的东西比较精密，不过现在，咱们已经引进了一批先进的数控机床，加工那些零件，还是有把握的，咱们的目标是研制功率超过一千马力，甚至能达到1500马力的坦克发动机，还怕无法测绘仿制出来他们的零件吗？”宋伟泽也跟着表态了。
　　以前的话，大家肯定是不敢的，但是现在，己方的技术已经开始向前迈进了，一分厂改进出来的柴油机，马力大，油耗低，部队赞不绝口。
　　一辆汽车，最重要的，不就是发动机吗？
　　秦振华提出来的设想，有些不切实际，但是，如果要按照这个大方向来的话，还是有可能实现的，就是得变通一下了。
　　“你小子，不是一直都坚持自研吗？”在厂务会里，一直都是个路人甲角色的主管福利的副厂长谢霄明开口打趣起来了：“这次，怎么成了引进技术了？”
　　这样一说，会议室的气氛才又重新缓和过来。
　　就拿坦克柴油机来说，去年已经开过会议了，当时大部分的专家都认为引进德国的柴油机，然后测绘仿制是最合适的，已经定为了国家的重点项目，但是，秦振华却一力坚持走自己的路线。
　　作为一名技术人员，秦振华注定是高傲的，谁能想到，现在他提出来的这个想法，却是这样的违反原则。
　　“不引进生产线，难道我们和黄河厂一样，靠榔头敲吗？”秦振华反问道：“汽车和坦克是不同的，汽车上有大量的冲压件，最重要的大梁之类的部件就不用说了，就拿驾驶室来说，钢板都是在冲压机下冲压出来的，我们坦克厂是直接拿钢板焊接出来的，这是两个不同的路线，所以，要转产汽车的话，我们必须要外购，既然要外购，为何不直接引进生产线？”
　　“我们除了要引进生产线，更是要引进先进的质量管理体系，我们的工厂，想要变成现代化的真正适合市场竞争的工厂，没有现代的管理是不行的，借助这次引进，可以让我们厂实现新的腾飞，各位领导，这次引进，是必须的。相信我吧。”秦振华说道。
　　他为国外的先进的生产技术而佩服，更羡慕他们的管理，这是一个现代化的大企业必须的，一机厂，要通过这次引进，实现内外的一次升华和改变。
　　秦振华很是期待。
　　“那么，该如何引进？这其中庞大的资金问题怎么解决？”马盼山开口了：“你小子既然这么说，肯定已经有想法了吧？”
　　秦振华既然在这里抛出来了这个具有爆炸性的提议，那一定要考虑如何实现了，这小子一肚子坏水，肯定又是想着怎么坑别人了。
　　“这资金如此庞大，当然要通过国家来解决了。”秦振华说道：“各位，你们想想，国家缩减军费，是为了搞经济建设，在经济建设上，该投入的资金，是绝对不会含糊的！大家一开始的想法就是有问题的，我们现在，要把这个军转民项目，放到国家的民用项目上来考虑！与其上三汽，还不如直接改造我们厂呢！”
　　所有人的眼前都是一阵的放光。

第三百七十九章 拍板
　　就在去年年底的时候，召开了三中全会，根据这个会议的精神，要求把工作重心都全面转移到经济建设上来，也没有改变这个大的方针政策。
　　也正是因为这个政策，才给了各个军工企业当头一棒，也就是在这个会议之后，赵国栋才做出来了暂缓招收新的工人的决定，因为这，意味着工厂现在开工不足，以后开工会更不足。
　　而国家一方面降低了在军工上的投入，另一方面，又提升了在经济上的投入，三汽就是在这个情况下，被提上日程的。
　　现在，国家已经有了一汽解放和二汽东风，但是，有这两个，还是觉得不够，想要再搞一个大的，直接上年产十五万辆的规模，按照计划，这个三汽，就是打算要造重型汽车的。
　　那么，这个重型汽车的基地放在哪里？准备引进什么项目来实现？这可是一块大蛋糕，在运输部门，针对这个项目，无数人是八仙过海各显神通，都想要把这个项目要过来，谁都能看到这个项目又多大的促进意义，都不停地运作着这件事。
　　一机厂从来没有人向这样想过，因为一机厂属于军工企业，是五机部的下属工厂，而汽车行业，那是交通运输部的，这是两个部门。
　　不过，在现在的这个情况下，跨行业又如何？国家是鼓励军转民的，坦克厂凭什么不能造重卡？
　　“我们一机厂，有着得天独厚的优势。”秦振华向着马盼山说道：“马厂长，咱们是国内最老牌的重型机械厂，有着几十年的生产经验和一大批的技术精湛的老师傅，又在去年得到了一大批的先进的机床设备，所以，将这个项目要过来，咱们一机厂是有很大的优势的，咱们全厂的希望，都在您的身上了。”
　　计划是秦振华提出来的，但是，执行方面，却需要马盼山出面了，这样的大项目，哪怕是马盼山这样的厂长，其实资历都不够，他得先汇报给政府部门，然后由政府的一把手，带着他一起去首都活动，才会有可能。
　　“但是，上级不是说要单独建立三汽吗？”马盼山皱着眉头问道。
　　遇到这种有利于整个工厂的大事，要让他出动，自然也是没法推辞的，但是，他觉得这件事压根就不靠谱啊！
　　人家上头的规划，是单独建立第三汽车厂，不是利用现有的工厂改进，咱们一机厂过去，能分什么羹？
　　总不会把咱们一机厂拆开吧？
　　“单独建立三汽，那只是上级的一厢情愿而已，等到他们算一笔账，就会发现单独建立三汽是绝对不划算的，巨额的投入，连国家都拿不出来的。”秦振华说道：“所以，其他省份针对单独建立三汽的计划，必然是不可能成功的，咱们抛出咱们的工厂改进计划，更容易打动上级。”
　　以前，国家在一穷二白的情况下，建立了第一汽车厂，那是集中了全国的力量，后来由于和北方的苏联交恶，觉得把工业基地都放在北方不容易，这才咬牙转移南部，在最安全的内陆建立第二汽车厂，这两个汽车厂，都是最老旧的技术，生产的汽车也是中型卡车。
　　在重型车辆方面，国内根本就没有技术实力，现在，又要和国际接轨，引进具备世界先进水平的卡车技术的话，是需要花费大笔的资金的，这笔钱就够让国家肉疼的了，在这种情况下，国家难道还能再奢侈地单独建立一个汽车厂？
　　秦振华已经分析过相关的数据了，现在，给出了大家明确的结论，现在提出来三汽，这是一个放卫星的大口号，以后肯定会发现不切实际，然后改变掉的。
　　所以，咱们还是有机会的。
　　“另外。”秦振华继续说道：“另一个重点，就是咱们属于的是军工企业，而咱们制造的重卡，不仅仅是满足民用市场的，还是要满足军队要求的，甚至，军队在这其中，也是有着不低的发言权的。”
　　虽然军队的需要和民用的有一些区别，但是，现在流行的趋势就是军队采购的车辆，大体上就是从民用车辆上改进过来的。毕竟，专门建立军用卡车的生产线，那也是不划算的。
　　类似于太拖拉那样的专门供给军用的车辆，市场很小，国家是不可能投入巨资引进类似的技术的，只可能是在民用车辆上，进行相应的改动来满足军队的需求。
　　奔驰的NG73重卡，就是这样的，大部分都是民用型号，追求的是省油，可靠，而在它基础上改进的军用重卡，就是把后轮驱动换成全轮驱动，双轮胎结构换成单独的越野轮胎，汽车的大部分结构都是通用的，这样生产出来，成本能够得到很好的控制。
　　其实，对于不少的不需要进行越野的需求来说，军车甚至就可以直接采购民用车辆。
　　现在的军队是苦逼的，不过，军队毕竟是军队，是有一定的发言权的，一机厂，在这个方面是有优势的，从军队入手，军队要现代化的重卡，军队又不能单独提出一个项目，所以，在国家这个对外引进的项目上，军队就可以提出自己的意见了，也得满足军队的需要才行！
　　听的马盼山信心十足，如果再拉上军队的关系，那一机厂的希望就更大了。
　　“总之，这个项目，关系到我们一机厂的生死存亡，我们是变成一个越来越弱小的军工企业，苟延残喘，还是一脚跨到民用车辆的制造，大块吃肉，就看各位领导的了。”秦振华说道。
　　建议归自己提，但是，实际上怎么操作，那就只有厂领导级别的人才会有发言权的了。

第三百八十章 还得上套
　　会议室内烟雾缭绕，很多人都在吸烟，虽然秦振华对吸烟很反感，但是这已经是个习惯了，他是没法改变的。
　　总不能让大家嚼着口香糖开会吧？如果是泡泡糖呢？想着大家一起吹泡泡的样子，秦振华就觉得很是好笑。
　　此时，马盼山把烟头戳到了烟灰缸里面，弄灭了之后，终于下定了决心，目光炯炯地望着在场的众人，说道：“没错，对我们一机厂来说，这是一个重要的生死攸关的项目，我决定，我们一机厂专门成立一个军转民项目工作组。”
　　马盼山已经被说动了。
　　大家都是想着军转民，但是转什么项目，却没有个明确的目标，除了拖拉机之外，还有人提出来造洗衣机，电视机！
　　想象一下那些拿着钢钎融化钢水的大手，以后居然要去焊接电路板？想想就觉得不可能。
　　转向民用重卡，反倒是个最成熟的提议了，有国家投资，己方要的就是争取过来，再加上军队的背景，一机厂的这场硬仗，是绝对不能输的！
　　成立一个专门的工作组，来组织和推进这件事！
　　马盼山对此是很看重的。
　　“由我来亲自任这个组长。”这种事情，马盼山自然是不能推诿的，他要亲自领导，群策群力。
　　“副组长嘛。”他又望了一眼众人，最终落在了一个人的身上：“老赵，你来当我的帮手，如何？”
　　每次开会，赵大炮都是会炮轰别人的，只有这次没有，因为秦振华是他带过来的，秦振华的这个军转民项目，其实赵大炮已经听过了。他是完全支持的，怎么会在这里提出反对的意见？
　　听到了马盼山的这个安排，秦振华却是皱了皱眉头，这个马盼山，果然是个老狐狸，自己还想着他该给厂里做点大的贡献了，他可是一机厂的舵手啊，结果呢？人家是船长，直接把舵手的任务，交给赵国栋了。
　　交给赵国栋，就意味着还是和自己脱不开关系的，自己提出来了这个计划，还得一步步地把它推进下去啊！
　　秦振华此时的心中，有些无奈。
　　自己回来之后，只想要低头，安安静静地做个技术人员，争取尽快把坦克发动机搞出来，毕竟，哪怕是军队的订单再少，先进的坦克技术也是必须要攻克的，这关系到装甲兵的未来。
　　现在为了经济建设，军队要忍耐，但是到了以后，经济发展起来了，国家肯定会给军队增加投入的，到时候，先进的主战坦克技术也攻克了，军队正好可以大量装备这种先进的主战坦克。
　　造重卡，只是一个副业，他们毕竟是一机厂，现在呢，马盼山明显是要把秦振华安排到这样的位置上去，为了重卡的事情跑来跑去啊。
　　但是，计划是自己提出来的，人家这样安排，自己还能说什么？
　　再说了，压根就没提到自己，人家说的是赵国栋，赵国栋肯定会答应的，到时候，遇到困难，赵国栋除了找自己商量，还能找谁？
　　“是。”赵国栋果然答应下来了。
　　这次的会议，是在白天进行的，结束之后，已经是黄昏时分了，秦振华走出来的时候，凉风习习，吹在头上，纷繁的思绪，在不停地涌入自己的大脑。
　　以后的任务更多了啊。
　　“振华，想什么呢？”赵国栋向他问道。
　　“赵叔，以后…”想到这里，他突然转移了话题：“对了，我想要去乌师傅家里看看，您有时间吗？”
　　秦振华刚刚回来的时候，乌瑞华就闹着要病退，生病是假，给自己的儿子腾个位置才是真的。
　　现在，工厂已经敲定了接下来的行动方案，一旦这个方案成功，那工厂就会繁荣起来了，到时候，也会招收更多的工人，所以，在这种情况下，乌瑞华应该暂时放弃他的思想包袱了，继续投身到工厂的工作中去。
　　秦振华是关心这些真正有技术的老师傅们的，他们也是工厂里面最宝贵的一些财富。
　　赵国栋点点头：“走吧，一起去。”
　　工厂里，大部分的职工，都是住在家属院里面的，反正草原上有的是土地，一排排地盖过去的家属院，从天空看过去的话，也是非常壮观的。
　　“乌师傅在家吗？”来到了乌瑞华所在的家门口，秦振华一边喊，一边向着里面走。
　　每家每户，几乎都是一样的布局，走过去也是轻车熟路。
　　“还没有回来呢，你们是？赵厂长？小秦？快，快进来。”
　　乌瑞华的老婆梁博说道，这是一个瘦削的女人，和工厂里很多家庭的组成一样，是家庭主妇，每天收拾家务，照顾孩子，现在，她看到两人过来，脸上露出了惊喜的笑容。
　　认识赵厂长是正常的，居然还能清楚地认出自己来？秦振华有些好奇地摸了摸自己的鼻子：“婶子，您认识我？”
　　“那是当然了，老乌经常在家里夸你，以前啊，老乌在工厂里干的总是觉得不顺心，自从你们去了，才有了笑容，再说了，你可是咱们一机厂的新秀，平时家长里短闲聊，总有人能说起你。”
　　梁博说完，又望了望屋里：“青子，快，烧水，给客人泡茶。”
　　一个高高瘦瘦的男孩走了出来，他的脸上还是青涩的，此时的神情也很紧张：“哎，马上。”
　　乌瑞华的儿子，小名叫青子，大名的话，不就该叫乌青了？想到这个名字，怎么总觉得有些好笑？起名字是个学问啊。
　　“青子的事，让你们老两口很头疼吧？”一边将带来的礼物放下，赵国栋一边问道。
　　这种事，没什么不能说的，这次来，就是给他们解释，吃定心丸的。
　　“是啊。”说起这件事来，梁博顿时就吐出来苦水：“这件事，也怪我们啊，总觉得离工厂近，而且，还不用花钱，所以，就在工厂的职工子弟学校上学了，结果，硬生生地把孩子给耽误了，早知道，就该花钱，去市里的一中上学。唉。”

第三百八十一章 附属学校是渣渣
　　一机厂是个大工厂，这样的大型工厂，和国外的工厂是完全不同的，它还具备社会的职能，工厂里面是面面俱到的，有厂子的附属学校，附属医院，附属商店，甚至还有自己的电影院等等，各种福利措施都是相当到位的。
　　可以说，一个工厂，就是一个小型的城市，在工厂里，什么生活需要都能满足，绝对的足不出户，一个自给自足的小型社会。
　　但是，就是因为这样的累赘，才让无数的大型工厂在之后的市场竞争中落伍，最终被淘汰掉，如果没有足够的手腕的话，这些包袱，会硬生生地拖垮一个工厂，工厂里的盈利，全部都会被这些包袱吞噬掉。
　　“对了，小秦，你的妹妹，也是在咱们厂里的附属学校上学的吧？婶子给你个劝，你还是找个门路，哪怕是花点钱，也要把她送到市区里去上学，这两年，市里的一中，据说抓教学抓的最紧。可别像我们一样，把孩子给硬生生地耽误了啊！”
　　耽误了？
　　听到这里的时候，秦振华已经皱起来了眉头。
　　乌瑞华要把孩子送到工厂里来，说明他对孩子是相当重视的，甚至愿意为了牺牲自己的事业，而他们的孩子，是被厂里的附属学校给耽误的？
　　在这个年代里，农村里面的女人还在一个接一个地生孩子，五六个兄弟姐妹是常态，不过，在工厂里，已经有不少人都意识到了培养孩子的重要性，一般来说，家里两三个子女的情况并不罕见，如果有某些问题的话，说不定还只有一个。
　　乌瑞华家里就是这样的状况，只有一个儿子，据说还是当年拜了很多次才得到的，对这个孩子，自然是很看重的。
　　秦振华并没有在工厂里面的附属学校怎么上过学，毕竟他的那个年代里，去了学校，反而会受影响，大部分的时间里，他都是在家里自学的，反而还真的成才了，不过，他的情况毕竟是特例，对大部分人来说，去学校读书，才是最好的选择。
　　工厂的附属学校，里面几乎都是职工子弟，前些年的风气不好，那是社会原因，这几年，难道没有任何的改变吗？
　　就在这时，青子已经端着两碗茶进来了，放下茶，就开始唯唯诺诺的向后退，颇为腼腆。
　　“青子，我就比你大几岁而已，叫我振华哥就好。”秦振华问道：“你知道欧姆定律吗？”
　　欧姆定律？听到了秦振华的问话，青子摇摇头：“不知道。”
　　不知道？这可是初中物理知识，你连这个都不知道？厂里的附属学校，究竟整天教的是什么？
　　秦振华脸色顿时就变了。
　　“电流等于电压除以电阻。”赵国栋在一旁问道：“你们连这个也没有学过吗？”
　　听到了这个问话，叫做青子的小伙子才顿了顿，说道：“这个学习过，老师说，这个叫做…电阻定律。”
　　电阻定律，不就是欧姆定律吗？当想到这里的时候，秦振华突然反应过来了，不由得咬了咬牙：“赵厂长，咱们的附属学校，必须要转变观念啊，都到这个时候了，居然还抱着这些想法，他们这是要耽误了咱们一机厂的所有职工子弟啊！”
　　梁博两眼放光，秦振华和赵国栋两人，在一分厂那里进行过一次改革，改革之后，一分厂的作风大大地改变了，现在，也是该轮到厂里的附属学校改变一下的地步了，如果再继续下去，谁还肯在附属学校里面上学啊？
　　物理学中，一条简单的定律的名字的命名，也能够反映出来深刻的问题，思想上的问题一旦放不下，那肯定就不会有好的教学成绩。
　　国家需要栋梁，工厂需要有文化的技术人才，这种教法，怎么行？
　　在乌瑞华的家里坐了二十分钟，要走的时候，乌瑞华才回来，他是在工厂里面忙着做研究，加了个班，等看到两人的时候，无比的激动，又听说了工厂即将要干的大事，也是信心满满，百般的感激，保证一定放下思想包袱，全心全意地扑到厂里的研发项目上来。
　　第二天，秦振华就悄悄来到了厂里的附属学校。
　　工厂原本就是建立在草原市的郊区的，空间宽阔，各种规划都是井井有条，厂区在住宿区的一侧，生活区又在住宿区的另一侧，这里，有各种各样的生活设施，骑着自己的自行车，和一些赶着买菜的厂里的职工家属擦身而过，秦振华发现，自己已经很少体会到这种生活气息了。
　　一直以来，都太忙碌了，这种生活气息，久违了。
　　就像是当时准备在一分厂有大动作，秦振华首先进去查探一下一样，这次去职工子弟学校，秦振华先是打探一下具体的情况。
　　厂里的大门口，是有一名退休的老职工守护的，秦振华招呼一句，说自己的妹妹忘记拿书了，就直接混进来了。
　　老职工并不认识他，更不可能联想到一个刚刚提出了厂里重点规划，被委以重任的人，会在上班期间跑到学校里来。
　　校园里都是平房，只有办公区是一座二层小楼，骑着自行车，走在校园的林荫路上，秦振华有一种恍如隔世的感觉，他虽然是自学成才的，也依旧熟悉校园，幼时就不知道摸进来过多少次。
　　曾经用小刀挖过的树干，上面还有印记吗？
　　他推着自行车，一边走，一边看，一边回忆。
　　沿着甬道走过去，前面已经传来了朗朗的读书声。
　　“大江东去，浪淘尽，千古风流人物。”这朗朗的读书声，让秦振华听的还是比较陶醉的，如果从现在看到的，听到的，似乎职工附属学校，没有那么不堪啊。
　　难道是那个青子自己不努力，然后埋怨学校？
　　就在这时，秦振华突然就停住了脚步，他已经看到了教室下面的墙壁上，刚刚粉刷过的一排大字，那排大字，以前就有，只是每年都会重新粉刷一遍，这次，也是最近刚刚粉刷过的！
　　分数线，分数线，工农兵的封锁线！

第三百八十二章 无法容忍上去揍人
　　秦振华立刻就心情沉重起来，他望着这个标语，有一种想要上去泼油漆的冲动。
　　不以分数来衡量一个人的学习的好坏，那又要以什么来衡量？综合能力？呵呵呵，这东西，怎么衡量？不考试，还像以前保送上大学吗？
　　前些年，上大学的都是什么人？他们能成为国家需要的人才吗？一直到高考重新恢复过来之后，大学教育才算是重新走上正轨，前几个月，自己在首都工业学院里面工作的时候，和一名名教授们的交流中，也能得到这个结论，高考之后招收上来的这批学生，才算是真正的具备大学素质的学生，以前的往事，简直不堪回首。
　　这几年，在秦振华的推动下，哪怕就算是一机厂里面，都开始重视起来考试了，借着这次危机，秦振华更是打算把考试固定下来，甚至不惜淘汰一批人的方式，来让大家重视起来学习的重要性。
　　而在一机厂的附属学校里，现在居然还流行这样的论调，这几年来，看来是没有人管他们啊！
　　如果仅仅有这样一个标语，那就算了，毕竟，标语而已，很多时候，口号都是拿出来喊的，不一定能落到实处。
　　如果仅仅是出于怀旧，把标语重新粉刷一下，那就算了，但是现在，不仅仅是标语这样一个例子而已。
　　“同学们，伟大的***教导我们。”接下来的内容，都是和教学内容无关的了，秦振华听着这些内容，也只能摇头，这样下来，学生们能学到多少有用的知识？
　　不过，这还是好的了，秦振华沿着教室向前走，发现有的教室里面乱哄哄的，所有学生都在玩，根本就没有老师在场，有的教室里，前面的老师在讲，后面的学生在玩，这种情况下，哪里能有好的教学效果？这简直就是在混日子嘛！
　　而且，一个个的教室看过去，里面，授课的内容也是五花八门，音乐课上，正在让学生们自己谱写曲子，美术课上，正在进行水墨画的教学，这让秦振华以为来到了专门的艺术学校呢，这样的课堂，反倒是学生最认真听讲的了。
　　没错，这样的课堂，就是娱乐为主，如果再过几十年，就该知道很符合那个叫做什么理想中的素质教育了，培养的是全面发展，音乐，美术，也得占据和主科一样的时间才行。
　　如果能够达到这样的水准的话，估计这些课程，每天，甚至是隔天就会有，这样的情况下，学生学习文化知识的时间，又会有多少？
　　秦振华的眉头，越皱越紧。
　　这几年来，一机厂在不断变革，跟随时代的步伐，而一机厂的附属学校，看样子，是压根就没有任何的变化啊！
　　让学生们在这里学习，嗯，如果毕业了就进工厂的话，而且工厂也会无限制地接受附属学校的学生的话，那也就无所谓了，不管教学好坏，最终都能有工作，他们就没有任何压力了。
　　但是，即使是工厂能继续招收职工子弟，就这个水准，招收进去，再培养，也是给工厂找麻烦，要是给他们来一场考试的话，他们还不得骂人？还不得大喊着分数线，分数线，就是给他们的封锁线？
　　想到这个场景，就让秦振华头疼起来了。
　　等等！这正好也是个机会啊，想要让他们真正地重视起来，其实也很简单，工厂以后再招收新的工人，那就从入厂考试开始！
　　看你们还怎么偷懒！
　　后世也是如此，喊着素质教育的口号，不让提前讲，不让题海战术，嗯，怎么才能阻止？好啊，我不组织考试，考试了，为了照顾学生的自尊心，也不让你公布成绩，这样看起来就平等了。
　　但是，带来的结果呢？
　　老师教不教一个样，教学成绩一塌糊涂，然后，家长着急了，就得报辅导班，一个新的循环就开始了。
　　现在，其实就是这个循环的逆过程。
　　想要抓起来教学质量，就得考试，不能让他们混日子！
　　终于，走到了五年级的教室，秦振华透过玻璃向里面看，只见自己的妹妹秦宝珍，正坐在最前排的位置，正在认真地听着老师讲课。
　　这是一堂数学课，讲台上，已经头发花白的老教师，正在画着一个几何图形，她很认真，比着三合板做的三角尺，她的手上，身上，满是粉笔灰，她的脸上，已经满是皱纹。
　　王茹萍老师！这是秦振华最敬爱的一名老师了，别看现在讲的是小学课程，实际上，大学的微积分都懂，以前自学的时候有问题，也经常跑过来请教，这名老师学问很深，任何问题都能回答的深入浅出，让自己恍然大悟，现在，她这样的讲解，似乎和整个学校都是格格不入的。
　　前排，包括自己妹妹在内，有四五个学生在认真听，至于后面的嘛，各干各的，还是轻的，最后排，还有一个男学生，坐在桌子上，哈哈大笑！
　　他拍着两条腿，笑的不亦乐乎，肯定是刚刚在说什么笑话一般，一旁，两三个学生，也在那里陪着一起笑，教室里瞬间就混乱起来了。
　　这笑声，掩盖了王茹萍老师的讲课，她不得不停下来，用严厉的目光望着后面。
　　“刘利军同学，请你小声点！”
　　“王老师，你接着讲你的，咱们互不干涉。”刘利军在后面，丝毫不为所动，对他来说，这不过是小事而已。
　　“咣！”就在这时，教室的后门被踹开了！
　　一个人影从后面突然出现，顺手就抄起来了放在教室最后面的一把笤帚，反手过来，狠狠地照着刘利军的脑袋上一阵招呼。
　　“啪，啪，啪！”接连三下，打的毫不留情，顿时，刘利军的脑袋就破了，鲜血从脑袋上流下来，他一边抬起手来，用两个胳膊挡着笤帚，一边大声地喊道：“你是谁，你是谁？你干嘛打我？喂，大熊，老康，上，干了他！”
　　被叫做大熊和老康的，是两个刚刚在一边跟着笑的学生，这个时候反应过来，一时间被打蒙了，现在反应过来，进来的看起来是个成年人，那又怕什么？大伙儿人多，一起干他，丢了面子，以后怎么在学校里面混？

第三百八十三章 尊师重教
　　那个叫做大熊的，稍稍有些胖，看起来还是很壮实的，尤其是，三个人其实都是留级生，别看现在才五年级，留过两次级，哪怕是在初中生里面，也是相当壮实的。
　　谁知道，刚刚上前一步，就被秦振华抬起一脚来，踹到了胸口，咕噜噜地向后退，然后哗啦一声，撞翻了一个桌子，摔的仰面朝天。
　　这人太猛了！
　　老康在后面，硬是没敢上来，眼睁睁地看着刘利军被暴打：“喂，喂，住手，住手！”
　　他一边喊，一边奋力离开桌子，绕着教室跑，从后面，跑到了前面，然后，从前门撒腿跑了出去。
　　秦振华停住了，扭过头来，看着教室，一时间，整个教室都冷场了，没有一个人敢发出声音来。
　　“哥？”秦宝珍首先叫了出来。
　　“你是，秦振华？”前面的王茹萍老师也认出来了，脸上带着喜悦。
　　“嗯，是我，王老师，您辛苦了。”秦振华说着，给她鞠了一躬，这个鞠躬，顿时就让王茹萍眼眶湿润了，她喜欢这个孩子，更知道秦振华现在已经成长起来了，在工厂里，人人敬佩。
　　当老师的，最欣慰的，就是自己的学生桃李满天下啊。
　　鞠躬之后，秦振华又换上了凌厉的目光，看着教室里面的所有人：“你们，都给我老实点，老师上课，谁敢不认真听讲，我就像打刚刚那个败类一样，把你们打出去！”
　　秦振华刚刚出手突然，但是，就在他出手的那一刻，王茹萍老师就知道他是为什么出手的，所以，她对秦振华也是相当的感激的，在学校里，就连校长都不给老师撑腰，现在要靠自己的一个学生来撑腰，这件事，让她在感动的同时，又是有些感叹。
　　秦振华的确是把他们都给震住了，刚刚打走的是谁？是学校里面的一霸啊，甚至和社会上的人都有关系，这个人，居然把刘利军给打走了！剩余的人，谁还敢说个不字？
　　不过，这显然还不够，秦振华又加了一句：“下课之后，我会随机抽查王老师讲的内容，谁要是给我说不上来，我接着揍！”
　　仅仅让他们规规矩矩听课，那就够了，然后，还要讲究效率，不仅仅要人在，心还得在，如果谁不认真听讲，下课之后回答不上来，那可是要挨揍的。
　　这堂课，是王丽萍老师这十几年来，讲的最顺心的一堂课，她最期待的教室氛围就是这样的，自己认真地讲，学生认真地听，作为一名老师，主要的任务就是传道受业，把自己掌握的知识教给他们，至于其他的，比如维持课堂纪律，原本不该她操心的，这些年来，真的是累了。
　　但是，作为一名教师，哪怕只有一个学生认真听，她也是会认真地讲下去的。
　　秦振华就站在前门那边，拎着笤帚，监督着每一个学生，他坐镇在这里，所有人都焕然一新的面貌了。
　　原本今天过来，秦振华只打算打探这里的具体情况，然后回去商议一个合适的整改方案，但是现在，当看到教室里面的氛围的时候，他就再也忍不住了。
　　臭小子，长这么大了，居然都不知道尊师重教，这可是国家的传统美德！
　　秦振华是在心中叹息的，自然也知道为什么，这几年来，其他学校都已经迅速整改，恢复到了最开始的样子，但是，一机厂的附属学校，一直都是这样的吊儿郎当，这怎么行？
　　必须要迅速地扭转这样的局面，在厂里的职工子弟还没有被祸害的太厉害，还没有全部转学之前，就要把这个局面给扭转过来！
　　秦振华监督着，一直到下课铃响起来，这节课算是结束了。
　　“好了，今天这节课，就上到这里。”王茹萍的心中无比的轻快，在说下课的时候，似乎还在回味刚刚的感觉的，这才是真正的教学的样子啊，自己期待这个状态，期待的太久了。
　　“等下。”秦振华喊道：“所有人，起立！”
　　没有一个敢不听的，都站起来了。
　　“一起鞠躬，喊老师辛苦了！一，二，开始喊！”
　　“老师辛苦了！”这句话喊出来的时候，王茹萍感觉到自己的眼泪，再也忍不住的夺眶而出了。
　　秦振华，这个孩子啊，真是太有心了，如果以后每天都是这样，那上课，原本就是一件神圣而光荣事情，现在，偏偏变成了一种磨难。
　　此时，所有人都的心都在忐忑，从小学到现在，一直都是玩着上来的，现在虽然认真听讲了，哪里还听得懂，万一被这个煞星给叫起来，不会回答，这可怎么办？
　　这人，从哪里来的？
　　对了，貌似刚刚的时候，秦宝珍叫了声哥来着，难道是秦宝珍的哥哥？
　　还好，被提问的场面没有出现，王茹萍向着秦振华问道：“我下节课没有课，要不要来办公室坐一坐？”
　　好久没有见过面了，这次见到了秦振华，王茹萍老师是相当的热情的，同时，也有很多话要说。
　　秦振华点点头。
　　“王老师，这几年，学校怎么还没有任何的改变，据我所知，咱们市区里面的一中等学校，已经开始狠抓教学了，对了，您怎么来教小学了？”秦振华一边走，一边向着王茹萍问道，毕竟，这次来，就是来摸底的，找王老师聊天，就能够了解到师资上的问题了。
　　“改变？怎么改变？”王茹萍说道：“现在，学校里面的教工，有本事的，都被一中和一小挖走了，留下来的，都是…得过且过混日子的了。因为剩下的人不多了，所以，我也就同时带着小学的课。”
　　什么？
　　秦振华顿时就停住了脚步：“他们居然不经过工厂的人事调动，直接就走了？”
　　“只要请个病假，不就行了？甚至直接办个病退，这个套路，在工厂那边也有吧？”王茹萍说道：“这里的学生，谁还想教？有本事的，都走了。”
　　“那您呢？”秦振华已经明白过来了，哪个老师不希望自己的学生都是认真听讲的好学生？这里的环境，根本就没法顺心啊。
　　有能力的，当然要走了，一中那边又在大力地振兴教育，至于王老师，这个优秀的老教师，为何没走？
　　“我啊，老了，再干几年就退休了，再说了，舍不得这里的孩子啊，毕竟，还是有几个听话懂事的。”王茹萍说道。

第三百八十四章 半路跳出的小丑
　　秦振华的心情是沉重的，办公室里很安静，老师数量很少，有的班级就得上自习，学校安排的课程里，各种注入音乐美术之类的，就得填充进去，问题，到处都是啊！
　　放学的铃声响起了，秦振华走出办公室的时候，就见到了背着书包的自己的妹妹。
　　“哥，你和我一起回家吗？”秦宝珍问道。
　　秦振华摇摇头：“厂里还有很多事情呢。”
　　听到这话，秦宝珍撅起了嘴来：“哥，你的事情是多，不过，家里的事，不用你操心，但是你的终身大事，总得考虑吧？你回来这几天，嫂子几乎天天都过来看的，你到底啥时候，过去晓玉嫂子家里啊，哪怕不是正式的提亲，也该过去看看了。”
　　听到这话，秦振华也觉得一阵的羞愧难当，是啊，自己一回来，就是工厂里的一大堆事情，居然又把晓玉给放到脑后了。
　　寒假的时候，就让晓玉白等了，这暑假，晓玉回来的时间也不多了，总不能又拖延下去啊。
　　“走，一起回家看看。”秦振华说道。
　　秦宝珍的脸上顿时就露出笑容来：“太好了！哥，你骑自行车载我。”
　　平时上学放学，秦宝珍都是走着的，反正就和家属区挨着，今天，终于可以和哥哥一起回家了！
　　秦宝珍高兴地跳上了秦振华的自行车后座，搂着自己的哥哥的腰。
　　“对了，你们什么时候放暑假？”两人一边离开，一边开始聊天了。
　　如果是在其他地方，高考结束之后，学校也就放暑假了。但是，这只是一个普遍的情况，具体到了不同的地方，又会有所不同。
　　草原市的冬季是寒冷的，最冷的时候，能够零下二三十度，在那种时候，最好的就是呆在家里不要乱跑，出去甚至会被冻死。
　　所以，草原市的寒假是漫长的，要放两三个月，挪到暑假上，那暑假就是短暂的，反正草原市的夏天也是相当凉爽的，其实哪怕没有暑假，也没什么大问题。
　　“暑假大概还有半个月吧。”秦宝珍说道：“这次期末考试，我肯定还能拿第一，不过，咱们一机厂附属学校的第一，实在没什么含金量，要是试卷和市区的试卷一样，进行联考的话，就能知道我究竟排在什么地方了。”
　　秦宝珍这话说出来，是有些遗憾的，毕竟，学校的试卷是相当简单的，根本就没什么用，如果为了学习的话，其实，转学到市区去才是最好的，和她一起认真学习的几名同学，已经开始有这样的说法了，据说家长在运作呢，等到初中，就去市区里面上。
　　虽然要花钱，虽然要更远，甚至还得住校，那也不能在这里继续耽搁下去了。
　　只要有上进心的，谁不想考大学，千军万马过独木桥又如何？那可是最好的前途啊！
　　其实，就连秦宝珍的心中，都有这样的心思了，因为她知道，自己的哥哥一直都期待考大学的，后来，如果不是父亲的事情，哥哥肯定是能上大学的，现在，家里上大学的希望，肯定就寄托在自己的身上了，不能让哥哥失望啊！
　　“金宝哥，出来了，出来了，就是他们！”就在两个刚刚出了校门之后，校门外面不远处的一棵大树后面，刘利军兴奋地说了起来：“前面那个骑自行车的，就是他打了我，你可得给我出气！”
　　刘利军被秦振华赶出来了，挨了一顿揍，头都被打破了，现在缠着绷带，模样说不出的狼狈，这样的事情，当然要找回场子来了，刘利军在包扎了伤口之后，就把自己的后台给找来了。
　　在市区里面混的大哥，金宝哥！
　　此时，金宝哥穿着一件花格子的衬衣，喇叭裤，踩着皮鞋，那头发更是油光发亮，比皮鞋还要亮，一看就很是气派。
　　他带着两三个兄弟，此时手里拿着木棍，正在那里站着，模样非常的嚣张。
　　“他？就他一个人？愣头青吧？”金宝哥向刘利军问道：“你确定他身边没别人？”
　　“后面的，是我们的同班同学，秦宝珍。”刘利军说道：“我被打走的时候，听她喊了一声哥，应该就是她的哥哥了。”
　　秦宝珍在学校里一直很低调，甚至都没有说过自己有哥哥，更不会说哥哥的名字叫秦振华了，否则，他们这些厂里的职工子弟，多少也听家里大人说起过这个响亮的名字的。
　　挨了一顿揍，刘利军是相当的恼火的，要知道，在整个学校里，他都是大哥大的角色，就连校长都不敢把他咋地，带着多一事不如少一事的态度，只要他不嚣张，校长就睁一只眼闭一只眼。
　　这次被人揍了，这还了得！必须要找回场子来。
　　“喂，小子，站住。”于是，手里拿着木棍，金宝哥带着两个人，站了出来。
　　秦振华的自行车骑的并不快，前面的人堵住了去路，只能停下来，后面的秦宝珍跳下来，看到了这一幕，立刻就皱起来了眉头：“刘利军，你也太坏了，把这些校外的人都找来了！就不怕我告老师吗？”
　　都是同班同学，刘利军什么样子，她是知道的，现在看着这些人，知道是刘利军找来的，眼看三个人呢，生怕自己的哥哥吃亏，想要把刘利军吓唬走，不过，这种告老师的话，明显压不住刘利军的。
　　“告老师？”刘利军说道：“秦宝珍，既然是你哥哥，那我就卖个面子，让他在这里，给我几个大哥磕头，认个错，就过去了，否则，今天这事可没完，不见血，不收场！”
　　他说的咬牙切齿，自己的头都破了，怎么能不恼火，对方也得见了血才行！
　　“小子，识相的，就跪下来磕头。”被叫做金宝哥的人，此时也开口了：“否则，让你见血！”
　　见血？老子从战场上下来的，当时拿着刺刀捅死过敌人的，鲜血喷了老子一身，这都不怕，就你们几个人，老子还会怕？
　　秦振华的嘴角微微撬起来，露出了冷笑：“跪下来，磕头求饶，否则就见血，是吗？”
　　“没错，就是！”

第三百八十五章 我姑是校长
　　这些人，在秦振华眼里看来，其实还都是小屁孩。
　　现在这个年代，小孩发育的快，毕竟从小就要干活儿，不像后世的那些小祖宗们娇生惯养，虽然吃的不好，但是相当的皮实。
　　刘利军这样的，哪怕是和秦宝珍一个年级的，但是留过两次级，所以个头已经蹿到了一米六，而他叫来的几个后台，年龄其实比刘利军大不了几岁，个头也都在一米七到一米八之间。
　　加上平时他们干这些事，已经习惯了，轻车熟路，现在，故意装出那个发狠的样子来，看起来是有些可怕的。
　　就这样，他们拿着棍子，在秦振华面前，想要让秦振华求饶，否则的话，就要见血，今天这事，不见血，不收场！
　　面对着这样几个人，秦振华冷笑着，等待对方的肯定的回答之后，几个人的轻蔑和高高在上的目光，就渐渐地变得惊讶起来，惊讶之后，就开始是恐惧了。
　　因为他们看到，面前的这个看起来并不怎么厉害的年轻人，猛地从腰间抽出来了一把东西，当那东西有些像是一把螺丝刀，但是绝对不是，它那三棱形状的外观，它那表面泛起的白色的磷光，都让人心惊胆寒。
　　那是什么？
　　一把三棱军刺！
　　他们的手里，拿着的是木棍，这也是打架斗殴的常用武器，因为，他们也是懂得什么东西的。
　　打架的时候，用木棍，用板砖，哪怕是一不小心把别人给打死了，那也不会有太大的后果，最多就是关几年，就放出来了，因为这些东西，不算凶器。
　　但是，如果换一种，哪怕是拿个小小的水果刀，捅死人了，恐怕都是要判死刑的。
　　所以，他们都是讲究道上的规矩的，谁能想到，对方却是不按照套路出牌的，直接就拿出来了一把可怕的家伙。
　　“三棱军刺！”刘利军倒吸了一口冷气，说出来了它的名字，他认识这种东西，也知道它有多大的杀伤力。
　　它扎到人体内，就是一个大窟窿！只要捅进去，很难救过来，送进医院都抢救不过来！
　　大家只是想要打一架，见见血，又没有真的要你的命，把这种东西拿出来了，实在是太过分了吧？
　　前面的金宝哥几个人，在看到这东西的时候，瞬间也是愣住了，然后，脚步开始向后退。
　　“喂，你拿的是军用武器！你不讲规矩。”金宝哥说道：“要不，咱们都放下东西，空手比划比划。”
　　“空手？空手怎么见血？”秦振华扫了几个人一眼：“你们不是要见血吗？谁先上来？还是一起来？”
　　秦振华握着这把三棱军刺，看着前面的几个即将吓尿了的家伙，一群欺软怕硬的东西，真是败类啊。
　　“你，你怎么会有这种东西？我们，我们报告给警察叔叔。”刘利军在后面说道。
　　“好啊，这个时候想起警察叔叔来了？”秦振华说道：“这里还是工厂的地盘，你们即使报告，过来的也首先是工厂的保卫科的人，你们倒是现在就告去啊。”
　　“不过，在告之前，那也得先见血再说。”秦振华继续说道：“刚刚说好的，不见血，不收场，否则，就跪地求饶。”
　　“跑！”突然间，金宝哥大喊一声，他和自己手下的几个人，迅速地向着不同的方向转头就跑，经验丰富，后面就一个人，即使想要追，那也最多追一个。
　　他们跑的快，但是，傻眼了的刘利军，已经有些腿软了，他的脑子一片空白，眼睁睁地看着秦振华拿着一把战场上用的东西，走到了他的跟前。
　　“不学好，作为一个学生，不想着好好学习，还和社会上的一些败类狼狈为奸。”秦振华看着刘利军说道：“真给你爹妈丢脸。你爸是谁？”
　　这样的问话，是站在一个更高的高度上的，我先问问你爸是谁，然后找你爸的麻烦去！
　　谁家的熊孩子，缺乏管教？当然要找家长的责任了，如果家长还给熊孩子撑腰，那就连家长一起揍，现在的秦振华，是有这个能力的。
　　“我姑是校长。”就在这时，刘利军突然想到了什么，大声地说道：“你要是敢欺负我，我告诉我姑，以后，让秦宝珍在学校处处受气，什么三好学生之类的，永远都评不上！”
　　他终于想到了自以为硬气的东西，但是，这话却让秦振华听的有些熟悉，几年前，同样有一个家伙，在自己面前说过类似的话，当时那个人更嚣张，我姑是科长，劳动人事科的科长！
　　哼，那又如何？最后还不是被自己给弄走了？现在对自己还是很友好的，就和亲兄弟一般？
　　“刘利军，你，你狗仗人势！”听到刘利军这话，秦宝珍气的满脸通红，哥哥拿着一把锥子一样的东西比划，自己也很害怕，后来看到把那几个人吓跑了，很是高兴，而现在，刘利军这么说，秦宝珍很是恼火。
　　有这样的吗？居然拿这些来威胁自己，明明是他自己做错了，还会这样！
　　“刘利军？刘大军是你什么人？”秦振华联想起来了。
　　“哼，怕了吧？刘大军，是我堂哥！他现在可是战斗英雄，你这样的破玩意儿，他要多少有多少，等我让我堂哥，也给我弄一把！”刘利军此时又挺起了胸膛来。
　　“刘大军是你堂哥？那你爸是刘建志？你姑是刘建丽？”秦振华继续问道。
　　刘利军听到了秦振华的问话，脸上一阵的炫耀：“怎么，怕了吧？现在你要是向我跪下来道歉的话…”
　　话说到这里，他就噗通一下跪下了，他看到了秦振华眼神中泛起了巨大的愤怒来，那里似乎带着杀气，那闪着寒光的三棱军刺，似乎真要扎过来一样。
　　“你小子，果然是个坑爹货啊。”秦振华看着跪下来的刘利军，语气是复杂的。不仅仅坑爹，还坑了他姑。
　　刘建丽？
　　秦振华又想起来了那个指手画脚，高高在上的女人，后来不是调出去当普通生产线工人了吗？果然，能折腾的女人，什么时候都能折腾起来，居然又成了厂里的附属学校的校长，附属学校的问题，和这个女人，是有很大关系的啊！

第三百八十六章 他还是个孩子
　　“哥，你还在生气？”重新坐回到自行车后座上，秦宝珍感觉到秦振华此时的心情不太好，于是小声地向他问道。
　　哥哥在生什么气？刘利军，还是刘建丽？那个女校长，真的不是什么好东西，记得有一次，还骂过王茹萍老师来着。
　　如果哥哥给王老师出头，那就太好了。
　　刘利军，也正是有了这个校长的亲戚，在学校里才会成为一霸的，别的学生或许会怕老师，但是这个刘利军，从来就没怕过，学校，现在是乌烟瘴气啊。
　　“没有。”秦振华说道：“这些都是小事，我们还是回家吧，别让咱妈看到咱们有心事。”
　　“嗯，哥，对了，你手里那把东西，是怎么回事？”秦宝珍又继续问道。
　　这把？这把当然是有来历的了，这可是自己在战场上，捅死敌人的那把，作为纪念，部队把它送给了自己，自己今天出来带在身上，当然不是为了防身，而是打算让秦宝珍给带回家里去，保存起来当纪念的，只是没想到会在这个时候突然用上。
　　这东西，实在是太危险了，吓唬人都有些过了。
　　不过，要真的动手的话，自己的脚丫子里面还有钢钉，几个混混不要脸地扑过来群殴的话，自己还真没胜算。
　　乱拳打死老师傅的事情，还是有过的，武功再高，也怕群殴，自己也没有专门练过，如果不是这个东西，还真震慑不住这些人啊。
　　“放回家里去的东西，留个纪念。”秦振华说道。
　　距离不算远，很快就回到了家里，见到秦振华回来，母亲自然是喜出望外，很快就做了一桌子的饭菜，在秦振华吃着饭，夸奖着母亲手艺的时候，母亲也开始秦振华准备东西，让他下午去一趟晓玉家里。
　　按说，正式地拜会，应该在上午，但是秦振华实在是太忙了，经常都抓不到人影，这次又不是正式提亲，只算是头一次认门而已，不用特别刻意地在乎时间。
　　就在刚刚夹着一个鸡腿，夸奖母亲炖的烂乎的时候，门口那边，就传来了吵嚷的声音。
　　“秦振华，你给我出来，今天这事，必须要说清楚。”一个大嗓门的声音传过来的时候，房间里面的几个人都是一愣。
　　“刘婶？怎么回事，你惹刘婶了？那个女人，可不好惹啊。”母亲听出来了声音，顿时就皱起来了眉头，整个家属院，谁不知道刘婶那个泼妇的角色？连刘建志都经常被他的老婆欺负，就更不用说其他人了。
　　大家尽量不和这个刘婶发生冲突，能占便宜，就让她占点便宜好了，这次，是出了什么事，居然找上门来了？
　　秦振华笑了笑：“妈，一点小事，我出去解决一下，很快就回来。”
　　看着母亲担心，秦振华又说道：“宝珍，你和妈都呆着，谁也别出去，那个刘婶，不是你们能对付的。”
　　说完，秦振华走了出去。
　　“秦振华，出来！你在厂里有了实权，就可以欺负人了是不是？我家利军怎么惹你了，你居然把他的头都打破了，这件事，没完！”
　　外面的刘婶，声音很大，就是要让周围的所有人都听到，都出来看热闹。
　　此时，刘利军畏畏缩缩地在一旁，脑袋上依旧缠着绷带，看起来一幅被欺负了的样子，唯唯诺诺的，和他在学校，完全就是判若两人。
　　秦振华这次回来之后，成了战斗英雄，这件事在厂里也传开了，如果是平时，刘婶是不会来找秦振华麻烦的，她也是知道轻重的。
　　但是，如果事情涉及到自己的儿子，那就不一样了，自己的儿子，自己可以打，男人可以打，但是，外人不能打，这可是原则问题，现在，还把儿子的头给打破了！
　　中午刘利军回家吃饭，看到儿子头上的情况，刘婶的心里就是咯噔一下，等到刘利军交代过了，是秦宝珍的哥哥打的，刘婶顿时就恼了，秦振华，现在是风光了，那又如何？哪怕是厂长，打了自己的儿子，也要找他说理去！
　　“我家利军，还是个孩子，你一个大人，欺负孩子，丢不丢人！”此时，外面已经聚集起来了附近的人了，开始围着这边指指点点了，刘婶就更是有了底气，大声地向着四周的人说了起来。
　　就在这时，门里面，秦振华走了出来了。
　　他看着面前装作可怜巴巴样子的刘利军，又看着拿着鸡毛掸子，随时准备打人的刘婶，以及四周围过来的人群，听着对方最后的话。
　　他还是个孩子？在学校里，在校外，他的表现，还真是个孩子啊。
　　“好啊，出来了，你说，是不是你把我们家利军的头给打破了？”刘婶大声地说道。
　　现在，她最怕的就是秦振华否认，或者，是刘利军说谎，这样的话，她就没理了，这场闹剧就成她的错了。
　　只要秦振华承认，那就得让他给个说法！
　　“没错，是我打的。”秦振华说道：“我用笤帚打的。”
　　“好啊，果然是你打的。”刘婶说道：“秦振华，你现在在厂里，是呼风唤雨了，哪怕是你给我家男人穿小鞋，我也不怕，告诉你，今天这事，没完！”
　　她说着，撸了撸两个袖子，然后将两手叉腰，鸡毛掸子拿在右手，看起来无比的霸气。
　　今天儿子挨打了，当然不能就这样过去，必须要让秦振华掉层皮，而且，这话说出来，以后刘建志在工厂里受到了不公平的待遇，她就可以满世界地宣称，是秦振华因为这件事，给自己的男人穿小鞋。
　　让大伙儿看看，秦振华这个人的真面目！
　　你是战斗英雄又如何？我们刘家，也出了战斗英雄呢，不比你低！
　　如果不是儿子挨打，她是不愿意得罪秦振华的，但是现在，她已经气到头了。
　　“刘婶，利军回去之后，只说被我揍了，没说为什么挨揍？你要是听了之后，估计就不会来找我了，还会再狠狠地揍他一顿，至少三天不下床的那种，刘利军，你觉得呢？”

第三百八十七章 熊孩子不揍不成才
　　刘利军的眼神里，突然就闪过了一丝恐惧。
　　在这个年代，虽然也护犊子，也有熊孩子，但是，家长如果知道孩子真的犯错，下手是不会留情的。和后世那种儿子打老爹，老爹不敢还手的情况是不同的。
　　刘利军干了什么事，自己是知道的，所以，现在秦振华这么一说，他就真害怕了，害怕被打得三天下不了床，他拉了拉自己的母亲的手，小声地说道：“妈，咱们走吧。”
　　这一个简简单单的动作，就暴露出来了刘利军的心虚，其他的人也就看明白了。
　　秦振华在工厂里面的名声，早就传开了，大家都知道他很有本领，不仅仅是技术好，还有勇气，有闯劲，尤其是最近提出来的工厂的发展战略，虽然只是在厂务会上刚刚通过，但是为了鼓舞工厂的士气，这件事早就被悄悄地泄漏出来，现在所有人都知道了。
　　工厂里要上汽车项目了，坦克订单不多，会从其他的方面找回来的！一旦项目有了，工厂肯定会焕发新的活力的。
　　大家都期待着呢，也知道这件事，是秦振华提出来的，也是他在奔走的，这样的一个为了工厂利益着想的人，怎么会和你刘家小子过不去？再结合刘家原本的家风，就能可想而知了。
　　以前的时候，在家属院里面，刘大军就是一霸，害群之马，刘大军走了，去部队里改了，而刘利军呢？刘利军又已经显露出来了同样的苗头了。
　　尤其是那些有孩子和刘利军一个班的，回来一说，家长都是摇头。
　　现在，刘利军要退缩了，要回去了，这一刻，刘婶就尴尬起来了。
　　是啊，看到儿子头上都缠着纱布了，刘婶那叫心中一个着急，立刻就带着儿子找过来了，居然忘记问了，儿子为啥挨揍？
　　但是，现在这么多人看着呢，如果就这样灰溜溜地离开了，别人会怎么看自己？人家会怎么说？
　　不能走，丢不起这个人！再说了，就算是他有错，至于这样打他吗？还把头打破了，我要是弄到派出所去了，还能给你找更大的麻烦呢！
　　带着这样的想法，刘婶又开口了：“哼，不管怎么样，打人就是不对！利军有错，那你可以批评他，可以教育他，就是不能打他！把他打坏了怎么办？那可是脑袋，打坏了脑袋，你赔得起吗？”
　　突然找到了这个理由，刘婶都开始佩服自己的智慧了，其实在这个年头，打架并不少见，大人教训孩子更是常有的事情，但是，如果说起来，打人不对，这句话还是没问题的。
　　听到这话，秦振华笑了笑：“是啊，打人是不对的，刘婶，你也这么认为啊，那么，就问一问你这宝贝儿子，叫着社会上的几个地痞流氓，在学校门口截住我，要打我，到底对不对？不见血，不收场，刘利军，你把当时的情景，和你妈说说。”
　　周围的人群一下子就议论起来了。
　　“唉，这孩子啊，算是毁了，都开始和社会上的人勾结起来了！”
　　“唉，去年的时候，市区里，就有几个流氓打架，听说是打死人了，后来都判刑了，死罪啊！”
　　“他们刘家，怎么也出来了这样的人？”
　　刘婶的脸一下子就黑了。
　　毕竟，在学校里调皮捣蛋，那是一回事，孩子嘛，不调皮捣蛋的，那是呆呆傻傻的，聪明的才调皮呢，但是，如果和社会上的人勾结，那就不同了。
　　这可是大忌啊，社会上，都是什么人？这几年，随着国家的转变，社会上已经出现了一批闲人，他们没有工作，整天偷鸡摸狗，打架斗殴！
　　乌瑞华为何会为自己儿子的事情如此着急？就是怕没有工作，在社会上学坏了啊！
　　现在呢，刘利军，这么小的孩子，居然就和社会上的人勾结起来了？
　　“我，我没有，我什么都没有！”这个时候，刘利军已经知道情况不妙了，如果这件事被家里知道，不打死他就怪了。
　　他只能否认，坚决地否认，这些事都和他没关系，他不承认，不认账，抵赖到底！
　　但是，小孩子怎么能瞒过大人？他的表情就已经出卖了他。
　　“没有？那个金宝哥，带着两个弟兄，难道不是你雇来的？”秦振华说道：“为此，你还偷了家里二十块钱，请他们出手，是不是？”
　　“没那么贵…”刘利军开口就要反驳，金宝哥他们，收费可没有那么高，事情过去之后，请他们吃冰棍就行了，自己的零花钱足够。
　　但是，这句话一出口，就看到自己的老娘已经将凶狠的眼珠子瞪过来了，立刻就知道说错话了。
　　这样的，都是脑子缺根弦的，秦振华一诈，就将他给诈出来了，他说的是没那么贵，自然就是承认了和这些人勾结了！
　　“你真的找了社会上的人？”刘婶凶狠地问自己的儿子。
　　“我，我…”刘利军一下子就懵了，不知道该说啥了，突然，一屁股坐在地上，然后开始在地上打滚，嚎啕大哭。
　　这也是他的拿手法宝了，一旦有什么要求不满足，那就在地上打滚，一旦遇到什么事情抵赖不过去，那就可以先拿出这一手，虽然也要挨揍，但是，肯定会轻一些。
　　但是，这样一来，就更不用狡辩了，已经算是默认了，就是有勾结的，围观的人都看的清清楚楚。
　　刘利军想错了，这次，鸡毛掸子狠狠地落在了他的身上。
　　“啪，啪，啪。”声音清脆，抽的格外用力，抽一下，就出现一条血红的印子。
　　“你个不争气的东西，在学校里考倒数第一就算了，还勾结社会上的人，你这是想要死啊！”刘婶很是恼火。
　　气势汹汹地过来，原本想要找秦振华理论一番，甚至也想过要让秦振华低头认错，这样，刘婶就能够在全厂人的面前扬眉吐气了。
　　以前每次和秦振华交锋，都是处于弱势，后来甚至还被打了一巴掌，现在，终于有机会找回场子了，你一个大人，欺负小孩子，丢人不丢人！
　　结果呢？结果是自己儿子不争气，居然还和社会上的人来往，这可是绝对不能触犯的逆鳞，于是，手上就丝毫不留情了，把对秦振华的恼火，也发泄在了自己的儿子身上，打的格外的厉害。
　　“玉不琢，不成器，熊孩子不揍，不成才。”秦振华在一旁继续添油加醋：“对了，他还告诉我，他姑是校长来着，他姑叫什么来着？刘建丽？对了，刘建丽，刘建丽怎么成了校长了？这件事，厂里得好好查查。”
　　刘婶脸色大变，打的更狠了。
　　“啪，啪，啪！”这孩子，作死啊，刘大军连累了一次他姑，这刘利军，又连累了一次！

第三百八十八章 世界真小
　　前两年，刘建丽犯了严重的错误，差点被工厂里面开除，后来去了下面的一个分厂，当了生产线的工人。
　　对于刘建丽这样的人来说，当然是不会放弃的，只要没有离开厂子，就有机会，而且，机会很快就来到了。
　　一方面，老校长退休了，一方面，牛世龙走了之后，马宝山开始主管人事了，于是，刘建丽又动了心思，来回跑动，反正学校原本就不重要，也没有人看重，所以，居然给她跑动成功了。
　　如果蜗居在学校里，不和工厂发生太多的关系，那还可以安安稳稳地当下去，好歹也是个官，而现在呢，居然被刘利军给捅出去了。
　　刘婶是知道的，当时就是因为秦振华，刘建丽才会被下放的，这次，居然又落在秦振华手里了，他说的很清楚，工厂里要调查的！
　　马宝山都走了，现在主管人事的是赵国栋啊，秦振华的后台，这还了得！
　　她都能想到后果是什么了，刘利军坑了自己的姑姑啊！这还不是小鞋，人家秦振华现在说的光明正大，这么多人都听到了。
　　想到这里，刘婶心中就更怒了，手上的力道更大，又打了几下，咔嚓一声，鸡毛掸子居然被打断了！
　　“啪！”刘婶扔掉了鸡毛掸子，这件事，闹到现在，就算是该收场了，鸡毛掸子也断了，接下来的事，回去再说好了。
　　刚刚做了这个打算，旁边就递过来了一根竹竿，秦振华的声音响起：“给，接着来。”
　　秦振华的手里，早就准备好了一根竹竿了，他把竹竿递给了刘婶，然后，面无表情地走了回去。
　　真是吵人，耽误了自己吃饭，不知道饭桌上的菜，是否凉了？
　　外面再次响起了刘利军的惨叫。
　　“振华，会不会出事？”等到秦振华走进屋子，母亲向着他问道。
　　这毕竟还是和己方有关系的。
　　秦振华摇摇头：“打起来响，实际上，并没有用尽全力，打不坏他的。熊孩子，缺乏管教，不揍，以后就真的学坏了，哼，还有那个金宝哥，也不是什么好货色，等我调查调查。”
　　秦振华留了个心眼，虽然这次把那个金宝哥他们给吓跑了，但是，这种人，就如同橡皮糖一般，一旦沾上，就甩不开，自己不可能天天上学放学跟着妹妹，万一这些人偷偷过来堵妹妹怎么办？
　　得调查一下，还有，厂里的保卫科，也要多在学校附近巡逻巡逻。
　　回去和赵国栋打个招呼的事情，秦振华并没有太在意。
　　等到吃完了饭，外面的动静也没有了，秦振华拎着母亲准备好的礼物，骑上了自行车，载着妹妹去了学校，然后，就骑着进了市区。
　　按照那个地址，秦振华找到了王晓玉家里，当敲门进去的时候，开门的正好就是晓玉。
　　王晓玉的眼睛里，顿时满是欢喜，她一下子就扑过来，扑到了秦振华的胸怀里，抱住了他。
　　“你来了，你真的来了？厂里最近不是有很多事情吗？”
　　“是啊，厂里一堆的事情，所以，很抱歉，今天才来。”秦振华说道。
　　“来客人了？”就在这时，后面传来了一个声音。
　　秦振华望过去，那是一名大方得体的中年人，脸上带着和蔼慈祥的笑容，和王晓玉有几分的相似。
　　“是的，伯母，我过来探望一下二老。”秦振华认真地说着，然后，还鞠了一躬。
　　“不用，不用这么客气，她爸还在机关里面工作，晚上才会回来，他也经常说起你来，要不，今天留下来，晚上和她爸聊聊？”
　　听到母亲这样的话，王晓玉的脸就红了，人家第一次上门，居然就留下来过夜了？父亲回来天都黑了，晚上再聊过之后，回去肯定是太晚了。
　　过夜的话，让他睡哪里呢？
　　想到这里，心中就有一只小鹿在嗵嗵直跳。
　　“金花，你这孩子，怎么回事，还拦着我干嘛？”就在这时，外面突然传来了声音：“金宝是你弟弟，今天咱们一起过来，见见亲家，有什么不可的？再说了，人家就是顺手的事，介绍个工作嘛，咱们有关系，为啥不用？”
　　听到这话，王晓玉顿时就在心中咯噔一下，不好，这叶阿姨来了。
　　叶阿姨最近一直在为她儿子的工作奔走，这件事，王晓玉是知道的，对方想要让自己找秦振华，安排在厂里工作，但是，在迎接了秦振华这个英雄回来之后，又改变了主意，千方百计地想要给她儿子安排到政府部门来。
　　私下里，已经找自己说过好几次了，但是，自己的父母，一向都是为人正直的，从来就没有以权谋私过，如果符合条件，自然会帮忙，问题的，那个金宝，干啥啥不行，没学历，没技术，根本就没法帮助。
　　这次，居然主动找上门来了，这最为难的，是金花啊。
　　过年的时候，金花就因为这件事，和家里一直闹矛盾，现在这个暑假，过的也不高兴啊。
　　正想着，门就被推开了，刚刚在接秦振华进来的时候，这门没有关，现在，叶姨一手就把门推开了，脸上满是笑容，张口就要喊亲家，就在这时，眼睛里满是惊讶。
　　“振华？你是振华吧？”叶梅心中乐开了花，真没想到，今天来的这么凑巧，居然正好碰到了秦振华！
　　这孩子，有本事，现在既然遇到了，金宝的工作，那就妥妥的了！
　　她快速上来，打量着秦振华，不知道是该上去握手，还是该作为一个长辈拍他的肩膀。
　　等等，后面的人呢？
　　“金宝，快，过来见过你振华哥。”叶梅扭头向后，去找自己的儿子，却发现自己的儿子脸色发白，浑身发抖，居然被吓在当场了！
　　这是怎么了？这孩子，今天中午回来，就魂不守舍的，和平时不一样，现在，带他来这里找关系，也是没精打采的，现在，又成这怂样了？
　　怎么回事？这是被吓到了？被谁吓的？在场的几个，都是熟人啊，秦振华，虽然第一次见，但是，他也不是凶神恶煞，怕什么？
　　“金宝哥，不见血，不收场，咱们又见面了。”秦振华笑着说了一句。
　　这个世界，真是小啊！

第三百八十九章 好啊，明天来报道
　　黄金宝此时面色如土，后悔的肠子都青了。
　　刘利军，你害了我，以后一定好好地找你算总账！
　　已经是初中毕业了，又没有别的工作，黄金宝就在社会上开始晃荡起来了，带着几个不着调的同伴一起混。
　　对他们来说，如果真的是在社会上混，那自然是不敢的，不过，在学校里干点什么，就容易了，拦住小学生的路，抢他们手里的零花钱之类的事情，是很容易的。
　　在这些行动中，也招到了一群小弟，刘利军就是其中之一，虽然不是一个学校的，但是黄金宝到处都晃荡，在一机厂的附属学校那边的真空地带，也算是有了收获。
　　这毕竟是小打小闹，块儿八毛的，帮对方出口气，肯定够不上被判刑之类的标准的。只要见到警察过来跑的快，人家还真能把自己当成犯罪分子不成？
　　哪里知道，这次却遇到了意外，自己招惹到了什么人啊！
　　这过来的一路，叶梅就一直都在说秦振华如何如何厉害，人家王晓玉多么多么有眼光，说他的姐姐黄金花，怎么能找个普通的工人，一定要去王晓玉他们家里撮合之类的。
　　总之，秦振华很厉害，很有地位这件事，在黄金宝的脑子里已经形成了固有的印象了，黄金宝现在突然发现，这个秦振华，他居然见过，就是在上午的时候，还要围起来揍人家，结果，被一把三棱刺给吓走了。
　　现在，黄金宝就是这样的复杂的心情，惹了不该惹的大人物啊，还等着人家给自己找工作呢，结果先要打人家？
　　秦振华居然叫了声金宝哥，这让叶梅顿时就愣住了，在场的其他人，也愣住了，至于后面那句不见血，不收场，在这个场合说出来，那就更是让人感觉到一头雾水了。
　　这其中，到底有什么事？
　　叶梅的心中已经涌起了不祥的预感了，再看了一眼儿子，然后扭头看秦振华：“振华啊，你已经认识金宝了？金宝，快过来，叫振华哥。”
　　她的脸上挤出来了笑容，等待着秦振华的回答，而此时的秦振华，脸上似乎挂上了一层寒霜：“叫我哥？我可不敢当，阿姨，你这儿子，上午的时候，还带了两个人，拿着大棒子，准备打我呢。”
　　这话说出来，就更有爆炸性了，几乎所有人都楞在当场了。
　　黄金宝，居然还敢干这种事？当街打人？还带着好几个人，这不是小混混的角色吗？
　　王晓玉的眼珠子咕噜噜地转动着，看着秦振华，又看着对面的黄金宝，她没有想到，居然会有这么个插曲。
　　如果要是真的的话，那还怎么给他找工作？这件事就很容易推卸掉了啊！
　　“金宝，这是真的？”叶梅本来是打算打马虎眼的，但是现在，人家都说到这个份上了，再装聋作哑，就不合适了。
　　“妈，我…”黄金宝不知道该说啥了，还没有想好说辞，眼前就有一个巴掌在挥舞过来。
　　“啪！”
　　脸上火辣辣的，上面已经多了五个红红的手指印，黄金宝只感觉到眼前冒金花，然后，耳边传来了叶梅严厉的声音：“跪下。”
　　“噗通。”黄金宝就跪下了，跪在了秦振华的面前。
　　“振华哥，这事都是我的错，都是刘利军那个小子害的我，要知道是你，我哪里敢过去给刘利军撑腰啊！”黄金宝又不傻，这个时候开始求饶了。
　　只是，这话实在是太愚蠢了，秦振华说道：“要知道是我，肯定不敢了，要是别人呢，你就敢了？你知道这是什么下场？现在就干这种事，以后胆子越来越大，那是要进监狱的！”
　　“是，是，我错了，我错了，我以后，绝对不干这些事了。”黄金宝继续说道。
　　“那个，振华啊，这孩子，真是让我伤心，居然干出来这种事！”叶梅在一旁说道：“不过，出现这种状况，主要还是因为，这孩子没有个正式工作，就只能是在社会上瞎混了，这次啊，我过来，就是打算请你说句话，给他安排个有编制的正式工作，说起来，咱们以后就是一家人了，金宝是金花的弟弟，那也是你的弟弟啊。”
　　坏事也能变成好事，这件事虽然让叶梅很恼火，不过，这也正好说明，给金宝找工作，那已经到了刻不容缓的地步了，只有让他有个正式工作，自然就不会胡作非为了。
　　“晓玉春节的时候，就答应过我了，她肯定已经和你说过了吧？你们厂子里的，清闲一点的工作，或者政府里面的工作，都行，金宝这孩子，从小就没有吃过苦，再说了，又是你弟弟，总不能让他干力气活儿吧？”
　　现在，只剩下叶梅一个人在说了，王晓玉，黄金花，脸色都是一阵的难堪，第一次见面，就不把自己当外人啊？
　　再说了，找工作，是秦振华说句话的事吗？厂子又不是他的。又要清闲，又要工资高，还要个正式工的身份，想的是真美啊！
　　“不干力气活，那就得干技术活。”谁知，秦振华回答的倒是很爽快：“这个好说，明天，就让他去一机厂。”
　　什么？简直就是天大的喜讯，叶梅都感觉到眼前一阵的小星星，心头的一件大事，这么快就解决了？
　　“快，金宝，赶紧谢谢你振华哥，以后在厂里，有什么事，就找你振华哥，好使，没有人敢欺负你。”叶梅继续说道。
　　黄金花有些焦躁，自己弟弟什么德性，自己是知道的，秦振华也是知道的，他怎么能就这样答应下来呢？
　　这不是胳膊肘向外拐，而是会让人家为难的啊！
　　王晓玉也是一愣，她知道秦振华的做事原则，是不可能给身边的人开后门的，他一直都是嫉恶如仇，对一机厂的那些不良风气，他向来都是绝不留情的，现在，他还能这么轻易地答应下来？
　　不科学啊。
　　“嗯，你今天回去，把手里的书拿出来，复习一下。”秦振华继续说道：“包括代数，几何，物理，化学，尤其是物理中的力学和电学部分，要着重复习一下，明天争取都拿一百分。”

第三百九十章 没知识就没有好工作
　　等等，等等！听到这话，叶梅就感觉到不对劲了：“振华，你说这是什么意思？”
　　“入厂考试啊。”秦振华说道：“一机厂已经确定下来了，哪怕就算是厂里的职工子弟，也得考试，考试合格之后，才能进入工厂，按说现在还不打算招外面的人，所以啊，从我这里走个后门，不过呢，一定要考一百分，可别给我丢人。金宝，我看好你哦。加油！”
　　此时的金宝，还在地上跪着呢，听到前面的话，原本还很开心的，觉得自己的姐姐有本事，认识了这样的朋友，一下子解决了问题，又清闲，又工资高，还得是个正式工，简直是爽的不要不要的。
　　而且，还不推脱，明天就去上班啊。
　　自己该表态了，去上班了，一定要好好工作，绝对不能辜负了期待。
　　谁能想到，事情一下子就变了。
　　秦振华说到后来，就变成了明天过去，是去考试的，还是要考一百分！
　　所有的科目加在一起，考一百分都难！
　　叶梅的表情，也变得复杂起来了，她勉强挤出来了一个笑容，向秦振华说道：“振华，你在和阿姨说笑了，你弟弟的水平，要真能考那么好，肯定就像他姐姐一样，接着上学去了，怎么用得着找工作啊，你这孩子，真的是，还和阿姨开玩笑。”
　　她还在继续缓和关系，心中已经在暗暗恼火了，这叫什么事？你莫不是来消遣老娘的？
　　“开玩笑？”秦振华也是很好奇地看了叶梅一眼：“阿姨，又要工资高，又要清闲的，还要是正式工，这些条件要满足，那就只有厂里的研发人员了，想要当研发人员，没有知识怎么行？我已经是降低要求的了，只是让他按照正常的普通工人招收流程走而已。您想让他干什么？”
　　“坐办公室啊！你就别和阿姨开玩笑了。”叶梅继续在努力地维持着笑容：“你别以为阿姨不知道，一张报纸一杯茶，舒舒服服过一天，给你弟弟，找个这样的工作就行，以后，咱们可是一家人，金花，你倒是赶紧说句话啊！”
　　这样清闲的工作，当然是有的，我说错了吗？
　　这个时候，叶梅已经知道秦振华内心是抗拒的，甚至在调侃她，现在也只有把黄金花赶紧叫出来了，给跟着说好话啊！
　　黄金花没有说话，自己的母亲的无耻程度，已经到了她能容忍的下限了，这样一搞，以后还怎么来晓玉的家里？
　　“金花，你这死丫头，赶紧说句话啊。”叶梅恼火了。
　　“叶阿姨，你就别为难金花了。”秦振华的声音已经冷起来了：“如果金花毕业了，来我们厂里，那绝对能达到您说的那个标准，但是，金宝不行，现在，金宝还有时间，我建议您，送他去学校回炉，重新好好学习吧，如果学费有问题的话，我可以帮忙解决，以后的社会，没有知识是不行的。”
　　“振华，这个忙，你是不打算帮了是吧？”叶梅的声音也冷了。
　　上学？回炉？如果黄金宝要是像他的姐姐那样有出息，爱学习，自己何必要这样做呢？
　　叶梅是恼火的。
　　“帮？我现在帮他，是害了他！”秦振华说道：“一个十六七岁的小伙子，正是刻苦学习的最好的时机，我像他这么大的时候，哪里有这样的学习条件！我是在乡下，干农活的时候学习的，谁没有受过苦？吃得苦中苦方为人上人，先苦后甜，您说的那种一章报纸一杯茶过一天的时代，已经过去了，我们一机厂，已经在研究改革方案了，这样的闲人，以后都会下放到车间去，我们一机厂，是不养闲人的。想要有一个好的工作，那首先要从自身努力开始！”
　　“用不着你说这些，我就问你，这个忙，你是帮还是不帮？”叶梅此时已经决定最后放手一搏了。
　　这就是撕破脸皮的节奏了，你怕不怕？
　　“金宝是金花的弟弟，那就是我的弟弟。”秦振华看着叶梅的样子，此时也变得语重心长了：“我希望看着他成才，成为一个对社会有用的人，那就要抓紧这大好的年华，考高中，上大学…”
　　“哼，算了。”叶梅说道：“总之，就是看不起我们，是吧？告诉你，振华，以后成了亲戚，也少和我们走动，我们高攀不起，行了吧？金花，金宝，我们走。”
　　叶梅已经恼了，这个时候，居然有一种莫欺少年穷的气势来，只是…
　　黄金花已经泪流满面了，她的心中无比的纠结和郁闷。
　　今天之后，还怎么和晓玉交往？怎么来晓玉家里做客？脸都被丢尽了啊！
　　振华说的没有错，以后的时代，没有知识是不行的，看看大学重新恢复高考以来，千军万马过独木桥啊。
　　如果母亲降低要求，给金宝找个力气活儿，又不是不行，想要清闲，工资高，那就必须得有知识为前提啊。
　　“对不起，阿姨。”黄金花给一直没有说话的晓玉的母亲鞠了个躬，然后，又泪眼婆娑地看了眼晓玉，晓玉此时也预感到这个姐妹即将失去了，心情复杂。
　　“金花，不要走，我们永远是好姐妹。”晓玉搂住了黄金花，带着哭腔。
　　秦振华顿时一阵的头大。
　　这叫什么事啊！
　　自己没有任何心理准备，就打算来晓玉家里拜见一下，串个门，反正此时双方的父母都同意了，正常走动是必须的。
　　谁想到，突然冒出来一个人，要让自己给她儿子找工作，没有来由的，还要好工作，哪里有这好事？
　　自己是不可能答应的，自己也没有这个权力，结果，就给搞到这种结局了？
　　这特么叫什么事啊！
　　秦振华不善于处理这种人际关系的，不过，他还是能知道，现在主要是解决黄金宝的问题，把他的问题解决了，一切就都解决了。
　　怎么解决呢？
　　“如果不想学习的话，那也没有别的路了，去部队吧。”秦振华又开口了：“参军入伍，接受部队的洗礼，也比在社会上学坏了强，进去了，当个汽车兵，出来还能有个手艺。”

第三百九十一章 当兵的出路
　　在这个时代，当兵是一个出路。
　　由于国内人口众多，所以，当兵并不是人人可以当的，要进行报名，筛选，其中最优秀的一批人会进入部队，尤其是对很多农村的孩子来说，当兵是走出去的最好的方式。
　　而现在，这个黄金宝，继续在社会上混日子，迟早得进去，这也是叶梅担心的，但是，她所谓的要找到那样的好工作，注定是不可能的。
　　秦振华给她提出来了另一条路，当兵，当汽车兵。
　　当兵，也是有很多的不同的，大部分人进了部队之后，进行三个月的训练，就会下放部队分配，有的会进入普通的部队，当三年的兵就退役回家，有的会进入野战精锐部队，玩命地训练，然后就会脱颖而出，会立功，会提干，最终在军队闯出一份天地来。
　　也有的会去艰苦的地方，边境之类的，有的会去喂猪，也有的，会成为技术兵种。
　　汽车兵就是个技术兵种，在这个年代，司机还不泛滥，开汽车，那是让很多人羡慕的一个职业，而在司机的各种来源里，汽车兵是最受欢迎的一个兵种，在部队上开车，都是技术过硬的，很多汽车兵退役下来，在地方的运输队里就是骨干。
　　此时，叶梅已经和秦振华闹崩了，心情是相当复杂的，她当然知道，闹崩了对自己也没有什么好处，还让黄金花左右为难，但是，现在的情况下，不逼一把自己和对方，就没有路了。
　　现在，果然，人家给提出来了一条路，进部队，当汽车兵！
　　叶梅停下来了脚步，对于那种坐办公室的清闲工作，叶梅当然是最向往的，但是现在的情况下，那种工作已经不可能了，那么，退而求其次的话，当个汽车兵也不错，回来的话，或许能进入政府，还能给领导开汽车呢？
　　如果成为领导的司机，那就风光了，毕竟是领导身边的人啊，家里都会跟着沾光的！想到这里的时候，叶梅权衡过了，扭过了身体来，脸上继续挤出来了一个笑容。
　　“好吧，那我们就委屈一下，当个汽车兵，对了，你可得保证，金宝进了部队，一定能当汽车兵，该打点的时候，就给打点打点，可不能让他进部队吃苦。”
　　见过无耻的，没见过这么无耻的，偏偏还是好友的亲戚，根本就没法拒绝的那种，现在，秦振华也是在心中感叹，自己天不怕地不怕，连外国人都得在自己这里吃瘪，但是，面对这个叶梅，还真是没脾气啊。
　　看看黄金花此时的样子，就觉得她是最无辜的了，没办法，原生家庭就是这样，摊上这么一个母亲，真是难受的了。
　　但是，站在对方的角度上，千方百计地给自己的儿子找个好工作，有错吗？
　　秦振华无奈地点头：“放心吧，包在我身上。”
　　这么一闹腾，所有人都显得尴尬起来，秦振华又坐了几分钟，说道：“阿姨，我改天再来拜访吧，厂里有些事，还需要处理一下。”
　　拜别了晓玉的母亲，晓玉已经跟着走了出来，还顺带着拉着黄金花。
　　黄金花的表情，要多尴尬有多尴尬。
　　“那个，我们去附近走走？”秦振华看着两个女孩，脑子里想起了什么，说道：“去图书馆那边转转？”
　　当初相识，就是在图书馆那里的，现在，故地重游，别有一番感觉。
　　“金花，在车站的时候，你拉着王二柱，说王二柱是你对象？”等到走在路上的时候，秦振华突然问了一句。
　　这一句话，让王晓玉都错愕不已，黄金花喜欢的不是自己的哥哥晓强吗？怎么突然变成王二柱了？
　　黄金花对自己哥哥的喜欢，那可不是一年了，是从小就开始的，甚至可以说是青梅竹马的了。
　　黄金花的脚步停了一下，然后就继续向前走了，若无其事地说道：“没错，我认了。”
　　我认了，这句话，带着很多的复杂的感情在里面了，黄金花已经认命了，摊上了今天这件事，以后还有脸再去晓玉家里吗？更没脸当王家的媳妇了。
　　如果真的和晓强哥结了婚，自己的那个母亲叶梅，得三天两头往亲家跑，然后把人家家里的米呀，面呀，油呀什么的，拎回到自己家里去，这样的事，她是绝对做得出来的。
　　那该有多丢人！
　　黄金花心情沉重。
　　王晓玉也不知道该说什么了，三个人继续向前走，图书馆，过去充满回忆的地方，已经近了。
　　………
　　一机厂附属学校，校长室。
　　刘建丽是在傍晚的时候才接到消息的，刘婶带着鼻青脸肿被揍了个不成人样的刘利军，来到了刘建丽的前面。
　　这件事，已经捅出去了，怎么收场，还得刘建丽自己想办法，做了错事，又都是一家子，总得提前让刘建丽知道。
　　现在，刘建丽听到了刘婶的话之后，也是脸色瞬间煞白。
　　“嫂嫂，你怎么能这么蠢！”刘建丽几乎是丝毫不掩饰自己的愤怒，望着刘婶：“秦振华，在厂里现在是只手遮天，就连马厂长都得让着他，这次回来，他又成了战斗英雄，这么说吧，以后一机厂，可能都是他的！我原本只希望在这里熬到退休，不求有功但求无过，你倒好，居然主动上去找他的麻烦！”
　　自己真是祸从天降，没来由地被亲戚害了，以前是被刘大军害，这次又被刘利军害了。
　　这话说的很重，但是刘婶只能听着，她不敢和刘建丽撒泼，毕竟，刘建丽可是整个刘家里面，最有能力的女人了，上次哪怕是倒了下去，还是很快就爬了起来了。有头脑，有手腕，刘婶这样的家庭主妇是绝对比不了的。
　　“那个，要不要去秦振华那里，送点礼，道个谦什么的？”刘婶说道，她来找刘建丽，其实就是来商量这些事的。
　　刘建丽摇摇头：“他跟别人不一样，这一套，根本就不管用。这次，又被你们给害了。”
　　刘建丽咬牙切齿。
　　这次，主管人事的是赵国栋，自己真的没什么门路了。

第三百九十二章 有客户要上门
　　“我们的附属学校，目前的问题很大。”第二天上午的时候，又一场厂务会召开了，秦振华照样列席了会议，而且，还在会议上进行了发言。
　　“我们的大量的优秀教师，已经离开了我们的附属学校，前往教学成绩出色的市区学校教学，剩余的教师，都还在按照以前的传统方式来教学。”秦振华说道：“教学质量很差，学生从学校里，几乎学习不到有用的知识，他们的能力，不足以考大学，所以，才会有大量的职工子弟，想要进入我们工厂，如果他们能够考大学，肯定会有更好的前途，哪怕就算是继续进入工厂，一个基础扎实的工人，也比一个连三角函数都不懂的工人更容易适应工作。”
　　“百年大计，教育为本啊。”马盼山说道：“咱们附属学校的问题，是该处理一下了，要不，职工们的意见会越来越大，振华啊，有关学校的整顿，你有什么看法？”
　　“首先，就是换校长。”秦振华说道：“一将无能，累死千军，必须要有真正的教学一线，懂得教育的老教师，来当这个校长才行，现任的校长是小学文化，根本就没有这个资格，必须要换掉。”
　　曹建丽是怎么当上校长的，秦振华不想深究，毕竟马宝山都已经退休了，就不去折腾他了，他的功过是非，自然看在工厂里的所有职工的眼里。
　　现在，把她撸下去，继续回她的车间里当工人去好了。
　　没有人会在意一个小学文化水平的校长，大家都在意要如何才能够搞好学校，反正，这也不是个大问题，对于一机厂来说，就是一件小事而已。
　　“这样的校长人选，不好确定啊。”马盼山说道。
　　“我推荐王茹萍老师。”举贤不避亲，要的是一个合格的校长，自己只要认为谁合适，那就推举谁。
　　“王老师这些年来，一直都是兢兢业业，不管学校的氛围如何，都认真地教学，而且，她的教学经验丰富，基本功扎实，资历很老，不管从哪一方面，都是最适合的，当然，如果厂里决定花心思，从市里的学校，或者是外地挖过来合格的人才，我也没有意见。”
　　马盼山点点头：“王老师的学生桃李满天下，我家的孩子，也是她教育出来的，让她当校长，我没有意见。”
　　有关附属学校换校长的事情，就这么确定下来了，后续的想法还有很多，就在秦振华准备继续汇报的时候，一个振奋人心的消息传了过来。
　　“上级发来消息，近期会有一个考察团，来我们一机厂考察，要求我们做好准备。”得到了消息，马盼山脸上露出了激动的神情：“我们的外贸订单，要来了！”
　　一时间，全场轰动。
　　秦振华提出来了要发展外贸，然后还草拟了一份文件，由外事部门对外宣传，于是，就这样，终于有客户上门了！
　　一机厂，目前最重要的就是解决订单的问题，只要工厂的产品能卖出去，那工厂就能好转起来。
　　大家都很看重这件事。
　　“近期，我们所有的重点工作，都围绕这件事来。”马盼山继续下达了指示：“老赵，由你来负责，振华，你要尽全力帮忙，这是我们一机厂生死攸关的大事。”
　　要说和外国人打交道，秦振华是经验丰富的，这么沉甸甸的担子，自然是要放在秦振华的身上的。
　　秦振华的心中也是充满了激动和兴奋，把咱们的坦克卖出去！这不是一句豪言壮语，一定要转化成为切实的成果才行！
　　“马厂长。”秦振华也是毫不犹豫，转换思路到了这方面之后，很快就有了想法：“我认为，由于客户和我们的关系相当良好，我们应该向上级请示，把我们的1223和1224实验样车，也展示给客户看，这样可以更加坚定客户的信心，让他们知道我们的研发实力很强，同时，为以后把这种新的二代坦克卖给他们做准备。”
　　这是秦振华在去年竞标成功一年之后，再一次提到了二代坦克。
　　784会议之后，秦振华把二代坦克项目带回来了，一机厂高度重视，成立了以周学军副厂长为首的项目小组，由宋伟泽带领的厂研发室为技术骨干，准备尽早完成这种二代坦克的研发。
　　现在，一年的时间已经过去了，由于以前就有122坦克，所以，现在按说应该已经制造出来实验样车了吧？
　　尤其是，其中的1223实验样车，难度是最低的，用的炮塔都是落后的铸造炮塔。
　　现在，秦振华信心满满，己方的59坦克，69坦克，毕竟已经落后了，二代坦克，才能真正地打动国外客户的。
　　现在，秦振华这样一说，顿时，就看到了在场的很多人，脸上露出来了羞愧的表情，宋伟泽低着头，没有去看秦振华，而周学军，腮帮子抖动了两下，终于说话了。
　　“按照计划，咱们已经开始在试制第一辆1223实验样车了，车体目前已经焊接完毕，但是，咱们被煤省柴油机厂拖了后腿，他们的柴油机，一直不到位，咱们没法安装进去柴油机，也没法进行调试，现在已经催过好几次了。”
　　按照计划，为了降低难度，1223坦克，使用的是己方的煤省柴油机厂研发的730马力的柴油机，这款柴油机他们已经捣鼓了很多年，但是，依旧有不少技术问题没有解决，在他们那里试车的时候，就频频地出现故障，所以，己方这边催过几次，他们都没有给交货。
　　没有发动机，怎么试车？
　　“那我们的进口柴油机呢？”秦振华问道。
　　计划中的1224坦克，使用的是从德国进口的1000马力柴油机，现在，这批柴油机已经到位了，就连一分厂都弄到了一台，拆解研究其中的技术呢，总厂这边，肯定也是有的。
　　“咱们目前还没有着手。”周学军说道：“原本的计划，是先把1223坦克弄出来。”
　　秦振华皱了皱眉头，说道：“还没着手？在配套的散热器，没有研发出来吧？还是配套的变速箱，无法达到预定的要求？”

第三百九十三章 69-3坦克
　　当年，整个项目是秦振华策划起来的，为了竞标成功，就连项目的详细图纸，都开始绘制了。
　　正是因为一机厂准备充分，所以才能够在竞标的过程中，把项目拿到手，但是，回来之后，秦振华什么都没有捞到，整个项目，成了研发室的项目了。
　　当时，一分厂的很多人意见大，都为了秦振华而打抱不平，对厂里这种过河拆桥的行为无比的愤怒，但是，当事人秦振华却不在乎，继续乐呵呵地研发自己的发动机，而且还干出来了成果，仅仅在改进现有的柴油机方面，就已经在战场上得到了验证。
　　而项目放到了研发室的那些人手里，肯定是要遇到问题的，这点秦振华心知肚明，现在问起来，果然如此。
　　车体的研发，不会有太大的问题，毕竟有以前的122坦克的底子，底盘方面，以前高大上的气液悬挂换成扭杆悬挂，也是比较成熟的了，现在要验证的是整车的性能，所以，在发动机上出问题的几率是最大的。
　　己方进口了一千马力的柴油机，但是，配套的变速箱是没有的，必须要自研，而且，想要把这种民用的柴油机塞进坦克内部去，需要换装新型的散热器，秦振华在去年的时候，已经设计出来了环形散热器，但是，细节没有完善，放到了研发室的人员手里，就是举步维艰了。
　　1223坦克，用煤省柴油机的动力，但是一直没有彻底成熟，1224坦克，使用进口的德国柴油机，但是配套的散热器和变速箱，一直没有匹配起来，所以，整个项目，其实现在是处于停滞状态的。
　　其实，已经有人想到了，要解决这些问题，最好是把秦振华叫过来，他肯定是能解决问题的，大家对他有信心。
　　只是，谁能拉得下来这个脸？
　　现在，在这场会议上，秦振华提出来了这个项目展示给客户看，但是，这个项目八字没一撇呢，怎么展示？
　　周学军说完了这些，望了望马盼山，然后，又继续说道：“振华，咱们的研发，是遇到了很多问题，现在关系到厂里的外贸出口，是生死攸关的大事，你能不能抽空，过来给咱们解决一下？”
　　说这话的时候，周学军也感觉到脸上一阵阵的发烧，当时在这个项目里，一脚把秦振华给踢开了，现在，又要求着人家来给解决问题，真是让人难堪啊！
　　但是，除了他开口，还能有谁？为了项目，也只能如此了。
　　秦振华摇摇头：“周厂长，我是顾全大局的，为了厂里的利益，个人的荣誉不算什么，但是，去年的时候，我就已经提出过了，这个二代坦克，想要研发出来，必须要组织精兵强将，必须要集中全厂最优秀的技术人员。可惜，当时厂里没采纳我的意见，这个项目，白白浪费了一年的时间。”
　　搞了一年，没解决什么真正的技术问题，就是重新焊接了个122坦克的车体而已，秦振华不是一个秋后算账的人，只是就事论事。
　　厂里的研发室的那些人，根本就不行，把项目交给他们，用了一年的时间，屁都没搞出来，再这样下去，有什么后果，他们也是知道的。
　　研发不出来，丢了面子是次要的，耽误了军队的装备，耽误了军队的建设，谁能付得起这个责任？
　　“我还是坚持我原来的意见，如果要让我参与到这个项目中来，那么，就要在全厂，通过考试的方式，抽调起来最有技术的人员，组织起来技术过硬的研发团队。”秦振华说道：“如果不答应我的这个要求，那么，恕我无能为力，我的任务是研发先进的大马力发动机，我没有精力，我也看不到希望。”
　　当年，秦振华是想要进入研发室的，但是，一件件的事情，让他心灰意冷了，这一两年，研发室里的技术人员，应该是有进步的，但是，还不够！
　　必须要打破原来的制度，必须要建立新的制度，研发室不是铁饭碗，有能力就进来，没能力就出去，只有打破这个铁饭碗，只有一个淘汰的机制，才能够让所有的技术人员不断进步，真正成为合格的研发人员。
　　一张报纸一杯茶，其实，在研发室里，很多人都是这么过来的。类似于黄金宝那样的，如果关系够硬的话，或许都能进去，过上叶梅想要儿子过的那种生活的。
　　周学军的喉头动了几下，没有说话，一旁的马盼山终于开口了：“这个二代坦克项目，就先不展示给客户看了，先把我们成熟的东西拿出来，至于振华说的这个方案，我们也要认真考虑。”
　　这种砸了研发室所有技术人员饭碗的行为，马盼山是一下子做不出来的，所以，现在也只能是继续拖延一番，同时把这个消息放出去，那些人受到了刺激，奋发图强，或许就解决了呢？
　　马盼山是抱有幻想的。很多事情，拖着拖着，要么拖黄了，要么就拖过去了，要么，就拖到了自己想要的结果了。
　　他是习惯于这一手的。
　　“不说二代坦克项目的话，那就要说我们的69-3项目了。”秦振华说道：“这个项目，是最符合我们的客户的选择，这个项目，不能有任何的问题。”
　　69坦克，是国内在59坦克的基础上，结合了缴获的T-62坦克的某些技术研发出来的，后来由于因为滑膛炮有缺陷，又被迫换回了线膛炮，就分别有了69-1和69-2的编号。
　　至于这个69-3，自然就是引进英国的L7坦克炮，同时换装火控系统的坦克项目了，等再过几年，它就会得到一个79坦克的正式编号，甚至会参加阅兵。
　　“我们自己仿制生产的各种零部件，现在还没有出来，不过，利用进口的原装货改进出来的坦克，已经完全成熟了。军代表对这个项目，催的很紧，我们已经接受了军代表的考验，完全可以拍胸脯打包票。”
　　说起这个项目来，一机厂还是有信心的。
　　秦振华点点头，厂里的成败，就在此一举了，如果能够把69-3坦克卖出去，那工厂就能开足马力投入生产了。

第三百九十四章 老巴考察团
　　草原市的夏天，依旧是凉风习习，这里是个避暑的好地方，而就在这个夏天即将结束的时候，一个特殊的考察团，来到了草原市。
　　天蓝蓝，草青青，这样的环境，总是让人心旷神怡的。
　　“各位，这就是我们最新的69-3坦克，它和贵方的坦克装备序列中的59坦克，外形很像，但是内在，已经有了很大的提升。”秦振华站在一机厂的靶场里，就像是当年去西方考察坦克时候一样，把客人带到这里来现场观看，是最有冲击力的。
　　第一个客户，当然是老巴了，毕竟他们是己方传统的武器用户，更是以前在战争中结下来的友谊。
　　随着时代的发展，对外军援已经终止了，他们想要更新自己的坦克，就得购买，首先考虑的，自然也是己方了。
　　秦振华面前的，就是这样的一群客人，他们此时正在随着秦振华的介绍，打量着这辆看起来普通，细节却有很大变化的坦克。
　　“首先，大家能看到的，就是它的坦克炮。”秦振华的手指着那中间明显粗了一圈的坦克炮说道：“我们已经从西方引进到了L7型105毫米坦克炮，我们用这种坦克炮，换装到了69坦克上，从而让它的火力有了很大的提升，有了它，我们可以轻松地击穿T-72坦克的主装甲，我们还在基于这款炮开发更先进的炮弹，穿甲深度还能得到进一步的提高。”
　　老巴的客人们，都是能说英语的，现在，秦振华用英语给他们介绍，流利地讲解着这辆寄予厚望的坦克。
　　“没错，如果有了L7坦克炮，击穿T-72坦克没有问题。”考察团的负责人谢里夫说道，眼神中带着憧憬。
　　他们一直都和西方关系密切，自然知道这款坦克炮的威力，他们最感兴趣的，则是如何把这门坦克炮装到69坦克上的。
　　“L7坦克炮的适装性相当好，我们现在的改装已经完全成熟了，具备批量生产的条件。”看着这些客人们爬上了坦克，对着炮塔里面研究起来，秦振华就知道他们在看什么，继续介绍起来：“里面的火控系统，我们也进行了更换，简单实用，追求最佳的费效比。”
　　一旦说起这个词语来，其实就是因为技术不够，不得不采用的低档替代品，如果能用豹-2那样的火控系统，哪个坦克设计师不喜欢呢？
　　就是因为没有那个技术啊！只能引进一套简化版的，而且国产化，也需要好几年的时间。
　　“没错，安装的很好。”从炮塔上下来，谢里夫说道：“非常完美，我们很喜欢。”
　　“还有，就是它的发动机。”秦振华继续介绍起来：“我们使用了进一步升级的发动机，这款发动机采用了最先进的油泵，提升了燃烧性能，省油动力强，在今年的战争中，已经得到了实战检验。”
　　“实战检验？不错，不错。”谢里夫不停地叫着OK，实际上，眼光依旧在看着坦克炮，可见对方这次过来，其实就是来考察坦克炮的。
　　此时，秦振华心中已经有些纳闷了。
　　想要把己方的东西卖出去，那就得看对方需要的是什么，69-3坦克，已经是升级出来的最物美价廉性能高的武器系统了，按说是能推销出去的，但是，这些客人们过来，只盯着坦克炮啊！
　　难道，他们对整车不感兴趣？
　　“现在，给大家进行现场的表演，我们已经准备好了坦克手，如果各位喜欢的话，也可以进去，一起感受。”
　　69坦克的驾驶和59坦克是一样的，没什么变化，这些客人来自巴铁，肯定都是操作过59坦克的。
　　这样一说，果然，客人们就动心了，有几个人跳进了炮塔，看来是打算操作坦克炮，亲手尝试一下了。
　　张向前钻进了前面，启动发动机，坦克的履带晃动了几下，稳稳地开动起来了。
　　“怎么样？”马盼山在一旁小声地向着秦振华问道，看着坦克离开，他此时的内心，还是很激动的：“老巴这次有没有可能下订单？”
　　秦振华一直在和对方交流，双方都很热情，也能看到老巴们的诚意满满，所以，此时马盼山期待得到秦振华肯定的回答。
　　秦振华却摇了摇头：“马厂长，他们的兴趣，并没有在咱们的坦克上，貌似只对咱们的坦克炮感兴趣啊。”
　　坦克炮？马盼山此时没有反应过来，而在另一旁，赵国栋已经开口了：“难道，他们并没有打算要咱们的坦克，只打算要咱们的坦克炮？”
　　这话一出，众人都感觉到被一盆冷水给泼了下来了。
　　一机厂面临着危机，最好是能够把坦克给卖出去，这样才能够维持工厂的正常运转，让工厂重新焕发生机和活力。
　　他们要卖的整个坦克，而不是其中的坦克炮，毕竟，一机厂不产坦克炮，现在正在积极地准备掌握所有技术，按照协议生产L7坦克炮的，那是二机厂，二机厂才是造炮的。
　　如果人家只买炮，那一机厂就是竹篮打水一场空了！
　　虽然己方可能会承担改进的工作，但是，那订单和坦克订单相比，就太小了。
　　“老巴手头，现在有上千辆的59坦克，而且，老巴现在国库也不富裕，所以，与其购买全新的69-3坦克，改进他们现有手头上的59坦克，应该更符合他们的利益。”秦振华认同了赵国栋的说法：“反正，59坦克，69坦克，炮塔内部没啥区别，想要改进的话，那就是分分钟的事情，我刚刚也听到他们之间的交流了，就是在说怎么改进炮塔的事情。”
　　众人兴致勃勃，做了大量的准备工作，等着接收一笔大的订单呢，现在，心都凉了半截。
　　怎么办？
　　“马厂长，上级已经同意把二代坦克项目展示给巴铁了吧？”秦振华突然说起来了另外一件事。
　　虽然不打算展示出来，但是，万一巴铁提出来了要求怎么办？
　　所以，厂里该做的工作是要做的。
　　虽然二代坦克是保密项目，但是，巴铁是己方的铁兄弟，关系良好，对他们，国内是没有什么保留的。
　　“是的，你难道是想？”马盼山猜到了什么，又觉得不可能。
　　“为了厂子，什么办法都得试试。老巴的坦克装备里，也都是一代坦克，要是看上了二代坦克，咱们还是有希望的。”秦振华说道。
　　“轰。”就在这时，靶场上响起了炮声，老巴已经开始在试炮了。

第三百九十五章 果然是换炮为主
　　“不错，真不错，这次换上了105毫米炮，简直就是…鸟枪换炮。”谢里夫说出来了一个成语。
　　在这个年代，两国是亲兄弟的关系，谢里夫以前也曾经在国防大学上过学，所以还是会说不少汉语的，只是用英语交流更容易，这次，则说出来了一句成语。
　　这句话说出来，在场的一机厂的人，都不由得露出了苦笑。
　　人家这句话，说的就更是明白了，这次过来，就是看上炮了，和别的没关系。
　　己方想要从他们这里拿到一笔订单，看来难了。
　　谢里夫说出来这个成语，自我感觉良好，继续感叹：“这是经典的西方标准的坦克炮，使用广泛，我们对这款炮相当的满意。对把它整合到69坦克上，也很是满意。”
　　“是的，这是我们最近几年来的坦克技术的一大飞越。”秦振华在一旁跟着介绍道：“我们的这款69-3坦克，也是这几年的集大成者，拥有不错的火力，换装了新的发动机，机动性也上了一个台阶，因为发动机动力提升，所以我们也可以在它的车体上增加更多的附加装甲，实现火力，机动，防护三者的全面提升。”
　　秦振华还在努力，不到最后阶段，是不会放弃的，毕竟，万事开头难啊。
　　谢里夫点点头：“没错，这款坦克的升级方案很合适，我们有一个请求，贵方可以将这款坦克，送到我们国内进行测试吗？”
　　“当然没问题。”秦振华甚至都没有去问马盼山，就立刻表示同意了。
　　以前的时候，是直接军援，所以，老巴那是来者不拒，白给的，谁会挑三拣四？
　　但是现在不同了，现在已经不再直接军援了，他们需要花钱来购买，那么，按照国际惯例，人家要求去人家的国内试车，那也是必须的程序了。
　　不同的国家，环境是不同的，己方的59坦克，主要是适应北方严寒地区的，和南部的老巴的环境完全不同，人家是炎热的南亚气候。
　　所以，人家提出试车，是正常的要求，而且，这说明人家是有心要购买的。
　　“我们也正在国内寻找配套的车载空调厂家，以后或许还会推出搭载空调的坦克。”秦振华继续说道。
　　这件事，的确也是在协调的，只不过，国内不需要，所以就没有怎么推动，现在，秦振华最重要的，就是忽悠对方，哦，不，认真地介绍己方的整车的优势。
　　苏联的地理情况，决定了他们的坦克并不需要空调设备，这种铁疙瘩，到了炎热地带作战，简直就是折磨啊，在坦克内部，太阳一晒，温度妥妥的过四十度。
　　如果有空调，用户一定是会喜欢的。
　　果然，谢里夫的眼神中露出了惊喜：“好啊，我们很期待。如果试车性能不错的话，我们大概会购买上几十辆。”
　　对于一个国家来说，几十辆的坦克，那就是杯水车薪啊。
　　秦振华此时心中已经明镜一般了，知道对方接下来想要说什么了，己方的猜测，完全是正确的。
　　“然后，我们可能会有一个大的改进项目，利用这种坦克炮来改进我们现有的59坦克，让它重新焕发活力。这个项目，对我们来说，是最重要的。”谢里夫说道：“我们相信你们的技术。希望我们能够把59坦克的改进项目尽快落实下来。”
　　老巴是焦急的。
　　对面的印度，这几年的发展是很快的，他们从苏联采购了一大批的T-72坦克，甚至还打算引进苏联的T-72坦克生产线，再加上他们自研的阿琼坦克，所以，一旦有下一场战争，老巴的处境会很难堪。
　　老巴的军队中装备复杂，有M48这样的西方坦克，更有大量的59坦克作为主力，59坦克的100毫米线膛炮，是无法撕裂T-72坦克的装甲的，所以，对他们来说，改进手头的59坦克，让它焕发新的生机和活力，就是迫在眉睫的了。
　　其实，当国内对外宣传，要卖坦克的时候，老巴就看上了换了炮管的坦克了，他们就是冲着这件事来的。
　　现在，他们提出来了自己的这个请求。
　　至于购买几十辆69-3坦克，那就相当于是一个甜头了，少量买点，当军队的精锐，再大量地改进老旧坦克，让它们焕发活力。
　　“我们非常愿意效劳。”秦振华说道。
　　老巴是不会知道己方这边的内幕的，同时，蚂蚁再小也是肉，是生意，就要做，现在的一机厂，没有别的选择啊。
　　“59坦克换装L7坦克炮，是可以让我们的59坦克焕发活力，不过，它毕竟是应急的。”秦振华整理起来了自己的思绪，开始了继续的推销。
　　听到他这么说，谢里夫也默默地点头，他们又何尝不知道？
　　现在，西方的坦克技术已经在大幅度地跨越发展了，尤其是以豹-2坦克为代表，迅速地把坦克技术带到了一个高峰上。
　　老巴的心情，和国内的陆军的心情其实是一样的，他们看着眼馋，但是，口袋里面没有足够的钞票啊。
　　军费中的大头，是要给空军的，他们已经打算砸锅卖铁地购买一批F-16战机了，海军也要钱，留到陆军手头的，能有多少？
　　西方的坦克是高大上，但是太贵啊！
　　“我们这些年来，一直都在研发坦克方面的新技术。”秦振华看着对方的黯然的表情，就知道已经说中了对方的心事：“这几年来，已经有了很大的突破，如果您感兴趣的话，我们可以带贵方去看看我们的六对负重轮。”
　　长久以来，国内的坦克都是苏联的T-54坦克一系的，采用的是五对大直径的负重轮，上面没有托带轮，形成了大名鼎鼎的五对负重轮系列。
　　它已经老旧了，发动机舱有限，无法容纳更大的发动机，炮塔内部狭小，无法安装更大口径的坦克炮，车体重量有限，无法提升装甲防护，总之，五对负重轮已经走到了尽头。
　　新一代的坦克，都开始使用六对负重轮，甚至是七对负重轮了。
　　听到了秦振华的话，谢里夫顿时就是欣然点头：“我们很期待。”

第三百九十六章 六对负重轮
　　如果现在能跑出来一辆合格的坦克，哪怕就算是1223，那也行啊！此时的秦振华，心中是很感叹的。
　　一个人的力量是渺小的，自己已经有了黑豹柴油机的项目，所以，就没有办法再顾及到更多了，对二代坦克的研发，也只能是一声叹息，这一年来，研发室的那些家伙，都是干什么吃的？
　　动力匹配不好，那是肯定不行的，毕竟，二代坦克的车重更大，需要的就是更强劲的动力系统啊。
　　带着这样的惋惜，秦振华还在边走边做介绍。
　　“我们现在的坦克底盘，使用的是大直径的负重轮，它有很多优点，比如扭杆的寿命长，损耗小，尤其是，价格便宜。”秦振华现在也只能介绍底盘了，所以，一边前往目的地，一边给大家进行了一番介绍。
　　最后的便宜，才是最重要的，只是，这种负重轮的缺点，也是显而易见的。
　　“但是，这种大直径负重轮天然平稳性差，而且，噪音很大，所以，我们顺应潮流，开发出来了中等直径负重轮的新型底盘。”
　　大直径的负重轮，平顺性差，因为它上下运动的行程大，自然就更颠簸了，最要命的，就是上面没有托带轮，履带直接就耷拉在负重轮上，这样，当高速行进的时候，履带就会不停地颠簸，敲打，产生撞击噪音。
　　“我们的六对负重轮底盘，已经开发了很多年，现在已经完全成熟起来了。”一边介绍着，一边来到了研发室，坦克的车体，还好已经算是初具雏形了。
　　这种坦克的底盘要更大，从侧面看过去，六对负重轮支撑着整个车体的重量，上面有三个托带轮，整个行走机构看起来更加的协调，漂亮。
　　上面的炮塔还没有扣上去，所以，露出来了一个大圆窟窿，后面的发动机还没有装进去，也是空空荡荡的，总之，整个坦克看起来，那就是一个半成品，只有一个底盘，就这样一个东西，老巴能看上？
　　没错，他们的确是看上了。
　　西方的坦克虽然先进，但是价格高昂，而东方大国的武器装备，一向都是物美价廉的，同样的性能指标下，东方大国的价格，只有西方的一半。
　　所以，种种因素下，如果老巴想要有更先进的坦克的话，最好的方案，还是从东方大国这里入手。
　　这个新的二代坦克底盘，那就是一个更高水平的开始啊！
　　谢里夫走了上去，绕着六对负重轮转了一圈，然后不停地点头：“这样的底盘，能够承受到四十多吨的重量，对我们来说，也是个不错的选择，它的发动机呢？”
　　对于一辆坦克来说，能否成功，发动机和传动系统，要占据很大的因素。
　　发动机，是衡量一个国家工业实力的重要标志，坦克发动机要求在有限的体积上实现最高的动力输出，冶金，材料等等，从基础工业上就提出了很高的要求，德国人之所以能够领先全世界，首先把豹-2这种三代坦克搞出来，先进的1500马力发动机是其中一个重要的因素。
　　而对东方国家的技术实力，谢里夫也是知道的清清楚楚的，焊接这个车体，搞这个底盘，东方大国没问题，但是，发动机上的问题，那就是个拦路虎了。
　　“发动机方面，我们采用的是先进的设计理念。”秦振华介绍起来了：“它采用整体动力单元的方式安装，战场换装只用15分钟就可以完成，它采用纵置安装方式，这样更加方便，我们计划采用多种传动系统，其中也包括液力传动的自动变速箱的方案。”
　　先说理念，因为这些理念，肯定是符合对方的胃口的。
　　果然，谢里夫听到这个设计方案之后，连连点头：“没错，这样的方案是最合适的。”
　　老巴虽然手头没多少资金，但是毕竟和西方关系一直不错，是见识过世面的，坦克该如何造，他们也是有想法的。
　　苏联的坦克一向不讲究这种人机工程，换装发动机需要一天的工作量，战场上的现场换装，更是不可能的，只有整体动力单元的设计理念才行，现在，能够从一机厂听到这样的设计理念，他也是很满意的。
　　东方大国已经打开国门，走向世界，已经开始和世界接轨了。
　　等等，好像对方还是没说用什么发动机啊？
　　此时，秦振华已经介绍起来炮塔了：“我们计划采用焊接炮塔，安装120毫米的大口径火炮和自动装弹机，成为一款世界领先水平的主战坦克。”
　　反正就是一个车体的壳子，对着这个壳子，先忽悠一番，如果他们看上了，要下个几百辆的订单，哪怕只是做个铺垫，用这个壳子吊住他们的胃口，让他们经常惦记着，常过来看看，也是有很大的好处的。
　　“贵方打算装哪款发动机？动力究竟如何？”谢里夫问道。
　　“现阶段的发动机方案有好几款，我们有自己研发的730马力的发动机，还有从德国进口的1000马力的发动机，如果贵方感兴趣的话，我们完全可以从中对比，选择合格的发动机，甚至，贵方还可以去国际市场上采购发动机，我们包安装。”
　　最后这句话，秦振华其实是开玩笑的，只是没想到，这句玩笑话，对方却认真起来了。
　　“是啊，我们可以从国际上采购发动机，也可以采购火控系统，那么，最终的总装，是否可以在我们国内进行？”谢里夫问道。
　　要在你们国内总装？那我们干什么？秦振华对这个意料之外的提议，感觉到有些奇怪，但是稍后就明白过来了。
　　老巴这是看上了己方的六对负重轮的底盘了啊！他们的死敌印度，现在已经开始自研阿琼坦克了，老巴当然也是憋着一股子劲头，希望可以自己研制生产坦克的。
　　也就是说，老巴现在是看上了己方的这个半成品了，如果入了他们的法眼的话，那这可是一机厂的一次重大突破啊！
　　这不仅仅是出口产品，还是出口整条生产线，这可是国内破天荒的第一次啊！
　　这其中，不知道会有多少困难在等着己方，这辆坦克毕竟才刚刚研发，不过，这绝对是一个新的开端！
　　满怀激动心情的秦振华，听到谢里夫继续说道：“这也需要经过我们国内严格的测试，我们很期待。”

第三百九十七章 不能再拖了
　　“总体来看，这次老巴过来，还是有诚意的。”送走了考察团之后，厂里再次召开了一场会议，这次，很多人的脸上都是带着笑容的。
　　“他们需要更新自己的坦克装备，所以，需要从我们这里购买一批69坦克，虽然数量不多，也是一个良好的开端，这是我们第一次把自己的坦克卖出去，是一个新的开端。”马盼山在会议上，说的很是兴奋，一个新的时代，就要到来了！
　　“同时，老巴还要求我们改进现在的59坦克，我们分析过，这也是一个潜力巨大的市场，毕竟，除了老巴之外，我们国内也有几千辆的59坦克，这些坦克要面对北方的苏联人，那就得换装新型的坦克炮，所以，只要我们兄弟单位开始投产L7坦克炮之后，我们厂子里，就会接到大批的改装订单，我们国内的坦克部队，会成建制地把他们的坦克送过来改装的。”
　　一机厂这段时间以来，一直都在为生产线不能满负荷运转发愁，一旦他们的订单不足，工厂的效益就会大大下降，现在，终于看到了希望的曙光。
　　改装毕竟是要靠一机厂的，对一机厂来说，这些项目，至少能够让一机厂忙活一年半载的了。
　　作为一机厂的厂长，他也会因为这些外贸和内部订单，而享受应有的荣誉，虽然国家的投入减少，但是，一机厂并没有因此而沉沦，而是积极地寻找出路！
　　“当然，这些成绩的取得，是在场所有人共同努力的成果，尤其是，在我们的游说下，老巴他们对我们的二代坦克，产生了浓厚的兴趣，甚至有可能会从我们这里引进技术，生产二代坦克，这样，就更是具有深远意义的一件大事，我们将开创对外输出技术的新纪元！”
　　上级已经表示了充分的肯定了，输出给老巴，没有什么不妥的，反正对国内来说，二代坦克也仅仅是一个过渡，没有三代的水准，是无法达到一流水平的，二流的东西，当然可以卖出去了，对老巴来说，己方更是无所保留的。
　　“所以，接下来，我们要忙起来了。”马盼山此时脸上的表情严肃起来了：“尤其是，我们的二代坦克的研发，不能再拖下去了！”
　　如果没有老巴看重，那么，二代坦克或许还可以继续拖延下去，等待着研发室的那些人的技术突破，但是现在，眼看老巴都有了兴趣，他们回去之后汇报工作，说不定，过几个月，又会来看的。
　　如果到时候，己方的二代坦克就能开动起来，那将是多么让人振奋的一件事。
　　这已经是一个重要的政治任务了，马盼山知道，靠研发室的那些人，是不行的。
　　“老宋。”马盼山说道：“你们研发室，敢不敢立军令状？”
　　如果上来，直接就说要把秦振华委以重任，那秦振华就要求进行正规的考核，把大批的不合格的研发室的人员给赶走，然后从全厂海选一批，这样的话，研发室的老人们就彻底没脸了。
　　所以，马盼山现在，还是要先给宋伟泽打招呼的，你们不能再拖下去了！
　　“是。”宋伟泽知道，现在已经不能拖下去了，他看了眼马盼山，又看了一眼列席会议的秦振华，说道：“我们立军令状，一定要在近期内，攻克技术难关，否则，否则的话，那厂里想要怎么安排，我们研发室都服从。”
　　“研发室的能力，厂里还是信任的，只是现在的情况，你们心中也是清楚的，所以，如果一直都无法攻克技术难关的话，那厂里就只能是想别的办法了。”周学军在一旁又是白脸，又是红脸，算是勉励了。
　　宋伟泽硬着头皮，答应了下来，这几年来，研发室一直都是风雨飘摇，这次，又到了一个生死关头了啊。
　　当初并没有觉得多难，毕竟秦振华已经带领着大家，把整体设计都做出来了，现在看来，实在是低估了，一个小小的匹配问题，也能够成为他们的功败垂成的拦路虎。
　　一定要在这几个月内，解决问题！
　　“大家还有什么问题吗？”又拍板完了这件事，马盼山望着众人。
　　“没有了。”
　　“好吧，那就散会。”马盼山最近这几次，也显得雷厉风行起来了，开会也没有那么的拖沓，似乎也是被新气象带动了。
　　“厂长，厂长，外面，有客人来了。”就在这时，有人进来汇报道。
　　客人？
　　众人都是一阵的高兴，难道，又有客户上门了？
　　其实，想要搞对外军贸，哪里有这么容易，除非是苏联和美国，等着客户上门，其他的国家，那都是要对外推销的，尤其是法国人，卖军火的时候，在全世界的推销都是不遗余力的。
　　现在，听说又有客人来了，众人心中的盲目的乐观之后，就是好奇了。
　　“是英国人。他们说是利兹皇家兵工厂的人，为了三七工程的项目协调过来的。”
　　为了三七工程的？
　　“原来是帮忙来的，快请他们进来，哦，不，我们赶紧去门口迎接。”马盼山很高兴。
　　三七工程，就是去年谈妥的从英国引进105毫米高压坦克炮的相关技术的项目，现在，项目第一期正在紧锣密鼓地进行着，其中主要包括105毫米高膛压坦克炮和全套弹药、战斗室灭火抑爆系统、8000型电台和VIC-1车内通话器。
　　英国人还真是够朋友，己方在引进这个项目的时候，并没有花费多少钱，而现在，人家还这么的亲切，居然过来主动联系协调。
　　带着这样的想法，马盼山心中很是高兴，此时，一旁的列席会议的秦振华，终于开口了：“我觉得有问题，英国人这次来，是来找茬的，你们要有心理准备，咱们的外贸项目，可能会被英国人给搅黄了。”
　　秦振华这句话，顿时就让所有人都是脸色大变，原本以为人家是来帮忙的，原来是来捣乱的？
　　“振华，你一定有办法的，对不对？”马盼山心中先是一惊，然后又努力说服自己，遇到这种事情，秦振华一定能解决掉的。
　　秦振华笑了笑，兵来将挡水来土掩吧，不管对方怎么出难题，己方都得想法克服啊。

第三百九十八章 L7坦克炮的出口问题
　　“乔治先生，非常欢迎来我们一机厂。”马盼山带队出去迎接，而精通英语的秦振华，则在一旁热情地欢迎了对方。
　　“L7坦克炮的引进，对我们双方都是大有好处的，所以，我们这次过来看看项目进展如何，也正好可以为了后续的二期项目做准备。”乔治笑呵呵地和对面的人握手，然后说道。
　　“是啊，有了炮，还得有附属的火控系统，我们也期待着二期引进项目能够尽快进行，真正实现我们的战斗力的提升。”
　　项目分成了两期，第一期是引进炮，第二期，是引进扰动式简易火控系统、身管热护套、夜视观瞄设备等，可以说，第二期和第一期同样重要，没有合格的火控系统和观瞄设备，照样无法发挥出来坦克炮的性能，这是一个相互依存的两个项目。
　　其实，当时分成两期，也是因为外汇储备的问题，钱不够，才分成两期的，实际上，如果能一期就完成的话，那就再好不过了。
　　寒暄过后，既然人家都过来了，自然要带着对方在生产线上看看了，反正是落后的59坦克的生产线，没有什么秘密。
　　“贵方目前还在生产这种坦克，已经太落后了。”一边看着生产线上的浑圆的半球形的59坦克炮塔，乔治一边摇头：“我强烈建议你们购买我们的奇伏坦。”
　　“是啊，这种坦克是落后了，不过，我们国家的经济有限，没有太多的外汇拿出来购买坦克，只能是走我们自己的道路了，先用L7坦克炮换装，来实现坦克性能的提升。”秦振华在一旁说道。
　　乔治点点头，沿着生产线继续向前走，然后看着那边正在总装的坦克，初期的引进中，也有少量的英国产的炮管，此时，总装的坦克，用的坦克炮，就是从英国原装进口的第一批。
　　“对老旧坦克的改进来说，这种坦克炮是最好的。”乔治说的很骄傲，然后，话语一转，抛出来了这次行程的最重要的目的：“但是，我想要请贵方注意，L7坦克炮的技术，是我们授权给贵方的，在授权的时候，我们就已经在合同上写着清清楚楚，这款坦克炮的技术，只能用在贵方自己的坦克上，不能装备给第三方，我想，贵方应该还记得吧？”
　　白菜价卖了这种坦克炮的技术，还教会了东方大国怎么生产，接下来，他们自用，那是为了共同的战略利益，是为了对抗北方的苏联，是为了统一阵营，但是，生意归生意，一码是一码。
　　如果东方大国出口这种坦克炮，那英国以后还怎么卖？东方大国有着成本上的优势啊！
　　当对方说到这里的时候，秦振华已经明白过来了，等到翻译过去的话给众人听之后，众人心中都是咯噔一下。
　　英国人是冲着己方过来的！
　　他们果然是不安好心的，想要把己方的好不容易达成的出口项目给搅黄了。
　　不管是出口69坦克，还是帮助老巴改进他们的59坦克，其中的核心，都是这款L7型105毫米坦克炮，老巴看上的就是这个东西，以及看上了己方生产的物美价廉。
　　如果这款坦克炮不能出口，那己方还怎么进行这次外贸？
　　“是的，我们虽然国门才刚刚打开，但是，既然和国外做生意，那就要讲原则，我们既然已经签署了相关的协议，那就绝对不会违背，我想，乔治先生，您一定是误会了吧？听说到了什么风言风语？”
　　秦振华表现的还是相当的平静的，似乎早就预料到对方会提出这样的抗议了。
　　“误会了？我们已经得到了消息，你们打算出口给巴国一批坦克，甚至还打算用L7坦克炮来改进他们现有的59坦克。”乔治向着秦振华说道：“这件事，你们不会否认吧？”
　　如果仅仅是在国内，保密工作一定会做的相当到位，但是，涉及到国际上的项目，就不一定了，己方这边，如果想要宣传一番，吸引更多的买家，就可能会泄密，同时，交易伙伴或许想要货比三家，也会把交易泄漏出去。
　　总之，英国人知道了，所以，就匆匆地赶来了，而且，现在正好是三七工程的一期收尾和二期开始的时候，他们此时，是胸有成竹。
　　按说，生产坦克炮，那主要是在二机厂的，他们现在来一机厂，就是为了敲打敲打一机厂的。
　　这个交易，你们是不能做的，否则的话，那就违反了我们之间达成的协议！
　　那么，违反了又怎样？
　　国家和国家之间，协议可能会无效，但是，由此引发的一系列后果，那是需要撕毁协议的国家承担的。
　　比如，现在如果一机厂悍然无视协议，要继续出口的话，那么，英国人就可以在整个欧洲宣传这件事，那么，以后谁还会把技术出口给东方大国？他们是不会出口给一个不守承诺的国家的，这样，就相当于堵上所有的后路了。
　　对于一个技术落后，期待着从国外引进技术来迅速发展自己国家经济的东方大国来说，这样的后果，是他们承受不起的。
　　从长远角度来看，这就是竭泽而渔，杀鸡取卵的行为，即使是从近处的角度来看，如果东方大国这边一直坚持着要出口，那么，二期项目的引进，就会及时终止了。
　　有了坦克炮又如何？没有配套的火控系统，那就打不准，哪怕仅仅是一个热护套，作用也是很大的，它套在坦克炮的外面，防止日晒之下炮管的微小形变，对提高精度是有很大的作用的。
　　看了眼身边的这些一机厂的领导们的表情，乔治感觉到无比的爽快，就仿佛是抓住了对方的小辫子一样，一阵阵的快感涌动。
　　“请贵方考虑一下这么做的后果有多么的严重，同时，我们也能考虑到贵方的处境，所以，我们有一个变通的方法，你们要给巴国出口坦克，改进坦克，那么，用到的L7坦克炮，都得从我们这里进口，让我们一起做生意，如何？”

第三百九十九章 我们自研的坦克炮
　　英国人的算盘打的很好。
　　如果仅仅是对东方大国提出抗议，甚至是因为东方大国违反约定而进行制裁，那对他们有什么好处？
　　这就是损人不利己的，对他们没有任何的利益上的好处，甚至还会因此而惹怒了东方大国，毕竟，现在他们还需要在政治上和东方大国遥相呼应呢。
　　那么，就得考虑变通的方法，这个变通的方法，他们也是很快就考虑到的了。
　　你们不能卖L7坦克炮到国外，这是违反协议的，但是，你们可以进口我们的坦克炮啊，我们的坦克炮，装在巴国的坦克上，这样就没有任何问题了，有钱大家赚，这不是很好吗？
　　对他们来说，这个条件，应该是双方都能接受的了，当然，这是他们一厢情愿的看法。
　　这样的方式，对他们是有好处的，但是对东方大国，那可就不一定了。
　　老巴之所以来东方大国寻求帮助，改进他们手头的大批的59坦克，一方面，固然因为这批坦克原本就是东方大国生产的，另一方面，还是因为东方大国的产品物美价廉啊。
　　老巴的经济并不好，花费太多是承受不起的，毕竟，上千辆的59坦克，基数很大，全部改进下来，单价太高是承受不住的。
　　己方生产的L7坦克炮，价格是相当便宜的，加上利润，也不到国外的坦克炮的三分之一，老巴就是看上这点才过来的，如果从英国进口坦克炮，那成本一下子就提升上来了。
　　这种情况下，老巴还能接受吗？
　　肯定不接受啊，这次改进，其中的重点就是坦克炮，从英国采购，那干脆，直接和英国谈改进就好了，还要东方大国干嘛？
　　英国人，或许打的就是这个主意，把这笔生意给抢过去的。只要己方同意他们的方案，去和老巴商量，老巴就会考虑到直接让英国人给改进的。
　　想到这里，秦振华的脸上带着笑容：“不知道贵方是从哪里听到的消息，总之，这个消息是有问题的，我们是有这样的一个意向，不过，我们自然清楚，我们引进的L7坦克炮，只能自用，不能出口的，所以，我们根本就不会用L7坦克炮来改装的。”
　　秦振华这样一说，对面的乔治，脸上就露出了诧异的神情来，你们不用L7坦克炮？那你们用什么？
　　乔治绝对不信。
　　“我们自己也是有火炮技术的。”秦振华继续说道：“你们也应该知道，当初我们进行过比较，我们的坦克炮，丝毫不逊色于L7坦克炮，如果不是因为某些深层次的原因，我们根本就没必要引进，说实话，自研和引进相比，我们更希望自研，所以，我们很失落。”
　　失落？失落什么？
　　秦振华继续介绍：“我们自研的坦克炮，就此失去了装坦克的机会，我们很多的技术人员的心血，就这样白费了，现在，好容易有了这样一个机会，我们自然是不能放过的，哪怕我们自研的坦克炮，不能在国内生根发芽，到了异国他乡，发展起来，我们也是可以安心了。”
　　“你们是说，你们出口给巴国的，是一款你们自研的坦克炮，不是我们的L7坦克炮？”乔治惊讶地问道。
　　如果人家压根就没打算用L7坦克炮，那么，他们的这个算盘就落空了，想到这里，乔治的心中已经有些沮丧了，原本以为是个大生意，还以为会有一番唇枪舌剑，甚至会有各种商业上的操作，舆论上的操控等等。
　　谁能想到，压根就没有进行这些，人家只是轻飘飘地说，不用L7，用的是人家自研的！
　　此时，在秦振华的铺垫下，乔治脑海里的所谓自研，就是那款100滑了，当初试射的时候，的确性能还可以，如果他们用了先进的电渣重融钢来打造炮管的话，那炮管的重量也就能下来了，要说性能，还是足够的。
　　但是，他却没有注意到，从始至终，秦振华一直都在说我们自研的坦克炮，决口没有提100滑，一直到几年后，当项目终于敲定的时候，一款横空出世的83式坦克炮，让英国人差点要气的吐血了。
　　那个时候，秦振华就在乔治的面前，大言不惭地说道：“它比L7坦克炮长，怎么能是L7坦克炮呢？”
　　一番长大的白马不是马的结论，让乔治两眼一片泛白，差点就要晕过去了，但是，仔细地找各种协议条款，发现，人家还真没有违反协议！
　　现在，秦振华已经开始忽悠了，一口一个我们自研的坦克炮。
　　实际上，100滑虽然从坦克上下来了，实际上，它依旧是在发展之中的，再过几年，就会以86式反坦克炮的身份出现了，而且，在国内的计划中，105毫米坦克炮，也不过是一种过渡而已，国内真正的目标，是120毫米的滑膛炮，那才是未来的先进坦克的主力武器。
　　“你们确定？”乔治意兴索然地问道。
　　“当然确定，我们自研的实力，可是相当强的。”秦振华说道：“要不是上级压着我们，让我们妥协，我们才不愿意要L7呢…”
　　这句话，说的太过了，乔治又想起了当初在靶场上面试炮的时候，对方那种趾高气昂的样子，顿时就想要拍案而起，不想要，那我们还不想卖呢！你们这般的挑三拣四，以为是我们上赶着你们吗？
　　还好，就在他发作之前，秦振华又开口了：“我们想要的，是L11坦克炮，那远距离的精确射击能力，才是最合适的。”
　　听到这话，乔治心中的怒气就消了，哼，还算你识相，不过，L11坦克炮那可是我们皇家装甲兵的王牌装备，你们除非购买我们的奇伏坦，否则的话，绝对不会出口给你们的。
　　这次过来，原本是想要压着东方大国，让他们采购一批L7坦克炮的，结果，到了现在，终于明白，人家没有违反协议的意思，人家用的是自己研发的坦克炮，所以，一切就变得索然无味起来了。
　　再考察了一番之后，乔治就带队离开了，前往造炮的二机厂，看了一番，当晚就离开了。

第四百章 协议就是用来找漏洞的
　　这下，麻烦大了。
　　该死的英国人，怎么会如此的钻营，资本家果然都是一个样，唯利是图！
　　英国人折腾了一通走了，这次过来，人家算是给己方一个下马威的了，原本以为一个很普通的合同，现在也是横生枝节了。
　　一机厂的厂务会里，气氛是凝重的，很多人都在抽烟，让会议室里烟雾缭绕。
　　“我看，协议算个毛，他们英国人，还能拦得住我们？我们就出口了，他们能把我们怎地？”
　　“哼，以前从苏联得到了那么多技术，什么时候提过专利费？人家都是无私转让的，从来也没有禁止过咱们出口坦克。”
　　“就是，这次，是试探咱们软硬呢，不能后退。”
　　众人你一言，我一语，都是气愤的。
　　他们还不适应市场经济，也不懂西方的一套逻辑，毕竟，苏联时代，从未出现过这种事情，技术，还要钱来买？阶级兄弟不讲这个！
　　哪怕就是在国内，国家要复制一个二汽，一汽是要什么给什么，图纸，工艺之类的，成火车皮的运过去，谁敢说要钱？
　　现在，眼看着一机厂生死存亡，厂里要揭不开锅了，好容易有了个出口的项目，火热的心，一下子被英国人泼了冷水，这还了得？
　　管他呢，先出口了再说！
　　马盼山脸色也是阴沉，一直听着下面的人说话，手里的烟头烧到了指头上，才突然察觉，抖了两下，把烟头狠狠地按在了烟灰缸里面。
　　“要不，我们就用100滑？”周学军开口了。
　　忽悠英国人的时候，说的是用己方自研的坦克炮替代，现在，想要规避这个问题，看来只能是用己方的100滑了。
　　“那怎么可能，老巴看上的就是L7.”赵国栋开口说道：“他们来的时候，你们没看到两眼发光的样子吗？咱们要是用了100滑，不管说的多好，他们也看不上。”
　　“那怎么办？”周学军说道：“咱们要是为了自己工厂的利益，把国家的声誉给影响了，这可是犯严重错误的。”
　　以前的时候，一机厂曾经和外事部门有冲突，当时对方一口一个外交无小事，结果被秦振华怼的无言以对，国家利益才最重要！
　　但是现在，他们已经走到了这个境地，究竟该怎么破局？
　　“对了，振华呢？”终于，有人想起了秦振华，在这个关键的会议上，秦振华居然不见了！
　　秦振华去哪里了？
　　不知觉中，一众人居然都在等待秦振华了。
　　如果还按照以前的一套来，秦振华是可有可无的，甚至，秦振华是让老一代不满的，标新立异，目无遵纪，油嘴滑舌，但是，现在，在市场经济的大潮下，需要的就恰恰是秦振华这样的人才。
　　今天，他居然不来开会？
　　“我来了。”就在这时，外面传来了声音，随着声音，秦振华走了进来，同时，身后还带着两个人。
　　其中一个，身材高大，中年人，正是二机厂的主管技术的谢惠民主任，至于另一个人，身材并不高，年龄很大，头发都开始变白了，其中的一个袖管还空着，居然是…祝老？
　　“祝老？”众人都纷纷地喊道，以至于把谢惠民都给冷落到一边了，马盼山赶紧站起来，让祝老坐到自己这里来主持会议。
　　“祝老，什么风把您给吹来了？”
　　“振华，你说出去接人，原来是去接祝老啊？”
　　众人你一言，我一语，簇拥着祝老，坐在了前面，然后等到重新坐定之后，祝老开口道：“振华昨天给我打了个电话，我觉得很有必要过来，就来了，还有，谢主任也是，我知道大家心中有疑虑，现在，我们先听一听谢主任的介绍。”
　　秦振华悄悄地坐在了后面的角落里，等待着接下来的会议进行，一幅做好事不留名的样子。
　　“是的，我给大家介绍一下我们二机厂的情况，从奥地利斯太尔公司引进的设备，已经安装调试完毕，我们即将开始试着生产，如果情况顺利的话，今年年底，到明年年初的时候，我们自己生产的L7型105毫米坦克炮，就能顺利下线，达到原版的坦克炮的水准了。”谢惠民说道。
　　二机厂是造炮的，引进的坦克炮，归属于他们来制造，需要的电渣重融钢的设备，身管自紧，内部镀铬等等，都是需要不断地摸索才能掌握的。
　　所以，他们还需要时间。
　　如果是以前，大家肯定会兴致勃勃地讨论，但是现在，想到这款坦克炮即使生产出来了，也无法出口，就不由得有些心灰意冷了。
　　“不错嘛。”马盼山开口说道：“我们二机厂，效率还是蛮高的嘛，正好这批进口的原版的L7坦克炮用完，就轮到我们自产的了，很好，很好。”
　　他说的干巴巴的，说完之后，也没有人跟着响应。
　　“同时，我们计划用一年的时间，掌握全套的生产工艺，之后，自己就能摸索着进行生产上的改进了，至于如何改进，我们还需要请祝老来指点了。接下来的，还是请祝老来说吧。”
　　改进？
　　听到这句话，众人才是眼前一亮，纷纷将目光望向了祝老。
　　祝老笑着向大家点头：“最近的事情，我已经听说过了，老领导说过，改革，不可能一帆风顺的，我们前进的道路上，总是会有各种各样的困难和问题的，我们不要畏缩不前，有困难，克服就是了，开动脑筋，集思广益，路，总是会有的。”
　　“好了，不和大家卖关子了，这个办法，也是振华提出来的，简单来说，就是增加L7坦克炮的长度，只要增加了长度，那就不再是L7坦克炮了，这样就解决了目前的问题，我来这里，就是和大家一起敲定这个问题的。”
　　什么？增加炮管长度？听到了祝老这话，大家先是一惊，又纷纷露出喜悦的表情来，更有人将目光望向了秦振华这里，十分的佩服。
　　“咳，咳。”秦振华被大家看的不好意思了，说道：“协议，原本就是用来找漏洞的嘛，只要找，肯定是有的。总之，没有人能挡住我们前进的道路的。”

第四百零一章 五厘米如何？
　　其实，给坦克炮的炮管增加长度，原本就是一个最简单地增加坦克炮威力的方式。
　　炮弹向前飞出去，速度的增加都来自于炮管内部的高压燃气的做功，当炮弹被推出去之后，剩余的燃气就会随着从炮口飞出，在炮口那里形成一个火球。
　　这些能量，其实都浪费掉了，出来的那个火球，里面依旧蕴含着巨大的能量的。
　　想要继续用这些能量，那就要将炮管加长，继续让炮弹在里面接受高压燃气的推动，这样就能进一步地增加速度。
　　所以，如果从这个角度上来考虑的话，坦克炮的炮管，似乎是越长越好。
　　但是考虑到实际情况，那就得综合起来了，固然炮管越长，发射药在里面的做功就越多，但是同时，炮管越长，炮管也就会越重。
　　这是一个很重要的指标，毕竟炮塔是要旋转的，炮管太重，转的就不会太快，这样，遇到紧急情况，就无法迅速地瞄准射击。
　　另一方面，就是行进中遇到的阻挡，炮管太长，在一些密林地带行进的时候，就会受到更多的阻碍，所以，这些都制约了炮管的长度的无限制增加。
　　现在，己方已经引进了原版的L7坦克炮，想要给这个坦克炮的出口松绑，就要把它改变一下。
　　祝老来这里的目的，就是来解决这件事的。
　　增加长度，解决所谓的出口障碍，对一机厂的众人来说，就仿佛是在密密的乌云之中，突然就劈开了一道裂缝，金色的光芒照射下来，每一个人的心窝里，都开始变得暖洋洋的了。
　　“对啊！”马盼山一下子就拍在了自己的大腿上：“咱们自研的坦克炮，这可是咱们自研的坦克炮！祝老，您说吧，咱们怎么改？”
　　祝老原本就是著名的火炮专家，现在他那空着的袖管，就是因为在试炮时候出的一场事故，现在，他这个火炮专家亲自坐镇，自然是为了主持这个具体的改进会议。
　　已经确定要改型，那么，究竟怎么改？
　　“这个改动，必须要慎重，所以，我们今天就是要集思广益，同时，我还会去二机厂，和二机厂的得力干将们再进行第二次的商议。”祝老说道。
　　一款坦克炮，在设计的时候，必然是经过了多方面的折中的结果，现在，英国人的L7坦克炮能够成为北约标准，肯定是在各个方面都权宜过的，己方再改，那就要破坏这个平衡了。
　　可能会越改越好，甚至还可能会越改越坏呢？
　　“振华，你给大家说说你的想法？”就在这时，祝老开口了。
　　这个改动的点子，是秦振华提出来的，现在他坐在最后面去了，依旧没有逃过祝老的眼睛，祝老期待着秦振华开口说他的思路。
　　“咳，咳。”秦振华清了清自己的嗓子，说出来了第二句话，这句话，比上一句还让人惊讶。
　　“如果要我说的话，增加五厘米吧，怎么样？”
　　所有人惊的眼珠子都要掉了。
　　火炮都是按照倍径来说的，现在，从英国进口的坦克炮，已经是51倍径的了，咱们要改动，怎么着也得长一点，比如，改动到56倍径，甚至是60倍径？
　　你说这个增加5厘米是什么意思？这连1倍径都不够啊！
　　（华东之雄查阅了大量资料，各种资料的说法都不同，甚至是相互矛盾的，这当然也是因为英国人的L7坦克炮的分类太多造成的。很多资料，直接用了后期的L7坦克炮的资料，这门炮的长度接近6米了，这显然不是七十年代出口给我们的坦克炮的数据，毕竟咱们改进到94式的时候，也不过6.3米，据说引进的是L7/M68型，没找到这个数据，就取了豹1坦克的L7A3式坦克炮，它是51倍径的，和我们的83式坦克炮的长度差不多，这应该是早期的L7坦克炮的长度了，而且，83式是改动过的加长版，至于加长了多少？肯定没有94式的长，所以，就取5厘米吧，如果有知道具体数据的大大，欢迎给华东之雄指正。国内的资料，保密性太好了，查不到。）
　　祝老露出了赞许的眼光。
　　“不同的身管长度，会有不同的弹道特性，我们贸然加长之后，肯定会带来其他的数据的很大变化。”秦振华说道：“所以，现在我们只需要解决出口协议的问题，稍稍加长五厘米，不会对弹道有太大影响，方便我们修正射表，这也是目前来说，最容易解决的问题。”
　　加长炮管来获得更大的威力，这是坦克炮发展的方式，但是，不同的长度，就意味着不同的弹道特性，就意味着火控系统必须要进行相应的调整，这样的话，估计就赶不上给老巴出口了。
　　人家不会等着己方折腾好几年啊。
　　所以，秦振华提出来了这个方案，咱们先增加五厘米，和英国人玩玩文字游戏，先出口了赚钱，以后的事情，以后再说！
　　“如果从长期来考虑的话，为了进一步增加穿深，我建议我们可以把炮管的长度，提升到6米以上，这样就能大幅度地增加穿甲能力，毕竟，对我们来说，没有最深，只有更深，当然，这个方案，估计需要十年的时间吧。”
　　对于军工研发来说，十年的时间，并不长，己方捣鼓100滑，就捣鼓了十几年，至于计划中的120毫米滑膛炮，也都做了打持久战的心理准备的。
　　祝老点点头：“没错，这也是我的想法，我们引进了原版的L7坦克炮之后，一边低速生产，吃透技术，一边进行创新研发，彻底地变成我们自己的产品，同时为了解决出口问题，所以，把它分成近期目标和长期目标两部分。”
　　祝老对秦振华的分析很满意，和自己的想法一样。
　　“近期，只是稍稍改变，规避协议，长期来看，必须要提高身管长度，让这种坦克炮的威力，提升百分之五十以上，一旦我们自研的120毫米滑膛炮出现问题，还可以顶上来。”
　　祝老站的高，看的远，提升威力之后，同时也是作为己方自研的120毫米坦克炮的替代品的，毕竟，自研的风险还是很大的。
　　一番研究，统一了思想，大家又树立起来了信心。
　　“振华啊，你把我这老头子大老远地叫过来，结果，我好像没干什么事啊。”商议妥当，祝老不由得感叹了一句。

第四百零二章 专门的外贸坦克
　　祝老大老远地过来，就是为了解决如何改变L7坦克炮的事情，结果呢，秦振华已经把这个坦克炮如何改进，分析的清清楚楚了，近期怎么办，长期怎么办，这些都是头头是道，条理清楚。
　　虽然要具体研究，细化，实验，这些任务，那都是要在二机厂里找那些造炮的技术人员说的，祝老在一机厂这边，似乎就没有什么重要意义一样。
　　听到了祝老的话，秦振华笑了笑：“祝老，您可是军工行业里面的元老，您既然来了，那就要多住几天，顺便，给我们指点指点啊。”
　　指点？
　　听到了秦振华的话，祝老的脸上露出了一个笑容：“你小子，满脑子的鬼主意，你花言巧语把我这个老头子骗过来，绝对不仅仅是为了一个坦克炮的问题。”
　　祝老过来，还有其他的项目？现在，在场的可不仅仅有他们一机厂的众人，就连二机厂的谢惠民还在呢。
　　刚刚在说坦克炮的改进的时候，他还是有顾虑的，生怕大家提出来了一个***的计划，他们完成不了，现在，秦振华给出来的方案是很好的，就增加五厘米，很容易就做到了，绝对的小步快跑的好方案。
　　虽然以前对秦振华有些意见，但是现在，谢惠民对秦振华这个人，是很佩服的，当把L7坦克炮的项目谈妥之后，谢惠民就对他佩服的五体投地了，以前去欧洲考察的时候，就是秦振华建议，让他们提前去奥地利的斯太尔工厂的，结果，成功地要挟到了英国人，为己方争取了最大的利益。
　　现在，他们又在谈什么？
　　谢惠民有些好奇了。
　　“祝老，那您觉得呢？”秦振华向祝老反问道。
　　此时，在场的一机厂的领导们也是有些迷糊的，他们知道秦振华向来都是足智多谋的，这次借着坦克炮的名义，把祝老给叫过来了，又不仅仅是坦克炮的问题，如果不是坦克炮，那又是什么呢？
　　“肯定和最近的军贸有关，你小子，就直说吧。”祝老笑着说道：“是不是在外贸坦克的研发上，想要让我这个老头子给帮忙？”
　　“果然，祝老，什么事都瞒不过您，您已经猜到了，我们一机厂，现在正是一个关键的时期，为了外贸项目，我们厂里可是下定决心，众志成城的，甚至我们的研发室，还立下了军令状。”
　　说完，秦振华看了宋伟泽一眼，此时的宋伟泽，正在用奇怪的目光打量着秦振华，不知道秦振华想要说什么。
　　“我们厂里虽然接下来了二代坦克的研发项目，但是那毕竟是国内的，现在，老巴那边有意，看上了我们的二代坦克，所以，我们必须要加快推进项目的研发，同时，为了能够更好地获得老巴的青睐，我这几天一直在想，我们能不能专门立项，搞一个外贸坦克项目。”秦振华说道：“今天，还想要请祝老给参谋参谋。”
　　这是从来没有过的事情，一机厂在以前，这种事情想都不敢想，国家下达什么任务，自己就做什么，其他的事情，不用考虑。
　　但是现在不同了，现在他们必须要考虑到如何把产品卖出去，这次给老巴的推销，已经是迈出了一大步，但是，还不够！
　　他们还要继续改变，才能适应市场经济，所以，秦振华在这里，正式地抛出来了自己的想法，咱们的二代坦克项目，那是国内用的，为了出口推销，要不要专门搞一款外贸坦克？
　　这个想法，秦振华没有向马盼山等人提起，是因为想法是这几天才成型的，正好赶上了英国人挑衅的事情，请祝老过来，一起给参谋参谋。
　　研制外贸坦克，肯定是一机厂自己主导的项目，但是在这个年代，他们步子走的太快，是有很多的不确定性的，在这个时候，如果有一个首都过来的老领导支持的话，那就不同了。
　　“老马，你们想要专门搞个外贸坦克？”祝老向着马盼山问道。
　　这句话，让马盼山也是一愣：“这个，这个…”
　　秦振华，你倒是早些汇报一下啊，这样的大事，不先在厂务会里面报告，直接就捅给上级吗？而且，还有个外人在呢！
　　马盼山已经感觉到这件事不简单了。
　　“这暂时还是我个人的一个不成熟的想法。”秦振华说道：“我们厂里目前正在积极地研发二代坦克项目，这是国家的重点项目，而我们的外贸坦克，仅仅是一个自筹资金的研制项目，如果成功了，在整个行业里，都是有很大的意义的。”
　　祝老点点头，这个模式，当然是全国第一份了，专门研制外贸武器，以前从来没有过啊。
　　“这么大的项目，必须要上级通过才行，今年您正好过来，所以，我就汇报给您听听。”秦振华说道。
　　马盼山已经眯起来了眼睛。
　　秦振华话里有话！
　　他一直都在说他自己，并没有说整个一机厂，这是又要出什么幺蛾子？
　　“这是一件大事，如果搞成功了，对整个行业都有借鉴意义，我个人是支持的，我相信，相关的领导也会同意的。”祝老说道。
　　“可是，我们哪里有那么多的精力。”就在这时，宋伟泽开口了。
　　他们可是立下了军令状的，在老巴下次过来之前，进行技术攻关，仅仅是一个发动机和变速箱的匹配，已经让他们焦头烂额了，如果再搞这个狗屁倒灶的外贸坦克项目，他们哪里有那么多的精力！
　　没错，外贸坦克和己方自研的二代坦克，肯定是有很多的共通之处的，但是，这也要占据他们的宝贵时间啊。
　　秦振华该不会是想要让己方完不成任务，然后正好可以把研发室解散吧？
　　等等，他肯定有更深的目的！
　　想到这里，宋伟泽就后悔了，刚刚不该开口说那句话的！
　　“是啊，我们的研发室，精力是不够的，所以，我想，我们应该成立一个专门的小组，抽调工厂里面的精兵强将，同时要求各部门密切配合，专门完成这个外贸坦克的研发项目，和我们的二代坦克研发，是完全平行的，可以相互借鉴，还可以相互比较，如何？”
　　图穷匕见，这个小子，是来夺权的！

第四百零三章 总师的人选
　　宋伟泽感觉到自己的心在颤抖，他努力保持着研发室的完好，如果研发室没有了，他这个主任也就到头了，而且，下属那些人，估计都会个个指着他的后背骂他没本事的。
　　现在，秦振华这个家伙，又开始耍阴谋了，嗯，在大家的表面耍的，不是阴谋，算是堂堂正正的阳谋了。
　　秦振华就是在耍阳谋。
　　一机厂这次的机会，是来之不易的，必须要抓住这个机会，迅速的把一机厂的重心向着外贸的方向转移，一定要拿出一个稳妥的外贸坦克的方案来，争取把己方的产品推销出去。
　　这是一机厂继续发展的一条必须要走的道路，只是，研发室的动作太慢了，如果等到研发室慢吞吞的研究，黄花菜都凉了。
　　不过，有关二代坦克那些事，秦振华又不想要掺和进去，研发室想要怎么搞，那是研发室自己的事情。
　　自己只想要把坦克卖出去，只想要尽快打造一款外贸坦克，这个事，不能拖了。
　　既然研发室的力量不够，那就干脆，抽调人手，专门组成一个小组，攻克这个研发的任务好了，你们研发室，就不要发愁了。
　　这是秦振华的意思，他这句话一出，众人都在心中明白过来。
　　马盼山的脸上的表情阴晴不定，在思考着怎么回答。
　　否定这个小组的提议，交给研发室？当然是不行的，研发室有几斤几两，马盼山现在是看的清清楚楚，研发室是无力承担这些任务的，而如果专门成立一个小组，研发室搞不定的事情，专门的外贸坦克小组，却很快就给解决了，这就会啪啪地打脸研发室了。
　　而以后，研发室也就会因为这个小组的崛起而没落了，这是大家都能清楚地看到的。
　　秦振华这是要另起炉灶啊！
　　马盼山知道这个小组一旦出现的后果会如何，但是，现在对一机厂来说，正好是个关键时期，为了搞外贸坦克，按说不管是付出多大的努力，都应该去争取和实现的，秦振华的这个提议，从整个工厂的角度来看，那是有好处的，有利益的。
　　所以，一时间，他不方便支持，也不方便反对。
　　那么，祝老的意思是什么？
　　祝老是代表上级来的，他本人更是一个经验丰富的老专家了，马盼山于是扭头，看着身边的祝老，说道：“祝老，您有什么看法？”
　　祝老支持，那自己就有台阶下了，祝老反对，那正好就可以拒绝了秦振华，马盼山一向都是喜欢踢皮球的。
　　但是，祝老却毫不迟疑地把球给踢回来了。
　　“这是你们一机厂的内部的事情，我这个外人，可是不方便说的。”祝老说道。
　　一机厂要怎么捣鼓，怎么改革，都是内部的了，祝老一眼就看出来了马盼山心中的打算，将他的这个念头给打消了，你们自己的事情，自己决定。
　　“不过。”祝老话语一转，还是说了出来自己的想法：“研制一款坦克，最好是需要有一个核心的人来领导的，他要有扎实的理论基础，有卓越的眼光，还要有坚定的毅力，这样才能够让一款坦克一点点地走向成功。”
　　祝老说中了问题的核心。
　　为啥研发室的研究进展缓慢？他们就是没有一个好的领导，内部几乎还是一盘散沙，宋伟泽并没有足够的能力来领导整个项目。
　　在国内，研发任何一款装备，都是要有一个总师的，这个研发的总师，是个核心和灵魂，一机厂把二代坦克项目要回来了，然后在研发室里面捣鼓，表面上，自然是研发室的主任宋伟泽当总师了，实际上，宋伟泽并没有这个能力。
　　现在，祝老提出来了这个关键的问题：“你们如果要搞一款外贸坦克的话，也必须要有一个合格的人来当总师，振华啊，你想好了吗？”
　　祝老提出来了一个最关键的问题，你提出一个额外的小组来搞外贸坦克，这个有利有弊，好处是可以专门搞研发，加快进度，弊端是如果没有一个足够有经验的人来领导，说不定，就会处处受影响，受牵制，甚至还会在工厂里面造成内耗。
　　这个总师的人选，是很重要的啊！
　　宋伟泽眼前一亮，祝老这样说，是在告诉秦振华，他当总师是不够的啊，也就是说，他的这个专门的外贸坦克研发小组，是空中楼阁！
　　对，就拿这个理由反驳他！
　　他回去继续搞柴油机就好了，哪里有这个资历来接着搞其他的东西呢？尤其是坦克，你以为几张设计图就完事了？你知道里面有多复杂吗？
　　听到这话，马盼山也反应过来，向着秦振华问道：“是啊，振华，你有合适的人选吗？”
　　秦振华个人，虽然屡次崭露头角，但是，资历还是不够的，想要找个人当总师，必须要是个老头子，大半辈子扑在坦克的设计上的人才够啊！
　　所以，马盼山直接就问了，秦振华，你有合适的人选吗？而不是说，秦振华，你能担当起来总师的责任吗？
　　秦振华太年轻了，把这样的项目交给他，那是不可能的，哪怕就算是搞先进的发动机，他不过是核心的人员之一，真正的对外公布的领头人，那是赵国栋，一分厂的厂长。
　　听到这话，秦振华笑了笑：“当然了，我已经有了合格的人选，如果这个人来当我们的总师，我保证他一定能够把完美的坦克打造出来，带着我们一机厂走向辉煌。”
　　“是谁？”
　　几乎所有人都是异口同声地提问，有人脸上带着质疑，有人脸上带着惊讶，也有人带着一副不可思议的态度，你这是在说大话吧？
　　祝老却是心中一沉，似乎猜到了什么。
　　“当然是祝老，我想要请祝老来我们一机厂常驻，当我们这个外贸坦克的设计总师。”秦振华说道：“马厂长，周厂长，还有其他的各位领导，你们觉得如何？”
　　用坦克炮面临的技术问题当借口，把祝老给找来了，风尘仆仆，舟车劳顿，很显然，这个坦克炮，只是一个引子，秦振华早就打算把祝老给留在一机厂了！

第四百零四章 风暴坦克
　　所有人都是一阵愕然了，就连二机厂过来的谢惠民，也都是一阵的惊讶，他参加这次会议，见识到了很多东西，一机厂分成了两部分，一部分是老人，追求稳妥，一部分的新人，追求跨越，矛盾会经常出现的，他刚刚看到的，就是一个很大的矛盾。
　　而这个矛盾该如何解决，也是一个重要的问题，新人有闯劲，却没有足够的经验和资历，而这个秦振华，果然和传说中的那样，别看年轻，实则手段老道，心思缜密，现在，已经把祝老给“坑”了。
　　在愕然之中，马盼山首先反应过来了。
　　好啊，这果然是一步好棋！
　　如果祝老来领导他们，那当然就不用担心秦振华资历威望都不够的问题了，祝老那可是在军火研发上干了大半辈子的人了，在行业内，提起祝老，没有人不是竖起大拇指的。
　　他有着坚韧不拔的毅力，也有着长远的目光，他当总师，那是一机厂的幸运啊。
　　秦振华这小子，把一切都算计到了。知道他自己的资历还不够，所以，特意地把祝老给推出来了，而祝老当了总师，那秦振华呢？肯定是要当助手的啊，经过了这个项目，秦振华也就跟着成长起来了。
　　“我代表厂领导，郑重邀请祝老留下来，帮助我们坐镇，研发这款外贸坦克，我会亲自去部里面走动，请部里面支持我们的这个项目。”马盼山首先开口了。
　　祝老并不是一机厂的人，这次过来，只是一次例行的出差而已，结果，出差变成了长期的驻厂，这件事，就必须要和上级沟通好了。
　　马盼山是有这个把握的，现在，随着国家的重点转向了经济，军工企业都面临着重大的生存问题，发展就更不用说了。
　　一机厂走外贸的道路，上级是绝对的大力支持的，所以，他只要回去，向上级说明这里的状况，上级也一定会把祝老留在这里的。
　　有祝老坐镇，还愁外贸坦克研发不出来吗？
　　秦振华，真是太聪明了，这样的办法，自己怎么没有想到？其实，当初研制二代坦克的时候，如果有祝老坐镇，估计现在也已经把各种问题给克服了！
　　只是，秦振华既然这么说了，老宋那边就不方便再把二代坦克研发的任务交给祝老了，不过，既然祝老已经在一机厂驻厂了，那有什么问题，都可以直接请教祝老啊。
　　再说了，外贸坦克和己方的二代坦克，几乎就是同一个模子打造的，外贸坦克出来了，二代坦克的问题，也就解决了啊！
　　现在，各种各样的好处，都已经摆在了眼前，谁会拒绝秦振华的这个提议？他们都会大力地支持的，而一旦他们要支持，那也就意味着，秦振华的有关外贸坦克专门搭建起来的一个研发团队，也就要开始筹备了。
　　当然，只剩下祝老一个人了，被秦振华坑蒙拐骗了的祝老，会答应吗？
　　在听到了秦振华的这个提议之后，祝老就愣住了，此时，所有人都反应过来，开始表态支持祝老，只有祝老自己，面无表情地拿起水杯开始喝水，他的另一个袖管空荡荡的，此时也在微微地晃动之中，显示着他的内心，其实也是很有波澜的。
　　祝老今年已经六十多岁了，他参加过抗战的那段岁月，面对敌人，无所畏惧，而在抗战之中，就展现出来了过人的军工天赋来。等到战争结束之后，又孜孜不倦地学习，掌握了大量的知识，为了国家的军工事业，一直忙到了现在。
　　按说，他已经到了退休年龄，依旧不肯下去，继续在机关单位里面贡献自己的余热，现在，他的面前，已经摆着这样的一个邀请了，让他当一个坦克型号的总师！
　　不想当将军的士兵不是好士兵，作为一个陆军的军火研制技术人员，对于陆军的主战兵器的研发，当然是有兴趣的，而且，祝老也是其中的一个老手，对各国的坦克研究都很深入，他是有这个资历和威望的。
　　但是，这可不是能随口就答应下来的项目，毕竟，国内的技术水平，他是知道的，想要研发出来一款合格的外贸坦克，并不容易，研发不成功，个人的荣辱是小事，走了弯路，错路，对坦克研发起到了反作用，那就是铸下大错了。
　　祝老此时还是有心理包袱的，任何一个人，说要挑大梁，都得有心理压力。
　　秦振华自然也是知道的，看到了祝老此时的表情，就知道他在想什么，继续说道：“祝老，我们的项目，只有一个老持承重的领头人，才能够把这个项目真的确定下来，一机厂现在的情况，想必您也清楚，我们这些小辈，想要成长起来，还需要您这样的参天大树，为我们遮风挡雨啊。”
　　秦振华说的言辞恳切，让祝老无法推辞。
　　祝老明白秦振华说的意思，如果秦振华再年长二十年，有了足够的资历和威望，那这个总师的位置，肯定就是秦振华的了，只是现在，没有人能够把这样的担子交在他这样的年轻人的手里。
　　上次的二代坦克项目，虽然竞标成功了，最后也不会让秦振华挂帅，就是这个原因。
　　至于现在，秦振华更多的，是想要祝老的名头，让祝老站在这里，给他们遮风挡雨，作为一个老人，他是有这个义务的。
　　祝老点点头：“好吧，既然你们都这么极力邀请，我这把老骨头，就留在一机厂看看。”
　　祝老同意了！
　　“让我们用热烈的掌声，欢迎祝老留下来。”马盼山说着，首先鼓起掌来。
　　整个会议室里一片热烈的掌声，在这个掌声中，谢惠民也觉得很新鲜，居然这么快，就决定下来了一件大事？不过祝老留下来的话，对坦克炮的改进，肯定也是有好处的，有什么事，可以协调的更方便啊！
　　“这个项目，有名字了吗？”祝老向着秦振华问道。
　　任何项目，都是有代号的，这个外贸坦克项目，自然也不例外。
　　“叫风暴坦克，如何？”

第四百零五章 又是出国
　　风暴坦克，就如同一场风暴一样，会刮起在国内的军工企业里，一机厂，再次展现出来了改革的魄力。
　　在一机厂自筹资金，决定研发先进的坦克柴油机之后，一机厂又决定自筹资金，研发一款专门的外贸坦克！
　　在国内的大环境下，各个军工企业的日子都不好过，想要发展下去，那就必须得拿出足够的魄力来，面向国外，把国内能卖出去的东西，想尽一切办法卖出去。
　　这也是一个必然。
　　毕竟，这些年来，国内的技术早就已经落后了，除了少数的尖端行业，比如弹道导弹之类的，不能对外出口之外，正常的这些军工行业，都要把自己的手头的东西卖出去赚钱，这样才是最重要的。
　　风暴坦克的技术，来自于正在研发中的二代坦克，按说已经是国内的保密项目了，但是，在一机厂下决心要按照这些技术来打造一款出口的外贸坦克的时候，上级部门经过讨论，给与了绝对的支持，而祝老，也就作为这款坦克的总师，留在了一机厂。
　　祝老的最大作用，就是被秦振华扯着虎皮做大旗。
　　“祝老，看看，这些人，大部分都是从一线走过来的，这些年来，还在不断地刻苦学习文化知识，他们都是我们一机厂的最优秀的工人，也是最优秀的技术人员。”
　　秦振华拿着考试过后的名单，向祝老介绍道。
　　搭建一个专门的风暴坦克研发小组，自然要有工人，这些，都是经过了严格的考核之后，从一线上挑选出来的。
　　秦振华实现了他自己的一个想法，严格的考试制度！一线工人原本就有不错的技术，如果再加上足够的理论基础，那就能迅速成长为一个合格的坦克研发人员。
　　如果没有祝老在后面支撑着，那秦振华的这个想法，绝对是不可能实现的，现在，他们这个小组，已经算是和研发室平级的了，这个时候，不知道研发室的那些人，会是什么想法。
　　祝老对此表示赞同，他也是从一线过来的，知道一线的工人的能力，只要再加上这些理论扎实，那就是最合格的人才了。
　　研发室的那些人？科班出身，却是眼高手低的，没有一线劳动人民的智慧。
　　“看看，我们的变速箱研发团队提出来的方案。”秦振华又拿出来了一个项目计划：“采用行星变速箱，有五个前进挡和一个倒挡，而且，在设计的过程中，还预留了液压系统的位置，以后可以随时转变成为液力半自动变速箱，在这里，还增加打气泵的输出轴。”
　　研发室的那些人，只敢在现在的固定轴变速箱上捣鼓，不敢向前走一步，己方就大胆了，很快就决定采用流行的行星变速箱，这才是更合适的方案呢。
　　祝老也是点头：“想要搞外贸，就得和国际接轨，国际上都开始流行液力驱动系统了，咱们也得做好预研啊，不过，这东西的加工，还是很复杂的。”
　　“加工，交给我们来做就行了，精密度绝对没问题。”秦振华拍着胸脯说道。
　　相比二代坦克的落后，代号风暴坦克的项目，简直就是坐着火箭飙升，后半年的时间里，秦振华全身心地扑在这个项目上，很快就把整个坦克给打造出来了。
　　在几次的催促下，煤省柴油机厂也将他们的730马力的柴油机给送过来了，哪怕是还有问题，也等不了那么多了，只要能暂时稳定运行，就可以进行柴油机和变速箱，以及整个坦克的匹配实验。
　　行走机构的完整度，那是最重要的，毕竟，一款合格的坦克，必须要有款成熟的底盘才行。
　　“现在虽然整车即将下线，但是，要有心理准备，试车过程中，可能会出现各种意料不到的问题。”祝老向秦振华说道。
　　这半年来，自从开始了这个外贸坦克的项目，秦振华就是频频地推出自己的各种奇思妙想，解决了一个个的问题，今天终于走到了这一步，但是，这其实才仅仅是一个开始，以后的试车，还会有各种各样的问题在等着呢，对此，秦振华有心理准备，这样一款大量融合了新技术的坦克，如果不出问题，那才见鬼呢，出了问题不可怕，解决问题就可以了。
　　外面已经是寒风凛冽，严寒的冬季就这样到来了，一分厂的车间内，依旧是一派生机勃勃的景象。
　　“振华哥，振华哥，好消息。”就在说话间，王二柱走了过来，向秦振华说道：“上级决定组织一次出国考察，咱们厂里，推荐了你一个人出去。”
　　我，一个人？
　　秦振皱起来了眉头：“什么出国考察？怎么就我一个人？”
　　最近没有听说过要出国考察啊。
　　虽然二代坦克研发开始攻坚之后，国家也是相当关注的，不断地提供一些帮助，比如计划从国外引进某些坦克变速箱之类的，但是，最终都没有谈成，他们也没有出去考察的机会，现在呢，居然又有了一个出国考察的机会，一机厂还只有一个名额？这也太奇怪了啊！
　　“不是咱们系统内组织的，据说是一机部那边组织的，要考察一下西方的汽车工业。”
　　秦振华明白了过来，自己在半年前，提出过工厂的发展计划里，就有制造重卡的，当时，提出之后，又开始有外贸坦克的项目了，而现在，这个重卡项目，现在看来是终于有了眉目了。
　　厂里只有一个名额，是因为，一机厂现在肯定还是打酱油的角色，而且，这个差事可不好搞，秦振华已经猜到很多事情了，跟着其他人一起出去，自己估计是去当受气包的。
　　毕竟，这次一机厂，是要抢其他同行的饭碗啊，他们此时的目光，肯定是绝对不会友好的。
　　否则的话，为何马盼山不自己去？这半年来，跑这件事的时候，肯定已经是受尽了冷嘲热讽了吧？
　　他这是想要让己方也受一受同样的冷眼吧？

第四百零六章 汽车考察团
　　“振华啊，现在，咱们厂里正在集中全力，搞外贸项目，就是想要闯出一条路来。”紧跟着王二柱的前后脚，马盼山就过来了，先是看了看风暴坦克的进度，然后就开始叮嘱起来了：“外贸坦克，咱们厂里砸锅卖铁也要做下去，而民用的重卡项目，对咱们厂来说，也是意义重大的，所以，这次出国考察，你的任务重大。”
　　“是啊，不管兄弟单位怎么冷嘲热讽，我也得装孙子，是吧？”秦振华向着马盼山说道。
　　马盼山脸色一变：“你这小子，怎么说话呢？要不是有祝老在旁边，我非得好好地教育你一番！”
　　秦振华在厂子里，是越来越不像话了，现在，当着祝老的面这么说，合适吗？我好歹是厂长啊！
　　“要不，换个人去？”秦振华向马盼山问道：“毕竟，咱们的外贸坦克很重要啊，我现在又走不开，马厂长，干脆您亲自去好了。”
　　马盼山黑着脸：“你出国的经验丰富，还能和外国人不卑不亢，告诉你，正是因为把你的名字报上去了，人家那边才同意的，所以，你要记住，出去了，你代表的不仅仅是一机厂，还是国家。”
　　“可是，马厂长，我这次的牺牲很大啊。”秦振华说道：“您看，这马上就要过年了，我爱人回来一趟可不容易。”
　　秦振华已经和王晓玉订婚了，能有一名大学生的未婚妻，这可是一件大事，在工厂里，早就传开了，那些试图给秦振华说媒了，听说了这件事，都闭嘴了，人家根本就看不上厂妹，人家看上的是大学生啊。
　　而现在，眼看又要到寒假了，爱人回来一趟可不容易，又要被派出去了，每年都这么放鸽子，合适吗？
　　“这次出国，给他们首都工业学院，也留了几个名额，你如果活动一下，或许，晓玉还可以一起跟着出去呢。”马盼山说道：“我都打听清楚了，现在，学院的院长，已经是那个你认识的王教授了。”
　　王利民教授，已经升任了首都工业学院的院长，所以，只要走他的关系，还是可以捎上晓玉的，对于一个大学生来说，这可是一次难得的锻炼机会。
　　秦振华摇了摇头，走后门，找关系并不好，出国的名额，那可是很难得的，不知道有多少人挤破头的，想想上次出国就知道了。
　　而且，如果自己去找了王利民教授，那他肯定会提条件的，比如去他那里教书，自己可不能上钩，在这边研究坦克，多有意思，看着己方的坦克一点点地成型，心中的那种成就感，是相当振奋的。
　　“总之，这可是你自己放弃的，可不能怪厂里。”马盼山说道：“总之，这件事就这么定下来了，你准备准备，去首都吧。”
　　于是，秦振华就这样在凛冽的寒风中，来到了首都，这次不能不辞而别，当来找晓玉告别，同时表示歉意的时候，却发现晓玉居然也正在收拾东西。
　　“振华哥，这次，有一个出国的机会，相当难得，学院安排我跟着去，所以，这个年，恐怕不能回去了。”王晓玉首先表示了歉意，这话一出口，秦振华顿时满是欢喜。
　　“什么？你们学院安排你去？这，这怎么可能？”欢喜之中，是数不清的激动和兴奋。
　　“因为我是学院里面最优秀的学生啊。”王晓玉说道：“据说，有不少有背景的学生，都暗地里去找学院领导，想要走后门，把我挤下来，但是，王教授都给挡了回去了，就看学生的学习成绩，其他的，什么都不看。”
　　秦振华心中满满的感激，他似乎已经猜到了王利民教授的用意了，这个选拔的条件，那就是给晓玉量身打造的。
　　还以为自己会孤军奋战，没想到，居然晓玉也会去，而学院里的曹建丽教授，也跟着一起出去了，就这样，秦振华终于有了几个帮手了。
　　“吆，这不是小秦吗？在军工系统里，大名鼎鼎啊。”几天之后，就在机场里，出国的汽车工业考察团队伍首次见面，立刻就有人认出了他来，然后，大踏步地走过来了。
　　这是一名中年人，四十多岁，荣光焕发，正处于一个人最精力旺盛的年代，他的身材高大，胳膊更是孔武有力，大踏步地走过来，然后，握住了秦振华的手。
　　巨大的力道传来了。
　　如果是普通人，这一下子，估计就要被捏的大叫起来了，这肯定是一双老钳工的手了，手劲如此之大，肯定是整天抡铁锤了。
　　秦振华脸色没有丝毫的变化，对方用力，那自己也就用力，你以为我好欺负吗？我也是天天练出来的！
　　两人的手握在了一起，彼此之间都在摇晃着，脸上还带着微笑，秦振华使劲从牙缝里面挤出来了几个字：“请问，您尊姓大名？”
　　“我，我是黄河厂过来的，聂云开。”对方说道。
　　“聂前辈，您好啊。这次出去，还需要老前辈们多多指点啊。”秦振华继续说道，话语里，有一些古怪。
　　“好，好啊。”聂云开继续说道：“指点谈不上，还指望你多出主意呢。”
　　“啪，啪。”就在这时，两人的肩膀上，有一个人过来，同时拍了上去：“两位，这么热情啊，可以松手了吧？”
　　于是，秦振华和聂云开继续微笑着，缓缓地松开了手，等到松开的时候，每一个人都把自己的手放到后背上，在那里猛烈地甩动着，似乎靠着这样的方式减轻疼痛一样。
　　这小子，手劲还真大！聂云开在心中想着，然后看着旁边的人：“杨老，您也到啦？”
　　这次的汽车工业考察团，带队的是杨老，作为行业里面的老人，几乎在场的所有人都认识他，只有秦振华是第一次见到。
　　和其他的老者一样，对方的脸上带着慈祥和蔼的笑容，当秦振华望过去的时候，对方也正在用赞叹的目光打量着他。
　　聂云开的手劲有多大，他是知道的，刚刚聂云开过来，杨老就知道情况不妙，走过来的时候，两人已经握了几十秒了，这个年轻的小伙子，居然能坚持下来，不容易啊，看聂云开的那个样子，估计手也在后面抖呢。
　　“振华啊，你的事情，我也听说过了，咱们国家要开放发展，离不开你们这些年轻人啊，初生牛犊不怕虎，这种气势，我很喜欢。”杨老说道：“而且，以前你曾经出过洽谈项目，给咱们国家争取了最大的利益，这次，也希望你再接再厉啊。”

第四百零七章 下马威
　　如果再过几年，竞争会更加的激烈，而现在，虽然竞争并不激烈，但是，行业间的排斥，却已经慢慢开始了。
　　现在国内的各个汽车厂，那都是国家统筹之下建立起来的，哪怕是现在要上三汽，也是国家的安排，但是，这几年的改革，很多有先见之明的人已经能够看到一个开端了。
　　以后，肯定是要竞争的。
　　如果仅仅是行业内，大家都是熟悉的，而且，很多产品并不构成竞争关系，就拿黄河厂来说，他们是搞重型卡车的，是国内的唯一一家，其他的一汽和二汽，搞的都是中卡，而且，多年的发展中，彼此之间都有了兄弟一般的情谊。
　　哪怕现在要建立三汽，要从他们各个工厂之间抽调人手，那也是他们内部之间的事情，整个汽车工业内部的，他们还能心平气和地接受，大大方方地支持，同时考虑从中会获得多少的利益。
　　但是现在，一机厂横插一脚了。
　　一机厂，原本就是造坦克的，他们不好好地造坦克，跑来趟汽车行业的浑水了！
　　尤其是，一机厂还提出了很多他们独有的优势，比如大型的设备等等，他们居然在忽悠汽车工业领域的老领导们，说不用筹建三汽了，直接设立在草原市就够了。
　　这种行为，自然是让他们恼火的，其中，黄河厂是最为排斥的一个。
　　如果说不用筹建三汽，直接利用现有资源的话，那黄河厂应该是最合适的，毕竟，黄河厂原本就是生产重型卡车的，他们熟悉这个行业啊！
　　现在这种情况下，他们整个行业，对一机厂都是排斥的，包括出国考察的名额，一番争论下来，就给一机厂留了一个而已，这一个，那还是因为秦振华以前有着出国考察的经验，还把外国人玩弄在鼓掌之中，给国家争取到了利益。
　　但是，一机厂，想要搞重型卡车，其他的汽车厂，肯定是不答应的，所以，这第一次的见面，就打算给他们个下马威。
　　那个马盼山是人精，出国考察这么好的机会不来，反倒把秦振华给派出来了，而现在，欺负一个小辈，那就是聂云开一个小小的开胃菜而已。
　　聂云开，是吉南汽车厂大名鼎鼎的技术一把手，他深知如果把这个项目要到黄河厂来，会给他们带来多大的利益，自然对秦振华最为不满了，存心要给下马威。
　　吉南厂的拳头产品就是黄河汽车，所以，外界很多时候，都是更喜欢直接叫黄河厂的。
　　哼，上次给他们培训机床工人，就让秦振华吃的满嘴流油，当时是聂云开不在，如果在的话，绝对不会轻易答应的！这次给他下马威，自然也有这件事的原因。
　　结果，这个下马威，居然没有成功，原本以为这个黄毛小子不过是个只会夸夸其谈的人，谁能想到，手劲还真大。
　　好疼啊，一会儿，偷偷抹点红花油！他一边这样想着，一边勉强挤出笑容来，看着杨老和秦振华的交流。
　　“我会尽心尽力的。”秦振华说道：“上次去德国，虽然没有去过奔驰汽车厂，但是，我已经对奔驰重卡有过全方面的了解了，这次我们一定要争取把奔驰重卡拿下来，引进技术生产…”
　　秦振华在那边说的滔滔不绝，聂云开在一旁听的脸都绿了，这小子，现在说这些，就是在给自己下马威呢啊！
　　自己是想要从肉体上给对方下马威，对方却想要从精神世界上给自己下马威，他是在告诉大家伙，他们一机厂已经做好了全部准备，想要把这块肉独吞下去啊！
　　其实，对这些军工企业，其他的工厂，都是带着一种特殊的感觉的。
　　出于兄弟厂的情谊，他们当然希望这些军工企业能够转型成功，能够继续发展下去，这样才有利于国家的发展嘛，但是，如果转型到自己的行业里面来，那就不行了。
　　以前的时候，听说他们要转产拖拉机，爱怎么折腾怎么折腾，那是让一拖厂发愁的竞争对手，现在呢，他们不去搞拖拉机，反而要搞重卡，这就是从大家嘴里抢肉了。
　　重卡，那可是汽车行业里面最高精尖的行业啊！黄河厂对此是最有感触的了。
　　别的不说，就拿汽车的大梁来说，重卡需要的就是强度最高的，最结实的大梁，需要大型锻压机，他们黄河厂购买了别人淘汰的双锻机回来生产，因为没办法完成太长的前梁，只好锻了这边在锻另一边。就连桥壳和轮毂这些构件也都是用小电炉炼出来的。
　　他们土法上马，想尽办法，就连最普通的车轮钢圈，他们都只能用工字钢来改制做成钢圈来装车。
　　如果到了一机厂手里，肯定就更容易了，他们是造坦克的，自然有大型设备啊！
　　如果这次的项目能落到黄河厂手里，他们工厂的设备肯定会焕然一新，他们的工厂也会一跃成为国内响当当的大厂，否则的话，黄河厂就要没落了啊！
　　“奔驰NG80重卡，是他们最新的产品，是基于NG73重卡改进提升上来的，如果我们要引进，就必须要引进最新的产品，在重卡领域里，一举达到世界先进水平，而且，这原本就是民用项目，所以肯定不会受到政治上的影响，我们在德国的MTU公司，就是这样操作的，他们的坦克柴油机是不会出口给我们的，但是对应的民用柴油机，已经交货给我们了，1000马力的柴油机，对我们的作用太大了，对了，我们一机厂，原本就有柴油机厂，所以，转产重卡柴油机也很容易。”
　　秦振华说完，瞟了一眼聂云开：“对了，咱们的黄河厂，用的还是船用柴油机吧？话说，民用的重卡，讲究的可是经济性，船用的，就是解决有无的问题啊。”
　　上来就给自己下马威，自己也就不客气了！
　　老黄河是很给力的，他们这些年来的努力，秦振华也是知道的，但是，现在关系到各自工厂的发展，该争取的，那是必须要争取的啊。
　　黄河重卡是测绘仿制过来的，但是在发动机方面，他们没有实力测绘仿制，直接用一款船用柴油机代替了，虽然也能达到二百马力，成为重卡的动力标准，但是油耗之类的，那就差的远了。
　　“哼。”聂云开憋红了脸，说道：“这次要是能顺利引进成功，我们黄河汽车，自然也能有合格的动力了。”
　　“时间差不多了，准备登机吧。”杨老知道这样下去，大家会争执的不可开交，不过，必要的竞争，也是有好处的，让大家鼓起更多的干劲来啊。

第四百零八章 一条艰难的道路
　　一双温软的手伸过来，在秦振华的手上揉捏着，秦振华皱着眉，龇牙咧嘴，小声地说道：“疼，疼。”
　　王晓玉噗嗤一声笑了，看你当时那个样子，还以为多坚强呢，原来是装的啊！
　　两人比试手劲，很多人都看到了，当时，王晓玉是和曹建丽教授等人在一起的，并没有立刻过来，一直到上了飞机，座位挨在一起，才开始给秦振华涂了点红花油，然后揉捏起来。
　　这个行程，也是王晓玉充满期待的，并不是因为出国，而是因为和秦振华在一起。
　　其实，他一定是装的，就是想要让自己更加的同情，王晓玉突然说道：“聂师傅过来了。”
　　于是，秦振华立刻就放开了手，装出一副无所谓的样子来，表情淡然地望了望舷窗那边，然后又扭过头来，向着过道那边慢慢地瞅过去。
　　聂师傅呢？聂师傅呢？哪里有他的影子，只有一个空乘在慢慢地走过来而已！
　　“你骗我？哎吆，我的手好疼。”秦振华又恢复了刚刚的态度。
　　“振华啊，你们一机厂非得凑热闹，几乎得罪了整个汽车行业啊。”坐在最外面的曹建丽，看着两个小年轻的举动，也是感慨万千，想了半天，似乎是在回忆过去，然后，问出来了这句话。
　　“是啊，我们能有什么办法？”秦振华说道：“外贸坦克的道路，还没有走出来，厂子里有那么多张嘴等着吃呢，还有一批人等着进入工厂呢。秋天的时候，我们招收了一批工人，结果，我又被骂了，算了，反正都习惯了。”
　　工厂的问题，是需要解决的，秋天的时候，招收了一批工人，和以往大不相同，这次招收，是要进行入厂考试的，不知道有多少工厂的子弟等着入厂呢，结果，被考试刷下来了！相反，还有几名社会人员，因为成绩好，被选进来了。
　　在工厂里，引起了轩然大波，背后主持的秦振华，自然也成为了众人口诛笔伐的对象，那一段时间，他几乎都不敢露面。
　　现在，为了工厂的进一步发展，得罪了汽车行业里面的这些兄弟单位，那也是在预料之中的。
　　这样说来，自己的名声，四处从来就没有好过，以前为了自研发动机而在培训机床操作手中，就得了一个坏名声，其中，也有黄河厂的技术人员，不知道他们回去之后，那些先进的数控机床，到底操作起来没有？
　　他们不造发动机，但是造变速箱的齿轮等等，用这些数控机床，绝对是能提升加工精度的，还有后桥等等…
　　就在这时，手又被甩开了，王晓玉正襟危坐：“黄河厂的人过来了。”
　　哼，又要糊弄自己。
　　“来就来，怕什么，哪怕来的是他们王厂长，吴厂长，我也不怕，我得抗议一下，他们的人，太欺负人了…”
　　“是啊。我就是过来道歉的。”就在这时，旁边的过道里传来了一个声音，秦振华顿时就愣住了，这次居然是真的？
　　果然，喊狼来了的人是最可恶的。
　　吴胜利站在过道那边，向着秦振华说道：“老聂没有恶意的，他就是那样的脾气，他说，刚刚的比试，算他输了。”
　　吴胜利看起来年龄更大一些，在候机大厅里，看到聂云开过去找秦振华切磋，吴胜利就觉得不妥，现在，吴胜利亲自过来，正好碰上秦振华说大话，这话茬一接，反倒让秦振华脸红了。
　　“那个，吴厂长，我刚刚不是故意的…”
　　“知道，你是有意的。”吴胜利笑着说道，开过了这个让秦振华尴尬的玩笑，吴胜利继续说道：“这次项目引进，关系重大，所以，我想说，不管我们内部有什么竞争，但是，出去了，我们要通力合作。”
　　这种大局观，让秦振华都觉得有些小家子气了：“是啊，当然了，我们既然出去了，就是为了先把项目敲定下来，不管最后花落谁家，总之，都是为了我们的国家建设。”
　　秦振华跟着表态了，一直到几年后，他才算是反应过来，咬人的狗不叫啊。自己也有阴沟里面翻船的时候，不过，顺水推舟算了，反正，自己真正的目标，就是奔驰重卡，不是别的。
　　这样的道路，原本就注定是艰难的啊。
　　旅途中的小插曲过去了，让秦振华想到了上次出国的时候，沿途和煤省柴油机厂的老师傅们交流的场景，时间过的好快啊！
　　奔驰汽车公司。
　　“对于一辆重卡来说，最重要的就是整车的底盘车架，或许这个看起来不起眼，却会决定一辆卡车的最重要的性能。”考察是从整车的生产线开始的，负责介绍的舒尔茨经理，正在带着大家走过生产线，七十段，就是大型的水压机，正在将车架进行整体成型。
　　普通的车架，都是前后等宽的直梁，一汽和二汽生产的中型卡车，都是这样的，但是，这种大梁已经落后了。
　　“这是我们独有的，不等宽、变截面、边梁式鱼肚型结构车架，我们用了十几年的时间，采用有限元优化结构设计手段打造了出来，它在减轻重量、缩小体积的同时，大大提高了车架的抗弯强度、扭转弹性和承受非对称循环交变冲击载荷的能力。正是因为这个车架，才让我们的奔驰卡车在恶劣环境下的工作和生存能力得到大幅提高，尤其是，在战争中的后勤运输保障方面更加显得得心应手。”
　　奔驰汽车公司对于东方大国的需求也是心知肚明的，除了要用在民用领域之外，军队也是有需求的。
　　要说军用重卡，还有什么能比得过奔驰重卡？
　　来的大多数都是行业里的人，大家看着大型的专用液压机的压制，看着车架的特殊形状，心中都是带着感慨的。
　　吴胜利和聂云开等人，也看得羡慕不已，几乎就要流口水了，如果引进了这样一套设备，他们厂，那就发达了！
　　一辆汽车的总装，是从车架开始的，所有的部件，都是安装在车架上面的，大家随着生产线，继续向前走动。
　　秦振华也是无比的羡慕，这就是现代化的工厂啊。一机厂，一定要引进到这些设备，一定要制造最高端的奔驰重卡！

第四百零九章 只卖产品，技术甭想
　　沿着车架向前，就开始进行总装了，先进的发动机，传动系统，都首先都安装在了底盘上，一辆重卡的底盘，就初见雏形了。
　　“我们这种重卡，采用的是OM402动力系统和采埃孚的变速箱系统，发动机分成好几个不同的排量，动力从200马力到400马力全方面覆盖，至于配套的变速箱，更是整个欧洲最大名鼎鼎的变速箱系统，从9挡变速箱到12挡，足以和发动机全面匹配。”
　　此时，国内的卡车，变速箱档位还停留在5个前进挡的领域内，奔驰重卡配套采用的动力链，已经相当成熟了，9个变速箱的档位，让人听起来简直就是不可思议的。
　　衡量一个国家的基础工业，那就是要看它的汽车生产。
　　当年，二战刚刚结束的时候，德国已经被打成了废墟，作为一个工业底蕴丰厚的国家，德国人在战后十年内，就达到了年产100万辆的奇迹，至于现在，德国已经成为世界第二大汽车生产国。
　　国内内？国内汽车的年产量，到现在才刚刚超过10万辆。
　　前来考察的，都是国内的汽车行业里面的精英了，一汽，二汽，黄河厂等等，这些工厂里面的领导，看着这现代化的汽车生产线，感慨也是很深。
　　“这后桥的轴头，看起来很粗啊。”聂云开突然说了一句。
　　重卡动力链三大件，发动机，变速箱和后桥，当后桥被安装上去的时候，可以看到整个底盘几乎就算是完好了，这个后桥，和国产的后桥有很大的不同，铸钢制造倒是其次，看看人家的轴头，更加的粗大。
　　“没错，这轴头里面，有一组行星齿轮，这是专门的轮边减速器，在重载运输领域里，轮边减速器是最合适的方式。”舒尔茨经理说道。
　　一个小小的轴头，里面都藏着学问，整个车辆的构造，和国产汽车是有很大的不同的，然后，再看着前面安装驾驶室，那就更是现代化了，一个个军绿色的驾驶室，直接就在头顶上被吊过来，然后，整体安装在了底盘上，在安装的时候，这并不是驾驶室的一个空壳，而是直接的整个驾驶室，叫做驾驶室总成，里面的方向盘，仪表，各种线束，都已经安装到位了。
　　蹲在下面，聂云开认真地看着安装的过程，不住地点头，这驾驶室，不是直接拧螺丝和车架固定在一起的，在驾驶室和车架之间，连接的是一个气囊减震，这样，坐在里面开的时候，可以有效地过滤地面传来的震动。
　　舒适性，可靠性，都有了很大的提高，而且，前面有转轴，整个驾驶室，是可以向前翻转的，这样维修发动机，就更加的方便快捷了。
　　整体设计合理先进，生产线体现着一个现代化的大型工厂的最高水准，地面干净整洁，一尘不染，看的所有人都有一种赏心悦目的感觉。
　　“我们这次来西天取经，是做好了准备的。”看完了生产线，下午的时候，在会议室内，领队的杨老开口了。
　　舒尔茨的脸上带着笑容，介绍完了他们的奔驰生产线，可以看到这些东方大国的客人很感兴趣，所以，舒尔茨也期待着能够谈成一笔大的生意，正在认真地听着杨老讲话。
　　“在我们国内，已经决定正式建立第三汽车厂，专门引进国外技术，生产一流的重卡，这种NG80重卡，是我们在考察中，技术最先进的，所以，我们想要从奔驰方面引进整个重卡的生产技术，在我们国内进行生产。”杨老终于说出来了大家的来意。
　　来西天取经，总得把经书给取回去，这又不是军工技术，都是民用技术，想要来引进技术，也不会有什么障碍。
　　在出发前，上头也已经做出了批示了，这是国家发展经济道路确定下来之后，一个重点工程，全国上下都很看重的。
　　毕竟，发展经济，离不开运输，国内的那些运输车辆，是无法满足日益增长的需求的，必须要走引进的道路。
　　所有人都在用期待的目光望着舒尔茨，而此时，舒尔茨的脸色已经变了：“你们不是来买汽车的？”
　　对方的考察，让舒尔茨很满意，他还以为这次能够卖出一大批呢，毕竟，他也知道东方大国的市场有多大，军用的，民用的，上万辆估计是有的，对己方的NG80重卡，他是很有信心的。
　　质量一流，奔驰品质，尤其是军用，绝对是不可替代品，他还乐滋滋地觉得自己能够开拓一个新的市场，在董事会里面占据一席之地呢。
　　现在，对方居然不是来买汽车的，而是来买技术的？
　　不行，当然不能把技术出口给他们了。
　　卖鸡蛋，还是卖会下蛋的母鸡，这还用说吗？奔驰公司，只想要卖鸡蛋的。
　　但是，这种话，又不能直接说出来。
　　于是，舒尔茨脑子转了转，说道：“我理解各位的心情，但是，就如同在生产线上看到的那样，我们的生产线是一流的，里面的技术，都是整个世界最先进的，贵方即使是引进了生产线，也不会有合格的产业工人，所以，这是不可能实现的，一口吃不成胖子，我还是建议贵方先购买我们的重卡吧，生产线引进的事情，可以以后再说。”
　　这可是为了你们考虑，就你们国家那水平，行吗？
　　“比如，就拿我们的驾驶室生产来说，听说你们生产驾驶室，还是用榔头敲的。”舒尔茨继续举例子，作为一名从底层的销售人员爬上来的销售经理，舒尔茨在接到对方考察的要求之后，立刻就对东方大国进行了调查。
　　一个靠榔头来敲驾驶室的国家，怎么能生产我们的重卡？
　　“接下来，我还可以带你们去看看我们的驾驶室的生产线，我们是用先进的模具，直接冲压出来的，一体成型，然后，还要经过各种电泳和喷涂工艺，保证驾驶室几十年不变色，就这些工艺和技术来说，就是你们东方大国没有的，同时，也是不可能在短期内掌握的。对贵方来说，急需发展经济，需要大量的运输车辆，进口是最好的选择。价格方面嘛，我们可以细谈。”

第四百一十章 我们是最有创造力的民族
　　舒尔茨说的很明白了。
　　你们太落后了，别想要一口吃个胖子，我们的这些工艺，你们根本就掌握不了，再说了，这里面还有大量的专利权的问题呢，你们想要引进技术？花费的代价，可不是你们能够想象的。
　　大不了，你们购买我们的重卡方面，给一定的优惠。
　　众人顿时就面面相觑起来了。
　　双方的想法是有明显的分歧的。
　　德国人不肯卖技术，他们只想要卖车，毕竟，这样一来，己方只要有需求，就得不断地从他们这里购买，他们就可以不停地赚钱了。
　　但是，对国内来说，这样做是绝对不行的，毕竟，祖国是一个蓬勃发展中的国家，对汽车的需求会越来越大，这样的一个国家，必须要立足自己，一切都靠自己来生产制造才可以，从建国以来，一直都是这样的。
　　当初，和苏联就是这样谈的，苏联又何尝不想要只卖产品？但是在己方的坚持下，苏联还是把各种生产技术提供出来了，如果没有一机厂，那仅仅靠进口T-54坦克，能满足需要吗？
　　如果没有一汽，那国内的汽车，还是万国牌呢。
　　掌握生产能力，这不仅仅是钱多少的问题，不仅仅是这种经济上的考虑，还有更深层的战略意义上的考虑，对于东方大国来说，基本的运输工具，必须要能自己生产制造的，全部国产化，这是意义重大的。
　　那么，怎么说服他呢？
　　众人都在沉思之中，就听到一个年轻的声音开口了。
　　“舒尔茨先生，我想，您可能对我们东方大国有所误解。”秦振华的声音响起来了：“您以为我们东方大国，和其他的第三世界的国家一样，是一个贫穷落后的农业国，实际上，我们国家现在虽然落后，但是，已经是一个拥有全部工业体系的工业国了。”
　　对方不肯出口技术，给出来的理由就是己方这边没有足够的技术，连产业工人都不行，没有任何的基础来消化这些技术，而秦振华，就是要反驳掉对方的这个借口。
　　“很期待以后有机会，您可以到我们东方大国来走走看看，我们东方大国也有自己的汽车工业，我们能够生产小到一颗螺丝，大到整个汽车，甚至是飞机火箭，没有什么是我们做不到的，我们东方大国，从古代就是四大文明的发源地，我们民族，也是最有创造力，最聪明的民族之一。”
　　听到秦振华的话，所有人都在心中叫好，没错，让这些眼高于顶的外国人，知道咱们东方大国的底蕴！
　　“在近代，我们是曾经落后过，但是，那都是暂时的，我们新的国家建立起来之后，在党的领导下，一直都在不断地进取，不断地追赶超越。我们国家的发展变化，是日新月异。”秦振华继续说道：“就在去年，我们从德国进口了一批数控机床，那些机床，现在已经进入了我们的生产一线，为我们的国家建设和发展，添砖加瓦，您说的那些工艺，或许我们现在还无法到达同样的高度，但是，只要我们能够引进技术，我们很快就能掌握，所以，如果贵方有这样的担心，大可不必了。”
　　“你们很快就能掌握？”舒尔茨摇摇头：“造汽车，那可是关系到整个国家工业基础的，你们国家的基础太差，怎么可能掌握？我们这完全是为了你们考虑，你们耗费巨资，引进之后，最后也是打水漂，你们前几年，从英国引进了斯贝发动机，现在如何了？”
　　这不是你随口表个决心，说几句鼓动的话就可以的，舒尔茨甚至还举出来了这个例子。
　　前几年，国内从英国引进了斯贝发动机以及全套技术，想要国产化，成为一款合格的涡扇发动机，结果呢？
　　国产化的道路，那是漫漫又长远的。
　　“小伙子，脚踏实地才是最重要的，一步一步，慢慢地走路，你们可以先购买我们的汽车，等到你们的基础工业上来了，然后再考虑引进，那也不迟啊，现在，操之过急了。”既然一直是秦振华在极力争取，那舒尔茨也就不妨做个长辈，教育他一番了。
　　“我们引进奔驰重卡的生产线，其实就是为了提升我们的基础工业，舒尔茨先生。”秦振华的表情也严肃起来了：“这是我们国家迈出的重要一步，或许会有很多的困难在等着我们，但是，我们是绝对不会后退的。而且，我们引进贵方的生产线，也是一个共同进步的过程。”
　　共同进步？听到这话，舒尔茨笑了：“你说什么？共同进步？难道，我们的全球最先进的重卡生产线，在你们眼里，还有问题？”
　　奔驰，历史悠久，最初造车的历史就不说了，就拿二战来说，那么多汽车，飞机，都是奔驰制造出来的，名扬全球的，眼前的这个年轻人，绝对是不知道天高地厚啊，己方还能有问题，等着人家给指出来？
　　“今天考察贵方的重卡生产线，让我们大开眼界，贵方的生产线上，从车架开始，依次安装发动机，变速箱，车桥。”秦振华并没有在乎对方的质疑，继续说道：“这样的生产，大家都是一样的，不过，我倒是觉得，其中还有可以提高效率的地方，比如说，车架生产线的第一步，先安装车桥。”
　　舒尔茨不住地摇头，这还真是个愣头青啊！多少年了，汽车生产，都是按照这个步骤来的，你还想要改动？
　　多少年优化的结果，在你这里，成问题了？
　　但是，舒尔茨的身后，一名工程师此时已经两眼放光了，似乎抓住了什么急速而过瞬间消失的闪光点一样。
　　“我们最后安装车桥，是为了方便和变速箱对接，也方便接着进行底盘的调整，但是，这种安装方式，车桥是从下面塞进去的，虽然有各种配套的工具，不过，工人们低着头，向上仰干活，我认为会降低效率。”秦振华继续介绍道：“如果反过来，先把车架反着放，底部向天，这样，车桥就可以吊着过来，直接放到位置上，然后居高临下装配，我认为，这样至少可以节省三十秒的装配时间。”

第四百一十一章 动脑子解决问题
　　秦振华刚刚说的话，让大家很振奋，德国佬明显就是看不起人，秦振华提起四大发明，提起己方引进的数控机床，就让大家的情绪调动起来了。
　　没错，我们虽然落后，但是我们有创造力，我们一定会追赶上来的，你不要带着有色眼镜看我们，我们虽然是发展中国家，但是和其他的国家不同，我们是一个拥有整个工业体系的国家！
　　这是很强大的。
　　整个工业体系，意味着生产一个产品，所有的零部件，完全可以自给自足，这样，就不会受制于人。
　　在全球，具有完整的工业体系的国家，也没有几个，一个巴掌就能数过来了。
　　不过现在，秦振华挑人家的刺，就让大家觉得有些好奇了，尤其是，说到最后，大家都听的像是在胡扯了。
　　节省三十秒的时间？这点时间，有什么用？这样先把底盘翻过来，安装后桥，再把底盘正过来，安装发动机变速箱，这才是脱了裤子放屁吧？
　　众人的心中都是有疑虑的，但是，就在秦振华介绍完毕之后，对面，一名工程师开口了：“没错，这样的安装是合理的，我们的生产线，应该按照这种方式来改变，先装后桥！”
　　这话被翻译过来之后，众人就更是错愕了，不会吧？
　　秦振华刚刚难道不是在忽悠对方吗？对方居然还真信了？
　　这样做，就为了节省三十秒的时间，至于吗？
　　舒尔茨也奇怪地盯着自己的身后的工程师，说道：“罗伊斯，你相信这个调整？”
　　你确信，他们不是信口开河？
　　罗伊斯点点头：“没错，我早就觉得现在的流水线的工序有进一步优化的问题，后桥的安装，总觉得不妥当，但是，如何调整，又总是想不到。秦先生，您是怎么想到的？”
　　最后问这句话的时候，罗伊斯已经在望着秦振华了。
　　这不是一个高科技，甚至连科技都算不上，只是前后顺序的改变而已，什么都不算，但是，仅仅这样一改动，就能大幅度地提高效率，这简直是让人难以置信的。
　　对方是怎么想到的？
　　一直以来，大家组装车子的时候，都是默认正常的状态的，人家呢，先把底盘给翻过来，先装后桥和车轮！
　　这就打破了常规，这种思路，是怎么来的？
　　秦振华笑了笑：“罗伊斯先生，您知道盒子炮吗？就是毛瑟军用手枪1986年式。”
　　说起盒子炮，就是驳壳枪，在国内那是大名鼎鼎，而且这种军用手枪，就是毛瑟厂生产的，地道的德国品牌，不过，德国人知道的并不多。
　　如果对方不知道，自己就没法做这个介绍了。
　　罗伊斯点点头：“知道，我的父亲，就是毛瑟厂的。”
　　这种枪，结构特殊，和普通的手枪的子弹在握柄上不同，它的子弹在前面，一个专门的弹匣，看起来，又像是一个小号的自动步枪。
　　它的名字太多了，盒子炮，驳壳枪，快慢机，匣子枪等等，在发明之初，这种枪是有很多的特点的，威力大、动作可靠、使用方便，最重要的是这种枪，除了单发，还能连发，就是个手持的冲锋枪啊！
　　当年盒子炮刚刚出来的时候，全世界还没有任何一个军队使用半自动手枪作为制式武器。所以，毛瑟知道，这种枪必须要获得军队的合同。
　　但是，他很失望，从命名为毛瑟军用手枪1896年式开始，一直到1939年毛瑟厂停产盒子炮为止，全世界没有一个国家采用盒子炮作为军队的制式武器。
　　各国都没有看上它，并不是因为该枪的质量不好，而是因为其他的一些因素，价格贵，当手枪的话，尺寸太大，当冲锋枪又不易控制枪口上跳，虽然能全自动射击，但是需要将木制枪匣组合到枪身上作为枪托，以控制枪口上跳，操作复杂，携行较难。
　　这样，看起来优点很多，实际上是不上不下的鸡肋产品。
　　但是，这只是西方的看法，这种盒子炮在国内，却是被发扬光大了，各种抗战的剧情里面，都少不了盒子炮作为主力武器。甚至有的人带好几把，为了方便插在腰带上，还把前面的准星给去掉了。
　　至于枪口上跳的问题，国内用的是最简单的办法解决的，在欧洲无解的难题，在国内，仅仅是动了动手腕。
　　没错，就是转了转手腕，把枪身转了九十度，横着拿枪，这样，开火的时候，枪口上跳，正好带着枪身平转，射出去的，那就是一个扇子面！
　　这样，枪口上跳的难题，反而变成了全自动射击的一个水平射击的优势！
　　现在，既然对方知道，秦振华当然要把这个无关紧要的东西说出来了，反正，现在对方也不同意，大家就是相互吹牛皮的时候。
　　“我们抬了抬手腕，就解决了一个无解的难题。”秦振华说道：“所以，作为一名技术人员，不仅仅要动手，更是要动脑子的。人和动物的本质区别，就是动脑子解决问题啊。舒尔茨先生，您所说的那些难题，我们相信，我们一定都会解决的。”
　　舒尔茨被驳斥的哑口无言了。
　　技术难题，我们承认，但是，我们更有信心，能够解决这些问题！这就是秦振华的态度。
　　“即使是这个问题贵方已经考虑清楚了，但是，还有一个问题，引进我们的技术，可不仅仅是生产线，还有各种专利，你们都需要引进，比如说驾驶室的喷涂工艺等等，这些，都是要花钱的，贵方如果一定要引进的话，这将是一笔巨资。”
　　东方大国有多少外汇，他们是知道的，前年军事代表团在欧洲考察，把克劳斯公司高兴坏了，以为能够大卖一批，结果，对方最后仅仅买回去了十台柴油机！
　　这巨大的落差，在德国已经传为笑话了，其中最关键的原因，当然就是东方大国没钱了。
　　“这个问题，我们也是考虑过的，所以，如果有可能，我们希望贵方能够给我们提供一笔贷款。”杨老说道。

第四百一十二章 不能一棵树上吊死
　　“我们要早做准备啊。”第一天的参观考察和商谈，就这样结束了，晚上，清凉的夜风吹进房间里面来，一众人都是面露难色。
　　当杨老说出来那句话之后，在场的德国人，脸都绿了。
　　就连秦振华，都觉得自己好不容易争取来的优势，又一下消失了。
　　如果对方一直扯技术的问题，那己方或许还可以争取一下，我们有技术，我们很快就会掌握的，所以，你们就不用担心了，我们这方面的问题，由我们自己来承担。
　　但是现在，钱的问题，几乎是无解的。
　　杨老的脸上的表情，也很复杂。
　　在来之前，大家已经敲定了基本的框架，对于引进奔驰重卡技术，在国内建立专门的汽车厂生产的事情，国家是支持的，但是，同样，国家建设需要的投资太大了，所以，根本就拿不出足够的外汇来引进。
　　上级领导给的方案，就是贷款，先利用对方的贷款来解决引进的资金问题，然后，等待国家经济发展起来之后，再慢慢地还嘛。
　　从己方的角度上来说，这么做是无可厚非的，但是，在德国人眼里看来，就是另一种的心情了，这简直就是空手套白狼啊！
　　“哼，我就不信，离开了他们，我们还干不成了。”一名厂长说道：“杨老，我们山城机械厂，愿意承担这个使命，我们拿起以前的一套来，逆向测绘！”
　　自从建国以来，大家就从来没有妥协过，当年和苏联关系破裂之后，苏联人拍拍屁股走人了，给国内留下一个烂摊子，大家拿出来的，就是逆向测绘的精神，搞定了一个个的项目。
　　就连黄河厂的项目，不也是逆向测绘了斯柯达的重卡了吗？
　　逆向测绘，一向都是大家的拿手好戏。
　　“就是，没有他们说的锻压机，我们用榔头敲打，也能敲出驾驶室来，我们当年一穷二白，不照样发展起来了？”想起今天的事，大家还是觉得憋了一肚子的火气，什么专利权，都是资本家的一种说法而已，就是为了和己方要钱，要一大笔的钱，国家的宝贵的资金，外汇，不能就这么全流走了。
　　再说了，对方提出来的各种条件，都是在刁难己方的，对方根本就没有打算卖技术给己方，只打算卖汽车给己方呢，己方泱泱大国，难道还仿制不出来他们的重卡？
　　众人都是群情激奋，你一言，我一语的，带着希望过来，眼看现在要失望了，自然是很气愤的，没有他们，咱们还干不成了？
　　杨老没有说话，听着众人的议论，最后，将目光望到了秦振华身上。
　　这个年轻人，脑子很灵活，办事也很有分寸，今天白天的谈判中，就是他重新扭转了主动权的。
　　“振华啊，你有什么看法？”杨老问道。
　　“杨老，我们这次引进，关系重大，绝对不能半途而废。”秦振华开口了：“要知道，这是我们国内工业发展的一个台阶，我们必须要迈上去，用榔头敲，只能解决有无，不能解决现代化的汽车工业发展的问题，我们必须要有一流的汽车工业体系才行。”
　　秦振华是认真的。
　　大家都很激动，如果对方不给己方出口，己方照样能测绘，没错，秦振华相信，测绘是能测绘的，但是，靠测绘，能建立起来现代化的汽车工业吗？
　　答案当然是否定的。看看人家的汽车生产线，就知道国内有多大的差距了，国家的战略目的，就是想要借助这次引进，大幅度地提高己方的整体的制造水平的！如果继续用原来的方式，那就不可能继续进步，不可能和西方接轨，只能是让差距越拉越大。
　　引进一个型号，带动国内整个汽车工业的发展，这才是上级的长远目标，甚至为此决定专门新建三汽，是准备大干一场的。
　　“但是，德国人又不肯给我们技术，还不肯给我们贷款，我们的项目，根本就进行不下去嘛。”吴胜利开口了。
　　吴胜利，一直都是抱有希望的，这个重卡项目如果能够落在他们吉南汽车厂，那他们就能鸟枪换炮，升级换代了，他们和一机厂是在竞争的，但是，就如同他和秦振华说的话，那是内部矛盾，现在，项目引进不上来，大家竞争也就没有前提了。
　　如何才能解决这个问题？
　　秦振华笑了笑：“是啊，德国人是不肯，但是，世界上有重卡的，又不止他们一个，他们的技术是先进，但是，其他的国家，也不差，咱们只是想要找最好的，既然最好的得不到，那咱们就考虑别的啊！”
　　法国雷诺汽车公司、瑞典沃尔沃汽车公司、英国重型汽车工业公司、美围通用汽车公司、福特汽车公司、克莱斯勒汽车公司等等，能够生产重型卡车的公司多着呢，咱们何必在一棵树上吊死？
　　“只要我们坚定自己的目标，不停地走下去，总是能够找到肯和我们合作的厂家的。”秦振华说道：“到时候，眼睁睁地看着我们国内庞大的市场被其他重卡占领了，德国人，一定会后悔的。”
　　德国人现在是一种店大欺客的态度，觉得他们的重卡是最好的，同时，东方大国以前也曾经购买过一批NG73重卡，在军队中使用效果不错，所以，德国人就觉得东方大国别无选择。
　　他们既然不肯给出优惠条件，咱们就找能给出咱们条件的国家去！
　　就在这边商议的同时，奔驰汽车公司里，高层也正在进行紧急的磋商。
　　“他们还真是异想天开啊。”听到了舒尔茨的介绍，总裁马克思的脸上带着一丝的戏谑：“要从我们这里引进技术，引进生产线，然后，还要从我们这里贷款？难道以为我们是在做慈善的吗？”
　　白天的考察和商议，马克思并没有现身，毕竟，先由下属试探，最后拍板的时候，再由他出面，这样也可以方便做各种协商。
　　至于现在，这样的条件，让他们有种莫名其妙的嘲讽了，这简直就是儿戏一般的计划啊。

第四百一十三章 去见老朋友
　　“东方大国的市场是很大的，现在，不仅仅是我们重卡方面，就连在乘用车方面，也有很多公司都有兴趣。”舒尔茨介绍起来：“据说，大众公司就很期待能够打开东方大国的市场。”
　　德国是一个汽车大国，有相当多的汽车品牌，其中，大众公司绝对也算是其中的佼佼者。
　　奔驰汽车属于豪车，想要进入东方大国的普通民用市场，是很难的，毕竟太昂贵了，大众汽车就不同了，他们现在，蠢蠢欲动，期待着占领东方大国的市场。
　　“是啊，东方大国的市场，我们也很期待。”马克思说道：“但是，我们也是讲究原则的，毕竟，直至现在，我们也从未向任何一个国家完全出口过我们的重卡技术，他们那是异想天开。”
　　东方大国的重卡市场，那是一块大蛋糕啊，奔驰期待的是不断地出口重卡来赚钱，绝对不希望对方有了技术，自己制造去了，那样，奔驰还怎么赚钱？整车出口，那才是大头啊。
　　“但是，看他们的态度，很坚决啊，从他们的角度来看，是一定想要获得我们的生产线的。”舒尔茨说道。
　　他已经明白了对方的来意，人家是来谈引进NG80重卡全套技术的，对方的目的也是很明确的，不同意对方的要求的话，那最终就会一拍两散。
　　他们虽然对自己的产品很自信，但是毕竟，这可是东方大国的国家项目，估计也是不会退步的。
　　“我们可以同意他们的计划。”马克思考虑了半天，开口说道：“但是，我们要求他们首先购买我们五万辆的NG80重卡，之后，我们再谈出口生产线的事情。”
　　这话一出，在场的人都露出了笑容，没错，这是一个好办法！
　　对方要求引进整条生产线，那就先进口一批重卡来表示诚意吧！五万辆的NG80重卡，足以给奔驰公司带来足够的利润了，而且，这五万辆重卡，在东方大国一旦操作起来，就会形成规模，以后，不管谈成谈不成，他们肯定都会继续进口重卡的。
　　“那么，他们会不会放弃我们的重卡，去采购其他厂商的？”舒尔茨问道。
　　作为主管销售的经理，这直接关系到舒尔茨的切身利益啊，这个项目，会成为他在公司上升的一个垫脚石，而且，仅仅是销售提成，就够让他获得巨大的好处了。
　　只是，他还是担心的，咱们这样做，会不会把对方逼急了？
　　“他们的条件，没有任何一个厂商能答应的，大家都不傻，卖给他们生产线？还要求给他们贷款？放心吧，他们如果要去，就让他们去，绕个圈回来，碰壁之后，就更好谈了。”马克思的脸上带着笑容，一幅吃定了对方的态度。
　　在场的人都笑了起来。
　　夜风习习，祖国那里已经是冰天雪地，而在欧洲，由于有地中海暖流的影响，整个冬季都不是特别的寒冷。
　　站在窗户前面，王晓玉望着城市的夜景，目光中充满了羡慕，这种灯火通明的现代化的大都市景象，就连首都都不具备啊。
　　刚刚进入八十年代的首都，高楼大厦很少，大部分还都是胡同的形式，和德国相比，祖国还是落后的。
　　不过，这也正是我们的使命，看到了差距，才会有发展的动力啊。
　　“晓玉，看什么呢？只看有什么意思？我们出去走走。”就在这时，身后传来了一个声音。
　　王晓玉扭过头来，笑靥如花：“好啊。你不会把我丢了吧？”
　　“那怎么可能，又不是第一次来。”秦振华说着，把手插进了口袋，然后，暴露在外的胳膊，示意地做了个动作。
　　于是，王晓玉轻快地走过来，挎上了秦振华的胳膊。
　　在国内，这个动作是很大胆的，不过在西方世界，爱人之间挎着胳膊走路，再正常不过了，王晓玉的心中带着甜蜜，和秦振华走下了居住的酒店。
　　外面，已经是灯火通明的大城市了。
　　霓虹灯在闪烁，街头，有不少的人影晃动，欧洲的大城市的夜生活是相当丰富的，来来往往的人群，大部分都汇聚进去了酒吧，如果国内大部分的人还在为温饱而奋斗的话，这里的人，绝对早就已经达到小康了。
　　看着前面的酒吧，王晓玉不由得停住了脚步：“那个，里面太乱了，我们还是别进去了吧？”
　　王晓玉喜欢在街头散步，但是，要进酒吧里面去，就有些抵触了，毕竟，这里太开放了，她不习惯。
　　“进去见一个朋友。”秦振华说道：“如果你不陪着我的话，我一个人，总觉得有些不合适。”
　　朋友？在德国，秦振华能有什么朋友？听到秦振华这样一说，王晓玉顿时就鼓起了勇气：“好，一起去。”
　　除了米娅，还能有谁？绝对不能让振华哥和米娅单独呆在一起的！王晓玉在这种大是大非上，那是相当的有主见的。
　　里面，并没有想象中的吵闹，没有脱衣女郎，也没有喝醉酒闹事的人，大部分的人，都是在卡座上安静地喝酒，甚至都没有大声喧哗。
　　在其中的一个角落里，米娅抬起手来，向着秦振华招呼：“秦，这边！”
　　果然是米娅！
　　王晓玉此时的心头，其实是有些不满意的，振华哥来一趟德国，就要见这个米娅吗？这个胸大屁股大的女人，是不是让振华哥动心了？
　　想到这里，她挺起了胸膛，走了上去，而米娅已经站起来，先给她来了一个拥抱。
　　米娅的表情没有半点的作伪，王晓玉也只能心情复杂地看着米娅给了秦振华一个拥抱，然后，三人都坐了下来，面前被放上了一大杯的啤酒。
　　“秦，很高兴你来德国就联系了我，我还以为，你会从此就把我忘记呢。”米娅向秦振华说道，这种赤裸裸的表露心迹，又是让王晓玉心中一沉。
　　只是，她还没有说话，对方又开口了：“你的妻子，越来越漂亮了，真是让人嫉妒呢。”
　　对女人来说，夸对方漂亮，很快就能成为好朋友的，简直就是全世界通行的惯例，于是，王晓玉又恭维几句，很快，就变成了无所不谈的闺蜜了。

第四百一十四章 四轴单面精磨机
　　对于来自草原的人来说，不论男女，都是酷爱喝酒的，所以，这一杯扎啤，对王晓玉来说，和白开水也没有太大的区别。
　　一边喝酒，一边聊天，这种老朋友交往的方式，倒也让人感觉到轻松，只是，此时的王晓玉的心中，还是有些奇怪的，振华哥来找米娅，难道真的是为了老朋友叙旧？
　　这不符合他的作风啊。
　　“秦，真没想到，我们这么快又见面了。”米娅喝了几口啤酒，脸色红扑扑的，说话也就更大胆了：“回到德国之后，我一直都很想你…”
　　“咳，咳。”秦振华咳嗽了两下，他知道，外国人很大胆，心中想，嘴上就会说出来，但是，这也仅仅是想而已，他们不会做出格的行为。
　　“米娅，我来找你，是有些小事，想要请你帮忙。”秦振华说道：“毕竟，我在这里就只有你一个朋友，只能找你了。”
　　米娅脸上露出笑容：“就知道你的动机不纯，如果不是为了找我帮忙，根本就不愿意来见我，说吧，有什么事？”
　　“我的妻子，正在和她的导师一起搞学术研究。”秦振华说道：“他们大学实验室里，想要进口一台光学上使用的四轴单面精磨机。”
　　这话一出，顿时，王晓玉的心中就是一阵的感激和愧疚，自己怎么能怀疑自己的丈夫呢？虽然没有正式结婚，两人却已经订婚了，就算是两口子了，他要去见红颜知己，也是带着自己去的，又不是偷偷出来幽会，而且，最重要的，还是为了工作。
　　每次出国考察，都是会有相应的大学名额的，首都工业学院是工业方面的，自然也有机会，顺带着，还能完成一些学术方面的交流。
　　就拿现在来说，秦振华说的这种光学上使用的四轴单面精磨机，的确就是他们急需的一款设备，在做科研的时候，没有这个装备，那就要耗费大量的时间来手工研磨，而且，精度还不能保证。
　　在来的路上，大家就坐在一起聊天，王晓玉记得曹教授还提过这个东西来着，没想到，振华哥就记住了，居然亲自来找米娅商量？
　　听到了秦振华的话，米娅的脸上带着微笑，盯着秦振华，看了好久，然后，开口说道：“大学实验室里？你们应该对球面精磨机的需求比较大才对吧？平面，还是四轴的，高精度，我猜，你们是打算磨三棱镜用的？”
　　米娅也是相当聪明，一下子就猜出来了秦振华的用意，他来这里，是打算找民用重卡的出路的，但是，既然过来了，总得多干几件事，省得浪费机票钱。
　　这种光学加工设备，再联系到秦振华的身份，米娅一下子就猜到秦振华的想法了。
　　这是给新一代的火控系统做准备呢啊！
　　最早的火控系统，就是一个光学镜片，上面有复杂的刻度，然后，根据目标的情况，装订各种发射参数，风向之类的，然后瞄准射击。
　　这种火控系统简单原始，只能停止之后稳定射击，肯定是无法满足需求的，后来，坦克炮的炮塔开始采用了稳定系统，通过一定的提前量，具备了自动射击的能力，甚至还加入了自动装表系统，很多数据是自动装订的。
　　但是，在火控系统飞速发展的时代，这种自动装表系统，也早就落后了。当从英国引进了L7坦克炮之后，也就对应引进了相关的扰动式火控系统，它与自动装表火控系统相比，可以够测量坦克炮更多误差参数，例如火炮倾斜、运动状态等，并且给予消除，而且从英国引进改进型扰动坦克火控系统，它采用电气同步方法，实现火炮与瞄准线自动同步，从而提高了火控系统反应速度和精度。
　　但是，这依旧是最简单的火控系统，它的简单之处在于，火控系统是从属于火炮的，炮塔转向哪里，火控系统就转向哪里，然后再进行目标搜索、瞄准。
　　在实际的战斗中，这的方式并不好，更好的方案是火控系统先搜索目标，然后火炮指向目标，火控系统指挥火炮，这就是指挥仪式火控系统。
　　这种火控系统的瞄准线采用陀螺仪独立稳定，炮长从瞄准线对外望目标和背景不动，所以也叫做稳像式火控系统。
　　现在，国内要发展新式坦克，火控系统也是一个要攻克的难关，对于一机厂来说，只管向下面的配套厂商提要求，但是这样效率是很低的，现在，己方的坦克发展中，火控系统这个问题，秦振华也关注起来了，而这个火控系统的研发，曹教授带领的团队，是其中的一个骨干力量。
　　当然要想尽办法帮忙了。
　　虽然都叫稳像式火控系统，也有上反和下反的区别，比如豹2主战坦克的瞄准镜随动系统稳定于上反光镜，稳定视场大，光学性能较好，但是对于器件要求较高，综合国内情况，首先要攻克的是稳定下光镜方案，采用陀螺直接稳定瞄准镜中120度棱镜，结构比较简单，成本和造价也比较低，而这其中，那个120度的棱镜，直接关系到整个火控系统的好坏。
　　当然，下反式的火控系统，也是仅仅先解决有无的问题，这种火控系统结构简单，也有它的缺点：当火炮运动速度较快或者角度较大的时候，误差迅速增加，这种缺点，在激烈的战斗中，是会拖累了炮长操作的，至于另一个重要原因，就是没法把夜视系统图像接进来，也就是说，在夜间作战的时候，炮长只能退回到过去的稳线方式工作，也就是稳定瞄准线而不是图像，实用性就大大降低了。
　　国内的光学设备，主要有两个流派，战争前，是从德国进口的，战争之后，主要从苏联进口，苏联的那些设备，经过这些年的使用，精度已经开始变差，不能满足需要了，在国内攻克设备制造难关的时候，从德国进口一台急用，就是这次出国的一个小小的目的了。
　　毕竟，光学设备，德国还是第一的。
　　“嗯，三棱镜，平面镜，什么都能磨。”秦振华说道。
　　“那么，你找我有什么用？直接找厂商啊，一流的厂商有劳尔公司，莱卡公司，他们那里的设备，是现成的。”米娅继续问道。

第四百一十五章 我们想买二手货
　　工作是工作，生活是生活，米娅很反感在享受生活的时候讨论工作。哪怕她原本就是一名杰出的技术人员，对工作很上进，也不希望在这酒吧里面讨论工作上的事情。
　　但是，既然是秦振华提出来的，那就不同了，毕竟，人家大老远来一趟可不容易，再说了，如果不是这样的事情，那估计也不会来和自己见面，说到底，还是沾了这个事情的光呢啊！
　　所以，米娅此时倒是认真考虑起来了，对方究竟是特意来找自己的呢，还是有这个借口来找自己？
　　这件事，自己帮不上什么忙啊，他们要购买的这种设备，可以用民用的名义，德国国内肯定有不少厂商都可以提供的。
　　而且，德国每隔两年，都会在慕尼黑举行一次国际应用激光、光学技术贸易博览会。今年的会议，也快要开始了，所以，他们如果有心，还可以在这个会议上寻找到更多的设备提供厂家，没必要来找自己吧？
　　听到了米娅的疑问，秦振华笑着说道：“是啊，原本，我们应该是去找这些大厂，从他们那里订购设备，但是，我们穷啊。”
　　这句话说出来，是带着很多的无奈的。
　　没错，造先进的坦克是一项重点工程，但是，这个重点工程，是细化为很多方面的，那些重要的，比如坦克炮，是一定要进口的，但是，其他的方面，如果全部都要进口的话，那将是一笔天文数字，国家是承担不起的。
　　火控系统很重要，现在在69-3坦克和先进的二代坦克上，用的都是扰动式的火控系统，下一代火控系统的预研，国家能够拨付的经费并不多，就连曹教授的项目，还是以光学研究的项目，走的是大学的科研经费呢。
　　所以，想要给他们引进一台急需的光学加工设备，那是不可能的，国家拿不出那么多钱来。
　　东方大国现在的口袋是瘪瘪的，这些，米娅也是知道的，如果他们有钱，肯定会直接从德国购买豹-2坦克的，绝对不会转了一个大圈子，最后就购买了十台柴油机回去，让所有人大跌眼镜。
　　现在，秦振华说起没钱，米娅是能够理解的，不过，反而更奇怪了。
　　“有关资金的问题，我是帮不上忙的。”米娅说道：“我的工资还要供房子呢。”
　　米娅的话，让秦振华心头一阵感动，虽然人家不会拿出钱来，毕竟还是想到这一层的，这种设备，绝对不是个人能够承担得起的费用。
　　“是这样的，我们买新的，资金不够，是想要找你帮忙，打听一下德国的各个工厂里，有没有淘汰下来的设备，我们以二手的价格买回去。”秦振华说道。
　　这也是无奈的啊。
　　国内需要的这种四轴单面精磨机，在国外早就不是什么新鲜东西，六十年代就开始大量使用了。德国的工厂，一向都是重视效率的，就像是他们MTU公司采购新型数控机床一样，在其他的工厂里，用了十几年的机器被淘汰更换下来，也是正常的，他要找的，就是这种设备。
　　如果再过二十年，那可以从互联网上直接发需求，寻找起来就方便多了，但是现在不行，现在只能是动用人力去寻找，甚至可能会等个一年半载的，才会有机会。
　　自己不可能一直留在德国，那么，让米娅帮忙寻找，就是最合适的一个选择了。
　　米娅明白了秦振华的想法，不由得跟着摇头：“秦，你还真会找人啊！”
　　米娅虽然只是一名MTU工厂的技术人员，但是，像她这样的天才的工程师，肯定是有一大群的工程师朋友的，私下里碰面，打个招呼，留意一下，很可能会有收获的，对这点，米娅自己也有几分的信心。
　　“多谢了。”秦振华举起了酒杯来，向着对方说道。
　　一边说着，秦振华一边向着四周习惯性地扫了一眼，突然间，秦振华的太阳穴，突突突地跳动起来了，他声音急促地向着晓玉喊道：“趴下！”
　　这话用的是汉语，米娅上次为了去东方大国，也学习了一部分的汉语的，现在，听到了秦振华的喊话，虽然有些奇怪，但是在看到了秦振华和王晓玉都快速地钻到桌子下面的时候，她还是照做了。
　　“突突突。”跟着，枪声就在耳边响起，子弹几乎是如同暴雨一般，倾泻而来。
　　如果在刚刚的时候没有这突然钻下来，那几个人估计都要中弹了，他们刚刚所坐的沙发，靠背已经被打的稀烂，海绵在空中胡乱飞舞，此时，随着枪声，整个酒吧里面，也都发生了骚动，无数女人尖锐的叫声响起。
　　怎么回事？
　　此时，躲在桌子下面，晓玉的脸色有些发白，但是，她并没有因此而颤抖恐惧，甚至害怕得叫出来。
　　这当然是因为有了经验。
　　去年年初的时候，因为担心振华哥的安危，晓玉偷偷地去了前线，见到了振华哥的那个晚上，就遭遇了敌人的袭营，当时，晓玉是亲眼看到振华哥用刺刀戳死敌人的，鲜血都喷射到了自己的身上。
　　有了那个时候的经历，此时的晓玉还保持着冷静，陡然遭遇到了意外，她也相信，振华哥一定能保护好自己的。
　　米娅呢？
　　米娅也是强行忍住惊恐，她知道，秦振华救了她一命，如果不是秦振华反应如此之快，恐怕现在自己已经中弹倒下了。
　　那可是乌兹冲锋枪啊！
　　不过，这他妈的到底是怎么回事？
　　这难道是啤酒馆暴动？这让秦振华甚至在一瞬间，想到了几十年前的那场可怕的战争，就是从啤酒馆暴动开始的。
　　不过，这些年，德国国内，还算比较安定的吧？再说了，有什么人会跑来和自己为难的呢？米娅的情夫？
　　想到这里，秦振华不由得恶趣味地看了米娅一眼，却发现此时的米娅，正在望着对面，同样躲到了桌子下面的人，喊出来了一个名字：“萨哈夫先生？”

第四百一十六章 一枚手雷
　　要说德国一直平平安安，也倒不一定，就这些年来，德国国内也是有各种派别，为了自己的理想而战斗的，在这些人的行动中，也有一大批的倒霉蛋，甚至包括西门子公司总裁贝库茨、德意志银行行长赫尔豪森以及德国托管局局长罗韦德尔等多名政商界要人。都倒下了。
　　不过，秦振华知道，自己这种小人物，绝对不会被什么人物关注，自己是被波及了的，现在，听到了米娅这一喊，就大致猜出来了什么。
　　望向了对面，果然，在对面的桌子下面，也同样躲着几个人，那几个人几乎是同样的反应迅速，在危机到来的一瞬间就趴在了桌子下面，其中，这个叫做萨哈夫先生的人，肯定是被保护的对象，因为有人趴在了他的身上。
　　同时，也有另外两个人，正在从西服里面掏东西，如果猜的不错的话，应该是掏手枪吧？
　　真倒霉！
　　暂时还不知道对面这些人的来历，身份，但是，由于间隔太近，所以被波及到了，如果不是刚刚扫到了那边的人掏出乌兹冲锋枪来，及时倒下，大家都得做了冤死鬼。
　　自己这个在战场上都毫不无惧，关键时候刺刀见红的战斗英雄，如果不明不白地死在了这里，想想也够冤的了。
　　秦振华在心中暗暗地想到，同时还在想着脱身的法子，走是走不掉的，那可是乌兹冲锋枪！
　　那种枪，是以色列经过多年战争的磨炼打造出来的一款武器，和手枪类似，握柄里面是弹匣，看那长长的弹匣，应该是25发的，火力凶悍，同时，整个枪支短小，方便携带，自从诞生之后，就深受很多组织的喜欢。
　　现在，秦振华的脑子飞快地思考着，己方这边是被波及的，所以不用动，只要稍等片刻，对方身边的保镖或许会掏枪干掉袭击者，也可能，附近的警察会迅速赶到，这名偷袭的敌人，应该一击不中，立刻就跑才对，所以，躲着才是最好的。
　　就在这样想着，果然，那名在不远处拿着乌兹冲锋枪的家伙，的确是转身要跑了，只是，随着他的跑远，一个圆滚滚的东西，从那个家伙的手里被抛了出来。
　　“咕噜噜。”那东西划出了一条弧线，向着这边而来，接着，秦振华就听到了一声滚动，然后，抬起头来，惊讶地看着那个如同袖珍菠萝一般，正好落到自己几个人所在位置的卡座沙发上的手雷。
　　尼玛，这也太坑了吧？这袭击者，是受过训练的吗？你特么扔错了好不好！
　　这一刻，秦振华只感觉到内心都要崩溃了。
　　M57军用手雷，秦振华一眼就认出来了这种手雷的型号来，同时，也在心中暗叫侥幸。
　　在很多神剧中，敌人扔过来了手榴弹，冒着烟，然后再扔回去，似乎是很容易的事情，在早期的时候，或许是这样的，但是，军工人员又不是傻子，肯定是会随着技术的不断发展而改良武器的，哪怕是简单的手榴弹，也是如此。
　　眼前的这款手雷，就算是一个集大成者了，它采用了特制的M217式触发/延期电引信。M217式引信具有触发、延期双功能，作用可靠。也就是说，对方把手雷扔过来，当手雷接触到目标的时候，碰撞下，立刻就会起爆，根本就不会给人反应的时间，不过，只要是机械，都有失灵的情况，万一触发机构失效，3到7s后可延时起爆。
　　同时，这种引信还具有出手保险机构和失手保险机构，出手保险可保证手榴弹投掷出手后在6到9m之内绝对保险，即使碰到其他障碍物也不会引起爆炸。失手保险可保证在作战或实弹投掷训练时，弹未投出而失手落地时的绝对安全。
　　可以说，这种手雷，简直就是完全的人性化产品，出手保险，是怕一些笨蛋扔不远炸到自己，而失手保险是为了更笨蛋的人准备的，在扔的时候，手榴弹突然滑落到了自己脚下，这些都不会爆炸。
　　只是，因为用了这种复杂的装置，它上面加装了小型电池作为能源，电池贮存时间有限，需定时更换，不便使用和贮存。还有，就是这种装置的引信，造价是相当高的。
　　对方一定有钱，否则用不起这些装备的。
　　当然，现在这些想法，只是在秦振华的脑海里闪过一瞬间而已，他几乎没有任何的犹豫，就扑了过去，猛地抓起来了那枚手雷，向着那名攻击者的方向，扔了回去！
　　别无选择。
　　手雷侥幸砸在了软海面的沙发卡座上，如果是砸在地面上的话，直接就炸了，大家就怪自己运气差好了，而现在，他扔出去，也是有危险的，并不知道引信里面设置的时间是多少，出厂的时候是最长的，只要旋里面的一个螺丝就能改变时间，如果对方调整到最短三秒，自己拿起来就炸了。
　　但是，没有时间去想了，如果不赶紧处理掉，那手雷一炸，己方三个人都没命了，在这个紧急关头，秦振华爆发出来了最大的潜力，加上上次在战场上的经验，让他保持了极端的冷静，看到手雷落下，辨别型号的同时，捡起来，扔回去，没有任何反应的时间，一切都是本能的。
　　接着，他在扔出去的瞬间，扭头过来，将两个女孩，全部紧紧地压在自己身体的下面。
　　万一要炸，就让自己给她们挡弹片好了。
　　“轰！”身后响起来了爆炸声，秦振华的两个胳膊，紧紧地搂住两个女孩的身体，用尽全力把她们护在身体的下面，接着，也只剩下等待了。
　　米娅的心中，涌起了无限的暖流。
　　爆炸的光亮，将整个酒吧都照亮了，那枚手雷，在下落的时候爆炸开来，无数的弹片飞射，引起了更多人的惊呼。
　　在爆炸中，那名正在向外跑的袭击者，身体突然像是被从后面踹了一下一样，踉踉跄跄地向前跑了几步，然后，趴倒在了地面上，鲜血从后背上汩汩地喷涌而出，将他身体下面的地面浸透了。
　　鲜血的味道，弥漫在整个酒吧内。

第四百一十七章 救命恩人
　　“我们再次强调一遍，没有组织的允许，任何人都不能私自行动，我们是来出国考察的，是带着重要的任务来的，我不希望我们的考察团有任何的人出现意外。”
　　第二天，早晨，在大家吃早饭的时候，考察团的团长杨老第一次的变得严厉起来了，向着所有人说道。
　　晓玉坐在一旁，额头上还绑着橡皮膏和纱布，在最后被秦振华保护在下面的时候，她的额头撞上了沙发的桌腿，当时没感觉什么，出来的时候，才发觉流血了。
　　后来，又是警察的调查之类的，折腾到了后半夜，才回来了。
　　也难怪杨老会发脾气，两人没有回来，考察团的所有人，都担心了半夜的，一直到这边的警察局通知过来消息之后，大家才放下心来。
　　杨老说完，看了眼秦振华，目光复杂。
　　很多人想要出国，都恨不得从西欧购买大批的东西回去，冰箱彩电洗衣机啥的，回去之后，甭提多有面子了。
　　但是秦振华不是，他是为了采购急需的设备去的，而且为了给国家节省外汇，还打算采购二手设备。
　　所以，对他，杨老也不能说的太重，但是，该批评还是要批评的，毕竟自己是团长，要把大家平安地带回去。
　　昨晚听说，相当的危险啊！
　　此时，秦振华虽然被隐含着批评了，倒是没怎么埋怨，正在剥开一颗鸡蛋塞到嘴里去，不停地咀嚼着，吃的不亦乐乎。
　　就在这时，翻译李家琪就已经匆匆地走了过来，向着杨老的耳朵边上，说了什么，杨老顿时一愣：“什么？他们要来表示感谢？”
　　昨晚的事情，杨老大致还是了解了的，秦振华出去谈购买二手设备，在酒吧里突然就莫名其妙地被袭击了，然后，在关键时候，为了保命，不得不把对方扔过来的手榴弹扔回去。
　　这件事，想想就知道有多么的可怕了，那手榴弹滚到自己的身边，一般人，估计都会是浑身发软了。
　　毕竟，这次过来是谈重卡项目引进的，大家都是没有军队背景的，和上次的坦克考察团的人是完全不同的。
　　秦振华在那个时候，主要是为了自保，但是客观上，也的确是将旁边桌上的那几个人救下了，如果那枚手榴弹爆炸，对方肯定也会被波及到了。
　　“请他们进来吧。”杨老说道。
　　作为整个考察团的负责人，杨老遇到这样的事情，自然也要表现的亲切一些，等到他走到门口的时候，对方也已经过来了。
　　“昨天如果不是因为有秦先生，我们怕是会有危险，所以，今天特地过来登门表示谢意。”哈塔夫走在最前面，身后跟着的保镖，明显多了一倍，他用阿拉伯语，向着杨老说道。
　　“这些都是我们应该做的，在那种情况下，秦振华表现出来了一个正常的东方大国人的应有的水准。”杨老和对方说道：“我们也为秦振华这样的表现而骄傲。”
　　寒暄着，吃完了鸡蛋被噎着，又喝了几口水的秦振华，也走了过来，哈塔夫看着秦振华，就亲热地走过来，和他来了个结结实实的拥抱：“感谢你，秦先生，你是我的救命恩人，我们阿伯人，是绝对不会忘记恩人的。”
　　秦振华知道，对方的这种感激并不做作，不过接下来，对方的表现，就着实出乎意料了。
　　“这是我的一点小小的心意，聊表谢意。”说着，对方掏出来了一个小盒子。
　　被救了性命，表示一下谢意，也是正常的，秦振华摇摇头：“对不起，我们有我们的规定，我们在外面，不能接受任何礼物的，所以，您的心意，我收下了。这礼物，您就拿回去吧。”
　　“不，不，这并不贵重，只是聊表心意而已，而且，这礼物，其实是通过您，送给那位女士的，她应该是您的妻子吧？”哈塔夫送礼的手段，让秦振华都没法拒绝了。
　　先说不贵重，然后又说是送给对方妻子的，于是，秦振华也就接过来了，打开一看，瞬间，满眼冒火花。
　　和自己猜的不错，这是一个手表，此时正静静地躺在盒子里，发出咔嚓咔嚓的声音，非常的清晰，说明内部的机芯很精贵，而此时，在头顶的灯光照耀下，表盘里面，简直就能闪瞎自己的眼睛。
　　如果这还不贵重的话，什么叫贵重？这表盘上，一圈都是钻石啊！
　　秦振华感觉到自己的心在咚咚地跳的厉害，如果晓玉戴上这表，一下子就能把她的身份给抬高了，那简直就是最高贵的女神一般，衬托出来她的气质，肯定会更加的典雅动人。
　　对方很会选择礼物，但是，自己又怎么能要？
　　“对不起，哈塔夫先生，您这礼物，我真的不能要。”秦振华说道。
　　对面的脸色，变得很难看。
　　李家琪小声地说道：“杨老，振华，他们有他们那边的风俗，送出去礼物，对方没有接受的话，会被认为是极大的侮辱的，要不，我们就…”
　　己方这边是有规定的，不能收礼，但是，人家那边也有人家那边的风俗，救命恩人啊，自己送点礼物怎么了？在过去，那就直接认救命恩人为主人的，一辈子都死心塌地地跟随。
　　现在，礼物还被拒绝的话，那就是打脸了。
　　秦振华摇摇头，向对面的哈塔夫说道：“哈塔夫先生，非常感谢您送的礼物，不过，请理解我们，东方大国当年能够一步步地从战争年代走过来，又建设起来我们伟大的祖国，靠的就是严明的纪律，同样，我们出国，也是受到纪律约束的。”
　　“当时的事情，换做我们考察团里面任何一个人，都会这么做的，毕竟在当时的情况下，是在救别人，也是在自救，我们经历了这件事，就算是共患难的朋友了。”秦振华拉着对方的手，把东西塞回去，然后说道：“作为朋友，我更是希望，您能到我们那里去走走看看，我们东方大国欢迎你们的到来，我们草原市，也欢迎你们去，草原市一机厂，就是我的工作单位，欢迎你们去我们一机厂考察，我们的产品，物美价廉，结实可靠，作为T-54坦克的升级产品，在去年的战争中，更是经受过了战火的考验…”
　　滔滔不绝的秦振华，把在场的所有人都给弄懵了，你这是在干嘛？

第四百一十八章 套路
　　这是什么套路？
　　秦振华在玩什么？
　　连杨老都感觉到有些糊涂了，秦振华居然开始给对方讲解起来了一机厂的外贸坦克！没错，他就是在讲解坦克，而对方居然认真地听起来了，这反倒是让其中负责翻译的李家琪手忙脚乱，把那些专业的话翻译过去，可不容易。
　　良久，杨老无奈地摇头了。
　　一机厂压力很大，杨老是知道的，毕竟，一机厂体量大啊！那么多工人要吃饭，而国家呢，又在不断地缩减军队的开支，军队要忍耐，所以，一机厂严重开工不足，以至于，他们都要来抢一机部的项目了，而且，还忽悠了军队过来游说。
　　也是在这种考虑中，把秦振华给带出来的，而现在，他抓住了一切机会，开始游说卖坦克了，只是，你找对了人了吗？
　　杨老觉得未必，对方只是不好意思拒绝而已，还得表现的一幅认真听的样子来，杨老也是哑然了。
　　秦振华和对方侃侃而谈了半个小时，热情地把对方送出去，送上车，几乎都还在谈论着坦克的事情。
　　望着对方离开，杨老无奈地苦笑，各家有各家的难处啊。
　　就连开始要给秦振华下马威的聂云开，现在都对秦振华的表现有些感动了，这样的小伙子，好样的，不放过一个机会啊。
　　“杨老，没耽误今天的考察吧？”秦振华向杨老问道。
　　对方是在早晨过来的，算准了己方今天要出去的时间的，现在，送走了对方，也还不到九点呢，杨老摇头：“没耽误，走吧，咱们接着去谈。”
　　这个不大不小的插曲过去，杨老等人，谁都没当回事，只觉得秦振华是对牛弹琴，此时，所有人还不知道，接下来的轰轰烈烈的军售，接下来一机厂，以至于整个东方大国的军工厂，赚的盆钵满体，其实就是从这个时候开始打下来的基础，作为整个项目的奠基人，秦振华此时也没有预料到。
　　他只是尽自己的努力而已，不放过任何一个机会，毕竟，昨晚在和米娅分开的时候，米娅就说过，对方是来德国考察军火的，还去看过了豹-2坦克。
　　虽然说看豹-2坦克的人，不一定对59坦克感兴趣，但是，这毕竟是一个机会，有机会，就得推销，推销了不一定成功，但是不推销的话，那肯定是没有成功的可能的，等着人家上门来找，全世界除了老巴，就再也找不到第二个了。
　　带着这个期待，来到了奔驰重卡公司，接下来的谈判，几乎就和预料中的一样了。
　　“非常抱歉，最近事务繁忙，所以，今天才来接待大家。”今天，公司总裁马克思，亲自迎接了一行人的到来，这让杨老都有些期待了，对方这是打算正正经经地谈一谈了？
　　“贵方的到来，让我们获益匪浅，贵方提出来的生产线调整方案，我们正在进行论证，对贵方的这个提议，我代表公司表示感谢。”马克思说道：“而且，给与提出方案的秦先生，一万马克的奖金。”
　　说着，舒尔茨就拿出来了一个信封，在那里面，装着一张德意志中央银行的支票，随时都可以支取。
　　德国人，还真是大方啊！此时，所有人都在感叹。
　　今天早晨，有人给秦振华送表，秦振华没有收，那是违反规矩的，但是，现在这个奖金就不同了，在西方世界里，技术人员提出来改进计划，被证实有效之后，给与一定的现金奖励，是很正常的，这也体现了德国人的办事严谨，给了这笔钱，那就再无瓜葛，省得以后索要专利费。
　　“杨老，这个奖金，我可以转赠给曹教授，作为他们的科研经费吗？”秦振华向杨老问道。
　　这笔钱，哪怕是秦振华拿起来自己花，也说不出什么来，现在给了曹教授，自然是为了购买急需设备的，这种大公无私的精神，杨老也是赞同的，他点点头：“感谢奔驰公司对我们的支持。”
　　“对于贵方提出来的要求购买生产线和全套生产技术的事情，公司进行了紧急磋商，我们认为，有秦先生这样的人才，贵方是有这个能力的，能够消化吸收这些先进技术。所以，公司原则上可以考虑出口。”马克思继续说道。
　　所有人大喜，这次来，就是打算引进奔驰NG80重卡的所有技术的，对方现在终于松口了！
　　看来，秦振华昨天的那个点子是有用的啊，三十秒，换来一万马克的奖金，还换来了对方的承诺，不容易啊！
　　“那我们什么时候可以开始商议进口的细节？”杨老问道，他的目光，充满期待地望着马克思。
　　对方的总裁出来了，还给了秦振华一笔奖金来示好，所以，接下来的事情，终于要步入正轨了吧？
　　只要再谈妥贷款的事情就行了，如果他们不肯出面的话，那就由国家出面提供担保，办法总是有的，只要想就行！
　　此时，在场的所有人，都是兴奋的，期待着这次行程终于能有所收获了。
　　就在大家的期待中，对方开口了：“我们出口技术，是有前提的，经过我们的董事会的决议，贵方首先要从我们这里，购买五万辆NG80重卡，这样，我们才会考虑出口技术和生产线。”
　　五万辆！
　　听到了这个数字，所有人的脸色都是大变，从高峰处，直接就跌落到了低谷中来，这简直就是在强人所难。
　　国家那微薄的外汇储备，怎么可能购买五万辆的奔驰重卡？如果购买了，那至少十年之内都缓不过劲来，现在国家的经济建设，到处都要用钱，这是根本就不可能的。
　　对方压根就不想出口技术，只想要卖他们的重卡！
　　现在，居然又提出这样的要求来，这个要求，直接就是要让己方打退堂鼓的，五万辆？五千辆都不可能的！
　　“毕竟，出口了技术和生产线，会对我们的市场带来重大影响，所以，我们是出于友情的考虑，才做出的这个决定。”马克思说道：“当然，考虑到贵方的实际情况，这个合同，可以分十年执行，十年之后，我们再谈技术引进的事情，如何？”

第四百一十九章 莫欺少年穷
　　“马克思先生，这就是贵方的决定？”秦振华开口了。
　　在这个时候，杨老是不方便说什么的，毕竟，杨老是团长，是领导，他说任何话，都是要讲究分寸的，秦振华就无所谓了，反正自己上次来，已经得到一个愣头青的名声了，这个时候，如果不把莫欺少年穷说出来，这实在是让人难以出这口气。
　　如果不是对方首先把奖金给自己，提升自己的地位，那在这里，自己原本也是没有任何的机会开口的，毕竟自己的身份低微，但是现在，秦振华还是说出来了大家的心声。
　　“这是我们唯一能够做出的决定了，还希望贵方抓住这个机会。”马克思说道。
　　他当然知道，这个决定对这些客人来说，是难以接受的，但是，这就是生意，我们做生意，那是讲究原则的，你们给我们提出了改进意见，我们给你们奖金，这就已经两清了，想要靠着这个小小的功劳，就来和我们攀交情，讲人情，那是不可能的，我们是做生意的，不是来搞扶贫的。
　　“该抓住机会的，是你们奔驰公司。”秦振华义正辞严：“我们东方大国，国土广阔，人口众多，因为前些年的关系，我们暂时落后了，在这个时候，我们的国内，运输市场是有着短暂的空白期的。”
　　“我们自然知道…”马克思的话没有说完，就被秦振华很不礼貌地打断了。
　　“你们不知道。”秦振华说道：“我们能选择的伙伴有很多，我们期待和奔驰公司的合作，是因为你们的技术先进，但是，如果你们不能正视我们东方大国的需求和市场的话，提出来了这些条件，只能是让我们国家关上奔驰重卡的大门，以后，等到我们国内有了其他品牌的重卡之后，你们奔驰重卡再想要进来，那就没有机会了！我们现在或许还是落后的，以后，我们一定会有一流的重卡，今天的合作无法达成，不是我们的损失，而是你们奔驰重卡的损失！你们将失去全世界最重要的一个市场，十年之内，你们就会因为今天的这个决定而后悔！”
　　秦振华语气严厉，目光冰冷。己方现在虽然是主动上门求对方的，但是，这并不代表己方就只能是这般的摇着尾巴乞求人家施舍，我们也不需要。
　　合作是双方的，我们进口你们的技术，是因为你们的技术先进，我们即使是引进了全套设备进行生产，对奔驰公司来说，照样是有利润的，只是没有整车出口多而已，你们现在提出的这些条件，摆明了就是想要为难我们，摆明了就是只想要卖产品，不卖技术，先购买五万辆？这种条件，你们也能提出来？
　　别看我们现在贫穷落后，但是，正是因为这样，我们才会有更多的发展潜力，我们才会有更多的市场需要，你们奔驰公司错失了我们的市场，那是你们的损失！
　　这番话一出口，对面的所有人都愣住了。
　　马克思的脸色，也变的很难看。
　　没错，他们自然也能看出来，东方大国的运输市场潜力巨大，市场容量，保守估计，也有上百万辆的潜力，但是，奔驰公司，更是高傲的，你们市场大，就想要让我们输出技术和生产线？
　　当然不可能！
　　尤其是现在，这个秦振华的态度，更是让人难堪。
　　“好了，不要说了。”杨老打断了秦振华的话。
　　秦振华说完了这些，也感觉到了无比的痛快，说实话，自己对奔驰重卡是羡慕的流口水，但是现在这种情况下，谈判是不可能进行下去的，国家脑子抽了，也不可能为了引进技术和生产线，而先购买五万辆啊！
　　国家哪里来的那么多的资金！
　　“对不起，马克思先生。”杨老向着对方说道：“我们这名小同志啊，有些火气，有冒犯之处，多多包涵。”
　　一个唱黑脸，一个唱白脸，杨老这样一说，对方也就不能发作什么了。
　　马克思阴沉着脸：“我们的条件就是这样的，这不能意气用事，我们知道你们有难处，我们公司，也要为自己公司的利益考虑，如果你们想好了，那我们就接着谈，如果你们觉得无法承受，那就只能算了。”
　　“不过，我要提醒各位，在德国，没有任何一家公司，能够接受贵方的这些条件的，你们不是要走市场经济的道路吗？这样的条件，就是在市场经济下的必然结果。”马克思说道。
　　对方离开了奔驰公司，肯定会去其他公司谈的，所以，马克思也在这里给对方打预防针，他们的条件异想天开，根本就是不可能的，以为还会有苏联老大哥那样，毫无保留地输出所有的技术资料？手把手地帮助？
　　一切都是要交学费的，那五万辆重卡，其实就是交学费的！连这个道理都想不通，还搞什么市场经济？
　　马克思礼貌地送走了这些人，心中还是不以为然的，奔驰公司不肯答应的，MAN公司也不会答应，沃尔沃公司也不会答应，大家都不傻。
　　在欧洲，会有什么公司答应？
　　带着这样的想法，等了几天的时间，当得知对方的去处之后，马克思在自己的总裁办公室里，突然就笑了出来。
　　“什么？他们去了斯太尔公司？哈哈，真好笑，他们居然会选择斯太尔公司？斯太尔的重卡，能叫重卡吗？他们去了奥地利，听一场音乐会还差不多！”
　　奔驰专门就是生产汽车的，重卡方面，现在年产量也在十万以上，奔驰重卡在全欧洲，全世界都是鼎鼎大名。
　　斯太尔呢？斯太尔主要是生产军工产品的，重卡只是捎带着的，整个重卡厂，年产量只有几千辆，仅仅提供给他们国内使用，技术落后，造型古板，这样的重卡，东方大国居然还能看上？他们的眼光不是很高吗？
　　带着这样的想法，马克思露出了讥笑来，他们绕了一圈，最后肯定还得回到奔驰厂来，那个时候，自己一定要保持一个大度的作风出来。
　　“总裁，哈塔夫先生过来了，具体洽谈三千辆重卡的协议。”就在这时，舒尔茨上来说道。

第四百二十章 斯太尔公司
　　“那个马克思，明显是有恃无恐，他们的分析没有错，其他的公司，不会满足我们的条件的。”汽车行驶在崎岖的道路上，看着四周的山峦，秦振华向着车里面的人员介绍道：“所以，我们与其浪费时间，还不如直接略过他们，找一个真正能够和我们合作的厂商。”
　　上次从奔驰重卡公司里面不欢而散，没有人指责秦振华的言语太过激烈，因为，事实就是如此，哪怕是秦振华不那么说，人家也不会同意的，人家一幅吃定了己方的样子，让每一个人的心中都憋着一肚子的火气。
　　回来之后，又进行了一番仔细的分析，在秦振华的建议下，大家改变了原来的目的，前往斯太尔公司。
　　在路上，秦振华继续介绍着这个名不经传的小公司，毕竟，人家是制造武器的。
　　“早在1864年，约瑟夫-沃内特正式创立斯太尔公司，以生产来福枪械闻名。斯太尔靶标LOGO，就是这么来的，一战以后，他们正式启用了斯太尔股份公司的这个名字，公司主营的业务依旧是枪械，各种武器，为了给武器提供一个稳定的底盘，他们才进入了车辆生产领域，大部分的，都是军车。比如双缸Haflinger和4乘 4 或6 乘 6Pinzgauer，到菲亚特熊猫再到梅赛德斯-普赫G。其中，他们的重卡，就是斯太尔91系列。由于产量并不高，所以，这种重卡的生产，在斯太尔公司那里，其实有些鸡肋。”
　　不生产吧，他们又没有合格的军用底盘，而且，毕竟还占据了一定的国内市场份额，如果直接抛弃了，怪可惜的，如果生产吧，利润方面，实在不是很高，无法和奔驰，沃尔沃那些大厂相比。
　　“也就是说，只有这样的项目，才能够给我们敞开大门。”秦振华说道：“奥地利人还是很热情是，上次我们过来，一个小分队，就曾经访问过斯太尔公司，当时就受到了热情欢迎。”
　　己方的L7型105毫米坦克炮，上面需要的电渣重融钢等等技术，其实就是从斯太尔公司获得的。
　　当时，就是秦振华建议下，二机厂的一个分队过去的，后来在和英国人的谈判中，也起到了举足轻重的作用。
　　不过上次秦振华并没有去，这次，在秦振华的建议下，大家决定前往斯太尔公司碰碰运气，此时，车里的很多人，都是心事重重的。
　　在出发前，大家都是兴致勃勃，充满希望的。国内少数进口的奔驰重卡，性能相当不错，尤其是人家还升级成了NG80系列，原本是非奔驰不要，但是，这种上赶着对方的行为，最终也没有什么好结果。
　　吃了个憋亏啊！
　　原本，谁能看上斯太尔公司？甚至，车里的很多人，都没有听到过斯太尔的名字。
　　“看，外面那辆车就是。”
　　正在介绍着，对面的公路上就驶过来了一辆重卡，秦振华伸手过去，给大家指着看。
　　那是一辆白色的重卡，车头线条清晰，呈现一个外凸的尖角，有棱有角的驾驶室，一点都不圆润，下方的STEYR的大字，很是显眼，下面还有一个91的数字。
　　车子从客车旁边行驶而过，侧面能看到里面的驾驶室，可以看到驾驶室并不是很宽，后面的卧铺狭小，车体的侧面的轮廓，依旧是一幅有棱有角的粗犷形象，倒是有些苏联卡车的感觉。
　　发动机的咆哮声，听起来倒是不错，其中似乎还能够听到哨子的啸叫一般。
　　“嗯，听起来够有劲，应该是涡轮增压的发动机。”聂云开说了一句，嘴里啧啧地称赞起来。
　　在这个时代，国内的发动机，还是清一色的自然吸气发动机，只有在坦克柴油机上，才开始使用涡轮增压来提升动力水平，想要在有限的发动机上提升动力，涡轮增压是必须之路，同时，这也是国际上刚刚开始流行起来的。
　　斯太尔重卡居然也用上了涡轮增压，说明这个厂商生产出来的重卡，技术还是可以的。
　　黄河厂要是能把这个项目弄到手，那就好了！
　　开动而过的重卡，吸引了所有人的注意，这一刻，似乎见证了斯太尔重卡和东方大国的缘分。
　　车子在下午的时候，开进了斯太尔市，这是一个完全的重工业城市，整个市区都是围绕着斯太尔这个军工巨头来运转的。
　　而就在市区一个角落里的斯太尔商用车公司，负责人费兹迈尔，以及斯太尔集团的负责人马尔察赫，和斯太尔市的市长古斯塔夫等人，都在公司的大门口，迎接着一行人的到来。
　　杨老下车后，听着介绍，心中莫名地激动起来了，相比奔驰公司的高高在上，看看人家斯太尔公司，多么的看重己方这一行的考察团的考察！
　　店大欺客这个道理，自古就有啊。
　　不顾舟车劳顿，一行人兴致勃勃地直入重卡厂，在生产线上进行考察。
　　从总装厂开始，最初的车架生产，就和奔驰重卡的完全不同。
　　“我们的整车车架，采用了常见的槽型大梁，甚至可以不用在重卡厂里面生产，在炼钢厂里面，直接就冲压成为这种形状，运输到了重卡厂，只要截断成为对应的长度就行，它只有一种截面形状，前后通过横梁铆接起来，成为一个卡车底盘。”
　　看着这个简单的重卡底盘，所有人都关注起来，重卡底盘，那是一辆卡车的根本，奔驰公司最引以为傲的就是重卡底盘，采用的是变截面的大梁，设计合理，制造复杂，这边呢，则是最简单粗暴的解决了问题。
　　“但是，这样做的话，强度有保证吗？不同的车型的强度，该怎么解决？”
　　车子是一个系列的，不同的车型，需要不同的强度，需要重型车辆的话，这一个大量够用吗？
　　“针对不同载重量的车型底盘，采用附加副纵梁的办法来解决。”费兹迈尔解释道。
　　一层大梁不够结实，就直接在这层大梁的里面，增加一层副梁，斯太尔公司，不考虑那么复杂！
