本书名称: 大国体育
本书作者: 静物JW
本书简介: 体育的本质就是和平年代的战争！
　　但这是更加文明进步，合理且合法的战争。
　　很多人否认这一点，但他们无法否认竞技体育蕴含着国与国竞争的特殊含义。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016716775

周末恢复更新。
　　痛得两天没睡觉了，吃了止疼药之后，连喝水都吐，今天才终于稍微好转了一些，周末应该可以恢复了。

拉垮了，请假
　　真的拉胯了，左腿大腿根部出血，坐着疼，躺着疼，吃了止疼药，正在煎熬中。

迟来的上架感言！！！
　　本来不想写上架感言了，因为觉得大家也不喜欢看这种东西。
　　但想了想，还是要写一点，主要是感谢我的编辑灰灰女神，还有在我最艰难的时候一直打赏的书友。
　　这本书一路推荐走到如今的上架，其实成绩一般，但这更要感谢灰灰女神的推荐，否则我早就扑街到不知道哪条大马路上了。
　　还有本书的书友，前段时间我一直在卧床养病，但你们的打赏和推荐我都能看到，这些正是我坚持下去的动力，谢谢你们的支持。
　　现在上架了，可我没有能力十章十章的爆发，这个很对不起大家，我只能尽力多更一点。
　　至于订阅和月票什么的，我也不好意思强求，大家觉得还能看下去就订一下，万一合口味了就赏我一张月票。
　　就写这么多吧，再次感谢大家这两个月的支持，我给大家磕头了。

第一章 开局地狱难度！
　　腾盛穿越到这个位面已经几天了，他很快就接受了自己穿越的事实，因为他是死后穿越，白捡一条命还能有什么不满呢。
　　但真要说有什么不满的话，那就是他接到了一个不属于自己专业的任务，完不成的惩罚还很高！
　　“奥林匹克系统激活！”
　　“时间，1980年5月4日。”
　　“宿主扫描中……蓝星、亚洲、中国！”
　　“系统提示——首次激活系统，免费赠送一次幸运抽奖！”
　　“获得新手任务：一步之遥！”
　　“任务介绍：1982年，中国的足球曾经距离世界杯仅有一步之遥，人们都以为那是开始，殊不知有些事一旦错过了，今后便是千沟万壑，千山万水，再也追不回来了！”
　　“任务要求：请帮助中国男足打入1982年西班牙世界杯！”
　　“成功奖励：五万奥林匹克币+四星级运动天赋+四星级特殊天赋！”
　　这是腾盛穿越后得到的系统通知，一见到是“足球”领域的任务后，他整个人差点崩溃了！
　　“开什么玩笑？帮助国足打进世界杯？”
　　“这是马拉多纳也做不到的事情啊！”
　　“除非再加个贝利，但我是一名篮球运动员，不会用脚玩球啊！”
　　腾盛想不明白系统为什么会给他安排这样一个离谱的任务？
　　他前世明明是篮球运动员！
　　一个球感出色，技术出众，奈何身高不足，骨架窄小，身体瘦弱的CBA替补控卫。
　　这个任务不是诚心搞他吗？
　　但对于他夺舍的新身体来说，这倒是一个还算合理的任务。
　　这两天他已经接收了新身体的部分记忆，这个人叫吴杰，1963年出生，今年才17岁的足球运动员，几天前死于意外触电。
　　他的父亲是体部人事司运动员保障处的主任，所以他现在算个小二代了。
　　这时没人知道吴杰的灵魂已经换了一个人，他趁着晚上家人都睡着了，正躺在床上看着漂浮在眼前，仿佛一块奖牌的系统，准备把赠送的“免费抽奖”用掉。
　　系统马上提示：“是否使用该次抽奖？”
　　“使用！”
　　腾盛这两天已经对这个系统有一些了解，当即伸手点在全息投影的“确定”选项上！
　　“Duang”！
　　一声清脆的音效，面前仿佛奖牌状的系统瞬间炸开，五颜六色的丝带四散落下，从中心处生出一个金灿灿的物体。
　　这个声势一看就知道出好东西了，腾盛怀着激动的心情等到丝带全部落下，最终现出了一个镶刻着四颗星星的金牌状物体。
　　“系统消息：获得四星级‘运动天赋’！”
　　腾盛看着眼前弹出的系统消息，连忙伸手在全息屏幕上点了一下奖牌，一大串信息瞬间冒了出来。
　　【四星级运动天赋】——使用后获得相应运动天赋，大幅增加身体潜力。
　　这就是系统简短的提示，连什么类型的天赋都没说，如果是完美的“举重天赋”，那放到一个足球运动员身上就是个悲剧了。
　　“宿主可自行选择天赋种类！”
　　系统主动为他作了解答，原来可以自行选择种类。
　　但腾盛还有一大堆问题，马上追问道：“最高的天赋是几星级？”
　　“天赋分为‘运动天赋’和‘特殊天赋’，均分十级，每半星为一级，五星级为最高。”
　　“那我该怎么选择天赋类型？”
　　“请自行查看！”
　　腾盛早就发现这个系统的功能大都要自己研究，闻言只能点了一下奖牌状的系统图标，进入了主菜单。
　　这时所有功能都化作一副简洁的页面呈现眼前——“奥林匹克系统”、“任务系统”、“商店系统”、“个人系统”、“工具人系统”。
　　这就是整个系统的五个主要功能，腾盛先打开“个人系统”，首先映入眼帘的是这具身体的个人资料。
　　姓名：吴杰，性别：男，年龄：17岁，国籍：中国。
　　身高：182cm↑，体重68公斤↑，运动天赋（✦✦✦）
　　“综合能力”：61↑
　　“进攻”：62↑
　　“防守”：36↑
　　“技巧”：61↑
　　“移动”：63↑
　　“体能”：60↑
　　“守门”：20↑
　　“心理”：59↑
　　特殊天赋：无！
　　职业：足球运动员。
　　奥林匹克点数：79419点。
　　卡片：0张。
　　成就：0个。
　　徽章：0个。
　　腾盛能看出这个身体的运动天赋还算不错，至少在八十年代的亚洲应该属于好苗子了。
　　那些带“↑”的符号，他猜测应该是代表还在上升阶段。
　　但这样的天赋和即战力，肯定无法帮助他完成这么一个地狱难度的任务，再说他也不会用脚玩球啊！
　　吴杰（今后统一用宿主名字）看完新身体的详细资料后，无奈地打开了系统商店。
　　这里除了出售两种天赋，还有一大堆效用神奇的卡片可以购买，并且分成了不同等级，价格根据等级的不同也有变化。
　　但眼下最让他关注的还是“运动天赋”和“特殊天赋”。
　　他穿越前就是一名专业运动员，还是充满对抗的篮球运动员，所以很明白“体育领域”就是拼各种天赋的地方。
　　如果没有出众的运动天赋，没有超出常人的技术天赋，就算再刻苦也是白搭，练到死都很难取得成绩。
　　他上辈子就属于训练刻苦，但却没有顶级运动天赋的那类人。
　　每当看到身边训练就像打卡，技术比他差了一大截，但就是仗着身体可以打首发的队友，他也只能默默感叹老天的不公，然后狠狠在心里恰柠檬，YY一番“如果自己有这样的运动天赋会如何如何”！
　　当然了，这个吴杰论天赋还达不到“天才”的地步，于是他向系统问道：“运动天赋和特殊天赋能升级吗？”
　　他看着商店里一大串“运动天赋”和“特殊天赋”，早就眼馋得不行了。
　　“运动天赋和特殊天赋，均可消耗奥林匹克点数提升，但要通过现实训练，或是虚拟训练来兑现。注：19岁以后无法再升级运动天赋，只可购买‘特殊天赋’！”
　　这个回答让吴杰眼睛一亮，他的新身体才17岁，那岂不是说将来可以把这具身体的天赋增强到五星级？
　　他连忙把目光放回到自己的新身体上，这个吴杰的运动天赋是三星级，即战力只有61。
　　这个水平连进国家队都不可能，但他的任务可是有期限的啊！
　　两年后就是世界杯了，今年年底就要打世预赛小组赛。
　　如果中国还是像原本位面一样不能在世预赛上出线，他岂不是要一直悲剧到2002年，这期间连玩蛋都不行了？

第二章 脱胎换骨
　　吴杰一想到惩罚，连忙打开系统商店调出所有足球类的天赋，开始仔细查看效果，以及升级的价格。
　　很快他就发现“运动天赋”的售价都一样（详见作者说），最低的半星级运动天赋只需要十点，最高的五星级运动天赋则要十二万点，购买后改变运动种类即可。
　　“如果由三星升级到四星，花费是否只算差额？”
　　“是！”
　　“我抽到的四星天赋能出售吗？”
　　“能，价格减半！”
　　吴杰闻言马上熄灭了卖掉四星级运动天赋的想法，但直接用掉也不划算。
　　最好是先保留起来，因为用奥林匹克币把运动天赋从三星级升级到四星级只需要花费1万4千点，这比直接用四星级天赋升级更划算，吴杰毫不犹豫地选择了购买！
　　“唰！”
　　一道金光从奖牌状的系统射到吴杰身上，形成了一个金光四溢的罩子将他包围住，他的身体立刻无法动弹了。
　　吴杰已经知道这个系统只有他能听到和看到，所以不怕被人发现这些异象。
　　但这个金色罩子把他罩住后，外界的声响也传不进来了。
　　这让他有种身处异次元的感觉，还有一种不妙的预感！
　　果然，这个念头刚刚升起来，他就感觉一阵剧痛从身体各处传来！
　　一开始就像有无数蚂蚁正啃食他的五脏六腑，很快四肢和躯干就像被几匹马同时拉动，连筋皮骨肉也仿佛被人强行抽离。
　　吴杰只觉得一会像被人用小刀切片，一会又像被人扒皮抽筋……
　　最后就连胯下部位，都像被人狠狠踢了几十脚，然后用剪刀一点点切掉！
　　如果是正常情况，这种程度的痛苦早就让他陷入昏厥。
　　但此刻的吴杰偏偏一点要晕倒的感觉都没有，他能清楚地感受到从身体各处传来的痛苦！
　　“我的手！我的脚！我的28（非长度，指某器官的代称）！”
　　吴杰痛得从床上跌落到地下，他的双手双脚“噼噼啪啪”一阵脆响，所有关节部位都被莫名的力量捏成了粉碎！
　　这让他痛的差点把舌头咬掉，但手脚关节全部粉碎后，又是“嘎吱嘎吱”一阵响动。
　　这些碎掉的关节骨骼，竟然又逐一接上粘合好了。
　　最离谱的是手臂和双腿被这么一搞，居然生生长了一截，身体各处关节也变得更加粗大坚硬，只是这种提升天赋的方法也太硬核了！
　　但很快他就顾不上这些了，两边肩膀忽然被一股大力向外拉扯，那种感觉就像变成小鬼子正被手撕一样。
　　这些痛苦每隔几分钟都在变化着不同花样来折磨他，整整持续了一个小时。
　　吴杰早已是大汗淋漓，他感觉自己像过了一整年。
　　“终于结束了吗？”
　　这种痛苦很难让人感受到准确的时间流逝，吴杰只觉得自己把满清十大酷刑全都轮番享受了一遍。
　　但这种痛苦值得吗？
　　吴杰经历完这种非人的痛苦之后，终于明白什么叫苦尽甘来。
　　此刻感受着充斥全身的力量，看着Monsters级别的28，他连忙把自己的资料又调了出来。
　　身高：183cm↑，体重70公斤↑，运动天赋（✦✦✦✦）
　　“综合能力”：64↑
　　“进攻”：63↑
　　“防守”：38↑
　　“技巧”：62↑
　　“移动”：71↑
　　“力量”：66↑
　　“守门”：20↑
　　“心理”：60↑
　　如果单从数据上看，这样的提升还不算是真正的脱胎换骨。
　　但他能感觉到这具身体的上限被拉高了一大截，身体潜力已经与刚才不可同日而语了。
　　吴杰知道这副身体在八十年代绝对够用了，只要通过训练把提升后的潜力全部激发出来，那时他的运动天赋足以支撑他到欧洲踢球，放到亚洲鱼塘基本就是横着走。
　　但这些都要有一个前提，他得先学会踢球才行？
　　博尔特的身体更变态，改行去踢足球也只能无疾而终，难以登录职业联赛。
　　“见鬼，为什么不给我一具打篮球的身体？如果是四星级的篮球天赋，我肯定能带领这个时代的男篮冲进世锦赛和奥运会的八强！”
　　吴杰越想越觉得系统就是在为难他，幸好商店里什么稀奇古怪的卡片都有卖。
　　他刚才就发现有一种卡片叫【梦境训练卡】，这张卡片的作用是让人在梦境里进行模拟训练，并且能在梦里模拟训练项目、环境、甚至现实的球队。
　　最低级的青铜级卡片只能进行1：1时间的虚拟训练，更高的白银级、黄金级、铂金级、钻石级、传奇级卡片效果更强，当然价格也更贵。
　　最高的“传奇级卡片”可以使梦境时间比现实慢1000倍，不仅可以一直模拟到2020年的任何项目的比赛，还可以自行创造任何比赛环境和对手。
　　他在夺舍时已经把吴杰与足球相关，以及人际关系方面的记忆都接收了。
　　但即便是接收了这些记忆，他亲自上场踢球还是会出问题，因为理论和实践有很大差别。
　　所以这种【梦境训练卡】就非常有用了，他可以在梦中模拟出阿贾克斯、皇马、巴萨的青训营进行训练。
　　“系统，我怎么会有79419点奥林匹克币？”
　　吴杰购买卡片时见到钱包里的资金，不禁问出了心里的疑惑，他怎么会有这么多奥林匹克币？
　　系统自动帮他打开了“奥林匹克系统”，那里有个“全球统计”选项，记录着各国和地区的“奥林匹克指数”排名。
　　1980年5月4日，全球奥林匹克指数（每届奥运会后清空）统计——
　　1、“苏联：1143220”
　　2、“美国：1083480”
　　3、“民主德国：736459”
　　4、“联邦德国：693584”
　　5、“意大利：513741”
　　“……”
　　19、“中国：79419”
　　“这个排名不太对吧？中国不是1984年才重返奥运会的吗？”
　　吴杰见到中国的奥林匹克指数正好是79419点，马上明白自己的奥林匹克币是从哪来的了。
　　但他对于中国排在第19位却大为不解，中国应该是1984年才真正意义上参加了奥运会，现在还没参加哪来的奥林匹克指数？
　　“奥林匹克指数可通过一切国际/洲际运动会、赛事提升，宿主可自行查询不同赛事的点数加成。”
　　这个解释让吴杰明白了，如果“奥林匹克指数”不光指“奥运会”上的成绩，中国排这个名次倒也正常。
　　1974年，新中国首次参加亚运会就拿到了奖牌榜第三的成绩。
　　这个年代的中国在三大球类运动上，放在亚洲也都是一流水准。
　　当然不同的运动和赛事在影响力上会有高低之分，亚洲范围的赛事影响力就普遍较低。
　　“奥运会”是最高级别的综合性赛事，其次就是各项运动的“世界锦标赛”。
　　但一些单项赛事的影响力同样很高，比如“世界杯”所能获得的点数就高得吓人。
　　此外足球、篮球、橄榄球、棒球、网球等项目的知名赛事，影响力同样非常高。
　　但这些跟他还没什么关系，他眼下的当务之急是帮助国足打进世界杯！
　　吴杰前世可没少拿“国足”开刷，怎么都没想到这个让上帝都束手无策的任务，现在居然要让他来完成，这难道就是喷国足的报应吗？
　　但是喷国足还要理由吗？
　　那么烂还不让人骂两句吗？
　　吴杰在极度郁闷之下，又问了一个问题：“我想知道其他人在体育领域获得成绩，会不会增加我的奥林匹克币？”
　　系统的回答是：“宿主的奥林匹克币与中国的奥林匹克点数绑定！”
　　“那我刚才使用了奥林匹克币，中国的奥林匹克点数会跟着下降吗？”
　　“不会，中国的奥林匹克点数在增加/减少后，宿主的账户会实时完成同步。但是宿主的账户变动，不会影响中国的奥林匹克点数。”
　　这个解释很清楚了，两者属于单向绑定。
　　他只会受到中国奥林匹克点数“增加”或“减少”的影响，自己使用钱包里的奥林匹克币不会有任何影响。
　　吴杰眼睛一亮，那岂不是说别人取得的成绩都能算到他的身上？
　　他可知道中国参加奥运会的成绩不差，1984年真正意义上首次参加奥运会就冲到了奖牌榜第4位，然后从1992年开始就没掉出过前三位。
　　“这个系统商城里的东西可以买给别人用吗？”
　　吴杰又问道，他突然想到一个不用出力就能发大财的好办法。
　　如果中国运动员的成绩能帮他增加奥林匹克币的话，那只要给一些本就出色的中国运动员再加强一下天赋，他岂不是就能坐在家里等着奥林匹克币疯狂增加了吗？
　　系统马上给出了“肯定”的答案！
　　这让吴杰忍不住笑出了声，他似乎发现了什么了不起的漏洞。
　　然而，一个声音瞬间让他的笑容戛然而止！
　　“新消息！”
　　“中国男足在友谊赛中以0:1负于朝鲜男足，该场比赛并非国际A级，扣除200奥林匹克点数，已与宿主完成同步。”
　　吴杰一听到这个消息，整个人瞬间呆住了。
　　很快，他心里的恐慌就远远大于郁闷！
　　因为他终于反应过来，这可是一荣俱荣，一损俱损的关系啊！
　　他是从2020年穿越回来的人，很清楚中国未来成绩好的体育项目，几乎都是影响力不大，或者说没什么商业价值的项目。
　　那么问题就来了，中国哪怕还像原本位面一样制霸乒乓球、跳水、举重、羽毛球等项目。
　　但这些项目的国际影响力有限，全加起来都不如一个“世界杯冠军”影响力大。
　　这个世界真正有国际影响力的体育项目是：足球、篮球、田径、游泳、网球、橄榄球、赛车、棒球、高尔夫球、自行车、击剑、马术、皮划艇……
　　但很遗憾，这些最能增加奥林匹克点数的运动，中国恰恰都不怎么擅长，特别是足球、篮球、田径、游泳这四个大项目，基本要平均十年才能出一两个人才，实在太杯水车薪了。
　　现在输给朝鲜一场友谊赛就要被扣200点，那将来男足和男篮若是在国际赛场上连战连败，最后连泰国和越南都敢输的话，他岂不是要变负资产了？
　　吴杰一想到这个后果，甚至都不敢再往后考虑，连忙花费5000点买下一张铂金级的“梦境训练卡”。
　　这张卡片可以使梦境时间比现实慢上100倍，现在是晚上10点半，他大概有八九个小时的做梦时间，也就是能在梦境里进行八九百小时的训练。
　　系统的第一个任务是让他帮助国足打入世界杯！
　　他的第一个任务却是要先学会踢球！
　　这怎么看都是要玩蛋的节奏！

第三章 真实的父母
　　吴杰进入梦境训练后，根本分不清这与现实有什么区别？
　　眼前无论场景和人物，还是呼吸空气，或是脚踩草坪的感觉，全都与现实毫无二致。
　　地点：2003年的拉玛西亚青训营。
　　对象：巴萨罗那青年A队。
　　这批被称为87黄金一代的成员，此刻正在草坪上进行训练。
　　那里有个身材矮小，目测只到吴杰胸口的小家伙正把球黏在脚上，利用自己惊人的动作速率在场上乱冲乱过。
　　不远处还有个瘦得跟面条一样，仿佛害羞大姑娘的家伙，他正在用身体上的不同部位轮流颠球，眼睛却盯着正在场上乱冲乱杀的小不点摇起了头。
　　很快一个高大强壮，还有点小帅的白人青年就冲过来把他的足球破坏掉了，随后一脸坏笑把满脸不爽的大姑娘拉了起来。
　　这就是吴杰模拟出来的训练场景，他选择的是巴萨黄金一代的青训队。
　　这张铂金级的训练卡能够模拟三星级以下（包括三星级）的比赛，巴萨一线队肯定超出了模拟范围，但是青年A队没有超过限制。
　　正好，这里有一个未来的顶级中后卫皮克，哪怕只是17岁的皮克，水平也不会比1980年的亚洲顶尖后卫差。
　　他可以让皮克作为自己的专职陪练，只要能大概率过掉皮克，并在他的防守下把球打进，那就可以进入下一阶段的训练了。
　　所以现在，他成了拉玛西亚黄金一代的成员！
　　吴杰很快就发现这种模拟训练比起现实里的效率高出了无数倍，他可以将自己的能力随意调到“最高潜力值”以下的任何数值，还能随时将消耗的体力完全恢复，哪怕不休息也没问题，遭遇受伤时也可以原地复活，哪里不满意了还能重新开始，甚至精确回拨到几分钟前再来一遍……
　　这样的模拟训练简直就是作弊，不过他没有一开始就进行比赛，而是利用这里的顶级青训教练，还有训练场地进行基础方面的训练，包括学习比国内八十年代先进了不知道多少倍的战术课。
　　他虽然接收了吴杰从小苦练的记忆，但这些知识有太多都是错误和落后的内容，哪里比得上拉玛西亚21世纪的青训水平。
　　吴杰在梦境里的近千小时，就是在重新补课，锤炼基本功，学习先进的战术和足球理念。
　　他为了尽量多在梦里训练一些时间，直到第二天吴杰的母亲到房间里叫他起床，这才无奈地从梦境中离开。
　　这时已经是早上八点了，他这一觉睡了快10个小时，等于在梦中训练了近千个小时。
　　“失策啊！”
　　吴杰恨不得给自己一巴掌，早知道梦境训练效率这么高，他昨天就不应该着急使用这张卡片。
　　如果今天晚上八点就睡觉，一直睡到第二天早上八点，那就等于在梦里训练1200小时。
　　但现在知道也不迟，昨天的训练让他彻底把吴杰关于足球的记忆全部吸收，还利用拉玛西亚的先进青训营把这些知识重新打磨了一遍，改掉了许多技术和战术理念上的错误和缺陷。
　　这时再看他的属性，只一个晚上就涨了一大截——
　　“综合能力”：71↑
　　“进攻”：73↑
　　“防守”：45↑
　　“技巧”：72↑
　　“移动”：71↑
　　“力量”：66↑
　　“守门”：20↑
　　“心理”：68↑
　　吴杰知道现在的自己就有进入国家队的资格了，今天晚上再使用一张训练卡，应该就能提升到在国家队打主力的地步。
　　“儿子，再不起床，你爸就该拿鞭子进来了。”叶玉琪的声音再度从门外响起。
　　吴杰听见声音后摇摇头，起床后看着镜子里赤裸上身的自己，那副完美的腹肌和胸肌格外显眼，还有一身流线型的肌肉线条，整体看来无比协调，很难相信这是一个17岁的身体。
　　“虽然被逼改行了，但这副身体也不错嘛！”
　　吴杰对这个身体很满意，穿上一件宽松的衣服走到院子里。
　　他住的地方是体部大院，父亲吴正松在京城算不上大人物，正初级的官方人员在这里一抓一大把，但少数掌握实权的正初级很可能拿一个庭级都不换。
　　吴正松的“运动员保障处”就属于清水衙门里相对实权的部门，这会客厅里那张加大版的八仙桌上摆好了油条，全麦粉做得大馒头，小米粥，还有一大瓶牛奶和十个水煮鸡蛋。
　　现在可是1980年，按道理没有多少家庭能吃上这样丰盛的早饭。
　　这时大部分人家早上能吃到油条+小米粥就很幸福了，鸡蛋和牛奶那是想都不敢想。
　　但他们家的桌子上却摆了一大堆地主家才有的食物，这一看就知道是个大贪官啊！
　　吴正松当然不能算贪官，但也不是个两袖清风的大清官。
　　作为专管运动员福利、营养品发放、退役工作安排、医疗报销方面的一把手，自然在分配一些特供食品上有得天独厚的优势。
　　他也有理由如此分配，这些都是特供给吴杰，还有吴胜和吴英的营养补充品。
　　“儿子，怎么穿这么厚实？”
　　叶玉琪才刚刚四十岁，长期锻炼让她不显得苍老，很是精神干练。
　　这时见到吴杰把长袖运动服都穿上了，她的脸上露出奇怪的表情。
　　“可能是着凉了，头有点疼，昨晚没睡好。”
　　吴杰正好找个借口今天晚上睡懒觉，同时也掩盖一下身体上的变化。
　　他在升级到四星级运动天赋后，虽然身高和体重没长太多，但是体脂率有了不小变化，身材比例和骨架也好了不少，如果被父母见到肯定会引起怀疑。
　　“我摸摸，没发烧啊！”
　　叶玉琪闻言走到面前，伸手在他头上一摸，并没有感觉发热的情况。
　　“大哥。”
　　两人正说着，吴杰的两个弟弟妹妹在院子里锻炼完，一块跑到餐桌前准备吃早饭了。
　　吴杰有两个孪生双胞胎兄妹，这会才10岁，但已经比同龄孩子高上不少，显然也都是搞体育的好苗子。
　　“你们一起去叫爸爸来开饭！”
　　叶玉琪本来还想再问问，正好被两个孩子分了神。
　　“爸爸，吃早饭了！”
　　两个小家伙连忙跑出去大声叫道，不一会吴正松这个一家之主就拿着报纸走了进来。
　　吴杰从便宜父母的身高就能知道这一家为什么都是运动员苗子，守门员出身的吴正松身高达到185cm，当年加入过女篮的叶玉琪也有182cm的身高，他们的孩子当然矮不了。
　　“老大，今天把你妈准备好的礼物给你那位齐教练送去，后天就去昆明正在集训的国家队报道。”
　　吴正松端坐在饭桌正中间位置，见到三个孩子都坐下了，转头向吴杰说道。
　　“国家队？是真的吗？”
　　吴杰脸色一喜，他没想到事情会这么顺利！
　　吴正松和叶玉琪都以为他是为入选国家队而高兴，但实际上他是庆幸自己最棘手的问题被轻易解决了，同时也不用向京城足球队解释自己身体上的变化。
　　他现在是穿着宽松的运动服，所以连父母都没看出他身体上的变化。
　　但只要一上场踢球，那就立刻暴露了。
　　“别开心的太早，你现在的水平距离国家队还差了不少，这次去只是当个陪练凑数，你到了后老实跟着国家队一块训练。还有一条，不准惹是生非，明白吗？”
　　吴正松经过十几年仕途上的磨练，一认真起来立刻散发出一股威严雄浑的气势。
　　“知道了，我一定不惹麻烦，也不给咱家丢人！”
　　“好了，吃饭吧，你们都在长身体，多喝点牛奶，多吃点鸡蛋，油条就别吃了，吃全麦粉做得馒头。”
　　吴正松对于运动员的饮食很了解，猪羊肉不会让孩子们多碰，饮料酒精香烟更是碰都不能碰，太油腻的东西也不适合吃。
　　吴杰从8岁起，便是牛肉和牛奶管够，每天还要吃几个水煮蛋和全麦面粉做得大馒头。
　　这时国家经济不好，他还算不上顶级天才。
　　但分到的特供品都快赶上加入国家队后的穆铁柱和郎平了，吴正松这完全称得上以权谋私。
　　但两人都知道运动员的天赋必须要吃出来，天赋不够顶尖更要让三个孩子从“吃”上补回一些。

第四章 钻石级卡片
　　腾盛倒是觉得这样的父母更真实一些，他吃完早餐便启程去京城足球队的训练场了。
　　吴正松已经帮他备好送给主教练的礼物，那是加起来一共几十张的猪牛羊肉票，鸡鸭蛋票，还有棉花票和布票。
　　这些都是二三两的小票，全都有合适的理由，吴正松显然是发票的老手了。
　　“你身体不舒服，交代完早点回来休息吧。”叶玉琪在门口嘱咐道，
　　吴杰答应一声，骑上他的小自行车来到了熟悉的训练场。
　　这种熟悉当然是融合了记忆带来的错觉，他本身对于1980年的京城毫无了解，所有的一切都是原主人的记忆在发挥作用。
　　京城足球队的训练基地在地段上没得说，这可是将来的三环地界。
　　但整个场地非常老旧，训练环境与几十年后没法比，草坪更是坑坑洼洼光突突，很多地方的草都被磨光了。
　　现在是冬春季节，这个年代国内没有电加热装置，连正式的比赛球场都一样稀烂，训练草坪更别想有多好了。
　　幸好他已经入选国家队，昆明那边的训练环境会好上很多。
　　他来到球场的时候，一些队友已经换上背心，正在球场上热身。
　　主教练齐明宇见到他后，眉头立刻舒展开来，抬起胳膊招了招手。
　　“小杰，国家队的事情，你知道了吧。”
　　齐明宇对这个刚从青年队提上来的弟子喜爱有加，当然这里有很大一部分原因是吴正松。
　　“运动员保障处”不算体部最有实权的部门，但对于全国几十万现役和退役运动员来说，这个部门就非常重要了。
　　他们逢年过节能领多少柴米油盐酱醋和肉票粮票，退役后能安排什么工作，积攒下的一身伤怎么治疗和报销，这些都是“运动员保障处”的工作范围，所以他一直把吴杰当成小少爷伺候。
　　“我知道了，不过这次能入选国家队，全靠有一个好教练对我的栽培。”吴杰现在可不是十几岁的小屁孩，那张小嘴就像抹了蜜一样，“我去了国家队，也不会忘记齐教练对我的培养，更不会给咱们京城足球队丢人。”
　　“嗯，说得好啊！”
　　齐明宇听到这番话，心里当然很高兴。
　　但看向吴杰的眼神也有点小怀疑，因为他这个弟子一直都有点骄纵，按理说不出这番谦逊得体的话才对。
　　现在突然成熟了这么多，倒是有些奇怪了。
　　“你过两天就去国家队报道了，今天就不用训练了，一会跟你的队友道个别吧。”
　　“好，我这就去！”
　　吴杰和教练交流完，这才来到球场上把自己入选国家队的消息告诉队友，结果当然是收到了这些相处时间并不长的队友们恰着柠檬送出的祝贺。
　　他是上赛季结束后才提到一线队，加入训练更是一个月前的事情，跟这些队友并不是很熟悉。
　　中午，吴杰趁着人少去了主教练办公室把那几十张票票送了出去，聊了一会就告辞回家了。
　　吴正松这时在上班，叶玉琪也在男篮担任副领队工作，两人都不在家，那两个小家伙也在学校里上学。
　　吴杰回到房间，关起门来开始思考一些昨天在梦境训练里发现的问题。
　　他那四星级的运动天赋放在亚洲够用了，即便去欧洲踢球也没问题，法布雷加斯的运动天赋还未必有四星级，估计也就是三星半的运动天赋。
　　但在梦境训练里他发现这种提升不是无脑的全面提升，而是着重加强本就擅长的属性，短板上的提升幅度有限。
　　吴杰的身体短板在于“柔韧”、“协调”、“敏捷”，这些属性的“最大潜力值”在天赋加强后，也只突破到70左右。
　　但原本就擅长的“加速”、“速度”、“力量”、“体力”等属性的“最大潜力值”都突破到了85左右。
　　这就可以看出吴杰的运动天赋即便提升到五星级，那些弱项也无法提升到90以上。
　　但这些强项很可能在升级到四星半时，就能达到90以上的数值了。
　　还有，他的运动天赋完成升级后，主要提升的是“最大潜力值”。
　　这是指通过刻苦训练可以达到的最大数值，如果训练不用功还是无法兑现这些天赋。
　　那么该如何进一步的提升，吴杰心里已经有了主意，那就是购买“特殊天赋”。
　　商店里有两种“天赋”出售，一种是“运动天赋”，一种是“特殊天赋”。
　　“特殊天赋”的售价要低一些（详见作者说），他先从商店里买下一个【喵星人】的特殊天赋，并且一口气升到了四星级。
　　这个天赋顾名思义，猫咪的反应、灵活性、平衡力都非常惊人，正好弥补他的短板。
　　【喵星人】：提升对抗/失衡状态下的瞬间“反应”、“灵活”、“协调”、“平衡”。
　　这之后又买下一个【钢铁之躯】的特殊天赋。
　　这个特殊天赋可以降低因身体接触造成的伤病几率，还能顺带增加核心力量，极大地减少受伤几率，最适合踢前锋位置的吴杰，
　　他有了这两个特殊天赋，就可以弥补身体上的短板，同时将遭遇伤病的几率减少到最低，还能大幅提升对抗能力，欺负起这个时代的亚洲后卫简直不要太爽。
　　吴杰计算了一下，两个四星级的【喵星人】和【钢铁之躯】天赋总共花费23190点，再加上先前升级四星级运动天赋用掉的1万4千点，以及购买训练卡的五千点，加起来一共65380点奥林匹克点数被他用掉了。
　　现在他只剩下13839点存款，但重新打开个人资料后，吴杰立刻明白这钱花的值！
　　此刻他的“综合能力值”提升到了73点，“最高潜力值”更是一路爆升到88点。
　　这是什么概念？
　　吴杰在系统里搜索一下这个时代亚洲最佳球员车范根，他的最高潜力值是83点，现在的即战力是82点。
　　5点的差距看起来不算大，但要知道篮球和足球领域一旦能力值超过80，每一点的提升都会非常直观，5点足以差出一个层次了。
　　晚上，吴杰吃完饭后借口自己有点小发烧，喝了碗姜汤不到八点就回房间睡觉了，还嘱咐叶玉琪和吴正松明天早上别叫醒他。
　　“这次买铂金级，还是钻石级的卡片？”
　　吴杰洗漱完毕，脱光衣服躺到被窝后，开始思考今晚的训练卡片要买什么级别？
　　铂金级的训练卡片售价五千点，能使梦境时间比现实慢100倍，最高设置三星级的模拟场景。
　　钻石级的训练卡片售价一万点，能使梦境时间比现实慢300倍，最高设置四星级的模拟场景。
　　这张钻石级卡片除了顶级豪门外，基本可以把五大联赛的大部分球队，还有世界杯上第一档外的球队全都模拟出来。
　　吴杰在心里比较了一下，发现怎么都是钻石级的卡片更划算！
　　如果这一觉能睡足12小时，300倍就是3600小时的训练时间，相当于在梦境里训练半年。
　　这半年的效率恐怕比得上现实里的三五年，因为他可以把五大联赛的球队大部分都交手一边，每届世界杯上的第二和第三档球队也都能模拟出来。
　　“钻石级卡片，就决定是你了！”
　　吴杰一狠心还是买下了一张钻石级卡片，这叫舍不得孩子套不着狼。
　　这钱要不花出去，他的小弟弟就要出大问题了！

第五章 身经百战
　　吴杰昨天通过九百小时的模拟训练已经把基本功打磨了一遍，今天就是用正式比赛来锤炼实战能力了。
　　还是那支巴萨青年队，这次吴杰把他们当成了对手，自己加入的正是1980年的中国足球队。
　　这支国足让吴杰觉得不太真实，因为系统给出的“战力评分”居然高达65！
　　他打开这个年代的亚洲足球战力排行榜，此刻公认的亚洲霸主朝鲜，还有正在挑战亚洲霸主地位的科威特，以及拥有亚洲第一球星车范根的韩国，他们的综合战力都是65。
　　伊拉克和伊朗的战力是64。
　　沙特和霓虹的战力都是63。
　　香港和阿联酋的战力也有62。
　　“我该不是穿越到平行空间了吧？这TM是国足的战斗力？”
　　吴杰不相信国足有这么强的实力，尽管与欧洲和南美洲那一堆70战力起步的国家相比，亚洲鱼塘里的四个一流球队还是差了不少。
　　但这支中国队能与南朝鲜、北朝鲜、科威特并列亚洲硬实力的第一位，还是让吴杰觉得不太真实！
　　现在正好看看中国队的实力是否真这么顶，他把自己放在了国足阵中，然后与巴塞黄金一代在诺坎普球场展开了一场真刀真枪的较量。
　　结果嘛，当然是被狠狠虐了一顿！
　　这支被誉为最强国足的队伍，竟然被巴塞青年A队一帮未成年球员灌了5个球。
　　这支巴塞的综合战力也才69而已，怎么一打起来会让中国队连招架之力都没有呢？
　　他还不知道这样搞很不公平，因为巴塞青年A队是2003年的队伍，也就是说这支队伍的69战斗力针对的是2003年。
　　任何事物都是往前进步的，贝利能当球王是因为他的水平拿到2000年还是顶级球星，但那个时代的其它球星拿到2000年却很难踢上顶级联赛。
　　现代足球的进化与演变的速度又非常快，每隔十年就会在技战术和足球理念上产生一次进化。
　　法布雷加斯出道即巅峰，但他在28岁时就有些跟不上时代了。
　　1980年的中国男足本就刚刚睁开眼睛望世界，他们的技战术落后世界主流至少二十年，这种情况下与2003年的巴塞青年A队交手，不被血虐才是怪事！
　　吴杰打完比赛后瞬间恢复全部体力，这次他把2003年的皇马青训队调了出来，然后穿着巴塞罗那队服加入了皇马作为首发前锋出场，再次与巴塞黄金一代大干了一场！
　　这次情况就不一样了，巴塞这批青训队的实力虽然比同时期的皇马青训更强，但两队在技战术上的差距没有几十年那么离谱。
　　这时皮克面对拥有四星级运动天赋，还有两个四星级特殊能力的吴杰，也不再那么游刃有余了，甚至身体对抗上会落入下风。
　　吴杰的问题在于比赛经验太少，哪怕有原宿主的记忆和昨天的训练，现在也还是不那么适应新的职业。
　　这一战虽然依赖队友的传球创造出几次射门机会，但临门一脚总是差了些，还是未能攻破巴萨的球门，最后以0:2输掉了比赛。
　　但这场比赛无论场面还是结果，都要比上一场的吊打好多了。
　　吴杰马上选择再打一次，这次他终于在皮克的防守下进了球，可惜得分效率依然不够高，梅西和法布雷加斯带领巴萨打进了三球，失败！
　　再打一次，再败一回！
　　那就继续打，然后继续败！
　　但他永不言败，可是依然再败！
　　最后直到第五场交锋，他才终于帮助皇马以2:2逼平了对手。
　　吴杰对这个结果很满意了，接下来继续模拟这两个冤家的比赛，直到几十场后他可以保证场场都进球，这才换了一套模拟场景——2002年的中国队VS2002年的韩国队！
　　2002年的韩国队再怎么不堪，自然也比2003年的巴萨青年队强.
　　2002年的中国队，肯定也要比1980年的中国队更强。
　　但真打起来，吴杰还是感觉到中韩足球的实力差距在这一年里已经拉得很大了。
　　他现在可是拉玛西亚青训营出品的黄金一代成员，这个时候绝对当得起2003年足坛天才少年的名头。
　　系统模拟中的青训教练一致认为他和阿苏林比梅西的潜力更高，都快准备让他到一线队去打比赛了，梅西是什么臭鱼烂虾？
　　但以他这个水平加入到2002年的中国队，居然一连五场比赛只拿到4负1平的成绩，那场唯一的平局还是靠他上演了梅开二度强行逼平韩国。
　　系统给这支拥有孙继海、杨晨、李玮峰、范志毅、李铁、邵佳一的国足战斗力评估是73，加入他以后上涨到了75；而拥有朴智星、洪明甫、黄善洪、李云在、安贞焕、宋钟国的韩国队战斗力是78。
　　3点的差距其实不算很大，但是中国球员面对韩国时全都处于红色的下降状态，韩国队却都是绿色的上升状态。
　　这样一来二去，两边实力的差距就被拉大了。
　　吴杰现在的实力还无法弥补这么大的差距，一连十场比赛打下来，居然还是只有3平7负的成绩，这简直日了狗啊！
　　一直打到第12场，吴杰终于在禁区里使出了在拉玛西亚影视基地学到的绝学，强行在毫无身体接触的情况下横向飞出3米，终于让裁判向韩国队出示了一张红牌，最终在多一人的情况下上演帽子戏法战胜了韩国队。
　　吴杰赢下韩国后，立刻把主队换成了2002年的意大利，否则再打下去连他都快有恐韩症了！
　　2002年的意大利队加入了他以后，综合战力反而下降了1点，这就很操蛋了！
　　不过这终究不是日韩世界杯，意大利面对韩国连胜五场，吴杰也终于把先前的郁闷一扫而空。
　　这之后他开始率领不同时期的中国国家队，与不同时期的五大联赛中下游球队，还有每届世界杯四强外的球队，总共进行了数百场各种关公战秦琼的比赛。
　　他选择的时间线则是越来越往回退，先是与二十一世纪的各支球队交手，然后慢慢变成九十年代，最后回到八十年代。
　　三千多个小时过后，吴杰已经有了超过五百场高质量比赛的实战经验。
　　这时的他与训练前相比已经今非昔比了，身经百战的他对防守的应对，对局势的判断、对战机的嗅觉、对破绽的洞察，都不是二十来岁的球员可比，还有他那千锤百炼的心理素质，这时早已练到了泰山崩于前而面不改色的境界。
　　不客气的说，贝利恐怕都没打过这么多高质量比赛，更别提对手是各个年代的强队，这让他应付起任何后防线都有自己的一套办法。
　　最后的一千多个小时，他再度把1980年的国足当成主队，然后与同时代的世界杯球队轮番交手，直到最后两百小时才换成亚洲鱼塘里的这些球队。
　　这么做当然是怕鱼塘比赛打多了越踢越臭，所以才把这些对手放在最后。
　　此刻在经历了这么多场高质量比赛的历练后，再回来打1980年的亚洲比赛，那种感觉就像巅峰的NBA超巨跑到了CBA一样，简直就是砍瓜切菜一样为所欲为。
　　当然了，他也没忘记再搞一搞韩国。
　　这个年代的中国还没有恐韩症，韩国队的水平除了一个车范根，其余都不怎么样。
　　吴杰最后帮助这支中国队以一场6:0的大胜结束了所有训练！
　　第二天早上11点，系统自动把他踢出了模拟训练。
　　他已经睡了整整15小时，吴正松和叶玉琪都已经上班去了。
　　吴杰起来后发觉脑袋有些痛，这是睡眠过多的表现。
　　但很快就是一阵兴奋，他原以为只能模拟训练三千多个小时，现在却在梦境里训练了4500个小时，打了六百多场不同时代的高质量比赛（每场打完还要看录像总结，再稍稍放松一下，不是一场一场不间断的踢）。
　　这时再调出他的个人资料，很多属性都已经大变样了——
　　“综合能力”：83↑
　　“进攻”：87↑
　　“防守”：59↑
　　“技巧”：86↑
　　“移动”：74↑
　　“力量”：72↑
　　“守门”：20↑
　　“心理”：88↑
　　现在除了身体属性没有太多增长，他的技术、心态、意识类的属性全都暴涨了几个档次。
　　这就是六百多场高质量比赛，外加总计四千五百小时的特训效果。
　　这时的吴杰即便见不到这个数据，他心里也对自己的实力有着绝对信心。
　　未来四十年得各路巨星，各种不同风格的球队，他都一一交过手了，包括低谷时期的豪门，就连巴西和阿根廷这类国家队也都碰过面，试问还有什么大场面没见过？
　　现在让他回来打1980年的亚洲鱼塘，如果还不能掌控雷电，那还不如直接把小弟弟咔嚓了更快一点。

第六章 鱼塘之王
　　昆明海埂训练基地自75年建成以来，便是多项运动的国家队训练基地，尤以国足训练为主。
　　八十年代，从北京到昆明大概要坐三天火车，一趟下来比打一场比赛还累。
　　正是因为现阶段交通不够便利，这个时期南北省份，东西省份的比赛交流很不方便。
　　但即便如此，甲A和CBA之前，国内就已经有了甲级的足球和篮球联赛。
　　这些联赛并非职业化和市场化，也没有职业球员，都是各个省队和军区队伍，实行升降级模式。
　　这个时期的男篮和男足国家队成员，就是从甲级联赛里的出色球员中挑选，这方面和市场化以后差不多。
　　吴杰坐了三天火车终于来到昆明，一下车便被训练基地派来的人接上了车，一小时后就到了坐落在郊区的海埂训练基地。
　　“吴杰，才听说你入选了国家队，没想到这么快就到了？”
　　北京两支球队的球员住在相邻的两个宿舍里，沈祥福、刘利福、路建人是他在北京队的队友，接下来他们四人要住一块。
　　这三人一见到吴杰立刻上来打招呼，但心里都没想到吴杰也能混入国家队。
　　这小子上赛季结束后才调入一线队，这么快就入选国家队，八成是靠他老子的关系。
　　“别提了，这趟火车坐的那叫一个难受！”
　　吴杰接收了原宿主人际关系方面的记忆，上前和三个还未一同比赛过的队友聊了几句，然后又和隔壁屋子过来的北京军区足球队的迟尚斌打了声招呼。
　　迟尚斌的态度也很和善，他当然知道这位小少爷的父亲级别不高，但人家手里有实权啊，哪怕不讨好也不能得罪。
　　几人睡觉前又聊了聊国家队里的事情，这些主要是说给吴杰听。
　　他是中途插入，国家队集训已经有一个多月了，现在算上他一共有41人，最后要淘汰掉其中的19人，因为现在的国际比赛规则只能带22人。
　　沈祥福已经是国家队里雷打不动的首发左边锋，刘利福和迟尚斌是介于主力和替补之间的角色，不出意外这三人都能进入最后的22人大名单。
　　但这三人都不认为吴杰有机会留下，因为这届国家队不缺优秀前锋，特别是高大中锋更是不缺。
　　吴杰上赛季结束后才进入一线队，他们虽然不知道这小子的真正水平，但论球技和资历肯定与国家队差的有点远。
　　吴杰才不操心这个问题呢，他在睡觉前买下一张白银级的《龙精虎猛卡》给自己用上了。
　　这张卡片是长期消耗品，功效是增加体能恢复速度。
　　白银级别的《龙精虎猛卡》可以维持一周，效果算是马马虎虎，主要是用来恢复坐长途火车的疲劳，但用来帮助比赛后的体力恢复也是一件利器。
　　第二天早上，吴杰的体能状态已经恢复到了理想水准，但这主要是得益于他的体能本就出色。
　　早饭后，他在一名助理教练的带领下，与球队主教练见了一面。
　　这届国足的主教练是执教广东队的苏永舜，70年代他带领广东队两度在国内登顶，由于所处省份的特殊性，广东队也是唯一能与香港和澳门交手的国内队伍。
　　现在中国刚刚改革开放，国门也刚刚打开，北方教练对于亚洲对手们知之甚少，对于国际足坛的发展也两眼一抹黑。
　　苏永舜算是这个时代少有的对国际足球规则，以及亚洲球队有一定了解的国内主教练，属于矬子里拔高个了。
　　吴杰对这时的亚洲球队更了解，这不光是在梦境训练里交手过的缘故。
　　他也是不久前才发现这个系统里居然有互联网备份，一直到2020年的所有网络资料都能查到，所以有什么问题查查离线的百度和谷歌就行了，还没有广告。
　　但是苏永舜对他可没什么兴趣，这位广东教练甚至有些抵触情绪，因为吴杰是上面硬塞进来的关系户。
　　这次国家队集训只抽调各省和军区的40名球员，现在体能测试和军训都结束了，这小子再塞进来可不要太舒服。
　　吴杰被冷口冷面的主教练几句话就打发了，他要先一个人进行体能测试。
　　这支国家队4月1号就完成集结，然后先进行了一个月的军训，这个环节被他逃了过去。
　　但是体能测试他逃不掉，还是要乖乖去测试。
　　吴杰很痛快的就跟助理教练走了，他心里也想看看自己的体能如何。
　　但一测起来却很蛋疼，他还以为会测那个令许多球员谈之色变的“12分钟跑”呢，没想到这个时代的国足连这种不专业的测试项目都没有设置。
　　这会的体能测试，居然就是简单的几组百米冲刺、长跑耐力测试、折返跑测试，然后再辅以跳跃，力量等不同项目的身体测试。
　　吴杰作为正宗拉玛西亚青训营出产的顶级演员，对于这种老掉牙兼业余的测试当然很鄙视，但也不妨碍他认真的完成测试。
　　这些原本要用两天时间测完，但是吴杰只用一天便以优异的成绩通过了全部测试。
　　这个表现倒是让苏永舜再见到他时眉头舒展开不少，17岁的年纪就有这样出色的体能，看起来身板也很高大结实，倒不是全凭关系走的后门。
　　苏永舜这次终于表扬了吴杰几句，于是第二天他又得到了单独进行技术测试的机会。
　　吴杰作为一名高中锋，需要测试的技术项目是：射门力量，不同距离的射门准度，运球过杆后的射门准度，然后是短传，停球，颠球、头球这几个基础项目。
　　这样的测试还是充满了闭门造车的味道，可见即便是能与香港打比赛的广东队，还是接触不到这个时代欧洲和南美的系统训练，连测试方法都落伍几十年了。
　　但吴杰依旧认真完地成了测试，每一项评价都是甲级！
　　这就不得了了，体能测试是甲级，技术测试还是甲级，这可是队里所有前锋最好的成绩啊！
　　“这两份测试报告没有写错什么吗？”
　　苏永舜拿到吴杰的两份测试报告后，脸上布满了怀疑和不相信的神色，看向自己的助理教练问道。
　　“我一开始也不信，后来特意重测了一遍，两次结果都差不多，这小子是个天才！”
　　助理教练也对这个结果深感诧异，但事实摆在面前容不得他不信，这个临时插队的小家伙有被叫做“天才”的资格。
　　苏永舜还是不太相信国内会突然冒出这么一个天才，吴杰的身体素质和体能出色他不意外，这个时代北方球员就是身体素质更好一些，而南方球员技术更好。
　　但这个小家伙的技术测试居然比广东队里那几个他亲手调教出来的前锋还好，这就让他不敢相信了。
　　这个天才冒出来的时机也太突然，就好像突然从天上掉下来一个天才给他。
　　“明天让他踢一场对抗赛看看！”
　　苏永舜倒也没有针对哪名球员的想法，他更不会去针对一个有后台的天才。
　　尽管对这个结果太过震惊，但测试报告就摆在那里，他打算让吴杰上场去试试成色。
　　苏永舜哪里能想到吴杰早就是身经百战了，第二天被分到蓝队的他表现非常克制，但还是头顶脚踢一人攻入两球，还送上一次助攻，直接将年青一代最有潜力的中后卫贾秀全打自闭了。
　　这个贾秀全可是未来的亚洲第一后卫，今年才19岁的他已经在八一队有些名气了，国家队里的前锋们面对这个年轻后卫也不敢大意，但没想到被吴杰一场训练赛踢进两个。
　　吴杰对于贾秀全的表现也有点意外，他可是先面对皮克踢了几十场比赛，后来又对阵过不知道多少不同时代的欧洲和南美洲顶级后卫。
　　但今天面对贾秀全，他居然也能稍稍感受到一丁点的压力。
　　尽管这是因为运动天赋还没有被完全激发出来，但也说明此人将来能成为亚洲第一后卫，并非是浪得虚名！
　　吴杰通过这场队内赛也赢得了队友的尊重，大家不再私底下嘲笑他是走后门的小衙内了。
　　这之后就是枯燥的训练，苏永舜总是会让他出现在内部对抗赛上。
　　吴杰依旧克制着自己的发挥，但每场比赛至少能打进两球，哪怕后来苏永舜把现阶段国家队的两名首发中后卫都派到他的对面，他还是能看似艰难的打进一两球。
　　这样的表现让苏永舜不得不一路把他的名字从所有前锋的最后一位慢慢提升到第一位！
　　“这……他……他才是队里最好的前锋？17岁的天才？”
　　吴杰的表现最后让苏永舜都恍惚起来！
　　一个17岁的小将，怎么可能比队里所有的前锋表现都更好呢？
　　但根据前后四个月的训练过程来看，这小子不仅在进球数量和进球效率上远高于队内的其它前锋，就连创造机会的能力也让其他前锋难以比拟。
　　“新消息！”
　　“获得主线任务：鱼塘之王！”
　　“请帮助中国队获得1980年亚洲杯冠军！”
　　“成功奖励：三万点奥林匹克币+三星级复活人偶！”
　　“失败惩罚：未来四年习惯性早射，关键时刻不射！”
　　国家队集训结束后，吴杰立刻接到一个新任务。
　　吴杰对这个任务倒是不感到意外，他也有信心在亚洲鱼塘里重拳出击！
　　但为什么老拿那个部位做惩罚呢？

第七章 预防恐韩症
　　9月1日，中国男足结束了为期五个月的集训，当然对于吴杰来说只有四个月。
　　一个月前，苏永舜就在队内公布了征战亚洲杯的大名单。
　　吴杰的名字赫然在列，尽管被放在了前锋中的最后一位，但参加过集训的球员都知道谁才是球队里进球能力最强的人——吴杰可是创造了连续20场队内训练赛全部进球的记录。
　　那些落选的球员一个月前就回到各自球队打联赛去了，大家都知道这个大名单不出意外的话，也会是12月份征战世预赛的大名单，除非有球员受了伤，或是在亚洲杯上表现糟糕。
　　吴杰一点不担心自己的表现会不好，不客气的说亚洲球队在他眼里都太菜了，当然也包括他的队友们。
　　现在怕就怕队友不给力，作为前锋他能保证每场比赛都进球。
　　但若是后防线四处漏风，中场没有控制力不能输送足够多的炮弹，他也只能是孤军奋战。
　　所以这个任务还是有一些压力，万一真的错失了冠军，他就要一连四年连玩蛋的资格都没有了。
　　今年的亚洲杯有18支球队参加，赛制是极度落后的“预赛”、“小组赛”、“淘汰赛”！
　　这个时代的体育赛制都设计的很不科学，连世界杯正赛也不例外，亚洲鱼塘就更是一塌糊涂。
　　这个赛制让东道主科威特和上届冠军伊朗都不需要打预赛，他们直接进入小组赛。
　　预赛阶段就是16支球队分成四组较量，每组前二出线到小组赛，也就是正赛。
　　中国队的预赛分组上个月就已出炉，他们的同组对手分别是菲律宾、澳门、南朝鲜。
　　“新消息！”
　　“获得支线任务：预防恐韩症！”
　　“任务要求：请帮助中国男足面对南朝鲜/韩国胜率占优！”
　　“任务状态：中国队0:2南朝鲜队。”
　　“任务奖励：中国男足胜率优于南朝鲜/韩国男足，每日增加100奥林匹克点数！”
　　“任务惩罚：中国男足胜率低于南朝鲜/韩国男足，每日减少100奥林匹克点数！”
　　吴杰一见到这个任务，心中非但没有任何抗拒，甚至还很高兴能接到这样的任务。
　　这时的南朝鲜足球还没有起飞，与中国相比也就是半斤八两。
　　特别是1980年至1985年这段时间，两支球队在亚洲范围都是一流水准，相互间的实力差不了太多。
　　这之后南朝鲜和日本的实力稳步上升，中国的实力开始逐年下降。
　　但真正的差距还是从95年以后才逐渐拉开，甲A联赛先死个马不过分吧？
　　现在这个分组正好能让他胖揍一顿南朝鲜，如果能让南朝鲜患上个“恐中症”什么的病，那就是再好不过的事情了。
　　可是当看到那个任务状态后，吴杰就没办法淡定了，怎么一上来就0:2落后了呢？
　　最后一查离线百度才知道，原来新中国成立后两队在1978年才第一次碰面。
　　当时是在曼谷的亚运会上，南朝鲜以1:0击败中国；同一年，也就是十几天后的马尼拉亚洲杯预赛上，南朝鲜又以1:0再次击败中国。
　　这就是目前两队的全部交手记录，再远那就是明末清初年间的事情了，所以才显示0:2的任务进度。
　　但这也太坑爹了，难道不该从他与南朝鲜的首场比赛算起才合理吗？
　　这一上来就0:2落后谁受得了啊！
　　然而系统只会解答一些问题，并不会对他的抗议有任何回应。
　　所以他只能从坑爹的0:2开始打起，并且今天开始就得每天扣除一百点奥林匹克币！
　　9月10号，急不可耐想要胖揍南朝鲜的吴杰，与中国队从香港乘坐飞机前往科威特。
　　这架飞机上还有香港队的球员，他们与日本分到了一个小组。
　　香港队倒是很有信心小组出现，八十年代前他们大部分时候都是亚洲一流实力，七十年代初中期面对日本和南朝鲜等队也是有来有回。
　　但随着香港娱乐产业兴起，七十年代香港的球市开始由盛转衰，香港足球也开始走起下坡路，最近一两年逐渐跌到了二流行列，中国内地则迅速上位了。
　　广东队从七十年代开始一直和香港队有积极交流，两边的球员大都认识，双方用粤语交流起来也很方便。
　　北方球员当然听不懂粤语，他们与香港球员也不熟悉，甚至与广东球员的关系也不好，这时候都在座位上闭目养神。
　　吴杰对北方球员和南方球员的矛盾毫不关心，他早知道两派球员互相看不顺眼，因为苏永舜的大名单里广东球员大都被重用，北方球员大部分都要打替补。
　　这个时代的国际足联要求每队可报最多22人，其中4人为替补，18人为入场大名单，11人为首发名单。
　　苏永舜已经确立了18人大名单，但首发阵容让北方球员非常不满，因为11人有5个来自广东，特别是中场和前场球员被广东队的球员占了一大半。
　　左树声是最不满的一个，他认为自己的能力明显在陈熙荣之上，中场理应有他一个位置才对。
　　徐永来和陈金刚也有意见，他们都认为赵达裕的能力不如自己。
　　这些北方球员一直与沈祥福和迟尚斌等人报团取暖，现在又开始拉拢吴杰，原因当然是他背后有人，实力又非常突出。
　　如果能把他拉到北方帮，那就有机会挤掉广东队的位置，甚至逼苏永舜下课。
　　吴杰对这种搞派系的事情一向是深恶痛绝，特别是对那些非要弄南北派系和小圈子的家伙。
　　这种事一闹起来，绝对可以让一支战斗力出色的球队瞬间分崩离析。
　　但他目前也没什么办法，因为广东队的球员同样在抱团排挤北方派系。
　　这么说吧，现在这些球员不分南北，大都有这种拉帮结伙的陋习，通过排挤和打压队友让自己的地位更稳固。
　　甚至不光足球，所有运动都一个德行，下到教练和运动员，上到体部官员，大部分都在搞各种小圈子和大圈子。
　　这里面向来不缺乏勾心斗角，相互排挤，甚至是暗地里陷害的勾当。
　　如果是对抗类的运动，一些人为了获得机会，消灭竞争对手，很多都是无所不用其极，下黑手，下黑脚的事情屡见不鲜。
　　吴杰上辈子已经体验过这些黑暗面了，这辈子不想再补充这方面的恶心经历，他也没心情慢慢与队员们处理人际关系。
　　最好就是让这些人不敢招惹自己，或是主动来巴结自己。
　　至于搞派系的事情他毫不关心，因为在他眼里这些人的能力哪有什么高低之分，最多就是相差两三点罢了，基本都算一个级别的球员。
　　这支球队真正有实力当他帮手的人，现阶段只有古广明、沈祥福、赵达裕，还有老将容志行、迟尚斌、李富胜的水平也算不错。
　　但他最看重的还是古广明，因为这人的极限潜力值达到了84点，论天赋要比车范根还强了一丢丢。
　　赵达裕的极限潜力值也达到了82，沈祥福的极限潜力值是80，此外就是后防线上的贾秀全极限潜力值达到了83。
　　容志行的极限潜力值也达到了84，但他今年已经33岁了，如今还能保持不错的竞技状态已经很难得。
　　除了这几个人，剩下的人在吴杰眼里，基本都是不堪大用的平庸之辈，最多只能在亚洲鱼塘里凑合一下。
　　中国队来到科威特首都“科威特城”后住进了一家当地的豪华酒店，一群人倒不像是没见识的土包子，毕竟许多人都是加入国家队几年的老人了，走南闯北在见识上不会太低。
　　当然了，中国球员都很喜欢出国比赛，原因自然是吃得好，住得好!
　　亚足联承办的比赛，各支球队的食宿和路费会由其负担一部分，赛事主办方再承担一部分。
　　但这会的科威特可是西亚大土豪，皇室方面直接把亚足联承担的费用变成了一小部分，所有参赛球队的住宿、食宿、路费上的待遇比起上届的伊朗豪气多了。
　　中国队11号到达了科威特，当得知科威特皇室为1号以后到达的球队报销全部食宿费用后，很多人都觉得来晚了。
　　这个是国际惯例，球队提前到达适应当地的环境，这期间的费用要自己负责，一般都是从比赛开始的前三天才开始报销。
　　所以往常中国队都是刚好赶在开赛前到达比赛地点，他们哪知道科威特人这么豪气，提前半个月就开始报销了，结果错过了一个吃大户的机会！
　　中国队的预赛地点被安排在首都科威特城，这是一座西亚大都市，许多中国球员都认为这座城市的先进程度比香港还高。
　　但吴杰对于八十年代的西亚大都市没有任何兴趣，他只对击败这些对手有兴趣，特别是对暴打南朝鲜有兴趣。
　　中国队的首个对手是菲律宾队，这个国家的各项运动都鲜有出色的例子，足球自然也不例外。
　　吴杰先前在队内赛上一直收着打，但这次亚洲杯他不打算再压抑自己了。
　　这样的舞台说大不大，说小也不小。
　　正适合不鸣则已，一鸣惊人！

第八章 谁是天才？
　　首场比赛前，赛事主办方需要为各支球队提供赛前训练地点，这个也是国际惯例了。
　　中国队在首场比赛前，还可以进行一次赛前训练。
　　这种轻度训练气氛很轻松，大家在场上一边聊，一边进行热身游戏。
　　吴杰这时候在场边给他的便宜父母写信，肯定会有人说：“写信这种事太古老了吧？为什么不直接打电话呢？”
　　他倒是想打电话，酒店里也有国际长途电话服务，这都是能报销的服务。
　　奈何这个年代国内通讯不便，别说国际长途，连打个国内长途都麻烦，所以球员们一出国就无法给家人打电话了。
　　大家只能用写信这种古老的方式向家人报平安，顺便介绍一下异地他乡的所见所闻。
　　“爸，妈，你们放心，我肯定能打首发。”
　　“这里吃的还习惯，住的也不错，与队友相处也很好，北京的队友都很照顾我，其他队友也很友好。”
　　“……”
　　吴杰也不得不给他的便宜父母写信报平安，基本上就是这类内容。
　　“小杰，你发明的这种热身方法，还有抢圈方法，真是好用！”
　　苏永舜这时站在场边，看到写完信的吴杰跑过来加入训练，忍不住夸了一下这个眉清目秀，越看越顺眼的小家伙。
　　“我也是突发奇想，凑巧罢了！”
　　吴杰谦虚的笑了笑，他在昆明集训这么长时间，自然把一些先进的训练方法传授出去。
　　但为了不让人怀疑，他也没有一下子搞出太多花样，基本就是一些到21世纪已经使用了十几年的抢圈和射门训练，外加一些有意思、有创意的热身和技术训练方法。
　　不过对于八十年代来说，这些东西拿到欧洲也是目前最先进的训练方法了。
　　吴杰也不是一次性就把他在拉玛西亚学到的东西都拿出来，他每拿出一项都是在与队友交流中假装受到了什么启发，或是装作突然脑洞大开想出来的方法。
　　这些人都想讨好他，自然愿意跟他一块胡搞。
　　于是搞着搞着，中国队就在四个月里搞出一套快要成体系的先进训练方法。
　　最后连教练组都不得不承认，吴杰突发奇想的几种抢圈训练方法，还有几种盘带和射门训练方法，甚至是热身和训练时的各种小游戏，使用起来都非常有效率，几乎把足球技术的一切都包含在内了。
　　简单举个例子，吴杰想出的一个让人拍案叫绝的锻炼头球方法，居然是从隔壁男篮那偷来一个篮球架，然后与队友互相用头部来传球，最后再用头球的方式将足球顶进篮筐。
　　这种训练方法看起来很荒唐，但真上去玩一下才知道难度大得离谱。
　　全队没有人能像吴杰一样顶出50%的头球命中率，甚至连投篮前的头部传球环节都很容易失误。
　　此外还有他从21世纪的球队学来的一些体能训练方法，这个属于他自己的训练方式。
　　他从一开始就在用自己的方法进行训练，为此还弄得体能教练很不满。
　　大家看到他的训练方法如此新奇古怪，自然会跟着模仿一下。
　　但却惊讶的发现这些锻炼体能和全身各处核心力量的方法，他们做起来非常地吃力。
　　很多球员想要完成任意一组动作都很费力，能完成一两组训练的人，基本就算队内身体天赋极其突出的球员了。
　　这样一来，很多人自然请教和模仿起了吴杰的训练方法。
　　他也不吝啬传授自己的独家绝技，最后连体能教练都认真研究起了他的这些训练方式，最后得出的结论是：非常高效！
　　如此四个月下来，尽管吴杰还有很多东西没拿出来，但中国队在训练方面的先进程度已经被悄然提高一个档次，球员们的训练效率也有了不小提升，大部分球员都有了一定的提高。
　　但提高最大的还是吴杰，他在国家队集训了四个月后，四星级的运动天赋已经兑现了一部分。
　　现在他的详细属性是——
　　身高：186cm↑，体重74公斤↑，身体天赋（✦✦✦✦）
　　“综合能力”：85↑
　　“进攻”：88↑
　　“防守”：61↑
　　“技巧”：87↑
　　“移动”：82↑
　　“力量”：75↑
　　“守门”：20↑
　　“心理”：89↑
　　此刻他在身体上的属性比起四个月前有大幅提高，但四星级的运动天赋依旧没有完全兑现，未来半年还会有不小的提升。
　　9月15日，中国队对阵小组赛的首个对手菲律宾队，比赛在科威特当地时间晚上进行。
　　这是一场没什么悬念的较量，南朝鲜甚至都没派人过来打探军情，显然是觉得与菲律宾的比赛看不出什么东西。
　　但棒子很快就后悔了，正当他们打了澳门一个5:0，轻松赢得小组赛首场胜利时，另外一座球场上传来了中国队上半场就6:0领先菲律宾的消息。
　　这让南朝鲜的主教练金正男以为听错了消息，这应该是全场比分吧？
　　菲律宾的实力很弱，但中国队上半场就踢进6个球，那也太离谱了吧？
　　其它球队收到这个消息的时候，同样觉得是传错了消息。
　　亚洲不少队伍都有全场踢进菲律宾6球的实力，但半场就打成这个比分，怎么想都是不太可能。
　　菲律宾表示自己是最不相信的那一个，但是场上的记分牌和清晰的记忆告诉他们，刚才这一切都不是噩梦。
　　吴杰这时已经坐在场下，上半场中国队打进的六个球里有四个是他一人打进，对此他只能说：菲律宾可太菜了！
　　他在梦境训练里就没模拟过这么菜的对手，最差也是科威特、新西兰、澳大利亚、朝鲜、日本、伊朗、伊拉克、阿联酋、香港这样的队伍。
　　菲律宾在他眼里完全就是业余水准，随便从国内的甲级联赛拉来一支球队也能赢。
　　这样的比赛让他觉得很没有意思，所以中场时就主动要求下场休息了。
　　下半场，菲律宾球员见到那个仿佛恶魔般的家伙不在了，心里刚刚松了一口气，随后便再度陷入了被单方面暴打的处境。
　　这样实力悬殊的比赛，吴杰在不在场都不会有多少影响。
　　下半场替补上场的徐永来和左树声都有进球，蔡锦标和迟尚斌也用头球顶进两个，再加上菲律宾队的乌龙球，中国队最终打出一个11:0的超大比分。
　　这也是预赛首天比分最大的一场比赛，平了亚洲杯上的最高进球记录。
　　吴杰也以4球暂时排在预赛射手榜的第一位，领先对阵澳门上演了帽子戏法的崔淳镐一球。
　　但这个成绩并没有引来外界太多关注，中国队在亚洲各国眼里属于二流顶尖，或是一流末尾的实力，击败不入流的菲律宾再正常不过了，
　　至于打进四球的吴杰，由于预赛的射手榜在进入正赛后就会清零，各国媒体都认为他只是在弱队身上刷进球，最多再加点运气。
　　中国媒体当然不会这么看，菲律宾再弱能半场就打进4球也不是件简单的事情了。
　　何况吴杰才17岁就能在一众老将中踢上首发，赛后采访也得到了老球员和主教练的一致认可。
　　这些都能说明他是个天才，不会逊色于南朝鲜的崔淳镐。
　　三天之后，中国队迎来小组赛第二个对手：澳门队！
　　澳门足球的实力比菲律宾强一些，但对吴杰来说也没什么太大区别。
　　这场比赛，澳门队派出了不少兵力加强对他的防守，可惜双方整体差距摆在那，基本还是中国队全场压着澳门队在打。
　　吴杰上半场再次打进两球，还造了个点球让给了容志行主罚，中国队半场就以4:0领先。
　　下半场，吴杰继续寻找破门机会。
　　这时的澳门队已经用两名后卫来盯防他了，但还是被他找到一次角球机会完成破门，再次完成了帽子戏法。
　　苏永舜在下半场第76分钟把他换下，前两场比赛严格来说只能算热身，下一场对阵南朝鲜才是硬仗！
　　南朝鲜也是同样的想法，他们现在对中国的战绩是2:0。
　　如果能把战绩提升到3:0，那么在世预赛上再遇到中国队的话，他们就能有足够的心理优势了。
　　“中国队有一个看起来不像是17岁的天才，但我们有一个看起来很像17岁的崔淳镐。”
　　南朝鲜的主教练金正男在8:0屠杀菲律宾后，赛后不忘拿吴杰的年龄讽刺了一下。
　　这个时期中国的足球和篮球的确开始有虚报年龄的事情了，但远没有像十几年后那么普遍，至少这批国家队几乎没有人虚报，四五年后的下一届也只有几个人虚报，金正男这就有点造谣了。
　　随后在被问及吴杰和崔淳镐谁更优秀时，金正男毫不客气的说道：“他们的身高很接近，但是崔淳镐身体更加结实有力，他的奔跑速度更快，脚底功夫好，技术全面熟练。他的目标是追赶前辈，而不是和亚洲同龄对手相比。”
　　金正男说的那个前辈当然是亚洲第一人车范根，这可是南朝鲜的全民偶像，在他们国内的地位不亚于21世纪头十年的姚明和刘翔。
　　最后被问到是否有信心夺取这届亚洲杯冠军时，金正男依旧不忘Diss一下中国队：“这一届亚洲杯我们的意图是锻炼年轻球员，所以队内一些老将没有参加，车范根也不会从德国回来，但我认为对付中国队已经足够了。”
　　这番嘲讽当然传到了中国队耳朵里，特别是两队交手前的赛前记者招待会上，吴杰便听到了一位日本记者转述的不知道是不是原话的挑拨。
　　前两场比赛，苏永舜都没让他出席赛前和赛后的新闻发布会。
　　但那两场比赛他都上演了帽子戏法，亚足联和赛事主办方都要求吴杰必须出现在赛前和赛后新闻发布会上。
　　这让苏永舜和苟领队都有些担心，吴杰能在场上表现出色，但他未必能应付得了记者啊。
　　果然，这个可恶的日本记者就在那搞事情了。

第九章 他，不是我的对手！
　　吴杰面对日本人的挑拨，看起来丝毫不显生气，笑着说道：“南朝鲜的主教练很关心我的年龄问题，不知道他有没有听过一句话——智慧伴着年龄而来，但有时年龄会独来。而我的年龄并不是秘密，半年前我还是184cm，现在我已经186cm了。”
　　这个回答具备一定攻击性，但考虑到对方首先来者不善，这样的反击还算得体。
　　苏永舜和苟姓的领队稍稍放下了心，他们从这个回答已经看出吴杰似乎是熟读《情商》，好像还很有文化的样子。
　　这时一想到他的父亲也是个颇为好学的人，这倒真是虎父无犬子了。
　　很快，一位来自香港的记者问道：“吴杰，你在两场比赛里打进了七个球，现在是预赛射手榜第一位。那位南朝鲜小将崔淳镐在官方年龄上比你大一岁，他也在两场比赛里打进6球，同样是连续两场上演帽子戏法。我想知道你会把他当成最大的对手吗？你认为你们谁更出色？”
　　吴杰笑着回答：“我不会去选择对手，因为无论对手是谁，我都将成为最强者。”
　　这个回答一出口，苏永舜和苟领队脸上的表情就有些变了，他们接受的传统教育和观念有点受不了这种过分强烈的自信表达。
　　现场记者也是大吃一惊，他们没想到上一个问题还算克制的吴杰，这次会变得如此狂妄！
　　南朝鲜记者更是勃然大怒，这显然是没把他们的天才放在眼里啊！
　　一位南朝鲜记者举起小短手得到了提问机会，他站起身后怒视着吴杰，说道：“吴先生，你只比崔淳镐多打进一球，这样说未免太自负了吧？你难道不该谦虚一点吗？”
　　吴杰听完翻译后，心说：“我好像才是被你们diss的那一个吧？怎么只允许你们嘲讽我，就不允许我表达一下自信吗？”
　　但他毕竟不是真正的17岁，此刻仍旧一脸平静，心平气和的说道：“狂妄要有狂妄的资本，谦虚应有谦虚的资格，仅此而已！”
　　现场一片哗然，这个回答才叫狂妄！
　　苟领队觉得不能再让吴杰开口了，吴杰回答完这个问题后，他便禁止吴杰再度回答问题。
　　吴杰今天已经把南朝鲜媒体得罪的够呛，尽管两国还没有建交，但他们作为礼仪之邦，怎么能这么无礼呢。
　　吴杰也不在意，他知道南朝鲜记者回去后肯定会在媒体上大肆渲染，而且必定会抹黑他一番。
　　但无所谓，被喷也是一种名气嘛。
　　他倒是很喜欢看到南朝鲜人恨不得用口水淹死他，但就是对他无可奈何的样子。
　　当然了，这得先干掉南朝鲜才行！
　　他现在可是每天都要被扣一百点奥林匹克币，这一战必须打赢！
　　一天后，吴杰果然成了南朝鲜媒体口诛笔伐的对象。
　　但他没想到一些国内媒体也认为他的发言太过狂傲无礼，这就让吴杰有些接受不了了。
　　这怎么就无礼了呢？
　　他不过是表达了自信，同时回击了对方的挑衅，这不是很正常的操作吗？
　　南朝鲜人那是性格极端，才会认为他是狂妄自大，瞧不起崔淳镐，虽然他确实是看不上那个家伙。
　　但这种回答在欧美运动员身上并不少见，他这已经算很委婉了好嘛。
　　总不能非要去捧着对手，贬低自己，那才算中国的传统美德吧？
　　但是苟领队认为他的一番话造成了很不好的政治影响，当天晚上就向苏永舜提议把吴杰从首发上摘下来，让他写一份深刻的检讨再说。
　　苏永舜犹豫了一晚上，还是没有把吴杰换下首发。
　　他觉得因为这种事就把吴杰从首发换下，那也太说不过去了，况且他也不觉得吴杰那番话真有多失礼。
　　吴杰却是被恶心的够呛，居然要他写检讨！？
　　还差点被人一句话就从首发阵容里拿下？
　　这就让他不能忍了，如果中国队这次再输给南朝鲜，两队的交手记录可就变成0:3，他岂不是铁定要破产了吗？
　　苏永舜这边不愿意得罪这位苟领队，也不愿意把吴杰从首发移出，于是毫无原则地居中调和了一下。
　　吴杰首发当然还是要首发，但做错了事情也要检讨，所以先在全队面前公开批评一下，再让他写份检查就行了。
　　还真别说，吴杰与一根筋的傻小子完全不一样。
　　这个检查他肯定不会写，但是向大家道个歉，在球队内部承认个错误，他非常没有原则的做了。
　　然后嘛，他就买了一张白银级的【厄运连连卡】，朝着可恶的苟领队甩了过去（负面卡片无法在比赛期间内使用，无法对现役运动员和教练生效）。
　　第二天，中国队与南朝鲜的d组最后一场预赛即将开始。
　　这时候D组的出线形势已经明朗，中国和南朝鲜都是两战全胜，提前携手出线了。
　　但是两队都憋着力气想要踩着对方小组第一出线，南朝鲜媒体更是嘲讽中国队是“吃饱的东亚病夫”！
　　这个意思是中国队在国内连饭都吃不饱，好不容易到科威特终于吃了两顿饱饭，马上就不知道天高地厚了。
　　中国人现在确实穷，但也不至于吃不饱饭，最多是见不到什么荤腥。
　　但这种新闻不仅现在就有，几十年后还会被世界各国继续采用，连配图都不带变的，茶叶蛋和榨菜的事情可不是台湾省独创。
　　吴杰赛前更关注苟领队同志，这王八蛋从昨天开始就连喝凉水都塞牙。
　　昨天晚上，他先是吃坏了肚子被送到医院，没想到在厕所打滑把手骨摔裂了。
　　今天是缠着绷带，打上石膏准备带伤跟队，但不曾想赛前在走廊里被一个熊孩子撞倒在地，顿时伤上加伤，这会又被送进医院了。
　　“白银级的卡片效果就这么强了，换成黄金级岂不是要弄成残废？”
　　吴杰对于卡片的效果又有了更深的认识，商店里那些功效奇葩的各类卡片，现在看来一点都不奇葩了。
　　不过眼下最关键的还是即将到来的比赛，今晚的南朝鲜是他在现实里遭遇的首支具备一定水准的球队。
　　中国球员赛前倒是很有信心，他们这会可没什么“恐韩症”，虽然两年前连续负于南朝鲜，但在场面上也不算难看。
　　当时国内刚刚结束浩劫，足球领域也是百废待兴，各方面都在混乱当中慢慢回归正轨，那会打不过也不算丢人。
　　这两年国人渐渐从劫难中走了出来，各个国家队的实力都在飞速提高，国足的水平也在快速增加，所以面对南朝鲜有信心报仇雪恨！
　　“咱上次也没让那个高丽棒子得到什么机会，要不是印度裁判跟咱不对付，那两场最多就是个平局！”
　　迟尚斌对于两年前的交手还耿耿于怀，他认为当时的印度裁判在判罚上非常针对中国队。
　　这个倒不是胡说，国足这两年在亚洲打比赛，哨子上可没少吃亏，包括篮球那边也是一样，几乎遭到了全亚洲的一致针对。
　　“车范根呢次唔在，姓崔嘅细路仔实力都唔错，老迟你都系小心啲！”
　　蔡锦标和迟尚斌的关系倒不是特别差，今天主防崔淳镐的是迟尚斌，他还不忘用半生不熟的普通话提醒一下这位后防搭档。
　　“小杰，我会和老蔡帮你把那个小棒子封住，今天你要多进几个球，咱们中国的天才一定要比高丽棒子的天才强！”
　　迟尚斌看向吴杰，这话他是发自真心。
　　“放心，我哋会畀阿杰输送足够多嘅炮弹！”
　　容志行领衔的中场也发话了，他们今天不光要击败南朝鲜，两位天才的较量也必须获胜。
　　今天中国队内部已经商量好了，全力为吴杰输送火力。
　　“他，不是我的对手！”
　　吴杰谢过队友的支持后，话里依然是那么的自信。
　　但这句话其实是一语双关，他根本就没把崔淳镐当成对手。
　　他可是对阵过马拉多纳、罗马里奥、穆勒、罗纳尔多、巴蒂、维埃里、伊布、梅西、C罗等不同时代前锋巨星，现在区区一个崔淳镐，怎么可能被他放在眼里呢？
　　晚上8点，两队准时出场。
　　球场旁的摄影记者们快速按动相机快门，很多人的焦距都对准了最前面两个高大挺拔的身影。
　　中国队的10号吴杰，官方数据显示才17岁的高大中锋。
　　南朝鲜的10号崔淳镐，他也有185cm的身高，两人在纯高度上差不多。
　　但任何事物都经不起同框对比，两人在骨架和肌肉上明显是吴杰要强了不止一筹，他们同框时的身材差距一眼就能看出区别。
　　但两人最大的差距还不是身材和能力上，而是在颜值上。
　　吴杰不光身材比例和肌肉更出众，他还有一张偶像明星的脸庞，这就很过分了。
　　至于有多帅，这个不用具体形容，只要知道二十年后的中国凡是有点颜值的明星出道时都自称“小吴杰”就行了。
　　这时再看看小眼睛眯成一条缝，长着一张典型未整容棒子脸的崔淳镐，许多正在看直播的南朝鲜女棒立刻就把目光放在了吴杰的身上。
　　足球嘛，当然是看身材最好，颜值最高的那个，球技可以放在第三位。

第十章 一球成名
　　这场焦点战役被科威特电视台进行了现场直播，大家都想看看两个天才前锋谁更天才一些。
　　南朝鲜电视台自然也直播了这场比赛，但是中国电视台并没有进行直播。
　　这会国内才刚刚普及了收音机，只有几个大城市的个别居民家里才会有黑白电视机。
　　央视虽然在1978年就首次转播了世界杯，但那是老者钦点的计划，一场亚洲杯的预赛还无法惊动老者的关注！
　　所以这场比赛在中国只有广播信号，国内观众只能通过收音机来听球。
　　宋世雄这会已经在念两队的出场名单了，特别是在念到中国队的时候非常激情。
　　中国队的11人首发——
　　前锋：吴杰、陈金刚。
　　中场：沈祥福、容志行、左树声、古广明。
　　后场：臧蔡灵、蔡锦标、迟尚斌、林乐丰。
　　守门员：李富胜。
　　苏永舜今天稍稍调整了一下阵容，前锋线换上吴杰+陈金刚的组合，打算利用两个身材高大的中锋来对付南朝鲜身高不足的后防线。
　　这套双中锋阵容看上去不太科学，但实际上吴杰的脚下技术非常出色，他具备很强的盘带过人能力，并非陈金刚这种站桩型中锋。
　　中场方面这场比赛用身体更出色，球风更凶悍的左树声与容志行搭档，两人站位一前一后，加强中场控制力和防守能力。
　　后防线上没什么变化，迟尚斌年纪有点大，但打硬战的时候很靠谱，蔡锦标的盯防能力也不错。
　　这套阵容在吴杰的系统里也确实稍微强那么一点，南朝鲜没有车范根的时候实力并不高。
　　原本位面即便有车范根的南朝鲜，1985年前的硬实力也压不倒中国队。
　　这时候只能说球风相克，中国队体能方面不如南朝鲜，这才输多赢少。
　　现在中国队有了他，综合战力已经上涨到68点，而没有车范根的南朝鲜只有63点战力值，两队的实力差距足有一个档次了。
　　南朝鲜首发——
　　前锋：姜信寓、崔淳镐、边炳柱
　　中场：李泰昊、赵广来、李康助。
　　后卫：朴景勋、张外龙、朴成华、崔景植。
　　守门员：吴衍交。
　　南朝鲜打得是4-3-3阵型，主教练金正男嘴里说着锻炼年轻人，但这套阵容除了车范根以外，基本就是这两年南朝鲜的全主力。
　　现在公认的亚洲最强球员就是效力于德甲法兰克福的车范根，上赛季他不光帮助法兰克福打进12球，还帮助球队赢得79-80赛季的欧洲联盟杯冠军。
　　不过这个时候德甲已经开赛，南朝鲜足协没有让这样一名球员回来踢亚洲杯。
　　但他回来就能赢吗？
　　吴杰知道还是没戏，这支完整的南朝鲜他在梦境训练里已经交手十几次了，他们后防线有什么弱点，每个球员的特点和习惯，自己都一清二楚。
　　这时候的南朝鲜想击败他率领的中国队，除非换成2002年那样的主场优势，否则能打平都算是南朝鲜超常发挥。
　　他在两队握手的时候特别打量了一下崔淳镐，这个人在原本位面拿到了这届亚洲杯的金靴，下一阶段的正赛里一共打进7球，确实是亚洲新一代球员里的佼佼者。
　　崔淳镐也打量了一下吴杰，随即就把小眼睛一眯，嘴角往上一翘，让人有种他可能根本就没睁开眼睛的错觉。
　　两国球员互相都很看不顺眼，因为当年的“朝鲜战争”双方只是签署了“战争停战协定”。
　　如果按国际法的规范，交战双方还未正式结束战争，这会严格来说还处于“战争状态”。
　　这就使得中国和南朝鲜的任何比赛都火药味十足，足球场上更像是把战争延伸到了草坪上一样。
　　两队热身结束后，南朝鲜在猜硬币环节获胜，他们选择了球权。
　　今晚来自马来西亚的裁判吹响了比赛开始的哨音！
　　南朝鲜发球后没做什么试探，很快就从边路发动了攻势，打算先声夺人，打出气势。
　　但足球在几脚传递之后，便被中场的迟尚斌拦了下来。
　　容志行接球后没有多带，南朝鲜球员逼抢很迅速，他把足球转移到右边路。
　　古广明这条边路在亚洲几乎是见谁过谁，南朝鲜球员对他的提防程度远甚于吴杰。
　　但这次古广明也没多带，到前场后就传给了中路接应的队友。
　　左树声身体强壮，中路停球后观察了一下队友，把球传给了今天位置相对靠后的吴杰。
　　南朝鲜员没有太在意，吴杰是背向球门过来接应队友。
　　他们都认为吴杰多半会把球再传给往左侧斜插的容志行，这个人的威胁同样很大。
　　吴杰却在背身倚住张外龙接到足球的时候，突然用脚底把球向后一拉，接着另一只脚的脚尖把球向后一挑，他那高大的身躯便异常灵活的完成了转身，顺便还把猝不及防的张外龙挡在了身后。
　　体育场里的科威特观众原本还没集中精神，这时却纷纷响起一阵惊叹声，因为这是一次带有戏耍味道的背身过人。
　　这个时代的亚洲观众根本不知道这个过人动作叫什么名堂，但并不妨碍这个在比赛中难得一见的骚包动作引起了全场观众的惊呼，当然也同样超出了两队球员的预料。
　　吴杰前两场比赛虽然表现出了杀手般的嗅觉，还有出众的射术、抢点能力和身体对抗能力，但却没有表现出让人惊讶的技术和盘带过人能力。
　　这种只有南美洲球员才能玩出来的骚活，那就更不可能跟他有什么联系。
　　他这么高大强壮的身材也与这种花哨的动作沾不上边，然而这个“背身彩虹过人”不光精彩，最让人大跌眼镜的是吴杰在过人后展现出来的盘带能力，他的盘带技术居然也惊人的出色。
　　张外龙被挡在身后完全没有出脚机会，他甚至被吴杰带球越拉越远。
　　此刻电视前的南朝鲜球迷稍稍安心的是，他们的后场还有最后一道防线。
　　朴成华急忙赶到禁区前拦截吴杰，准备在对方突入禁区前将球破坏掉，哪怕要付出任意球的代价也不能让他冲入禁区。
　　吴杰冷笑一声，带球逼近朴成华后稍稍减速，先用右脚外侧把球向右边一拨，身体重心同时往右侧前倾，制造出要向右侧盘带过人的假象。
　　这个逼真的假动作果然骗到了朴成华，他想都不想便伸腿朝足球铲去，人和球反正要留下一个。
　　吴杰却突然用右脚内侧把球快速往左一拨，朴成华整个身体顿时失去重心，像个二傻子一样被吴杰从左侧轻松突破。
　　南朝鲜的解说员这时已经看傻了，吴杰的“彩虹过人”还从来没有人在国际A级比赛里做过，而后续过掉朴成华的这个动作，他竟然连见都没见过，这是什么名堂？
　　他这就属于孤陋寡闻了，因为“牛尾巴变向”已经被巴西球员在七十年代发明出来，但谁让南朝鲜还没打进过世界杯呢。
　　吴杰用后来每个巴西球员都会用的“牛尾巴变向”过掉了朴成华后，顺利杀入禁区形成了正面单刀球。
　　这时凭他的脚法足以将球打进死角，南朝鲜门将不可能封住那么多角度。
　　但面对被迫出击的南朝鲜门将，吴杰决定用一次真正精彩的进球让自己一战成名。
　　南朝鲜门将吴衍交这时最尴尬，他面对自家两个白给的后卫，只能被迫出击朝吴杰凶狠地扑了过去，颇有一种破釜沉舟的气势。
　　吴杰不知道面对过多少世界级门将，这时毫无慌张之色，加速带球逼近到吴衍交面前，身体突然像吊钟一样来回摆动，特别是上半身的晃动幅度非常大。
　　吴衍交哪里见过这种过人动作，他完全判断不出吴杰的突破方向，两下就被晃开了身体重心，整个人狼狈的倒在草坪上。
　　吴杰在高速带球下连续做了几次摆动后，成功晃倒了南朝鲜门将从左侧完成突破，这才把足球轻松推进了空门……
　　此刻他的身后，11名南朝鲜球员如遭重击，10名中国球员同样一脸懵逼！
　　这才开场一分钟，我们就进球/丢球了？

第十一章 伟岸的身躯（上）
　　“活见鬼！”金正男把手上的水瓶用力一甩，这才开场一分钟就被打进这样一粒惊世骇俗的进球，简直是不能再坏的开局了。
　　“这……球进了？！”苏永舜愣了半天，他同样没想到这么快就进球了，这也来得太快了吧？？
　　但不只他一个人反应不过来，当足球撞上球网的一刹那，中国队的教练席前，还有替补席上的球员，一个个都瞪大了眼珠，似乎还不敢相信球真的进了，关键还进的这么漂亮？
　　这种感觉就像打野刚把蓝爸爸拿下，正庆幸没人来反蓝，上中下路的队友就同时完成了：First·Blood、Killing、Killing、Killing、Double·kill……
　　现场和电视前的观众同样没有准备好收看进球，特别是这样一个连动作都叫不出名堂的精彩进球。
　　吴杰这球算上门将连过了三人，如果只是这样也就是一粒精彩的连续过人进球。
　　但他在三次过人里使用的不同技术完全晃花了大家的双眼，此刻就连大部分体育记者都无法把三个过人动作的名字都叫出来，甚至有不少人连一个都没见过！
　　“他这是什么过人动作？”
　　“你指的是第几个？”
　　“废话，当然是三个动作。”
　　“我想问问第二个动作叫什么名堂？”
　　“……”
　　吴杰进球后就知道自己肯定要上头条了，很可能这一球便吸引到欧洲五大联赛的关注。
　　这可是“背身彩虹过人”+“牛尾巴过人”+“钟摆式过人”！
　　这三个动作八十年代会一个都算技术出众，会两个的球员世间少有，而能在一次进攻里用出三个动作完成进球的人，那就根本不可能！
　　因为最后一个属于首创动作，罗纳尔多现在还在吃奶呢，吴杰这样的表现想不火都难！
　　但他的表演还没有结束，完成进球后的吴杰摆脱了上来庆祝的队友，独自冲到场边来了一个超长距离的滑跪，还在滑行中做出了未来巴蒂的经典庆祝动作——“机枪扫射”！
　　这可是一路滑跪一路扫射的酷炫庆祝动作，而且又是一次首创的精彩表演，巴蒂这会才刚刚小学毕业！
　　现场观众终于被他一连串前所未有的精彩动作搞得欲罢不能，特别是最后的庆祝动作让他们的肾上腺素被彻底调动起来，整个球场响起了一阵阵声势越来越大的欢呼声！
　　而在球场上，中国球员这时终于把吴杰团团围住了。
　　“你小子真是厉害！”
　　“这球太解气了！”
　　“贝利都没你秀，你可真行！”
　　“老子这辈子没见过这么漂亮的进球！”
　　一群队友在他耳边声嘶力竭地吼着，吴杰当然不喜欢这种接触，他更想独自一人庆祝。
　　但这个进球太激励士气了，任何人见到这样的进球都很难不热血沸腾，更别说他的队友了。
　　除非是……被进球的一方！
　　这会的南朝鲜球员就一个个掐腰看着庆祝中的中国球员，每个人的脸上都死气沉沉，如丧考妣的样子！
　　但不能怪他们，任谁在开场一分钟就被打进这样一粒惊世骇俗，仿佛戏耍般的进球后，肯定都不想再踢下去了。
　　南朝鲜球员更加明白这样一粒经典进球必定会被载入史册，最少也是亚洲足球的史册，他们不知道要做多少年的背景板！
　　南朝鲜队的士气也被吴杰开场一分钟的进球摧毁了大半，这之后南朝鲜球员的心态明显发生了变化。
　　他们一部分人显得很急躁，想要立刻打进一球挽回颜面。
　　另一部分人显得很失落，他们无法接受被人这样戏耍般的进球。
　　还有一部分人恼羞成怒，他们想要报复吴杰。
　　这使得南朝鲜球员在场上的节奏开始脱节，中国队却是士气如虹，趁势大举进攻。
　　十分钟不到，沈祥福就在防守兵力薄弱的左路完成了单人通关，一脚传中助攻同样很强壮的陈金刚在禁区内头球破门。
　　这时南朝鲜的两名中后卫还在另一边围着吴杰防范他再度获得射门机会，古广明的四周也布置了重兵，陈金刚头球攻门时身边连一个防守球员都没有。
　　中国球员再次激动的拥抱在一起，肆无忌惮的在南朝鲜球员面前庆祝着进球的喜悦。
　　中国队场下的教练们同样跳了起来大声怒吼，这一群被压抑了十几年的中年男人失态的像是小孩子一样大吼大叫。
　　南朝鲜的教练组却是死一样的沉寂，金正男脸上青筋隐隐浮现，脸孔都气得扭曲变了形！
　　上半场才打了十分钟就2:0了，再这么打下去今天要输几个球？
　　此刻场上的南朝鲜球员士气已经跌落到低谷，苏永舜激动过后立刻指示场上球员把阵型稍稍往回缩一下，加强防守的同时准备打南朝鲜的反击。
　　他不用看都知道南朝鲜球员的心态肯定出了变化，换成是他的球员开场十分钟就被攻入两球，那也肯定心态爆炸，现在正是打反击的好时候。
　　金正男很快明白了中国队的想法，急忙跑到场边焦急的朝自己球员喊话。
　　但这时候除非有英雄站出来打入一粒精彩进球，或许还有可能挽回一些局势，否则光靠喊话已经难以阻止一场大败了。
　　上半场第25分钟，中国队在中场完成断球展开反击，几脚传递后再次找到了吴杰。
　　南朝鲜球员大惊失色，张外龙在紧张之下，一脚将吴杰在禁区前踢倒。
　　裁判当即出示一张黄牌，判给了中国队一次位置极佳的任意球。
　　中国的定位球主罚者都是容志行，这个离禁区只有一步远的位置有非常高的直接破门几率，无论直接打门还是让身材高大的中国球员去争强头球，进球率都不低。
　　南朝鲜球员个个神经紧绷，他们不能再丢球了啊！
　　很快连高中锋崔淳镐都被叫回来参与防守，吴衍交希望他去协防身高相近的吴杰。
　　崔淳镐心里却有种不好的预感，他很抵抗这样的命令。
　　因为若是在自己的协防下还是被吴杰进球了，那岂不是被彻底比了下去？
　　“xi·bal·sae·ggi！”
　　吴杰并不会韩语，但他有离线互联网啊！
　　这时迅速找到一句问候的话，意思差不多就是“臭煞笔”！
　　崔淳镐先是一愣，随即勃然大怒！
　　但就在他一愣神的功夫，身处两人防守下的吴杰忽然弹地而起。
　　容志行这球选择了快发，他几乎是原地将球搓起，皮球划出一道高高的弧线飞向人群，正是吴杰所在的方向。
　　张外龙和崔淳镐起跳都慢了一步，他们的弹速也比吴杰差了不少，哪怕两个人左右夹击，还是让吴杰先一步顶到了足球。
　　“小心那个10号！！席巴！！”
　　吴衍交这时候也忍不住大骂了一声“席巴”，大声提醒队友小心对方十号的头球。
　　但他喊出来的时候已经太迟了，吴杰早已在空中超越了所有人，身处双人的夹击下完成了甩头攻门，足球高速飞向球门右上角。
　　吴衍交纵身跃起，在空中伸长了手臂想要将足球挡出，但足球的速度还是先一步越过了他的手掌，一头冲进了球门！
　　这时两名南朝鲜球员与吴杰在空中狠狠相撞，他们只觉得自己撞到了一堵墙，一股巨大的反震力将他们往两边弹去！
　　中国队的球员都已经高举双手准备再次庆祝了，场边的苏永舜却顾不上这球进没进。
　　他知道吴杰的身体很壮实，但此刻在空中遭遇两名南朝鲜球员的双面夹击，落地时可千万别受伤了啊！
　　吴杰被两人夹在中间，自然也失去了平衡，三个人全都从空中跌落。
　　但接下来出现的一幕让南朝鲜人不敢相信，因为被夹在中间的吴杰竟然没有和两名南朝鲜球员一样失去重心。
　　这家伙落地后一个踉跄，竟然强行调整住身体平衡，靠着腰部、腿部、背部的核心力量站住了身体。
　　但与他在空中相撞的两名南朝鲜球员就没那么牛逼了，他们早已是重心全失，只觉得一阵天旋地转，人就狼狈的摔倒在草坪上了。
　　这一刻吴杰高大挺拔的身躯站在两个仰面朝天的南朝鲜球员中间，背后是再度被攻破的南朝鲜队球门，他昂首挺胸的姿态给人的感觉就像是一边如同沙子般渺小，一边却仿佛君王般伟岸！
　　电视前的南朝鲜人更是哑口无言，男棒们如同场上的球员一样面如死灰，女棒们却双眼放光看着那个仿佛王一样的背影。

第十二章 伟岸的身躯（下）
　　吴杰还没有完成全部表演！
　　他当然知道此刻脚边倒了两个棒子，自己站在中间就仿佛把他们踩在脚下一般。
　　这种撒盐的机会当然不能放过，只见他突然一个“向右转”，挺胸收腹，眼神直视东方，抬手做了一个标准的军礼！
　　这个军礼实在太标准了，以至于赶到面前想要一块庆祝的迟尚斌见状一愣！
　　他可是真正的军区球员啊，马上就用一个同样标准的向右转，同样面朝东方做了一个标准军礼！
　　这下立刻引起了连锁效应，今天场上的11名球员里，半数都是军区队伍出身，他们自然都是军人身份，并不是职业球员。
　　于是这些人全都学着两人的动作向右转，朝着祖国方向敬了一个军礼！
　　现场的科威特观众早就被连续的进球刺激的兴奋异常，中国队的集体军礼庆祝换做平时没准会引来一些抵触情绪，这可是红色的锤镰帮啊！
　　但这个时候大家都被这种难得一见的军旅气氛所感染，一开始只是零零星星的掌声，很快掌声和欢呼就蔓延到全场，形成了数万人一块为中国队掌声致敬的场面！
　　这时候求问南朝鲜球员的心理阴影面积？
　　反正每个棒子都像是背上遭到了芒刺一般，内心深处遭受了莫大的打击和羞辱！
　　这时把镜头对准他们的话，就能见到每个人的脸色不是发青，就是发白，甚至连眼皮和嘴唇都不自觉发抖。
　　但不知道这是被气得，还是过度羞愧所致！
　　只有一点可以确认，南朝鲜人的心态彻底炸了！
　　可问题是，心态炸裂有用吗？
　　上半场第40分钟，吴杰在距离球门35米远的地方躲过南朝鲜球员亮出鞋钉的铲球，抬腿就是一记重炮轰门，足球犹如出膛炮弹一样轰向球门，最后半程则是漂浮着飞入球门，场上所有人都惊呆了。
　　吴杰自己都被这脚世界波吓了一跳，他不过是随便闷了一脚，但没想到压得这么好，这一脚完全是运气球！
　　今天被四次洞穿球门的吴衍交，再次目瞪口呆的看着足球飞入进门，根本无法作出任何扑救动作，因为他根本没想到这样的球也能进，等想要扑救的时候已经晚了。
　　这次吴杰没有再做任何庆祝动作，他在确认进球有效后就一脸冷峻的往后走，颇有些王牌狙击手一击毙命后将残忍嗜血藏于骨血深处的恐怖！
　　中国球员也像是对不堪一击的敌人失去了兴趣，一样是满面淡定的往回走。
　　这种如刀锋般凌厉的形象配合吴杰的高颜值，任何时代都必然能吸引大量女粉，然后被讨厌他的男球迷骂一声“装逼”！
　　他现在就正被棒子们破口大骂，谁能想到中国队上半场就灌了南朝鲜队4个球？
　　就在两年前，他们还在一个月内双杀了中国队。
　　现在这支中国队也就几个人与当初的阵容不同，怎么今天会把他们打成筛子一般？
　　“一定是车范根不在！”
　　南朝鲜球迷迅速找到一块遮羞布，然后立刻把所有原因都归咎在队长不在上。
　　“没错，如果有车范根在队中，中国佬肯定是只能防守，哪会有进攻的机会？”
　　“说得对啊，还有那个可恶的裁判肯定是华裔，他今天的哨子一直针对我们！”
　　“是啊，那个10号几次进球都犯规了，裁判根本不吹。而我们进攻时被中国球员恶意侵犯，他还是不吹！这混蛋一定是收了黑钱！”
　　“我们该退出这么黑暗的比赛！我们要向亚足联抗议！”
　　“……”
　　但不管南朝鲜球迷怎么不甘心，中国球员在上半场比赛结束后，还是昂首挺胸带着4:0的巨大优势进入休息室，南朝鲜球员全都低着头快速返回球员通道。
　　金正男中场时把原因归咎到了吴杰身上，如果他们把这个人看住了，中国队上半场很可能连一个进球都不会有，他们正是被这一点破开了全面，形成了滚雪球效应。
　　所以下半场能不能赢已经不重要，他们必须看住这个17岁的王八蛋！
　　但这话说得轻巧，张外龙和朴成华却知道如果真那么好限制，他们上半场就不会输得那么惨了。
　　那个家伙的身体根本不像17岁，不仅高大强壮，连爆发力和速度也比他们更强，小范围移动同样非常灵活，这让他们怎么防？
　　最恐怖的是他没有一味拿球进攻，而是指积极接应中场队友，不断进行前插和跑位，这小子在比赛里的跑动距离绝对非常高。
　　这才显得可怕，因为他明明有出色的身体素质和盘带过人技术，但却更愿意用自己的威胁去帮队友拉扯防线，更愿意与球队进行配合。
　　他们一旦被这个猎豹一样的家伙找到后防线漏洞，那便会是雷霆一击！
　　张外龙和朴成华互相望了一眼，这种人怎么看都像是身经百战的老球痞，似乎就连车范根都没有这种老油条的气质，只能说中国队真出了一个超级天才，崔淳镐跟他之间最少差了一个车范根。
　　“如果防不住，就踢他的脚！”
　　金正男找了个机会，偷偷在两人身边轻声说道。
　　他不是不知道吴杰难防，其实从第一粒进球，他便看出这个人不是一般的天才。
　　上半场吴杰打进的第一球堪称“世纪之作”，这个人将来的成就肯定会超过车范根。
　　如果让他继续成长，将来南朝鲜队面对中国队就很难有什么优势了。
　　吴杰还不知道自己被人用恶毒的目光盯上了，但就算知道也不会太在乎。
　　张外龙和朴成华上半场已经朝他露过鞋钉了，这也让两人身上都背负了一张黄牌。
　　如果当值裁判稍稍严格一些，那这两人都该被罚出场才对。
　　但即便裁判出牌的尺度偏松，他也有办法保护自己不受伤。
　　这是每个出色球员都要掌握的本领，他在那么多场梦境训练里不是没受过重伤，所以早就把这种本事锻炼得炉火纯青。
　　他也能猜到南朝鲜球员下半场肯定会冲着他的腿使坏，甚至连队里的教练和老球员都提醒他下半场一定要小心。
　　大家都能猜到南朝鲜人防不住，肯定会有废掉他的想法。
　　下半场，中国队用陈熙荣换下了陈金刚，这是要加强中场的控制力。
　　南朝鲜队也把上半场毫无作为的崔淳镐换下，这位赛前还与吴杰相提并论的南朝鲜天才，现在自信心严重受挫，上半场后段看起来都快不会踢球了。
　　金正男心里嫉恨吴杰也有这个原因，崔淳镐的自信心在这场比赛里遭到了毁灭性打击。
　　如果他走不出自己的心理阴影，今后恐怕要归于平庸了。
　　但以他的天赋想走出阴影，那就只能承认自己比不上吴杰，如此一来成就照样不会太大。
　　金正男心里很想废掉吴杰，可惜这个家伙太狡猾了，从他身上根本见不到年轻球员急于表现的情况。
　　吴杰从一开始就像在月色下匍匐在树丛里，耐心等待着猎物，等待着一击必杀的野狼！
　　张外龙和朴成华只能用寸步不离来预防他得到机会，但想要下黑脚实在没有机会，总不能对无球的吴杰直接下脚吧？
　　下半场第59分钟，陈熙荣在中场抓住南朝鲜的空当传出一记直塞球。
　　一直被最少一名南朝鲜球员寸步不离的吴杰，突然反跑甩开了身边的张外龙。
　　这是纯速度和爆发力的较量，张外龙连伸脚的机会都没有，几步后就被拉开了距离。
　　南朝鲜几名后卫见状拼命回追，但同样没有人能赶上加速后的吴杰。
　　他这么高大的身材，爆发力和速度一点不慢就算了，连带球的速度也不比空跑慢多少，中国怎么会出了这么一个怪物？
　　中国队一个简单的直塞球，居然就打穿了南朝鲜队的整条防线。
　　吴杰这次面对出击的门将冷静地把球推向死角，吴衍交面对这记角度刁钻的射门，自然是一点办法都没有，再一次被洞穿了五指关！
　　这次进球后吴杰脱下了他的球衣，一边奔跑一边展示自己完美的八块腹肌。
　　他现在还不算特别强壮，但是体脂低啊！
　　这导致他身上的肌肉凹凸有致，菱角分明，肌肉线条感也十分完美，再配合出色的身材比例和骨架，这是一幅足以让男男女女全都流口水的肉体。
　　金正男在场下脸都青了，他现在有一种亲自上场把吴杰双腿踢断的冲动！
　　但是不好意思，这之后的吴杰又蛰伏起来。
　　中国队的两个边路开始轮番发威，古广明在第65分钟成功在禁区内造了一个点球。
　　容志行这次没有主罚，他把机会让给了已经打进四球的吴杰。
　　吴杰也不客气，一场比赛打进四球他已经有过了，但是一场比赛打进五球，还是面对南朝鲜打进五球，这还是一个很不错的成就。
　　“你不要过来啊！”
　　吴衍交一脸死灰，他已经五次被洞穿球门了，这场噩梦什么时候才能结束啊！
　　吴杰见到对方门将眼神有些呆滞，果断放弃了“勺子点球”的想法，因为他担心这家伙发呆来不及扑球，搞不好正好拦下这个点球。
　　他选择用“插花脚”的方式主罚点球。
　　这个时代“插花脚传球”已经有不少了，但很少有人用插花脚射门，更没有球员在国际比赛里使用过这样的技巧主罚点球。
　　因为罚点球的时候玩插花脚多少有些装B嫌疑，这种射门会让角度和力度受到限制，如果碰上顶级门将被教育的几率非常大。
　　但也正因为没人这么搞过，反而能出其不意。
　　这个动作的难点是助跑后，支撑脚的落脚点一定要拿捏好，射门动作一定要连贯，这才能起到虚晃对方门将的作用
　　吴衍交便完全没想到吴杰会用“插花脚”来射门，神经崩溃又紧张的他直接吃了晃，立刻朝左侧扑去！
　　但是足球当然是朝着右侧飞去，吴杰用一个骚包又拉仇恨的“插花动作”完成了生涯首个点球，这可太骚了！
　　吴衍交落地后气得狠狠锤起了草坪，恨不得上去咬一口！
　　南朝鲜球员也觉得吴杰连续用这种羞辱性的动作是对他们的故意嘲讽，好几个人都骂骂咧咧上来找他理论。
　　但这时左树声、臧蔡灵、迟尚斌等军区球员立刻顶到吴杰身前，两边人开始在场上推搡起来，互相骂着对方听不懂的话，一副要大打出手的模样。
　　不过要说到打架，这批深谙军体拳的军区球员还真不怵任何球队。
　　就连吴杰也在梦境训练里打过不少架，上辈子还研究过朱八组合拳，这方面的经验他比在场任何人都多。
　　主裁判和边裁立刻入场拉开了还算克制的两队球员，南朝鲜球员虽然是想打架，但一来没把握打过中国队，二来也是这种情况打架太丢人了，赛后肯定会被人说“输不起”一类的话。
　　苏永舜知道吴杰现在的仇恨值已经拉满，他今天这种表现换成任何球队肯定都想废了他。
　　南朝鲜球员不敢打架，但肯定敢下黑脚啊！
　　所以在这次冲突后，他就直接换下了上演“五子登科”好戏的吴杰。
　　现在已经6:0了，他也担心南朝鲜狗急跳墙，接下来与他们慢慢磨就行。
　　南朝鲜见到比脚盆鸡还可恶的吴杰下场后，心里突然就莫名其妙的生出了一些信心，产生了打进一两球让自己不输得那么难看的心思。
　　但这个想法让他们很快就后悔了，中国队在6:0后采取了密集防守阵型。
　　南朝鲜想要得分就必须大举进攻，那么压上的幅度就会更大，身后的空当自然也会更多……
　　第79分钟，古广明在右路获得了一次反击机会，今天没有太多表现的他在奔袭途中用了一个同样很花哨的跨步变向戏耍了南朝鲜队的右后卫，随后直插空虚的中路，再次面对可怜的吴衍交形成了单刀球。
　　吴衍交是多么希望今晚的比赛是一场噩梦，这一球他只能再次绝望的出击，然后无奈地被古广明用一记挑射第7次洞穿了球门！
　　“我TM不玩了！”
　　吴衍交把手套一摘，狠狠丢在地上，领到了今天南朝鲜队的第四张黄牌！

第十三章 死亡之组
　　“你昨晚听比赛了吗？”
　　“当然听了，咱们把高丽棒子踢了个7:0，太解气了！”
　　“吴杰一场比赛进了5个，宋世雄说他不光球踢的好，人长得也格外精神，可惜看不到他的样子。”
　　“是啊，要是有电视，有转播就好了！”
　　“……”
　　第二天，全国都在讨论昨晚的比赛。
　　大家虽然见不到中国队球场上的英姿，但都知道了一个为国争光的新英雄，就是还不知道他长什么样，不过“吴杰”这个名字已经被数千万人记住了！
　　不止国内，中国与南朝鲜的这一战是预赛里最引人关注的一场，日本、港台地区，东南亚一些国家，包括科威特、沙特、阿联酋的电视台都直播了本场比赛。
　　吴杰可谓是一战成名天下知，特别是他打进的第一粒进球，独创的过掉守门员的动作，还有那粒堪比“勺子点球”的“插花点球”，基本已经锁定了亚洲年度最佳进球。
　　昨天的赛后新闻发布会上，便有记者问过这三种过人动作的名字。
　　吴杰管他们叫“彩虹过人”、“牛尾巴过人”、“钟摆式过人”！
　　这三个形象又贴切的名字，今天已经成为许多球迷争相讨论的话题。
　　科威特的哈马德王子赛后公开赞扬吴杰：“我不敢相信他创造了两个神奇的过人动作，他绝对是十年不遇的天才，我认为不止亚洲的国家，他在任何国家的球队中都一定会有位置。”
　　吴杰却在赛后表示“彩虹过人”和“牛尾巴过人”都不是他独创的技巧，只有“钟摆式过人”是他从“踩单车”改良而来，这个才算是他的独创技巧。
　　这时除了南朝鲜记者外，大家纷纷表示吴杰真是个诚实的好孩子。
　　很多记者还以为除了“彩虹过人”外，那两个都是他独创的过人动作呢。
　　但是毫无疑问，这三个过人动作即便不是吴杰独创，全世界也很少有球员在国际比赛里使用，否则大家不会这么陌生！
　　吴杰倒是想把“甩牛尾巴”当做自己的独创技术，可惜昨天比赛结束之后，系统对他创造“钟摆式过人”，还有“机枪扫射”庆祝动作，分别给予了高达一万点和五千点奥林匹克币的特殊奖励，还奖励了他一枚同名的勋章。
　　但另外两个过人动作，包括那个军礼庆祝动作，都没有得到任何奖励。
　　这显然是有人在正式比赛里用出来过了，他要是冒认八成会被打脸。
　　不过这么高的奖励还是让他生出了继续剽窃那些未被发明的技巧和动作，包括进球后的庆祝动作。
　　这种“首创”不光会奖励奥林匹克点数，还会有一枚特殊的徽章奖励。
　　现在他的徽章栏里就多出一个【钟摆式过人】的徽章，还有一个【机枪扫射】的庆祝动作。
　　【钟摆式过人】效果：佩戴后在高速状态下进行“钟摆式过人”速度不减，增加防守球员失衡倒地几率，减轻使用该动作对膝盖造成的负荷！
　　【机枪扫射】庆祝动作：进球后使用大幅提升球队士气，降低对手气势，每场比赛只能生效一次！
　　吴杰这才了解系统里还有两个这么有用的功能，他每场比赛最多可以佩戴三枚徽章，使用两个庆祝动作（生效次数）。
　　现在这个【钟摆式过人】的徽章效果就非常令他满意，特别是最后那个减轻膝盖损伤的效果。
　　他当然知道这个动作对膝盖负荷很大，真正的发明者罗纳尔多就是在做这个动作时导致十字韧带断裂。
　　原本他是想无耻的把创造者头衔抢走后，今后就尽量少使用这个动作。
　　现在有了这个徽章为他保驾护航，这个动作恐怕真要成为他的标志性技术了。
　　昨天的赛后发布会还不止这些故事，几名南朝鲜记者轮番用质问的口气向他提问。
　　那个“军礼庆祝”就被拿出来责问——他是否在用当年未完的战争来羞辱南朝鲜？
　　吴杰的回答是：“那只是少年的热血！”
　　南朝鲜记者依然不依不饶，又质问他为何用那些不尊重对手的动作来羞辱南朝鲜球员？
　　他们指的当然是那个花哨的“彩虹过人”，还有最后罚点球使用的“插花脚”，南朝鲜记者认为这两个动作都充满了羞辱对手的味道。
　　吴杰对此反唇相讥道：“我认为足球场上只有伤人的动作才该被批评，‘羞辱’这个词才是对球员的最大羞辱，你们不会是想让我道歉吧？”
　　这番话怼的南朝鲜记者哑口无言，他们当然听得出这话是什么意思，这种道歉才是真正的羞辱啊！
　　南朝鲜记者被怼的没话说了，吴杰却不依不饶起来，他用充满正气的表情，还有声音说道：“我倒是希望南朝鲜球员能向我道歉，因为他们有太多伤人的动作了。大家都知道球场上的胜利固然重要，但是任何的体育活动都不能违反体育道德，不能违背体育精神。如果不择手段的去达到胜利，这是最可耻的行为！我希望足球场不要成为动物为了生存干掉对方的野蛮领域！”
　　吴杰这番慷慨陈词第二天被亚洲媒体，特别是日本大肆报道，这些话一字不漏的登上了新闻。
　　什么叫杀人诛心，这就是了！
　　南朝鲜人哪能想到吴杰的一张嘴这么狠，这番毫不留情的抨击，顿时让南朝鲜队成了输球又输人的典型例子，谁都知道他这是拐弯抹角骂南朝鲜人是畜生呢。
　　这会在南朝鲜已经有不少人嚷嚷着要干掉他了，就是不知道怎么冲过三八线，还是说直接游泳到山东来？
　　这一战过后，中国队正式成为本届亚洲杯的夺冠大热门，因为他们把另一个种子球队南朝鲜打了个7:0。
　　亚洲的各个强队，包括大洋洲的球队，谁敢说能把出名顽强的南朝鲜队打的这么惨？
　　这可是南朝鲜队自1948年建国以来在面对亚洲球队时的最大输球纪录，整个南朝鲜足坛在骂完吴杰之后，立马就是一片哀嚎！
　　整个国家从媒体到球迷都无法接受被中国队踢出这样一场世纪惨败，主教练金正男才上任没多久，这就遭遇了最大的下课危机！
　　但是南朝鲜人的死活跟中国没什么关系，这一战结束后中国在短时间内都不可能患上什么恐韩症了，现在反倒是该南朝鲜人有心病了。
　　吴杰也把【预防恐韩症】的支线任务变成了1:2，这届比赛不知道能不能再遇到南朝鲜，他可承受不住每天一百点奥林匹克币的损失。
　　第二天预赛阶段的所有小组比赛全部结束，当天晚上正式的小组赛抽签就出炉了。
　　中国以D组第一名出线，但似乎没有对下一阶段的分组有什么优势，他们还是被分到了死亡之组。
　　第一小组球队：中国、朝鲜、日本、伊朗、香港。
　　第二小组球队：科威特、南朝鲜、卡塔尔、阿联酋、马来西亚。
　　这个分组要说没有被做手脚，恐怕科威特人自己都不相信。
　　这一阶段的赛制规则和预赛差不多，每支球队要分别和小组内的其它四支球队交手，赢球获得2积分，平局1积分，四场比赛后积分最高的两支球队晋级半决赛。
　　中国队面对这样的坑爹分组，当然是从上到下都很头疼。
　　现在倒不是没有信心击败这些球队，而是每一场都要多费些力气。
　　亚洲杯的赛程安排又比较紧，预赛和正赛都是三天一战，这对体力是个不小的考验。
　　吴杰倒觉得这个分组正合心意，他现在谁也不想打，唯一想打的就是南朝鲜队，因为只有再赢一次南朝鲜，他才不用每天付出一百奥林匹克币的代价。
　　现在这个分组很有可能让他们在半决赛，或是决赛再度与南朝鲜队相遇，那时他就有机会把两支球队的战绩拉平了！

第十四章 来自大佬的凝视！
　　中国队小组赛首场比赛的对手是香港，苏永舜对这个对手非常熟悉，赛前对首发阵容进行了大范围轮换。
　　这一战中国队使用了更多的北方球员，这证明他并非有意排挤北方球员。
　　香港队的技术风格与广东队相似，脚下技术和小配合不错，但是身高、对抗、拼抢方面不如北方球员。
　　这时候用大开大合的北派打法去做针对是个不错的选择，再说他们有个真正的天才前锋，打起长传冲吊之余再配合两个边路的犀利突破，基本上只要吴杰的个人能力稍稍发挥一下，香港队就不会有什么机会了。
　　这场比赛的前一天，中央电视台拿到了中国对阵南朝鲜的比赛录像，并且把7粒进球剪成了集锦拿到新闻联播里播放。
　　吴杰的第一粒进球甚至被做成慢动作播放了两边，那个全队军礼的庆祝同样被播放了两边。
　　这下他算是彻底在全国人民面前火起来了，高大英俊的外形再配合出众的球技，吴杰一夜之间就抢走了不少高仓健的粉丝，成为了许多大姑娘的梦中情人。
　　央视也决定从小组赛就开始转播本次亚洲杯，他们原本是打算从半决赛才开始直播，如果那时中国队还没被淘汰的话。
　　但那位伟大的老者球瘾又犯了，一听说中国队打了南朝鲜一个7:0，坚决要求央视尽快转播中国队接下来的所有比赛。
　　这么精彩的比赛，怎么提升国民自信心的大胜，怎么能不转播呢？
　　央视二话不说，立刻从香港TVB电视台购买了在大陆的转播权，然后派出宋世雄住到香港的宾馆里，坐在由TVB提供画面的小电视前给大家进行解说，然后再把TVB提供的画面和宋世雄的声音一块转到央视自己的频道上。
　　这样当画面出现在国内电视上时，观众会比宋世雄看到的慢了几秒钟，造成声音和画面不契合，但也让观众误以为宋世雄是在现场直播！
　　吴杰这边也在赛前又得到一个特殊任务——“大佬的凝视！”
　　这个任务的要求就一个：增加大佬的满意度！
　　任务奖励是：大佬的满意度越高，所能获得的运气就越多，得到特殊奖励的机会也越高！
　　但是反过来，如果大佬看得不满意，看得不爽，那么随之而来的就不是好运气了，这个就自己领悟吧。
　　吴杰不用领悟也知道必须好好表现，他可不想在大佬面前获得一个负面印象！
　　9月25号，小组赛A组，中国首场对阵香港。
　　吴杰自然成为了香港全场盯防的焦点，但是中国队成为亚洲一流最开始并不是靠他。
　　这支中国队没有他的时候，依旧可以与拥有车范根的南朝鲜队打个四六开。
　　如果体能好点的话，中国队完全可以六四开，因为他们在技术和身体方面实际上比这个时代的南朝鲜队更好，就是体能一直都有些问题。
　　吴杰的加入对于中国队而言，最重要的提升是精神、斗志、进取精神方面。
　　他是那种只要上了球场，就一定对胜利、对进球、对荣誉充满饥渴的人。
　　中国球员在他的激励下会使出全部的气力、激情和战斗欲望。
　　这种影响甚至可以在训练里生效，现在中国队的体能依然不如南朝鲜和北朝鲜，但差距比原本位面已经小了一些。
　　这一战面对香港，中国队开场就打出了压倒性的优势。
　　上半场第23分钟，北京队的刘利福首先利用远射破门，接着后卫刘志才利用角球完成头球破门。
　　这两球看似与吴杰没有太大关系，但懂球的人都知道香港队今天对他采用了重兵防守，导致对其余的中国球员看防不足，这才给了刘利福和刘志才破门的机会。
　　中国队的两个边路发挥更加引人瞩目，香港队的边路走廊基本上成了古广明和沈祥福随意进出的后花园
　　上半场结束前，香港球员实在扛不住两个边路的轮番进攻，稍稍放松了一下对吴杰的盯防，马上就被他利用队友的长传轻松捅穿了香港队的后防线，再次获得了面对门将的单刀球。
　　现场观众和电视前的球迷立刻瞪大眼睛，吴杰果然使出了他的“钟摆式过人”，晃过门将后把球推进空门。
　　香港球员中场时唉声叹气地走回更衣室，中国队今天轮换了四名球员，但还是能全场压制着他们，几乎没有让香港队获得几次有威胁的射门机会。
　　下半场，吴杰依旧是不鸣则已，但只要发力就必定是致命一击！
　　第58分钟，他再次利用个人能力突到禁区造了一记点球，亲自主罚让自己的正赛进球数上涨到2球。
　　他可没有漫不经心，不光是上头有大佬的凝视，拿下射手榜第一，夺下生涯第一个金靴，这也是他必须完成的任务。
　　吴杰也是几天前才知道，不管任何运动只要夺得了赛事的个人/集体奖项，系统都会根据赛事影响力的不同给予奖励。
　　亚洲杯上有“最佳球员”、“金靴奖”、“最佳门将”、“最佳阵容”这四个奖项，尽管碍于赛事影响力不够大，最后得到的奖励不会太惊人。
　　但蚊子再小也是肉，他现在已经有了一些想法，所以积累大量的奥林匹克币是当务之急。
　　第67分钟，沈祥福左路下底传中，吴杰中路跟进在禁区线附近用一个高难度的凌空扫射把球打进，这又是一个技惊四座的进球！
　　苏永舜在球队5:0后，很快把吴杰和古广明换了下来，准备应对下一场比赛了。
　　这时香港队才终于有机会发动大举进攻，但他们想要打进一球的愿望还是没能得逞，中国队的后防线在亚洲同样属于一流，门将李富胜也是亚洲前三的门将。
　　香港队的大举进攻，反而让中国队抓住了后防线上的漏洞，最后又让替补上场的吴育华完成了一粒进球。
　　南朝鲜人的心情这下能稍稍平衡一下了，香港也被中国灌进了6球，这下丢人的不止他们一家了。
　　香港队的主教练深深看了一眼坐在替补席上的吴杰，他与中国队和广东队交手最多，上一次交手还是在大半年前，所以最能感受到这支球队不到一年时间产生的变化。
　　其实也不止这半年，中国球员在浩劫后进步的速度就很快。
　　但能形成如今这种脱胎换骨的变化，还是因为这个17岁天才前锋的加入。
　　这小子一个人的威胁和牵制能力，就足以使南朝鲜，还有他们不敢投入太多兵力参与进攻。
　　中国球员却随着接二连三的胜利自信心越来越高，这让他们敢于在场上做动作，敢于做一些冒险的决策和配合，面对机会时变得更加果断。
　　吴杰加入前，中国队的整体实力就已经是亚洲一流。
　　现在他们变得更有自信、更有配合、更有斗志，体能上也有了一些进步，还多了一个让对手无时无刻不神经绷紧的顶级前锋。
　　但最要命的还是一旦被中国队拿到领先，这时候再大举压上的后果就是后方空虚，非常容易让吴杰，还有中国队那两条犀利的边路利用个人能力扩大战果，形成滚雪球的优势。
　　现在这支中国队除了有吴杰，还有两个亚洲最好的边锋，中路也有容志行、左树声、陈熙荣、刘利福这样的亚洲一流中场，后场有迟尚斌、蔡锦标、林乐丰这样的亚洲一流后卫，就连那个矮脚虎赵达裕的脚下技术在亚洲也是顶级水平。
　　这样日渐强大的对手，实力却在逐渐下滑的香港队还有可能再获得胜利吗？

第十五章 值得学习啊！
　　中国队小组赛首场大胜香港，赛后自然引来了香港媒体酸溜溜的报道。
　　这个时代的香港人，无论是早期移居的富裕阶层，还是近几十年偷渡的底层民众，他们对于祖国都还有一些记忆。
　　但是香港的媒体早就被英国人控制了，他们对于输给中国队并不甘心。
　　比赛开始前，香港媒体就有意制造双方矛盾，这方面他们师承约翰牛，最擅长的就是造谣和抹黑，以及充当全世界的搅屎棍。
　　然而事情并未朝着香港媒体希望的方向发展，这时的香港球迷比较容易接受中国出了一个真正的天才，吴杰通过这场比赛反而多了不少来自香港的球迷。
　　特别是他再次使出的“钟摆式过人”，这个动作不仅非常容易吸粉，还让他彻底坐实了这项技术的创造者头衔。
　　这种在高速状态下不减速的过人动作本身就够变态了，吴杰在完成过人后还能再进一步提速，这就连听都没听过了，当然只能是他的独门绝技。
　　吴杰现在更关注奖金的问题，这届亚洲杯科威特皇室早就为冠军，还有各个奖项设立了数额不菲的奖金。
　　最后的冠军可以拿到二十万美金的集体奖励，“金靴奖”、“最佳球员”、“最佳门将”是五万美金的单人奖励，此外入选“最佳阵容”每人也有一万美金的奖励。
　　这个数额在中国人看来当然是太土豪了！
　　但是对于1980年人均GDP就接近两万美元的科威特来说，这点钱简直就是洒洒水啦！
　　科威特王室为年底的世预赛可是准备了两百万美金的特别经费，而体部为中国队准备的经费才是十万人民币，这么一比还真是彻头彻尾的穷兔子啊！
　　三天后，最穷，但也最强的中国队迎战小组第二个对手，上届亚洲杯冠军伊朗队。
　　但就在半个月前，伊朗已经与伊拉克爆发了战争。
　　这会伊拉克正在全面进攻，伊朗则紧急组织边境防御，全力抵抗入侵。
　　伊朗球员多少收到了战争的影响，尽管这也激励起他们为国获取荣誉的情绪，可全队的状态还是呈现下滑趋势。
　　吴杰上半场便依靠个人能力打入两球，他有强壮的身体，出色的爆发力和速度，再配合优秀的脚下技术，伊朗球员用两个人也无法限制他。
　　下半场，古广明又在右路完成一次精彩的突破，助攻赵达裕在禁区内破门得分。
　　不过伊朗队在进攻端比香港强了不少，甚至比南朝鲜也要强上一些，他们至少创造了几次有威胁的射门机会。
　　可惜伊朗球员太想破门得分了，几次射门力量都不小，但要么打偏，要么角度太正，尽数被李富胜挡在了球门之外。
　　这场比赛的比分最后定格在了3:0上，中国队击败上届冠军拿到了小组两连胜。
　　吴杰这时已经提前预定了“金靴奖”和“最佳球员”，尽管预赛的进球数不算在内，但他在两场小组赛里已经打进了5球，以绝对优势排在正赛进球榜第一位。
　　原本位面上，这届亚洲杯的“金靴”由法里巴和崔淳镐共同获得，他们的最后进球数都是7个。
　　但现在法里巴只进了1球，崔淳镐一球未进，目前看来都不太可能与他竞争了。
　　下一场比赛，中国队要面对六七十年代的亚洲霸主朝鲜队。
　　这个时候的中国足球还没有恐韩症，但却有那么一点恐朝。
　　新中国成立后中朝之间一共交手过9次，中国队的成绩是1胜1平7负，这个成绩完全可以称之为吊打了。
　　北朝鲜队当然知道现在的中国队不好对付，但还是在赛前信誓旦旦表示要击败中国队，将两队的交手记录变成8胜1平1负！
　　北棒倒是有这个资格说出这种话，六七十年代的北朝鲜足球一直是亚洲的代表，因为只有他们在国际足球赛场上取得过战绩。
　　1966年英国世界杯的小组赛上，北朝鲜队击败了强大的意大利并杀入八强，这是世界杯历史上第一次有亚洲球队在非本土世界杯上晋级淘汰赛。
　　不过现在的北朝鲜与香港类似，两支球队都在走下坡路，近几年战绩并不好。
　　1966年世界杯的进球功臣朴斗翼现在是这支北朝鲜队的主教练，不过他的压力非常大，因为两个领袖都是狂热的足球迷，北朝鲜足球又一直担负着对外“面子工程”的职责。
　　这就造成了足球比赛一旦踢不好，丢了“面子”，那么运动员和教练员都会受到一定惩罚。
　　朴斗翼在原本位面就因为带队成绩不好，结果被扣上了许多罪名，被发配到山区当了多年的伐木工人。
　　这也是后来“踢不好就去挖煤”的段子来源，尽管并没有挖煤的事情，但是当伐木工人也挺让人害怕了。
　　吴杰却时常在想，如果中国足球也这么搞的话，那会不会早就冲出亚洲了呢？
　　与其……被和谐内容……
　　那还不如踢不好就让足协集体下井挖煤去，这应该是解决中国足协问题最简单有效的办法了。
　　当然了，这种方法有时候也会因为压力太大而起反效果！
　　朴斗翼现在就陷入一种两难境地，他想对攻却怕丢球，想全力防守又怕输球输人，这也使得北朝鲜队这一战打得畏首畏尾。
　　中国队却是摆出了全攻全守的打法，进攻时要么从两翼大举进攻，中路配合插上形成威胁；要么从中路慢慢倒球，伺机找吴杰这一点。
　　而在防守时，吴杰也时常会撤回中路帮助逼抢，他出色的盘带技术可以让中国队在断球后第一时间发动反击。
　　北朝鲜队面对士气如虹的中国队，开场后很快就落于下风，中路和两翼全面告急。
　　第12分钟，古广明从右翼下底传中，吴杰在禁区内头槌破门。
　　北朝鲜后卫的身体比南朝鲜更强壮，但还是拿他一点办法都没有。
　　这之后中国队牢牢控制了中路，老将容志行在第28分钟也秀了一番脚法，连续晃过北朝鲜队两名球员将球送入禁区。
　　沈祥福在禁区靠左位置接球，吸引门将和后卫的注意后，助攻吴杰再进一球。
　　下半场易地再战，北朝鲜队终于全线压上与中国队展开了对攻。
　　中国队却很快开始回缩打反击了，吴杰也回到中场帮助球队防守。
　　这时中国球员在进攻端一拿球便会寻找两翼的古广明和沈祥福，让他们利用个人能力完成突破，吴杰则在中路进行接应和拉扯。
　　北朝鲜队不敢放松中路的吴杰，自然就无法分兵支援，这使得中国队的两翼在下半场频频上演单骑闯关的好戏。
　　北朝鲜队的后防线在亚洲算是一流了，但面对古广明不讲理的急停急起，还有沈祥福颇具节奏感的晃人突破，两个边路还是被突成了筛子。
　　下半场第64分钟，全场最佳进球出现了。
　　吴杰在界区外把古广明的下底传中精妙的停在身前，随后顺势用了一个“克鲁伊夫转身”骗过防守球员突到禁区，直接一脚抽射将皮球打进球门死角。
　　北朝鲜守门员面对这记刁钻，球速极快的射门毫无办法，终于也体验到了南棒同僚的绝望。
　　这一球打进后，体育场里的科威特球迷有不少甚至举起了不知道从哪里弄到的吴杰画像。
　　这些科威特人面对场场比赛都能贡献精彩进球的中国天才，许多人都已经成为他的球迷了。
　　吴杰再次完成了帽子戏法后就开始真正的散步，但是北朝鲜球员还是不敢放松对他的防守。
　　赵达裕在第78分钟得到机会，他接到古广明的突破传球，在禁区内用出众的技术晃过一名北朝鲜球员，立刻拔腿劲射破门，中国队把比分拉大到了4:0。
　　这一球进的也很漂亮，中国队脚下技术出众的前锋不光吴杰一个，赵达裕的速度和爆发力因为常年酗酒不算好，但是他的脚下技术出众，人球结合非常好，射术也颇为精湛。
　　如果赵达裕能把酗酒的毛病改掉，他的速度、爆发力、体能都会更好一些，那时作为吴杰的搭档就非常完美了。
　　北朝鲜队赛后只能安慰自己，他们好歹在比赛末段完成了一次进球，最终将比分扳到了远比南朝鲜好看的1:4上。
　　吴杰对这支球队还是很尊重的，他们的实力跟南朝鲜和伊朗差不多，但是体能和战斗意志更加出色。
　　中国队打到80分钟以后，实际上体能已经到达了临界点。
　　北朝鲜队正是利用中国球员体能下降的机会完成了进球！
　　而这，就是中国队必须解决的缺陷！
　　试想一下，如果今天把他换成其他前锋，中国队能在开场不久后就取得领先吗？
　　他今天打进的那三球，换成队内其他前锋恐怕打进一个都难。
　　又或者，他们对阵的是世界杯上的队伍呢？
　　那时他很难依靠个人能力就帮助球队领先，反倒是有可能被对手先进球。
　　如果真是这样，他们就无法打防守反击了，一切很可能会完全不同。

第十六章 恐中症晚期患者！
　　吴杰心里想的很多，因为他与太多强队交过手了，很明白这个时期的亚洲强队，一旦到了世界杯就是人见人欺的菜鸡。
　　别看中国队现在好像是在亚洲虐菜，一去了世界杯同样是被虐的那颗菜！
　　但此刻的中国球迷非常幸福，中国队在连续击败香港、伊朗、朝鲜后，早已经稳坐小组第一位置，现在只剩下战绩1胜2平的日本队还未交手了。
　　这个小组的出线形势也基本明朗，除了中国队现在积6分排在第一，日本队1胜2平排在第二，北朝鲜1胜1平1负排第三。
　　如果日本队想要小组出线，他们就必须战胜中国队才算保险。
　　如果输掉比赛或是打平，很可能就会被北朝鲜淘汰了。
　　但要击败这支在亚洲乱杀的中国队，连日本人自己也觉得太过理想化。
　　中国队的前场攻击力目前在亚洲属于无出其右的水平，他们不光有亚洲第一中锋，还有两个亚洲第一的左右边路，中场和后场在亚洲也没有弱点。
　　日本这边虽然有个亚洲第二球星，同样在德甲赛场效力的奥寺康彦，但他与车范根一样没有回国参加比赛。
　　七十年代的南朝鲜和日本就有球员征战欧洲了，车范根现在是德甲联赛的二十大球星之一。
　　日本的奥寺康彦同在德甲踢球，尽管名气上要差了一些，但直到上赛季还是科隆的主力中场，并且是第一个亮相欧冠，第一个在欧冠进球，第一个拿到五大联赛冠军的亚洲球员。
　　这时候南朝鲜球迷认为车范根是名副其实的亚洲第一球星，因为他不光个人数据更出色，还帮助法兰克福拿到了欧洲联盟杯的冠军。
　　日本球迷自然有不同意见，他们认为奥寺康彦才是亚洲第一球星，因为衡量中场球员的标准不是进球。
　　奥寺康彦虽然进球不多，但他跟随科隆获得了德甲和德国杯的“双冠王”，还在更高规格的“欧洲冠军杯”上有过进球，在个人荣誉方面比车范根只强不弱。
　　幸好这时的中国球迷对外界还不了解，否则肯定会郁闷自己国家没有一个球员在欧洲取得荣誉。
　　南朝鲜和香港的媒体倒是正在用这一点来嘲讽中国，可是日本人在赛前丝毫不觉得有一位德甲球星就高人一等。
　　日本媒体甚至悲哀的表示：此战能拿到一场平局就算球队争气了，前几年有奥寺康彦的日本队都无法击败强大的中国队，现在奥寺康彦不在，他们就更不可能打破“恐中症”了！
　　你没看错，日本媒体和球迷一直用“恐中症”来形容中日足球的每次对抗，从上到下充满了“想赢怕输”，“保平争胜”的味儿，甚至在赛前就已经想好怎么样“虽败犹荣”了。
　　日本人会有这样的反应，主要还是因为每次面对中国队都铩羽而归！
　　他们每一次与中国交手都希望能结束尴尬的不胜纪录，但每一次希望都会落空，这病自然也就逐年加深，这会儿已经快要病入膏肓了。
　　现在的日本足球从上到下都患上了深深的“恐中症”，谁让中国足球队自从民国开始，一直到1984年为止，总共维持了70年对日制霸的记录，这期间对日比赛未尝一败！
　　很多人可能都不知道还有这种事情，但事实就是这个年代的中国队除了比较怕北朝鲜，再就没有任何球队能让他们害怕，日本就更是中国队的最大星奴！
　　原本位面上，日本人一直到84年本土举行的“麒麟杯”国际足球邀请赛，才在小组赛上以1:0赢了一次中国队，结束了自李惠堂时代以来，70年没有赢过中国队的历史。
　　但这之后又是接连输给中国队，一直到进入九十年代后，双方的战绩才逐渐调转。
　　现在这支中国队在大胜北朝鲜之后，连最后一个弱点也没有了。
　　日本这个六十多年的星奴，难道还能翻天不成？
　　吴杰对于这种轻敌情绪有些不满，他的队友似乎太不把日本队放在心上了，这样的态度不对啊！
　　但到了场上他才知道打起日本队来，大家虽然在战略上极度鄙视，可真到了场上却不会有任何轻敌大意，反而全都是往死里打，还是毫不留情的那种！
　　他穿越的时代国人对于日本和南朝鲜，自然是更讨厌后者一些。
　　但这个时代大家最讨厌的就是日本，其次才是越南、苏联、印度、美国，这之后才能轮到没什么存在感的南朝鲜。
　　日本队员的情况正好相反，他们从比赛一开始就士气低落，这与他在梦境里模拟未来的中国队遭遇南朝鲜队时一模一样。
　　日本球迷更是看完上半场就大都关掉了电视，因为那上面显示的比分是6:0！
　　中国队只一个上半场就灌进去六个球，这还玩个屁啊！
　　吴杰也没想到日本队如此不堪一击，他上半场就完成了帽子戏法，那招“钟摆式过人”也再次出现在球场上。
　　日本队的首发门将就是在开场后不久面对“钟摆式过人”晃伤了脚踝，这也是日本队半场就丢掉六个球的原因之一，那个日本队的替补门将发挥太拙计了。
　　但最尴尬的是日本队上半场还被红牌罚下一人，这让中国队在下半场也能放心大胆的对日本人狂轰滥炸。
　　可怜的日本球员最后干脆放弃了进攻的想法，场上十人全部缩回半场参与防守。
　　他们知道这场比赛“输”是一定没有悬念的事情了，但绝不能被打出一个历史最大比分，这是他们想要紧守的底线。
　　然而密集防守依旧未能保护他们的球门，吴杰和赵达裕分别用两记远射敲开了日本队替补门将把守的大门。
　　他们已经看出这家伙被打的心理崩溃了，上半场就数次出现脱手的低级失误。
　　下半场中国队针对性的进行大量远射，这个倒霉家伙的表现可想而知。
　　日本教练却没有办法进行换人，因为这个时代只能带22人参加比赛，很多球队为了方便训练都是只带两个门将。
　　日本队就只带了两个门将，现在总不能让后卫去守门吧？
　　中国球员这时已经杀红了眼，特别是容志行被铲伤后，大家连一点收手的想法都没有了。
　　日本球员同样输红了眼，但他们的犯规动作未能对吴杰造成伤害，反倒是将老队长容志行铲伤了，并且为此又付出了一张红牌代价。
　　这让收看本场比赛的南朝鲜主教练直呼废物，你丫倒是把那个吴杰铲下去啊！你铲个老家伙有什么用？
　　中国队这边面对九人作战的日本队，最终踢出了一场让所有人都未曾想到的11:0！
　　这个比分最终出炉时，连中国球员都感觉有些不太真实！
　　日本队是弱，但也不至于这么弱吧？
　　但不管怎么说，他们算是让日本队的“恐中症”彻底变成了晚期，其严重程度绝对比原本位面的“恐韩症”厉害得多。
　　吴杰这场比赛一共踢进了五球，创造了亚洲杯上的单场进球最多记录，同时也创造了单届13球的新纪录，并且还有继续提高的可能。
　　中国队也创造了亚洲杯正赛期间单场比赛最多进球，同时净胜球最多的记录。
　　日本队这次算是被彻底钉在了耻辱柱上，11:0的比分在全世界的国际a级比赛里都难得一见。
　　所以当比赛结束时，日本国内的一些极端球迷已经愤怒的喊出“这些教练和球员应该集体切腹”的声音！
　　当晚日本国内至少有十几辆汽车，数家商店被暴怒的球迷砸烂焚烧，日本足协的总部大门都被人砸烂了。
　　《朝日新闻》第二天刊登的头条是：日本足球国耻日！
　　甚至有不少媒体打出了“国难日”这样的字样！
　　中国这边正好相反，当收音机里传出11:0的最终比分后，全国各地都出现了鞭炮声，一些地方就像过年了一样。
　　吴杰赛后再次出现在新闻发布会上，当被问到是否有信心率领这支强大的中国队冲击世界杯时，他微笑着回答：“中国人发明了足球，但现代足球的舞台上始终没有中国人的影子，这是我们后辈的无能，而现在是时候让中国重新回到足球的世界舞台上了。”
　　这番话第二天登上了亚洲各国的新闻媒体，尽管很多人都不认为足球是中国发明的，但现在这支中国队看起来真有点亚洲无敌的味道，他们确实很有机会进入世界杯的舞台！
　　国内媒体同样用大篇幅报道中国队的这场对日大胜！
　　吴杰再次成为全国媒体的报道中心，各家官方媒体都对他的表现赞不绝口，全国都把他当成了民族英雄一般。
　　甚至连吴正松的名字也出现在新闻里，因为吴杰在昨天的采访里也提到了他。
　　当时有一名泰国记者问道：“你才17岁就有如此惊艳的表现，我们想知道你踢球的动力，或者说你对足球的信念来自哪里？”
　　吴杰回答道：“我的父亲，曾经也是一名出色的足球运动员，他是我的足球启蒙者。还记得我10岁的时候，便可以随意地晃过他了。那时我认为自己是青出于蓝，我的天赋无与伦比。直到有一次，我的父亲为了训练我的射门旧伤复发。当时我问父亲‘你有这么多的旧伤，为何非要逞强？’父亲对我说‘怕你对我失望’！正是从那时起，我就对自己说：我绝不会让他对我失望！”
　　这个回答让吴杰为自己树立了一个非常讨喜的人设，同时也让吴正松被狠狠抬了一手。
　　这之后的几天，吴正松陆续收到了许多上层打来的电话，有些级别高的让他的手都有些发抖。
　　吴正松听到领导都是表扬他不光培养了一个好儿子，还为国家培养出一个为国争光的人才时，更加激动的浑身发颤！
　　他当然知道普通人的子女再有出息，那也就是单纯为自己争脸，顶多就是一个光宗耀祖。
　　但他不一样啊，他的孩子获得的一切荣誉，都可以作为他的一份政绩存在。
　　吴杰表现得越出色，他的政绩就越高。
　　这对吴杰也同样很重要，因为他将来的计划离不开一个身居高位的父亲！
　　这个系统只能帮他提升天赋，但在中国很多事情注定离不开智障，中国体育在未来几十年内更加不可能脱离智障。
　　他的这个便宜父亲，必须跟他一起快速进步才行。
　　否则现在的一切，终归只是镜花水月罢了。

第十七章 再战南朝鲜
　　两个小组的比赛全部结束后，最终出线的球队是A组的中国和南朝鲜，B组的科威特和北朝鲜。
　　中国队接连击败伊朗、南朝鲜、北朝鲜后，现在觉得对手是谁都无所谓了，非常的膨胀！
　　这时最开心的当然是吴杰，他对这个结果一万个满意，因为半决赛又可以与南朝鲜交手了。
　　现在一天扣一百奥林匹克币，十天就是一千，一个月就是三千，一年可就是三万六千五百奥林匹克币啊！
　　他现在的存款只有两万多了，根本经不起这样的持续性消耗。
　　所以这一战的对手必须是南朝鲜，他们也必须击败南朝鲜！
　　中国媒体这会已经打出“还南朝鲜一个双杀”的口号，这次他们有机会把两年前连输南朝鲜两场的仇彻底报掉。
　　南朝鲜媒体自然是疯狂给球队打气，南朝鲜球迷也重新恢复了信心，因为他们的亚洲第一球星，首位获得欧洲联盟杯冠军的大韩民国第一运动明星，车范根从德国回来啦！
　　车范根才不想回来打亚洲杯，但是南朝鲜上一场输得太惨，他们绝不能短时间内连续输给中国两场，更不能像霓虹一样输得那么惨！
　　那可是血淋淋的11:0啊！
　　南朝鲜人见到日本那么惨，心里虽然很痛快。
　　但如果自己也被打出这么惨的比分，那就不是什么好事了！
　　所以在确定小组出线后，南朝鲜足协立刻联系了车范根，他必须为了大韩民国的荣誉回来踢半决赛！
　　法兰克福方面对南朝鲜足协的要求再不情愿，这时也只能被迫放人。
　　欧洲球队一般不愿意要亚洲球员就是这个问题，只要国际比赛日回去一趟，那最少半个月不能为球队打球了，欧洲本土球员却只要几天时间就能返回。
　　车范根是9号飞到科威特，两场半决赛分别在10号和11号晚上进行，中国队和南朝鲜队的比赛时间被安排在11号晚上7点钟。
　　当天下午的赛前新闻招待会上，车范根被问到对吴杰这个亚洲天才有何评价时，他先是赞扬了吴杰的表现，随即话锋一转，评价道：“吴杰放在亚洲很强，但在欧洲连主力前锋都不是。”
　　而对于吴杰在比赛里展现的技术，车范根同样不屑一顾，他评价道：“那些技术每个来欧洲试训的南美天才都能做得出来，甚至做得更好看，但在欧洲顶级联赛里，他们很多人连球都拿不住！”
　　这话的意思是：连南美天才都无法在欧洲玩花活，吴杰也就是在亚洲鱼塘里跳一跳，去了欧洲连这些花拳绣腿的南美天才都不如。
　　中国队的赛前发布会比南朝鲜晚一小时，一位转场而来的南朝鲜记者面露自豪之情，向吴杰提问：“这次面对有生以来最强大的对手，你是否还有信心延续出色的发挥？”
　　吴杰的回答让南朝鲜记者鼻子都气歪了，只见他耸了耸肩，说道：“最可怕的对手是从一开始到结束，你根本不知道你的对手是谁？”
　　这个回答不是一般的打脸，言下之意就是根本没把车范根放在眼里，他根本不是所谓的“对手”。
　　南朝鲜记者气得咬牙切齿，不过一位香港记者帮他出了头，他向吴杰问道：“车范根是亚洲第一球星，你这样轻视对手，难道不是件很愚蠢的事情吗？”
　　吴杰笑着回答：“你说的很对，低估对手是件很愚笨的事情，可高估对手更是愚不可及。但你可以放心，我们不管对手是谁，都会牢记狮子搏兔亦用全力的道理。”
　　这样充满嘲讽的回答让苏永舜都觉得有点过了，幸好那位倒霉的苟领队还在医院，否则吴杰又要回去写检查了。
　　等等，这小子上次答应写的检查，现在好像一个字都没交呢？
　　吴杰对于车范根是真不那么在意，这种级别的球员他在虚拟训练里都不会放在心上。
　　中国球员也对车范根毫无惧怕，他们两年前便与拥有车范根的南朝鲜队交过手了，虽然那两场比赛都输了，但他们现在的实力远远强于那会。
　　“一个车范根，难道就能让南朝鲜人改头换面吗？”
　　“不就是在德国踢球嘛！法兰克福在德甲好像也不是强队，咱们的小吴要是去德甲踢球，肯定是去拜仁慕尼黑！”
　　“你说咱们有没有机会去欧洲踢球？”
　　“我看有机会，听说咱们的比赛最近来了不少欧洲的球探！”
　　“别想美事了，人家那是来看吴杰的，他那个独创的‘钟摆式过人’，听说欧洲媒体都报道了。”
　　“阿杰能去欧洲强队踢球，咱们就去差一点的球队，那个车范根去的是什么法兰克福，我们最少也能去比法兰克福再差一点的球队！”
　　“……”
　　中国球员开场前聊着聊着就把话题聊偏了，不过从大家的情绪上能看得出来，他们没有把一个车范根看得太重，很多人反而更加跃跃欲试。
　　古广明就有与车范根比试一下的想法，这场比赛吸引了不少欧洲来的球探。
　　他们知道这些人八成是来看吴杰的表现，这个大家心里都有数。
　　但如果能在比赛里表现的比车范根更好，哪怕踢得差不多，那是不是意味着他们也有去欧洲踢球的实力了？
　　所以除了容志行和迟尚斌这样年过三十的老将，很多球员都想好好表现一下。
　　吴杰当然知道这些队友们的想法，但如果他们知道过两年足协就会颁布一个“28岁以下球员不得出国”的奇葩规定，不知道会不会变得摇头叹气起来。
　　他知道足协颁布这个规定是担心国内联赛的人才被欧洲挖走，但不得不说这个规定还是很脑残，因为你颁布的时机明显有问题。
　　国内联赛的建立当然是各国足球的根本，出台一些限制性的政策无可厚非，但这些限制必须与经济和环境相匹配才行。
　　现在国内的联赛别说经济条件，连交通条件都没有搞好，南北球队的比赛要做几天火车，这种情况怎么能把联赛办好？
　　所以最务实的方法就是先在八十年代办青训，从全国范围里培养各个基层的人员和教练，尤其要提高足协官员和中低层办事员的能力，然后将出色的球员送到欧洲提高他们的水平，最好是塑造出一些偶像来吸引更多有天赋的青少年去踢球。
　　这样等到九十年代经济条件开始好转，南北球队的比赛没有交通障碍了，全国也培养出了数以万计的足球基层人员，这时候再开始搞职业联赛才最为合适，时机上也更恰当。
　　如果是在这种情况下限制出色的球员到国外打球，那就是非常正确的政策了。
　　但吴杰知道这是他的一厢情愿，除非吴正松能在体部担任高位，并且能对足协直接下达管理和任命，这样才有机会出现“前人栽树，后人乘凉”的情况，这种前提也才有机会变成现实。
　　否则的话，每任足协一哥为了在任期间的政绩，肯定会继续做涸泽而渔、杀鸡取卵的事情！
　　最后嘛，当然是连个卵都没有了！
　　“好了，接下来我宣布今晚的首发阵容！”
　　苏永舜开口打断了大家的胡思乱想，中国队今晚的首发阵容与第一次交手时差不多，除了用左树声顶替了陈熙荣，吴杰的锋线搭档又变成了赵达裕。
　　容志行的伤势并不严重，这场比赛可以继续首发。
　　另一边，南朝鲜队的首发也与上次交手相差无几，除了车范根取代了本应该在这届亚洲杯上横空出世的崔淳镐。
　　两队晚上准时出场，吴杰的目光放在了车范根身上。
　　他在赛前嘴巴上不饶人，但也知道一个在德甲排名前五的前锋对于一支亚洲球队的提升非同小可。
　　他的系统上有车范根的详细数据，这位德甲球星的综合实力达到了83，正处于职业生涯最巅峰的时期。
　　南朝鲜队在车范根加入后，综合实力已经跃居亚洲第二。
　　原本位面他们在决赛输给科威特，主要是因为车范根没有回来参战，科威特的主场哨子也太偏了。
　　至于为什么原本位面的南朝鲜没有在1982年的世界杯上出线，原因也是车范根在德国遭遇了严重伤病，这使得失去了队长兼核心的南朝鲜队在世预赛的小组阶段再次被科威特淘汰！
　　这也说明现在的南朝鲜队虽然有个欧洲球星，但除此之外的实力并不强，这就是南朝鲜队最大的问题所在。
　　一个车范根，还起不到他在中国队这样的效果，最多让南朝鲜队的进攻变好一些。
　　但他们的防守，他们的中场控制力，并没有任何提高啊！？

第十八章 各显神通（上）
　　“中央人民广播电台，中央电视台，听众朋友们，观众朋友们，港台同胞们，海外侨胞们……”
　　宋世雄在解说比赛当中的开场白一响起，这一刻坐在收音机前的中国球迷就没来由的激动起来！
　　现在国内电视还未普及，大多数人还处在用收音机“听球”的时代。
　　宋老师极具辨识度的声音一响起，全国听众都感觉到一阵亲切感，情绪也被迅速调动起来。
　　这时在球场上，两队球员还在握手，但每个人都是一副苦大仇深的表情。
　　不同的是，中国球员的眼神里还带着点小得意，谁让他们刚刚才获得一场大胜，那场7:0让所有中国球员都获得了信心上的领先。
　　车范根倒是一脸轻松，他没经历过那场大败，所以这会南朝鲜队里心态最好的就是他了。
　　他对吴杰也很感兴趣，赛前那番话当然是为了激怒对手，他看过录像后很明白这个人是真正的天才。
　　如果他没有修改过年龄，那么17岁就打出这样的水平，恐怕会让所有欧洲豪门为之疯狂，法兰克福根本没有资格加入竞争。
　　他想的没错，今天“海湾球场”座位爆满，而在四万多名观众里，至少有几十个从欧洲赶来的球探。
　　这些人里面不乏利物浦、尤文图斯、AC米兰、阿贾克斯、拜仁慕尼黑、诺丁汉森林、皇马、巴塞罗那这样的顶级球队，法兰克福确实没有加入竞争的资格。
　　这些球探有些已经从各方途径拿到了中国队的比赛录像，吴杰的表现已经被研究过了，大部分人得出的结论都是：一个足球荒漠里诞生的天才，他就像沙漠里的绿洲一样难能可贵！
　　这个只要眼睛不是瞎子也都能看到，因为这个时代连巴西球员都没几个人能做出“牛尾巴过人”，罗伯托·里维利诺才发明这个动作没几年，这个动作还属于他的独门绝技。
　　那个“彩虹过人”虽然也不是吴杰发明，但他应该是第一个成功在国际A级比赛用出来，并且创造了进球的球员。
　　至少这个年代的欧洲球员不会在场上玩这种骚活，进球的就更没有了。
　　还有，他的“彩虹过人”是“背身彩虹过人”，这个实际上也算他首创的变种版“彩虹过人”。
　　但最让这些球探感兴趣的还是那个“钟摆式过人”，这个虽然可以算作“踩单车”的变种，但明眼人都知道这个动作的难度更大。
　　众所周知，“踩单车”是在慢速或原地状态下展开突破，吴杰的“钟摆式过人”却能在高速盘带下使用，不光威胁性要大上许多，难度也非常变态。
　　这时候哪怕用脚指头也能想到，一个球员能在一次进攻中把这三个动作全部做出来，不仅全部成功过掉了防守球员，还顺利完成了进球，这样的天赋难道不足以让欧洲球队疯狂吗！
　　这些球探在看过了吴杰的所有比赛后，立刻向球队极力推荐了这名17岁的中国球员，并且极尽可能的采用了赞美之词，目的就是让球队不要对他的肤色和国家有所偏见，这样出色的球员必须赶在所有人前出手抢夺！
　　但是很遗憾，亚洲足球荒漠的名声，再加上中国的特殊性，大部分球队都需要再观察一下。
　　所以到目前为止只有少数球队在试探着接触中国足协，可惜足协那边对这种情况也是第一次遇到。
　　足协一哥李凤楼正在向体部请示如何处理欧洲球队的转会意向，这种事他可做不了主。
　　他必须弄明白上头是否打算让国内的球员前往欧洲踢球？这个口子能放吗？能放的话要放多大？
　　体部这时也在紧急商讨之中，他们也没遇到过这种事情，说不定讨论之后还要再向上面继续请示。
　　现在可是有不少大佬都喜欢看这个小家伙踢球，其中有几位那可是真正的球迷，都是建国前留学时就开始看球了。
　　就连那几个大院的孩子们都大半成了吴杰的球迷，今天的直播就有不少高层在电视前收看。
　　所以这种事情不能随便讨论和决定，万一他们的决定不符合上头的想法，甚至引得那位老者不满意，那就尴尬了。
　　吴杰这个当事人倒不在意这么多，他其实不想那么快就去欧洲，至少也要先把中国队带入世界杯再说。
　　比赛开始后，他一如既往的按照自己的节奏在踢球，时不时回撤接应一下队友，与中场队友进行一些小范围的简单配合。
　　这个改变在前两场比赛里就出现了，但今天的吴杰回撤次数更多，还主动增加了持球进攻的时间。
　　这时的他不再像一个高中锋，更像是还没有出现的“组织型前锋”，或者说“九号半”。
　　但不管哪一种，这个时代都没有像他这样的前锋。
　　吴杰今天展现出来的东西让许多人都颠覆了认知，他那高大的身材怎么看都像是战术型中锋，但却偏偏有细腻的盘带和脚下技术，开场才五分钟就有两次极具威胁的盘带过人。
　　最让一些球探急忙在小本子上记载的是他还有不俗的传球组织能力，刚刚他先是在中路接应古广明的传球，停球后利用出色的盘带技术往前带了几步，吸引南朝鲜队后防线注意后，立刻就把球传给了刚才插上的古广明。
　　南朝鲜球员只能分出一人去防守边路，古广明下底突入禁区把球回给吴杰。
　　这时吴杰没有在重兵防守下射门，而是巧妙地用外脚背不停球直接将足球拨给了弱侧无人防守的赵达裕。
　　赵达裕没想到吴杰会用这么巧妙的方法把球传过来，射门时准备不够充分，这样一个好机会居然擦着门框打在边网上。
　　现场观众一片叹息声，收音机和电视前的中国球迷激动的直拍大腿，南朝鲜球迷则是差点被吓出心脏病！
　　但在这些球探眼里，这次本应该得分的进球完全是由吴杰一人策动，整个过程充满了灵性的创造力，技术上更是挑不出任何毛病，简直就是艺术。
　　这样一个能自己带球组织策动，还能自己单骑闯关，身体、速度、射门、技术，全都让人惊叹的前锋，如果不是上帝创造出来的杰作，那就一定是撒旦创造出来的魔鬼。
　　吴杰这个魔鬼果然在第13分钟这种非常吉利的时间，再次创造出一次极具威胁的机会。
　　这次是中国队由守转攻，老将容志行敏锐找到了对方中场和后场之间的空当，单人带球突破搅乱了南朝鲜队的后防线。
　　吴杰这时立刻往边路移动，把中路位置让了出来。
　　这让南朝鲜后卫们更加混乱，不知道是该跟着吴杰，还是先把容志行拦下。
　　容志行没有给南朝鲜人细想的机会，立刻一记斜传，这球传的自然是吴杰。
　　但是吴杰巧妙地把球一漏，同在右路的古广明无人防守，大步往前一躺加速甩开了所有人，冲到禁区外直接打门了。
　　南朝鲜队又一次吓了个半死，幸亏古广明这球射的角度太正，吴衍交双拳将球击出！
　　但威胁还未结束，足球朝着吴杰的方向飞来，朴成华被死死卡在身后，吴杰迎着足球就是一记头球攻门，可惜顶的稍高一点飞出了横梁。
　　南朝鲜球员，还有南朝鲜球迷，直到这一刻才把跳到嗓子眼的心脏吞下去。
　　这场比赛从一开场就看的南朝鲜人心惊肉跳，他们这时也发现了一个问题——那就是即便拥有车范根，开场后的南朝鲜队好像还是被中国队压着打。
　　这都快十五分钟了，中国队已经有三脚极具威胁的射门，他们却只有一次偏得离谱的射门，此外就一直在防守中国队的进攻。
　　车范根只能孤零零在中前场看戏，根本没有发挥他德甲球星实力的机会。
　　这种情况的原因很快就找到了，因为场上除了吴杰最为耀眼，他的几名队友也让不少球探眼前一亮。
　　古广明就是除吴杰外最受关注的球员，他在边路的犀利突破确实超过了亚洲级别。
　　第25分钟，古广明利用自己超强的变速能力晃过崔景植，高速带球杀入右侧威胁地带，面对补防而来的朴成华，他在减速后又是两个连续的大幅度变向。
　　朴成华是真没想到古广明还有这一手，他的身体重心在连续晃动下终于无法稳住，一脸狼狈的模样倒在地上。
　　古广明晃倒朴成华后杀入禁区，直接起脚打门。
　　今天吴衍交的状态不错，这一球居然被他用大腿挡了出来。
　　但有个如同鬼魅般的人物第一时间赶到案发现场，抡起他那条又粗又壮的大腿，仿佛鞭子一样朝着足球狠狠抽去。
　　吴衍交再也反应不过来，只觉得眼前白光一闪，再回头时足球已经在自家的门网上砸出一个漩涡，看那样子是恨不得破网而出了！

第十九章 各显神通（下）
　　吴杰补射进球后再次冲到场边，边跑边做出“端枪扫射”的标志性庆祝动作，顿时引得现场观众爆发出一阵山呼海啸般的欢呼！
　　但这球最大的功臣其实是古广明，他的高速变向能力和急停扣球都不像一个亚洲球员，这样的水准完全有能力去欧洲踢球了。
　　不少从欧洲来的球探都在本子上记下了这名中国球员的名字，这样水平的球员去豪门当然不可能，但已经具备在中下游球队打上球的能力了。
　　如果他年纪不大的话，未来不是没有更进一步的可能，比如在中下游球队打上主力。
　　车范根却在插腰看着庆祝中的吴杰，他今天的表现完全被这个17岁的家伙盖过去了。
　　但这不能怪他不给力，而是队友给予的支持太少，这与他在法兰克福踢球完全不一样。
　　南朝鲜队的中场明显缺乏控制力和寻找战机的能力，也不具备容志行那样的主动突破能力，他们在阵地战中拿不住球，冲起来又无法突出重围。
　　连他自己都感受到不少压力，他身边像狗皮膏药一样的中国后卫，几乎把仅有的几次机会都给破坏了。
　　迟尚斌今天的表现同样可圈可点，南朝鲜队的中场仅有的几次威胁传球，基本都被他破坏了。
　　这位军区球队出身的后防大将，先不提未来当了教练后有多坑，但在球员时期确实为国家队立下了汗马功劳。
　　迟尚斌两年前面对车范根时吃了不少亏，这之后没少研究对付这位南朝鲜球星的方法，再加上与亚洲强队的交手越来越多，特别是最近半年被吴杰连番教育后，这位年过三十的后场悍将居然也有了进步。
　　车范根当然不是浪得虚名，但与吴杰一比肯定是相形见绌。
　　中国队的后卫们在队内训练里被吴杰折磨了半年后，怎么可能会没有进步呢。
　　上半场第31分钟，车范根终于得到了今天比赛最好的一次机会。
　　赵广来在左树声的逼抢下踉踉跄跄传出一记过顶球，但不知道是不是蒙的，这脚胡乱的传球居然从头顶穿透了中国队的后防线。
　　车范根这次终于展现出了德甲顶级前锋的实力，利用强壮的身体和更快的速度接到了这记难得的传球，随即扛着迟尚斌的防守杀入禁区，立刻起脚射门！
　　“别想进球！”
　　李富胜这位中国门神，本届亚洲杯一直没能发挥自己的实力。
　　这要怪中国队的前场太过强势，他们的对手为了保证先不丢球，同时防范中国队的防守反击，基本都不敢投入太多兵力参与进攻，这让他难得表现自己的扑救能力。
　　这次面对车范根的射门，这位不到一米八，但反应奇快的中国门将做出了一次非常精彩的扑救，奋力倒地将足球挡了出去。
　　蔡锦标抢在南朝鲜球员之前把皮球大脚开出边线，这次危机算是度过去了。
　　车范根跪在地上用双手捂住自己的脸，一副极度懊恼的样子。
　　他这球已经属于单刀了，但是李富胜出击的时机把握得很好，反应速度也很快，居然把这球挡了出去。
　　迟尚斌长松了一口气，他被这突如其来的一球也吓了个半死，
　　他哪能想到南朝鲜队这脚长传居然这么精准，直接砸到了后防线与门将的中间地带，这时拼速度他当然不如27岁的车范根。
　　幸好李富胜帮他完成了补救，否则赛前承诺的冻结车范根，这会就变成一个笑话了。
　　南朝鲜队的单刀球变成了角球，这种威胁对于中国队就不大了，迟尚斌和蔡锦标都是身高超过一米八的大个子，亚洲球队里中国队论防空能力数一数二，南朝鲜队的头球能力却非常一般。
　　迟尚斌将球顶出，左树声拿球后立刻发动反击。
　　李康助上前逼抢，左树声加速后突然一扣，居然没有像往常那样把球传出，而是选择利用个人技术进行突破。
　　这个选择超出了南朝鲜球员的预料，左树声先前的表现一直是个体能充沛，擅长防守，出球速度快，不粘球的防守型中场。
　　现在突然变成容志行那样的攻击型中场，这实在是出人意料。
　　左树声平时低调，但今天有这么多球探，他也想秀一秀自己的个人能力啊！
　　但他不打算连续过人，这不是他擅长的领域，面对另一名南朝鲜球员朴景勋的补防，他及时把球传给了左路被放空的沈祥福。
　　沈祥福的天赋比古广明差了一些，但他有自己的特点，相比较能够大脚趟球突进，并且在突破中做出急停急起和犀利变向的古广明，这位来自北京队的边路更擅长有节奏性的晃人。
　　张外龙见到沈祥福想要往禁区里插，只能放弃和朴成华一块盯防吴杰，前去防守这次进攻更有威胁的沈祥福。
　　沈祥福高速盘带中面对冲向自己的张外龙，先是减速用左脚做了一个向外的跨步动作干扰对方重心，随即用右脚外侧往右边快速一拨，利用出色的节奏感成功变向晃过了立足不稳的张外龙。
　　这下南朝鲜球员大惊失色，张外龙一被过掉，禁区附近瞬间就形成了三防四的局面。
　　现在他们要么放掉吴杰、赵达裕、古广明的其中一个，否则就要期待吴衍交与沈祥福的单挑了，他必须像李富胜一样把这个单刀球挡出去。
　　但很遗憾，车范根刚才面对快速的补防，必须立刻起脚射门，没有充分时间发力找角度。
　　沈祥福这次得到的空间太大了，他甚至可以考虑冲到小禁区再射门，因为吴衍交根本不敢出击，否则他随便一传队友就是空门。
　　这让吴衍交心里直骂娘，沈祥福果然带球冲到了小禁区附近，这才一脚大力射门。
　　南朝鲜的主教练金正男这时已经闭上了眼睛，他知道这么近的距离，脚法再差想射偏都难啊！
　　沈祥福只要不把球射到守门员的身上，这个距离根本来不及做出扑救动作。
　　但吴衍交还是尽力了，他提前预判了一个方向倒地扑救。
　　可惜这一球沈祥福射的是上三路，吴衍交只能目送足球从自己的上方划过，最终落入球门！
　　现场观众这次鼓掌和欢呼的声音没有刚才吴杰进球时那么大了，但沈祥福这球进的其实比刚才更漂亮，他属于一个人打穿了整条左边路，连过两人杀到小禁区爆射得分，绝对是非常经典的一次长途奔袭。
　　欧洲球探很快又在小本子上记下一个名字，这次进攻与吴杰没有太大关系，基本上是靠左树声和沈祥福两个人的发挥。
　　这两个人看起来都不错，特别是沈祥福这个左前卫也表现出了非常出色的边路进攻能力，他的球感和脚下技术看起来都很好，这是一个值得考察的攻击型边锋/边前卫。
　　车范根现在很想大骂一声：“玩个瘠薄！”
　　他现在终于知道南朝鲜队第一场为什么输得那么惨了！
　　他两年前与中国队交手的时候，那时沈祥福还是替补，古广明、左树声、赵达裕都还没进国家队，吴杰更是不知道在哪个犄角旮旯里。
　　所以那时的南朝鲜队不上他都能与中国队五五开，一加上他就必然能占据上风。
　　但现在不要说那个吴杰，光是这两个边路就能对他们制造很大威胁，自家中路和后防线又都不如对方，这种比赛把他叫回来有个屁用啊！
　　现在这不是把唯一的遮羞布也送出去了吗？
　　车范根的这个想法没有毛病，南朝鲜队现在的整体实力确实有太多短板，单靠一个出色的前锋无法引起质变，反而成了一锅熟！
　　南朝鲜队在1986年能打入世界杯，那会除了有老而弥坚的车范根，关键是还有成长起来的崔淳镐，以及打左路的新人王金铸城，还有当时在右路惊艳一时的金钟夫。
　　这样的阵容再加上作风顽强的中场和后防线，南朝鲜队才真正具备了亚洲第一的实力，中国队从那以后就再也没有赢过南朝鲜了。
　　但现在两队的情况似乎反了过来……

第二十章 他可能是神仙！
　　中国队2:0领先后，全队状态更加出色，无论气势，还是场面，这时都已经压制了南朝鲜队。
　　南朝鲜球员正好相反，很多人的脑子都开始发昏了，不仅转速大幅下降，判断和决断都失去了正常水准，这是被打懵的征兆。
　　足球和篮球最怕的就是这种状态，一旦脑子不清醒了，那就失去了正确的判断力和决断力，只能被动跟着对手的节奏走。
　　容志行经验老到，先是组织队友在中路连续倒脚，调动南朝鲜球员的防守阵型和站位，消磨他们本就不多的耐心。
　　他知道这种时候，南朝鲜球员肯定会有人犯错，那就是他们再度发动致命一击的时候。
　　南朝鲜球员已经失去耐心和判断力，这时正确的做法应该是守家等待对手冲塔犯错，但多数人都抑制不住冲动想要去野区再刷两个野，甚至还幻想自己有在野外一战的资本。
　　第40分钟，赵广来的脑子一热，居然在中场放铲断球，自然被容志行轻松过掉。
　　中国队一点突破后，立刻发动了凌厉的攻势。
　　吴杰在门前三十米区域连续做轴将防守兵力调到两翼，南朝鲜人的防守阵型越来越凌乱，终于在古广明回传中路后，吴杰的面前就只有一个人在防守了。
　　朴成华见到吴杰在禁区外接了足球，心中的惊恐干扰了他的正确决断力，这时候没有第一时间犯规阻止他的下一步动作，结果被连续的踩单车晃晕了头。
　　这次吴杰不是高速盘带下的突破，所以面对单人的正面防守，他使出了让人眼花缭乱的连续踩单车。
　　朴成华在亚洲哪里遇到过这样的过人技术，只能跟随吴杰不断变换身体重心。
　　他的意志力倒真不错，可惜身体发出了严重抗议，强撑着身体完成两次重心变换后，第三次只感觉腿上一阵撕裂般的剧痛，面前那个可怕的中国人迅速从自己身边突入了禁区，而他却只能痛苦地倒在地上捂住大腿。
　　但朴成华的顽强也拖到了队友前来补防，崔景植不要命的冲了过来。
　　吴杰没有第一时间射门，故意等对方冲上来后抬腿做了个射门假动作，骗到对方起腿拦截后，立刻把球一扣轻松完成了过人。
　　崔景植一脚踢空，身体重心同样不稳，一样狼狈的倒在地上。
　　吴杰往前带了两步，位置已经逼近小禁区，吴衍交只能弃门而出。
　　这时没人想到吴杰敢在小禁区附近继续玩杂技，只见他面对出击的门将又是一个射门假动作，晃得吴衍交倒地扑救后，又是一扣一拨，居然把门将也过了个干净。
　　吴衍交倒也顽强，他连滚带爬想要进行二次扑救，但四肢着地的速度怎么比得上带球移动，这种不雅的姿势仅仅让他抓了一下吴杰的球裤。
　　但他的顽强也终于撑到了第四个球员前来救驾，当然这也可能是吴杰有意为之。
　　李泰昊从侧面全速奔来，他目睹了接二连三遭受羞辱的队友后，脑子里早已充血失去了理智，居然在高速奔跑中用一个亮起鞋钉，伸直大腿的滑铲，径直铲向了吴杰的双腿。
　　吴杰连续戏耍南朝鲜球员的时候，依然冷静地注意四周动向，这是无数次面对强敌培养出来的禁区空间感，以及绝对的冷静。
　　李泰昊的动作他当然注意到了，一般球员面对这种凶狠的伤人动作，肯定是先避其锋芒，裁判只要不是孤儿必然会做出判罚。
　　但他此刻冷静地让人可怕，面对这种可能断腿的铲球，居然还能不慌不忙的拉球变向，用一个潇洒的动作再度晃过一名南朝鲜球员，这才冷静地在吴衍交爬过来前把球推向空门。
　　海湾球场里的球迷，包括电视前的球迷，这一刻全都看傻了！
　　他们眼睛已经快瞪出眼眶，但还是数不清吴杰这次进攻用了多少次假动作，一共晃过了多少名防守球员？
　　大家只看到吴杰就像把球黏在了脚上，那些南朝鲜球员一个个就像是赶着冲上去白给的群众演员，十分配合的让吴杰连续用假动作逐一过掉，包括守门员在内，这才把球轻轻推进了空门。
　　“卧槽！足球还能这么踢？”
　　这是所有看到现场画面的观众产生的想法，包括场上的两队球员在内，无不是目瞪口呆地看着进球后的吴杰奔跑到场边一台摄影机前，然后脱下自己的球衣向前做了一个晒球衣的动作。
　　“这也太帅了吧？”
　　吴杰这个骚出天际的庆祝动作，放在这个年代同样让人反应不过来。
　　这会只是可怜上亿的中国听众，他们只能从宋世雄的声音里了解一个大概的画面。
　　宋世雄已经将这次进球的全过程用语言描述的绘声绘色，观众完全能从他的解说里知道场上发生了什么。
　　但语言解说的再清楚，始终不如亲眼目睹的震撼强烈！
　　现场球探也是如此感觉，他们和满场异常寂静，长大眼睛和嘴巴的球迷差不多，这一刻都被吴杰这粒足以载入史册的进球惊呆了！
　　这时的马拉多纳还没有在世界杯上缔造连过五人的奇迹，吴杰这球虽然不是长途奔袭，但能在禁区里玩出这样惊人的操作，难度可一点不比长途奔袭的连过数人差。
　　他的这粒进球，包括第一次面对南朝鲜队打进的那球，几乎都足以载入史册，这两球都是难以被人复刻的经典进球！
　　这两粒进球展现的东西也不同，上一次戏耍南朝鲜的进球体现了他强壮的身体素质、顶级的长途奔袭能力，精湛的脚下技术。
　　这次他展现的是超强的球感和控球能力，以及逆天的应变能力和一颗超级大心脏！
　　这个世界没有多少人敢在禁区里做这么多假动作和过人，但他却用一副高大强壮的身体在禁区里玩起了绣花针。
　　车范根同学早已经是一张司马脸了，他在禁区外目睹了这次进球的全景，此刻心里遭受的打击丝毫不亚于被摧毁信心的崔淳镐。
　　现在他终于知道崔淳镐为什么会被一场球便把自信心打没了，他现在同样快要陷入一种无法自拔的自闭。
　　如果是在前往德国前遭遇这样一场失利，目睹这样一粒进球，他应该也很难再踢出来了！
　　这个王八蛋根本不是为了赢球，他是在杀死南朝鲜球员的自信！
　　吴杰这时还站在一台场边摄像机前，当着摄影机和无数冲到身前的记者，脱下自己的10号球衣，双手向前做着晒球衣的动作。
　　这个摆拍当然就是模仿梅西在伯纳乌的那个，此刻配合他神迹一般的进球，一些观众居然产生一种向其膜拜的冲动。
　　这时有个来自东南亚的华裔记者首先做了个载入史册的动作，他居然忍不住内心的激动和自豪，朝着正举着球衣的吴杰跪了下去！
　　中国球员也反应过来，年纪不大的赵达裕和古广明也冲了过来，同样朝着吴杰的球衣单膝下跪。
　　这又让除了容志行和迟尚斌外的几个年轻球员全都有样学样，再加上几个东南亚的华裔记者，一时间吴杰的球衣前竟然跪下了七八个人。
　　这样的一幕注定要成为足球史上的经典瞬间，同时也让所有收看这场比赛的观众都热血沸腾，连电视前的南朝鲜球迷都一时间难以发出嘘声和咒骂！
　　他们只能用绝望和无奈的目光看着这个神一样的少年。
　　“输给这样人，也许不算特别丢脸吧！”
　　这是一小部分南朝鲜球迷给自己的安慰，吴杰这一夜用上帝般的表现，不仅征服了整个亚洲，还征服了一小部分南朝鲜和日本的球迷！

第二十一章 你们不会想搞我吧？
　　吴杰这边晒完球衣，朴成华也被担架抬离了球场，他的大腿肌肉被吴杰连续的踩单车晃伤，看样子八成是肌肉撕裂。
　　这下南朝鲜队可谓是输球又伤人，上半场再没有斗志发动反击了。
　　裁判吹响上半场结束的哨音时，南朝鲜球员一个个灰头土脸走进了球员通道，中国球员自然是个个昂首挺胸。
　　这个上半场，中国队可谓是占尽了优势，3:0的比分也宣告南朝鲜队可以说拜拜了。
　　中国球员一回到更衣室，立刻回顾起了各自的精彩表现，这里当然少不了各种商业互吹！
　　苏永舜也觉得这场比赛稳了，但作为教练还是提醒球员不要轻敌，绝不能让南朝鲜队看到反败为胜的机会。
　　两位老将容志行和迟尚斌也叮嘱大家不要太过得意忘形，他们还有一个下半场要踢呢，哪怕3:0也不是一个能盖棺定论的比分。
　　吴杰对两位老将的表现很满意，这就是家有一老，如有一宝的好处啊，也省了他来提醒大家。
　　这支中国队的平均年龄其实很年轻，两位南北大哥一发话，效果比苏永舜这个主教练还要好，尤其是年轻球员们过分激动的心情慢慢平复下来，但依旧充满了干劲，打算下半场再接再厉。
　　这对南朝鲜队可不是一个好消息，现在中国队只要态度上不出问题，那这场比赛就真的要盖棺定论了。
　　下半场一开始，中国队就控制住中场频繁的倒球，明摆着打引蛇出洞的战术。
　　南朝鲜球员这会却没什么出洞的欲望了，就这么把头埋在地下挺好的，省得露出来再被人打得满头是包。
　　金正男见状在场下叹了口气，中场休息时他拼命向大家鼓劲，说了一大堆鼓舞士气的话。
　　但看来球员们在上半场遭受的打击实在太大了，这场比赛已经失去了继续拼搏下去的斗志。
　　中国队见到这种情况也没有穷追猛打，他们十天前就打了南朝鲜队一个7:0，今天南朝鲜人既然缴械投降了，他们也不打算再浪费体力发动大举进攻，不如省点力气留着打决赛。
　　这让下半场的比赛变得沉闷起来，两队的攻势都很少打进三十米区域，大都是枯燥的中场连续倒球，然后用一脚远射结束进攻。
　　但远射也是有高下之分，吴杰在第69分钟背身接到传球，快速观察一下形势之后，突然转身在距离球门35米远的位置就起脚抽射。
　　张外龙哪能想到吴杰在这个位置就打门了，根本没有一丝防备，更没有抬脚拦截，等回头看时只见皮球在空中划出一道夸张的弧线直奔球门左上角。
　　吴衍交这球反应过来了，但他没想到这脚射门的角度这么刁钻，他飞身跃起打算用拳头把球击出，可伸长了手臂还是未能阻止足球划出一道夸张的弧线钻进球门。
　　“漂亮！”
　　“好嘢！”
　　“这球踢得太有劲了！”
　　“真系劲啊！”
　　中国球员纷纷冲过来向吴杰庆祝，但进球的吴杰这次却没有做任何庆祝，连表情都没有太多的变化。
　　他知道这场比赛的一切悬念都在这脚远射下消失了，这时候默默地装逼才是最好的装逼。
　　南朝鲜球员也没有表现的更加郁闷，因为他们已经跌落谷底了，再大的打击又能怎么样呢？
　　车范根这位大韩民国第一球星，最后只能在第83分钟利用一个看似越位的进球帮南朝鲜队挽回一点颜面。
　　但通过回放大家发现这球还真是一个很明显的越位，裁判明显在最后关头送给了南朝鲜队一个安慰球。
　　最后比分定格在4:1上，中国队在半决赛里轻松淘汰了南朝鲜，首次打入亚洲杯的决赛。
　　中国球员在比赛结束后的庆祝很节制，因为他们知道还有一场决赛要打，现在就兴奋有些过早了。
　　场边的新闻记者可不管那么多，比赛结束后第一时间冲向吴杰，几十台闪光灯朝着今晚的主角闪个不停。
　　吴杰一边往球员通道走，一边与朝他欢呼的现场观众进行互动，还时不时给出被保安拦住的记者一些适合拍照的姿势。
　　这样的表现颇有顶级球星的风范，虽然他今天无论进球还是庆祝，两者都已经是世界级的表现了。
　　中国球员回到更衣室后终于放肆的庆祝起来，苏永舜这时也不再说扫兴的话，教练组的思路这会都已经转移到大后天的决赛上了。
　　这次的东道主科威特不光给自己抽的都是好签，他们在赛程的安排上也对自己最为有利。
　　当然这也是作为东道主的权利，只是中国队今天刚打完半决赛，大后天就要与科威特打决赛，体力上肯定要先落一层下风。
　　此外，决赛的主场哨也不得不考虑！
　　西亚足球最显著的特点除了有钱外，就是总能得到哨子上的偏袒。
　　中国队正好相反，他们自从参加亚足联的比赛后，不仅没有任何话语权，还总在比赛中受到各种不公平的判罚。
　　这也没办法，西亚的石油国家财富庞大，在发展足球这方面要比东亚和东南亚加起来都阔气，这当然让他们在亚足联里更有话语权。
　　西亚的皇室对足球发展，尤其是在各种投入上也很给力。
　　他们可以为了承办一届亚洲杯就在四年时间里建上数座现代化球场，为了世界杯出线可以一掷千金邀请大量欧洲教练，并且全队去欧洲进行训练。
　　这次科威特皇室为了鼓励自家球队，淘汰北朝鲜后便承诺夺冠后会为球队追加一百万美金的奖励，所有服务于国家队的工作人员年薪统统加倍。
　　这就是石油国家的大手笔，这些西亚国家的皇室在一块看球时，甚至经常会为了各自球队的胜负打赌。
　　阿联酋的迪拜皇室不久前便和沙特皇室在比赛里为各自球队的胜负进行打赌，结果阿联酋在预赛里击败了沙特，后者需要为阿联酋的第七个酋长国哈伊马角建造一个能容纳三万人的现代化球场。
　　这种土豪间的游戏看得穷兔子一愣一愣的，但兔子虽穷可不傻，大家都知道在决赛里对阵科威特必然要在哨子上吃大亏。
　　但这又有什么办法呢？
　　他们只能是见招拆招了！
　　赛后发布会上，吴杰那粒能载入足球史的经典进球自然成了媒体争相提问的焦点。
　　他这个时候倒是低调起来，谦虚的回答：“足球场上的神来之笔，多是基本功的体现，如果有因为这粒进球而喜欢上足球的小家伙，请你们记得先把基本功练到极致。”
　　这个回答得到了现场媒体的一致鼓掌，随后一位中国记者问道：“这届亚洲杯，你打进了两个精彩程度无需用语言赘述的进球，但你最满意的进球是哪一个呢？”
　　吴杰微笑着回答：“下一个！”
　　大家闻言都笑了起来，同时也在想他的下一个进球会是怎样的呢？
　　许多人对此都报以期待，他们知道才17岁的吴杰将来有能力贡献更多的经典进球。
　　但这样的期待不包括科威特队的球员，现在连科威特的球迷也开始担心起来了。
　　今天的半决赛打到下半场的时候，很多拿着小红旗的科威特观众就慢慢反应过来。
　　他们其实应该为南朝鲜队加油才是，因为这支中国队太强大了，那个天才10号也太强了！
　　现在科威特的媒体和球迷都担心自家的球队会成为中国队的下一个受害者，那个天才10号的进球虽然好看，但如果打进的是自家球门，那可就兴奋不起来了呀！
　　这样的担忧还要持续两天时间，包括中国队也在担忧这一战会不会遇到如同去年男篮在日本的遭遇。
　　吴杰对此也不敢有什么侥幸，他更加知道这个年代的足球和篮球一旦黑暗起来，那种不要脸的程度足以让几十年后的球迷感到匪夷所思。
　　特别是中国队的身上总会发生各种离奇的事情，谁让你是锤镰帮的成员呢，还是不听老大话的黄皮肤二当家。
　　那就不光自由想搞你，民主老大哥也想搞你啊！

第二十二章 我们是明着坑（本章设定有修改）
　　吴杰赛后查了一下系统消息，他那个晒球衣的庆祝动作果然是首创，系统除了奖励五千奥林匹克币，他还获得了一个【球衣秀】庆祝动作。
　　【球衣秀】：依据比赛影响力和进球的精彩程度，使用该动作可大幅获得中立球迷的好感度，每年只能生效一次！
　　这个庆祝动作有严格的使用次数，显然不是个能频繁使用的动作。
　　但效果也非常惊人，吴杰已经想到若是他在世界杯上打进中国历史上的首粒进球时用出这个动作，那一定能在全球范围里收获大量球迷。
　　他不知道自己现在就引起了欧洲足坛的关注，中国队在亚洲杯小组出线后，足协就陆续得到欧洲球队的联络，其中有一些球队开出的试探性转会报价让李凤楼非常的不淡定。
　　原本位面，古广明和沈祥福这批球员也引来欧洲球队的关注，但那些都是东欧，主要是南斯拉夫地区的球队。
　　这些球队可没打算给中国足协转会费，他们是想要把球员直接勾搭过去。
　　那足协和球员所在的队伍当然不干了，自己辛辛苦苦培养出来的球员，凭什么白送给你们啊？
　　但即便是东欧球队，当时能为球员开出的工资在国内球员看来也高得离谱了。
　　所以这一勾引，很多球员都想出国踢球！
　　这么一想，足协出台禁止球员出国打比赛的政策，似乎多少能理解一部分了。
　　如果像现在这样是五大联赛的球队主动过来谈，还愿意给出上百万美元的天价转会费，就以现在国内奇缺外汇的情况，怎么可能禁止球员出国呢？
　　足协一年的经费倒是有几百万人民币，但外汇这种东西别说是足协，就连体部一年下来也见不到多少。
　　现在的人民币只能在国内用，这和美元外汇完全不是一个东西好嘛。
　　李凤楼也算是中国足球的元老了，但还是没想到一个17岁的天才居然值上百万美元，这不是做梦吧？
　　但不能怪他见识少，这个年代的欧洲足坛达到百万美元级别转会费的球员也非常少。
　　马拉多纳一年半后转会巴塞罗那创造了720万美元的新纪录，吴杰现在只是试探性的报价就达到七位数了，这已经能说明他在这些欧洲球队眼里的价值，他在这届亚洲杯上表现出来的能力也完全配得上这样的报价。
　　足协当然没资格谈这样的转会，现在国内还是体工大队时代，这种事只有体部点了头，他们才有权限和这些球队接触。
　　但是体部也不敢谈这样的事情，那可是上百万美元啊！
　　现在全国十几亿人每年勒紧裤腰带，一年才能赚上几十亿美金的辛苦钱，然后一转手就全花出去了，一年到头连半毛钱的外汇都赞不下。
　　吴杰一个人就能创造几百万美元外汇的话，那可是一件不得了的事情！
　　最后这事报到哪里去了，吴杰没必要知道，也不操心这个问题。
　　他并不着急去欧洲打球，这个身体现在还不到18岁，他的计划本本就是等世界杯之后再考虑去欧洲踢球的事情。
　　至于在国内水平会不会下滑的问题，他也丝毫不为此而担心，因为虚拟训练可以让他在不去欧洲的情况下，依然有高质量的比赛可踢。
　　他现在对系统里的“工具人功能”更感兴趣，最近他一直在研究这个东西。
　　“工具人系统”这个词从字面上就让人很疑惑，到底何谓工具人呢？
　　系统并没有回答这个问题，吴杰只能打开工具人系统的菜单，那里有一串栏位，第一栏还是红色背景，正是吴杰的袖珍影像！
　　“这是不是说，我还可以夺舍其他身体？”吴杰试探着问道。
　　“宿主只可将一具身体设为主体！并且只能控制一具身体！”
　　“什么意思？”
　　“主体由宿主控制，其余工具人由系统进行控制。宿主可为每个工具人设定性格，行为模式，包括设定任务，或是禁止某些行为。”
　　吴杰闻言有些蛋疼，看来他现在控制的身体就是主体了，但既然其它工具人无法控制，弄这么多栏位有什么用呢？
　　“主体受损后，宿主可使用奥林匹克币进行变更！”
　　这个解释非常重要，吴杰马上明白了这些不能亲自控制的工具人有什么用处。
　　这些工具人明显属于发生意外后的备胎，或者说是帮助他完成任务的傀儡。
　　试想一下，如果哪天系统颁布一个让中国的奥林匹克指数超过美国，或是苏联的任务，他一个人肯定搞不定啊！
　　此外还有一种用处，那就是当这具身体三十岁以后状态开始下滑了，那时他还可以再搞个年轻的身体，自己接自己的班？
　　他想到这里连忙用手指点到第一个工具人栏位里的袖珍吴杰身上，这个人物模型立刻放大到正常比例，通过全息影像的方式投到他的面前。
　　“我现在可以再创造一个工具人吗？有什么要求和限制吗？”
　　“创造工具人时需要使用‘复活人偶’，但只可复活非历史名人！只可复活中国人！只可复活刚刚死亡，身体组织还未完全坏死之人！”
　　“这么多限制？”
　　吴杰一听到这些限制，很多想法立刻就破灭了。
　　但也明白工具人是什么意思了，其实就是把刚刚死去的人废物利用，变成帮他完成任务的工具人，或者说傀儡。
　　说白了就是捡尸，然后让系统来控制。
　　“好吧，那我能有多少工具人？”
　　吴杰问了最后一个问题，他觉得这种备胎现在就可以弄一个了，总不能需要用的时候现找吧。
　　况且这种备胎百分之百听命于他，完全可以当他的忠实小弟！
　　如果弄个守门员工具人，或是中场工具人，他虽然不能亲自控制，但也相当于多了一个世界级的球星，那时中国队世界杯小组出线就有戏了！
　　“宿主初始奖励三个可用工具人栏位，此后每个工具人栏位需要十万点奥林匹克币激活。”
　　吴杰得到这个答案后，明白短期内应该只有他亲自控制的主体，以及一个工具人了，这就得好好斟酌一下怎么使用才划算。
　　######
　　两天之后，1980年10月14日。
　　第七届亚洲杯的决赛将在科威特首都进行，比赛地点是可以容纳六万人的“艾哈迈德体育场”。
　　这场比赛开始前便引起了不少争议，因为亚足联临时更换了本场比赛的主裁判。
　　中国队表示了强烈抗议，然后哈马德王子就做出了将冠军奖金、金靴奖金、最佳球员奖金加倍，同时为亚军增设十万美金的新奖励方案。
　　这让中国队上下都觉得很蛋疼，你丫不是想这么收买我们吧？
　　还有，这位王子的脑子是不是有点问题？
　　你就算要收买，那也是私底下偷偷和咱们接触啊！
　　比如你出个一两百万美金，那穷兔子肯定就陪你演这一场了。
　　但现在中国队肯定是拼命想要竞争冠军，那可是增加了一倍的奖金啊！
　　哈马德王子都已经是王储了，当然不会是个白痴。
　　他只是觉得自己的叔叔这样坑中国队，尤其是坑他的偶像吴杰，心里面非常过意不去，所以想用钱来补偿一下，听说中国人最缺的就是这个东西了。
　　哈马德王子这么一搞，现在只要不是傻子都清楚，科威特人非常想要这个家门口的冠军，所以不惜操控亚足联换了一个近两年处处针对中国队的苏联裁判。
　　中国队一听到裁判换成了苏联人，当然知道科威特是准备在光天化日之下坑死自己了。
　　“大家都知道怎么回事了吧？”
　　苏永舜在出发前往比赛球场前，先把所有队员叫到一块开了个会。
　　“怎么会不知道，这两年苏联裁判一直为难咱们，去年男篮的亚锦赛冠军差点就被苏联人吹没了。”
　　李富胜哼了一声，他是八一队出身，去年那支男篮国家队的大半主力都是八一队球员，因此他对那届比赛的情况最清楚不过了。
　　“大胜，我听说去年亚锦赛的决赛，咱们男篮和东道主日本队的比赛，打到最后都被罚得只剩下4个人了，最后还是4打5战胜了日本队，这是怎么打的啊？”
　　古广明去年也从报纸上知道了这件事，当时国内报道的非常夸张，广大老百姓差点没把日本人和苏联人骂死。
　　贾秀全这时笑道：“骂错人了，也没那么夸张，当时打日本不是苏联裁判，也不是决赛，而是半决赛。那场咱们确实打得比较艰苦，主场哨也很多，但听八一队的人说基本上还可以接受。倒是最后一场打南朝鲜，因为亚洲蓝联主席是南朝鲜人，在他的授意下找了一个苏联裁判。那场比赛形势要困难得多，裁判把我们的大个儿都罚下去了，最后就剩下小个儿在打，但咱们打到加时赛还是赢了南朝鲜。”
　　这下大家才明白怎么回事，原来不是日本人坑的他们，而是南朝鲜人啊！
　　容志行这时向大家鼓了鼓劲，说道：“要我说，人家加时赛能让你赢了，就不能说死整你。人家要是死整你，加时赛你也赢不了。既然打到加时还能赢，就说明苏联裁判也不敢死整咱们。所以咱们今晚不是没有机会，但要做好被针对的准备。”
　　贾秀全年轻气盛，一听就不服气了，说道：“可不是没死整，那是咱们男篮当时要威胁退场，苏联裁判才不敢在加时赛里把咱们的人全罚下去。”
　　吴杰暗道贾秀全应该找一本名为《情商》的书熟读一下了，他根本就没明白容志行话里的真正意思，这会老队长被弄得一脸尴尬！
　　他知道自己该开口了，于是接过话茬，说道：“大家说的都有道理，今晚苏联裁判肯定会整咱们，但我倒希望他整的狠一点。”
　　这话一出口，连苏永舜都不知道他是什么意思了。
　　吴杰的意思很简单，见到所有人都向自己望来，他用坚定的语气说道：“今晚苏联人判给科威特一球，咱们就打进两球。他判给科威特两球，咱们就打进三球……同样的道理，他能吹掉我们一个球，咱们就进两个……我倒想看看他能让科威特进几个球，又能吹掉咱们多少球？”

第二十三章 红眼的兔子
　　中国队已经做好了今晚被裁判刁难的准备！
　　这个预防针也很有必要，如果在毫无准备之下，一个好球突然被吹成越位，或是把对面的越位吹成了好球，那对中国队的心态影响会非常大。
　　但如果大家提前就心中有数，做好了心理准备，那时心态和士气就不会被影响太多。
　　吴杰反倒期待苏联裁判能吹得离谱一点，这样无论输赢都能留下一段广为流传的佳话，这从长远来看是有好处的啊！
　　此外还要小心一些，防守动作一定要干净，千万不能被出示红牌。
　　他能接受进球被吹成无效，但绝不能接受有队友被罚出场，今晚就算科威特队频频放铲，他们也不能报复，否则一定会被苏联裁判出牌，那时有理也可能变成无理，西方媒体可是最喜欢双标了。
　　赛前新闻发布会上，现场首次出现了几家从欧洲来的新闻媒体。
　　他们当然是为了吴杰而来，这半个多月的亚洲杯比赛，吴杰的神奇表现逐渐流传到了欧洲。
　　一小部分媒体开始把他与马拉多纳进行比较，因为他在亚洲杯上展现了惊人的效率，似乎还具备与生俱来的足球智商。
　　最让人疯狂的是他拥有187cm的身高，一副强壮的身体，打得位置却是与马拉多纳类似的9号半。
　　这个突然冒出来的中国天才或许没有马拉多纳那样神乎其技的球感和盘带，但他同样有着不错的脚下技术，无可挑剔的射门技术，包括传球也有一定水准，当然还有让人叹为观止的“钟摆式过人”！
　　这样的球员很可能比马拉多纳更适合欧洲足球，但由于他还未与亚洲外的球队交过手，这一切的评价还要先打一个小小的问号。
　　但有一点可以肯定，他的天赋超越了所有亚洲球员，绝对是目前即战力最强，同时也最有潜力的新星之一。
　　今天的决赛也有更多从欧洲而来的球探准备考察这个从足球荒漠诞生的天才，那么他今晚会有什么表现呢？
　　这个还要再过两个小时才知道，但他在发布会上的表现一直不错，亚洲媒体都很喜欢采访这个能说会道的小家伙。
　　当然了，大家更希望他说错话，这样才能诞生更劲爆的新闻。
　　很快，一个想搞大新闻的香港记者就向他问道：“你对赛前临时更换主裁判有什么看法？今晚的决赛会不会出现一些戏剧性的意外？”
　　吴杰回答道：“不是任何比赛都能充满戏剧性，通常强者压倒性地获胜也是决赛的惯例戏码。奇迹这种事情很少发生，即使发生了弱者也多半赢不了强者，除非是人为的奇迹，但我觉得那就不该叫作奇迹了。”
　　这个回答让科威特的媒体有些尴尬，他们当然能听出吴杰这番话的弦外之音。
　　其它地区的媒体却都在装傻，心里吐槽这小子太狡猾，什么话都只说一半，还总是半吞半吐，含糊其辞。
　　这时一个来自台湾的记者问道：“你是指今晚的苏联裁判会在判罚上针对你的球队吗？”
　　吴杰饶有兴趣的看向首次到场的台湾省记者，继续用不给人留下话柄的方式说道：“我不这么认为，因为针对他人，就是在针对自己。”
　　现场的媒体都很不爽，你丫搞这么虚伪干嘛，就不能说得直接点吗？
　　这些媒体心里都知道他是在打预防针，希望用这种方法影响科威特的小动作。
　　但问题是，人家科威特人在乎吗？
　　答案当然是：不在乎！
　　西亚人和南朝鲜人在这个问题上都一样，基本是没有什么礼义廉耻可言！
　　他们既然想要玩赖了，那就不会顾忌脸皮上的问题。
　　所以这个预防针打了也作用不大，幸好球队内部早已达成共识，做好了被狠狠针对的准备。
　　比赛开始前，苏永舜又在更衣室说了不少鼓舞士气的话。
　　但再鼓舞人心的话语，也不如实打实的好处有分量啊！
　　赛前他们的副领队就带来一个有分量的好消息，体部那边已经批准了，这次亚洲杯赢得的奖金，五成上交体部，三成上交足协，剩下两成里的七成由球员平分，其余由这支国家队的工作人员平分。
　　至于主力和替补之间怎么分，还有领队、主教练、助理教练、其它工作人员之间怎么分，这个就由各自内部来决定了。
　　最后是个人奖励，吴杰早就锁定了金靴奖和最佳球员，这也是一笔巨款，他当然不可能一个人拿走。
　　这部分是四成上交体部，两成半成上交足协，一成上交北京队，他个人只能获得一成，最后的半成要分给队友和教练组。
　　这种分配比例放到二十年后，估计会立刻引得全体球员集体抗议，包括国内的舆论也会向体部和足协开火。
　　但现在是1980年，这样的激励让全队士气空前高涨，根本没有人觉得有什么不妥，最多就是嫌分得少了一点，但大部分人都已经非常满意了。
　　那位科威特王子可是在赛前把奖金加倍了啊！
　　冠军能获40万美金，两成的七成就是5万6千美金，哪怕每个人平分也有2500美金了。
　　吴杰更是早就锁定勒“金靴奖”、“最佳球员”、“最佳阵容”，这就是22万美金的个人奖励，虽然他只能拿到1成的奖金，但也有2.2万美金，再算上集体奖金的2500元，这笔钱足以让吴杰瞬间成为中国首富。
　　吴杰同样不觉得这个分成很坑爹，这个时代的球员还真是靠国家的培养才能有所成就，尽管1成的比例有点少，但他早就做好了连1%都分不到，最后只奖励几百块人民币的情况。
　　现在能有10%的分成，他觉得应该是那个任务的效果，包括引来欧洲球队和媒体的关注，甚至是欧洲球队发来的转会报价，应该都与那个任务里的“运气”，或者说“气运”有关。
　　否则就以现在欧洲足坛对亚洲球员，特别是中国球员的歧视，这么可能对他这么关注，上百万美金的报价就更不可能了。
　　但不管怎么说，这个实打实的好处让全体中国球员士气爆棚，大家都愿意把命豁出去拼回这个冠军。
　　因为拿不到冠军，奖金可就要大幅缩水了啊！
　　半小时后，科威特球员在球场上见到的是一双双眼睛发红，眼神简直像要吃人的中国球员。
　　这可吓了他们一跳，中国球员这个状态，还有这个眼神，怎么看都像是关在监狱好几年，突然见到一群穿着清凉美女时的表现。
　　这么形容也差不多，现在中国最大的病，还真就是“穷病”！
　　小钱钱上的激励，效果绝对比美女还要强烈！
　　科威特球员应该难以理解这种病的滋味，或者说西亚的石油国家都不知道“穷病”是什么滋味。
　　区区一两千美金在他们眼里，怎么会让人兴奋的发狂呢？
　　科威特球员在获得亚洲杯冠军后，那四十万美金只是一小一部分收入，因为王室会特别奖励每名首发十万美金，每名替补五万美金，然后还有一百万美金的追加奖励。
　　他们那位从法国请来的主教练，这时候年薪就高达五十万美元了，他带来的整个教练组一年也有合计五十万美元的开支。
　　这些还不算世界杯出线的奖励呢，那时候肯定会有更多奖金等着他们。
　　什么叫富得流油？
　　这就是了！
　　什么叫穷得发凶？
　　你看对面就是了！

第二十四章 这球你能吹掉吗？
　　这场比赛从一开始，许多欧洲来的球探就发现中国球员身上散发着一股凶悍的气息！
　　他们不知道这可以叫穷凶极恶，反正今天的中国球员看起来十分凶悍！
　　中国队的首发阵容也基本固定了——
　　前锋：吴杰、赵达裕。
　　中场：沈祥福、容志行、左树声、古广明。
　　后场：臧蔡灵、蔡锦标、迟尚斌、林乐丰。
　　守门员：李富胜。
　　中国队开场后赢得了猜硬币环节，他们决定先声夺人！
　　双方摆开阵势后，比赛才开始还不到一分钟，老将容志行便利用个人能力闯进门前三十米区域，面对科威特球员凶狠的撞人动作，他在倒地前把球分往了边路。
　　古广明停球后外脚背一拨，看着像是要下底传中，但在突破过程中突然一扣，急停内切摆脱了防守，利用速度往禁区杀去！
　　这个内切非常精彩，也非常有威胁。
　　科威特回防的中场球员立刻用一个犯规动作将球破坏，古广明整个人狠狠摔倒在禁区外。
　　这当然不是点球，但至少该给一个任意球，裁判尺度严的话给张黄牌都够了。
　　但是苏联裁判看都不看一眼倒在地上打滚的古广明，科威特球员抢过球权马上发动了反击。
　　然而有意思的是，中国球员也是连看都没看，全队第一时间展开回防。
　　古广明见裁判没给牌，急忙一瘸一拐的站起来，半分钟后脚步才恢复正常。
　　科威特人的反击当然没有成功，迟尚斌很快将传球破坏，左树声把足球夺下，中国队稳了一下阵型之后，继续向前发动进攻。
　　今天科威特摆出的是3-5-2阵型，但实际上却是个5-4-1防守反击的站位，主要就是应对中国两个边路突破传中后的高空轰炸，同时加强中路和后防线的稳固。
　　至于进攻端怎么办，那位高薪聘请来的法国教练得知裁判是自己人后，果断决定“进球靠裁判”，防守靠“人多+裁判”，实在不行就打点球决胜好了。
　　这种阵型让科威特的门前三十米非常稳固，甚至在必要时可以往这个区域摆上9个人，他就不信中国队能在裁判完全倾向于己方的情况下，还能攻破这种密集防守。
　　中国队面对这种防守，确实很难在三十米区域进行三脚以上的传球，最多只能在中场倒脚寻找机会。
　　吴杰身边更是一直有两个人如影随形，别说门前三十米了，他只要在前场一拿球必然会被战术犯规，科威特球员的犯规动作还一点都不轻。
　　最重要的是，这些犯规大半都不会被吹罚。
　　第8分钟，吴杰便在背身刚拿到球时，科威特球员直接从身后踢了他的脚后跟一脚。
　　这下当然很疼，吴杰经验再老道也不可能避过所有阴招，马上用五星演技倒地打滚。
　　苏联裁判自然是视若无睹，科威特队立刻断球发动反击。
　　所幸他们把精力都放在防守上，前场投入的进攻兵力不够，这次没能形成真正的威胁，足球在威胁区域外就被逼停了。
　　科威特队的整体实力并不逊色与南朝鲜和伊朗，但他们与这些队伍面对的麻烦一样，必须时刻分出足够的人手盯防吴杰，还有两个边路的古广明和沈祥福，这让他们在进攻时难以投入太多兵力。
　　但不要紧，科威特的前锋见到没有机会，干脆强行往禁区里突破，然后在失去位置控不住足球后，顺势往地上一倒。
　　这种假摔，正常情况下可是要吃牌的。
　　但今天的比赛与正常不挨边，所有人都知道科威特人要不择手段的拿冠军了，而被坑害的对象又是中国人，那么只要不是特别过分，国际足联不会干预，亚足联就更是什么都看不到。
　　苏联裁判果断判罚了蔡锦标撞人犯规，并判给了科威特队一个罚球弧位置的任意球。
　　中国球员纷纷上前抗议，蔡锦标的防守足够干净了，这球不给假摔就算了，居然判了一个威胁极大的任意球，这一上来就不准备演了吗？
　　苏联裁判面色不善，一双鹰目环视讨厌的中国球员，准备看看那个家伙的态度不好，他已经准备好掏牌了。
　　容志行和迟尚斌急忙上前拉开队员，可千万别再吃一张牌。
　　“这一球我们没有收到回放镜头，刚才吴杰被踢倒的镜头同样没有给回放。这次苏联裁判给了一个对中国队威胁极大的任意球，希望我们的小伙子做好了准备，我们的对手是有备而来！”
　　今天央视自然要转播决赛，保守估计至少有上亿人围在收音机边收听比赛。
　　宋世雄的声音罕见的带有一丝气愤，更是少见的出现了话外之音，可见他的心里有多么气愤！
　　中国队的准备还真是很充分，科威特这脚任意球选择了直接打门。
　　迟尚斌见到足球朝自己急速飞来，想都不想就用自己的脑袋挡住了炮弹般的足球，冒着脑震荡的风险让球门远离了威胁，但自己落地后差点站不稳，踉踉跄跄就像喝醉了一样。
　　左树声和科威特球员争夺足球落点，他仗着自己更高一些，将球顶到了前场方向。
　　吴杰早已经退回到自己半场，这时见到足球朝自己飞了过来，马上跳起将球顶到身后。
　　这一顶可非常有学问，身边的两名科威特球员还以为他要把球摆渡给队友。
　　但没想到吴杰将球顶到了身后，落地后迅速反向绕过他们的贴身防守。
　　这两名科威特后卫的反应也不算慢，一个连忙去追球，一个则是去追人。
　　但当他们见到绕过自己的吴杰以更快的速度冲向足球后，心里都是一阵莫名的惊恐！
　　这两人马上知道自己失误了！
　　场下的法国教练直接气得从凳子上弹起，这些科威特后卫的防守意识和临场反应还是太差了。
　　这球换成欧洲球队，肯定是一个人挡住吴杰，一个人去追足球，这样才能万无一失！
　　但明白过来的两名科威特球员已经迟了，吴杰的“移动”属性虽然才刚刚八十出头，但细分的“速度”和“加速”都达到了85。
　　这样的速度在全世界范围谈不上快马，但也要比八成球员的速度更快了。
　　今天科威特队又为了不在身体上吃大亏，两名负责防守他的后卫身高都超过一米八，这是为了对付他出色的身体和头球。
　　但身高上去了，速度自然就降下来了。
　　这两人的“速度”和“加速”都只有70出头，一旦被甩开就很难再追上，因为吴杰的带球速度并不比空跑慢多少，哪怕他带着球也比这两人更快一点。
　　电视前的球迷见到吴杰一个漂亮的人球分过甩开两名狗皮膏药后，立刻全速向前场带球奔袭而去！
　　他身后是四名科威特球员拼命回追，可没有一个人能缩小与他的距离，这是纯粹的速度较量！
　　此刻除了科威特的门将，吴杰面前再无任何敌人，整个人就像脱缰的野马冲向空荡荡的前场。
　　宋世雄的学问更高，他形容这一刻的吴杰就像一只大鹏——“大鹏一旦同风起，扶摇直上九万里”。
　　科威特球迷纷纷闭上了双眼，他们看了这么多场中国队的球，怎么会不知道一旦被这个10号得到这种单刀球的机会，那就基本等于丢球了。
　　苏联裁判和边裁也很无奈啊，这球他们就算想吹越位都没借口，因为科威特队的边后卫当时比吴杰靠后了三四个身位。
　　但最无奈的还是科威特队的门将，他眼见自己的队友纷纷被吴杰甩到身后，那个恐怖的家伙正飞快的向自己把守的球门杀来，这时只能被动出击了。
　　然而，所有人都知道吴杰有一项绝技最适合对付门将，那就是他标志性的“钟摆式过人”！
　　科威特门将刚刚冲到大禁区，也不等对方使出这招绝技，直接凶狠的铲了过去。
　　但这种选择多少有点破罐子破摔的感觉，吴杰外脚背一拨就连人带球同时闪了过去，随即轻轻一推就把球送进空门，与之一块冲进球门的还有两个妄想把球挡出的科威特边后卫。
　　“这个球，你能吹掉吗？”
　　吴杰进球后看了一眼苏联裁判的方向，嘴角露出一抹轻蔑的笑意。
　　这只毛熊，还是早点变得半死不活比较好！

第二十五章 根本不演（上）
　　吴杰这个进球打得科威特队毫无脾气，他的速度让对手望尘莫及，当然还有他那只比空跑慢一点的带球速度。
　　此刻看台上的无数球探都在自己的报告上堆砌着尽可能多的赞美之词，如果能把每个人的球探报告都拿过来瞧一瞧，就会发现吴杰的名字后面都被标记了四五个小点。
　　这是欧洲球探习惯性的做法，他们在长期考察球员时，如果球员表现持续出色，便会在名字前加上一个个的小点，但一般都是三个以内。
　　如果出现了四个小点，那就意味着出现了真正的天才。
　　五个小点自然就意味着必须哄抢，全球有这个评价的新星可不多，近几年只有马拉多纳、罗西、莱因克尔、古利特、马特乌斯等少数天才获得过这样的评价。
　　除了吴杰，这些球探也把古广明的名字写在报告上，但他的名字后面只有一点或两点，可见在这些球探眼里吴杰与他的队友完全不在一个层次上。
　　吴杰这时正在场上庆祝，大家原以为他会在决赛进球后再次使用那个“机枪扫射”动作，不料他只是在进球后低头亲吻了一下胸前的国旗，一张小表情还挺严肃。
　　吴正松在电视前狠狠一挥手，大喊一声“干得漂亮”，然后直接来了个客厅滑跪！
　　他当然知道这个时候那位老人肯定在电视前看球，这位可是真正的狂热球迷，央视能在78年就尝试转播世界杯，实际上就是这位老人的要求。
　　中国队在预赛打了南朝鲜一个7:0后，老人听闻小组赛央视没有转播计划，顿时就有点不高兴了，于是央视紧急把转播计划提前到了小组赛。
　　吴杰后来的表现一直出色，老人甚至让秘书打电话表扬了一下吴正松，说是他给国家培养了一个好儿子。
　　吴正松当时就忍不住在自己的办公室里来了一次滑跪，膝盖今天都有点疼。
　　现在这个亲吻国旗的动作，无疑又帮两父子争了不少政治资本。
　　吴正松可是一直都非常想进步，吴杰将来退役后同样很想进步，所以这种爱国庆祝，当然要时不时来一下。
　　科威特足协主席法赫德亲王的脸上带着愤怒和尴尬，前一种情绪是因为球队在如此巨大的主场优势下，还是开场不到十分钟就丢球了。后一种情绪是因为坐在一旁的哈马德王子，这位未来的国王居然对敌方核心的进球赞不绝口。
　　哈马德王子作为吴杰的忠实粉丝，现在确实有点屁股坐歪了。
　　他也不在乎法赫德尴不尴尬，这个亲王对于已经被确定为王储兼国防大臣的二王子来说，那就是一个无足轻重的小角色。
　　但喜欢归喜欢，哈马德王子也希望自家球队能取胜，只可惜偶像同志太强大，这一球不要说科威特球员拦不住，他认为换成法国队也未必能拦住这次长途奔袭。
　　法国队的主力中后卫马克西姆和特雷索尔肯定不会这么想，他们才不会让吴杰这么轻易就完成人球分过，这单纯就是科威特后卫太菜了好嘛。
　　比赛重新开始后，科威特的两名菜鸡后卫再次紧紧跟在吴杰身边。
　　他们知道再让吴杰上演这种进球，自己的运动生涯就有可能提前结束了。
　　科威特足球队福利极高，他们可不想被扫地出门。
　　中国队在进球后也没有收缩防线，大家都知道一个进球非常不保险，最好能趁机再进一球，否则苏联裁判一发威，他们还是很容易悲剧。
　　这个谨慎很有必要，两队此后陷入了拉锯战。
　　吴杰频频回到中场参与组织，他知道科威特中场人多，自己待在前面很难得到机会，倒不如亲自组织进攻。
　　他从小组赛就开始越来越多的展现自己在组织和传球上的能力，特别是传身后直球的能力。
　　这自然是得益于大量的高水平比赛历练，吴杰早就学会依靠控球技术寻找队友空挡，长传脚法和短距直塞都很棒，抓空挡时机的能力也要强于这个时期更习惯用个人能力解决问题的马拉多纳。
　　上半场第21分钟，吴杰与中场的容志行、左树声进行连续的跑位传切配合。
　　科威特球员甚至弄不清楚他的位置什么时候到了三人的最后面，左树声和容志行反倒冲到了禁区附近。
　　这时两名科威特球员正犹豫着是否要分出一人去填充禁区内的防守，吴杰却不给他们思考的机会，背身接到插上的林乐丰回传时，他似乎已经预料到队友的跑位，半转身后直接传出一脚恰到好处的直塞，瞬间击穿了科威特队的防线。
　　容志行高速插上，人没到球已经先到了，他追上皮球只需要往前一躺，便形成了禁区内直面门将的单刀球。
　　“嘟！”
　　边裁毫不犹豫的将旗向斜上举起，判罚这球越位。
　　容志行这时已经冷静的推射死角，轻松将这记单刀球打进。
　　电视前和收音机前的中国球迷，包括场上的中国球员都已经兴奋的准备庆祝了，谁曾想裁判会把这次连伪球迷都能看出是个好球的进球吹掉。
　　“冚家铲，志行接球时，最少差科威特的边后卫两个身位，这个裁判是斗鸡眼吗？”
　　古广明和沈祥福刚才也在前插，他们看得最清楚，这球他们三人谁都没有越位，因为吴杰这球穿得太突然了，科威特球员根本没有想到他能在背身接球后立刻传出这样一记直塞球，还传的质量这么高，当时两名科威特的边后卫站位明显比他们靠前。
　　“如此误判，公平何在？天理何在？”
　　苏永舜和自己的助理教练试图冲入场内与裁判理论，但被安保人员拦住了，于是大声喊道，也不管人家听不听得懂。
　　“吴杰触球前对于队友的跑位和对手逼抢的来路都很清晰，这让他传出了一击致命的直塞球。这次前方终于有了回放，我们可以看到吴杰在接到队友横传之前就预料到队友的跑位，他没有停球直接推中路直塞成功。可惜回放没有给出更直观的越位画面，但从斜向角度能看到这球没有越位。因为科威特的后卫都是面对着容志行的方向慌忙转身回防，因此我们可以断定这是一次明显的误判。”
　　宋世雄正在解说这粒被判无效的精彩进球，科威特方面还是没有给出直观的回放画面，但已经能看出这球绝对不是越位了。
　　“龟儿子！”
　　这是电视前一位老人的评价，虽然只有三个字，但言简意赅，用词巧妙，足见其修养文化。
　　吴杰倒是没什么太大反应，他向着队友鼓了鼓倒掌，便一脸淡定的往回走了。
　　他不信裁判能一直做出这种判罚，否则科威特根本兜不住赛后的上诉。

第二十六章 根本不演（中）
　　苏联裁判继续着自己的表演，科威特球员接下来数次铲球抬脚过高，他没有一次做出合理判罚。
　　这让中国球员不得不数次放弃突破，先避开铲断防止自己遭遇重伤。
　　于是场上到处都是中国球员被铲的人仰马翻的画面，哪怕不看球的人见到这个场景，也知道这场比赛很不对劲。
　　容志行在一次盘带中被踢在了脚踝上，整个人失去平衡摔了下去，不得不去场边进行处理才能重新上场。
　　科威特队利用这段10打9的机会发动了大举进攻，他们的头号前锋法里巴终于获得一次威胁中国队球们的机会。
　　但他在射门时过于在意角度，皮球与门柱擦肩而过！
　　吴杰明白这个时候再与科威特队展开对攻不是个好主意，场边的苏永舜也示意中国队在上半场结束前选择固守。
　　科威特队几次进攻都没有取得进球，这时只能被迫把阵型压上，毕竟他们是落后的一方。
　　中国队则耐心等待机会，科威特攻的越凶猛，身后的漏洞就越大，只要再抓住一次机会，局势就完全不一样了。
　　第31分钟，科威特队通过一次长传找到了中国队的防守漏洞，法里巴甩开蔡锦标冲向足球。
　　李富胜果断出击，先一步冲出禁区铲球解围。
　　法里巴见到机会错失，马上跳起佯作身体失去平衡，一脚却踩在了李富胜身上。
　　两人同时惨叫一声，倒在地上捂着不同部位发出痛苦的叫声。
　　但是法里巴演技明显差了太多，他居然捂着自己的脸倒在地上打滚。
　　李富胜却是捂着自己被踩踏的肩膀部位，法里巴这脚踩得可不轻。
　　左树声把球踢出场外，主裁判终于暂停了比赛，然后上前掏出一张红牌对准了被踩踏的李富胜。
　　“槽嫩娘！”
　　李富胜是山东人，他还以为这张牌肯定是给科威特的前锋，心里正激动裁判终于要一回脸了！
　　但和所有中国球员一样，李富胜远远低估了苏联裁判的无耻。
　　这张红牌居然不是判罚科威特前锋没有收腿，反而判他禁区外故意铲球犯规。
　　这下科威特队不仅获得了人数优势，还获得了一次右侧禁区附近的任意球。
　　李富胜不能再忍了，他都被罚下去了还有什么顾忌，这时也不顾肩膀上的伤势，冲上前一把将红牌抢了过来，然后用力摔到裁判的脸上。
　　中国球员则在一边善意的围观，包括科威特球员也在一旁看戏。
　　苏联裁判心中有些惊慌，见到李富胜似乎要上来揍他，连忙转身逃窜。
　　容志行这时拉住了李富胜，发泄一下就行了，真上去殴打裁判肯定会被禁赛。
　　中国队的教练组这时也在场边向第四裁判抗议，苏永舜的情绪非常激动，这次判罚终于让他喊出了退赛的威胁。
　　第四官员并不搭理苏永舜，一副慢走不送的表情。
　　中国队的教练组抗议无效后，只能决定教练组集体退场以示抗议！
　　这样的动作让科威特方面很尴尬，幸好球员没有跟着一块退场，否则这场比赛就有点兜不住了。
　　亚足联虽然是瞎子，但他们弄得太过分的话，一旦中国足协告到国际足联，那时国际足联未必不会追究。
　　吴杰在远处冷笑一声，这位苏联裁判似乎是不想再继续职业生涯了。
　　这样看来科威特人的出手想必不一般，很可能是买断了他的职业生涯。
　　他知道这个年代的苏联在民生这一块上已经非常腐化，很多人都想离开这个国家。
　　如果科威特人真给这位苏联裁判高达六位数美金的酬劳，那么用一场比赛换得前往欧洲或美国生活的经费，他想必会很愿意把这场比赛当做最后一场。
　　现场的球探纷纷摇头，这么丑陋的比赛，他们也是第一次见到。
　　“果然是野蛮的足球荒漠，这是文明世界不可能出现的丑陋比赛！”
　　“荒漠里也有绿洲，这个10号就是沙漠里的唯一绿洲。”
　　“现在的中国队应该是3:0，他们有两粒进球都被强行吹掉了。”
　　现场的球探们夸夸其谈，一种打心底里的优越感油然而生，同时想把吴杰带到自由文明世界的想法更强烈了。
　　欧洲足球当然也会有大量黑幕，但这个年代无论如何也要找一块遮羞布。
　　这个苏联裁判却明显是为了科威特的胜利，情愿把自己的职业生涯送出去。
　　这种情况下，中国队恐怕不可能获得胜利了，因为这个裁判随着情况对科威特不利，判罚一定会越来越过分。
　　李富胜这时已经带着满肚子的郁闷离开球场，第二门将路建人被替换上场，他换下的是刚刚已经被铲伤的容志行。
　　苏永舜在离场抗议前，便把换人命令传达下去。
　　中国队的教练组离场抗议并不是意气用事，而是以此给科威特人施加更多压力。
　　此外随着教练组的退赛，这事必然会被中国足协闹到国际足联，事情肯定会闹大。
　　那时候比赛录像一呈上去，科威特很可能会被严惩。
　　科威特人也有点不淡定了，因为现在的情况有点收不住了。
　　那个苏联裁判收钱后还真是愿意办事，可惜球队迟迟打不开局面，只能逼得苏联裁判的尺度越来越不可理喻。
　　如果继续这么搞下去，科威特足协很可能真的被国际足联严惩，甚至连比赛结果都可能被作废，那就真是赔了夫人又择兵了。
　　“法赫德叔叔，你有没有想过为了一场亚洲杯的冠军，我们很可能要付出无法参加世界杯预选赛的后果？”
　　哈马德王子的脸色这时候已经非常难看了，他可不想为了一个亚洲杯冠军，就错失参加世界杯预选赛的机会。
　　况且这场比赛的场面也太难看了，这样的胜利拿到手上难道不是更失败吗？
　　“这个……”
　　法赫德亲王的脸色同样很难看，特别是面对颇为正义的王子质问，他的冷汗一滴滴从额头落下。
　　他根本就没想过这个问题，更没想过事情会发展成这样。
　　现在场面已经失去控制，但他无法与苏联裁判取得联系，他也不能在这个时候去联系，那不是被人抓个正行吗？
　　所以现在科威特方面非常尴尬，他们该不会真的被国际足联禁赛吧？

第二十七章 根本不演（下）（两章连发求推荐）
　　比赛重新开始后，科威特队有了人数上的优势，前场能够投入的兵力自然可以增加。
　　这次任意球，他们只在后场留下两人，因为那个10号也去参与防守了。
　　中国队摆好人墙后，科威特球员选择了直接打门。
　　此刻刚刚替补上场的路建人还没活动开身体，面对这记打向左侧死角，质量也颇高的任意球，他的扑球最终未能触碰到足球。
　　“Gooooooooooal!!!”
　　科威特解说兴奋的拖起了长音，他们终于把比分扳平了。
　　尽管这是一个让主场观众都不好意思放声狂欢的进球，但两队的比分终于来到同一起跑线。
　　中国队现在处境非常糟糕，因为他们不仅在场上少一人，还要面对科威特球员伐木工人一样的防守，很难再打出流畅的进攻了。
　　吴杰在容志行下场后主动来到前腰位置上，他在上半场结束前送出了一记颇具威胁的直塞。
　　但可惜赵达裕的速度不够快，他在杀入禁区前就被科威特球员从身后铲倒。
　　这也是一个可以给红牌的犯规，裁判自然是没有任何表示，足球被科威特门将大脚解围。
　　苏联裁判这时才吹响了哨子，上半场比赛就在一个让科威特球迷都尴尬的1:1中结束了。
　　“咱们为什么不退赛？”
　　中场休息时，有气不过的球员见到连主教练都退场了，提出了一个许多人都想知道的问题。
　　“原因有三个！”
　　苏永舜虽然退场了，中场时仍然在更衣室布置下半场的战术。
　　但在这之前，他要先向队员解释一下，为什么要继续比赛。
　　“第一，我们继续打下去，不管输赢都掌握着道理，即便输了也能让科威特队遭受国际足联的处罚，这场比赛很可能被判无效，反之我们就把属于自己的道理让出一部分。”
　　“第二，如果科威特被禁赛了，那我们在世界杯预选赛上就少了一个对手！”
　　“第三，我们肩上扛着的是国家的形象，所以我们要让全世界看到我们的意志力，我们的体育道德，还有我们的坚持不懈！”
　　苏永舜耐心地给大家解释了继续拼下去的理由，这也算是鼓舞士气的一种手段了。
　　吴杰在一旁暗暗补充一句：“我TM还有任务呢，输球不可怕，可怕的是未来四年的惩罚！”
　　他在心里吐槽之后，便让副领队拿出相机，拍一下大家身上的伤势。
　　苏永舜也反应过来，马上吩咐大家把伤势都拍下来，这是赛后向国际足联告状的证据啊！
　　下半场，中国队把阵型换成了4-5-0，同时用吴育华换下了赵达裕，前场一个前锋都不摆，反而又换上一个右边卫。
　　这样一来，古广明和吴育华看上去位置冲突了。
　　但实际上，苏永舜是打算用这两个同门师兄弟去搅乱科威特的右路，让他们帮中路的吴杰吸引防守，创造进攻空间。
　　现在中国队好像没了前锋，但只要由守转攻时把阵线拉开，便可以瞬间投入四到五人的兵力参与进攻。
　　这样也可以弥补少一人造成的中路和后场兵力不足，现在的中国队打得是彻头彻尾的全攻全守。
　　科威特队没见过这样的阵型，下半场还打算继续猛攻人数处于劣势的中国队。
　　但当吴杰彻底来到中场打起前腰后，中国队的中场居然有五人之多，一时间反而形成了局部人数优势。
　　下半场第55分钟，左树声在中场断下足球，立刻将皮球交给了不远处的吴杰。
　　吴杰拿球后没有靠个人能力强突，而是和吴育华做了个二过一。
　　科威特球员一见吴杰拿球就害怕，这次二过一是足球场上最简单的配合，但从他身上用出来威力却大得惊人。
　　“围过去，别让他继续深入！”
　　科威特队的拖后中卫立刻指挥队友围堵吴杰，但正当他们展开一个口袋防守时，吴杰在高速运球中突然用一个极其隐蔽外脚背弹传，将皮球送给了斜侧插上的沈祥福。
　　吴杰这突如其来的一传让现场所有球探都惊呼出声，因为这球不仅传的隐蔽性和穿透性俱佳，还是用的左脚外脚背弹传。
　　这种传球方式难度很高，但是隐蔽性和突然性很强，目前巴西队的济科最擅长这种神出鬼没的传球，没想到长着高中锋身材的吴杰也有这一手传球功夫。
　　沈祥福恨不得在跑动中就朝吴杰竖起一根大拇指，因为这球传的位置和提前量简直太完美了。
　　他接到皮球后只需要大脚躺一下就可以高速杀入禁区，而且这一球绝对不越位，因为吴杰传球的时候他距离科威特队的清道夫至少有三四个身位，边裁就算斗鸡眼也不至于做出这么坑爹的误判。
　　这下科威特球员不得不去补防沈祥福，中路兵力防守自然有些空虚。
　　沈祥福一路杀到底线，等到把门将和科威特球员的注意力都引到自己这边，才把球回传到中路。
　　吴杰冲到罚球点时仍然有一名防守球员跟随，这名科威特球员甚至用两只手拉着他的球衣，希望能把这个仿佛纯血阿拉伯马一样的家伙拦下来。
　　但他惊恐的看着自己抓住的球衣正逐渐从对方的背部中央裂开，随着双方的作用力越撕越开……
　　吴杰也听到“刺啦”一声，但这时候他顾不上那么多，迎着来球高高向前跃起，用一个鱼跃冲顶的动作朝着皮球顶了过去。
　　科威特队的守门员这时才姗姗来迟，他刚才必须先封堵沈祥福的射门角度，等对方传球后连忙向这一侧转身移动，却正好见到吴杰仿佛出水跳跃的海豚，整个身体已经近乎在空中放平，然后一头将皮球狠狠顶进球门！
　　“球进啦！球进啦！！第五十五分钟！吴杰帮助中国队再度领先！这是一个堪称艺术水准的鱼跃冲顶，他就像一头猛地跃出水面的鲸鱼，被顶的皮球在空中划出一条美丽的弧线飞入球门！”
　　宋世雄在演播室里兴奋的快要跳了起来，这一球结合中国队全场比赛遭受的不公正判罚，那是何等的大快人心！
　　电视前的老人同样先用四川话问候了几句，然后不住的拍手称快，看得一旁的秘书大气都不敢喘，但却不知道这正是足球的魅力。
　　中国队的场边替补席上，教练组虽然集体退赛以示抗议，但是替补球员们还是激动地冲到场边，朝吴杰的方向疯狂的大声呼喊着！
　　中国队的更衣室里，苏永舜和副领队，这一帮五六十岁的家伙，此刻不光放声怒吼，居然冲着墙面又踢又踹，发泄自己积攒了一肚子的怒气。
　　吴杰站起来的时候身上已经一凉，因为他的球衣从背部裂开一条大口子，而缺少的那部分正在科威特球员手上抓着呢。
　　他这时索性把被撕坏的球衣狠狠一扯，整件球衣便“刺啦”一声被他从身上撕了下来，露出了那一身凹凸有致的精致肌肉！
　　他现在已经是75公斤的体重，不到8%的体脂率让他显得非常精壮。
　　这时他灵机一动，前几次的庆祝动作都收获了奖励，这时候为什么不趁机再抄个动作呢？
　　他知道足球场上被人把球衣撕裂本就是极小概率的事情，而在球衣撕裂后还能完成这么一个精彩绝伦的鱼跃冲顶进球，那就更是小概率中的小概率。
　　再加上这场比赛极度黑暗的判罚，正适合用一个霸气的动作进行回应！
　　“机枪扫射”很适合现在的场景，但他需要一个新动作才能有奖励。
　　C罗的标志性庆祝动作倒是很合适，但霸气和激情虽然足够了，攻击性似乎有些不足。
　　这时候他想到了篮球，那里也有不少独树一帜的庆祝动作啊！
　　吴杰想到这里已经有了主意，转身朝着场边的一个摄像机镜头，缓缓做出了韦德的招牌式庆祝动作“割喉礼”！
　　这个动作很容易招来赛后处罚，但现在顾不上这么多了，趁着情绪正好到位，他果断朝着镜头做了一个缓缓割喉的动作！
　　这个嚣张兼具攻击性的庆祝动作一做出来，现场观众自然看不清楚，但是电视前的观众纷纷惊呼出声，他们都没想到吴杰会做出这么具有攻击性的庆祝动作。
　　但是中国球迷一点不觉得过分，人家泥人还有三分火呢，他们今天忍受的东西够多了！

第二十八章 最搞笑的红牌（大章继续求推荐）
　　主场球迷纷纷用沉默来抗议自家球队的无能，如果这样的主场哨都赢不了，那什么样的条件才能赢球？
　　科威特球员也觉得连这样的比赛都赢不下来，赛后恐怕无颜再面对家乡父老了。
　　比赛重新开始后，科威特队再次发动猛攻。
　　但问题是他们在中场占不到便宜，科威特队可没有一个组织大师，或是传球大师，他们在中场的绞肉战里很难突破中国队的防线。
　　特别是中国队再次获得领先后，防守时连吴杰也回到中场帮忙防守。
　　他的防守能力同样不可小视，上半场便有数次精彩的拦截和抢断。
　　这也是六百多场高强度比赛带给他的收获，他的阅读比赛能力不仅限于进攻，防守时同样很擅长观察对方的传球线路，总能提前进行快速移动，并在对手传球的一刹那完成上抢拦截，然后直接发起反击。
　　第64分钟，科威特中场的传球便被吴杰成功预判，猝不及防之下被他直接断下皮球完成反击。
　　这次吴杰要不是为了躲避对方的飞铲无法瞄好角度再射门，中国队恐怕就要在十分钟内打进两球了。
　　这之后科威特队不敢轻易在吴杰的防守覆盖范围传球了，中国队在场上少一人的情况下，居然神奇的把持了中路的控制权。
　　吴杰的表现再次让欧洲球探们赞叹不已，这届亚洲杯除了没去后场客串中后卫，他已经展现了能胜任前锋、进攻型中场、防守型中场，整整三个位置的能力，这完全就是一个全能的“前场自由人”。
　　中国队凭借中场的有效控制力，就这么让比赛时间一分一秒的流逝。
　　科威特队只要着急进攻，马上就会尝到屁股一凉的滋味！
　　第74分钟，科威特队好不容易发动了一次成功的攻势并完成了射门，但却被反应神速的路建人将足球收入囊中。
　　吴杰对这位矮个门将很熟悉，因为路建人是他在北京队的队友。
　　他的特点是反应奇快，动作敏捷，擅长扑高速球。
　　如果不是门将这个位置轻易不会更换，一般都要等首发门将状态下滑才会进行新老交替，路建人这时的能力已经完全不逊色李富胜了。
　　这位替补门将的出色表现让中国队的防守反击战术能够更加积极主动，这次科威特队的攻势无疾而终后，西亚人天生懒散的态度再次发作。
　　科威特人在由攻转守的那一刻总是会反应慢一拍，打到这个时间点体力下降后更是严重，全队只有几名球员第一时间回防。
　　中国队抓住了这次机会，吴杰拿球后立刻把球分到边路，古广明接球后往前大脚一躺，中国队开始反击了。
　　科威特的退防明显不够迅速，中国球员的体力这会也快见底了，但这次还是使出了吃奶的力气发动反击。
　　下半场打到这个时候，两边体力都下降到了一个临界点，就看谁的意志力更强，谁平时的训练更刻苦。
　　古广明也是在咬牙坚持，他在这次反击里再次展现了高速变向过人，科威特球员放铲也未能把他拦下来。
　　这让主场观众吓得大气也不敢喘，他们已经看到中路的吴杰，还有左路的沈祥福都冲了上去，就像是三根箭头一块朝科威特的半场齐射了过去。
　　但此刻及时回防的科威特球员只有三个人，这是一次危险的前场3V3快速反击！
　　吴杰冲过半场后立刻展现了让科威特人绝望的后程加速能力，这个时间大家在跑过中场后都很难继续满速冲刺，吴杰却在跑过中场后丝毫不减速，直接将身旁的防守球员超了过去。
　　这下好了，本就劣势的3打3瞬间变成了3打2，科威特球员的头上全都冒出了一个大大的“危”字！
　　古广明原本还想自己带球推进，突然听到中路的吴杰喊了一声，转头一看都快要与他平行了。
　　这让他马上放弃了自己推进的想法，立刻把球往吴杰身前方向一推。
　　古广明传球的时候，他和吴杰依旧差了三个身位，这让边裁很难举起手中的旗帜，他可没有像主裁判一样把职业生涯卖出去。
　　吴杰拿球后很快把所有人都甩在身后，科威特门将只能主动出击，但面对一个在高速带球状态下依旧能做出钟摆式过人的怪物，他只有在被晃开重心前进行预判扑救。
　　但这种方法对于“钟摆式过人”没有效果，因为哪怕他预判对了方向，吴杰也能马上改变过人方向。
　　这种单刀技术最大的敌人只有膝盖和脚踝，可这个缺陷恰恰被他的徽章弥补了。
　　这之后的画面科威特人已经不忍心再看，因为门前已经没有任何防守屏障，除非吴杰自己扑街，否则记分牌马上就要变成3:1了。
　　吴杰当然不可能扑街，他用自己标志性的过人动作把门将过掉后，轻松一推就把球打进了空门。
　　球进了！！！
　　中国队的教练席空无一人，但是替补席上爆出一阵欢呼！
　　整个“艾哈迈德体育场”却在这一刻只有科威特人的哀叹声，所有人都在抱头露出极度沮丧的表情！
　　本场比赛再度上演帽子戏法的吴杰，这次进球后没有再进行有争议性的庆祝动作。
　　他只是非常淡定的转身往回走，还抬手示意队友不用上来庆祝，脸上的表情就像完成了一件微不足道的小事！
　　这个动作和表情其实更装逼，瞧不起谁呢这是？
　　但这个进球确实杀死了比赛悬念，中国队接下来只要全线退守，科威特人想在二十分钟内连进两球扳平比分，几乎是不可能的事情。
　　这时场上出现了戏剧性的一幕，就在吴杰完成一次精彩的长途奔袭，使用他标志性的“钟摆式过人”完成进球后，连苏联裁判都只能示意进球有效，电视转播和现场记分牌的字幕全都显示比分是3-1了。
　　但不想让巨额奖金就此泡汤的科威特队球员，他们居然厚着脸皮向苏联主裁判抗议。
　　他们表示刚才在防守的一瞬间听到了看台上球迷的“野哨”，误把此哨声当成是裁判吹停的哨音了，所以大部分人都没有展开回防。
　　这个借口可谓是一点都不走心，今天可是科威特的主场，满场都是科威特球迷，这种情况下哪来的“野哨”？
　　就算是真有“野哨”，那也是主场球迷的锅，凭什么抗议？
　　苏联裁判闻言却是一乐，他在赛前只拿到了五成定金，此刻正烦恼这些钱够不够跑路去美国的时候，科威特球员的抗议马上给了他继续表演的机会。
　　他当然知道科威特球员的借口非常拙劣，但还是非常愉快的顺水推舟了。
　　于是在科威特全队抗议，并且拒绝开球后，苏联裁判最终改判，认定此进球无效！
　　吴杰一脸懵逼，中国球员更加懵逼！
　　他们在简单庆祝后，全都已经返回自己半场，等待科威特队重新开球了。
　　但那帮西亚佬围着裁判磨磨唧唧，正当他们准备开始看笑话的时候，那个记分牌上的数字居然变了。
　　刚才还是3:1，怎么一闪又变成2:1了？
　　吴杰这下不能忍了，他带着容志行下场前交给他的队长袖标，径直找到裁判进行理论。
　　这时没有人注意到，吴杰在接过容志行的队长袖标后，便创造了一个新记录——中国足球历史上最年轻的队长！
　　“如果你们对我的判罚有意见，可以等到赛后申述，或是现在退场抗议！”
　　苏联裁判当然不会给吴杰好脸色，他才不管赛后会出现什么情况，现在他只想把那一半钱拿到手，今后就算洪水滔天都与他无关了。
　　“很好，我们不敢有意见，也没有人能再退场抗议了！”
　　吴杰怒极反笑，一边抬手向着天空鼓掌，一边退回到后场向队友解释发生了什么。
　　中国球员听到科威特人已经一点脸都不要的时候，同样纷纷学着吴杰抬手鼓掌。
　　他们也没办法用其它方式抗议了，人家现在就是想玩死你！
　　你要么就全队退场，要么就继续战斗！
　　但这个时候，大家当然要继续战斗！
　　不然前七十分钟的努力，岂不是白费了？
　　正如吴杰刚才安慰队友时说的一句话，今晚的比赛无论输赢，他们都创造了一场史无前例的比赛。
　　因为世界足球历史上没有比这再黑暗的一场比赛了，他们在这场注定会被载入史册的比赛里担任正面角色，实际上对国家形象有莫大的正面意义！
　　所以现在科威特人越过分，中国队将来被传唱的时间就越旧，留下的色彩也越辉煌！
　　宋世雄这时也说道：“科威特队和苏联裁判继续着他们拙劣的表演，但让我们向场上拼搏的小伙子们鼓掌，他们在无法掌控的处境里，依旧掌控着自己，也绝不放弃掌控自己，这才是中国足球的精神，也是中国精神！”
　　这话很合大佬们的胃口，电视前的老者鼓了鼓掌，他知道中国足球今天狠狠替中国长脸了。
　　这场球哪怕输了，也胜过用科威特这样的手段拿下十个冠军。
　　科威特球员，还有现场的观众，面对中国球员的嘲讽，脸上很难有不尴尬的表情。
　　但他们没有退路了，既然比赛已经失控，那最少要赢下比赛吧？
　　科威特球员就是如此做想，他们现在就是想拿到冠军奖励！
　　苏联裁判也想让自己最后一场比赛的报酬更多一些，他才是场上最想科威特队获胜的那个人。
　　这种想法让科威特球员在最后二十分钟里撕下了最后一点羞耻心，他们开始更频繁地亮起鞋钉，很多铲球都是对准了没有防护的脚踝或膝盖。
　　这种动作换做正常比赛，亮一次就最少是张黄牌，铲到了必然会是红牌。
　　但现在却连一个普通的犯规都没有，这让中国球员只能躲着科威特球员，他们总不能用血肉之躯硬抗坚硬的鞋钉吧。
　　吴杰也是一样，他技术再好面对这种情况也没有太大用处。
　　第82分钟，科威特球员用一招断子绝孙脚，直接吓跑了吴杰，然后从这位亚洲第一前锋的脚下抢走了足球。
　　科威特队立刻发动了反击，但最后的射门再一次被路建人飞身扑出！
　　第85分钟，科威特队再度形成射门，这次直接被路建人把球收入怀中。
　　3分钟后，科威特前锋再次寻得射门机会，但这次为了追求角度，射门偏出了门柱！
　　路建人虽然上场后就丢了一球，但在进入状态后明显越战越勇。
　　科威特队在全场比赛的最后二十分钟里，总共射门8次，射正了5次，但全都被路建人挡在门外。
　　很快，全场九十分钟的比赛时间就结束了，场上比分依然是2:1。
　　这会的中国队干脆也不打算进攻了，全队都缩回后场防守，一有机会就大脚把球破坏掉。
　　苏联裁判的脸色非常难看，他给出的伤停补时是：10分钟！
　　中国球员毫不意外，这货没给出二十分钟的伤停补时就算给面子了。
　　他们已经做好补完十分钟，然后再踢十分钟的准备。
　　第94分钟，科威特球员的体能也快不行了，传球产生了致命失误，一阵乱战后足球竟然来到了吴杰脚下。
　　这下可是大出科威特队预料，他们现在已经是全线压上进攻，后场只留一人防守，这时眼看吴杰就要转身展开快攻，两名科威特球员立刻从左右两边同时放铲。
　　吴杰这一刻颇有种和《少林足球》里的魔鬼队打比赛的感觉，这种情况他当然不愿意冒险，急忙躲开了这次能让人残废的对冲铲球。
　　科威特队再次拿到足球发动进攻，然而这次他们也吃到了中国球员的铁铲。
　　迟尚斌将科威特的明星法里巴狠狠铲倒，这回直播终于给出了回放，尽管这个时代的设备还无法给出近距离特写，但也能看出迟尚斌这一脚铲的不轻，应该是铲到了法里巴的脚踝上。
　　这次苏联裁判飞一般地跑到案发现场，然后做出了一个让全世界都目瞪口呆的事情——他居然把红牌举向了刚刚才慢悠悠跑过来看热闹的吴杰？
　　“纳尼？”
　　吴杰见到裁判把红牌怼到自己面前，脸上瞬间就布满了黑人问号！
　　“这……什么情况……我才刚过来啊！我是无辜的啊！这跟我有什么关系？！”
　　吴杰傻了，迟尚斌傻了，中国球员和科威特球员都傻了……
　　全世界收看这场比赛的人在这一刻，全都化作了黑人问号？
　　中国球迷更是差点没一口老血喷出来！
　　此刻国内少数能收看转播的人，都恨不得把眼前这台珍贵的电视砸到裁判脑袋上！
　　他们能猜到苏联裁判会给迟尚斌一张红牌，连他本人也准备好被罚下场了，反正科威特队已经用完了全部换人名额，一换一不算吃亏！
　　那位裁判不出所料，火速赶到满地打滚的法里巴面前掏出了一张红牌！
　　但问题是他对准的人不是迟尚斌，而是案发时距离至少十米开外，刚刚才一溜小跑赶过来看热闹的吴杰！
　　吴杰眼睛瞪得大大的，他怎么能想到这个裁判会表演这么一出连他都猜不到的好戏！
　　但很快他就反应过来，这王八蛋是想用脸盲为借口，故意把他罚出去啊！
　　可他长得这么帅，再脸盲也不至于和迟尚斌弄混吧？
　　“伙计，你就不怕科威特人翻脸不认人，到时不仅不付你钱，反而把脏水都泼给你，还有你的国家身上吗？”
　　吴杰想明白怎么回事后，便不再那么惊讶了，反而是一脸讥讽的笑容，说出了一句让苏联裁判面部肌肉一抽的话来。
　　宋世雄这时也不知道该怎么解说了，半晌后只能说道：“这个世界上的盲人有三种，真盲，假盲，心盲！我们相信足球裁判的视力一定比99.9%的正常人要好，所以出现这种戏剧性的一幕，绝不能用看错和失误来解释！”
　　吴杰这时已经离场了，现场观众继续用沉默表达自己复杂的情绪。
　　一些人已经开始退场，他们觉得难以接受这样的胜利或失败，无论哪一个都接受不了！
　　中国队的场上球员这时依旧在比赛，他们正在用9人迎接科威特队最后的进攻。
　　10分钟的伤停补时说短不短，但说长也绝对不长。
　　科威特球员这时已经无法耐心组织进攻，往往是有起脚机会就直接射门。
　　但这种射门当然很难对发挥神勇的路建人造成威胁，当计时器来到第100分钟的时候，他们还是未能把旁边的2:1比分改写。
　　苏联裁判很着急，恨不得亲自上场帮科威特队打进一球。
　　但很可惜，哪怕他将10分钟的伤停补时变成了12分钟、14分钟、16分钟……那个该死的科威特队始终无法扳平比分。
　　这时候连科威特球员都绝望了，场上陆续有球员抽筋倒地，打到第106分钟时已经有三个科威特球员因为体力不支，难以继续比赛了。
　　中国球员在体能上还未必有科威特球员好，这时候完全是愤怒在支撑着他们坚持下去。
　　苏联裁判见到科威特队出现第四个因体力不支而抽筋的球员后，只能一脸绝望的吹响了全场比赛结束的哨音！
　　他真的尽力了，第二个10分钟都快过去了，再踢下去科威特队也未必能进球。
　　中国球员听到比赛结束的哨音后，根本没有力气去庆祝这场足以载入史册的胜利！
　　他们脸上全都是无限疲惫的神情，身体再也坚持不住，全都一屁股坐到地上。
　　迟尚斌这个本该被罚下去的大恶人，比赛一结束就忍不住干呕起来，但他实在是吐不出什么东西。
　　古广明、沈祥福、左树声也早就跑不动了，他们拼尽了全力，这一刻终于精疲力竭抽筋倒地。
　　吴杰看着电视直播上的信号，在休息室里与教练组一块放声呐喊！
　　这些教练是在庆祝这场来自不易的胜利，他却是在庆祝中国队终于成为了亚洲冠军！庆祝自己终于完成了任务！
　　他已经收到了系统的通知——
　　“主线任务（1）：亚洲之王！”
　　“任务状态：超额完成！”
　　“成功奖励：三万点奥林匹克币+三星级复活人偶！”
　　“追加奖励：一万点奥林匹克币+任意钻石级卡片一张！”

第二十九章 有钱了！
　　中国球员回到休息室后，顾不上身体的疲劳，也没有细细把玩手上那块拼尽全力才拿到的金牌，而是立刻讨论起奖金该如何花的事情了。
　　今天支撑他们坚持到最后的不仅仅是坚定的信念，也不光是对荣誉的渴望，还有那一大堆小钱钱！
　　如果没有那一成奖金作为激励，吴杰觉得今天的比赛很大概率会输给科威特。
　　“我要买一台彩色电视带回去！还要买一台冰箱！”
　　古广明早就盯上香港商店里的彩色电视机了，那些最新型号的索尼彩电国内还买不到。
　　“电视看个黑白的就行了，我要把钱存起来结婚后再用。”
　　沈祥福打算买一台国产的黑白电视，其余钱都存起来给未来的老婆，一看就很没出息的样子。
　　“这么多钱，我都不知道该怎么用！”
　　迟尚斌摇了摇头，他完全不知道该如何处理这笔巨款。
　　很多球员也都是如此，夺冠前最大的动力就是这些奖金。
　　但现在夺冠了，这笔加起来超过三千美金的巨款，他们根本不知道该怎么花了！
　　当然了，他们还不知道发到手上的奖金未必会是美金。
　　吴杰觉得换成他是体部官员，肯定会好心的帮球员们直接兑换成能在国内使用的人民币。
　　“小杰，你的金靴没跑了，最佳球员肯定也是你，这些加起来最少能拿到两万美金，你打算怎么花这笔钱？”
　　容志行问出了大家最感兴趣的问题，他们拿到的奖金已经是笔巨款，但与吴杰一比就是小巫见大巫了。
　　但他们不会觉得吴杰配不上这些奖金，因为他们的奖金很大一部分也是沾了吴杰的光。
　　吴杰加入前中国队什么成绩，他加入后又是什么成绩，这个大家都心中有数。
　　“我想买一架钢琴和一把吉他，然后再买些衣服和家用电器给家里人，剩下的钱存起来，将来或许会开个足球学校！”
　　吴杰不是胡说，现实里的拉玛西亚足球学校是在去年才成立，他在八十年代完全可以建立一个属于中国的顶级青训学校。
　　这事一两年内可能还不成熟，很多设想暂时还不切实际。
　　但就算等到84年以后再做也不迟，他有信心建立一个属于中国的拉玛西亚，到时候就叫“德玛西亚”！
　　至于钢琴和吉他，当然是他想自学音乐，然后通过这东西赚钱啊！
　　他将来去欧洲踢球的工资肯定要大部分上交国家，如果没有其它赚钱的手段，哪里有钱做他想做的事情？
　　这个系统有完整的互联网备份，一直到2020年前的所有互联网数据都能搜索到，甚至可以下载音乐和电影来消遣。
　　电影就算了，音乐却可以抄一下，这东西不费工夫，但要是能像MJ一样卖个上亿张唱片，他想做什么就有了资金来源。
　　队友们听到吴杰的话，不得不感叹天才的脑瓜子就是和常人不一样，居然要买钢琴和吉他，这是想玩音乐吗？
　　还有，他竟然想开足球学校，这可是听都没听过的事情。
　　苏永舜倒是和吴杰聊了几句足球学校的事情，但这会吴杰还不能把自己的想法说出来，聊不上几句就再也聊不下去了。
　　这让苏永舜以为开足球学校只是他一时兴起想出的荒诞念头，便不再与他深聊了。
　　一行人洗完澡，换完衣服，讨论完，差不多该去参加赛后的新闻招待会了。
　　中国队的两个副领队，一个带队参加新闻招待会，一个负责去和主办方领奖金。
　　现在金靴和冠军都出来了，光是这两个就有不少奖金可领。
　　这些钱对于中国当然是杯水车薪，但对于体部和足协来说却是一笔巨款！
　　赛后的新闻招待会，这次来了上百名亚洲各地的记者。
　　他们最感兴趣的并不是中国队拿了冠军，而是这场比赛的戏剧性过程。
　　如果要评价足球历史上最黑暗的一页，那么今晚的比赛应该是有力的竞争者。
　　苏永舜在回答这类问题时显得很克制，尽管还是表达了对今晚裁判执法，以及科威特球员违背职业道德的犯规极度不满。
　　但经过浩劫历练的他耍得一手好太极功夫，言语之间攻击性并不强。
　　这让记者们很失望，纷纷把目光看向了吴杰。
　　“还是这小子有劲啊！”
　　这是大家的心声，于是一位来自新加坡的记者率先向吴杰发问：“这是你的第一个冠军，但过程一定让你感到很气愤，你对这场比赛有什么想说的吗？”
　　吴杰可是励志将来当体部一哥的人物，马上微笑着回答：“冠军有不断翻页的勇气，因为他们知道下一个章节会更好。”
　　这种回答显然不能让大家满意，新加坡记者干脆直接问道：“那么对于今天的裁判和对手，你有什么评价？”
　　吴杰稍稍严肃了一点儿，说道：“我的评价很简单，如果你无法赢，那么就输的像个冠军一样，因为优雅和体面的失败，永远要好于龌龊和不道德的胜利。”
　　这个回答终于让记者们兴奋起来，他们要的就是这个味儿啊！
　　但大家还是觉得味道有点淡，一位霓虹记者得到提问机会后，再次问道：“我们都知道在比赛的尾声，当值裁判做了一个足球史上最荒唐的判罚，你对自己拿到的那张红牌有什么想说的吗？”
　　吴杰耸了耸肩，说道：“人越理智时越不理智，越荒唐时越不荒唐。事实上我们双方都早有准备，可惜有些人终究没有守住足球场上的底线！”
　　这个回答算得上劲爆了，现场记者纷纷举手想要再让他加点酌料，请再咸一点好吗。
　　吴杰却点到为止了，他才不会傻傻的把话说得那么直白，傻小子能当体部一哥吗？
　　他知道这场比赛科威特人肯定讨不着好，包括那个苏联裁判，这两者的表现绝对越过了国际足联的容忍底线。
　　所以他适当吐槽一下就行了，中国足协肯定会向国际足联告上一状，科威特队和那位苏联裁判，很快就会得到来自国际足联的判罚。
　　这时来自新华社的记者问了最后一个问题：“亚洲杯结束之后，马上就是世界杯预选赛了，你们准备好了迎接新的征程了吗？”
　　吴杰笑道：“当然准备好了，我认为成功之路只有一条，那就是准备，准备，再准备，然后顺其自然。”
　　这场新闻招待会，吴杰的表现明显好了很多，因为少了很多太过于攻击性的东西。
　　他也明白这个时代国内很难接受太跳脱，太嚣张的偶像，所以他需要适当压制一下自己的发言力度以适应这个时代。
　　第二天，赛事主办方公布了“最佳球员”、“最佳门将”和“最佳阵容”！
　　吴杰的名字自然出现在“最佳球员”的奖项上，这个奖本就是颁发给冠军球队里表现最好的球员，而他在正赛里一共打进18球，直接把亚洲杯正赛的最高进球数翻了一倍还多，这个奖不可能颁给别人。
　　“最佳门将”则颁给了科威特的门将，但实际上李富胜的表现明显更好，中国队一直到决赛也只丢了三个球。
　　“最佳阵容”上自然出现了不少中国球员，吴杰、古广明、沈祥福、容志行、迟尚斌都入选了最佳阵容。
　　这时候就该算一下小钱钱了，亚洲杯冠军的奖金是20万美金，加倍后是40万。
　　“最佳球员”和“金靴”原本都是五万美金，加倍后是十万，加起来是二十万。
　　“最佳阵容”每人原本是一万美金，加倍后变成两万美金，五人入选就是十万美金。
　　这就意味着中国队此次亚洲杯之旅一共拿到了70万美金，其中吴杰独得22万美金。
　　40万美金的冠军奖励，四成要上交体部，四成要上交足协，剩下两成里的七成由球员平分，这么一算每名球员能分到2540美金。
　　个人奖励四成半要上交体部，三成要上交足协，一成球员自己获得，一成上交所在球队，最后半成分给队友和教练组。
　　他们整个教练组，加上领队，以及22名球员，一共是36人。
　　这么一算，古广明、沈祥福、迟尚斌、容志行四人可以拿到五千多美金，其余球员可以拿到三千多美金，教练组和领队们也能拿到三千多美金。
　　吴杰当然拿的最多，他总共可以拿到25000美金的奖励。
　　这可是1980年的两万五千美金，足以在香港中档地段买个两室一厅了，搞不好都能在深圳炒地皮了。
　　但领队很快就带给他们一个好消息，他们每个人都批了一千美金的外汇限额。
　　这也代表他们的大部分奖金都会被免费换成人民币，不能全在香港花掉，省得他们辛苦得来的奖金都被挥霍一空。
　　吴杰有点蛋疼，这自然代表国家还是把大部分外汇都收走了。
　　但考虑到这个时期国内外汇的稀缺程度，他倒不是不能忍，未来的体部一哥必须要有这种觉悟。
　　只是有个问题，他想要买一台钢琴和一个吉他，这两样东西他当初在香港就打听好了价格。
　　这个年代的中档品牌钢琴大概是2000港币到3000港币，吉他倒是500-1000港币就够了。
　　一千美金当然够用，但如果想再买些家用电器和衣服，那就不够了。
　　所以他只能拜托领队去申请一下，看能不能通融通融，给未来的体部一哥点面子，申请两千美金的外汇配额。

第三十章 篮球还是游泳？
　　中国队虽然在科威特赚得盆满钵满，但还是发挥了会过日子的特点，领完奖牌后第二天就准备启程回国。
　　现在比赛结束了，赛事主办方不会再给他们报销食宿，足协设下的庆功宴摆在广州，科威特的物价可承受不起。
　　吴杰对于这种勤俭很欣赏，不过他在打完亚洲杯以后，又接到一个新的主线任务。
　　“获得主线任务：掰断那根搅屎棍！
　　“任务要求：洛杉矶奥运会开始前，请帮助中国大陆的奥林匹克指数超过英国（不包含英属殖民地）！”
　　“成功奖励：十万点奥林匹克币+五星级运动天赋+五星级特殊天赋。”
　　“失败惩罚：同上！”
　　吴杰见到这个任务后，马上就没有了获得亚洲冠军的喜悦。
　　因为打开1980年10月15日的全球奥林匹克指数统计——
　　7、“英国：115688”
　　16、“中国：50731”
　　这就是目前两国在奥林匹克指数上的差距，由于每届奥运会开始前榜单会清空重计，这个榜单已经在苏联奥运会开始后重新开始计算了。
　　这次苏联奥运会英国派遣了运动员参加，中国却没有派运动员参加，这一下就吃了大亏！
　　现在苏联一系的国家都在这个榜单上处于领先地位，美国仗着国内四大体育联盟和拳击等赛事的影响力，这会都快落到第四位去了。
　　美国身后一帮小弟由于大都没有参加这届奥运会，自身又没有高影响力的国内联赛，所以目前在排名上都相对落后。
　　但也不是所有西方国家都抵制了苏联奥运会，英国就允许各个运动协会派遣运动员自行参加。
　　再加上英国足球这几年制霸欧洲，中国的差距已经被拉的很大了。
　　现在摆在眼前的问题只有一个——他在未来三年半的时间里，怎么帮中国尽快提升奥林匹克指数？
　　吴杰很快就知道没有选择，如果想在下次榜单清空前追上英国，他必须想办法在足球和篮球等项目上帮助中国快速提升实力，甚至还要想办法培养出能在田径和游泳这样的项目上具有统治力的运动员。
　　现在足球世界杯作为全球影响力最大的赛事，哪怕只是小组赛出线，所能获得的奥林匹克点数就不亚于在奥运会上夺得五六枚大项目的金牌。
　　此外还有欧洲四大联赛、欧冠、NBA总冠军、男篮世锦赛、田径世锦赛、游泳世锦赛……
　　这些都是能大幅增加奥林匹克指数的赛事，他必须暗中帮助现实里的出色运动员提升天赋。
　　但眼下最好还是先搞个工具人出来看看，这是当前能够最快创造出一个天才的方法。
　　“我要怎么创造工具人？”吴杰向系统问道。
　　“创造工具人需要先购买复活人偶，使用后即可自动搜寻符合要求的寄生体！”
　　吴杰这时打开自己的系统包裹，那里有一张还未使用的四星级运动天赋，几张备用的卡片，以及完成任务后刚刚得到的三星级复活人偶。
　　他不再多问，伸手点击了“使用”选项。
　　这时从人偶上弹出一个选项框，上面分别是“体育类型”、“年龄区间”、“性别”的选择。
　　吴杰想了想，原本准备填写“足球”，但很快又改成了“篮球”。
　　现阶段创造一个四星级运动天赋的帮手，当然会有很大作用。
　　但距离世界杯还有一年半时间，他现在的任务只是打入世界杯即可，如果把有限的资源都重复投入到足球上，不仅回报少，还太慢了！
　　所以他打算让这个工具人选择篮球，这可是他的老本行。
　　但仔细考虑后，他又在“游泳”和“篮球”上有些犹豫起来。
　　篮球虽然是他的老本行，不过多一个四星级运动天赋的新星会让男篮有多大提升呢？
　　如果这个工具人是“游泳”运动员呢？
　　吴杰知道体育领域，如果要找一个国际影响力不小，同时又能参加多个项目的运动，那就只有“游泳”这一项了。
　　“体操”也能单届斩获多枚金牌，但这项运动的国际影响力远不如游泳和篮球，评委干扰因素也太多。
　　“游泳”就不一样了，只要游得够快，体能足以支撑参加多个项目，那你就能拿到多枚金牌。
　　菲尔普斯在原本位面创造过单届奥运会斩获8块金牌的记录，这些金牌能够获得的奥林匹克点数已经超过世界杯小组出线了。
　　这也让吴杰在“篮球”和“游泳”上拿不定主意！
　　“算了，游泳是个不错的选择，但我完全不了解这个运动。篮球就不同了，这是我的老本行！”
　　吴杰仔细考虑后，还是决定先为这个工具人选择熟悉的篮球职业。
　　至于游泳方面，他可以先找几个有天赋的现实运动员提升他们的天赋，或者干脆过几年再说。
　　于是在“体育类型”上，他在深思熟虑后还是选择了“篮球”，“年龄区间”设为15-18岁，“性别”限制为男性。
　　“三星级复活人偶即将使用，请最后确认！”
　　“等等，复活人偶的等级有什么作用？”
　　吴杰突然想到一个问题，急忙问道。
　　“复活人偶的等级决定了可搜寻工具人的运动天赋上限！”
　　吴杰明白了，这就意味着三星级的复活人偶，最高能复活三星半级运动天赋的目标。
　　他打开系统商店，这个复活人偶果然能在商店里购买，但价格比运动天赋更贵，三星级的复活人偶价格高达30000点。
　　吴杰觉得这个价格太贵了，从0星升到三星级运动天赋才只需要6260‬点。
　　“等等，我可以买个一星人偶啊！”
　　吴杰突然想到一个可以操作的计划，他可以先买个最便宜的一星级人偶，然后利用背包里那个还未使用的四星级运动天赋，直接将工具人升级到四星级运动天赋。
　　他想到这里马上找到一星级的复活人偶，发现售价只需要五千点。
　　吴杰二话不说，直接买下！
　　“是否确认使用一星级复活人偶？”
　　“确认！”
　　吴杰毫不犹豫点上了确认按钮，只听一道仿佛什么东西碎裂开的声音，一道一道的银光忽然从奖牌形状的系统上射出，仿佛火箭弹集射冲向东方，穿过漆黑的天空划出一道道只有他能看见的白色曳光。
　　“这是什么情况？”
　　“复活人偶已经使用，出现适合目标后，系统会自动进行夺舍。”
　　吴杰还是不太明白，他需要系统仔细解释一下。
　　“复活人偶需要搜寻符合全部寄生要求的目标，且只可寄生刚刚死亡之人！”
　　吴杰听到这个解释，心里的疑惑被解开大半。
　　这就难怪要先设置工具人的年龄、性别、运动种类，因为不是马上就能找到合适的人完成寄生，而是要等待合适的目标出现。
　　但这也算正常，他知道这个吴杰当初就是因为意外触电原本已经挂掉了。
　　如果是随便将一个大活人变成工具人，变成傀儡，他也接受不了这种与谋杀无异的事情。
　　但如果是复活、寄生一个死去的人，那就没有任何道德上的问题了。

第三十一章 鲁达
　　吴杰第二天没有收到任何消息，看来系统还在寻找满足要求的目标。
　　亚洲媒体这时正在炒作中国队与科威特的决赛，苏联裁判那张“滑天下之大稽”的红牌，还有他那全场丑陋不堪的执法，很快就传遍了亚洲，甚至有可能随着欧洲球探传到欧洲去。
　　中国足协正在收集资料准备到国际足联告状，科威特足协连夜与中国足协进行了私下沟通，法赫德亲王希望能把这件事私了！
　　科威特人当然知道这次做得太过分了，现在不光冠军没搞到，还要被人再告一状。
　　法赫德很怕中国足协真的告上国际足联，这意味着科威特很可能会被全球禁赛，那即将到来的世预赛就玩蛋了，他的足协主席也该完蛋了。
　　中国足协却不愿意轻易妥协，他们虽然很缺钱，但如果被人这么搞还息事宁人，那今后岂不是谁都能上来欺负他们了吗？
　　但这些与中国球员没什么关系了，他们已经坐上飞往香港的飞机。
　　中国队会在香港待上一天，球员们可以用自己获得的外汇配额进行购物。
　　1980年的一千美金不少了，拿到香港足以把三大件全部配齐。
　　吴杰在香港也得到了外汇配额提高的回复，不知道是不是大佬的“气运”还在发挥作用，上面批准了他两千美金的外汇配额申请。
　　这时候港币对美金的汇率是1:5，两千美金能兑换一万港币，这笔钱都快能在新界付首付了。
　　他觉得要是没有大佬的气运加持，这个要求八成不会被同意。
　　吴杰把2000美金换成1万港币后，先是花了三千五百港币买了台雅马哈钢琴，然后又花了五百港币买了个同样品牌的吉他。
　　这之后就是彩电、冰箱、洗衣机三大件，加起来也差不多四千港币。
　　最后是给他的便宜父母，还有两个弟弟妹妹各买几件衣服。
　　他原本没打算买这么多东西，但既然有两千美金的外汇配额，他也不介意替真正的吴杰孝敬一下他的父母，怎么说也是用了人家的身体死而复生。
　　中国队在香港停留了一天进行大采购，这是他们应得的奖赏。
　　国内这时已经在大肆渲染国足在科威特的冠军征程，每一场比赛都花费了大量笔墨进行书写，这其中当然少不了夸张夸大的成分。
　　他们这批球员几乎都被塑造成了英雄，吴杰的名字更是首当其冲，早已成为全国讨论的焦点。
　　但这种舆论对于一支球队不见得是好事，很多中国球员还没从香港返回呢，光是看香港报纸就有点飘起来了。
　　吴杰对这种氛围并不满意，他知道这支队伍确实有几个人天赋不错，他也准备帮其中几个提升一下天赋。
　　但如果像这些媒体形容的那样，什么中国的克鲁伊夫，中国的普拉蒂尼，中国的济科，中国的尤西比奥和穆勒等等，那就真的会出大问题。
　　其实这批球员老将不算，目前只有古广明和贾秀全拥有在四大联赛中上游球队踢主力的潜力，其他像沈祥福、左树声、赵达裕只有在四大联赛下游球队踢球的潜力。
　　这些人就算能在二十岁出头就去欧洲踢球，最后想达到车范根的成就也很难，这个南朝鲜球星完全可以当做这批中国球员的上限了。
　　所以真把自己当根葱，那恐怕连即将到来的世界杯预选赛都会有波折，国足那个“黑色5·19”事件可是连吴杰这个篮球运动员都记得清清楚楚。
　　但现在却不好给队友们浇冷水，他的个人能力虽然强，可资历终究不够，这种档口容易被当成耍大牌。
　　一天后，中国队从香港途径深圳小渔村返回了广州。
　　他们要在这里待上几天，庆功宴就摆在广州，足协和体部的领导们都将出席。
　　此外，他们在香港买的东西也要先运到广州，然后再运回球员们各自的家里。
　　中国队在庆功宴结束后可以放半个月的大假，11月1日就要再次回到海埂进行为期一个半月的集训。
　　今年国家队的比赛很多，亚大区世预赛小组赛阶段马上就要开始了，他们要为明年年底的亚大区世预赛决赛阶段争取一个晋级名额。
　　吴杰在招待所里收到了一个好消息，他的一星级复活人偶居然这么快就找到了合适的人选！
　　“新消息，目标身体天赋为两星半级，超出复活范围，是否升级为二星级复活人偶？”
　　吴杰正在高兴，系统却告诉他要“加钱”！
　　这让他瞬间郁闷起来，不过系统不跟他多废话，他只有一分钟时间决定是否加钱，因为那个合适的人选似乎快挂掉了。
　　吴杰知道二星级复活人偶的价格是一万奥林匹克币，尽管花费多了一倍，但他不愿意继续等待，加钱就加钱吧。
　　“目标距离1521公里，系统扫描中……符合复活要求，是否确认寄生？”
　　“确认！”
　　吴杰点击确认后，“工具人界面”里的第二个栏位上出现了一个身材魁梧，眉粗阔嘴，脸型方正，气质粗犷威猛的全息人物模型，上面还显示——“寄生进度：1%”。
　　“好一个威猛大汉！”
　　吴杰赞了一声，这个人的样貌看上去就给一种勇猛霸道的感觉，还有种嫉恶如仇的江湖好汉气质。
　　他急忙打开详细资料，这一看可不得了，居然是军人家庭出身？
　　这个叫鲁达的家伙，父亲是泉城空军航空兵某师团的一位团长。
　　但这个不是重点，鲁达的资料上写着，他是济南空军青年男子篮球队的一员。
　　“鲁达？这名字这么熟悉？”
　　吴杰继续看下去，这个鲁达的天赋在国内倒也不错了。
　　鲁达，性别：男，年龄：16岁，国籍：中国。
　　裸足身高：196cm↑，体重：85公斤↑，臂展203cm↑，手长21.9cm，手宽22.6cm，肩宽59cm，垂直弹跳50cm，底线折返跑11.5秒，3/4场冲刺时间3.6秒，横向折返跑：3.1秒，最大卧推70公斤，身体天赋（✦✦✧）。
　　“综合能力”：44↑
　　“外线得分”：39↑
　　“内线得分”：41↑
　　“运动能力”：46↑
　　“组织能力”：35↑
　　“防守能力”：44↑
　　“篮板能力”：42↑
　　“心理意识”：47↑
　　这样的水平在中国属于优秀的青年队球员，但拿到美国同龄高中生里一比，最少有上百所高中篮球队里都有比他天赋更出色的球员。
　　“这个运动天赋肯定不行啊！”
　　吴杰由于上辈子的经历，第一眼先是看运动天赋。
　　如果身体素质不行的话，那技术再好和他上辈子有什么区别？
　　这个鲁达的身体天赋，最多比他上辈子多一星，技术再好也顶多在国家队里当个替补，所以必须先把运动天赋升级到四星级，否则都未必能进入这个时期的中国男篮。

第三十二章 出国没有障碍了
　　这次吴杰看到“升级选项”后面还有个扩展按钮，只要点下去就会弹出两种升级方法供他选择——缓释升级（3个月完成天赋升级），立即升级（立刻生效）。
　　他上次选择的是“立刻生效”，结果被系统弄得死去活来。
　　这次当然要选择“缓释生效”，鲁达的四星级运动天赋会在未来三个月里完成升级，主要是不会让人太过生疑。
　　这时的鲁达还处于昏迷状态，正在被送往医院的途中。
　　吴杰通过系统可以调出工具人的第一视角和第三视角，这个鲁达刚才正和军区大院里的小伙伴们一块上房揭瓦，结果一脚踩空从房顶上摔了下来。
　　他是不是头部着地没有人看到，但这副头破血流的模样说明摔得不轻。
　　刚才路上还有个小姑娘一惊一乍的大声喊道：“不好啦，鲁达没气啦！”
　　然而当大家一阵把脉+探气后，人家明显还有心跳脉搏和呼吸。
　　但这些熊孩子却不知道，鲁达刚才确实是断气了几十秒。
　　这货的头部也确实遭遇了重击，颅骨内大出血，基本上是没救了。
　　所以系统才会只给他一分钟考虑时间，超过时间连系统也没办法再救活。
　　现在嘛，当然是在送院途中就开始迅速恢复，颅骨内的出血不光被止住了，连裂开的颅骨也在迅速恢复着。
　　鲁达被送到军区医院时，伤势已经变成“头部外伤”+“轻度脑震荡”，医生表示：只需要封几针，再留院观察两天就行了。
　　“就这么点伤？他刚才可是留了好多血？”
　　“是啊，脑浆好像都……”
　　“……”
　　几个军区大院的孩子都不相信伤势这么轻，刚才虽然不至于小姑娘喊得断气那么严重，但看起来确实伤得很重，怎么可能只封几针就完事了？
　　“行了，都别咋呼了，你们咋不说他没气了呢。”
　　医生看这几个**崽子很不爽，刚才一进来就咋咋呼呼，他们还以为死人了呢。
　　“这个……刚才……好像真……”
　　一个站在最后面的小姑娘怯生生的说道，她刚才好像真发现鲁达的胸口没有了起伏，一贴下去连心跳都没有了，那可是足足十几秒呢。
　　但这会见到脸色有些痛苦，眼皮还跳动了两下的鲁达，这话当然不敢再说出来，连她自己都以为是过于害怕搞错了。
　　晚上，吴杰一边关注鲁达的寄生进度，一边参加了足协在广州举办的庆功宴。
　　这种场合他一向不喜欢，还好领导们没法向他劝酒，这方面他有充分理由拒绝。
　　这场宴会不光有足协领导参加，不少体部的领导也来到现场讲话。
　　吴正松本来也该来，他主管的部门虽然与这次国足夺得亚洲杯无关，但吴杰是他儿子，大家也都知道中国队能夺冠靠的就是吴杰。
　　不过他一方面为了避嫌，一方面是因为刚刚得到了进步的机会。
　　吴正松三天前入选了年底的公派访问名单，届时将到美国进行为期一年的进修和访问，并且得到进入美国奥运筹划委员会旁观的机会。
　　这次公派由体部出资，访问名单上原本只有四个人，全都是体部四十岁左右的中生代，现在临时加上了吴正松。
　　这五人此行的任务主要是学习美国体育行业的先进管理经验，除了四大体育联盟的先进经验，他们还要旁观洛杉矶奥运会的组织和筹划工作。
　　吴杰用屁股都能想到，这五个人回国后必然会被委以重任，很大几率会在奥运会前就担当大任。
　　吴正松现在等于是深造+建功立业的机会都有了，将来想不进步都难。
　　吴杰在宴会上还见到了一些欧美面孔的客人，这些人显然是冲着他来的。
　　他在这次的亚洲杯上表现实在太惊艳，哪怕这里是被认为足球沙漠的亚洲，他的表现也足以成为沙漠中的绿洲。
　　这些从欧洲来的球探纷纷给自己的球队回复了各种天花乱坠的报告，无数赞美之词早就让欧洲各大俱乐部对吴杰展开关注了。
　　亚洲杯还未结束时，就有一些球队先派人到中国与足协进行接触，同时派出更多人继续考察。
　　北京队当然没有权作任何的主，足协也没这个权利，连体部都要向上面汇报。
　　这个事本来会很复杂，领导们讨论起来搞不好一两年都没结果。
　　但当那位年少时为了看球把衣服都当掉的老者表达了支持态度后，体部的意见立刻就与其保持了一致，效率也空前高效。
　　这种情况下，足协的“28条款”估计连起草的机会都没有了。
　　但没有人知道吴杰自己对于出色球员的留洋并不是那么支持，他心里也认为应该把出色的球员留在国内，因为没有出色的球员就办不起国内联赛。
　　欧洲联赛再好那也是人家的联赛，就像NBA再好人家若是不欢迎你了，甚至排斥你，恶心你的时候，如果没有自己的高水平联赛，那岂不是尴尬了吗？
　　当然了，这不能是现阶段的政策，国内要搞职业联赛的时机还不成熟。
　　九十年代，中国的职业联赛开办后，那时候确实需要把大部分出色球员留下来。
　　但八十年代正好相反，现在应该把出色的球员都送出去，否则像古广明、贾秀全这样的球员只会失去进步的机会。
　　现阶段国内的联赛对于大部分国家队成员都没有太多锻炼效果了，与其让他们把天赋都白白浪费掉，还不如把这些好苗子送到四大联赛去，哪怕只是乙级联赛，或是法国、荷兰、比利时、葡萄牙这类国家的联赛去锻炼。
　　这些人在欧洲可以得到发挥自己潜力的环境和挑战，还能学到欧洲先进的战术体系，这样等到九十年代就能有几十位有着先进联赛经验的老球员，甚至是教练了。
　　他们在退役后大都可以胜任足协官员，或是充当教练，这些人就是中国足坛职业化的先锋军。
　　如果中国还是在九十年代初开始搞职业联赛，这些八十年代陆续送出去的人才（当然不止这一批），那时候就正好赶上中国足球职业化的大潮。
　　足协那个时候就该限制出色的球员继续外流，除非是特别出色的天才，否则就好好在国内锻炼就行了。
　　当然了，那个时候国内的联赛必须有一定的竞争力，包括联赛的环境也不能像原本位面一样差，否则强留人才还是落了下乘。
　　但那就是足协的事情了，这方面他暂时还无法布局，只有等吴正松学习归来完成进步后，他才有资格考虑这些。
　　现在他当然是希望去欧洲踢球，并且也支持古广明和贾秀全这种球员去欧洲，至于他还必须去那些有能力争夺欧冠的豪门球队。
　　这会唯一的麻烦就是时机不太对，因为世预赛马上就要到了，他最早也要等冬歇期看看有没有合适的机会。
　　但明年年底又有世预赛决赛阶段的比赛，也不知道有没有球队会买一个连续两年，每年都要打两个月世界杯预选赛的亚洲球员？
　　这些从欧洲来的球队也知道这是最大的矛盾点，吴杰如果要打世预赛的话，那下个赛季要有两个月无法为俱乐部出战，很可能因此耽误重要比赛。
　　但让吴杰没有想到的是，即便有这么大的矛盾，依然有不少球队愿意接受，因为他展现出来的实力让人可以忽视这些问题。

第三十三章 足协最值钱的商品
　　今晚参加宴会的欧美球队中，吴杰最先接触的是意甲巨人尤文图斯派出的代表。
　　体部和足协那边已经把他的出售价格定下了，凡是出价一百万美金以上的球队都可以参与公平竞争，并且获得接触商品的机会。
　　吴杰就是这个商品，现在体部和足协对此达成了一致。
　　人，当然可以放！
　　但钱，也必须让人满意！
　　“阿方索先生，我想知道去了尤文图斯，我能有一个主力位置吗？”
　　吴杰在足协主席李凤楼和翻译的陪同下，先与这位从尤文图斯来的代表进行了交流，然后问出了一个很直率的问题。
　　阿方索四十来岁的年纪，高鼻梁宽下巴，典型的古罗马长相，听到这么直接的问题，马上笑道：“我们确实在锋线上缺乏优秀球员，但我不能保证你的主力位置，因为这需要你自己争取。但我可以肯定你是我们看重的球员，球队一定会给你足够的表现机会，只要你能打动教练组，你就会是我们的首发人选。”
　　吴杰点点头，他知道这样的说辞已经很有诚意了。
　　这会国内刚刚开放，不光是自己用好奇眼的神望向世界，后者也在好奇的打量中国。
　　这个阶段由于大家相互之间都不了解，所以不管谈生意，谈智障，甚至闲聊都比较诚实，都怕初次接触给对方留下不好的印象。
　　八十年代初期就只有了解中国的日本才会把次品往这边卖，也只有日本才会来坑中国，欧洲和美国的企业这时候与中国做生意大都非常诚实，尽管这也只限于八十年代。
　　吴杰随后又问了一些问题，阿方索希望他在世预赛后到意大利进行一次系统性的试训。
　　那时正好是冬季转会期，吴杰试训通过后就能与球队正式签约了。
　　吴杰当然不会跑去意大利试训，但他能看出尤文图斯确实对他很有兴趣，即将到来的世预赛也会安排专人观察他的表现。
　　但对他有兴趣的不止尤文图斯一家，皇马、巴塞罗那、利物浦、拜仁慕尼黑、南特对他的兴趣更大。
　　皇马已经很久没拿到过欧冠冠军了，国内联赛也一直被皇家社会和希洪竞技威胁。
　　巴塞罗那更惨，最近几年不要说欧冠，就连联盟杯的参赛资格都受到了挑战。
　　他们上赛季只排西甲联赛第四位，这让加泰罗尼亚的球迷很是不甘心，因为皇马球迷正变着法子的嘲讽他们。
　　利物浦倒是刚刚在七十年代与拜仁和阿贾克斯一起称霸欧洲，但最近英甲球队的整体实力大幅提高，他们最近几个赛季接连遭遇诺丁汉森林，阿斯顿维拉、伊普斯维奇、西布罗姆维奇、曼联、阿森纳等队的挑战。
　　这个时期的英甲是货真价实的欧洲第一联赛，但联赛内的竞争也非常大，所以他们需要补充新鲜血液提高应对魔鬼赛程的能力。
　　拜仁这边则是前几年陷入了内部动荡之中，直到去年才刚刚把内部混乱结束，重新夺回了联赛第一。
　　但是德甲这几年的整体实力也在提高，汉堡和斯图加特都对他们产生了很大威胁，吴杰这样的超新星当然需要争夺，否则被汉堡抢去就糟糕了。
　　法国的南特队是唯一承诺给他首发的队伍，但这支球队却有点入不了吴杰的法眼，尽管南特这几年在法甲非常强势，今年也有欧冠参赛资格。
　　这五支球队都希望得到吴杰，吴杰与他们接触之后发现与尤文图斯差不多，除了南特都是把他当成超新星来对待。
　　吴杰倒是没有不满，他知道这反而很诚实，也是很合理的安排。
　　他毕竟才17岁，亚洲杯打得好，不代表去欧洲也能打好，特别是这些顶级球队，人家让你这个年纪打替补就是非常看得起你了，他们哪家没有几个世界级的球星？
　　马拉多纳转会这个时期相对弱势的巴塞罗那都混得很不愉快，最后去了实力更差的那不勒斯才发挥出自己的实力。
　　这也证明欧洲外的球员在这些豪门里并不好混，中国球员肯定是难上加难。
　　“皇马、尤文图斯、拜仁？”
　　吴杰在宴会结束后回到招待所休息，但心里还在考虑刚才与六家欧洲球队的见面。
　　他目前只对这三支球队有兴趣，因为他们都有欧冠资格。
　　尤文图斯现在正缺优秀前锋，贝特加的状态开始下滑，罗西的禁赛还有两年，这期间只要他能表现出色，首发位置十拿九稳，将来金童罗西来了也无法让他打下手。
　　拜仁则是最诚实，人家明说了就是让他去给鲁梅尼格和赫内斯打替补，如果表现好可以与赫内斯竞争。
　　这个他有信心做到，所以去拜仁可能会先打一阵替补，但用不了多久肯定能成为首发。
　　皇马则是因为他很熟悉，毕竟穿着巴塞罗那的球衣与皇马并肩作战了几十场。
　　但要说最熟悉的球队，那当然还是巴塞罗那。
　　如果今年巴塞罗那有欧冠资格的话，他其实更想去这支球队踢球。
　　可惜这会的巴塞罗那甚至都算不上真正的豪门，因为从1961年开始，一直到1990年，这期间巴萨只获得了两次联赛冠军，欧洲比赛的成绩也非常差，最多只能算顶级球队。
　　尽管这样更好，巴萨有了他应该足以和皇马竞争了，一年后再加上马拉多纳，那时很有可能帮助巴萨提前进入辉煌，届时他就是梦一王朝的开创者，历史地位不会逊色于克鲁伊夫。
　　但问题是他必须把英国球队的欧冠干掉，所以没有今年欧冠资格的巴塞罗那只能被淘汰了。
　　吴杰摇摇头，他不管去哪支球队，眼下都要先把12月的世预赛小组赛打完。
　　这些球队也都准备派出球探到香港继续考察他的表现，如果能在世预赛上表现持续出色，他在这些豪门球队眼里会更有价值，身价也有可能再进一步。
　　这时还有件事值得关心，他唤出系统打开工具人界面，鲁达的寄生进度已经达到50%了。
　　吴杰打开鲁达的第一视角，这个山东大汉依旧躺在床上陷入昏迷状态。
　　他整个人看起来就像得了重感冒一样，浑身不停冒着虚汗，脸色也非常难看。
　　这让闻讯赶来的徐敏哭红了眼睛，他的小儿子出生没多久便夭折了，现在全家只有鲁达这一个独生子，如果出了什么意外，他怎么向正在出任务的鲁定邦交代？
　　医院知道鲁达父亲的身份后，再次让专家过来看了一遍。
　　但重新检查的结果没有新发现，鲁达没有内出血的情况，就连脑震荡的程度也不严重。
　　这让医生很纳闷，按理来说早该醒了，但鲁达一直从下午昏迷到半夜，这让几个专家都是一头雾水。
　　他们不知道鲁达原本的灵魂在发生意外后就消散了，现在是他的无主身体正在自发抵抗其它意识的入侵，不过抵抗的力度越来越小，这么形容倒有点像感染了丧尸病毒一样。
　　8小时后，鲁达的寄生进度来到90%，系统这时已经能控制这具身体进行活动了。
　　广东这边天也快亮了，吴杰正好起床看看系统控制下的鲁达是否足够智能。
　　“妈，我是不是睡了很久？”
　　鲁达看着搭床守在身边的又一个母亲，轻轻叫了一声。
　　徐敏迷迷糊糊间听到声音，急忙睁开双眼，见到儿子正望着自己，心里那块大石头终于落地了。
　　“死孩子，你吓死我了！”徐敏先是用愤怒的表情埋怨一句，随后连忙走出病房，“护士，医生，我儿子醒了，麻烦你们过来看看他！”
　　吴杰很快就见到值班的医生护士进入病房，一阵检查后自然少不了问东问西。
　　鲁达的应对看不出有任何不妥，似乎依然是原本的性格，连记忆也保留下来。
　　此时东方的天际已经露出了鱼肚白，山东和广东都迎来了新的一天。
　　吴杰确定由系统控制的鲁达不会让人察出不妥后，这才起床洗漱，同时思考着怎么为这个山东大汉设定性格，以及提升他的技术。
　　“小杰，昨天那么多鬼佬找你谈话，看来咱们要有一个去欧洲踢球的明星了。”
　　容志行这时也来到院子里活动，见到吴杰后上来聊了起来。
　　吴杰有些心不在焉，闻言说道：“他们都是让我打替补，具体还要世预赛后再说。”
　　“那几支球队名气都不小，肯定是先打替补，可惜我年纪大了，连替补都没人要。”
　　容志行叹了口气，他已经33岁了，这辈子都不可能去欧洲见识一下了，现在见到吴杰不到18岁就被那么多欧洲顶级球队抢着要，心里要说不羡慕不嫉妒，那当然不可能。
　　但这只能怪时也命也，谁让他没赶上一个好时代呢。
　　“志行，南特和巴塞罗那谁更好？”
　　古广明这时也出来活动，听到两人谈起昨晚的事情，连忙插了一句。
　　“应该是巴萨罗那好吧？”
　　容志行对欧洲球队很向往，但他也不知道那边的具体情形，顶多是从香港的报纸和杂志上了解一些英甲和其它三大联赛的顶级球队名字。
　　他听过巴塞罗那的名字，但南特这个名字还是第一次听说。
　　“巴塞罗那更好，但南特更适合你。”
　　吴杰当然知道这两支球队的不同，古广明这种风格很适合讲究技术，追求进攻的西甲。
　　但那毕竟是顶级球队，先不说是不是真的看上了古广明，就算真能去这里踢球，估计也是连替补资格都要竞争。
　　法甲整体实力不如四大联赛，但前几位的球队实力也不错，而且更崇尚球员的个人发挥，很适合古广明这种风格。

第三十四章 把自己卖掉！
　　吴杰吃过早饭后回到房间，继续利用系统观察着千里之外的鲁达，顺便给这具身体选择了新的性格，以及行为模式——性格外向，率直刚烈，有勇有谋，粗中有细。
　　吴杰对山东人了解不多，这完全是参考他的外形和气质进行设计，打算将其塑造成嫉恶如仇，爱憎分明，看似冲动，但实际上胆大心细的性格。
　　这种性格也很适合对抗更激烈，节奏更快的篮球运动。
　　吴杰设定完鲁达的新性格后，又给他买了同款的四星级【钢铁之躯】和【喵星人】特殊天赋。
　　这两个特殊天赋实际上更适合需要频繁进行身体对抗的篮球，鲁达有了这两个特殊天赋就能大幅增加对抗能力，同时减少因对抗受伤的几率。
　　四星级的运动天赋，外加两个四星级的特殊天赋，应该足够让鲁达在未来三个月里突飞猛进了。
　　但他没打算给鲁达买技术类的天赋，因为还不知道鲁达会不会继续长高？
　　如果长到内线身高，那就要专门训练内线技术，所以要等过几个月看看他还不会继续长高再说。
　　现在算一算时间，明年年底就是男篮亚锦赛，鲁达那时17岁。
　　最好是能让他在亚锦赛前加入男篮，最差也要赶上1982年的世锦赛。
　　亚锦赛属于亚洲鱼塘，但世锦赛就是仅次于奥运会和NBA季后赛的大场面。
　　他不能放过这种帮中国提升奥林匹克指数，同时还能让自己获得大量奥林匹克币的机会。
　　吴杰上午一直在观察修改了性格后的鲁达会不会让人看出端倪，结果依旧是没有什么问题，他的言谈举止看不出与原本有什么太大的变化。
　　徐敏还以为那点不同是遭逢意外，脑袋受伤所致，并没有怀疑她的儿子实际上已经挂掉了，眼前这个鲁达只是被控制的工具人。
　　“既然没事，就别告诉你爸了，省得让他担心，你也真是不让人省心！”
　　徐敏中午时已经确定鲁达没事了，哪个病人上楼时能一步上三阶楼梯？
　　“嗯，最好别让爸知道，要不然真要脑震荡了！”
　　鲁达的话一看就是从小在棍棒教育下长大，吴杰这时正在看他的家庭背景。
　　这个鲁达长在一个根正苗红的军人家庭，爷爷是老红军，抗日战争时担任过二营长，后来壮烈牺牲了。
　　他的父亲鲁定邦从小被组织养大，新中国成立后成为了一名飞行员，现在是泉城空军军区某航空兵师的团长，正在南边带领轮换的部队炸猴子，大概要三个月后才能被其它航空兵师轮换下来。
　　鲁达的运动天赋在国内属于很不错了，又得益于父亲能搞到牛奶和牛肉，他在身体发育期没有缺乏营养，10岁时就在军区少年篮球队打球，13岁上调到青年队，现在已经吸引到一线队的注意了。
　　他那两星半级的运动天赋看上去似乎不高，但要知道这世上有一半的人连半星的运动天赋都没有。
　　两星半的运动天赋已经是百万里挑一的水平，尽管与NBA那几百个怪物没法比，但打个CBA肯定没问题，技术天赋好的话足以在男篮打个轮换了。
　　现在升级到四星级运动天赋，再配合那两个四星级特殊天赋，他已经属于那几百个怪物的行列了。
　　吴杰下从午开始正式放养鲁达，今后几个月只需要每天看一下，确认他在系统控制下不出问题就行了，他还要忙自己的事情。
　　接下来几天，他又单独与几家俱乐部的人见了一面，这些人主要是吹嘘自家俱乐部多么多么伟大，然后许诺了不少大饼，总之就是连蒙带忽悠。
　　他当然装作很吃这套，面对每家俱乐部都给人一种被打动的样子。
　　但他最感兴趣的实际上是足协和体部究竟拿了多少好处？
　　他的转会费到底是多少？
　　一百万美金？两百万美金？还能不能更高一点？
　　他现在倒不在乎自己的身价，也不在乎他的工资要分多少给国家。
　　但他很担心那帮人没见过世面，千万别一百万美元就把自己卖掉了。
　　原本位面上，1982年马拉多纳由阿根廷博卡青年转会巴塞罗那，转会费为720万美元。1983年由巴萨加盟那不勒斯，转会价格为1048万美元。
　　这两次转会费，都是当时破纪录的价格。
　　他哪怕没有马拉多纳高，怎么也该有个三四百万美元的转会费才像样。
　　所以在离开广东前，他还趁机和李凤楼聊了几句，然后就冒出一句让后者吓了一大跳的话。
　　“楼老，那几支球队我都可以去，但他们要是连两百万美元的转会费都不给，那我就哪一个都不去！”
　　“小杰，你知道这个数字意味着什么吗？”
　　李凤楼先是被吓了一跳，但随即就露出一副苦笑不得的表情。
　　“楼老，他们现在可能不会给这么多，但等世预赛之后，我的行情一定会看涨。那时若还不给，咱们就等世界杯之后再说。反正我也不想马上就去欧洲，要去就让他们八抬大轿抬着我去。”
　　吴杰这番话让李凤楼陷入了思考，一方面是被吴杰冲天的志气所震惊，一方面是觉得他这番话可以考虑一下，当然主要是考虑他提出的这个价格。
　　足协方面也发现了，他们和体部商量后提出的100万美金起拍价，一开始还以为会把人吓跑。
　　但后来却发现这些球队好像没什么太大反应，这就很能说明问题了啊！
　　他们八成是把价格开得太低了！
　　“你小子好好踢球，这些事不该你操心。”
　　李凤楼突然摇摇头，这才反应过来跟自己说话的是个17岁的小屁孩。
　　“我这不是怕国家亏本嘛，他们既然觉得我是天才，那一百万美金就卖了，不就亏大了吗？”
　　他还有些话没说，中国这边最好加一个二次转会分成条例，也就是将来他再次转会时，足协这边还能得到一定比例的分成。
　　“咦，我这个商品，怎么帮卖我的人想了这么多？”
　　吴杰突然觉得不太对劲啊，他上辈子可没少喷足协。
　　现在却像把自己卖了还帮足协数钱一样，这能是一个中国人干得出来的事情吗？
　　但想了想后，他的回答是：当然能干，他的目标可是体部一哥，而在达成这个目标之前必然要先进入足协，李凤楼的位置早晚是由他坐。
　　所以这虽然是卖自己，但也是帮自己啊！
　　如果吴正松深造归来后步步高升，那足协在八十年代就有可能变成自己人。
　　这个时期的足协虽然也很狗屎，中下层办事员烂成一坨翔，但毕竟高层大都是足球领域出身。
　　如果足协将来能接受吴正松的领导，那他就愿意在八十年代把自己卖了帮助足协发展。

第三十五章 战术和体系
　　吴杰从广东离开后，终于能回北京休息一段时间了。
　　这期间他从报纸上看到了科威特王子来华访问的新闻，据说还特别去了体部和足协参观。
　　吴杰用屁股都能猜到这是想用他们的臭钱来收买穷兔子了，那场比赛连西方媒体都在大肆报道，因为那位苏联裁判赛后根本没返回国内，直接飞到美国申请智障避难了，还在美国说了一堆苏联的坏话。
　　这种情况下，吴杰果断花了两百奥林匹克币买了张白银级的“厄运缠身”卡，免费给这位苏联裁判贴了上去，接下来就看能不能把KGB召唤出来了。
　　西方媒体自然不会放过摸黑苏联的大好机会，那场比赛只是个发难的借口，实则是趁机大肆抨击了一番苏联国内民不聊生的情况。
　　但这些报道真假各半，苏联的民生确实在变差，但还远不到民不聊生的地步，老百姓的幸福度还在及格线上，这个至少得再过四五年才靠谱。
　　国际足联也派出了调查小组，准备彻查这场被欧洲媒体评价为“足球历史上最无耻、最令人震惊、最恶心和丢人的一场比赛”！
　　这时中国方面的态度很重要，如果这只穷兔子追究到底，那么科威特就有很大几率被全球禁赛一到两年。
　　这也就意味着他们与西班牙世界杯无缘了，这才是身为狂热球迷的哈马德王子亲自来华访问的原因。
　　法赫德亲王这时已经失去了足协主席的职务，算是科威特方面给兔子的第一个交代。
　　第二个交代嘛，自然是希望动用土豪之力说服中国的体部和足协，尽可能将影响缩小，最终大事化小，小事化无！
　　足协对此没有资格发言，体部对此则产生了一些分歧，一部分人觉得不该为美金折腰，另一部分人觉得不该咄咄逼人。
　　现在法赫德亲王被撤职，就算是给了中国一个交代。
　　苏联裁判科威特人管不到，国际足联也只能取消他的国际裁判资格，这时只有KGB能够惩罚他。
　　吴杰对这种事当然只能看个热闹，尽管他觉得在科威特出价合适的情况下，卖一个面子也未尝不可，毕竟法赫德被撤职已经算是做了交代，这时候从科威特这个大土豪手里拿到好处，才符合中国的利益。
　　他在北京待到十月底，这期间还上了一次央视的节目，算是在全国人民面前又露了一次脸。
　　其余时间，他一直在北京队进行训练，偶尔接受一下大学的邀请，趁机去勾搭一下漂亮的女大学生，但并没有参与甲级联赛。
　　中国的甲级足球联赛8月份就开始了，但国家队方面为了让球员好好休息，避免他们在联赛内受伤，禁止入选国家队的球员参加联赛。
　　吴杰心里也懒得打这种低水平联赛，不光是球员的水平太低，场地也实在太破，跑快了是真容易崴脚。
　　11月1日，中国国家足球队再次在昆明海埂集结。
　　这次国家队集训时间只有一个半月，他们在亚大区预选赛小组赛的分组已经出炉，同组的四个对手分别是南朝鲜、伊拉克、香港、澳门。
　　这次的亚大区预选赛小组赛阶段一共分成了四个小组，每个小组都是五支球队，但只能出线一支球队到下一阶段，竞争可谓异常激烈。
　　每个小组内的五个对手要先相互交手，积分最后一名直接淘汰。然后积分第一和积分第四的队伍，积分第二和积分第三的队伍，再次展开小组半决赛。最后两个胜者打决赛，决出一支球队出线到下一阶段。
　　这个分组出炉后，国内当然是一片叫嚣，媒体和球迷都嚷嚷着要再次干掉南朝鲜队！
　　南朝鲜媒体唱衰和叫嚣各占一半，亚洲杯那两场惨败直到现在还让半数的南朝鲜人心有余悸！
　　同组的伊拉克实力也不逊色南朝鲜，虽然他们正在进行战争，但目前看来伊拉克要稍稍占优，所以他们的球队士气很高昂。
　　香港的实力现在已经是亚洲第二档了，澳门更是不入流。
　　这次中国队的主要对手就是南朝鲜和伊拉克，国内方面认为伊拉克的威胁还要更大一些。
　　吴杰倒觉得威胁最大的是骄傲轻敌的心态，他与队友集合后能明显感觉到很多人觉得自己是有牌照的亚洲第一，开始瞧不上南朝鲜和香港了，这种气氛与“5.19惨案”发生前是何其相似？
　　于是他找到容志行，打算和这位老队长商量一下对策。
　　但没想到容志行听完后大笑起来，拍着他的肩膀说道：“小杰，你的担心是对的，苏教练也发现这个不好的苗头，这几天已经准备对大家进行思想教育了，你放心吧。”
　　吴杰这时倒有些迷糊了，苏永舜有这么牛逼吗？
　　苏永舜倒不是真这么牛逼，事实上“黑色5.19”的发生也不全是轻敌大意所致，领导们至少要背一半的锅，再加上对手战术正确，中国队才会在主场翻车。
　　这时的李凤楼算不上英明神武，但也比“黑色5.19”那两位外行要好多了。
　　随后几天，苏永舜带着教练组开始给大家做思想工作，这方面老锤镰们都是轻车熟路，不仅能够熟练的运用历史典故和经验教训来教育年轻球员，还能预测骄傲轻敌产生的后果来告诫球员。
　　这时候再加上容志行和吴杰这一老一小的积极配合，队内骄傲自满，轻视对手的风气很快就被压了下去。
　　这次苏永舜还对阵容进行了一些调整，黄向东和杨玉敏被调了进来，还有八一队的年轻中后卫朱波也被调进队中，同时替换下了几名亚洲杯发挥不佳的球员。
　　这三名新球员实力都不错，关键是态度十分积极，也没有轻视对手的心态，他们的加入有助于提高全队的积极性。
　　吴杰现在觉得苏永舜做思想工作的能力真是很不错，这番操作让球队又充满了积极性和斗志。
　　但在战术上，吴杰觉得他只能算矬子里拔高个。
　　苏永舜的战术非常简单，就是两翼齐飞+长传冲吊，领先后看情况打防守反击。
　　但如果让他在中场打一些地面传切配合，根据两翼和锋线的优势细化一些进攻战术，或是利用传控球来把握节奏，打造成体系的后防线等等。
　　这些不要说苏永舜不会，球员们也没接受过这种训练和战术上的灌输。
　　他们在亚洲杯上的防守反击，实际上就是最简单的反击战术，根本没有体系可言，纯靠个人能力和对手的不给力。
　　这种打法在亚洲没问题，因为大家都没什么战术体系可言，菜鸡互啄的情况下对中国队非常有优势。
　　但如果面对亚洲之外的对手呢？
　　中国队打亚洲球队靠个人能力和简单的小配合就够了，但如果打世界杯想出成绩，那就必须有靠谱成型的战术体系，最重要的是有自己的风格。
　　他也知道这是在为难苏永舜，这个时期的国内球员依靠苦练和天赋练出了还算不错的技术，但大部分人的战术修养，还有对足球比赛的理解都非常落后，技术上偏科严重，坏毛病和坏习惯一大堆。
　　中国队现阶段能打出这些简单的战术就已经很不容易了，他说的那些都是从青训时期就往基因里雕刻的东西，成型后的球员很难再改变对足球的理解，技术上的偏科和错误的习惯也都难以再去纠正。
　　吴杰想来想去，觉得还是该把自己的位置往中场靠一靠，这样就能与中场，或是边路队友打一打简单有效的2过1，甚至是三人组合的快速推进。
　　2过1属于足球场上最基本的过人配合，面对防守体系出色的球队不会有太大效果。
　　但如果能与两个边路形成三角站位，这样的配合往往就能撕开对手的防线。
　　他认为这个有机会通过未来一年的集训做到，如果能练出连续的二过一撞墙配合，那中国队的进攻就能再上一个台阶了。
　　一直以来他都很喜欢这种传切战术，利用多次撞墙式配合撕开防线，然后多点包抄跟进完成致命的进攻，尽管现在这支中国队几乎没有希望做到全部的要素。
　　但这种传切并不是巴塞罗那的传控战术，他认为巴萨那种不停用传控溜猴，然后利用球场宽度拉扯防线，打出空挡传出致命直塞的打法节奏太慢，效率高主要是靠梦三时代的黄金中场，伊涅斯塔和哈维退役后就很难打出原来的威力了。
　　尽管这种打法很适合中国队使用，因为他可以花大代价创造出伊涅斯塔和哈维这样的天才中场，那么中国队就一直有资本打这种战术。
　　但是相比较巴塞的传控打法，他更喜欢阿森纳那种利用小范围多个2过1快速一脚向前推进的进攻战术。
　　这种打法平时以稳固防守为主，还可以加入前场压迫，只要一有反击机会，哪怕对手没给出多少漏洞，依然能通过快速地一脚传递配合生生撕个口子出来。
　　这样的打法不光节奏快，抓住机会三五脚即可打穿防线，观赏性也会更强。
　　但这两种打法都有一个同样的难点，需要中场和前场球员有出色的小范围传切配合能力，需要有一脚传递能力，需要有优秀的战术意识和视野，以及扎实的盘带技术，当然还要有个顶级中锋或前锋。
　　中国队除了他以外，包括容志行和古广明都没有这么全面的能力。
　　如果想让中国队打出这种流畅快速，同时又细腻华丽的配合，除了利用系统搞两三个帮手外，那就只能让足协订下中国足球的整体发展方针，然后从各地的青训开始就加强这些技术的培养。
　　只有这样才能在十年后收获一批脚下技术细腻，擅长小范围传切配合，战术素养出色的新一代球员。
　　但光是培养这类球员也不行，吴杰心里对于中国足球的发展有一些想法。
　　他觉得中国这么大，不应该只发展一种风格。
　　中国北方和中国南方的球员在身体素质上有非常大的区别，那么为何不通过地域的不同，利用内部竞争的方式培养出两种风格和体系的球队和球员？
　　北方球员身材高大，擅长对抗，那完全可以学意甲风格，培养出优秀的后卫、中场工兵、强力中锋。
　　南方球员更加灵活敏捷，擅长脚下技术，更适合学西甲培养控球组织能力，很容易出优秀的进攻型中场、出色的边路球员、脚下技术出众的前锋。
　　西班牙和意大利也就中国一个省的面积，这种想法完全有达成的条件，只是有一些前提不太好办。
　　但是再不好办，吴杰也想去试一试。

第三十六章 自律卡
　　“老虎，你是不是又喝酒了？”
　　吴杰训练时见到赵达裕状态又有些不对劲，心里知道这家伙肯定又偷偷喝酒了。
　　“没有，绝对没有！”
　　赵达裕刚才把一脚空门打偏了，这会眼神有些慌张，说话间都不敢正脸看吴杰，一转眼见到场边的恩师同样神色不善，心中知道连吴杰都能看出来，苏永舜怎么会看不出来，这下肯定又要挨罚了。
　　吴杰心中暗骂一句，这个矮脚虎脚下技术很细腻，射术也不错，主要是他的球感很好，人球结合的能力不亚于古广明，放在亚洲数一数二。
　　如果他从小就是在21世纪的阿森纳或巴塞罗那接受训练，估计能很好的适应传切或传控战术。
　　当然了，前提是他不能嗜酒如命。
　　赵达裕若是不酗酒的话，他的体能和速度都会有所提高，发挥也会更稳定，那时就真能当他的帮手了。
　　可惜这个时代的球员很多都是抽烟又喝酒，这必然会影响运动能力，状态也难以保持。
　　但不要紧，他的系统商店里什么卡片都有，其中就有一种卡片叫“严于律己卡”，简称“自律卡”。
　　这张卡片的效果顾名思义，就是让人严格地约束自己。
　　吴杰在训练赛结束后果断买了一张黄金级的“严于律己卡”，给这个全队最不自律的家伙用上了。
　　赵达裕的极限潜力值是82（-2），运动天赋也达到了三星级，此外还有个“-2”符号。
　　系统没有解释过这是什么意思，但吴杰能猜到肯定是常年酗酒的原因。
　　如果这货能把酒戒了，天赋很可能会变成与古广明一样的84。
　　那时再给他们买一两个四星级的特殊天赋，这两人绝对可以到四大联赛的中游球队打首发了，82年世界杯时就能成为他的合格帮手。
　　所以这次他不光给赵达裕用上了这张自律卡片，古广明（84）、贾秀全（83）、沈祥福（80）、左树声（79）、朱波（78）、路建人（78）。
　　这七个极限潜力值达到78以上的球员，他全都使用了“严于律己卡”。
　　这些人有的本就自律，所以用白银级卡片就够了，只有赵达裕用得是黄金级卡片。
　　这些卡片属于消耗品，白银级的自律卡售价两百点奥林匹克币，效果持续一个月；黄金级的自律卡要五百点奥林匹克币，效果同样是持续一个月。
　　如果长期使用的话，这七个人一年就得消耗他两万点奥林匹克币。
　　这样做值不值呢？
　　吴杰想了想还是觉得值，因为这七人的潜力只要都能发挥出来，中国队的实力没有他都足以在亚洲横着走了，加入他以后甚至有机会在82年的世界杯小组赛拿下一场胜利。
　　未来几年国内还会陆续出不少好苗子，像柳海光、李华筠、傅玉斌、谢育新、吴群立，这些人的天赋都在80以上。
　　他们有不少都是因为伤病和不自律未能把全部潜力发挥出来，如果能付出一年三四万奥林匹克币的代价，就让这些人达到80左右的能力值，并且成为自律的典型给今后的年轻球员做榜样，那绝对是稳赚不赔的买卖。
　　吴杰很明白体育运动员延长职业寿命，减少伤病的最有效，也是最简单的手段，其实就是“自律”！
　　这东西国内和国外都一样，只要努力训练，注意饮食，没有不良嗜好和糜烂的私生活，那么国内很多球员都能像郑智一样打到38岁还有不错的竞技状态。
　　但反过来，哪怕天赋强如阿德里亚诺和罗纳尔迪尼奥，如果不自律也可以在三十岁之前，甚至25岁之前就把天赋挥霍一空！
　　这么一算的话，“自律卡”可太划算了！
　　国家队一个半月的集训很快就结束了，吴杰发现自律卡还有另一种隐藏功效，那就是让这些球员面对比赛时更加认真，似乎连职业精神也提高不少。
　　赵达裕被吴杰砸上一张黄金级自律卡后，接下来一个礼拜只偷喝了一次酒，每次酒瘾犯了就像那啥一样又抓又挠，满地打滚。
　　这也说明黄金级的卡片效果对付他这种酒鬼还是稍有不足，不过其他六人哪怕只用了白银级卡片，这一个多月下来也在训练时变得更加认真，平时滴酒不沾，支烟不抽。
　　这些人可是球队里天赋最好的球员了，他们的表率作用非常明显，其它人哪还好意思不认真，甚至有几个人也在戒烟和戒酒。
　　最后连“大酒鬼”赵达裕都在一次犯酒瘾时拿酒瓶狠狠给了自己脑袋一下，当场就被抬进了医院。
　　这让整个国家队，甚至连隔壁的男篮都震惊了。
　　赵达裕这个出名的大酒鬼都拿出了这种决心戒酒，他们难道比这个酒鬼还不如吗？
　　吴杰当时也是发狠了，他眼见黄金级卡片还是控制不住赵达裕的酒瘾后，干脆买了一张铂金级的自律卡，这才让赵达裕拿起酒瓶狠狠拍了自己的脑袋。
　　他知道戒烟戒酒的初期肯定很痛苦，但只要度过这段最困难的时间，今后再用黄金级卡片就足以让赵达裕的酒瘾永不再犯，甚至过几个月使用白银级卡片也足够了。
　　12月18日，精神面貌焕然一新的中国队再次来到广州，准备前往香港进行三天后开始的世预赛小组赛。
　　李凤楼在广州与国家队汇合后，惊奇的发现整支球队在吃饭时居然都不喝酒了，似乎也没见到有人抽烟，这让他很是惊奇！
　　“小杰，世预赛上好好踢，这次有很多欧洲球队都会派人来考察你。”
　　但他的关注点还是在吴杰身上，饭后找到吴杰和古广明谈了谈，这两人很快就要成为中国足球运动员留洋的先行者了。
　　“我一定不会让组织失望！”
　　吴杰现在对自己和球队都很有信心，这支中国队在自律、心态、状态上都比参加亚洲杯时好了不少，更是比原本位面不知道强了多少倍，他当然有信心踢出更加出色的表现。
　　古广明也对自己很有信心，这时的国家队已经确立以吴杰为核心。
　　但他也成为了球队的第二号人物，他的边路进攻同样是球队攻城拔寨的利器，很多时候球队也会以他为核心发动进攻。
　　尽管在分配宿舍的时候，吴杰还是和容志行分在一个房间，大家都知道这意味着传承。
　　容志行退役后，吴杰必然会接任队长职务，成为球队新的精神领袖。
　　“小杰，这里能看到英甲的比赛，你喜欢哪一支球队？”
　　中国队来到香港住进主办方指定的酒店后，容志行在房间里打开了电视，迅速找到了体育频道。
　　“我喜欢意甲和西甲，英甲太粗野了，只有采用地面传导，打法最不英伦的利物浦还不错。”
　　吴杰说的是心里话，他其实哪个联赛都可以适应，但如果可以挑选的话，还是更喜欢攻守均衡的意甲，或是崇尚进攻的西甲。
　　“看来你对欧洲很了解！”
　　容志行心里有点奇怪，吴杰一直跟随国家队集训，怎么会了解那么多欧洲的情况？
　　“我对篮球更了解！”
　　吴杰看似说了一句玩笑话，但其实这是一句大实话。

第三十七章 任意球
　　12月21日，亚大区世预赛小组赛阶段正式开打！
　　中国队首战对阵香港队，双方的实力在一年前还差不了太多，但如今已经拉开了差距。
　　赛前的记者招待会上，吴杰能明显感觉到香港媒体的敌视。
　　这个不奇怪，当初在亚洲杯上，香港来的记者就一直阴阳怪气，问得问题也都带着刺，或是设下陷阱想让他去踩。
　　他当时就没给这些人面子，这些香港记者回去后也不出意外的用近乎造谣的方式乱写一通，根本没有职业道德可言，这一点深得英国媒体的真传。
　　今天也是一样，一名香港记者在提问时，故意用恶心人的语气问道：“中国足球什么时候能建立真正的联赛？”
　　吴杰回答道：“我们有自己的联赛，尽管还不够完善，但已经培养出了我们这些球员。随着将来联赛的更加完善，我们会培养出更多优秀球员。”
　　另外一名香港记者又问道：“你认为中国足球什么时候才有英格兰足球的那种实力？”
　　吴杰冷笑一声，回答道：“这个问题我们会用赛场上的表现来回答，你们可以睁开双眼慢慢看！”
　　这些香港记者没有搞出个大新闻，当然不会死心，马上又有一人问道：“中国队如果和英格兰队交手，你认为中国队会输几个？”
　　吴杰心里骂了一句：“大煞笔”！
　　这种问题他脑子有问题才会回答，当即回怼道：“今晚是与香港队的比赛，我不喜欢过多讨论与其无关的事情，那是对眼前对手的不尊重。”
　　这些香港记者却充分诠释了什么叫不专业和欠揍，居然又有一人问道：“中国队和香港队交手，你认为中国队有多大几率获胜？”
　　吴杰：“……”
　　不得不说，香港记者不光水平低，素质低，还真的是非常欠打。
　　但这会的香港民众态度还算友善，他们先前购物时就没有遇到不开心的事情。
　　尽管他也知道这是因为此时的内地与香港经济发展差距太大，香港人对内地人都抱有一种高高在上的心里优越感。
　　香港媒体又一直在添油加醋的报道内地，所以这时的香港民众主要是居高临下的施舍情感，或是同情和可怜的态度。
　　但可怜完了，施舍完了，回过头还是会照样用电影疯狂抹黑你。
　　这些普通民众也根本不在乎媒体报道的真实性，因为人家就是想表达出自己的优越感，然后享受居高临下评价你的感觉。
　　但这些不是他现在要操心的事情，今晚的比赛才是主要任务。
　　香港队那边赛前没少做工作，他们仔细研究了吴杰和古广明的进攻习惯，打算用针对性的防守布置来限制中国队最优秀的两名球员，同时用密集防守来阻止中国队进球。
　　但他们没想到苏永舜派出了一套超出预料的阵容——
　　前场：陈金刚、赵达裕。
　　中场：沈祥福、容志行、吴杰、古广明。
　　后场：臧蔡灵、迟尚斌、蔡锦标、林乐丰。
　　守门员：李富胜。
　　吴杰居然被挪到了中场，这大大超出香港队预料。
　　他在正式比赛里更是到处乱窜，一会在中路组织，一会去右路接应，一转眼又跑去左路了。
　　香港队赛前对吴杰的针对完全没有派上用处，反而把自己的防线搞得一团糟。
　　但今天吴杰的位置并非苏永舜布置，而是他主动要求打前场自由人。
　　现阶段的中国队除了依靠个人能力，就只能打打简单的二过一配合，或是两个边路的下底传中，无法形成进攻端的三角传递进攻，更别说连续的撞墙式配合。
　　但也不是没办法解决这个问题，吴杰今天可不是到处瞎跑，他在中路可以与容志行、赵达裕形成一个三角联系；如果去右路，同样可以与赵达裕和古广明形成三角站位；去左路也是差不多的道理。
　　这样做还有一个好处，那就是能形成局部的人数优势，一旦创造出机会后，吴杰凭借个人能力就能轻易突破防线，或是用传球来穿透防线。
　　这就是现阶段他想出来的增加中国队区域配合能力的方法，唯一的缺陷就是辛苦了他自己，因为这种打法每场比赛的跑动距离恐怕都要突破万米了。
　　幸好他的体能出色，还有加快体能恢复速度的卡片，场均跑动一万米也不算什么。
　　这种变化让中国队上半场就打出了让香港队崩溃的表现，哪怕主裁判非常偏向主队，但只要不像科威特那么无耻，还是不足以拉近两队的差距。
　　吴杰帮助球队牢牢控制住中场，任凭香港队经常八九人缩到后场防守，还是被他用飘忽不定的跑位给队友传出不少穿透性极强的直塞。
　　只可惜两名前锋把握机会的能力不如他，上半场压着香港队打也只把握住两次机会，分别由赵达裕和容志行在第32分钟，第43分钟完成进球。
　　下半场，吴杰在第59分钟用一记38米外的超级世界波亲自轰开了香港队的大门，随即朝球场一处不停喊着“中国人滚回内地”的看台使用了“机枪扫射”庆祝！
　　这个时期某些群体已经开始被港英政府有意扶植起来，香港媒体也越来越刻意的塑造两地矛盾。
　　他这样的回应有失冷静，但面对这些王八蛋，他实在不愿意视而不见，况且冲动一些也符合他现在的年龄。
　　年轻人嘛，不年少气盛还叫年轻人吗？
　　不过香港队的防守还算不错，看得出做了很多功课。
　　这场比赛一直到比赛结束，比分也没有再更改过。
　　“小杰，我对不起你的传球。”
　　赵达裕赛后面对吴杰有些惭愧，他今天浪费了不少机会，否则比分绝不止3:0。
　　“我也没踢好！”
　　陈金刚年纪也不大，他今天同样错失了几次好机会，其中有一次近距离的头球也顶偏了。
　　吴杰心里骂道：“你们还有脸说，真是蠢到连饼都不会吃”，但表面上依然是一副儒雅随和的神情，好言安慰道：“不怪你们，今天香港队在门前摆了大巴，他们本来就是奔着平局去的，3:0已经可以接受了。”
　　这番话有些道理，还暴露出一个不得不认真对待的问题，那就是中国队缺少定位球破门的能力。
　　香港队这场比赛的确就没想过赢球，他们就是打算用不要脸的方式守出一个平局，这让香港队恨不得摆出一套10-0-0阵型。
　　他估计不少亚洲球队也是这个打算，如果这些对手都摆出这样的铁桶阵，那中国队想要进球必须多依靠定位球，也就是角球和任意球。
　　现在中国队主罚任意球和角球的人是容志行，但他擅长的是传球，而非直接破门。
　　这时的中国队也没有任意球大师，更别提什么落叶球、香蕉球、电梯球之类的神技了。
　　吴杰的任意球水平也不算好，那两次虚拟训练他都没专门练过这项技术，只是在现实每天加练几组任意球。
　　但效果只能说一般，不到一年时间就想变成任意球大师，这当然不太现实。
　　他现在只是球队任意球的第二罚球手，主要还是没人好意思跟他抢的缘故。
　　“看来，又要买训练卡了！”
　　吴杰知道任意球是他必须掌握的技能，这东西是打破僵局和密集防守最有利的武器之一。
　　这次他倒没有买钻石级卡片，而是买了一张黄金级的梦境训练卡。
　　黄金级的梦境训练卡售价1500点，能使梦境时间比现实慢25倍，说实话性价比很一般。
　　但任意球这种东西不需要什么陪练，踢法他已经在前两次虚拟训练中学会了，接下来就是一个熟能生巧的过程，以及大量的实战机会。
　　这张卡片能让他每天晚上训练250小时的任意球，吴杰相信耗费两三张卡片，他的任意球功夫就能有一个长足进步了。

第三十八章 亚洲独一档
　　吴杰进入梦境训练前，先给自己买了个【电梯球大师】技能，并且升级到了四星级，这花了他23190点奥林匹克币。
　　这个技能可以让他主罚的远距离任意球转化为“电梯球”，并增加触发电梯球后的射门成功率。
　　几十年后，任意球中的门派主要就是“香蕉球”和“落叶球”，“电梯球”属于“落叶球”的变种。
　　“香蕉球”的特点是利用左右方向的弧线绕过人墙，由于运行轨迹与香蕉形状相似，故俗称“香蕉球”。
　　“落叶球”是竖直旋转，简单理解就是从上方划出一道弧线绕过人墙，由于运行轨迹像一片枯叶从树上落下，故称为“落叶球”
　　“电梯球”是落叶球的变种，同样是从上方绕过人墙，但飞行过程里几乎没有旋转，轨迹也与落叶球有所不同，先是快速呈一条斜线往上飞，等到了球门前会突然以极大的陡度急坠，并伴有明显的变线，就好像电梯急上急下，所以叫做“电梯球”。
　　这三种都是任意球领域的绝学，吴杰选择“电梯球”是因为更适合远距离使用，他的射门力量又足够大，只要能踢出一次成功的电梯球，哪怕质量不算特别高，这个时代的门将遇到这种诡异弧线都必定会猝不及防。
　　这两百五十个小时，吴杰就在梦境训练里不停利用亚洲鱼塘里的队伍充当人墙，然后让亚洲球队的守门员轮番把守球门。
　　这样正好可以让他了解每支亚洲球队在防守任意球时的站位和习惯，包括这些队伍的守门员到底有几斤几两。
　　#####
　　12月24日，中国队对阵小组第二个对手澳门队。
　　这场比赛前，吴杰私下里和容志行沟通了一下任意球主罚的事情。
　　容志行听完之后表情有些不自然，但还是点头答应了让他当任意球第一主罚手的事情。
　　吴杰心里有点过意不去，这么快就把任意球主罚的权利要过来，他知道肯定是太心急了一点，也与他熟读的《情商》背道而驰。
　　容志行心里确实有些不舒服，他已经主动把罚点球的权利让给了吴杰，本来打算过个一两年再把任意球的主罚权利交接过去。
　　但没想到吴杰这么急不可耐，这让容志行心里有点不爽了。
　　当天晚上，中国队面对同样全线固守的澳门队，上半场就由陈金刚和赵达裕各进了一球。
　　吴杰也得到了三次主罚任意球的机会，可惜这三次罚球一个高的离谱，一个稍稍偏了点，还有一次直接被人墙挡了出来。
　　这三次位置还算不错的任意球机会，他都没有能把握住。
　　但也没有多少人特别在意，因为任意球的成功率本就不高，只要能达到10%的成功率就可以竞争罚球手了，15%属于任意球大师的水准，20%那已经是历史级的任意球水平了。
　　下半场，吴杰上演了一次连过三人的好戏，成功在禁区内造了一个点球，亲自主罚命中。
　　不久之后，他又助攻古广明禁区内完成破门，帮助中国队用一个轻松的4:0拿到两连胜。
　　这一战他依旧是打前场自由人的位置，控球次数和时间都很多，全场比赛传出了不少好球，拿到了一粒进球和两次助攻。
　　这时一直观察他的欧洲球探们已经发现他的位置和球风与亚洲杯上有了明显变化，现在的吴杰与其说是前场自由人，倒不如说他打的是攻击型前腰的位置。
　　他们对这个变化也非常惊讶，吴杰在亚洲杯上展现了他的全面性，但还是没想到他接近一米九的身高能胜任前腰位置。
　　然而这两场比赛吴杰的球风十分优雅，展现了开阔的视野和组织能力，盘带过人远超亚洲顶级球员的水平，几乎没人能在不犯规的情况下断掉他的球。
　　这样的表现再加上他高效率的射门能力，欧洲球探们发现自己找不到一个像他这样全能的天才，世界足坛里就没有出过吴杰这样的怪物。
　　三天后，中国队面对小组赛第三个对手——伊拉克队。
　　吴杰还是没有迎来自己的首个任意球破门，他在这场比赛里一共主罚了四次任意球，两次偏门而过，一次打在了立柱上，一次被守门员挡了出去。
　　但不要紧，伊拉克这场比赛是十人应战。
　　上半场比赛开始后还不到五分钟，吴杰就用一次精彩的突破在禁区外骗到一张红牌。
　　这之后就是中国队不停轰炸伊拉克的球门，全场比赛总射门次数高达36脚，射正18脚。
　　最终由吴杰梅开二度，赵达裕、容志行、左树声各进一球，中国队5:1大胜伊拉克。
　　这时的中国队已经锁定小组前二位置，他们三战全胜积6分排在小组第一，净胜球达到11球。
　　南朝鲜队排在小组第二位，他们两胜一平积5分，净胜球5球。
　　伊拉克输给中国队后一胜一平一负，积分只有3分，只能与南朝鲜争第二了，尽管第二和第三没什么区别。
　　赛后新闻发布会上，这次香港记者显得很安静，因为香港队两负一平，只积1分。
　　如果不是有个三战全败的澳门垫底，估计这会已经被淘汰了。
　　现在瞎子都知道中国队与香港队完全不是一个档次的球队，这时的中国队可以骄傲地称自己为亚洲独一档。
　　“如果我没猜错的话，下一场南朝鲜会保留实力，他们肯定是希望把绝招用到小组决赛上。”
　　吴杰赛后面对记者的提问，说出了一番让南朝鲜全队都很恶心的话。
　　因为他说得一点没错，金正男确实打算战略放弃这场比赛。
　　他们为了对付中国队准备了快两个月，当然不能把绝招用在一场无关轻重的较量里。
　　但被吴杰这么一弄，他们就不好下台了，即便不把绝招拿出来，肯定也要多费点力气，否则再被打出一个大比分，那时不光无法向国内交代，士气上的损伤也无法弥补，到时准备好的绝招都未必有用了。
　　苏永舜倒是有心进行轮换，他也不想跟南朝鲜打一场无关紧要的比赛，不如锻炼一下年轻球员。
　　吴杰当然是举起双手反对，他可是还有任务要做呢。
　　现在中国队和南朝鲜只打成2:2，不过是个不赚不赔的局面，但若是派轮换阵容不小心输给了南朝鲜，他又要每天损失一百点奥林匹克币了。
　　苏永舜见到吴杰强烈要求出战，只能把这个体能充沛的小家伙继续派出，但还是对主力阵容进行了一部分轮换。
　　12月30日，中国队与南朝鲜进行了小组分组赛的最后一场较量。
　　这次是关乎世界杯出线的关键赛事，车范根自然又从德国返回，南朝鲜再次摆出了最强战力。
　　但这次南朝鲜的媒体和球迷都不敢再像上次一样高调，亚洲杯后已经有一些欧洲媒体开始对吴杰进行报道，尽管更多是看低他的声音，但那些豪门球队的动作足以说明他们对吴杰的看重。
　　法兰克福这种球队根本没有参与竞争的机会，如果吴杰愿意去这样的球队，那肯定可以得到首发的承诺。
　　这时的亚洲媒体面对吴杰呈两极分化，有一些对吴杰疯狂吹捧，恨不得把他吹到天上去，最典型的例子就是日本。
　　还有一些地区的媒体默不作声，装作看不见亚洲有这样一个天才出世，南朝鲜和台湾就是这种装死的典型。
　　当然还有一些阴阳怪气的媒体，这些基本上都是来自香港和印度，鬼知道是为什么呢？
　　今晚中国队派出的首发阵容有一些变化——
　　前场：杨玉敏、陈金刚、吴育华。
　　中场：左树声、吴杰、刘利福。
　　后场：臧蔡灵、贾秀全、刘志才、林乐丰。
　　守门员：路建人。
　　南朝鲜见到中国队的首发阵容后，心里先是一喜，但随即又觉得被羞辱了。
　　容志行和古广明都没出场，两个主力中后卫也轮休了，他们马上明白中国队没打算认真对待。
　　这时喜的是获胜概率大增，怒的是中国队太瞧不起人，这套阵容摆明了没把他们放在眼里。
　　但开场还不到五分钟，中国队就利用任意球由陈金刚头球先拔头筹，这次为他传球的正是吴杰。
　　这个任意球位置不好，吴杰没有直接打门，但没想到这项技术首次建功居然是一个助攻。
　　陈金刚满场飞奔，不停用力拍打自己的脑袋。
　　这是他在世预赛打进的第二个头球，虽然也浪费了一些机会，但还是能看出他的头球水平提高不少。
　　这方面的主要功劳就是中国队那个“头球投篮”的游戏，陈金刚和几个后卫练了快半年，现在头球预判和精准度都有不小提升。
　　苏永舜早就把两翼的下底传中，还有角球和任意球后的头球攻门，当做现在球队得分的主要武器之一。
　　这一招面对亚洲球队时非常好用，因为包括西亚球队在内，亚洲球队的高度就属现在的中国队最为出色，一米八以上的球员足有七八个之多，吴杰更是快一米九了。
　　车范根无奈的看着中国队轻松攻破自家球门，他现在想不通才一年时间，中国队怎么变得强大了这么多？
　　这难道仅仅是因为一个吴杰吗？
　　但一个人对于足球这项11人的团体运动，真有那么大的作用吗？
　　他不知道中国队现在的精神面貌焕然一新，训练更科学也更积极，这使得一直弱项的体能都在不停进步，自信心更是近乎爆棚。
　　这时的中国队面对亚洲任何球队，基本都是一片飘绿的状态，每个人都在自己的最佳状态。
　　但他们的对手几乎都是一片飘红，就像今天的南朝鲜球员便大半处于低迷的竞技状态。
　　这当然是惧怕的表现，现在亚洲各队都对中国队产生了惧怕的心理。
　　所以中国队哪怕进行了大范围轮换，依然可以在吴杰的带领下，开场就压着南朝鲜一顿暴打。

第三十九章 这么美的表演你们见过吗？
　　现在的南朝鲜球员与原本位面身患恐韩症的中国队有些类似，自家球迷和媒体给的压力太大，再加上两场大败后有了心理阴影，这使得南朝鲜球员面对中国队时会产生很严重的心理畏惧情绪。
　　他们当然想要复仇中国队，但是一到场上就难免畏首畏尾，颇有点“想赢怕输”、“保平争胜”内味儿。
　　这时再看看中国球员，每个人在场上都充满自信，敢打敢拼。
　　今天第一次在国家队首发的贾秀全，上半场就在一次南朝鲜队的反击中，果断出铲将车范根脚下的足球破坏掉，后者人也摔得七晕八素。
　　车范根没有与贾秀全交过手，他只知道这是个不到20岁的年轻中后卫，一开始当然没把对方放在眼里。
　　但他没想到贾秀全这大半年来被吴杰虐的死去活来，不过也正是在这种摧残下，他的进步速度非常快，19岁能力值就升到了75点，实际上已经不逊色迟尚斌和蔡锦标了。
　　贾秀全刚才这一下倒地铲球便干净利落，颇有点内斯塔的影子，不光成功把球破坏掉，还没有吃到犯规，车范根却摔得不轻。
　　中国队抢回球权，立刻反动反击。
　　南朝鲜球员反应慢了一拍，他们哪能想到车范根这位德甲前十球星（南朝鲜媒体的报道），居然会栽在一个19岁的菜鸟后卫身上？
　　吴杰中场拿球后，迅速与左路的沈祥福完成了一次二过一配合。
　　南朝鲜球员以为中国队又要打吴杰这一点，却不料他在吸引了防守后，立刻把球转给了右侧的吴育华，然后继续高速插上。
　　中国队再次打出了致命反击，南朝鲜球员不敢放掉吴杰，吴育华右路单刀直入，一路突到底线把球传入禁区。
　　吴杰面对出击的门将没有选择射门，而是在两名南朝鲜球员中间用一个精彩的脚后跟传球，帮助左路的沈祥福得到了更好的射门机会。
　　沈祥福没有浪费吴杰这次充满灵性和想象力的传球，直接抡起左脚打门，南朝鲜队的球门又一次被中国队洞穿。
　　吴杰笑得很开心，这次世预赛他的进球数没有亚洲杯那么变态，但是助攻场场都有，现在已经是“射手榜”和“助攻榜”双料第一了。
　　现场的香港球迷纷纷为中国队的精彩进球鼓掌，尽管看到中国队这么强大，香港队那么弱鸡，他们心里多少有些发酸。
　　但不得不说中国队的球踢得就是好看，尤其那个吴杰，不光有一副英俊的外表，每个动作还那么的富有创造力和想象力，周围球员在他身边就好像都是黑白色彩，只有他是全场唯一的彩色。
　　上半场就落后两球的南朝鲜队自然是没戏了，车范根虽然在下半场打进一球，强行给自己德甲球星的身份挽回了一点颜面，
　　但那时的中国队已经先一步将领先扩大到3:0，这点面子其实也没多少。
　　这场比赛的最终比分是4:1，吴杰下半场在吸引三名球员包围自己的情况下，又用一次极具想象力的外脚背传球，将足球传给了后排插上的左树声，助攻这位天津中场在禁区外劲射破门。
　　南朝鲜球员赛后脸色发灰，他们今天倒是没让吴杰进球，但让人家拿到了助攻帽子戏法，这好像更丢人一些。
　　吴杰这三次助攻除了那个任意球，另外两个都是充满想象力的艺术品。
　　所以对于南朝鲜球员来说，这又是一场回国后要被球迷和媒体问罪的比赛，一想到国内球迷愤怒的骂声，以及媒体毫不留情的笔杆子，南朝鲜球员的脸色更加灰败了，对于中国队的仇恨和恐惧也又加深了一层。
　　吴杰当然是笑得把电视前的香港小姐姐都要融化了，因为他终于完成了“预防恐韩症”的任务，明天开始就可以每天得到100点奥林匹克币了。
　　这个数字不算多，但却能细水长流，一年下来至少能把给队友使用“自律卡”的账抵消掉，这么一想就非常重要了。
　　赛后新闻发布会上，当一位中国记者问道：“是什么让你发挥得如此稳定”时。心情大好的吴杰的回答：“对我来说，穿上这件球衣就有特殊的意义，我认为身披这件战袍战斗是个美丽的责任！”
　　未来的梅西在哭泣，这时的香港记者却在阴阳怪气。
　　一位香港记者得到提问机会后，马上不怀好意的问道：“请问这个美丽的责任指得是什么？”
　　吴杰连看都不看香港记者一眼，冷声答道：“生而为人，就是责任，它包含了一切，至高的愉悦，最深的悲伤！”
　　“吴杰先生，请问这句话是哪位名人所说？”
　　香港记者败退后，一个台湾记者紧跟着发难，他觉得吴杰这种不到18岁的小家伙，说不出这种富含人生哲理的话。
　　“你的视力好像不太好，看起来也是一副不太聪明的样子。”
　　吴杰对于台湾记者更加不会给面子，这话不仅让对方脸色难堪，还引起大厅一阵起哄的笑声。
　　苏永舜和新调任的王领队都是一副无语的表情，这位大少爷怎么就那么会说话呢？
　　吴杰不光会说话，他还很会让自己成为新闻头条。
　　这段时间香港媒体和电视台连番报道长了一副明星范儿的吴大少，同时也让越来越多的伪球迷，真追星的脑残粉跑来球场支持他。
　　首场比赛对阵香港还有一些不怀好意的人来捣乱，但到了这场与南朝鲜队的比赛时却一票难求，半数球迷手上都拿着他的海报在欢呼呐喊！
　　这也是中国队状态这么好的原因，大家甚至感觉香港球迷比国内球迷更加狂热。
　　这不是他们的幻觉，现在国内的球迷大都刚刚从浩劫走出来，大家要先解决生活水平过低的问题才有心情考虑其它。
　　但是香港人的经济条件要好得多，他们当然有条件追求各种娱乐上的爱好和消遣。
　　吴杰这种英俊之余又有一副挺拔强健身材的形象最能吸引粉丝，这时候再有出色的球技，那便想不火都难了。
　　赛后发布会结束后，吴杰回到酒店给tvb拍了一小段采访，用来在元旦节的特别节目中播出。
　　这个事情TVB早就发出了请求，但是吴杰不能自己做主，他必须先请示领队，再由领队向上面请示。
　　国内这方面的反应比以前差得太多，换成二十年前的时候，吴杰早就被塑造成锤镰代言人，然后利用他的偶像力量去影响亚洲各国和地区对兔子的印象了。
　　但现在走了一大堆程序后，他还是只能接受一些简单采访。
　　王领队事先告诉了他一堆不能提，也不能说的注意事项。
　　吴杰倒不在乎，他前世看过很多明星采访，当然知道怎么说话才能引起观众好感。
　　于是在接受TVB采访的时候，他穿着一身喜庆的红衫秀了把“篮球”方面的技术，
　　但即便是这样的缩水版也足够让TVB的采访组吓一大跳，随即就是“啪啪啪啪”的一阵疯狂鼓掌！
　　这绝不是客气，也不是少儿不宜内容，吴杰篮球打的确实很好，甚至可以说“忒好了”！
　　还有，他跳的也不错，如果能在过程里再加点“唱”和“rap”，那就真是完美了！
　　吴杰在录制的最后谦虚的表示：其实我当年最喜欢跳舞，小时候也练过两年半的篮球，后来发觉双脚比双手更灵活，这才被迫转的足球！
　　TVB的采访组被唬得一愣一愣的，随即又是一阵“啪啪啪啪”的鼓掌声！
　　这段采访很快就在TVB的元旦节目上播出，吴杰这段融入了现代舞蹈元素，看起来有点像街舞+街球的表演，立刻让他在香港火到了发烫！
　　如果他当时能再加点“唱”和“RAP”，那估计已经炸了！
　　此后两天，无数香港明星纷纷上来蹭吴大少的热度，毫不脸红的宣称自己不仅是足球迷，还是吴大少的忠实球迷。
　　这些大小明星都准备买张前排球票去混个镜头。
　　还有更多完全是为了追星的伪球迷，他们/她们根本不是去看比赛，而是去看吴杰这个又美又型的体育明星。
　　这些人一块将球票价格抄到了原价的几倍，小组半决赛连一张后排黄牛票都被炒到最低五十港币一张，前排球票直接五百港币起步。
　　吴杰自然接到了众多商家发出的广告邀请，但这些人很难联系到他，因为吴杰现在没有经纪人，他只有让王领队挡在面前，然后把这些广告的邀请向上面汇报。
　　吴杰对这些东西当然也说不上多感兴趣，他要赚钱的话办法很多，随便抄首歌就能往火上再浇一把油了。
　　但他的兴趣不在这里，帮助中国队征战世界杯才是他的兴趣，其它都只是场外的一点调剂。
　　这恐怕就是系统会落到他身上的原因，因为他们的方向和目标保持着一致！

第四十章 征服香江！
　　中国队的首场小组半决赛在1月3号，他们今年要在香港度过元旦节了。
　　TVB提前就邀请中国队在元旦当天到他们的新年晚会上当嘉宾，还不着痕迹的透露当晚会有大红包哦。
　　这次体部很快就同意了邀请，允许中国队集体做客TVB的新年晚会，但是红包要上交一半。
　　TVB见到中国队同意后，立马就蹬鼻子上脸了。
　　他们希望吴杰能在晚会现场上台互动一下，主要就是想让他表演一下球技，比如来个炫酷的花式颠球这种东西。
　　TVB到时还会安排旗下几个大腕上去给他当捧哏，这样大家都能得到不少曝光，节目效果也不会差。
　　但他们没想到吴杰一口就拒绝了，因为他要在晚会上表演男声独唱！
　　这让TVB的副导演很是懵逼，吴杰也不多说，当着来邀请他的副导演清唱了一小段早就抄好的国语版《光辉岁月》。
　　他确实对“出道”这种事没什么兴趣，这也并不是“真香”，主要是搞点音乐对他来说不会费太多时间，直接抄就完了！
　　但效果却非同小可，因为这个时代亚洲足球迷大多是男性，真正的女性球迷非常少。
　　他虽然外形出众，但与那些顶级演员相比也就是身材上有优势，纯颜值上与张国荣，刘德华，或是更早的郑少秋，狄龙，姜大卫一比并没有优势。
　　但要是加上“音乐”就不同了，这样的组合能让他把无数从来没看过足球比赛的女粉丝转化成自己的球迷。
　　这些女粉丝不光数量庞大，一旦被他成功转化过来，甚至比男球迷还要狂热，并且具备极高的忠诚度和包容性。
　　那时候他的粉丝和球迷群体互相转化，必然会壮大到不可思议的程度，他的影响力随之也会大到不可思议！
　　如果放在美国这种国家，他不说去竞选总统，但选个州长肯定是没什么问题。
　　此外还有个好处，如果能让鲁达也一块搞音乐（NBA球星八成都出过专辑），他们两个就足以影响很多东西，比如改变许多香港人，甚至台湾人对内地的印象和态度。
　　他还记得NBA出了那档子事以后，国内可是有一部分球迷表现的非常丢人，但这种巨大的影响力却是他想要达到的目标。
　　所以亚洲杯结束后，他就总会在休息时间故意在人前拿本书装模作样地翻看摆弄，那把从香港买来的吉他也会弹上几下。
　　这是为了给人一种他真的很热爱学习，也很喜欢音乐的印象，省得突然写出几首歌让人怀疑。
　　但实际上，他只是通过离线互联网自学了一下基本的乐理知识，做到能识谱就行了。
　　吴杰庆幸他和鲁达都有一副好嗓子，两人的先天音色都非常好。
　　他上辈子嗓子就不错，平时打球因为身体天赋总是被按在地上摩擦，但一到KTV立刻就能重拳出击。
　　而音乐这种东西靠的就是天赋，只要先天音色好，有一副老天爷赏饭的好嗓子，听音上没有问题，那练上一年半载找个牛逼的百万调音师就能出专辑了。
　　吴杰在TVB的副导演面前清唱的这首《光辉岁月》是国语版，唱功方面与专业歌手当然有差距，但有前世KTV麦霸的经历，外加一副好嗓子，至少在业余里算不错了，比前世那些声卡网红要好得多。
　　关键是这首歌非常好听，这个年代连日本歌坛都没有进入高速发展期，一直以抄袭日本红歌生存的港台歌坛就更不怎么样了。
　　他的这首《光辉岁月》一唱出来，TVB的副导演根本不相信这是一个足球运动员写的歌。
　　但事实就摆在眼前，这首歌在旋律上是如此动听，歌词写的更是励志感人，高潮部分不仅能燃起人们的斗志，还能唤醒一丝被现实冷却的热血。
　　这位副导演急忙把吴杰的歌录下来拿给总导演看，后者同样不敢相信这是吴杰写的歌，得到确认后当场就订下了这个节目。
　　于是吴杰得到了在TVB新年晚会上单独演唱的机会，他的第一桶金不出意料应该就是这个了。
　　这首歌不仅能让他在香港，甚至东南亚地区火到爆炸，还能让他有发行单曲唱片的机会，如果卖好了也不是小数目。
　　12月31日晚上，TVB举行的新年晚会上。
　　吴杰特意花了半小时梳了一个自然饱满的油头（参考梁朝伟），穿上一件在北京找大师量身定做的中式男装（参考李连杰），这样的装扮搭配他精致立体的五官，以及一双忧郁的大眼睛，一进入镜头瞬间就把无数香港小姐姐的魂儿吸了进去。
　　这件中式男装是他从离线百度上搜到的一款2019年推出的新款柒牌男装，整体设计充满了中国元素，点睛之笔的中华立领透出一种中国服装文化特有的精气神，放到1981年绝对属于跨时代的新潮流。
　　吴杰穿着这身划时代的中华立领露面后，立刻吸引了现场观众，尤其是电视前观众的目光，因为这件中式男装太与众不同了，特别是在一众身穿西服的香港明星面前，他就仿佛鹤立鸡群一样耀眼。
　　但这身装扮最主要还是突出一个“帅”和“型”字，吴杰出众的身材让这件独树一帜的中华立领显得更加完美，成功塑造出了中国服饰不常见的刚毅气质，但在细看之下还有一种不与世俗同流合污，在人生的逆境中傲然挺立的君子风度。
　　当然这些只是肤浅的外在，吴杰很快就用一首剽窃来的国语版《光辉岁月》证明了他是一流的艺术家。
　　这么说是因为某个讨厌中国的外国人说过：三流的艺术家模仿，一流的艺术家剽窃，所以他要狠狠的剽窃。
　　香港民众原本以为他上节目是要表演与足球有关的才艺，但却没想到吴杰登台后灯光马上一暗，身后一群刚出道的TVB女艺人哗啦啦就冲了上来，准备开始为他伴舞了。
　　吴杰心里却在吐槽，他觉得香港人是不是脑袋有问题？这是有病吧！
　　他这明明是一首深情励志的歌曲，节奏也是沧桑舒缓的类型。
　　TVB找一群穿着火辣暴露，然后舞蹈水平却很捉鸡的新艺人在他背后跳个什么劲？
　　但不好意思，香港晚会就是这个尿性，甭管你是什么歌，哪怕你唱的是哀乐，我都要给你弄一群火辣的伴舞在后面蹦蹦又跳跳，而且还跳的非常差，这就是传统艺能啊！
　　吴杰这时接过汪明荃递上来的吉他，准备开始他的表演了。
　　香港市民见到这个画面更加诧异，他不是足球明星吗？怎么还要唱起来了？这确定不是乱弹琴吗？
　　然而当吴杰一开嗓子，所有人的第一个反应都是“惊艳”，随即就是“好听”！
　　这倒不是说吴杰唱功多牛逼，这会台下还坐着罗文和林子祥呢。
　　主要是《光辉岁月》那优美动听的旋律一出来，马上就让1981年的观众眼睛一亮，耳朵在一瞬间就被牢牢牵住了！
　　这个效果不出意外，这首歌在九十年代都能火到日本，拿到1981年的香港必然是降维打击！
　　吴杰的唱功虽然只是业余水准，但他的声带弹性极佳，拥有细腻光泽的音色，兼具爆发力和穿透力，韧性和磁性也不错。
　　最重要的还是这首歌本身的素质太高，无论旋律和歌词都是少见的经典之作。
　　吴杰又能把这首歌唱出情感，这时随着歌曲进入高潮部分，现场的歌星无不是面面相觑，脸上都是无法掩饰的震惊和难以置信的神情！
　　但不光他们难以相信这是一个足球运动员作曲填词并演唱的歌曲，就连一块到晚会现场正坐在台下的中国队成员，大家也都是一个个大眼瞪小眼！
　　“我没听错吧，吴大少还有这一手？”
　　“这真是没想到啊！”
　　“我说，你们就没看到他经常拿着吉他弹吗？”
　　“这倒是啊，上次他还买了台钢琴呢！”
　　“你们也不想想，咱们训练之外就是打牌打麻将，人吴杰却是在一旁看书写歌啊！”
　　“……”
　　吴杰先前的装模作样果然发挥了作用，他都不用自己亲自装逼了，这些队友事后就可以替他向大众解释：为什么他球踢得好，音乐上的造诣也这么高。
　　这时电视前的香港观众才不管那么多，他们早就被吴杰动听的嗓音，特别是这首好听到爆的国语歌曲吸引了全部注意力。
　　当吴杰把五分钟的歌曲全部唱完后，现场立刻响起一片“再唱一遍”、“再来一遍”的呼声！
　　“那真是想得美！”
　　吴杰当然不会再唱一遍，谁想听就花钱买唱片去。
　　大家见他不打算再唱一遍了，这时又响起一阵经久不息的掌声，前排的明星们全都站起来为他欢呼！
　　吴杰能看到年轻的周润发和张国荣都在大声叫好，旁边的罗文和林子祥也都站起来用力鼓掌。
　　真球迷谭咏麟甚至穿着他的球衣，满脸激动地冲到台下伸出胳膊想跟他握一下手。
　　吴杰当然没有满足谭同学这个简单的愿望，他只是朝着台下挥了挥手，非常的高冷大牌！
　　此时舞台上的灯光重新打开，主持人何守信和汪明荃一边赞叹，一边走到吴杰旁边，开始了大拍马屁环节。
　　这首《光辉岁月》自然成了他们谈话的焦点，这时候还挺漂亮的汪明荃便说道：“吴杰，我们都知道你是足球场上的天才，但没想到你还是个才华横溢的歌手。这首歌真的是让人感到心灵遭到了重重的一击，连我这个不看足球的女生都能感受到一种对梦想的坚持和奋斗。但我还是想问一下，这首歌真的是你作词作曲吗？”
　　吴杰眼皮都没眨，斩钉截铁地说道：“这是我在亚洲杯后有感而发创作的歌曲。”
　　“噢，那不知你的灵感来自何处，能跟我们说说吗？”何守信立刻问道。
　　“亚洲杯结束后，当时我可以说是一战成名，走在大街上每个人都认识我。但我却发现每个人都只是在意我的成功，都只会问我成功之后想做什么，没有人想知道我是怎么获得成功？更没有人在意我成功前的付出！”
　　吴杰说到这里叹了口气，非常完美地调整姿势对准了镜头，以便让自己更加入镜，这才继续开始他的表演。
　　“但我自己很清楚成功前付出的是无数的血与汗，每一个光辉成就的背后都会有一段孤独和痛苦的岁月，那是一段沉默无声的时光。但我认为这段时光才是真正的光辉岁月，这也是歌曲名称的来源。我想传达的不是一个人成功之后的辉煌，而是无人问津时，你对梦想的坚持和奋斗。”
　　吴杰说完这番早有准备的话后，现场自然又是一阵经久不衰的“啪啪啪啪啪”鼓掌声！

第四十一章 倾囊相授
　　吴杰这下彻底火了，今夜过后香港应该没几个人不知道他的名字。
　　但太火了也是有坏处的，第二天中国队在南华足球俱乐部进行训练时，每隔一会便有人越过检查闯入训练现场，然后冲向吴杰索要签名，或是像个神经病一样大喊大叫。
　　这种情况下中国队没法安心训练，连安全问题也无法得到保证，最后只能通过赛事主办方把训练场地临时换到了香港大学。
　　大学里的球场是封闭场地，这些脑残粉和神经病无法进入，中国队这才可以安心训练。
　　苏永舜心里对吴杰参加新年晚会，还跑上台唱歌的事情自然不是很满意，他担心这个国家队的核心把太多心思放在足球之外。
　　但他不知道吴杰只是想在足球之外调剂一下，这种晚会他可不会参加太多，下次再参加就是春晚了。
　　昨晚他演出之后，甚至都没等到晚会结束，便一个人先回酒店休息了。
　　他的队友反而是等到晚会结束才回来，所以今天最精神其实是他吴大少。
　　两天后就是世预赛小组半决赛了，中国队的对手是香港队。
　　苏永舜在训练时吩咐球队多练任意球和角球配合，准备用来对付香港队的铁桶阵。
　　吴杰也觉得这是个好主意，他今天也在加练任意球。
　　“阿杰，你这球是怎么踢出来的？”
　　一旁的容志行见到吴杰在30米远的位置上踢出一脚非常高质量的电梯球后，脸上的惊讶比昨天看他在台上唱歌时还严重，因为他从没见过弧线这么诡异的任意球。
　　“是啊，我感觉突然就下坠了，这就是传说中的香蕉球吗？”
　　古广明也瞪大了眼睛，他们听说过巴西有个绰号“白贝利”的济科，据说那家伙的任意球能踢出仿佛香蕉般的弧线。
　　但是广东队+国家队的任意球大师容志行研究了好久，还是没想出怎么才能踢出香蕉一样的弧线。
　　这次吴杰却连续在30米远的位置上，一口气踢进了三个匪夷所思的电梯球，这马上引得全队都跑过来围观，包括主教练苏永舜都忍不住过来一探究竟。
　　路建人刚才帮忙充当守门员，他亲身体验了这种任意球的恐怖和诡异。
　　吴杰踢出的足球在他的眼里会高速飞到人墙上方，然后突然猛烈的下坠，甚至还有一个S型的变线，也就是一开始往一边飘，过程中忽然转向，整个飞行轨迹飘忽不定，守门员自然难以判断和扑救。
　　他最前面踢出来的那两球只是下坠很快，但没有太明显的变线，不过路建人还是连反应都做不出来，足球便钻进了死角。
　　第三球，路建人有了准备后终于反应过来，但这次足球在途中有一个明显的变线，一开始明明是往左边飞，越过人墙后突然就往右边拐了个弯儿，这严重影响了他的预判，根本就不知道往哪边扑了，更可气的是足球还有一个明显的下坠，最后差点没把他的腰都给闪到了。
　　这一球吴杰自己都有点惊讶，像这种速度、角度、变线、下坠都堪称完美的任意球，他也是几十脚才能蒙出这么一次。
　　他平常能踢出角度还不错，速度够快，有明显下坠的电梯球就已经不容易了，这真的是蒙出来的一脚神仙球，任何门将碰到了都只能认倒霉的那种。
　　“我也不知道香蕉球怎么踢，这是我自己想出来的技巧，刚踢出去时斜着往上飞，中途下坠特别快，踢得好时还有忽左忽右的变线，这时候门将就算反应过来，预判也八成会出错，我把它叫做电梯球！”
　　吴杰当然不能说实话，但是创造者的名头必须要抢到手，他还指望用发明“电梯球”来获得一些奥林匹克币呢。
　　“阿杰，你这招能不能……”
　　容志行早就想学香蕉球了，奈何根本没亲眼看过，只是从香港杂志上见到过一些介绍。
　　现在吴杰这个“电梯球”，他心里觉得更加神奇，但也知道这种绝技一般都不外传，所以不好意思开口。
　　“没问题，我可以教给大家，其实这一招我也还有很多细节需要完善，要不然也不会训练里能打进，比赛里一次都没成功，大家与我一起改良速度会更快！”
　　吴杰当然知道很多人都想学，但他们都不好意思开口。
　　但他却不会藏私，特别是古广明和赵达裕都学会了才好，这样就可以成为他们出国闯荡的又一项资本。
　　苏永舜在一旁点点头，他现在真是越看越觉得吴杰是老天赏赐给国家的瑰宝。
　　这小子不光天赋异于常人，最难得是毫无私心。
　　这种绝技哪里会有人轻易传授，甚至都不会让你在一边看着，都是私下里找没人的时间和地点偷着练。
　　这也是六七十年代的常态，这个时期比赛直播技术不发达，很难拍到球员做动作时的细节。
　　那位发明牛尾巴过人的巴西人，他便不会在训练里做这个动作，也不会把这项绝技传给队友，必须等他退役后再说。
　　这就导致很多巴西球员到现在都不会这一招，也给了吴杰将其发扬光大的机会，他甚至已经把这招教给了队友们。
　　估计再过一段时间，古广明和赵达裕应该都能在比赛里做出这个动作了。
　　那时候每个巴西人都会的动作，很可能就要变成每个中国人都会做的动作了。
　　吴杰这次同样连犹豫都没有，而且说教他就马上教，拿起脚边一个足球，便仔细向队友解释自己的踢法。
　　这时候没人知道吴杰不藏私也有原因，他是有信心真正学会这些技术的人不多，即便学会了也很难在比赛里用出来，“学会”和“使用”的区别可大了。
　　任意球这种东西更是如此，几十年后无论哪一种技巧都不是秘密，但为什么真正的任意球大师还是只有那么几个呢？
　　因为这东西需要极高天赋的同时，还要有大量时间进行枯燥的训练，最后还要有在比赛里主罚的资格。
　　古广明学会了、赵达裕学会了、左树声也学会了……
　　那又如何呢？
　　你们有比我高的成功率吗？
　　你们有足够多的实战经验吗？
　　你们能抢走我的主罚权吗？
　　他们学会了这些技巧后，唯一的用处是前往欧洲后可以为竞争主力增加大量资本，同时让吴杰不用总回来踢亚洲比赛，这些小弟们就足够在亚洲鱼塘里只手遮天了。
　　#####
　　“TMD，训练里踢得那么准，比赛里又是大失败！”
　　两天后的比赛，吴杰在下半场第85分钟被换下时，脸上的表情不是很开心，就好像输球了一样。
　　输球当然是不可能的，此刻的比分是4:1。
　　中国队在能容纳三万人的“政府大球场”里轻松击败了主场作战的香港队，最后时刻还送给了主队一分当作是父爱。
　　他的不爽在于比赛里又错失了四次任意球射门机会，尽管他依然头顶脚踢打入了两球，可一连五场比赛都没有任意球得分入账，他还是觉得运气很糟糕！
　　这一次香港媒体倒是能够接受自己球队的失败，说白了就是水平相差太远，那也就没有什么不甘心了。
　　两年前，中国队和香港队的比赛还是六四开，那时他们有击败中国队的实力。
　　但现在中国队完全吊打香港，哪怕是南朝鲜和伊拉克想击败香港也不难。
　　这会亚洲和大洋洲加起来有七八支球队都有完胜他们的实力，哪怕香港媒体再不甘心，那也轮不到跟正儿八经的亚洲冠军来较劲。
　　香港球迷也知道他们的队伍不可能小组出线，所以还不如支持一下同为中国人的内地。
　　“小组决赛我想打伊拉克，因为我们与南朝鲜队在三个月内已经交手三次了，我对他们实在是没什么新鲜感了！”
　　吴杰赛后被问到明天南朝鲜和伊拉克的比赛更希望谁获胜时，直接说出了一番把南朝鲜媒体气得半死的话。
　　但是气归气，无论南朝鲜媒体还是南朝鲜球迷，这会都没有办法反击。
　　因为他们确实在三个月内连输了中国三次，还场场都是大比分惨败！
　　这种情况下，他们如何还得了嘴？
　　吴杰嘲讽完以后，中国队还是全体观看了第二天的南朝鲜VS伊拉克的比赛。
　　最后的过程和结果都让中国非常满意，因为两队在常规时间打了一个2:2，加时赛三十分钟打完还是没分出胜负。
　　但这120分钟打下来，两边各抽筋了好几名球员，车范根拼的太厉害甚至受了伤。
　　中国队自然是乐坏了，尽管南朝鲜队最后在点球大战上击败了伊拉克，但他们全场比赛有三人拼到抽筋，球队领袖车范根还被铲伤了，这可真是太惨了。
　　但在幸灾乐祸之后，大家还是保持了认真对待的态度。
　　这当然是自律卡的功劳，球队里加上吴杰在内的6个主力，两个年轻新秀，最近几个月一直展现出极其职业的态度，无论训练还是私下里都很自律，同时也很敬业。
　　这让其他球员也不敢放松自己，中国队原本不如南北朝鲜的体能在持续进步，身体对抗上也比原本位面要好。
　　这种态度只要再持续一年，那么中国队在体能上就可以超越南北朝鲜，至少不会比他们差，原本就不错的对抗能力也会更进一步，再面对新西兰时身体上也不会吃大亏了。

第四十二章 电梯球问世
　　1月8日，亚大区A组预选赛小组决赛的较量正式开打，比赛场地依旧是官方宣称容纳人数为3万人，但实际上三面山坡都能站人的“政府大球场”进行。
　　比赛当天，一看到南朝鲜队员那一张张疲惫的脸，还有因伤无奈坐在替补席上的车范根，吴杰就知道这场比赛没有悬念了，伊拉克人真是打得一手好助攻。
　　如果是一支哀兵，那还有可能提高战斗力。
　　但现在的南朝鲜是伤兵满营的疲惫之师，这时不要说面对中国了，估计打香港都够呛。
　　南朝鲜的媒体区也是死气沉沉，他们知道这支韩国队没有击败眼前中国队的可能，1982年的世界杯向他们走远了……
　　果然，小组赛决赛最后一场较量的战幕才刚刚拉开4分钟，吴杰就在禁区外用跳水技术获得一个距离球门27米的任意球。
　　容志行主动站到一边，在吴杰罚球前还上去鼓励了一下。
　　现在这种球都由吴杰来主罚，容志行心里的那点芥蒂早就随着学习“电梯球”而烟消云散了。
　　南朝鲜队倒是没有太过担心，排人墙时都没有磨磨唧唧的往前蹭两步。
　　吴杰在他们眼里当然是全能的可怕，可唯有任意球的水平实在是不怎么样。
　　他们有专门的录像/数据分析师做的统计，这次世预赛吴杰一共罚了18次任意球，其中有14次选择了直接打门，结果是无一命中，成功率为0%！
　　这也是南朝鲜媒体唯一能嘲笑吴杰的地方了，这个亚洲第一天才也不是真正的完美无缺，你瞧这个任意球还真是有够可笑的呢。
　　现场的球探们也笑了起来，他们当然不在意吴杰有这样一个小小的缺陷。
　　欧洲豪门哪一个没有超出两位的任意球大师，他们根本不需要吴杰有精湛的任意球功夫，那样本就明争暗斗的定位球主罚资格会更加混乱，搞不好就演变成了更衣室内讧的导火索了。
　　吴杰这时站在足球前，摆好了一个帅气的姿势准备罚球。
　　这时镜头给到他的身上，只见吴杰特意把自己的球裤拉高，露出他那肌肉分离度极高的大腿。
　　这时电视前的观众可以看到他的大腿肌肉线条非常清晰，那暴突的青筋一看就充满了力量感，这么恐怖的线条没有超凡的毅力肯定是练不出来。
　　几秒种后，特写镜头上移到他的脸上。
　　这种静态情况下，哪怕是八十年代的摄像机，吴杰脸上的表情也能让电视前的观众看得清楚。
　　此刻他正做着射门前的深呼吸，表情全神贯注地盯着球门方向。
　　很多电视前的女球迷正准备大喊：“哇，好帅！”
　　但还没等她们喊出来，吴杰的目光就变了，不仅变得更加坚定，甚至带有深寒的杀气。
　　此刻的吴杰凝视着对方的大门，就像是一个高举着战刀，杀气沸腾，准备去冲阵杀敌的将军一般。
　　没错，这TM就是模仿C罗的死亡之瞪，就连那个撩裤腿都学了过来！
　　吴杰在虚拟训练里不光是练任意球，他还练了好久这套姿势和表情管理。
　　这个时代很多人都不明白任意球的重要性，为什么几十年后会有那么多球星在任意球上的天赋并不算卓越，但在成名后都要通过苦练得到一手勉强及格的任意球功夫，然后去抢主罚任意球的权利。
　　其实答案很简单，他们背后的经纪公司发现了罚任意球具备极高的商业价值！
　　足球比赛除了快发任意球外，大部分时候主罚任意球时比赛都会中断，防守一方在摆人墙，主罚球员则在摆Pose！
　　这时镜头当然不会多给人墙，大部分聚光灯在这几十秒都会追踪主罚球员。
　　而这时候拍的照片，包括摄像机的拍摄镜头，全都是静态画面，包括球员的表情也几乎是静态。
　　这就使得八十年代的摄像机和照相机都能清楚拍到人的五官轮廓，甚至是表情上的微小变化。
　　那些场边的报纸杂志御用记者甚至有充足调整构图光线的时间，他们完全可以拍出杂志封面的大片效果。
　　吴杰这种身材好，长得又帅的超级巨星，每场比赛只要罚上几个任意球，基本上各家杂志都能拍出大片般的封面了，最后也八成会用他的照片来当封面
　　这里面的商业价值当然非同小可，所以很多任意球成功率不高的球星，他们都会利用自己的名气来抢夺主罚任意球的权利。
　　吴杰当然不算这些人，他现在可是中国球员心服口服的任意球天才，尽管他在正式比赛里的主罚成功率过低，但他在训练里打进过不少精彩的“电梯球”，大家都知道他早晚会迎来第一个正式比赛的任意球得分。
　　这时主裁判吹响了哨子，吴杰助跑冲到足球前，将全身的力量灌注到大腿以及小腿上，依托强大的爆发力用脚内侧将足球重重踢出，正中球的中心靠下位置。
　　吴衍交的瞳孔瞬间放大，因为这球的速度太快了，很可能超过了140码，就像炮弹一样朝球门上方轰去！
　　“力量大，但是没压住，高了！”
　　吴衍交反应不过来，随后也不打算反应了，因为这球显然踢高了。
　　但让他再次无法反应的事情发生了，只见皮球冲过人墙后突然下坠，就像迅速升到六楼，却又急速降到一层，在他毫无反应的状态下，一头轰入球门死角！
　　吴衍交瞪圆的眼睛回头看向球门里的足球，满脸都是极端的不可思议表情！
　　吴杰确认自己终于打进了任意球后，立刻脱下上衣，露出比亚洲杯上又精壮一些，如同雕塑般的肌肉线条，随即面向着前方挥拳怒吼，脸上的表情颇有种将敌人亲手撕碎的凶悍和霸气。
　　但他不知道就在自己完成这一系列操作后，球场的前排位置上居然有个小姐姐激动地晕了过去！
　　吴杰还是低估了自己这套操作在八十年代的杀伤力，他这样的颜值在足球场上本就少见，再加上这样健美的身材，以及来自21世纪的表情动作管理，这些组合起来几乎是一切娱乐明星都无法相比的存在，对于男性和女性的吸引力和杀伤力都前所未有。
　　中国队的球员和教练们也在疯狂庆祝这个匪夷所思的进球，但他们没有冲上去干扰吴杰。
　　吴大少赛前就已经打过招呼了，庆祝（装逼）时请尽量让他一个人独自完成。
　　这时给中国队又做了一番背景的自然是南朝鲜队的球员们，电视转播在进球后不仅给了狂喜的中国球员镜头，也给了南朝鲜球员的镜头。
　　吴衍交直到现在还愣在原地，一脸难以置信的表情看着球门里的足球，这样的任意球完全颠覆了他的认知。
　　南朝鲜队组成人墙的球员也都在纳闷，他们明明看到这球是奔着看台方向从他们头顶飞了过去，但当他们回头时却看到足球已经轰进了球门。
　　这会他们每个人都咬着下嘴唇，或是双手抱头，满脸的不甘和郁闷，以及无数的问号。
　　这一球他是怎么压下来的？

第四十三章 值得学习的战术
　　这个时代的摄像机很难把时速超过140公里的进球录得清清楚楚，电视前的球迷只能见到一道白色的拖影轰进了球门，很多伪球迷还以为自己撸多了呢。
　　香港主办方使用的设备是六十年代制造，所以回放也没有把飞行轨迹还原，更没有高性能的长焦镜头把皮球固定不转的效果拍出来，这使得“电梯球”的视觉冲击力大为减弱。
　　但即便如此，吴杰的球迷也为此感到欢欣雀跃，因为这是他首次任意球直接破门，南朝鲜队还真是吴杰的福星。
　　南朝鲜球员的心态这次倒强悍了不少，哪怕身体很疲劳，开场就遭受失球的打击，他们也仍旧拿出了和中国队继续拼命的劲头。
　　金正男原本为中国队准备的法宝就是高效的犯规+不要命的奔跑，只要把比赛拖入加时，那时凭借更强悍的体能，或许就能找到击败中国队的机会。
　　如果实在无法进球，那么在120分钟里打成0:0也是可以接受的结果。
　　南朝鲜人觉得这是唯一的办法，他们面对中国队唯一的优势就是体能，只有利用“犯规战术”拖到加时，才有机会击败对方。
　　他们这段时间一直在偷偷加练点球，演练4-5-1的防守阵型，以及任意球的防守，目的就是要拖到加时跟中国队打点球大战。
　　但没想到还没遇到中国队就差点被伊拉克干趴下了，这帮同样体能充沛，身体又出色的伊拉克球员，让南朝鲜队未见真佛便已损兵折将。
　　现在他们只能期望用更加凶狠的犯规来控制中场，控制那个用常规手段根本无可奈何的家伙。
　　但这种防守最怕的就是任意球大师，因为你要犯规就不可避免送给对手一些位置不错的任意球。
　　金正男原本觉得中国队没有任意球大师，他们只要在防守任意球上做足准备，便可以将丢球率压到最低。
　　但谁能想到吴杰十几脚任意球都没打进，偏偏轮到他们的时候就开胡了，难道这小子真是天生的棒子克星？
　　上半场第36分钟，刚刚给了张外龙一记铁肘的吴杰，自己也在另一名南朝鲜队员的放铲下扑倒在地，一只脚还不小心又踢了张外龙一下。
　　这基本就是今天比赛的主旋律，两队球员的手脚都不干净，到处都是人仰马翻的场面。
　　这次来自新加坡的主裁判给了中国队一个距离球门33米远的禁区外中路任意球，这个位置角度还算不错，就是距离球门远了点。
　　南朝鲜球员不算特别紧张，这个位置的任意球不好踢，力气不够大会让门将有充分反应时间，力气大了只要准头稍差一点，那等皮球飞到球门前就已经不知道去哪了。
　　吴杰再次站在足球前，主动拉起裤脚，又一次向世人露出了完美的大腿，就连正在解说的宋世雄都忍不住大呼数声漂亮，连连赞美他那线条感十足的大腿肌肉。
　　这时镜头又一次对准了吴杰帅气的脸庞，只见他连续几下深呼吸后，目光坚毅之中流露出寒冷的杀气，近镜头细看之下让人不寒而栗，很多南朝鲜球迷看到这个表情后，心里没来由的一阵发寒。
　　吴杰等到裁判都有点不耐烦了，这才慢速助跑，来到足球前猛地发力，这次是用外脚背将足球重重踢出，但触球的位置仍然是皮球正中偏下。
　　这一次射门球速比刚才更快，皮球越过人墙后依旧往斜上飞去，一直到了禁区线上方才陡然下降，又是一次成功的电梯球！
　　但终究是三十米开外的距离，吴衍交这次做出了飞身扑救动作，奈何皮球的剧烈下坠让他在预判上出了问题，没有能判断好足球下坠的角度和速度，皮球从他的手掌下方轰进了球门。
　　“Gooooooooooal……！！！”
　　现场的香港解说员学着英国解说托起了长音，现场的香港球迷早已从座位上站起来振臂高呼！
　　中国内地的观众从收音机里听到宋世雄那句“球进了”的高昂声音时，吴杰已经在现场拿出了他的最新庆祝动作。
　　香港观众只见他先是高高跳起，然后在空中来了个潇洒的半转身，落地后张开双臂再配合一声激情的怒吼，可谓是霸气侧漏！
　　香港球迷哪见过这么霸气的庆祝动作，整个球场欢声雷动，数万人都在为他的进球和霸气的庆祝动作而放声尖叫。
　　电视前的香港观众看得更清楚一些，他们一边大声叫好，一边感叹吴杰不光是进球如麻，就连庆祝动作也是一套接一套的。
　　但这个精彩的进球配上这个霸道的动作，倒也是相得益彰了。
　　吴杰这个庆祝当然就是C罗未来的招牌动作，他知道C罗的整套庆祝动作都是由专业团队设计，目的当然是为了配合商业推广，那这不正适合现在还没有幕后团队的吴大少吗？
　　他作为一个从二十一世纪穿越而来的运动员，很清楚自己进球如麻，庆祝动作就必须时常花样翻新，否则经常使用一种姿势会有审美疲劳。
　　现在他已经有了“机枪扫射”、“割喉礼”、“球衣秀”、“大鹏展翅”这四种独创动作，轮番使用之下再加入一些滑跪和滑翔动作，基本就不会有审美疲劳和重复感了。
　　南朝鲜球员表示：我们疲劳了！
　　他们现在确实很疲劳，不光是看吴杰进球看得疲劳了，他们的身体也随着这次进球越发疲劳了。
　　一开场就被中国队先进一球，他们还能强撑着一口气与中国队死磕。
　　但现在0:2落后，每个人都有一种身心俱疲，难以为继的感觉。
　　此刻天时地利人和都不在自己一边，就连运气也站到了对面。
　　那个混蛋一直都踢不进的任意球，今天却在他们身上梅开二度。
　　南朝鲜球员无奈地叉腰叹气，他们认为这是“天亡我也”，现在是老天都不想让他们赢，这场比赛又怎么可能拿下？
　　这种想法不光球员有，就连主教练金正男都觉得这场比赛没戏了。
　　如果连上半场都扛不住，下半场哪还有力气死守？
　　再说他们现在是0:2落后的一方，就算继续死守也没用了。
　　金正男已经预见到自己下课的场景，连续四场比赛惨败于中国，又一次冲出亚洲失败，必须有人站出来把这口最大的锅背下。
　　这时候他只能庆幸南朝鲜没有挖煤的传统，否则连续四场被中国队打成这个德行，那恐怕不光他这个主教练要去砍树，车范根这种球星也跑不了啊！
　　上半场比分2:0，中国队凭借吴杰的两记匪夷所思的任意球破门，距离晋级世预赛决赛阶段只有一步之遥了。
　　中场休息时，中国队的球员都在吐槽南朝鲜队的各种野蛮犯规。
　　这帮家伙上半场不光防守动作大，还各种背后放铲，防守时手脚并用，几乎每一分钟就要犯规一次。
　　“我倒觉得他们的防守很成功，这种看上去‘无赖’的办法，实际上收到了不错的效果，我们上半场只有8脚射门，好像才射正了两三次。”
　　吴杰说完看了一眼苏永舜，他的意思是教练可以学一下这种“伐木”打法。
　　现在南朝鲜队是没法跟中国正面较量，所以才使用这种看起来下作的方法。
　　但如果去了世界杯，那时的中国队就成了现在的南朝鲜队。
　　他们面对大部分世界杯上的对手，估计也没法去刚正面。
　　那时如果能学一下南朝鲜队的伐木战术，再配合以他为箭头的防守反击，未尝不能取得一场胜利，拼一下小组出线。
　　但很明显，苏永舜根本没有往这个方向考虑。
　　吴杰见状叹了口气，苏永舜已经是国内目前最出色的教练了，但他的学习能力和应变能力似乎还不如对面的金正男。
　　他认为金正男这场比赛的战术打法很聪明，如果不是被伊拉克先搞了个半死，还伤了核心车范根，自己今天的任意球感觉又非常好，中国队真会有不少麻烦，上半场很可能是0:0。
　　他虽然讨厌南朝鲜，但对手的强处，中国队未尝不可以学习一下。
　　下半场，南朝鲜球员的心态已经起了变化，他们的战术犯规开始变成了恶意犯规。
　　吴杰也越发小心，刚才南朝鲜球员居然在他背后朝使出了扫堂腿，幸亏是躲得快才没中招。
　　但也别以为这种小动作他不会，虽然腿功他不是很擅长，但肘功是他的老本行啊！
　　下半场第68分钟，南朝鲜队的中场赵广来上前包夹，吴杰护球时铁肘向后很自然的一挥，马上就与赵广来的下巴产生了亲密接触。
　　赵广来是奔着踢人而来，但没想到吴杰是奔着废人而去！
　　这下看似无意的肘击，只有等赵广来被抬回到休息室后，才知道内伤有多厉害。
　　没错，赵广来是被抬着回到休息室，吴杰这一肘差点把他的下巴都打碎了。
　　但这样一来也让南朝鲜球员更加失去理智，双方都开始奔着人去了。
　　吴杰身经百战，自然是没有中招，没过几分钟又在边炳柱的腰眼上狠狠顶了一下，疼得后者跟他一块满地打滚。
　　如果这么打下去，吴杰有信心让至少三四个南朝鲜球员都出现严重内伤。
　　但他的队友就没有他这样经验丰富了，古广明便嫩了太多，他不知道这时候还踢什么球，肯定是优先打人啊！
　　第73分钟，古广明在突破中被朴景勋从背后放铲，膝盖附近的肌肉被亮出的鞋钉划出一道长长的口子。
　　这次犯规终于让主裁判出示了本场比赛第一张红牌，中国队在前场禁区右侧大约30米的位置上又得到了一个可以直接射门的任意球。
　　吴杰这时顾不上任意球的事情了，急忙跑过去查看古广明的伤情。
　　这位二当家可不能出什么问题，否则中国队的两个边路就折了最有威胁的一个。
　　这一刻的吴杰有些后悔没有把拉玛西亚最精华的课程传授给他的这些队友，否则南朝鲜队的犯规战术早就先把自己先玩死了。

第四十四章 牛顿的棺材板谁压一下
　　吴杰赶到现场看了一眼，心马上就放下了一半。
　　这种外伤看着吓人，一道大口子血淋淋的，但只要不伤到关节筋骨，缝上针以后最多十天半个月就没事了。
　　现在两边各被抬下去一个，但吃亏的肯定是南朝鲜队没跑了。
　　南朝鲜球员也觉得自己吃了大亏，古广明的腿又没断，不就是一道大口子吗？
　　赵广来可是都短暂晕厥了啊，这得使多大力气才能打成这样？
　　但那个可恶的裁判却连黄牌都没有向吴杰出示，凭什么他们就要被红牌罚下？
　　吴杰要是知道南朝鲜球员的心中疑问，肯定会大喊一声：“拉玛西亚”！
　　这种动作换成没有演技，尤其是没有在这方面深造过的球员，那当然是活该吃红牌。
　　但对于他这种经过深造，还有毕业证书的专业球员，再给你弄下去一个都未必会吃红牌，不信就再给你表演一下！
　　这时的南朝鲜球员除了极度不满裁判的判罚，看向站到足球前的吴杰又都提心吊胆起来。
　　第一个任意球还能说运气，但当他打进第二个任意球后，大家就知道肯定不是运气了。
　　如果这一球又被他打进了，那岂不是要上演“任意球帽子戏法”了？
　　现场的欧洲球探也紧紧盯着吴杰，他们自然看出吴杰的任意球似乎被低估了。
　　但这些人心里已经有些承受不住这样的惊喜了，吴杰已经够全能了，如果连任意球也精通的话，他这个年纪是怎么练出来的？
　　吴杰这时已经再次撩起短裤，这一次他的脸上露出了愤怒的表情，还把对方的门将和人墙全都怒视了一边。
　　但他心里其实有点蛋疼，因为这番操作是他今天才加入，结果任意球成功率就高得离谱。
　　但有时候球员就是会很迷信，他还记得有人在比赛当天穿错了女友内库，结果就上演了帽子戏法，从此以后必须穿女式内库才会有进球的感觉。
　　这当然只是一种心理暗示，但球员往往需要的就是这种心理暗示。
　　这一次把全套动作做完后，吴杰使用的是脚内侧狠狠踢在足球正下方部位，只见皮球明明是奔着看台右侧方向飞去，中途却突然往左边拐了个小弯，然后再次急速下降。
　　吴衍交这次做足了准备，他第一时间朝球门左侧扑去。
　　但这时诡异的情况发生了，那个几乎不旋转的皮球竟然划出一道诡异的S型弧线，随即风驰电掣般坠入了球门右侧。
　　吴衍交落地后整个人都傻了，南朝鲜球员同样看呆了，这TM还带拐弯的吗？
　　这时只有中国球员没有太过惊讶，因为他们在训练里看过这样反人类的弧线了！
　　但是其他人没看到过啊！
　　这球的弧线可太诡异了，你突然下降也就算了，但明明是奔着远角而去，怎么就突然拐了个弯飞到近角去了？
　　南朝鲜球员此刻用看怪物一样的眼神看着满脸淡定的吴杰，这种弧线他们连听都没听说过，请问牛顿的棺材板还能压住吗？
　　吴杰进球后面色如常，丝毫不为自己踢出的神仙球感到惊讶。
　　他知道这个时候最装逼的反应，就是现在这种面无表情，给人一种小场面都快坐下的感觉。
　　但除了他以外没人能保持冷静，此刻球场里的球探们同样在脑子里想起了牛顿的大名。
　　吴杰先前那种突然下坠的任意球就让他们惊叹莫名了，现在这个诡异弧线简直就是反物理！
　　“克拉默，你认为这个中国天才是否有加入拜仁的资格？”
　　拜仁慕尼黑的球探主管这时向一旁的克拉默问道，他知道这个助理教练是主教切尔瑙伊专门派来考察吴杰。
　　“我希望汉堡的人不要看到他的比赛！”
　　克拉默还能说什么？
　　整个世预赛看下来，吴杰的表现每一场都在刷新着他的最高期望值。
　　这样的球员不仅有资格加入拜仁，甚至有资格竞争主力，哪怕他还不到18岁。
　　“我恐怕要告诉你一个坏消息，布兰科派了他最信任的助手来考察这个中国天才，我与他在飞机上见过了，他们似乎势在必得。”
　　拜仁的球探主管把这个十足的坏消息告诉了克拉默，那位布兰科当年在球员时代曾带领拜仁拿到了队史首个德甲冠军，现在他是皇家马德里的主教练。
　　但他们却不知道这座球馆里至少有十几个来自欧洲各地的球队派出的球探，或是像克拉默这样深受主教练信赖的助手前来亲自考察。
　　吴杰打进本场比赛的第三个任意球后，这些人的想法都和克拉默差不多。
　　这样的天才当然要不惜代价的抢下来，否则一定会成为将来的大敌。
　　这会各支球队的代表都在思考怎么争夺吴杰了，因为这场比赛的悬念早就没有了。
　　中国队击败南朝鲜后，世预赛小组赛阶段的全部比赛就结束了，下一阶段的比赛要等到今年年底。
　　这时候欧洲五大联赛的冬季转会期已经开始，吴杰理论上完全可以在月底前加盟欧洲联赛的任意一支球队。
　　八十年代连英甲都没有“劳工证”规定，欧洲各国的联赛最多有外援数量限制，或是限制外援同时出场的数量。
　　所以只要能拿出让中国体部满意的报价，并且打动吴杰这个当事人，那便可以完成转会了。
　　球场上比赛还在进行，但两队已经达成默契，基本上就是不停在中场倒脚了。
　　南朝鲜人现在彻底绝望了，吴杰在他们眼里就是一个彻头彻尾的魔鬼，这时候只希望不要再被中国队进球，翻盘那是不可能的了。
　　中国队见状也没兴趣继续猛攻，万一再有人受伤实在是划不来。
　　于是比赛的最后二十分钟波澜不惊，主裁判见状只给了两分钟伤停补时。
　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，吴杰立刻被队友团团围住，要不是他极力挣扎，八成就被扔到天上去了。
　　现场的香港球迷大声呼喊着“吴杰”的名字，依旧为他本场比赛的精彩表现而欢呼鼓掌！
　　足协主席李凤楼在包厢里和香港足协主席相互客套着，他对于中国队打入世预赛决赛阶段当然是合不拢嘴，而且看样子中国队的实力已经在亚洲独步天下，哪怕决赛阶段有大洋洲的一支球队参与竞争，他也有信心拿到世界杯两个出线名额的其中一个。
　　这届西班牙世界杯虽然只给了亚洲和大洋洲一共两个名额，但李凤楼觉得以中国队现在的表现，他们拿到其中一个不算难事。
　　但那已经是年底的事情了，眼下足协需要把吴杰转会的事情先办妥。
　　这不光事关小钱钱的问题，同时也是那位老人支持的决策，绝对含糊不得啊！

第四十五章 快给我滚去欧洲！
　　中国队夺得了亚洲杯冠军后，又在亚大区世预赛上以全胜战绩小组出线，现在已经是名副其实的亚洲第一。
　　吴杰也成为了名副其实的亚洲第一人，尽管他才17岁，但这都不叫事！
　　这次的赛后发布会上，第一次没有了不开眼想要找麻烦的香港记者。
　　中国队都已经是亚洲第一了，某些人再看不过去，那也只能先把气憋到屁股里，再拿个打气筒塞住喽。
　　等嘛时候中国队输球了，这些人才能拿出来把屁放掉。
　　吴杰赛后收到了系统提示，他那个“大鹏展翅”的庆祝动作成功获得了五千点奥林匹克币的奖励，同时又多了一个带有增益Buff的专属庆祝动作。
　　【大鹏展翅】：进球后使用可立即恢复20%体能，增加50%体能恢复速度，此效果维持十分钟，每场比赛只能生效一次！
　　此外他终于在正式比赛里打进了“电梯球”，这个独创的任意球技术让他获得了一万点奥林匹克币，外带一个同名勋章。
　　【电梯球】：24米外远射和任意球，一定几率转化为“电梯球”，并增加触发电梯球后的变线幅度。
　　吴杰对这个徽章的效果很满意，但那个24米的距离限制也意味着他不能只有一手电梯球功夫，最好是能再增加一种在中近距离的任意球技巧。
　　这时候他第一时间想到把某项还未创造出来的任意球技术剽窃过来，这样就又可以得到一个非常有用的“徽章”了。
　　但目前大部分的任意球技术其实已经被发明出来，况且任意球两大门派基本就是“香蕉球”和“落叶球”，这时候可供他选择的新技术已经不多。
　　贝克汉姆的“贝氏弧线”算是一种，可惜这种射门方法需要尽力扭转全身，这与他主罚任意球前的一系列动作管理严重冲突。
　　那就只能买训练卡去苦练一手没有徽章加持的“香蕉球”了，况且同类型的徽章太多了也没用，他每场比赛只能带三个徽章，不可能把两个任意球的徽章同时带上。
　　中国队结束全部比赛后，没有马上离开香港返回内地，当晚就集体入住了香格里拉酒店。
　　这个当然不是他们自己花钱，穷兔子可没有这么奢侈。
　　明天晚上，香港的爱国商人霍英东先生为国足举办的庆功宴将在这里举办，届时中国队将全体出席，包括足协和体部的一些官方人员也会参加，今晚的住宿费自然被霍家包了。
　　老霍一直都在被港英政府和香港商界联手打压，特别是这两年打压力度又开始变大。
　　这位头铁的爱国商人索性不再遮遮掩掩，准备趁着中国队这次大胜而归，提前成立“霍英东体育基金”。
　　这已经属于摊牌了，老子就是耳朵长，你们这些英国买办来咬我呀！
　　这个体育基金不仅会根据每届奥运会的不同情况而为中国选手增加奖金，现在还打算先为中国足球队冲击世界杯进行资助和奖励。
　　这次的宴会除了庆祝中国队进入决赛阶段，也是宣布这个基金会的成立。
　　明晚会有不少来参加宴会的社会名流，包括娱乐圈的各路明星，这些人当着中国队的面，哪好意思不捐点钱。
　　现在香港可是有无数出身名门的千金小姐想要结识吴杰，那些二三线的女明星就更想与吴杰搞出点绯闻，连澳门那边的富豪千金都准备参加这次宴会。
　　但这时正与吴杰共处一室的人却是个糟老头子，这些千金小姐们知道后一定会很伤心。
　　李凤楼这个快七十岁的足协一哥，当晚偷偷跑到吴杰的房间，还把容志行给打发走了。
　　“楼老，您有事的话，叫我过去不就行了吗。”
　　吴杰不知道他来找自己有什么事，但很可能不是什么好事。
　　“小杰啊，你这半年的表现大家都看在眼里，现在中国队小组阶段出线了，国家队也要解散了，再集合要到六七月份，这期间你有什么打算吗？”
　　李凤楼终归不是老谋神算的政客型足协主席，瞧他这话说的就不够委婉，吴杰一听就知道是什么事了。
　　“打完国家队的比赛，我准备回北京队帮助球队拿到今年的联赛冠军，说起来我还没打过甲级联赛呢，真是想想就兴奋啊！”
　　吴杰一脸天真的说道，说完还露出了满脸憧憬状。
　　“呸，这都能兴奋起来，瞧你这点出息！”
　　李凤楼闻言心里暗骂一句，你这都把亚洲强队轮番暴打一遍了，这次世预赛又是6场比赛打进9球，还有8次助攻，这样的表现也好意思去打国内联赛？
　　“这个……小杰啊，咱们国内的联赛水平……说出来真不是什么光荣的事，其实要比你打的亚洲杯，还有世预赛差了不少呢……”
　　李凤楼也不知道怎么开口，只有先贬低一番国内的联赛，说完自己的脸色都有点红了。
　　吴杰闻言差点笑了出来，敢情您老也知道国内联赛太菜了啊！
　　“可是，我还没拿过联赛冠军啊！我还没帮北京队打一场比赛呢。”
　　“小杰，你有没有想过去欧洲踢球，就像那个车范根一样？”
　　李凤楼忍不住了，干脆把话挑明了吧。
　　“原本倒是想出去见识一下，但那个车范根水平那么差，听说就这还是德甲前五的前锋，真是有够好笑的呢。不瞒您说，我现在对德甲联赛一点兴趣都没了，欧洲足球也没什么大不了，我才不想去给他们技术扶贫呢！”
　　“咳咳咳……”
　　吴杰的话让李凤楼差点喷出一口老血，估计车范根听到就真的要吐血了，没有这么瞧不起人的好嘛！
　　还有，连去欧洲技术扶贫这种话都能说得出口，这要是传出去还得了？
　　“小杰啊，我怎么跟你说呢……人这一生重在闯荡，趁你现在还年轻，更要敢于去外面闯荡，而不是待在家里威风，你明白吗？”
　　“楼老，道理我都懂，但我才17岁啊！我打算过两年再去外面闯荡，至少要等我们打进世界杯，打完世界杯吧！”
　　吴杰当然不是不想去欧洲，但答应得太快还怎么提条件？
　　李凤楼很想上去给他一巴掌，小小年纪怎么能这么没出息呢？
　　“孩子啊，千万不要拿年轻当借口，若是年轻的身体里没有年轻的思想，你就算不上年轻！”
　　李凤楼说完这话老脸又是一红，他这都快七十岁的人了，居然跑这来忽悠一个才17岁的孩子，这说出去才不是什么光荣的事啊！
　　但没办法，那些欧洲球队太有钱了。
　　体部那边又从上层领悟到了几个大佬的意思，只要不耽误世界杯赛程，国内球员当然可以去欧洲锻炼，这也应该去嘛。
　　特别是那位老者到现在还记得不少在法国观看的比赛，所以体部更倾向于让吴杰去法国联赛。
　　李凤楼知道体部这完全就是为了捧臭脚，足协方面的脸皮虽然更厚，但至少要稍稍专业一点，他们认为德甲更合适，毕竟那边已经有两个亚洲球员成功登陆了。
　　“楼老，你说的很对，我是该趁有选择机会的时候多闯荡！”
　　“哎，这就对了嘛！快跟我说说，皇家马德里、巴塞罗那、尤文图斯、AC米兰、国际米兰、拜仁慕尼黑、利物浦、阿贾克斯、巴黎圣日耳曼，你想去哪支球队？”
　　李凤楼见到吴杰终于因为他的一番话而感悟了，顿时乐得老脸笑开了花，然后就报菜名一样把一连串的球队名字报了出来。
　　“好嘛，看来这是迫不及待地想把我当商品一样卖了啊！”
　　吴杰这一瞬间觉得老东西很像《功夫》里那个卖秘籍的江湖骗子。
　　他也猜到了这串名字的顺序应该大有学问，估计和报价的高低完全一致，看来这个时代的皇马和巴塞罗那就已经不差钱了啊！
　　“这个还是要先谈谈吧，我想知道他们的战术打法适不适合我，还有对我是什么定位，工资待遇也要聊一聊。”
　　吴杰当然知道每支球队的底细，但要是谈都不谈也太敷衍了。
　　“谈？那边的冬季转会期月底就结束了，哪有时间慢慢谈！”
　　李凤楼这完全是掉钱眼里去了，恨不得现在就一脚把他踢到欧洲，然后换来大笔外汇。
　　体部和足协当然得不到多少美金，但至少未来几年的经费肯定会上涨许多。
　　“楼老，他们给我出的转会费有多少？我听说那边已经有人的转会费逼近五百万美元了。”
　　“这个你不用关心，你只要好好踢球就行了。”
　　李凤楼当然不会把这种事告诉他，整个足协也就几个人知道大概数字。
　　“那工资呢？这个得跟他们好好谈谈吧，咱们可不能吃亏！”
　　吴杰知道要进入正题了，转会费跟他确实没什么关系，但是工资不能也跟他没关系啊！
　　李凤楼闻言脸色有些尴尬，这个确实不太好跟他说啊……

第四十六章 都想坑我的肖像权！
　　这事要怎么说呢，难道把实话告诉他：足协和体部，还有北京队都已经商量好了，只打算给你工资里的两成？
　　但这话不好开口啊，李凤楼觉得自己的脸皮已经很厚了，可还是觉得这样的分配比例太欺负熊孩子。
　　“小杰啊，我们是国家的主人，应该处处为国家着想，你说对不对啊！”
　　“楼老，我一直为了我的国家而努力，我可以为了我的国家而付出性命，更可以为了我的国家而奉献。”
　　吴杰一听这话，赶紧把境界再拔高一点，有本事你比我还高啊！
　　李凤楼闻言更加尴尬了，这调子起得有点高了吧！
　　但话既然说到这了，他只能厚着脸皮道：“这个确实不该瞒你，但你要知道是国家培养了你，是北京队培养了你，这时正是国家最困难的时期，所以你在欧洲的工资，四成要上交体部，两成半要上交足协，一成半上交北京队，剩下的就供你在欧洲生活。”
　　吴杰的脸上看不出一丝不快，马上说道：“我当然没有意见，只要够我在欧洲生活就够了。”
　　他很痛快就答应了这个比例，反正出国后可以要求球队把薪水直接开给他，相信无论哪支球队都会乐于这么做。
　　他当然不会拒绝交钱给足协和体部，甚至他自己主动捐出的数额还会更高一点。
　　但前提是“主动”二字，绝不能以这种方式被直接抽走，必须采用他主动捐助的方式。
　　吴杰才不会心疼那点工资，他将来赚钱的地方也不在踢球上。
　　这个年代，踢球又能赚多少钱呢？
　　但他不能让体部和足协觉得吸运动员的血是天经地义的事情。
　　“直接被抽走”和“主动捐赠”，这在他眼里完全是两码事。
　　但现在他还无法影响太多事情，何况体工大队时代，确实是国家培养了这些运动员，很多事情和道理根本说不清。
　　所以他只能先抠个字眼，还必须等出国以后再做。
　　至于这些钱会不会被贪掉，吴杰认为这个时代的贪腐现象还不严重，体育这块更是贪了也没地方可用。
　　中国这方面的问题真正严重起来，主要还是苏联解体后，那时很多人觉得下一个崩溃的就该轮到种花家了。
　　其中一些信仰不足的人，一些贪图西方富足生活的人，自然趁着手里有权赶紧捞钱。
　　这其实就像那些年什么都敢卖，什么都敢贪的苏联人一样。
　　现在才1981年，这些钱应该能用到实处。
　　所以吴杰不会感到心疼，他愿意把这些钱拿出来。
　　李凤楼没有想到吴杰的思想觉悟有这么高，先前想好的一些说辞全都没用上。
　　但既然谈得这么顺利，那后面的事情就都好办了。
　　明晚的宴会结束后，他们赶快回广州让吴杰与那几支诚意最高的球队见面，那时新中国的首个旅欧球员就诞生了。
　　######
　　中国球员在香格里拉酒店好好休息了一晚，第二天下午还可以在领队的带领下出去逛逛商场。
　　吴杰也想跟着大家一块出去走走，但他一加入就被领队踢出了队伍。
　　他当然要据理力争，于是全队投票再次把他踢出了队伍。
　　大家的理由很简单，如果带上他一块去逛街，八成会被疯狂的球迷围得水泄不通。
　　最后他只能被一个人丢弃在酒店里，李凤楼正好趁这个时间让两家球队先与吴杰见了面。
　　吴杰下午首先看到的正是皇马的转会副主管，从这个顺序他就知道这些球队里谁出钱最多了。
　　昨天他也试探了一下李凤楼，但这位足协主席口风还挺紧，就是不向他透露具体细节。
　　“我想知道我值多少钱？”
　　吴杰从李凤楼这问不到，干脆直接问买主吧。
　　“什么？”
　　皇马的转会副主管闻言一愣，他没想到吴杰不问自己在球队的定位，也不问球队的阵容和战术打法，连工资和待遇也不先提，第一个问的居然是转会费？
　　但这个没什么好隐瞒，他直接把数字透露给吴杰：“两百万美元转会费！”
　　吴杰听到这个数字后，心里觉得低了一点，体部和足协完全可以再往上提一百万美金。
　　但他也知道穷兔子都没见过世面，两百万美金足以让这个时代的体部和足协无限满足了。
　　这时的体部一年经费都没有这么多，难怪李凤楼恨不得把他一脚踢到欧洲去，这可是1981年的两百万美元啊！
　　如果原本位面就有球员能卖上这个价钱，足协才不会脑抽设立一个28岁的条款。
　　吴杰随后又问了一个足协都没在意的关键点：肖像权！
　　果然，皇马转会副主管的脸色有了变化。
　　他们确实想在“肖像权”上坑一下足协和吴杰，但没想到体部和足协根本没注意到的关键点，竟然被这个还未成年的小家伙提了出来。
　　“这个，西甲俱乐部的规定是球队持有球员的肖像权，这是西甲的传统！”
　　皇马代表还想再忽悠一下吴杰，他觉得这个中国天才很可能只是从某本杂志，或是报纸上看到了只言片语，怎么会真正明白“肖像权”的意义呢。
　　吴杰当然清楚自己的“肖像权”有多大价值，这才是他未来几年最值钱的东西啊！
　　他只要把肖像权握在手里，那点工资相比之下就是毛毛雨，哪怕全捐给体部又如何？
　　所以这个问题他绝不会妥协，马拉多纳加盟巴塞罗那时就保留了完整的肖像权，他凭什么不能保留。
　　现在这位转会副主管的不诚实表现，虽然不意味着皇马本身的态度，但他还是把这支球队稍稍往后面排了排。
　　吴杰的想法很简单，他既然要去欧洲踢球，那就必须去一支能打欧冠的球队，还必须是有实力与利物浦和诺丁汉森林硬刚的球队。
　　他必须先拿一两个欧冠冠军，那时候再去一支像巴塞罗那，或是阿森纳，尤文图斯这种没有欧冠荣誉的球队创造属于他的王朝。
　　皇马和拜仁这样的球队，说白了都是他的跳板，他才不会在这种创建过王朝的球队久待。
　　皇马有今年的欧冠资格，所以才没有因为刚才的不诚实就被直接淘汰，否则吴杰根本不会再考虑这支球队。
　　他与皇马代表随后又聊了一下球队定位上的问题，这方面倒可以看出皇马还是有诚意的。
　　皇马的谈判代表承诺：他在加盟后会先成为球队的主要轮换球员，如果训练里状态好，一些不重要的比赛可以让他打首发。
　　最后是工资问题，皇马这方面倒是愿意给他开出高工资，谁让他展现出来的潜力太诱人了呢。
　　所以只要选择加盟皇马，他就可以得到一份五年两百万美金的超级合同。
　　吴杰对这个合同很满意，“诚意”最直观的体现就是“工资”，其它都是虚的东西，只要看工资就能知道一名球员在球队心目中的地位了。
　　这个年代四十万美元的年薪绝对是高工资，甚至能在皇马队中排在前五位了。
　　皇马愿意付出这么高的工资签下一位才17岁的新人，很显然是非常看好他的发展。
　　两小时后，他又和巴塞罗那的谈判代表见了一面，对方开出的价码与皇马差不多，甚至在球队地位上给出的承诺更高。
　　但有一样与皇马类似，那就是他们都想在“肖像权”上做手脚。
　　这就让吴杰有些蛋疼了，难道坑球员的肖像权是西甲球队的传统吗？

第四十七章 宴会+拍卖会！
　　晚上，中国球员集体参加了庆功宴会，举办地点就在他们刚刚搬入的香格里拉大酒店。
　　中国球员这时都穿上了合身的西装出席，唯有吴杰还是穿着他那件从出发前就量身定做好的中华立领。
　　他穿着这身装扮露面后，立刻就吸引了全场目光，因为太与众不同了。
　　那么问题来了，他为什么要穿得这么帅？
　　当然是为了勾搭一下小姐姐啦，如果能勾搭到床上去，那就最完美不过了。
　　今天出席宴会的嘉宾里确实有不少身材棒棒，颜值高高的小姐姐。
　　这些不是大户人家的千金小姐，就是娱乐圈里的美女，还有些是战斗经验很丰富的交际花……
　　但很快他就发现太出名了也不好，因为来找他打招呼的人太多，时刻都在关注他的人也太多太多了。
　　他现在就好像被摆在了聚光灯下，一举一动都受到了全场关注，根本无法和那些美女明星深入交流，只能打完招呼后简单说几句，最多再给她们签个名合个影，如果再多聊，马上就会被大家用异样的目光盯上。
　　吴杰的脸皮很厚，但被这么多社会名流，还有富二代和白富美盯着，他也没办法彰显出自己的本色。
　　今晚除了这些娱乐圈的女明星都变成他的粉丝，还有许多香港的男明星一样把他当成偶像。
　　这让他的虚荣心很爆棚，但心里还是更想跟那些高颜值的女明星多聊两句，最好是要个电话号码什么的就最好了。
　　但这种事只要他还顾及形象和名声，就不太可能在这种宴会上发生，谁让今晚盯着他的人太多了。
　　宴会上除了明星，不少富二代和白富美也是冲着他而来，这些人的社会地位要更高一些。
　　但吴杰却发现和跟他们没什么可聊的东西，他这种红二代与这些香港澳门的富二代，真的是没什么共同语言。
　　最后逛了一圈儿才发现，反而是中国队的其它球员，或者是那些男女明星，他们倒是有机会勾搭到美人或帅哥，因为没什么人关注他们。
　　吴杰这个主角根本就没有猎艳的机会，他只能从一群社会名流和明星粉丝身上获得虚荣心和成就感。
　　但最后也不是没有实质性收获，他与李锦记、雅兰公司、美心食品、维他奶这四家香港公司的代表聊了一下代言和广告上的事情。
　　此外还见到了一些经纪公司的人，这也是他目前需要解决的问题。
　　他当然没有精力亲自处理代言上的问题，所以找个靠谱的经纪公司，再找个靠谱的经纪人帮他打理这些商业上的事务，这是需要尽快搞定的事情。
　　所以他和那些能从百度和谷歌上查到的经纪公司都聊了一下，并希望他们能去广州与他详谈。
　　这些经纪公司都很积极，因为连瞎子都看得出吴杰的商业价值。
　　中国虽然穷，但那可是十亿人的庞大国家，再穷也有不菲的商业利益。
　　再说还有东南亚，以及香港这样的地方。
　　吴杰在东南亚和东亚都足以成为家喻户晓的超级体育明星，这个只要看看今晚来找他要签名合照的那些香港明星就知道了。
　　吴杰后来还在李凤楼的陪同下与霍英东聊了几句，这位爱国商人准备了五十万港币的经费支持国足下一阶段的世预赛备战。
　　这就是说国足可以从“霍英东体育基金”得到五十万港币用于亚大区世预赛决赛阶段前的备战经费。
　　如果能真正出线进入世界杯，“霍英东体育基金”还会拿出更多资助帮助他们进行备战。
　　这场宴会的最后环节是“拍卖会”，霍英东拿出了几件古董进行拍卖，所得将全部用作中国参加奥运会的经费和奖励。
　　吴杰这时也上去插了一腿，他拿出了自己首次对阵南朝鲜队进球时用来展示的那件球衣（赛后没有与韩国球员交换），还有一个对阵日本队上演“五子登科”的足球。
　　这下气氛变得热闹起来，吴杰那个展示球衣的庆祝动作可太经典了，他那件展示的球衣当然是真正的球迷想要收藏的宝贝。
　　所以这件球衣一被拿出来，现场的富二代和白富美瞬间就疯狂了！
　　“我出一万港币！”
　　张国荣知道自己肯定拍不走，但他可以先把价格抬上去啊！
　　“我出三万港币！”
　　一位富二代眼都不眨，直接把价格抬高了三倍。
　　张国荣摇了摇头，当然不会再跟了。
　　但他不出价了，现场有的是败家仔和败家女！
　　“我出一万美金！”
　　“我出六万港币！”
　　“我出八万港币！”
　　“……”
　　霍英东看得哭笑不得，他刚才拿出的一个明朝花瓶才拍了五万港币，吴杰这件球衣这么快就比他的古董花瓶都值钱了。
　　李凤楼更是看得眼皮直跳，一件破球衣居然值八万港币，这都能买几十车皮了好嘛！
　　中国队的球员也看傻了，就这么一件穿过的不知道洗没洗过的原味球衣，居然能卖八万港币？这是不是人傻钱多？
　　“靠，早知道我就把阿杰每场比赛穿过的球衣都偷过来了，那我不是发财了吗？”
　　迟尚斌狠狠一拍大腿，觉得自己错过了一个亿。
　　“我觉得他的内裤更值钱！”
　　赵达裕今天也没有喝酒，智商明显高多了。
　　但他们还是低估了富二代和白富美追星的恐怖，这件球衣的价格还在继续往上冲，没多久便突破了十万港币。
　　最终还是一位从澳门来的巨富之女花了三万美金把这件原味球衣拍下，大家见到这个刚刚成年的美女喊出了这样的价钱，自然没人再去恶意竞争了。
　　吴杰见到最后成交的价格也很意外，他原以为能拍出一两万港币就不错了，三万美金的价格让他也着实吓了一跳！
　　1981年的三万美金，拿到美国都是中产阶级一年的税前收入了。
　　他急忙上前感谢了这位未来的香港女首富，当然少不了拥抱和亲吻面颊的程序，顿时引来不少队友羡慕的目光。
　　吴杰心里却对这种大户人家的千金没什么想法，因为他不是个专情的好男人，就像今天在场的那几个娱乐圈大美人，他换个时间地点肯定要去勾搭一下。
　　所以找他419没有问题，但如果是想正式交往的女孩，他现阶段还没做好这个准备，不会主动去撩人家。
　　这之后就是“足球”的拍卖了，现在国际比赛通用的规定是：球员在比赛里打入三球，也即是上演了“帽子戏法”，那么就有权利拿走当场比赛的用球作为纪念。
　　当然了，大部分时候球员在重要比赛完成进球后，哪怕只进了一球也会把足球收藏，球童收球时也不会强行把球要回来。
　　吴杰倒是没这么做，因为他在亚洲杯和世预赛上，总共上演了五次帽子戏法。
　　他光是收集自己上演帽子戏法的足球就嫌多了，那些梅开二度的比赛根本就不会去收集。
　　这个足球是他面对日本队打进五球中的其中一个，他当然不会把五个进球全都收集起来，这么玩赛事主办方很快就没有比赛用球了，所以他只拿了其中一个做为纪念。
　　这个足球最珍贵的地方除了具有唯一性，他还在上面写下了每个进球的时间和亲笔签名，以及一个“五子登科”的字样，这是他亲自给这个足球取的名字。
　　这个名字无疑是点睛之笔，瞬间就让这个足球的收藏价值更高了，高到连霍英东都忍不住想参与拍卖。
　　很多在场的富一代也都有些想法，“五子登科”这个名字实在太吉利了，其实更适合他们这些上了年纪的富豪收藏。
　　他们也愿意出高价参与竞拍，因为像清朝花瓶和明朝古画这些东西，放在他们眼里并不算什么，甚至价值几十万港币，上百万港币的唐宋时期的古董，很多人也收藏了不少。
　　但那些东西却没办法拿来装逼，因为谁家还没有几件价值连城的古董啊！
　　这两样东西就不一样了，每次有人到家里做客时，这两样东西都可以都拿出来吹一波，价值当然就高了，特别是这个足球比刚才的球衣更具有收藏价值！

第四十八章 全民美分
　　“我出五万港币！”
　　霍英东忍不住了，作为一个热爱体育，热爱足球的人，他真的很想要这个足球。
　　“我出六万港币！”
　　金庸举手报出了价格，他倒不是足球迷，但这个足球的名字确实很好听。
　　“我出六万一千港币！”
　　古龙一见到头号大敌出手了，当然也要争上一争，但这个报价就有点江湖的味道了。
　　“我出八万美金……不对，是八万港币！”
　　谭咏麟也忍不住了，出价时一激动差点喊成了八万美金，引得现场一阵哄笑！
　　“十万港币！”
　　“十五万港币！”
　　“十八万港币！”
　　“……”
　　谭咏麟听到竞拍价格像猪肉一样上涨，很快就变得一脸失落。
　　他现在只是在乐坛小有名气，能出十万港币就是极限了，不可能与这些大富豪竞争。
　　吴杰冲着谭咏麟笑了笑，他看得出这位是真的铁杆球迷，刚才找自己签名合影时激动地都有点结巴了，哪有一点后来乐坛大佬的样子。
　　这个足球的竞价明显比刚才的球衣更激烈，很多富豪都示意自己的儿子替自己出手，最后竟然一路抬到了“五十万港币”的天价！
　　霍英东看着几个平时就跟自己不对付的家伙，当然知道这几个人就是在恶意抬价。
　　但这会他的脾气又上来了，就算被抬到一百万，他也要拍下来。
　　当然了，如果那两个姓李的家伙继续抬，他也不是不能让他们自食其果。
　　这时或许觉得价格被抬得太高，亦或是担心霍英东不再跟，这两家还是停了下来。
　　那位从澳门来的小姑娘犹豫一下，最后也给了霍英东这个东道主面子。
　　她倒是想把这个足球也拍下来，但再继续竞价的话，那就太不给主人家面子了。
　　当然了，很多人确实都不想给霍英东这个面子。
　　但这种场合不好出头鸟当得那么明显，最终霍家拍到了这个名字特别好听，也特别吉祥的足球。
　　李凤楼这时感觉自己的高血压都要犯了，最后听到这个离谱价格的时候，他真是产生了一阵眩晕的感觉！
　　这么一个破足球，随便到哪个体工大队都有几大框，居然卖出了五十万港币的天价！
　　他估摸着就算是用金子做得足球，这么大也不值五十万港币吧？
　　中国球员也看呆了，他们只觉得这个世界实在太疯狂，或者说有钱人的世界太疯狂！
　　这时只有吴杰仍旧一脸淡定，这份波澜不惊的养气功夫，还有淡定从容的气质，确实显得格外与众不同。
　　今晚的白富美们看向吴杰的目光也更加灼热了，包括那位从澳门来的小姑娘，全都在心里被种了草。
　　“唉，可惜只能种草，不能锄草，那还不如没有草，我太难了！”
　　吴杰心里一声长叹，今晚陪他的还是只有左手挽右手，右手暖左手！
　　但有了这么一对好朋友，1G种子肯定有啊！
　　吴杰上辈子当然是硬盘种子全都有，但现在只剩下了左手和右手。
　　#####
　　第二天起床后，吴杰看着只有他一人栖身的大床，直接就是一个鹞子翻身，落地后一组花式俯卧撑走起，然后冲到客厅再来一组龙旗漫步+人体旗帜，接下来是负重深蹲刷牙洗脸，最后当然是一字马开大……
　　下午，中国队终于要返回广州了，然后各回各家去打剩下一半的联赛。
　　国内的足球甲级联赛是8月初开赛，一直到次年5月底结束，但在12月底-2月底会休息两个月，真正的比赛期大概七个多月。
　　吴杰随队回到广州后，便住在足协为他安排的招待所里。
　　那些从欧洲来的球队代表，这会都在广州准备与他展开正式接触。
　　足协和体部这次给了吴杰不小的选择权，他们已经在香港过滤了一些诚意（转会费）不足的球队，现在能来广州的球队诚意都差不了太多，他可以在这些队伍里选一个。
　　吴杰可以看出自己的地位又高了不少，谁让他昨天又帮体部和足协拿到了两百多万港币的捐助。
　　昨天除了最后的拍卖会，那些富豪和明星们也为霍英东的基金捐了款。
　　他当时见到成龙、周润发等人少则捐出三五千港币，多则捐出一两万港币。
　　那些富豪就更是三万、五万港币起步，体部和足协昨晚可谓是大丰收了。
　　但如果没有他的横空出世，这场宴会根本就不会出现，也不会有那么多人买账。
　　体部和足协当然明白这一点，吴杰现在已经成了无数人眼里的摇钱树，甚至体部里有个鬼才提议给他找个漂亮的女运动员撮合一下，结果当然是被所有人集体鄙视了。
　　这种提议简直是有辱斯文，呸！
　　当天晚上，吴杰就与AC米兰的代表见了一面，地点在爱群大酒店，后者请客。
　　AC米兰的诚意很足，但这种足才舞弊，球员菠菜打假球，马上就要被降级的球队，他当然不会考虑了。
　　第二天中午，他在泮溪酒家与尤文图斯的代表见了面，依然是由后者请客。
　　尤文图斯的诚意也不差，还提出每年用三十万美金买断吴杰的肖像权。
　　这个价格在1980年算是很公道了，但吴杰依然觉得不合算。
　　晚上，他与拜仁慕尼黑的代表也见了一面。
　　这支球队不愧善于经营，居然跟皇马一样打算忽悠他的肖像权。
　　第三天，他与国际米兰、利物浦和巴黎圣日耳曼的代表也都见过了，心中对于加盟哪支球队已经有了打算。
　　晚上，吴杰把自己的想法交代给了李凤楼。
　　“皇马和拜仁慕尼黑？你怎么会考虑这两支球队？”
　　李凤楼自然一直待在广州，他怎么能让吴杰单独与这些球队见面呢，吴杰与这些球队代表商谈的时候，他一直在场陪同。
　　“我想打欧冠，两个米兰、巴塞罗那，巴黎圣日耳曼都没有这个赛季的欧冠资格。英国人和英国球队都非常排斥欧洲外的球员，特别是歧视中国球员，我也不愿意去那里踢球。最后筛选一下，似乎只有皇马和拜仁最合适了，他们又是各自联赛的领头羊。”
　　吴杰找就想好了借口，听起来也没什么大毛病。
　　但实际上，他是知道利物浦马上就要迎来又一次巅峰期，这个赛季就能再度获得欧冠冠军，明年则是被阿斯顿维拉拿到，这等于是让英甲球队连续六年获得欧冠冠军。
　　他当然不能让这种事发生，否则不是给本就难上加难的任务再增加难度吗？
　　这个时代的欧冠含金量并不比联盟杯高多少，但在足球领域的影响力仅次于世界杯和欧洲杯，除了这两个赛事就只有奥运会所能获得的奥林匹克点数比欧冠更多。
　　但要知道欧冠是一年一次，奥运会是四年一次啊！
　　洛杉矶奥运会前，一共有四次欧冠要举行，如果他能让英国人一次都拿不到，自己则以球队核心身份拿到三四个欧冠，那个超越英国的任务才有机会完成。
　　所以皇马和拜仁，他加入哪一个都可以，但必须把“肖像权”拿到自己手上。
　　李凤楼当然不知道吴杰心中所想，但这两支球队也都符合他的心意。
　　拜仁慕尼黑没有皇马出手阔绰，但是德甲联赛有韩国人和日本人的成功经验，他们再去不会遇到太多想象不到的问题。
　　皇马则是这次所有球队里出手最豪的球队，足协方面当然也愿意向“钱”看！
　　但这个“肖像权”，李凤楼实在不觉得有多重要，但看吴杰的样子似乎一定要拿到。
　　第二天，体部和足协方面代表吴杰正式与皇马和拜仁展开了深入交流。
　　皇马这边在转会费上很快就松口了，他们答应了两百五十万美元的转会费，但在“肖像权”上依旧不愿松口，最多只愿意让出一半的肖像权归吴杰。
　　拜仁则是受限于财务状况，他们去年的年度营业额在很会赚钱商务经理乌利·赫内斯带领下，刚刚从前两年的1200万马克上涨到了1600万马克，负债也从700万下降到了300万。
　　但尽管如此，他们还是拿不出两百五十万美金的天价转会费，最多只能拿出四百万马克，否则明年的负债率又要超过五百万了，所以“肖像权”可以让出去。
　　这时美元和马克的汇率大概是1马克兑换0.55美元，400万马克就是180万美元，足足比皇马少了70万美金。
　　此外皇马还提出了二十万美元的签字费，这要比拜仁抠门的二十万马克签字费高了一倍。
　　这让掉到钱眼里的足协不能忍，尽管吴杰对拜仁在“肖像权”上的松口很满意，但他也要为足协和体部考虑一下啊。
　　“小杰啊，要不咱加盟皇马吧！”
　　李凤楼觉得皇马的诚意最高，那个什么肖像权有这么重要吗？给一半都不行？
　　“楼老，你相不相信我能在欧洲踢出名堂？”
　　吴杰突然想到一个解决方案，但必须说服足协和体部。
　　“当然相信，谁都知道你有在欧洲成为球星的能力！”
　　李凤楼其实根本不确定吴杰能在欧洲踢成什么样，但这不妨碍他说好听的话。
　　“那就在我的合同里加一个分成协议，足协可以得到我下次转会的40%分成！”吴杰害怕李凤楼不了解什么含义，又补充一句，“楼老，只要我能在欧洲踢出来，下次的转会金额就有可能超过一千万美金，我们不能光看眼前的利益。”
　　吴杰的这个狗屁提议让体部和足协内部产生了激烈的讨论，这其实就是“一锤子买卖”和“放长线钓大鱼”的选择。
　　他担心这些老爷们不愿意给后人栽树，所以也放了句狠话：如果不能拿到完整肖像权，不能去一支可以踢欧冠的球队，他就宁愿不去了。
　　这时不知道大佬的“气运加成”是否还在生效，体部和足协虽然对他的威胁很不满，但经过两天的讨论后，最终还是支持“放长线钓大鱼”的一方占据了上风。
　　体部最终同意了拜仁的四百万马克转会价格，但不知道是不是有高人在背后指点，还是单纯觉得马克不如美元好用，体部方面居然要求用美元支付转会费。
　　这让拜仁方面感觉很奇怪，但也不算什么大问题。
　　吴杰却是松了一口气，他正不知道该怎么开口提醒呢。
　　他知道这个时间点当然不能要马克，因为受到第二次石油危机影响，油价长期上涨深重打击了西方工业国家，使其石油进口费大增，国际收支恶化，通货膨胀和失业率增加，德国的马克将在未来几年持续贬值。
　　现在1马克还能兑换0.55美元，但很快就将跌倒0.3美元以下。
　　吴杰也趁机要求他的合同采用美元计算，如果这个时间采用马克为单位签合同，那等于把自己的工资强行压低50%以上。
　　拜仁的代表再次懵逼，这怎么还都要美元呢？马克他难道不香吗？
　　但这个最好别问，问就是全民美分！

第四十九章 这样的合同才科学！
　　体部和拜仁就转会的核心条件达成一致后，接下来就是谈吴杰的合同了。
　　这个时候吴杰当然要在场，他提出的一些想法也让拜仁方面感觉很意外。
　　吴杰首先要求把五年的合同改为四年，签字费增加到15万美金，第一年的起步年薪是20万美金（税后），此后每年涨10万美金，但双方都有在第三年终止合约的权利。
　　【基本周薪】：第一年3850美元，第二年5800美元，第三年7700美元，第四年9600美元。
　　这份合同到目前为止还没什么让拜仁感到太意外的东西，15万美元的签字费忍忍也就给了，吴杰要求的合同是大了点，但第三年有终止选项，如果他打不出预想中的表现，他们也可以及时止损。
　　这样的合同在拜仁看来当然很合理，甚至暗暗笑话中国人根本不会谈判。
　　但他们却没想到吴杰在第三年也有终止合同的权利，或者说拜仁想到了，但并不觉得是什么大问题。
　　吴杰这份合同的工资就属第三年和第四年最多，这个数字放在拜仁仅次于鲁梅尼格，他又怎么会主动解除合约呢。
　　此外吴杰还在合同里加入了多项浮动条款——
　　1、每赛季能出战拜仁60%的德甲比赛，可获得10万美元奖金。
　　2、每赛季能出战拜仁50%的德甲联赛、欧冠、德国杯的情况下，获得欧冠冠军奖励10万美元，获得德甲冠军奖励10万美元，获得德国杯冠军奖励5万美元。
　　3、获得欧冠最佳射手奖励10万美元，获得德甲最佳射手奖励10万美元，获得德国杯最佳射手奖励5万美元。
　　4、成功入选欧冠、德甲年度最佳阵容，均可获得10万美元奖励。
　　5、德甲联赛、欧冠、德国杯，若进球数与助攻数合计超过30球，则每粒进球、每次助攻，均有5000美元奖金。
　　6、合同期内转会费超过400万美元，拜仁需要向中国足协支付40%的转会分成。
　　这种带有详细浮动条款的合同在八十年代的欧洲也很新鲜，现在欧洲球员在签合同时确实会有一些类似的条款，但像吴杰这么详细的绝对第一次见到。
　　拜仁方面惊讶过后，只是把第六条降到30%就答应下来。
　　因为前面五项条款的奖金乍一看比工资都多了好几倍，但不是有出场次数的限制，就是有进球数的前置条件。
　　拜仁觉得有人能拿到这些奖励的一半，那就已经是德甲前三位的球星了，他们就算给出这些奖励也不亏。
　　双方在合同的谈判上没有太多分歧，拜仁又想尽快帮吴杰完成各项赛事的注册，因此转会进展很快。
　　这个时期德甲联赛已经有了外援限制，每支球队只有3个外援名额，最多只能上场3名外援。
　　但拜仁队中只有两名外籍球员，引进吴杰都不需要特意清理出空间。
　　主教练帕尔·切尔瑙伊也看过了吴杰的比赛录像，这笔交易获得了他的支持。
　　但鉴于拜仁的组织架构，真正能在这种转会里做主的还是俱乐部主席。
　　现在的拜仁主席维利·霍夫曼恰恰对吴杰非常看好，世预赛前他就希望能把吴杰带到拜仁，因此这笔交易才会进行的这么顺利。
　　吴杰在这期间还与几个经纪公司的代表见了面，可惜这些香港公司的规模和专业程度都不能让他满意。
　　现在他快要去德国了，这事只能先放一放。
　　吴杰觉得等他名气再大一些，干脆自己在国内搞一个班子，84年后成立一间经纪公司，这样就可以把将来的工具人全都吸收到自己旗下，那时候玩法就多了。
　　最后是那几家找他拍广告的香港公司，吴杰选择了单独与他们见面，并且提出签代言合同的想法。
　　这个提议让其中的两家很失望，他们只想趁着吴杰刚刚在香港爆火的时间，赶紧拍个广告把利益最大化，并没有长期合作的打算。
　　维他奶对此没了兴趣，李锦记也不想在酱料上印个足球明星。
　　雅兰公司和美心食品却不一样，他们一个是做家纺生意，一个是做食品生意和餐饮生意。
　　雅兰公司原本喜欢用美女来做包装，但这几年也开始重视帅哥，给出的代言费是5年100万港币。
　　美心公司做的是食品生意，主要是经营连锁西饼店和酒楼。
　　他们也愿意在产品包装，以及产品宣传上使用一个有影响力的足球明星，给出的代言费比雅兰公司还要高一些。
　　吴杰自然不会签这么长的合同，他与两家公司达成的是3年100万港币，每年拍摄一则广告的代言合约。
　　这个价格在1980年算是非常高了，他还是在透露了自己即将去拜仁踢球的消息，这两家公司才答应了这样的合同。
　　70年代的拜仁在欧洲足坛比巴塞罗那的“梦三王朝”还要强势，他们是真正创建过欧冠王朝的球队，尽管在七十年代末期陷入了动荡，但名气依然非同小可。
　　吴杰能去这样的豪门球队踢球，身价自然要上涨许多。
　　但要是他在半年内没有去拜仁慕尼黑，或是无法成为首发，这个合约就会自动变成50万港币。
　　吴杰把与拜仁签的那些浮动条款也加了进去，比如拿到德甲金靴、欧冠金靴、进球数等条款，那时他会得到两家公司的额外奖励。
　　这两份合同签完后，吴杰觉得他这回应该真的成中国内地的首富了！？
　　这时候拥有中国国籍的人，谁能比他更有钱？
　　山东，济南，空军军区青年篮球队……
　　这里当然没什么有钱人，但却有一个挥汗如雨的大汉正在练习投篮。
　　现在已经是冬天，青年队里的人都放假回家了，全队只有鲁达要来钥匙，仍旧天天跑过来训练。
　　“鲁达，二月份开赛后，你就去一线队报道吧。”
　　青年队的教练看着又长高不少的鲁达，特别是这段时间进步神速的球技，终于把他推荐给了同样放假的一线队，那边也同意了春节后就上调鲁达进入队中。
　　“谢谢教练，我一定不给你丢人！”
　　鲁达面露兴奋之情，连忙向青年队的教练鞠了一躬。
　　但他这三个月何止是长高了，此刻四星级运动天赋正式完成升级，他的极限潜力从原来的70，一路暴涨到了92。
　　吴杰这边也回到了北京办理签证，他此刻正在家里对鲁达进行观察。
　　这时把鲁达的详细资料调出来一看，确实是有了全面提升。
　　鲁达，1964年3月28日出生。
　　裸足身高：199cm，体重：90公斤↑，臂展210cm↑，手长22.0cm，手宽23.1cm，肩宽60cm，垂直弹跳65cm，底线折返跑11.4秒，3/4场冲刺时间3.6秒，横向折返跑：3.1秒，最大卧推75公斤，运动天赋（✦✦✦✦）。
　　鲁达的运动天赋依旧只兑现了一部分，未来半年内仍旧处于快速成长期，这些数据也会再提高一截，否则哪里像四星级的运动天赋。
　　但在综合能力上，这时的鲁达水平还是比较低。
　　“综合能力”：54↑
　　“外线得分”：48↑
　　“内线得分”：42↑
　　“运动能力”：64↑
　　“组织能力”：37↑
　　“防守能力”：50↑
　　“篮板能力”：49↑
　　“心理意识”：56↑
　　这个水平比三个月前当然提高了不少，但主要还是因为运动能力有了进步，他在技术上并没有提高太多。
　　吴杰看了一眼自己的钱包，他现在手里有接近十万点奥林匹克币。
　　这笔巨款不光足够给自己升级四星半运动天赋，还可以给鲁达买一张钻石级的“梦境训练卡”进行特训（第22章修改过设定，取消了副体设定，也就是只能控制吴杰，其余没变）。
　　几天后，吴杰趁着鲁达父母不在家的机会，果断买了张钻石级的“梦境训练卡”，打算让他睡上十几个小时，彻底榨干这张卡片的价值。
　　#####
　　“嘿，我是波兰巨星周奇，今晚的比赛，看我的！”
　　2019年篮球世界杯（原世锦赛），A组第二轮，中国VS波兰的比赛前，某波兰巨星放出了豪言状语。
　　然而话音一落，他就看到一个面圆耳大，鼻直口方的赤膀大汉，不知何时大踏步走到身旁，随即抬起一只沙包大的拳头，对着镜头大喝一声：“嫂嫂看我，洒家这一记鲁达火箭炮，今晚定要打死那波兰巨星！”
　　这就是他在正式训练鲁达前模拟出的第一幕场景——先把周奇调到波兰队，再把鲁达的能力值调到极限的92，最后自然是让这两支球队大干一场，以解心头之恨！
　　他现在也在梦境中，因为钻石级的“梦境训练卡”时间与现实是300:1，他必须一块进入梦境训练才能为鲁达设计训练环境。
　　此时他就像坐在场下的教练一样，亲自在现场欣赏这场比赛，准备好好看看波兰巨星被吊打的全过程！
　　这时的鲁达身高变成了206cm，这也说明鲁达的最终身高就是206cm。
　　这个身高可以打小前锋，也可以打大前锋，完全可以和波兰巨星对上。
　　吴杰在比赛开始后一直观察鲁达提升到极限潜力后的水平，此刻他的身高是裸足206cm，体重120公斤，臂展218cm，这应该就是四星级运动天赋所能达到的最高水准。
　　他上辈子就是篮球运动员，当然知道这样的身体条件已经非常OK了。
　　奥拉朱旺实际上是208cm的裸足身高，卡尔·马龙也就205cm，格里芬的裸足身高是204cm，莫宁的真实身高只有203cm。
　　鲁达这个身高和体重是完美的四号位身材，打NBA自然没问题，那可是高达92的能力值啊！
　　他这时候等于是提前看到了鲁达所能达到的极限水准，当见到鲁达利用自己精湛的中远程投篮肆意开火，低位也有一手精准的转身跳投，特别是能在高位气定神闲的组织队友跑位，为队友送出助攻后，他就知道系统为鲁达安排的发展路线了，虽然这与他设想中的鲁达不太一样。
　　这一战鲁达自然是成功带领中国队战胜了周奇带领的波兰，可是过程并不轻松，这届中国队已经快不是92能力值的球星能带动得了，估计下一届要换个奥尼尔、詹姆斯之流才能勉强带一带。
　　什么，你说乔丹和科比？
　　你确定这批队员不会被喷退役吗？
　　如果他们不会，那乔丹和科比就该退了。
　　这么看的话，周琦最大的问题还就是那次失误。
　　他未能肩负起大家给他的期望，他也没有那么喜欢篮球，甚至未必想要那一身天赋。
　　吴杰这会已经不想再看到这批球员了，他把目光放到鲁达身上。
　　他从这场比赛能看出鲁达是一个拥有低配大卫罗宾逊身体，加强版阿尔德里奇技术，同时篮板球和策应能力都不错，连协防也非常出色的准超巨球员。
　　这样的球员在NBA里自然混得开，甚至足以在中游球队担任核心了。
　　但之所以说他是准超巨，主要缺陷还是那四星级的运动天赋终究不是NBA最顶级。
　　这种球员在来去匆匆的常规赛能飘飘然不沾云彩，但到了泥泞的季后赛很容易就会发现脚下的路举步维艰。
　　所以系统默认他在低位采用阿尔德里奇的翻身跳投，高位则是加索尔的组织策应，外线是诺维斯基的三分球，这样才能避开身体上的不足。
　　此外篮板球和协防能力都要非常出色，这样才能把总分拉到92，才能在季后赛也打出一定水准。
　　当然了，这样的球员在国际篮球比赛规则下会变得如鱼得水，所以才能将2019年的中国队都带入世界杯（世锦赛）12强。
　　但想带队进八强基本不可能，那个时候很多欧洲和南美洲国家都有不止两三个NBA球员了，中国队的整体实力却比十年前大幅下滑。
　　吴杰知道把鲁达的运动天赋提升到四星半，甚至五星级后，他的极限潜力值肯定会大幅提高，那时或许就能在技术里加入小斯的面框突破，格里芬的暴力虐框，这才更像是鲁达的风格。
　　系统没有这么安排，应该是觉得以四星级的运动天赋这么打，在亚洲和欧洲都没什么问题，NBA常规赛也还好，但到了季后赛强度根本冲不动，而且没两年八成就要报废了。
　　但他暂时没有升级鲁达运动天赋的想法，因为奥林匹克币不够用啊！
　　他现在需要先升级自己的运动天赋，鲁达肯定要往后排一下。
　　八十年代足球的影响力可比篮球高了太多，哪怕鲁达能单核带队拿到世锦赛和奥运会冠军，这两个荣誉加起来也就和吴杰率领中国男足杀入世界杯八强差不多。
　　这就是现实，中国没有姚明的时候并没有那么多人看篮球，但熬夜看世界杯却是从八十年代就开始了。
　　中国队就算一直与世界杯无缘，中国球迷的热情依然这么高，可见足球的影响力要高出其它运动太多。
　　既然如此，那就先让鲁达用四星级的运动天赋在亚洲鱼塘打出名气。
　　反正他现在还不到17岁，只要不超过19岁都可以随时升级运动天赋！
　　现阶段必须把大部分资源都投入到他自己身上，这样才能利益最大化，否则四星级的运动天赋到了德甲，未必还能像在亚洲一样为所欲为。

第五十章 买一送一的特训！
　　吴杰看着鲁达带领中国队击败了由波兰巨星率领的波兰队后，重新把他的综合能力恢复成现实里的状态，但是运动能力保持在巅峰的80%水准，身高也停留在206cm上。
　　现在既然知道了鲁达的最终身高是206cm，那自然要根据这个身高进行训练。
　　他虽然可以在梦境训练里随意调节鲁达的能力，只要不超过他的92极限数值都没问题，但全调成最高就没有训练效果了。
　　首先，他准备让鲁达先磨练五百小时的基本功，这个阶段除了练习传统内线的技术，还要进行一些面框训练。
　　吴杰希望鲁达不仅能有扎实的背打能力，最好还要有一手面框进攻的能力。
　　鲁达206cm的身高虽然最适合打大前锋，但考虑到杜兰特和安特托昆博210cm的身高都能打外线，四大中锋之一的大卫·罗宾逊也是擅长面框进攻，那鲁达当然也可以具备一手正面的持球进攻能力。
　　现在鲁达是四星级的运动天赋，这样的身体要想达到92能力值，那就只能像加索尔和诺维斯基一样多在高位和三分线外做文章。
　　但他将来会帮鲁达把运动天赋升级到四星半，那时就有了横冲直撞的资本，否则光飘在外面像个娘们一样，怎么能对得起这个名字？
　　吴杰抱着这个想法，第一阶段的训练帮他模拟出了湖人时期的大加索尔，活塞时期的本·华莱士，公牛时期的丹尼斯·罗德曼，以及生涯初期和生涯末期的大卫·罗宾逊和哈基姆·奥拉朱旺。
　　这五个人就是鲁达的训练师兼陪练，然后又把斯托克顿和纳什也模拟出来，他们两个负责当球童给鲁达传球和捡球。
　　吴杰觉得这样的训练阵容还是不够完美，很快又把生涯末期的拉里·伯德、加里·佩顿、查尔斯·巴克利、凯文·加内特、沙奎尔·奥尼尔、迈克尔·乔丹全都模拟出来。
　　但不要误会了，他不是想让这些人上场打球，而是让他们排队站到场边，一人拿一个大喇叭，不停向着鲁达喷着垃圾话，用的还是中英双语！
　　“白痴，我奶奶都能把这球打进！”
　　“同志，你女朋友尝起来的味道很像甜甜圈噢！”
　　“废物，你根本没资格进NBA！我劝你去找医生检查一下你的屁股，看看你的脑是不是有损伤！”
　　“黄皮肤的蠢材，我用左手都能把你打回你母亲的自贡里！”
　　“小子，如果愚蠢会痛，我保证你会整天都在哀嚎！”
　　“……”
　　吴杰在一旁看的非常开心！
　　瞧瞧啊，这样的训练氛围是多么的美妙！
　　谁能在训练时搞出这样一套全名人堂的啦啦队阵容？
　　特别是听着这群历史级巨星在场边不停口吐芬芳，吴杰对这样的训练环境，简直不能更满意了。
　　他非常有信心鲁达在这种训练环境下，心理层面的能力必定会进步神速，今后算是基本对垃圾话免疫了。
　　这一阶段的基本功特训结束后，他又让加索尔开始训练鲁达的高位策应能力，帮助他学会怎么样做轴。
　　大本和罗德曼负责与鲁达进行一对一单挑，罗宾逊和奥拉朱旺在一旁指导他如何进攻，主要是训练他的低位单打和面框进攻，外加争抢篮板球的能力。
　　这套阵容反过来，就是罗宾逊和奥拉朱旺负责一对一进攻，大本和罗德曼负责指导鲁达的面框防守，以及低位防守。
　　当然还有一群比键盘侠还能喷的名人堂巨星，他们依旧在不知疲倦的营造气氛。
　　这让鲁达学到了进攻、防守、篮板球的技巧之余，连垃圾话上的造诣也在飞快提升。
　　这个阶段的训练长达一千小时，鲁达在一众大神的指导下，正在飞快地进步着。
　　这时候吴杰在干什么呢？
　　他当然在偷笑了！
　　但不是笑鲁达和场边那些停不下来的巨星，而是发现了一个买一送一的划算买卖。
　　此刻的训练场非常诡异，如果从俯瞰角度就会发现——
　　鲁达那边是横过来的一个完整篮球场，但左边是国际篮球规则的场地，右边是NBA规则下的场地。
　　吴杰这边却是一个完整的足球场，他居然可以在鲁达的梦境训练里训练足球，并且同样可以模拟出自己想要的训练环境。
　　这就是真正的买一送一了，他实际上是和鲁达同时进行训练，然后时不时去另外一边观察一下鲁达的训练效果，随时调整他的训练项目。
　　吴杰在这边训练自己的任意球，以及各项突破技巧，准备让自己的技术更加全面。
　　但这次在效率上不如上一次了，因为技术上的天赋也是有限的，不可能永无止境的提高下去。
　　他现在主要是增加武器库中的装备数量，然后通过反复训练把自己的每一项技术失误率降低，最后是进一步增加比赛经验。
　　这样的提升其实非常变态，试想一下让35岁的C罗，或是梅西带着全部经验重回18岁，那是不是会恐怖得难以想象呢？
　　鲁达这边在学习加索尔的策应能力，奥拉朱旺的低位脚步，罗宾逊的面框技术，大本和罗德曼的防守、篮板、小动作。
　　这些哪怕每一项都只学到三五成，加起来也足以塑造出一个怪物了。
　　吴杰唯独没有找人训练鲁达的投篮，因为每个人的投篮姿势和习惯都不可能一模一样，只要在正确的姿势范围内形成自己最舒服的手型和习惯就行了。
　　他现在希望鲁达能在训练的第二阶段，一对一时与初出茅庐的罗宾逊，还有生涯末期的奥拉朱旺斗个势均力敌。
　　但这个任务直到一千小时后也未能完成，因为他一直让鲁达保持巅峰80%的身体状态。
　　这样无法发挥出最佳水平，但却能让他把身体上的每一份潜能挖掘到极致。
　　这时想再进步，那就只有提升身体素质了。
　　吴杰先把鲁达的身体素质提升到极限潜力值的90%，如此又是数百小时训练后，他还是被这两个家伙暴打。
　　那就加到100%，这下效果好了一些，但在接下来的几百小时里，鲁达面对这两人还是输多胜少。
　　很明显，这两位的运动天赋都是巅峰期达到四星半级的水平。
　　鲁达在身体上面对年轻的罗宾逊劣势很大，即便是面对34岁的奥拉朱旺也没什么太大优势。
　　一直到训练1500小时后，鲁达才终于能面对34岁的奥拉朱旺时输多赢少。
　　但面对年轻的大卫·罗宾逊依旧不是对手，十次单挑里能赢一次就不错了。
　　吴杰倒也不强求，鲁达基本功的训练到这里就差不多了，他那四星级的运动能力面对年轻的大卫·罗宾逊当然要处于下风，况且这1500小时也还无法弥补两人技术上的差距。
　　他更在意的是这一千五百小时的不间断训练，成功让鲁达把这两人的本事学过来不少，这才是一份受益终生的无价之宝。
　　接下来，他开始模拟八九十年代的比赛让鲁达进行实战。
　　这个阶段，他让鲁达使用自己最好的运动能力，但技术依旧是眼下掌握的水准。
　　他所在的队伍当然也不能太差，否则同样起不到锻炼作用。
　　吴杰考虑一下，干脆给他安排了1996年和2008年的中国男篮，让他与黄金一代，或是与大姚在内线搭档，然后分别与不同时期的马龙、莫宁、伯德、巴克利、坎普、麦克海尔等人交手。
　　这时除了大量的NBA比赛，他还模拟了大量八九十年代的国际比赛，光是不同时期的梦之队就交手不下百场。
　　现实时间的15小时过去后，鲁达已经在梦境训练里经历了一千五百小时的单人训练，以及四百多场八九十年代的高强度NBA比赛，还有同时期的两百多场国际比赛。
　　这时他的比赛经验丝毫不逊色那些在NBA打了五六年球的超级明星，国际比赛上的经验更是无人可及。
　　现在再与年轻的大卫·罗宾逊单挑，他已经能最少做到势均力敌了。
　　吴杰相信只要回到现实把身体素质练上去，鲁达很快就能成为国际篮球比赛里的大杀器。
　　这张钻石级的“梦境训练卡”失效后，鲁达的数据已经与他的年龄极度不匹配了——
　　“综合能力”：74↑
　　“外线得分”：72↑
　　“内线得分”：71↑
　　“运动能力”：64↑
　　“组织能力”：80↑
　　“防守能力”：63↑
　　“篮板能力”：58↑
　　“心理意识”：95↑
　　这个数据比训练前提高了很多，但依旧连80都没达到，似乎与他在训练中的表现不太一样。
　　吴杰倒是不觉得意外，因为鲁达在梦境训练里使用的是最佳状态的四星级运动天赋，但回到现实后却是一个还没有把四星级运动天赋全部兑现17岁少年，这时可能也就只能发挥出这具身体50%的水准。
　　鲁达在梦境训练里苦练的技术，全都需要出色的身体素质和运动能力作为前提，现在整体能力自然会受到很大限制。
　　但只要把身体素质练上去，他在梦境里练出来的技术都会随之上升。
　　“74的综合能力，如果打的是亚洲对手，很可能发挥出远超纸面上的水准！”
　　吴杰对于鲁达现阶段的水准倒是很满意了，别看系统给出的综合能力只有74。
　　但如果面对的是身体素质登不上台面的亚洲球队，那即便是17岁的鲁达在身体上也可以占尽优势。
　　这种情况下，鲁达所能发挥出的实力也绝不止是纸面上的74点。
　　吴杰这时也从系统中退出来，鲁达那边已经把该学的东西都学会了，今后就是长期消化和吸收的过程。
　　他也在这次的训练里受益匪浅，至少在任意球上已经不仅仅掌握“电梯球”了。
　　那么接下来，就该准备前往德国了……

第五十一章 中国人会踢球吗？
　　1月17号，吴杰的签证和护照终于办了下来，速度算是非常快了。
　　这之后就没什么麻烦了，这个时代非欧洲球员去四大联赛踢球，主要的问题来源其实是球员本国所在的球队和足协。
　　马拉多纳就是个例子，巴塞罗那三年前就想买下这位阿根廷天才，但是“阿根廷青年人俱乐部”觉得转会费太少不放人；两年后巴塞给俱乐部的钱够了，这次又轮到阿根廷足协不放人，巴塞想要马拉多纳还要让阿根廷足协也满意才行。
　　中国足协虽然也是猪狗不如，但很多人都不知道在大部分时候，中国足协都比阿根廷足协强那么一点，包括巴西足协也完全有实力与中国足协争夺倒数第二的位置。
　　吴杰这次转会没有遭到足协和体部的阻拦，拜仁方面很容易就能帮他在德国完成一系列的转会流程。
　　一周之后，就在德甲冬季转会窗口即将关闭的前几天，拜仁俱乐部的“新闻处”向德国媒体发布了一个消息——他们成功引进了来自中国的天才前锋Jie·Wu。
　　很快，拜仁俱乐部的发言人也向媒体和球迷正式公布了这个消息。
　　这时的吴杰刚刚坐上前往西德的飞机，西德地区的媒体就已经开始大肆报道中国国家队成员加盟德甲巨人的消息了。
　　那么请问西德反不反兔呢？
　　这个还用问嘛，整个欧洲有哪个国家不反？
　　西德媒体在吴杰还未踏上德国的土地时，便纷纷用各种能够吸引眼球的标题报道了这个新闻了。
　　——《拜仁慕尼黑应该买只熊猫！》
　　这是“法兰克福评论报”刊登的标题，从这几个字基本能看得出论调了。
　　他们报道的内容也不多，但全都是疑问句。
　　中国人会踢足球吗？
　　这个中国人的水平如何？
　　他会德语或英语吗？
　　拜仁为什么不从中国买只熊猫回来？
　　熊猫至少还能当个吉祥物，这个中国人会当吉祥物吗？
　　——《商品还是天才？》
　　这是“踢球者”刊登的标题，他们认为吴杰是拜仁进军亚洲的一件“商品”，因为中国队还从未成为世界玩家，吴杰也从未在世界赛事上展现天赋。
　　亚洲级别的比赛尚不足以证明什么，但如果拜仁只是想获得进军亚洲的门票，那或许是一笔好生意。
　　现在谁都知道因伤退役的乌利·赫内斯非常会赚钱，这或许是他的又一项为拜仁改善经济状况的操作。
　　——《中国足球？中国天才？》
　　“南德意志报”是慕尼黑的本地报纸，他们的报道相对要和缓很多，至少知道中国队刚刚拿到了亚洲冠军，击败了拥有德甲明星车范根率领的韩国队。
　　吴杰在亚洲杯里打进18球，荣膺金靴和最佳球员的信息也被写在了报道中。
　　这让拜仁球迷对于吴杰有了一个初步的了解，他们当然知道车范根是谁，那是德甲联赛前二十位的球星。
　　如果这个中国天才比车范根还厉害，那倒是值得球队引进。
　　但让“南德意志报”和拜仁球迷产生疑问的是：他真的是这样的天才吗？拜仁又为这个天才花了多少钱？
　　这些西德媒体不管是贬低，讽刺，还是稍微客观些的报道，基本都不看好中国球员，拜仁球迷也不认为这笔交易对球队有帮助。
　　除非球队只是想买个中国天才放到预备队培养一下，然后利用这件商品开发亚洲市场，那他们倒不会有什么意见。
　　但很快就有媒体透露了一个让拜仁球迷又在意起来的消息：据说这个中国人的转会费超过了一百万马克？
　　“什么，一百万马克？这应该是个假消息吧？”
　　“当然是假消息，董事会怎么会同意这种愚蠢交易。”
　　“一百万马克都够买来车范根了，但我们不需要这种水平的球员。”
　　“你们知道这个中国人打什么位置吗？”
　　“看报道说他是亚洲杯的金靴，那应该是个前锋吧。”
　　“如果他是前锋的话，那这个消息肯定是假的，我们才不会在拥有鲁梅尼格和赫内斯的情况下，再去花一百万马克买个17岁的中国前锋。”
　　这些正在讨论吴杰的西德媒体和拜仁球迷，还不知道当事人终于坐了几十小时的飞机抵达了慕尼黑。
　　当地时间1月26日，吴杰终于抵达了慕尼黑。
　　此刻与他同行的有拜仁的助理教练克拉默，转会主管施特芬，以及一位会说德语的中国翻译，还有两名陪他一块到德国的足协和体部官员。
　　这两名官员是来确认这笔转会的完成，同时也确认一下吴杰会不会遇到生活上，甚至是政治上的麻烦。
　　中国与美国正处于蜜月期，与欧洲的往来也多了起来。
　　但整个西方的傲慢没有任何减退，他们对于中国人的歧视随着双方有了往来，变得更能让中国人感受到了。
　　这个很容易理解，原本大家没什么来往，还有可能距离产生美。
　　现在往来多了，好感度没增加，反感度却多了不少。
　　这两个官员要等吴杰正式加入球队，并确认转会费到账后才会离开。
　　至于吴杰的工资问题，这个就交由大使馆来监督了。
　　那名男翻译是从大学聘请的一位即将毕业的德语专业学生，他的工资会由拜仁方面报销。
　　吴杰不会说德语，还一直装作自己不会英文，拜仁方面自然要给他配一个德语翻译。
　　实际上他的英文水平足以应付日常交流，西德的英文水平也比东德强得多，半数西德人都能做到用英文简单交流。
　　拜仁球员也大部分会说一些英文，吴杰只要会英语就能在西德勉强应付了。
　　但他不能表现出这些东西，因为他夺舍这个身体还不到一年，球技进步这么大就算了，如果连英文都会了，那实在容易引起怀疑。
　　现在他与克拉默和施特芬的交流，便是通过这个叫刘宝平的大学生作为中转。
　　“吴，冬季转会期马上就结束了，我们明天就会为你进行体检，然后帮你完成联赛和欧冠的注册，那时你就可以成为伟大的拜仁一份子了！”
　　“太棒了，我已经等不及加入这支伟大的球队，等不及想要上场比赛了！”
　　吴杰的回应很符合他现在年轻人的心态，看他的样子也是一脸跃跃欲试，非常具有迷惑性。
　　克拉默却在心里暗暗摇头，他们先前虽然答应了给吴杰充分的出场机会。
　　但那是为了把他先忽悠到手的策略，拜仁必须先确认吴杰能够适应德甲的比赛，否则怎么会让他马上就出场呢。
　　至少要先看看吴杰的体测，然后再决定怎么安排他。
　　这与先前的承诺有很大出入，但他们可是打遍欧洲的拜仁啊！
　　这样一支球队愿意培养他，就已经是非常有诚意了。
　　第二天，吴杰的转会信息被更多西德媒体披露出来，基本上已经确认了转会费肯定超过一百万马克，甚至有可能达到两百万马克。
　　这让拜仁球迷更加不能淡定，他们无法接受球队花一百万马克买个17岁的中国球员。
　　如果转会费真的达到两百万马克，那简直就是一个噩耗。
　　“见鬼，我们已经有了鲁梅尼格和赫内斯，霍夫曼为什么还要花这么多钱买一个中国人？”
　　“这个中国人会踢球吗？中国有什么体育明星吗？这个该死的国家到底在哪？”
　　“他们好像没参加过奥运会，我没有从奥运会上见过中国运动员。”
　　“中国应该在亚洲吧！谁有世界地图？”
　　“等等，亚洲在哪？”
　　“混蛋，不要管该死的亚洲和中国在哪了，我们根本不该签外援，伟大的拜仁就该全都是德国人！”
　　“说得好，我们不需要外援，斯大林渣渣！”
　　“……”
　　拜仁球迷随着媒体的报道，越发对于球队引进一名中国球员非常不满，
　　他们可不觉得伟大的拜仁有中国人站的位置，就算真要买外援，那也得是欧洲转会市场上的标王！
　　但现在球队却买来一个中国球员，还花了那么多钱，他们的董事会难道被集体绑架了吗？莫非是汉堡干得？
　　这些拜仁球迷显然对自己的球队非常自豪，因为他们在七十年代创下了欧冠王朝（三连）的伟业，拥有这样辉煌的历史让他们对一个中国前锋很不买账，即便一些慕尼黑媒体已经报道了他在亚洲的表现，还是无法让高傲的德国球迷，自豪的拜仁球迷买账。
　　但这时反而能看出来德甲的好处，因为连已经有两名亚洲球员成功登陆的德甲联赛，此刻从球迷到媒体依然对于亚洲球员，尤其是对中国球员非常歧视。
　　如果他登陆的是对中国人更加歧视的英国呢？
　　那估计一周前就被英国媒体和球迷喷出花来了！
　　这时把镜头挪到我们的吴大少身上，他当然从媒体上知道了拜仁球迷对自己的反对，还有德国媒体对他的冷嘲热讽。
　　但这些不会让他有丝毫担心，因为这是源于对自身实力的充分自信。
　　况且，他现在已经不是四星级的运动天赋了……

第五十二章 他怎么不生气？
　　吴杰打完世预赛后，便为自己升级了运动天赋。
　　他原本的四星级运动天赋在亚洲足够掌控雷电，即便在欧洲也够用了，很多顶级球星的运动天赋也就是四星级，足球毕竟是一项需要技术和意识的运动。
　　但如果想尽快抢到主力地位，运动天赋当然是越高越好，他那四星级的运动天赋放到拜仁这样的球队里很难再鹤立鸡群，必须要再加强一下！
　　这一项升级花费了他六万点奥林匹克币，费用比升级到四星级运动天赋高出了一倍，虽然效果不会高出这么多，但也几乎是质的提升了。
　　所以来到西德后的吴杰，这会光是依靠运动天赋和身体素质，便足以引起豪门球队的重视了。
　　吴杰打开自己的详细资料，此刻他的极限潜力值已经上升到95，当前的综合实力也大幅提高——
　　身高：188cm↑，体重79公斤↑，身体天赋（✦✦✦✦✧）
　　“综合能力”：92↑
　　“进攻”：93↑
　　“防守”：74↑
　　“技巧”：91↑
　　“移动”：90↑
　　“力量”：78↑
　　“守门”：45↑
　　“心理”：96↑
　　这样的数据确实能给人带来信心，但吴杰最大的信心还是累计达到上千场的高质量比赛。
　　他在球感上肯定比马拉多纳略逊一筹，脚下技术即便有近万小时的磨练，此刻仍旧比马拉多纳少了一些灵性。
　　这个没办法，他本身的球感和技术天赋就已经属于顶级了。
　　但马拉多纳的球感是几十年才出一个的妖孽，技术上的天赋同样比他更好。
　　可除了这两样天赋外，吴杰在身体素质上已经不逊色于马拉多纳，此外在基本功，大局观，视野，盘带能力，组织能力，技术手段，射门效率上，他都已经不弱于这个时期的马拉多纳，有些甚至高出了一个档次。
　　外人当然不会知道这是上千场高质量比赛带给他的东西，全世界将来在比较他们两个的时候，肯定会把方方面面的表现都加入进来衡量，这个时期的马拉多纳与他比综合肯定要处于下风！
　　所以谁才是球王？
　　吴杰心里知道自律且刻苦的老马踢到28岁时，或许可以在个人和团队能力上都超过他。
　　但这当然是不可能发生的事情了，老马怎么可能不怼草，怎么可能不酗酒，怎么可能不把场外生活弄得一团糟？
　　现在系统还没有给他超越马拉多纳的任务，但是吴大少已经打算和马拉多纳争夺“球王”头衔了。
　　1月27日，当地时间周一。
　　吴杰上午在一线队领队乌韦·克林格，首席队医丹尼尔·克莱门斯，以及助理教练韦尔纳·克拉默的陪同下，一块前往拜仁基地进行体检。
　　这个过程不复查，吴杰一小时就完成了全部体检。
　　中午他接受了球队主席维利·霍夫曼的邀请，与另外两名董事会成员卡尔·普法布和弗里茨·舍勒，一块共进了午餐。
　　下午，吴杰在等待体测结果期间与部分球队高层见了面，比如商务主管乌利·赫内斯，俱乐部发言人亨里克·贝伦斯，新闻处主管碧姬·佩佐尼……
　　但他没有见到球队主教练帕尔·切尔瑙伊，也没有见到拜仁的球员，因为这时的拜仁正在客场打首轮欧冠比赛的客场回合，听说对手是巴伐利亚足球地区联赛的“阿沙芬堡维多利亚队”，这是吴杰根本没听说过的一支队伍。
　　他的体测结果下午全部出炉了，吴杰的身体当然没有任何问题，非常顺利地通过了体检。
　　新闻处主管碧姬·佩佐尼这时通知他，明天拜仁将正式召开一场新闻发布会，向媒体公开宣布他的加盟。
　　而他明天要去发布会在正式的合同上签字，整个签字仪式面向新闻媒体，吴杰完成签字仪式后还要接受媒体的采访。
　　吴杰当然没什么意见，球队的重视对他来说是一件好事。
　　晚上，他被球队送回昨天入住的一家四星级酒店，明天上午就要正式和媒体球迷见面了。
　　这时候有没有紧张？
　　当然没有！
　　吴杰对自己有着充分信心，无论是高举高打的英伦打法，还是注重技术与进攻的西甲，或是地面传导+全攻全守的欧洲打法，任何战术体系他都有信心无缝契合。
　　拜仁看中他也是知道他有很强的适应性，否则光凭虚无缥缈的“气运”，怎么可能让财务状况刚刚有所好转的拜仁付出这么多转会费。
　　这时外界关于他的新闻也越来越多，《踢球者》甚至曝光了吴杰的转会费为200万马克到400万马克之间。
　　这个重磅新闻瞬间引发了更大范围的讨论，这会连汉堡、斯图加特、凯泽斯劳滕等队的球迷都在嘲笑拜仁一定是疯了！
　　200万马克就差不多是一百万美元，这足以签下在欧洲证明过自己的球星了，他们却用这笔钱买来一个只踢过亚洲比赛，据说前几天才刚满18岁的中国球员。
　　这不是疯了是什么？
　　这小子就算有点潜力，但能值这个价钱吗？
　　他能帮拜仁在欧冠上有所作为吗？
　　他能帮拜仁从现在的第二位追赶到第一位吗？
　　这时连拜仁球迷也对球队的转会操作十分失望，当天晚上吴杰入住的酒店楼下就有十几个极端球迷前来抗议，大声嚷嚷着让他滚回中国去！
　　“吴杰，不会出事吧？”
　　刘宝平在窗边看到闹事的球迷好像在大声嚷嚷着什么，尽管很快就被赶来的警察驱赶了，但这位没见识的翻译还是有些吓到了。
　　“没事，只要我的表现出色，他们很快就会喊‘真香’了！”
　　吴杰一边做着俯卧撑，一边暗中嘲笑这个大学生胆子小。
　　拜仁给他安排的是两间房的大套间，这个刘翻译跟他住一块。
　　转会主管施特芬·格罗斯已经在帮他寻找公寓了，等明天他在合同上签字后，很快就能拿到15万美元的签字费，20%就是3万美元，这笔钱足够他租一间豪华公寓了。
　　现在又正是赛季半程，他签完合同后很快就能拿到第一周的薪水，20%每个礼拜也有770美元。
　　1981年1美元的购买力差不多和40年后的5美元相当，他只要不总是出入高档消费场所，不去买一大堆无用的奢侈品，这些钱足够他过得轻松加愉快了。
　　第二天上午八点，拜仁安排了两辆车准时开到酒店楼下接他参加发布会。
　　他昨天就已经拿到今天发布会的新闻稿，待会的采访环节，新闻处和公关部门已经帮他把问题和答案都准备好，到时只需要按照标准答案回答即可。
　　吴杰知道肯定没那么顺利，他对欧洲媒体的尿性太了解，这帮人待会肯定不会按稿子出牌，否则还怎么弄大新闻？
　　这时的新闻发布会现场，早已吸引了西德地区大大小小的上百家媒体，甚至有不少周边国家的媒体跑来凑热闹。
　　这些人都想看看拜仁花了据说两三百万马克买来的中国天才，到底是不是有什么三头六臂，不然怎么会这么值钱？
　　但最好还是能看到一场笑话，这样登出的新闻才吸引人啊！
　　吴杰乘车来到新闻发布会现场后，一下车就听见四周响起了不间断的快门声，闪光灯和镁光灯瞬间把今天有些昏暗的天气照得光亮耀眼。
　　他对此早有准备，今天一身中式西装又穿在了身上，不过这一件的纹理和纽扣设计有些区别，还点缀了一些红色刺绣，中国风更加浓烈了。
　　而为了应对这些闪光灯，他还特意戴了一副从香港买来的名牌墨镜。
　　最后再配合来德国前在香港指挥发型师剪的一个Fauxhawk发型，也就是大家说的摩霍克发型，这让他整个人充满了让德国时尚圈都为之黯然失色的名人范儿。
　　吴杰的这个摩霍克发型当然与同时代有很大区别，不仅外观更偏向文艺范，同时还软化了强度，散发着前卫与艺术的独特气息。
　　原本位面年轻时的贝克汉姆最喜欢这个发型，不过他的更张扬一些，吴杰的这个更加内敛。
　　但要知道贝克汉姆年轻时也是九十年中后期了，所以他的这个发型在八十年代初期绝对引领了时尚。
　　现场的媒体从吴杰这幅造型和装束上，丝毫看不出他是来自印象里整个色彩都充斥着灰色和腐败的中国。
　　“中国佬，快滚回你的中国去！”
　　“你这个小眼睛的恶心家伙，拜仁不欢迎你，德国不欢迎你！”
　　“中国人根本不会踢足球！”
　　“黄皮肤的杂碎，我要把你的狗屎打出来！”
　　“渣渣，尼玛死，我不操你爸！”
　　“……”
　　现场记者都在赶紧抓拍这幅前所未有的时尚装扮，但是被安保人员拦在两边的德国足球流氓不在意这种东西，他们发出的污言秽语从吴杰一露面就传了过来，其中不乏大量的种族歧视言论。
　　这让在场的记者都笑了起来，他们按着快门的手指头就没有松开过，这时候最想看到的就是吴杰那张难看+尴尬的脸色。
　　但是很遗憾，吴杰可是经过NBA八大臭嘴王者数千小时的训练。
　　那八个大喇叭释放出来的威力，他在另一边的足球场都听得清清楚楚，怎么可能是这些德国足球流氓的骂声可以相比，换成元首来还差不多。
　　所以他的表情由始至终都没有发生变化，居然还在用一脸得体的笑容给记者们拍照。
　　“可恶，这个中国佬不会德文，好像也不会英文，气死偶咧！！”
　　这时候记者和足球流氓的脑海里都冒出这样一个想法，要不然面对这些恶毒的咒骂，这家伙怎么可能还保持一脸微笑？
　　还有，他这个微笑怎么还有点“鄙视”的味道呢？

第五十三章 表现的时候到了
　　这场签字仪式没什么复杂的流程，吴杰先是在全白的闪光灯下，利用战术目镜在那份检查过的合同上签了字。
　　这之后拜仁也没把他的转会费藏着掖着，400万马克的数字被披露出来后，现场的媒体难免会产生一阵哗然！
　　这可是400万马克啊！
　　这个赛季德甲联赛只有2名球员的转会费突破了400万马克，那两个还都是向外转出，吴杰一下子就成了今年德甲身价第一高的球员！
　　这小子何德何能？
　　他怎么可能价值400万马克？
　　德国媒体和拜仁球迷都不认为吴杰价值400万马克，但这个18岁的中国前锋此时笑容满面，看上去非常高兴的样子。
　　这让很多人心中更加不爽，等到吴杰从现任主席维利·霍夫曼手上接过一件印着“14”号码的拜仁球衣后，终于有人开始发难了……
　　“请允许我冒犯的问一句，你认为自己配得上400万马克的转会费，还有这件球衣吗？”这是“图片报”记者的提问，言语之间何止是冒犯，就差直接说，“你丫配不上这件球衣！你丫也根本不值400万！”
　　吴杰心中恼怒，但还是装模作样的听完刘宝平的翻译，随后一字一句地说道：“如果一个球员很棒，他一定不会很便宜。如果他值得这个价钱，你不该对他不敬。如果你对他不敬，他也不会对你恶语相向。但他会用努力让自己配得上这件球衣，他会用球场上的表现来证明自己配得上这里的球迷。”
　　现场的媒体，包括拜仁的高层都有些惊讶，他们没想到吴杰面对赤裸裸的挑衅，竟然能心平气和地说出这番得体的话。
　　“吴杰先生，你了解你手上这件球衣的历史吗？”
　　这是“明镜周刊”记者的提问，同样是不怀好意。
　　“研究历史的人最终会被历史掩埋，我更喜欢创造新的历史。”
　　吴杰的回答非常有自信，也非常有力量，但还是迎来了现场拜仁球迷的嘘声！
　　“吴杰先生，我们感受到了你的自信，但是中国队坐拥十亿人口，为何从来没有进入过世界杯？”
　　这是“法兰克福汇报”记者的提问，其中的恶意毫不掩饰。
　　“我们不要总在过去的回忆里缠绵，昨天的太阳晒不干今天的衣裳！”
　　吴杰的回答很机智，但并不是很讨好德国的球迷，刚说完就迎来了现场拜仁球迷更猛烈的嘘声。
　　“前几天我们见到了切尔瑙伊，他表示你不会马上成为球队主力，你会为此感到失望吗？”
　　这是“焦点周刊”记者的提问，终于和吴杰手上的新闻稿相匹配了。
　　吴杰的回答却没有进行匹配，他信心满满地说道：“首发或替补对我来说没有任何区别，只要我到了场上，我就会动真格让对手好好喝一壶。”
　　这个回答终于得到了现场一小部分拜仁球迷的认可，他展现出来的态度无法让人不感到满意。
　　这次是德新社的记者提问：“你的转会费高达400万马克，这样的身价意味着你必须为球队做些什么，那么你打算做些什么呢？”
　　吴杰斩钉截铁的说道：“当然是胜利，我会尽自己一切所能，不惜一切代价为球队争取胜利！”
　　这次开始有拜仁球迷为他鼓掌了，先不管他值不值400万马克，这些话非常对拜仁球迷的胃口。
　　“踢球者”的记者问了最后一个问题：“你现在来到了德国踢球，那么你对德国足球有怎样的了解？”
　　吴杰心里很讨厌这些德国媒体，但他知道这个年代不管去哪个联赛踢球，他在证明自己之前都会遭到媒体和球迷的歧视。
　　这时候太过于楞头青，很容易被媒体用断章取义的方法带节奏。
　　如果因此与球迷形成了对立状态，那时候踢得再好人家也不买账了。
　　所以他只能昧着良心说道：“我很早就知道德国足球，我喜欢看德国人的足球，他们跑起来像弹弓射出去的弹丸，脚下不花巧，老老实实地传，老老实实地飞奔，崇尚团队和纪律，这才是体育运动。”
　　这下大部分媒体都不好意思再为难他了，这个中国人球踢得怎么样先不提，但面对媒体时展露的口才，包括礼貌又不失自信的谈吐，其实想想还真的挺讨人喜欢呢。
　　拜仁主席维利·霍夫曼，包括出席签字仪式的几个董事会成员，这时都对吴杰表现出来的情商和口才十分惊讶和欣赏。
　　他们见到今天媒体不按稿子出牌时，原本还以为吴杰会出一个大丑呢。
　　但没想到这个小家伙不光一一化解了新闻媒体的刁难，甚至让一些专门来找茬的球迷团体都暂时把原本的计划搁置了，准备给他一点时间看看再说。
　　如果真是一笔愚蠢的交易，那时候再喷也来得及。
　　##########
　　“哼，德国人真的很可恶，但这些小姐姐看着还可以，我在这里会不会遇到些艳遇呢？”
　　吴杰看着车外一堆虎背熊腰的德意志大姐姐里，偶尔也会有几个身材高挑的德意志小姐姐路过，心中对于德意志洋马还是非常期待。
　　上午的签约发布会结束后，吴杰在球队的安排下，很快就返回了酒店。
　　新闻处主管碧姬·佩佐尼对他的表现很满意，今天他不需要再出席任何活动了，回到酒店好好休息一下，明天的行程会很紧密，除了要进行体测，他还要与队友，以及主教练正式见面。
　　吴杰对此很期待，他来这就是要踢球的啊！
　　##########
　　第二天上午，拜仁派车到酒店接他前往训练基地。
　　拜仁今天给他安排的行程表很细致，他上午会先参观一下拜仁的训练基地，午餐前与队友们见上一面，然后与大家一同前往餐厅用餐。
　　下午他要在训练基地内进行体测，原本还有一场技术测试，但被临时取消了。
　　主教练切尔瑙伊和几名助理教练都认为不需要这方面的测试，他在亚洲杯和世预赛上的表现足够惊人了。
　　这就是说只要体测没问题，他明天就可以加入一线队跟随球队训练了。
　　但什么时候能代表球队参加正式比赛，这个就要看体测的发挥，以及他在后续训练里的表现了。
　　这次体测就是拜仁教练组对他的水准进行首次评估的关键，主教练切尔瑙伊想看看吴杰这个亚洲第一前锋，首先在运动能力上能达到什么水准？
　　吴杰在训练基地里又见到了助理教练克拉默，接下来就由这位拜仁的助理教练先带他参观整个训练基地。
　　“吴，听说你在媒体前表现得很好，这是很重要的一点，来欧洲踢球一定要先学会和媒体打交道。”克拉默对于吴杰可以说是除了拜仁球探外最了解的人，不过他还是提醒道：“但是作为一名球员，你首先要在球场上有好的表现，这里的球员水平和比赛强度都比亚洲高出了几倍，你需要做好心理准备。”
　　“克拉默先生，我已经做好准备了，下午的体测我很期待。”
　　吴杰心说老子何止德甲，连德国队都打过不少场了，甚至还要偷学一些德国青训中的优势之处，比如那个“天才培养计划”就有很多地方可以借鉴。
　　“很好，我也很期待你的体测表现。”克拉默对吴杰非常看好，这时低声说道，“你是赛季中途加入球队，切尔瑙伊教练认为你需要在其他球员面前充分展示自己的能力，所以下午的体测会安排在一线队的训练草坪上。也就是说一线队的球员能看到你的测试，我想他们一定会对你很感兴趣，这也是你证明自己的好机会。”
　　吴杰闻言很感激对方帮自己想到这么多，这也说明拜仁的教练组应该都对他很看好，否则不会帮他安排这种套路。
　　那么接下来，就该是他展现自己能力的时间了……

第五十四章 整活儿了
　　拜仁球员刚刚结束了上午的恢复性训练，正在休息室里洗澡换衣服，准备去餐厅吃午餐了。
　　吴杰这个时候正好被克拉默带到更衣室，他打算先向球员们正式介绍吴杰，然后一块去餐厅吃午餐。
　　“嘿，我听说咱们的中国队友下午就要加入球队了，他可是咱们的四百万先生，我们见面后要不要向他行礼以示尊重。”
　　拜仁的主力清道夫，汉斯·魏纳正在更衣室里阴阳怪气地说道。
　　“克拉默教练说他是亚洲最好的前锋，但我才不信一个18岁的小家伙能有多厉害，哪怕他的转会费是我的20倍。”
　　迪特·赫内斯是球队主力中锋，他也是商务主管乌利·赫内斯的弟弟。
　　正是有这层关系，他上赛季不惜威胁斯图加特帮拜仁压低了自己的转会报价，最终让拜仁只花了17万马克就买来一个水准不逊色车范根的强力中锋。
　　但这时见到拜仁居然花了四百万马克买来一个与自己位置冲突的中国人，他心里不仅对吴杰很反感，对球队也产生了隔阂。
　　现在他终于知道拜仁的功臣为什么每个人都带着怒气离开，穆勒为拜仁效力将近15年，离开时居然没有一场正式的告别，甚至没有得到球迷的致谢或掌声；贝肯鲍尔同样连花束都没有得到，他甚至要自掏腰包才能离开。
　　“我听说黄种人的那活都不到十公分，咱们赌一下怎么样？”
　　拜仁的替补前锋马蒂大笑着说道，然后秀了秀自己在队内排名第一的家伙。
　　马蒂对吴杰同样很抗拒，他本来就是球队的第四前锋，如果再来个花费400万马克买来的狗屁天才，他岂不是要把板凳坐穿？
　　“好主意，我买一百马克他不到十公分。”
　　“我买两百马克他不到十公分！”
　　“我也买两百马克！”
　　“……”
　　拜仁的球员应该是很无聊，但也不是所有人都这么幼稚。
　　此刻坐在角落的一个爆炸头，看起来有点像行为艺术家的球员，他就正拿着一本中国伟人的“语录”和“诗词”全神贯注的钻研着，整个身体散发着若隐若现的红色光芒。
　　这时他抬头看了眼胡闹的队友，眉头微微一皱，原本想说点什么，但还是又把头低下去认真学习了。
　　拜仁和谐的更衣室里响起了一阵阵押注声，更衣室外的克拉默脸色自然十分难看。
　　他在来的路上还向吴杰吹嘘拜仁更衣室多么的团结和睦，这里的每一个队友都会面带微笑欢迎从中国来的队友，绝对不会因为他的肤色而歧视他。
　　现在这脸被打得啪啪响，他很后悔没有提前打招呼，眼前这个场面说不出的尴尬，那些混蛋就没有别的话题可聊吗？
　　“没什么，我们身边总有一两个在背后乱嚼舌根的人，但这就是生活。”
　　吴杰心里当然很不爽，但作为熟读《情商》的未来体部一哥，他反而先为克拉默解除了尴尬。
　　“呃，你能这么想非常好，但现在你还想进去吗？”
　　克拉默闻言对吴杰更加欣赏了，亚洲球员到欧洲踢球，无论去哪都会被歧视，他在去亚洲前同样不相信那里会有什么天才。
　　如果没有一颗面对压力，甚至歧视的大心脏，即便有实力也难以发挥出来。
　　现在吴杰就展现出了非常好的心理素质，面对这种尴尬都能面不改色，这可不是一般人能做到。
　　“当然要进去！”
　　吴杰说着不等克拉默回应，主动推开了更衣室的大门。
　　这个动作不仅让克拉默大感意外，更衣室里的人也吓了一跳！
　　拜仁球员见到更衣室的大门被推开，自然都向门口望去，当见到克拉默带着一个身材高大的亚裔面孔站在那里时，许多人都已经想到这个人是谁了。
　　这时候大部分人的表情都有些不自然，有种做坏事被抓了个现行的感觉。
　　“嗨，伙计们，我叫吴杰，就是你们正在押注的那个中国人，可以让我也参加这个游戏吗？”
　　吴杰见到这些无聊的新队友后，很快就用清朗的声音说道。
　　这番话让一帮衣衫不整的拜仁球员更尴尬了，大家都不知道该说些什么。
　　吴杰装作没看到大家的尴尬，迈步走到一张堆满了马克的凳子前，仍旧露出他那儒雅随和的笑容，说道：“我在国家队时也喜欢和队友玩这种游戏，不如再开个盘口吧，就赌我的那活儿有没有20公分，我买一千马克超过20公分。”
　　吴杰话音一落，马蒂手上的毛巾径直落到地上，那条绝对不到20公分的玩意瞬间又小了许多。
　　整个更衣室鸦雀无声，每个人的表情都是五花八门。
　　马蒂当然不信吴杰这么牛逼，黑人里也没多少人这么强悍，他一个黄种人绝不可能！
　　拜仁队中都是白人球员，他们更不相信吴皇有这么强悍。
　　这简直是开玩笑，真以为电影里的那种尺寸现实里有很多吗？
　　那都是万里挑一的啊混蛋！
　　但他们很快就想到了问题的关键，这个家伙既然敢开这种盘口，似乎又不像吹牛的样子啊。
　　众所周知，篮球和足球运动员赛后都要洗澡，拜仁训练基地的休息室直通淋浴房，你只要去洗澡就肯定会被人看到尺寸。
　　所以这种大话根本无法维持，按道理不会拿这种事吹牛，否则被打脸多疼啊！
　　这时很多拜仁球员都忍不住向吴杰的胯下部位看去，难道这个中国人真的天赋异禀？
　　“好了，我希望这是拜仁球员最后一次拿新队友开这种玩笑。”
　　克拉默说着也下意识看了眼吴杰的胯下，这个天赋确实让人羡慕啊！
　　但他心里也忍不住产生少许怀疑，这小家伙不会真那么强悍吧？
　　“我是布莱特纳，欢迎你加入这个伟大的团队，同时也请允许我为刚才的事情道歉，我们绝没有恶意！”
　　这时一直在专心看“语录”和“诗词”的爆炸头站了起来，他就是拜仁的主力中场，同时也是拜仁的队长，保罗·布莱特纳。
　　“大家不用觉得难堪，我虽然刚刚18岁，但早就知道男人就应该像个男人，说男人的话，做男人的事，小家子气的男人不是个真正的男人！”
　　吴杰的情商确实拉满了，轻描淡写之间便把刚才的尴尬一扫而空，甚至还利用这些队友的尴尬情绪，趁机使自己快速融入了球队。
　　如果今天是一次正常的见面，那搞不好很多人都会对他冷脸相对，甚至为难一下他。
　　但现在不仅没人主动为难，听到这番话都哈哈大笑起来，气氛也随之变得真正和睦起来。
　　“说得好，看来我们拜仁又多了一个男人！”
　　“欢迎来到拜仁，中国来的小家伙！”
　　“吴，我喜欢你的性格，晚上一定要喝上一杯！”
　　“小家伙，你真有那个尺寸吗？”
　　“……”
　　吴杰与新队友互相认识后，中午一块前往餐厅吃午餐。
　　这时候他的尺寸问题，早已成了大家最感兴趣的话题。
　　他开得那个盘口还真有人去跟，因为只要开了盘口，到时候就得公布输赢，大家自然就知道答案了。
　　克拉默若不是作为助理教练要顾及形象，其实也想押上几百马克，他也对这个问题很好奇啊！
　　午餐结束后，吴杰又与这些球员聊了聊，并且用的是英文。
　　拜仁有两个挪威和芬兰外援英文都不错，几名德国球员英文也很好，他用英文就能与大部分队友进行交流，实在不行还可以让其他人翻译。
　　这时刘宝平就非常尴尬了，因为他发现吴杰的英文水平并不低，这与他前几天表现出来的英文水平有天壤之别。
　　“吴杰，你在装自己不会英文？”
　　他找了个机会，忍不住问道。
　　“我会给你额外四个月的工资，但你必须两个月后再离开，那时你还可以领完拜仁的两个月工资。”
　　吴杰当然不会回答这个问题，他提出的两个月是想等体部和足协的官员离开之后，那时就没人在意刘宝平回国了。
　　刘宝平闻言不再说话，这事是他占了便宜，当然不会有意见。
　　吴杰说完再度和新认识的队友聊了起来，他的发音虽然不够标准，但这些德国人也好不到哪去，大家不仅能听懂对方的话，还都觉得对方的发音很有意思。
　　他又特别会说话，一顿饭的功夫就让不少人对他有了好印象，连球队核心鲁梅尼格都不反感他。
　　这又出乎克拉默的预料，这个中国人的身上似乎有种让人特别容易产生好感的亲和力。
　　这时除了几个与他位置冲突的队内前锋，大部分人都在刚才更衣室的意外中对他产生了正面印象，并没有出现被排挤的情况。
　　午餐之后，克拉默带着他与教练组的人见了一面，这些才是决定他什么时候能上场的人。
　　拜仁的主教练帕尔·切尔瑙伊是个人缘很好的教练，他很会和球员处理关系，这时仔细打量着眼前的吴杰，这个中国球员给他的第一眼印象很不错。
　　“我看了你的亚洲杯和世预赛比赛集锦，包括两场完整的比赛，但你要知道亚洲级别的比赛与德甲不可同日而语，千万不要有任何骄傲的心理，我希望你能保持谦逊的态度在这里学习。”
　　切尔瑙伊也没什么好说的，这番话与克拉默的提醒差不多。
　　“我会的，因为学习是唯一能带给我安全感的东西。”
　　“很好，这是比约恩·安德鲁先生，我们的体能教练，一小时后你就跟随他进行体测，我们需要掌握你的各项身体指标，还有你的身体状态！”
　　吴杰的话让切尔瑙伊很满意，听说这个小家伙已经得到不少球员的喜爱，看来是个很擅长与人交际的家伙。
　　这个非常重要，性格好坏也是影响一个天才能否把潜力发挥出来的重要前提。
　　那么接下来，就该看看他的身体素质究竟是什么水平了。

第五十五章 亚洲飞马
　　“吴，我们都看过克拉默带回来的录像带，你在亚洲的比赛里表现很出色，但我对你的身体素质更好奇，待会我们会先进行静态身体检测，然后才是体能测试。”
　　比约恩·安德鲁四十多岁的年纪，身体非常强壮，还有一副看上去就很有战斗力的大光头，只是说话的时候总给人一种娘娘们们的感觉。
　　“好的，我已经准备好了！”
　　吴杰的身体状态一直维持的很好，安德鲁先带他测了一遍身体静态数据。
　　这时距离他夺舍已经过去大半年，十几天前他刚满18岁。
　　拜仁昨天体检时为他拍了CT图，他的骨缝基本已经闭合了。
　　这意味着他的身高不会再长，即便把运动天赋提升到四星半级，他也还是188cm的身高。
　　这次升级运动天赋，最大的提升是让他的体重长到了79公斤，同时体脂率依然维持在8.5%的顶级水准。
　　这让他的身材变得更加出色，尽管依旧没有达到最佳状态，但与瘦弱肯定是再也挨不上边了。
　　“不错，你的骨架非常棒，还有着完美的体脂率，肌肉分离度也很高……噢，快瞧瞧这肌腱多么粗壮有力！大腿上的肌肉充满了清晰的线条，一条条交错的肌腱光是看起来就爆发十足，真是一双诱人的五星火腿！”
　　安德鲁看着吴杰棱角分明的肌肉，特别是每一条肌肉线条都清晰可见的大腿后，颇有一种盯着漂亮女人极品美腿的感觉。
　　幸好静态体侧很快就结束了，吴杰这时已经与这个中年白人保持了一定距离。
　　他现在严重怀疑这个光头猛男是个搞比利，至少是那种喜欢看猛男视频的家伙，因为他已经看到安德鲁身上的猫毛了！
　　“接下来我们做体能测试，先是三组百米冲刺，然后是三组25米冲刺跑，最后是十二分钟跑。”
　　静态体侧检查完，安德鲁重新把吴杰带到训练场，这时球队也正在训练草坪上进行训练。
　　吴杰听到这些测试项目，心中暗暗鄙视起来。
　　这个时期的德甲在体测上也科学不到哪去，除了比国内多了一项时下最先进的“十二分钟跑”外，好像也没什么与众不同的地方。
　　这会既没有反应测试，也没有功能动作测试，九十年代将“十二分钟跑”淘汰的“YOYO体测”自然更没有了，这些都是九十年代后才陆续加入。
　　当然了，这些现在都是吴杰准备为自己的足球学校设置的体测项目，中国队也会在八十年代就率先使用更科学的体能测试。
　　他觉得以西方白人那高到没边的优越感，很可能不会去学习中国人发明的训练和测试方法。
　　所以中国队使用先进的“YOYO体测”，欧洲使用让人谈之色变的“十二分钟跑”，这种情况将来很可能真的会发生，甚至连谁更先进都不一定了，因为那时候肯定会有一大堆人疯狂贬低中国的“YOYO体测”，然后把“十二分钟跑”吹到天上去。
　　吴杰首先进行百米测试，第一次的手测成绩居然跑到了11秒19。
　　这个成绩一出来，正在隔壁两个草坪进行训练的拜仁球员全都凑了过来。
　　主教练切尔瑙伊也没拦着他们，因为他也在一旁看着，吴杰这个成绩同样让他大为惊讶！
　　他从录像里看过吴杰在世预赛上的长途奔袭，早就知道这个小家伙速度很快，但没想到他能跑出11秒2的惊人成绩！
　　吴杰可是刚刚年满18岁，这个年纪运动能力还会有很大的提高空间，这意味着他将来很可能跑进十一秒内。
　　如果看惯了田径场上的成绩或许会觉得突破11秒不算什么，但其实田径场上的百米选手肌肉类型和足球运动员完全不同，后者肌肉发达的区域主要集中在大腿前侧和小腿部位，短跑选手最发达的位置在大腿后侧的肌肉群，大家日常练的东西完全不一样。
　　所以在足球运动员中，只要能在百米破12秒的球员就属于快马了，吴杰这个成绩足以在欧洲足坛被称作“飞人”！
　　“这小子速度真快啊！”布莱特纳感叹道。
　　“他的身高快一百九十公分了吧？居然还有这个速度？”门将容汉斯也觉得很不可思议。
　　“看来第一前锋倒也不是随便说说！”拜仁的球队核心，现在公认的欧洲第一前锋鲁梅尼格也被这个速度吓了一跳！
　　“我还是更关心他的尺寸，他不可能有20公分！绝对不可能！”最先提出整活的马蒂貌似有些魔怔了，他关注的地方与别人完全不一样。
　　这时大部分拜仁球员当然更关注吴杰的速度测试，如果这次的测试成绩没问题，那这个亚洲第一前锋在速度上就已经是拜仁第一了。
　　吴杰休息两分钟后，又开始了第二次测试。
　　这次他的成绩是11秒22，那一点差距完全可以当做误差，依旧是球队最快的百米成绩。
　　这下大家不再怀疑测试的真实性了，哪怕不用秒表，他们用肉眼也能看出吴杰的速度非常快。
　　“吴，你该去练田径！”布赖特纳大声喊道。
　　“我要把你抓去尿检！”首发中场沃尔夫冈也大声说道。
　　“好主意，我们快点抓他去尿检！”左边后卫乌多·霍斯曼也开始整活了。
　　但这话让大家都笑了起来，吴杰自然不会生气，看来先前克拉默并没有胡说，拜仁队内的气氛确实很不错，难怪能在未来几年重返欧冠决赛，这种和谐的队内氛围是球队战斗力的保证。
　　吴杰随后又测了1次，这次的成绩是11秒32，三次测试全部跑进了11.4秒以内。
　　切尔瑙伊对吴杰的速度很满意，这样的冲刺能力一旦拿到球场上，绝对能让大部分后卫望尘莫及。
　　如果再配合他出众的盘带技术和优秀的抢点能力，德甲的后卫们很快就要迎接一个噩梦了。
　　“百米测试”后是“25米冲刺”，这个才是对前锋最重要的一项指标。
　　足球比赛里超过三十米的长途奔袭并不多，“启动速度”和“短距离冲刺”，这两项远比百米速度更重要。
　　吴杰完成百米测试后休息了五分钟，这才开始进行“25米冲刺”的测试。
　　“安德鲁先生，我也想加入测试，我能和吴一块跑吗？”
　　马蒂见到吴杰准备继续测试，上前提出了一块测试的请求。
　　“当然，看来我们的旋风小子被亚洲飞马激起了斗志！”
　　安德森笑着答应了马蒂的要求，这名拜仁青训出产的前锋只比吴杰大一岁，正是以速度见长，显然是被吴杰激起了一较高下的斗志。
　　“亚洲飞马？这个外号太逊了吧，我可不想要这个绰号！”
　　吴杰听到光头猛男给自己起的外号，心里当然是一万个不满意！
　　“哈哈，我们可以再开一个盘了！”
　　“我赌一百马克旋风小子获胜！”
　　“我赌一百马克亚洲飞马胜！”
　　“我也赌亚洲飞马！”
　　“我赌马蒂！”
　　“……”
　　拜仁球员似乎很喜欢这种游戏，马上又兴致勃勃的开启了盘口。
　　“中国小子，你的百米速度是很快，但25米冲刺是我的看家本领！”
　　马蒂觉得自己在球队的地位受到了挑战，如果吴杰比他更快的话，那岂不是要抢走他的替补位置？
　　“其实，我也更擅长25米冲刺！”
　　吴杰有些哭笑不得，他当然看得出这个家伙的心思。
　　但他对这家伙的替补位置可没什么兴趣，先挤掉赫内斯，再压制鲁梅尼格，这才是他的目标，你丫一个跑龙套的过来抢什么戏？
　　况且这个马蒂一看就不怎么聪明，如果换成他就不会主动上前比试，否则输了的话不是更尴尬吗？
　　但这个德国人的想法显然没那么复杂，或许根本没考虑输赢的后果。
　　很快，两人就站到同一起跑线。
　　安德鲁一声哨响，吴杰的反应速度明显更快，起步阶段就占据了上风，那后面自然没悬念了。
　　“3.54秒！”
　　“3.70秒！”
　　安德鲁连续喊出两个成绩，拜仁球员纷纷鼓掌叫好，然后赢钱的人一脸得意洋洋的神情看着输钱的队友。
　　马蒂这时双手撑着膝盖，正用极度不甘的眼神看着不远处的吴杰。
　　安德鲁没有直接喊出谁胜谁负，但大家都清楚的看到吴杰率先冲过了终点。
　　马蒂对自己的速度一直引以为傲，3.70秒在拜仁已经是最快的25米冲刺成绩了，鲁梅尼格增重后就跑不出这个速度了。
　　但吴杰这匹亚洲飞马明显更变态，他居然跑出了3.54秒的成绩，这个速度恐怕在整个欧洲足坛都能排得上号了。
　　“好了，休息几分钟，我们还要进行12分钟跑。”
　　安德鲁不准备继续测25米冲刺了，这个速度已经刷新了拜仁的队内纪录，吴杰在速度上绝对是拜仁现役最好的球员。
　　但冲刺快不意味着体能好，吴杰的速度就算能突破11秒，但如果只能踢半场那也会非常尴尬，所以他要用时下最先进的测试方法来检测吴杰的体能水平是否也一样的优秀。

第五十六章 终于来任务了
　　“亚洲飞马这个名字也太难听了吧？”
　　吴杰稍作休息，很快就与队友聊了起来，但对于他们给自己起的外号很不满意。
　　“吴，那你有什么绰号吗？”
　　布莱特纳问道，他觉得“亚洲飞马”这个绰号很适合速度飞快的吴杰。
　　“你们可以叫我‘大发明家’，或者‘外星人’，这两个都是我的绰号！”
　　吴杰心中一直很纠结，因为这个时代有太多绰号可以抢注了，比如“答案”、“真理”、“人类电影精华”、“核弹头”、“战神”、“风之子”等等。
　　这些绰号都很好听，现在又还没有主人，不剽一剽真的是浑身都不舒服。
　　“外星人？”
　　拜仁球员能明白“大发明家”是什么意思，但“外星人”这个绰号就有些新鲜了，这个年代受电脑特效限制，牛逼的科幻电影还不多。
　　吴杰也不解释，他毕竟刚入队，太高调也不好。
　　现阶段把绰号率先抢注，今后打出成绩再解释含义，那时才不怕得罪球队里的明星。
　　最后的“十二分钟跑”，安德鲁告诉他跑出三千米的成绩就算合格了。
　　吴杰闻言当然没有把吃奶的力气都拿出来，正好跑了一个3500米的成绩。
　　这个水平在拜仁属于中等偏下，但只要看他不算吃力的样子，大家就知道这小子没拿出全力来。
　　安德鲁对吴杰的成绩很满意，3500米差不多就是能踢满整场德甲比赛的水平，不多不少刚刚好。
　　那些每场比赛跑动距离超过一万米的球员，“十二分钟跑”的成绩大都在4000米左右，而低于3000米就属于下半场散步的家伙了。
　　吴杰完成测试后感觉还不错，他心里对于那些吐槽“12分钟跑”的声音一直都有不同看法，甚至对那些用“如果马拉多纳没有通过体测，难道他就踢不好球了吗”来反对体能测试的家伙，他心里非常非常反感。
　　他对这种问题的回答是：“如果马拉多纳通不过体测，那他确实不该首发，只能当做下半场的奇兵。”
　　吴杰甚至觉得中国足协未来设置的3100米及格线一点都不高，如果连这样的体能水准都不具备，你怎么保证打完全场比赛？
　　如果对上南北朝鲜这样体能充沛，比欧洲人还能跑的球队，下半场岂不是要被打花了吗？
　　所以他反而觉得标准应该订得再提高一些，足球比赛虽然不是田径场，但是充沛的体能是一切技战术的根本，你跑都跑不动还踢什么球？
　　还有，为什么朝鲜队喜欢玩命练体能？
　　因为“体能”是少数可以通过苦练变强的身体属性，99%的职业球员都不可能说练不出优秀的体能，除非平时抽烟喝酒，训练强度跟不上，但这只能证明你的职业态度有问题。
　　“十二分钟跑”的唯一槽点就是不适合测试足球这项运动，吴杰将来肯定会换成“YOYO体测”，但难度也一定会提升，依旧是通不过就不能注册联赛。
　　当然了，他也不会一刀切，那时会相应出台一项“天才条款”。
　　如果你能通过苛刻的运动能力和技术项目的测试，那就可以获得“天才条款”，届时通不过体能测试也能注册。
　　但可以放心，这个测试绝对比通过体能测试更难，并且每个俱乐部只能申请一个“天才条款”，想要通过最少要有32KM以上的最高带球时速，或者亚洲顶尖的技术（技术测试由专业媒体人投票评估）。
　　吴杰完成所有的体能测试后，便不需要进行其它测试了，他可以正式加入球队训练了。
　　晚上，切尔瑙伊召集教练组成员一块进行了讨论，他们需要给吴杰设一个准确的定位。
　　“克拉默，你去亚洲实地考察过吴的比赛，你认为我们该给他安排什么样的定位？”
　　切尔瑙伊首先向自己的助手问道，他需要一个让德甲对手感到陌生的致命武器，吴杰似乎就很适合这个定位。
　　这个赛季拜仁在联赛里遭遇了汉堡的持续挑战，上半赛程以2分之差排在第二位。
　　现在更大的威胁是汉堡在冬歇期引进了一个老熟人——贝肯鲍尔。
　　这位当初甚至要自掏腰包才能离开拜仁的皇帝在纽约待了3年之后，终于选择在这个冬歇期回国。
　　但他没有返回拜仁效力的意思，而是与汉堡签了合同。
　　这也是拜仁球迷对吴杰不爽的原因之一，他们以为是这个中国人的加盟使得贝肯鲍尔被迫选择了汉堡，尽管拜仁根本就没有请回贝肯鲍尔的想法。
　　“他的技术没有问题，今天下午的体测也非常出色，我认为可以让他在四天后对阵柏林赫塔的德国杯比赛里替补上场。”
　　克拉默当然对吴杰很支持，拜仁这家俱乐部说不定什么时候就会把主教练炒鱿鱼，切尔瑙伊就是突然从助理教练变成主教练。
　　“安德鲁，他的身体状态如何？”
　　切尔瑙伊点点头，又向球队的体能教练问道。
　　“他的身体状态非常出色，他还有全队最快的速度，身体很结实，我同意让他尽快出场比赛，他一定会是我们下半程的秘密武器。”
　　安德鲁是切尔瑙伊的嫡系，他对吴杰同样非常看好，因为这个18岁的小家伙有一副近乎完美的身体素质，他有些迫不及待训练这个拥有怪物天赋的胚子了。
　　“我也同意，他有征战德甲的实力！”
　　这是另一位负责球队防守的助理教练弗朗茨·瓦克斯曼的看法，他也同意让吴杰尽快出场。
　　“看来大家意见一致，柏林赫塔上赛季降了级，今年在德乙战绩同样不佳，确实可以让吴上场试一试！”
　　切尔瑙伊自然很担心自己的帅位，如果这个赛季被汉堡拿到联赛冠军，他们下赛季很可能会失去欧冠资格。
　　他这个主教练倒不会因此便一定会下课，但拿不到冠军至少有下课的可能性了。
　　可要想追上“皇帝”加盟的汉堡，那就必须有些秘密武器。
　　吴杰就是需要好好利用的一块拼图，这可是他们花费四百万马克买来的超级新星啊，怎么可能不用呢！
　　吴杰还不知道自己这么快就有出场机会了，下午体测后他与队友一块训练了两个小时。
　　拜仁队友还记着盘口的事情呢，吴杰也不觉得有什么难为情，这个年代无论NBA还是欧洲足球联赛，训练或比赛结束后洗澡的地方都像中国的澡堂子，根本没有什么隔间，自然也就没什么隐私，他总不能穿着内裤去洗澡吧。
　　所以训练结束之后，吴杰大大方方进入球队的淋浴区，当着队友的面释放出那条凶残可怖的28。
　　这条残暴的大宝贝一出世，立刻就让他在球队里的地位大幅上升。
　　男人嘛，这方面的天赋当然至关重要。
　　即便你有奥尼尔的身体，但如果那方面的天赋只有一捏捏，恐怕也会让信心大受打击，甚至引来各方的嘲笑。
　　这时候有人就要问了，这种天赋算不算运动天赋？
　　吴杰一开始也不知道算不算，但每次升级时系统都会用行动告诉他——算！
　　所以四星半的吴杰在这方面的天赋，自然比纯天然的队友们强出了一大截。
　　这时可以算一下，人类最强的天赋是34cm，姑且把这算作五星级吧。
　　那么四星半级会有多强呢？
　　马蒂在淋浴区见到吴杰比自己强出一大截的天赋后，当场就陷入了深深的自闭，连沐浴露都没打，冲了冲水就逃也似的跑了出去。
　　“新消息！”
　　“获得支线任务（2）：德甲首冠！”
　　“请在出场超过10次，或至少打进10球的情况下，帮助拜仁获得1980-1981赛季联赛冠军！”
　　“成功奖励：两万点奥林匹克币！”
　　#######
　　“获得支线任务（3）：德国杯冠军！”
　　“请在出场超过3次，或至少打进3球的情况下，帮助拜仁获得1980-1981赛季德国杯冠军！”
　　“成功奖励：两万五千点奥林匹克币！”
　　#######
　　“获得支线任务（4）：欧洲霸主！”
　　“请在出场超过4次，或至少打进4球的情况下，帮助拜仁获得1980-1981赛季欧冠冠军！”
　　“成功奖励：五万点奥林匹克币+四星级运动天赋+四星级特殊天赋！”
　　吴杰回到酒店后，终于再次收到了系统颁发的任务。
　　他现在对于这种任务来者不拒，因为他需要大量的奥林匹克币帮助国家队的几个好苗子提升天赋。
　　这时候他也不怕任务有难度，就怕没有任务可做。

第五十七章 抢注“九号半”！
　　这三个任务前两个奖励不算特别多，但考虑到拜仁本身就是德甲巨人，他又是半程加入球队，这样的奖励也很合理。
　　如果是下赛季的同样任务，奖励很可能会更多一些。
　　第三个任务的奖励一下子多了几倍，吴杰知道是什么原因，这会欧冠刚刚打完第一轮，拜仁两回合5:1击败了巴伐利亚足球地区联赛的“阿沙芬堡维多利亚队”。
　　第二轮的欧冠比赛要到2月分才开始，拜仁的抽签对手已经出炉，这次他们抽到了瑞典豪强马尔默队。
　　瑞典足球在欧洲不算一流，本国联赛实力也很一般，但是马尔默的实力却不容小视，三年前他们还爆冷打进过欧冠决赛，这几年又一直吸本国球队的血壮大自身，他们的阵容基本就是半个瑞典国家队了。
　　这样的球队在“博斯曼法案”出台前实力都不差，因为这些球队等于是把本国的优秀资源都吸收到自己身上，但四大联赛的豪门却不容易从他们这里挖人，所以才会出现荷甲的阿贾克斯在七十年代初期连续三年夺得欧冠冠军的事情，这其实是荷兰在这个时期出了一批优秀球员。
　　此外还不得不提一下九十年代前的欧冠，这项赛事在91-92赛季之前就是纯杯赛的性质，只有欧洲31个地区的顶级联赛冠军可以参加，再加一个上届的冠军。
　　如果上届冠军同时也是联赛第一，那第二名依旧不能参加，冠军球队可以在首轮轮空。
　　这时候的欧冠坚持只有每个联赛的冠军才能参加，然后全凭运气来抽签，前四轮比赛采用主客场双回合制，决赛在中立球场一战定胜负，冠亚军球队最多打9场比赛！
　　这样的赛制其实有独特的吸引力，而且很可能让四大联赛，包括荷甲和法甲的冠军球队在首轮就提前碰上。
　　当然也有运气好，一直到决赛都没遇到过强队的例子，三年前的马尔默就是其中之一，两年后的阿斯顿维拉同样一路没有遇到强队，最终在决赛爆冷把拜仁干掉了。
　　这次拜仁的运气算是不好也不坏，第一轮他们抽到的巴伐利亚球队很弱，但这一轮遭遇的马尔默实力不差，他们不经历一场厮杀别想进入下一轮。
　　吴杰这时拿出克拉默给他的赛程表看了起来，拜仁现在有三个赛事要打，分别是德甲联赛、德国杯第四轮、欧冠第二轮。
　　2月份拜仁有三场德甲联赛，分别是7号主场对阵杜塞尔多夫，14号客场对阵沙尔克04，21号主场对阵比勒费尔德。
　　欧冠是10号客场对阵马尔默，26号回到主场进行第二回合的较量。
　　这时的德国杯赛制也与后来不太一样，第四轮是16进8的比赛，同样是主客场两回合，他们的对手是柏林赫塔，第一场较量在2号，第二场较量在18号。
　　吴杰从这个赛程表可以算出来，拜仁在2月份要打7场比赛，其中联赛和欧冠都必须全力以赴，德国杯应该会进行轮换。
　　柏林赫塔又是一支上赛季从德甲降级的球队，他们今年在德乙表现也一般，实力与拜仁差距不小，所以用轮换阵容也足以击败他们了。
　　“看来我马上就有出场机会了！”
　　吴杰知道拜仁花这么多钱把他买来，不可能让他坐冷板凳，2号打柏林赫塔的比赛很可能会让他在下半场替补出场。
　　这也没几天了，他必须在训练里好好表现才行。
　　他没猜错，切尔瑙伊当然要看看他的真本事，但不用等2号的比赛，训练里也能看。
　　第二天，也就是1月份的最后一天。
　　主教练切尔瑙伊进行了一次45分钟的队内训练赛，吴杰自然得以出场，他所在的蓝队还有一半是拜仁的主力。
　　拜仁球员也对他很感兴趣，但是大家对他的风格和特点都不熟悉，现在只知道他的速度很快，所以传的都是那种提前量很大的球，或是打身后的直塞。
　　吴杰不负众望，他在训练赛开始没多久，便通过队长布莱特纳在后场的一次长传，利用速度把球队主力左后卫沃尔夫冈强行超车过掉了。
　　这还不算完，他在带球杀到门前三十米区域后，立刻遭遇了球队主力清道夫汉斯·魏纳的拦截。
　　汉斯·魏纳的拦截能力，还有铲球的预判都很出色。
　　但面对吴杰使出的“牛尾巴过人”，这种出色的预判反而让他被过的更加干脆。
　　吴杰用一个让拜仁全体球员都神情愕然的动作过掉了汉斯，杀入禁区一脚劲射直接将球打入了球门左下角，老门将曼弗雷德·穆勒只能象征性的伸伸手。
　　“这就是牛尾巴过人？”
　　切尔瑙伊在场边面露微笑，他从克拉默带回来的录像里已经知道了这个动作，但没想到用出来效果这么好，经验丰富的汉斯完全没有招架之力。
　　“没错，这是巴西球星罗伯托·里维利诺发明的技术，这家伙说要等退役后才会把这招传授出去，但他一定没想到自己的绝技被远在亚洲的一个小家伙学了过来，甚至比他用的更好。”
　　克拉默对这个动作已经有了研究，吴杰之前就只有巴西人罗伯托会用这招，但他要退役后才会传授给其他人，不曾想竟被远在中国的吴杰琢磨出来。
　　最不可思议的是，他从录像里看过罗伯托的“牛尾巴过人”后，明显能看出吴杰的动作更加干净利落，丝毫不拖泥带水，迷惑性也更强，可以说是青出于蓝了。
　　切尔瑙伊点点头，他从这一球已经对吴杰有了很强的信心，这小子不光速度惊人，他的技术拿到德甲来也依旧具有很大的威胁。
　　他刚才过掉的那两人，可不光是拜仁的主力后卫，还都是德国国家队的球员。
　　“吴，你这是什么过人？”
　　汉斯原本对吴杰并不感冒，但这会已经不敢再小瞧这个亚洲第一前锋了，他被过掉后立刻找上吴杰，一脸的问号和惊奇之色！
　　“吴，你的速度太快了！”
　　沃尔夫冈不久前也入选了国家队，他平时对自己的速度很有自信，但没想到竟会被吴杰从外线超车强吃，这真的有点让他感到惊骇了。
　　“吴，你这是罗伯托的过人动作？”
　　队长布莱特纳也跑了过来，他打过两届世界杯，可谓见多识广，所以认出了这个动作，但心里依然有点不确定，因为吴杰的动作比罗伯托更流畅。
　　“没错，我也是偶然从录像里看到他用了这招，于是自己琢磨了出来。”
　　吴杰一点都不脸红，立刻给自己贴上了无师自通的天才标签。
　　“厉害，听说巴西人都没几个学会这招，没想到竟被你学会了。”
　　“吴，你的盘带也很棒，刚才看到你高速带球冲刺，速度也没慢下来多少。”
　　“不愧是亚洲第一前锋，我先前小瞧你了。”
　　“卡尔（鲁梅尼格），这下你遇到对手了。”
　　拜仁球员纷纷对吴杰的表现赞不绝口，他的这次单骑闯关让队友彻底认可了他的水准。
　　但麻烦也很快来了，马蒂还是对吴杰非常看不顺眼，居然下意识使出了挑拨离间计。
　　鲁梅尼格闻言眉头一皱，他在对抗赛里被分配到红队，原本也想上来夸一下吴杰，但听到这话心里就不太舒服了。
　　“你们不要看我这么高，其实我在国家队里打得是介于前锋和中场之间的模糊位置，世预赛上我的助攻数也比进球还多，严格来说我属于九号半球员，任何前锋和中场都能与我完美兼容！”
　　吴杰这当然是吹嘘自己，还顺便把“九号半”的概念无耻的抢注了。
　　还有，他在世预赛上明明是打进9球，助攻8次，这根本是在忽悠人呢。
　　但是鲁梅尼格闻言却是眉头一松，特别是听到吴杰在世预赛上助攻比进球更多，这让他心里放松了不少。
　　拜仁球员自然又是一阵惊讶，他们可从来没听过“九号半”这种概念，但听起来好像很厉害的样子呢。

第五十八章 首发还是替补？
　　吴杰在这场训练赛里表现的非常惊人，甚至看不出他是个几天前才加入球队的新人。
　　这是因为他在第二次虚拟训练里与两年前陷入内乱的拜仁一块打了上百场比赛，那时的拜仁在系统里的评级是四星级，所以钻石级的卡片就能够模拟出来了。
　　但实际上现在的拜仁与两年前没有太多变化，这就让他对这支球队非常了解。
　　这体现到现实里就是拜仁球员的长短传都能找得到他，吴杰也能回撤接应中路的队友，他的跑位甚至比一年前加入的马蒂还要更默契。
　　这些表现在教练组眼中当然称得上神奇，因为他是第一次与拜仁球员合练，按道理对所有人都该没有任何了解才对。
　　但他却能在场上与队友进行一些并不简单的配合，更不像个无头苍蝇般乱冲乱撞，这是一件很不可思议的事情！
　　“他真得拥有与生俱来的足球智商！”
　　切尔瑙伊在惊讶之中，只能相信这个世界上真有这种匪夷所思的天才了。
　　吴杰不止球商高，他在这次队内训练赛里还表现得非常无私，除了那次单骑闯关外，大多数时候都愿意与队友进行配合。
　　第30分钟，他就与中路的队长布莱特纳，以及库尔特进行了两次撞墙配合，成功利用布莱特纳的直塞球杀入了禁区。
　　拜仁后卫的反应比亚洲后卫快得多，这种情况下依然从左右两侧赶来阻挡，门将站位也非常出色，三人一块将他的大半射门角度都封住了。
　　吴杰当然有机会直接射门，他对自己的射术很有信心，这球打进的几率依然有五六成，换成在中国队他肯定直接射门了。
　　但现在他是初来驾到，所以迅速把球出给了看自己不顺眼的马蒂。
　　马蒂虽然是拜仁的替补，但能在豪门打替补也不是一般人。
　　他虽然不觉得吴杰会传球给自己，但还是从右侧切入包抄，于是人到球到，吴杰真的把球分了过来。
　　这时候对于马蒂来说就简单了，直接一脚推射便把足球射入了半空的大门。
　　“好球！”
　　马蒂进球后依然觉得很意外，换成是他处在刚才的情况，肯定不会传球了。
　　但没想到这个中国人会把球传过来，这时候哪怕再讨厌对方，他也只能垮了一句。
　　“你的跑位也很好！”
　　吴杰心里当然很烦这个家伙，但一来就与人家的青训人才闹矛盾，那肯定是脑子有问题。
　　拜仁的教练组在场边更加满意，吴杰在这次训练赛中的表现远远超出他的预料，不仅有惊人的速度和盘带突破能力，他的战术素养简直就是与生俱来的天才，拜仁的四百万马克看来不仅没有白花，反而是占了大便宜。
　　一场45分钟的训练赛结束之后，吴杰用自己的精彩表现赢得了所有队友的认可，哪怕是两名与他有直接竞争关系的替补前锋，这会也对他的实力无话可说了。
　　布莱特纳更是连珠炮般夸赞他的表现，然后偷偷问了一句：“你有没有关于Micchae·Mao的书籍，我想要在中国外不是太容易买到的那种。”
　　吴杰这时看着在身上纹着伟人名字，熟读语录和诗词的布莱特纳，微微笑道：“你介算找对人了，我可以给你搞来最新版的选集、文集、诗词、语录，还有一些被公开的信件。”
　　布莱特纳闻言大喜，那表情就好像自己入党了一样，连忙拉着吴杰道：“真是太好了，不知道你对这方面有没有研究，我对他的很多话，还有理念仍旧有些不理解，不知道是不是翻译的问题。”
　　“这好办，不如你教我德语，我教你汉语，咱们一起努力学习，争取当锤镰帮的……”
　　吴杰当然不会拒绝，他教人的时候，自己也可以温故而知新嘛。
　　但此刻看着在训练里都带着一本语录的拜仁队长，他还是不能不感叹伟人就是伟人。
　　这个年代欧美国家像布莱特纳这种崇拜伟人的体育明星，包括娱乐明星并不是个例，这还是舆论掌握在欧美手中的情况下，否则真的要“天下何人不锤镰”了。
　　这次训练结束后，拜仁在下一战前就只有轻度的赛前训练课了。
　　切尔瑙伊晚上再次召集教练组，包括布莱特纳一块商量下场比赛的首发。
　　这是他的执教习惯，每场比赛前都会与教练组成员，还有他信任的球队队长，一块商量下场比赛的战术细节，包括排兵布阵。
　　布莱特纳当然是推荐让吴杰出场，这位亚洲第一前锋名不虚传，他认为球队做了一笔非常棒的交易。
　　克拉默和安德鲁也是相同意见，他们认为吴杰应该得到更多机会。
　　教练组这边在讨论下场比赛的细节，拜仁球员们这时大都在夜店和深夜酒吧里嗨皮。
　　千万不要以为欧洲球员就多么自律，抽烟喝酒的球星数都数不过来，当然自律的例子也有不少，基本上你想找什么样的例子都有一大堆，就看你想跟谁学了。
　　拜仁球员也邀请了吴杰一块去酒吧，甚至还透露晚上有特别节目。
　　吴杰自然是婉拒了队友的邀请，419他肯定不会搞，至于交一个小洋马女友，这个要看缘分，但即便是正式女友，他也不可能与其结婚。
　　他未来的妻子必须是中国人，至少要是华人。
　　最好是港澳地区的巨富小姐，或是内地有家庭背景的二代，这样才能帮助他成为体部一哥。
　　而在自律和私生活方面，他当然也要给国内做出表率，绝不能被外媒拍到那些能够借题发挥的素材。
　　他的自律卡哪怕到了德甲，现在也照旧给国内几个好苗子长期使用。
　　欧洲这边确实有很多抽烟喝酒乱搞的球星照样踢到三十多岁状态也不差，但要知道这些人平时训练也很积极，关键是这些球星的身体素质和运动天赋都非常高，他们抽的也都是危害更小的雪茄，威士忌和白兰地并不比高度白酒的危害小，但至少能保证不掺假。
　　所以中国球员学人家抽烟喝酒，但抽的是伤害心肺能力的香烟，喝的是未必纯粮酿造的高度白酒，吃的更是不健康的烤串，平时训练还没人家努力，受伤后医疗条件也跟不上，这种情况下还去学人家花天酒地，那当然是找死了。
　　######
　　2月2日，吴杰上午来到训练基地，还没换完衣服就被转会主管施特芬·格罗斯叫了过去。
　　“我们帮你找到了一间公寓，面积130平米，两间卧室，两个卫生间，还有一个大浴室。”格罗斯说着把钥匙递给吴杰，“对了，还有一个不算在面积里的大阳台，你可以在那里养些花草，或是开个烧烤派对，第一个月的房租球队已经帮你交了。”
　　“施特芬先生，谢谢你！”
　　吴杰接过钥匙，又问清楚了地址，以及房租。
　　格罗斯告诉他，这间公寓距离拜仁的训练基地大概15分钟车程，坐地铁的话出门只要走一百米就到了。
　　公寓所在的地段也是慕尼黑比较传统的高档住宅区，不仅出售的房子少，治安环境也非常好，租金自然不便宜，一个月要1000马克，也就是五百多美金。
　　吴杰听到房租后没有太大反应，他今年的税后周薪接近4000美金，真正拿到手里的虽然只有一千美金，但每个月也有接近四千美金的收入，支付这样的房租很轻松。
　　房子的问题解决后，吴杰就可以把全部精力放在比赛里了。
　　下午，切尔瑙伊把球员集合起来召开赛前战术会议，同时宣布晚上的首发名单。
　　拜仁的主力们没有表露太多的出场欲望，很多人甚至想轮休一下，因为几天后就是联赛和欧冠了，他们不愿意打德国杯。
　　吴杰当然有点期待，但他知道自己加入的太晚，前几场比赛应该只是替补。
　　可是当切尔瑙伊念到他名字的时候，不光队友们投来惊讶的目光，吴杰自己都没想到他来到拜仁的第一场比赛就首发了？
　　“帕尔先生，我才刚刚加入球队，我对大家还不是很熟悉。”
　　吴杰马上站起来说道，他心里当然觉得这个安排非常合理，但表个态有助于降低某些球员的负面情绪。
　　“吴，你在训练里的表现配得上首发，教练组对此意见一致，坐下吧！”
　　克拉默笑着说道，他和整个教练组，包括主教练切尔瑙伊，都认为吴杰可以直接首发，因为他在训练赛里展现出了打首发的表现。
　　“我一定不会辜负信任！”
　　吴杰闻言微微一低头，这时候再卖乖可就不怎么聪明了。
　　“吴，第一场德甲就首发不算什么，能够第一场就进球才是真的厉害。”
　　布莱特纳拍了拍吴杰的肩膀，他对偶像的子民自然很有好感，也很看好吴杰在拜仁的发展。

第五十九章 你敢跟我喷垃圾话？
　　德国杯第四轮，拜仁慕尼黑与柏林赫塔的首回合较量，今晚7点即将在拜仁的主场“慕尼黑奥林匹克体育场”进行。
　　这时是中国的凌晨2点钟，央视自然没有转播这场比赛，他们也没想到吴杰能在加盟后的首场比赛就首发。
　　但众所周知，央视没有转播的主要原因还是因为没钱。
　　现在央视正与德国方面进行转播上的谈判，不过鉴于德国方面提出的转播费用太过昂贵，这个时差看球的人似乎也不会太多，于是央视转为“隔周录播整场比赛”。
　　这样价格就少了很多，基本等于白送。
　　央视下一步的计划是将录播时间缩小为三天，这样以八十年代的国内资讯传播速度，完全可以让广大球迷有看现场直播一样的感受。
　　至于实时转播，这个赛季是别想了。
　　央视方面就算要实时转播，那也得与德国方面好好聊一聊比赛时间的问题。
　　如果拜仁的主场比赛大都安排在下午三点至五点钟进行，那么中国正好是晚上10点到12点，这个时间才可以让许多人稍稍熬一下夜，那时央视才会考虑下血本购买转播权。
　　但这个时间拜仁方面未必会配合，因为大部分球迷都是晚上下班后来球场看球，下午三四点还是上班时间，这会严重影响拜仁的球票销售。
　　这个年代欧洲球队的主要收入来源就是球票销售，中国市场现在还没什么价值，拜仁当然不会为了让中国球迷看得舒服就搞自己的球迷。
　　这场比赛开始前半小时，“慕尼黑奥林匹克体育场”就涌入了五万多名球迷，还有至少两万名球迷在排队入场。
　　拜仁的主场最多能容纳八万名观众，但除了重要比赛一般只开放六万个座位，再多其实也坐不满。
　　这时很多球迷都在讨论今晚的比赛，拜仁的教练组将德国杯排在欧冠和联赛之后，但在球迷眼里哪个比赛都重要，十年没拿过的德国杯更是如此。
　　今年他们顺利打到了第四轮，再进一步就是八强了，拜仁球迷当然想让球队拿到这个阔别十年的冠军奖杯。
　　“柏林赫塔在德乙都爬不出来，我们在德国杯上又可以再进一步了。”
　　一名拜仁球迷在脸上涂抹了队徽的颜色，说着还用德语喊了几声。
　　“不知道咱们的四百万先生是否会出场，他可是今年的转会标王！”
　　另一位球迷的疑问，其实也是许多拜仁球迷的疑问。
　　“哼，我只希望他不要尿裤子就好！”
　　“不要太小瞧他，昨天ARD播了一段他的集锦，他在亚洲的比赛确实很强，我觉得他比车范根更强，潜力也大得多！”
　　“你也说了那是亚洲，再说车范根也并没有多强！”
　　“……”
　　大部分拜仁球迷对于吴杰依旧不感冒，谁让他的转会费太高了呢，那身肤色也让人看得很不爽。
　　吴杰这时在休息室里一脸认真的听着切尔瑙伊做最后部署，他们这位主教练对于柏林赫塔做了不少针对性安排。
　　拜仁这个赛季虽然是以联赛和欧冠为主，但切尔瑙伊觉得能把德国杯先拿下，哪怕联赛和欧冠拿不到冠军，他的帅位应该也稳了。
　　今天大胆启用吴杰还有更深一层的用意，他想让这个亚洲第一前锋扛起德国杯的责任。
　　如果吴杰能在德国杯上表现出色，那就是他这个教练有用人之明，同时也证明了吴杰不是水货。
　　但如果他表现不好，那就可以把丢掉德国杯的锅放到吴杰身上，他这个主教练依然没什么责任，还可以继续把精力放到联赛和欧冠。
　　“吴，我们的进攻战术主要是跑传结合，简单说就是靠跑位来传球，靠传球带动跑位，现在你与队友不够熟悉，那就用跑动距离来弥补默契上的不足。还有，球队转为防守的时候，我需要你帮助队友在前场进行压迫。”
　　切尔瑙伊在球员出场前，还不忘再叮嘱了吴杰一番。
　　“我知道该怎么做！”
　　吴杰心说你还真不嫌我累，他也就是有跑不死的体能，换个郝海东来怕是踢完半场就吐了！
　　此刻“慕尼黑体育场”内早已人声鼎沸，许多有组织的拜仁球迷团体正在放声高歌，他们唱的当然是拜仁的队歌，以及一些改编的球迷歌曲。
　　柏林赫塔球员先出场，全场球迷立刻发出铺天盖地的嘘声和怪叫！
　　不一会儿，拜仁球员也出场了，主场球迷马上欢声雷动！
　　这个时期还没有球童，两队球员出场后先是排队握手，然后由队长去猜硬币。
　　吴杰自然又有了想法，“球童”这个概念是在1998年法国世界杯上诞生，他完全可以让自己老爸将这个概念提前抄过来。
　　但这个概念必须在大赛上使用，那么中国有没有可能在98年前承办世界杯呢？
　　吴杰觉得这个可能性不大，一来是经济条件不达标，二来是中国队就算能连续参加两三届世界杯，最快也要到02年才能获得举办权。
　　所以“球童”这个环节要抄，似乎只有1990年的亚运会了，就是赛事等级低了一点。
　　新消息……
　　获得特殊任务：【中国世界杯】——
　　任务要求：请帮助中国在2003年前举办一届世界杯！
　　任务奖励：10万奥林匹克币+五星级运动天赋+五星级特殊能力+任意1张传奇级卡片！
　　“靠，我就是想想而已！”
　　吴杰没想到他随便想了想未来举办世界杯的事情，系统就真的给他颁布了这样一个任务。
　　但看着那让人眼馋的奖励，他知道这个任务必须完成。
　　吴杰心里倒是觉得这个任务并非不可完成，只要中国队未来几届世界杯上的成绩比日韩两国加起来都强，那么2002年的时候就有机会取代这两国举办世界杯。
　　但2002年的事情还太遥远了一些，今晚要先让拜仁球迷知道他的厉害。
　　刚才出场前，他就接到了一个随机任务——
　　“第一印象！”
　　“请在比赛结束前让主场的拜仁球迷至少为你欢呼三次！”
　　“任务奖励：3000点奥林匹克币！”
　　这个任务的奖励可不小，吴杰接到任务后就决定要好好表现一番了。
　　今天一定要给拜仁球迷留下一个好印象，必须让他们为自己的表现欢呼！
　　这时拜仁的王牌解说员德雷尔正在向球迷介绍球员，他已经解说拜仁的比赛长达二十年，深得拜仁球迷爱戴。
　　“今天拜仁派出了轮换阵容，最让人意外的是来自中国的WuJie，他是冬季转会期临近尾声才转会而来，据我所知加入球队的合练还不到一周，目前尚不清楚切尔瑙伊为何会将他放入首发！”
　　这些话也是今天拜仁球迷的疑问，现场球迷虽然没有放出嘘声，但对于吴杰刚刚加入不到一周就首发，他们还是预想不到，包括柏林赫塔也想不到拜仁那位四百万先生这么快就首发出场了？
　　“这很出人预料，但我们也不需要太过意外，大家都知道拜仁这一届的教练组习惯对每一场比赛的首发进行事先沟通。既然今天中国人首发了，那他一定是打动了教练组，赢得了布莱特纳队长的支持。所以让我们拭目以待，瞧瞧这位中国天才会在他个人生涯的首场拜仁比赛里，为我们送上怎样的表现？”
　　德雷尔当然不会公开嘲讽吴杰，尽管他心里对于今天的首发安排有意见，但这时候必须旗帜鲜明地支持自己的球队，支持自己的球员，这才是真正球迷的表现。
　　当然了，如果吴杰表现糟糕，那他在赛后会第一个站出来质疑。
　　今天拜仁的首发阵容——
　　前锋：吴杰、诺贝特·扬聪。
　　中场：贝恩德·迪恩贝格尔、保罗·布莱特纳、库尔特·尼德迈尔、于尔根·勒伯。
　　后卫：乌多·霍斯曼、埃纳尔·扬·奥斯、克劳斯·奥根塔勒、沃尔夫冈·德雷姆勒。
　　守门员：瓦尔特·容汉斯。
　　这是一套半首发阵容，后防线有三人是主力，但是首发锋线赫内斯和鲁梅尼格全部轮休，中场也有两名主力进行了轮换。
　　但这套阵容在实力上并没有下滑太多，因为中场和后防线的核心都在，只要吴杰能展现出足够的攻击力，这套阵容便不会差多少。
　　柏林赫塔这边，由于现在东西德分裂，柏林市被孤立，大家都不愿意去那踢球，柏林赫塔一直都找不到出色的球星加盟，二战后实力一直都不怎么样。
　　吴杰查了一下离线百科，1979-80赛季柏林赫塔因为成绩低劣降落乙组后，便一直在联赛升级又降级，降级又升级，1986年更是跌落地区性联赛，直到1988－89年赛季才重上乙组。
　　这样的球队就一个字“菜”，所以切尔瑙伊才敢换上他打首发。
　　柏林赫塔的主力中后卫赫瓦特却不觉得自己很菜，他看着吴杰战意高昂，今天只要把这个中国人防住，那个扬聪是策应型前锋，最近两年状态很一般，他们有机会在客场全身而退。
　　布莱特纳这时已经赢得了开球权，拜仁先进攻！
　　吴杰脚下踩着“慕尼黑奥林匹克体育场”的高质量天然草坪，很清楚地感受到自己状态非常爆炸，连血液都好像比平时流淌的更快了。
　　“嘟！”
　　主裁判吹响比赛开始的哨音后，吴杰轻轻把球踢给扬聪，后者把球传到后场，两人一前一后往前场移动。
　　“中国佬，你今天会知道什么叫绝望，我会让你的屁股尝尝开花的滋味！”
　　赫瓦特第一时间跟上吴杰，然后用英文说了一句垃圾话。
　　“你看起来就像个娘们一样，我希望你的防守不要也像个娘们，你这个狗娘养的杂种！”
　　吴杰当然不会在嘴上吃亏，要不然NBA天团的表演岂不是白看了？
　　赫瓦特被这番连珠炮般的反击喷得一愣，随即面色难看起来，这小子的嘴可太臭了啊！
　　但他却不知道，这还只是小小的开胃菜。
　　吴杰今天正好在这个蠢货面前，试验一下NBA天团的训练效果。

第六十章 这又是什么名堂？
　　吴杰嘴上不饶人，但心里对这家伙还是很在意。
　　这个赫瓦特是赛前教练组着重强调的球员，出身于柏林赫塔青训营，这时已经打了四个赛季德甲比赛，柏林赫塔降级后选择了留守，无论经验和实力都比他在国家队的后卫队友更强。
　　但是拜仁的中场一上来就压制了对手，几次倒球后便由插上的左后卫霍斯曼完成了下底传中。
　　吴杰这时体现了自己的抢点意识，他从中路及时跟进，只身在两名柏林球员的包夹下把球顶到了后点。
　　柏林球员大惊失色，扬聪及时出现在后点小角度射门，可惜把球打在了边网上。
　　慕尼黑体育场响起了一阵拜仁球迷的叹息声，随后纷纷给球员送上掌声。
　　“这个中国小子的头球摆渡还不错！”
　　“他的身高在争抢高空球上很有优势，这球是个不错的机会！”
　　“扬聪也是策应型前锋，切尔瑙伊怎么会派上两名同类型前锋？”
　　“是啊，这球换成鲁梅尼格，或是赫内斯，也许就进了！”
　　“……”
　　拜仁球迷开场才一分多钟就对吴杰有了一点好印象，这球他在两名防守球员中间完成了争顶，还送出了一次质量非常高的头球摆渡，扬聪这球没射进确实很可惜。
　　但他们却不知道，切尔瑙伊根本没把吴杰当成策应型中锋，他才是今天的锋线杀手！
　　“看来光是鼓掌没有用，必须让他们为自己欢呼才行！”
　　吴杰向扬聪做出了鼓励手势后，心里就在思考任务的问题了。
　　“小子，你不会再有这种机会了！”
　　这时赫瓦特又出现在吴杰身边，看起来一脸不爽的样子。
　　这次吴杰没有功夫还嘴，他还记得教练赛前的部署，球队由攻转守时尽量进行前场压迫，利用逼抢干扰对手进攻，如果能完成断球那就最好了。
　　三分钟后，拜仁在后场断下了柏林球员的传球。
　　克劳斯·奥根塔勒拿球后往前看了一眼，直接大脚找对方压上后留下的空白地带。
　　吴杰同一时间向对手腹地展开冲刺，拜仁球迷都能看到他以肉眼可见的速度，几步便把赫瓦特甩开了距离。
　　柏林球员哪能想到吴杰这个身高居然有如此惊人的速度，两个边后卫急忙回追，但根本来不及阻截这种速度的突破。
　　拜仁球迷个个屏息凝神，吴杰闪电般的速度同样出乎他们预料，这小子几个呼吸的时间就狂奔了十几米远，追上足球后面前就只剩下一个留守的中后卫了。
　　布特是这个赛季刚刚从柏林的预备队调上来的小将，他还从来没有打过德甲，哪怕在德乙也不算十分优秀的后卫。
　　这次面对像是在草上飞一样的吴杰，他居然妄想用自己强壮的身体去撞倒对方，并没有选择第一时间放铲，或是卡住吴杰的突破线路。
　　柏林赫塔的主教练马上知道糟了，这种球想不犯规拦下来已经不可能，就算犯规也很难碰到速度这么快的对手，最正确的做法是想办法卡住一个突破方向，给门将出击减轻压力。
　　但这个布特做了一个最错误的选择，吴杰只是把足球往他的身后一捅，直接从外线强行超车。
　　这是一次干净利落的人球分过，布特连吴杰的衣角都没碰到便被生吃了。
　　柏林门将这时选择了出击铲球，但吴杰这一捅力度非常精准，完美把球传给了两秒后的自己，抢在出击的柏林门将前追上足球，顺势将皮球挑了起来。
　　柏林赫塔的门将绝望的看着皮球从自己倒地的身上飞过，吴杰则顺势跳起避开了铲断！
　　这之后就简单了，吴杰追上足球轻轻往球门一推，轻松完成了德甲首粒进球！
　　“Tooooooooooooorl！！！”
　　德雷尔在吴杰打进这次超过四十米的长途奔袭进球后，一口气把这句德语的“球进了”喊出整整10秒的长音！
　　“漂亮！”布莱特纳第一个冲上来，整个人扑到了他的背上。
　　“吴，我就知道你能追上足球！”奥根塔勒也上前参与庆祝，他传出这样的球就是知道吴杰的速度能追得上。
　　“哈哈，我还是喜欢叫你亚洲飞马！”首发中场库尔特也大笑着说道，大部分拜仁球员都觉得“亚洲飞马”比“大发明家”或“外星人”好听多了。
　　吴杰本来想在进球后做出自己的“机枪扫射”动作，但面对冲上来的新队友，他只能放弃单独庆祝了。
　　拜仁的教练组这时含蓄得多，除了替补席上的球员都站起来庆祝外，几名教练只是面带微笑的鼓鼓掌。
　　他们早就知道吴杰的速度和技术别说面对德乙球队，哪怕拜仁的球员第一次碰上，若没有准备也八成要被捅上几刀。
　　主场的拜仁球迷见到足球滚入球门后，终于高举双手放声欢呼起来！
　　这一次他们当然是为吴杰而欢呼，这种超过四十米的长驱直入最能激起球迷的肾上激素，而在长途奔袭后还能一剑封喉，那就不光是刺激了，还有一种荡气回肠的快感。
　　“你们看到那次人球分过了吗？他就像一辆跑车趟平了柏林的后防线！”
　　“难以想象，他一个人就杀穿了柏林的防守！？”
　　“我现在有点理解球队为什么会在他身上花费四百万马克了！”
　　“哼，我看他就是速度快一点，现在下判断还言之过早。”
　　“…………”
　　吴杰这次精彩的长途奔袭得到了不少拜仁球迷的认可，尽管还有一些德国杠精觉得他就是速度快，但从球场里持续不断的欢呼能看出来，很多拜仁球迷都不再把他当成一笔失败的交易了。
　　“蠢货，我过你就想过清晨的马路，下次还强吃你！”
　　吴杰进球后心情不错，等到柏林赫塔开球后，他跑到赫瓦特身边，开始用垃圾话持续打击对手了。
　　赫瓦特哪里听过这种垃圾话，一张脸顿时气得发紫。
　　但这种气愤很快就变成了无奈，因为他好像真的防不住这个中国人。
　　上半场第12分钟，吴杰这次在禁区外背身回撤接应队友，原本两边都没在意他的这个动作，直到他背对球门用一个“蝎子摆尾”的动作，不看人把球传给了插上的队友后，整座球场再次响起了漫天的欢呼声！
　　这次连解说员德雷尔也对这个充满灵感与想象力的传球动作大吃一惊，他解说拜仁的比赛二十多年了，还从来没见过有人这么传球。
　　吴杰这次极具想象力的传球，自然得到了拜仁球迷的再次欢呼，哪怕这次进攻最后没有创造出进球，拜仁球迷依然对他送上了掌声和欢呼。
　　“嘿嘿，两次了！”
　　吴杰心里一乐，这个骚操作果然引起了拜仁球迷的欢呼，只可惜连他的队友也没想到他还能这么传球，否则这次传球完全能创造一个不错的射门机会。
　　几分钟后，吴杰这次退到中路参与进攻，接到传球后面对赫瓦特全神贯注的防守，他果断踩起了单车。
　　这个骚动作又引起了现场球迷的惊呼，吴杰的随机任务居然在开场不到二十分钟就完成了？
　　赫瓦特本来就感觉自己遭到了羞辱，再一听到主场球迷发出的欢呼和嘲笑，一冲动便出脚朝皮球踢去。
　　吴杰迅速把球往外一拨，瞬间就过掉了贸然出脚的赫瓦特。
　　“嘿嘿，老子搞不好还真是来技术扶贫的啊！”
　　吴杰用这样一个羞辱性的骚动作过掉赫瓦特后，现场球迷的欢呼声更大了。
　　这个年代的德甲哪有这么骚的过人啊，整个欧洲都没有吴杰这么花里胡哨，但过人效率却出奇之高的球员，就一个字——秀！
　　但吴杰并没有上头，他快速带球向前推进，吸引到柏林的后卫补防后，立刻用外脚背一捅，将皮球送给了右翼插上的库尔特。
　　库尔特加速杀入禁区，吸引防守注意后，一脚横传球想要再找吴杰的位置，可惜被柏林门将及时出击挡了出去。
　　布莱特纳在禁区外拿到皮球，也不调整立即就是一脚远射，皮球稍稍高出横梁。
　　主场球迷纷纷发出叹息，随后就是掌声和欢呼！
　　拜仁球员回防时也都向吴杰竖起了大拇指，他刚才的突破和传球都堪称完美，球迷的掌声和欢呼也是送给他的。
　　吴杰这时倒不在意欢呼了，因为他已经完成任务，接下来的比赛更能放开手脚了。
　　上半场比赛过半时，拜仁的控球率已经达到75%，这时一直倒球的中场发现了空档，再次发动了长传，依然是找吴杰这一点。
　　但这次传球力度有些大，吴杰快要追上时，足球已经即将滚出底线。
　　柏林球员已经对他的速度有了提防，赫瓦特虽然又被甩开了，但这次布特的防守位置没丢，他死死卡住了通往禁区的路线。
　　柏林球员见状安心不少，这一球就算能被吴杰救回来，布特也能第一时间把球抢到脚下。
　　但谁也没想到吴杰在高速奔跑下，居然朝着界外方向做了一个“马赛回旋”。
　　布特没有看到吴杰在这次转身过程里，先用用一只脚快速踩了一下足球，然后迅速用另一只脚把球往禁区方向一踢。
　　这时他的人虽然旋转着冲出了底线，但是足球已经被他在出线前改变了方向。
　　这与正常的“马赛回旋”有一点区别，他把最后拉球那一下改成了踢球。
　　当然了，这时还没有“马赛回旋”这个名字，德国球迷也从未见过这个动作。
　　吴杰的转身也太快了，谁都没看清他在一瞬间竟然做了这么多动作。
　　他们在一瞬间只看到吴杰即将与足球一块冲出底线时突然转了起来，然后也不知道施了什么魔法，他的身体冲出了底线，足球却从布特身边滚了过去。
　　拜仁球迷这一刻双手抱头，完全弄不清楚刚才发生了什么？
　　布特比他们还懵逼，因为他的注意力都在吴杰身上，根本没发现足球从自己脚边滚了过去，甚至见到吴杰冲出底线后还露出了幸灾乐祸的笑容。
　　然后嘛，他就见到吴杰在界外一个急停，迅速从他身边冲了过去。
　　“笨蛋，足球在你身后！”
　　布特在一瞬间还不知道发生了什么，但他的队友看的一清二楚，吴杰在旋转中不知道用了什么方法把球从布特身边踢了过去。
　　吴杰这时已经绕过布特在禁区内接到了自己传出的皮球，面对高速赶到的赫瓦特，他在突破中突然一扣，晃飞对方后瞄准球门远角轻轻一挫，足球在接近零度角的位置划出一道大弧线绕过了门将的手掌，就这么轻飘飘飞入了球门远角！
　　“Tooooooooooooorl！！！”
　　德雷尔这次只托了三秒钟的长音，因为他正处于呼吸急促的状态，根本没办法拖出十秒的长音了。
　　他现在最想看到的就是慢动作回放，刚才他同样看不清吴杰怎么把球救回来，更看不清这球怎么会从布特身边滚过去？
　　现场的拜仁球迷这时都瞪大了眼眸，包括两队球员也都是目瞪口呆的表情，他们想不出吴杰这球是怎么做到的？
　　这也让吴杰有了单独庆祝的机会，只见他一个超长距离的滑跪冲到场边，终于做出了标志性的“机枪扫射”动作！
　　这个激情的庆祝动作也终于引爆了“慕尼黑奥林匹克体育场”，尽管拜仁球迷更想看到这个进球的慢动作，但还是先朝着吴杰发出了毫无保留的欢呼！

第六十一章 你是哪一种垃圾？
　　1980年的足球场还没有能播回放的现场大屏幕，那东西现在只能报比分，以及播报一些数据。
　　这个时代只有电视前的球迷可以通过慢动作回放看到吴杰这次进球的全过程，他们见到足球即将滚出底线时，吴杰在转身过程中突然用一只先脚踩住了足球，转到一半时顺势用另一只脚在途中把球往禁区里一踢，于是足球便改变了方向从布特脚边滚到了禁区里。
　　但这个动作是在电光火石间发生，电视前的球迷也是通过慢动作才看清整个动作。
　　“上帝啊，这个动作太神了！”
　　“这个转身拥有上帝般的想象力！”
　　“谁知道这个动作叫什么？”
　　“……”
　　吴杰凭借欧洲首现的“马赛回旋”，当然他肯定不会叫这么名字，终于征服了拜仁球迷。
　　德雷尔也在解说中毫不吝啬对吴杰的赞美：“WuJie的这次进球充满了上帝般的创造力，他的灵性让人叹为观止，就连庆祝动作也如此新潮。如果你们现在问我这笔交易值不值，那我会说看这样的球员踢球，哪怕加钱买门票我都愿意。我们的董事会做了一笔伟大的交易，我要感谢他们从亚洲为拜仁带来这样一名会魔法的天才！”
　　电视前的拜仁球迷都很赞同德雷尔的话，吴杰在这场比赛里有太多充满创造力和灵性的表演，而且这些动作并非华而不实，反而都是集华丽、优雅、致命为一体的天才发明。
　　这时拜仁球员才知道吴杰为什么叫“大发明家（大剽窃家）”了，这么多前所未见的华丽动作，当然只有大发明家才能创造出来。
　　这时看看比赛时间，上半场还不到三十分钟，吴杰便已经梅开二度了。
　　现在谁敢说他的这些动作是花架子？
　　谁敢说他不值400万马克？
　　拜仁球员很快又把吴杰围了起来，这个进球让他们也心潮澎湃，包括他那个持枪扫射的庆祝动作，真是酷毙了！
　　拜仁的教练组也站起来为吴杰的进球庆祝，他们虽然知道这个小家伙肯定能让世人震惊，但也没想到他能在首场比赛就打出这种神奇的表现来。
　　此刻唯一高兴不起来的就是赫内斯，吴杰这两个进球展现出来的灵性和创造力都已经远远超越了他，包括运动能力也远在他之上。
　　那么问题很简单：拜仁会不会把他从首发里拿下，转而去培养这个中国天才？
　　如果他知道VIP包厢里的拜仁主席维利·霍夫曼，这时已经在考虑如何利用吴杰的华丽球风使得上座率爆满，他就该知道首发已经离他远去了。
　　吴杰能进球还不是最了不起的地方，他能用这些前所未有的骚操作吸引更多球迷到现场看球，帮助球队吸引更多球迷变成拜仁的付费会员，甚至吸引国外球迷来关注拜仁，这才是他身上最大的价值。
　　这种价值别说赫内斯，就算是欧洲第一前锋鲁梅尼格也做不到，只有吴杰这个骚人才能完成这个任务。
　　“看到了吗，这个球漂亮吗？”
　　吴杰这时正在赫瓦特的身边口吐芬芳，当然在后者看来这是喋喋不休，因为他的嘴巴根本停不下来
　　“你知道我的转会费为什么这么高吗？你知道我的薪水为什么是你的十倍吗？”
　　“这就是答案，你在我面前就像个随便用手指插起来的甜甜圈！”
　　“下次我还会继续强吃你！”
　　吴杰的垃圾话让赫瓦特不仅是气愤和无奈了，他现在已经有点害怕这个家伙了。
　　那些从来没有见过的动作，他到底要怎么防守嘛？
　　赫瓦特的心态显然有点崩，这让他的防守变得更加漏洞百出。
　　吴杰在上半场结束前又用一次“牛尾巴过人”把他晃倒在地，只可惜最后的射门没有压住，足球擦着横梁飞出界外。
　　但这个过人动作却引得现场球迷兴奋的鬼哭狼嚎，此时的拜仁球迷早就被吴杰接连不断的表演刺激得快飞起来了，甚至有不少德意志洋马大声喊出了某些不和谐的要求！
　　中场休息时，吴杰能明显感受到自己的地位似乎不太一样了，很多队友看向他的目光已经不再是看一个刚刚成年的菜鸟。
　　这时大家的目光里都是钦佩，尊重，认可，倚重……
　　他用一个上半场不仅征服了拜仁球迷，也折服了自己的新队友，当然也包括教练组。
　　“吴，上半场干得不错，但下半场要小心对手犯规，注意不要受伤！”
　　切尔瑙伊也没想到吴杰在第一场比赛里就有如此神奇的发挥，现在这个中国天才在他心目中的地位瞬间提升了两格，直接从“秘密武器”变成了“大规模杀伤性武器”！
　　这时候他当然要提醒一下小家伙，柏林赫塔明显防不住他，下半场很可能会用犯规来应对，他可不想吴杰因此而受伤。
　　但这种担心显然多余了，拉玛西亚出产的球员对付起八九十年代的粗野防守和犯规，那可是自成体系啊！
　　他去拉玛西亚想学什么？
　　当然是想学真正的艺术！
　　下半场一出场，吴杰就能感受到柏林赫塔的球员神色不善。
　　他能猜到是怎么回事，中场时对方肯定在休息室里看到了上半场的精彩回放。
　　任何人被这么接二连三的戏耍，肚子里肯定都会积攒一肚子火。
　　赫瓦特和布特这两个受害者更是如此，吴杰上半场可是在他们身上成功使用过“蚌埠回旋”、“牛尾巴过人”、“人球分过”、“踩单车”这四项又骚又秀，同时也能让防守球员感到羞辱的动作。
　　所以他们准备好了下半场一定要让这个从中国来的混蛋好好尝尝德国男人的强悍，必须让他去床上好好躺几个月反省一下。
　　于是，他们就立刻尝到了拉玛西亚的绝学之一——“假摔”！
　　吴杰一向不觉得“假摔”有什么不对，特别是对于技术流球员来说。
　　这类球员大都身体对抗不佳，又是后防恶汉们的眼中钉，如果不想办法保护一下自己，那恐怕没几个人能踢到三十岁。
　　当然了，他肯定是有点例外，因为他明明牛高马大，但还是老奸巨猾，掌握了一手毫无破绽的假摔绝学。
　　下半场才开始十分钟，吴杰就已经连续几次被柏林后卫踢倒。
　　这里自然有真有假，但不管真假，他每一次都面带坚毅迅速爬起来，根本不去向裁判抱怨，也不靠假摔骗取判罚。
　　这引得拜仁球迷破口大骂，同时也让主裁判对柏林球员进行了警告。
　　一分钟后，拜仁后场断球发动反击。
　　吴杰中场刚一拿球便被布特一脚踢倒，手上也有个往下压的动作。
　　这一次吴杰迅速倒地，掩面做出了痛苦状！
　　主裁判再也忍不了了，果断上前向布特出示了红牌。
　　“我……根本没踢到他！我还没用力，他就倒下了！”
　　布特一张略显憨厚，或者说不怎么聪明的脸上，马上布满了无穷的委屈。
　　“你这个混蛋，他还没成年啊！”
　　布莱特纳这时冲上前，脑袋几乎怼到了布特脸上，一开口唾沫星子都喷了过去。
　　拜仁球员这时非常团结，半数人都上前质问可怜的布特。
　　两边球员很快在场上发生了轻微的推搡，主裁判急忙呼喊边裁进场维持秩序。
　　吴杰当然没有偷偷观察场上情况，他等到两边球员被分开后，这才皱着眉头坐了起来，装模作样地按了按自己的双腿关节，似乎在查看有没有伤势，然后慢慢站起来活动。
　　这一套细节就非常完美了，拜仁球迷见到他站了起来，马上报以热烈的欢呼和掌声！
　　拜仁球员这才作罢，主裁判也上前要求布特迅速离场。
　　“骗子！大骗子！”
　　牛高马大的布特心里充满了不甘和冤屈，但谁让他摊上了一个跨时代的演员呢。
　　吴杰这次假摔逼真到连这个时代的慢动作都看不出端倪，此刻就连柏林赫塔的解说都认为布特太不冷静了，他的这次犯规除了让球队陷入绝境外，根本没有任何正面效果，这是一次愚蠢的犯规。
　　“对待垃圾就该有对待垃圾的做法。”吴杰却是不知道什么时候走到赫瓦特身边，说出了一句让后者既愤怒又无奈的话来，“你不要这么看着我，你和他的区别就是一个可回收而一个不可回收，你觉得自己是哪一种？”

第六十二章 名字越多越好
　　柏林赫塔被罚下一人后，只能全力防守期待返回主场创造奇迹了。
　　但在下半场第76分钟，吴杰利用一次角球机会展现了自己篮球运动员的弹跳能力，再次用头球砸开了柏林赫塔的大门。
　　拜仁球迷这时已经不知道该怎么称赞吴杰的表现了，他们只能快乐的摇起人浪表达自己愉悦的心情！
　　这样的比赛确实让主队球迷心花怒放，此刻就连一些极端球迷，甚至是种族主义者也难以再对吴杰冷眼相待，这就是足球的魅力。
　　但这种效果的前提是你得表现好才行，否则人类的负面情绪就会被激发出来，那时的拜仁球迷大半都会变成魔鬼。
　　切尔瑙伊在最后十分钟时把吴杰换下，现场六万名拜仁球迷全体起立为他送上掌声和欢呼！
　　这场比赛的最后比分就是3:0，拜仁在德国杯第四轮的主场较量里大胜柏林赫塔，基本锁定了晋级下一轮的资格。
　　“吴，我想今天会有很多热情的女士，她们都希望与你的大宝贝亲密接触！”
　　布莱恩特在休息室里看着洗完了澡，正穿着短裤的吴杰，说出了一句很容易被404的话。
　　吴杰笑了笑没有回应，他知道从今天起会有很多单纯的，或是不单纯的美女对他投怀送抱。
　　他的表现越好，这种情况就会越多。
　　但他却不敢随意与一面之缘的美女419，因为将来会有无数媒体希望从他身上得到这种能够大做文章的新闻。
　　这种事对于其它球员来说不算什么，但他一定会被西方媒体严重双标，就连国内媒体和民众也会用最苛刻的道德标准来要求他。
　　如果真有类似的新闻被西方媒体报道出来，他先不说会不会声名狼藉，至少体部一哥的事肯定没戏了，搞不好还会连累吴正松。
　　“吴，一会你也要参加发布会，如果有记者的问题不好回答，你就装作听不懂！”
　　切尔瑙伊在球员们都洗完澡换好衣服后，准备带今天表现出色的球员参加发布会。
　　布莱特纳拍了拍他的肩膀，意思是有我罩着你，万事不用担心！
　　吴杰笑了笑，这种事谁罩谁还不一定呢。
　　德国媒体早就等候在发布会现场，吴杰第一场比赛就上演了帽子戏法，这种表现放大到整个德国足球历史上都不多见。
　　“吴，今天是你来到德国后的第一场比赛，也是你第一次身披拜仁球衣作战，此刻对这支球队，还有新的队友，你有什么评价？”
　　《德新社》的记者最先提问，并没有为难他的意思。
　　“这是我在拜仁的首场比赛，实际上我和队友们只训练了三天，我甚至没有完全记住新队友的名字。但结果你们也看到了，我们就像认识了三个月。他们知道我会如何跑位，我也能猜到他们何时传球。我想当大家彼此熟悉后，我们将成为一支王者之师！”
　　吴杰当然是捡好听的话说，这番话就挑不出什么毛病。
　　“吴，为什么你会从遥远的东方来到这里？”
　　这是《法兰克福汇报》记者提出的问题，怎么听都觉得不太对劲。
　　“我是来技术扶贫的，德国足球可太菜了！”这是吴杰心里的回答，嘴上自然是说道：“我已经拿到了亚洲冠军，亚洲金靴，亚洲最佳球员。现在我渴望更有价值的对手，我希望在更大的舞台上表演，这里就是那个舞台。”
　　“吴，我想知道上半场你在底线过掉布特的那个转身动作叫什么？还有上半场过掉赫瓦特的那个动作，请问是不是巴西球员里罗伯托·里维利诺的牛尾巴过人？”
　　《踢球者》的记者终于问了一个与足球有关的问题，这两个动作现在还有不少电视前的拜仁球迷兴奋地讨论着呢。
　　“我先回答你第二个问题，那个确实是罗伯托发明的牛尾巴过人，我将这个动作稍稍改良了一下，以便让它动作更快，欺骗性更强。”
　　“现在回答第一个问题，这个是我发明的过人动作，我称它为‘蚌埠回旋’，你们也可以称它为‘中国舞步’，或是‘木马旋转’，这是一种华丽而又实用的摆脱技巧！”
　　吴杰回答问题时，所有记者都急速在纸上书写着他的话。
　　“木马旋转？为什么叫这个名字？”有一名记者问道。
　　“因为在做这个动作的时候，我和对手就像旋转的木马，彼此追逐却有永恒的距离。”
　　吴杰解释了一下，尽管他心里更喜欢“蚌埠回旋”，但一次多注册几个名字总没错。
　　“能具体介绍一下这个蚌埠回旋吗？”
　　《踢球者》的记者继续追问，但不确定吴杰会不会真的详细介绍，因为这个时代有一手绝活的球员，大都不愿意被人偷学。
　　“当然可以，其实这个动作并不复杂，主要就是在带球过程中以一个360度旋转顺势转身摆脱防守者，然后或传或射，或是继续带球推进。”
　　吴杰说得轻巧，但指望从这两句话学到什么，那真是异想天开了。
　　他也不怕被人学去，这个年代的直播技术除了世界杯和欧洲杯这样的大赛，大部分都拍不清楚球员的快速动作。
　　尽管八十年代后转播技术在飞快提升，但指望从录像里学到这个技术也难如登天，否则这个绝技不会在九十年代后才越来越多的出现，旁人想学可有得研究了。
　　他把“马赛回旋”改成“蚌埠回旋”，当然有不少恶趣味在里面，但也是不得已为之。
　　赛后系统已经提示他，这个动作属于原创，不仅可以获得一枚同名勋章，他作为原创者还可以为这个技术重新命名。
　　这时候当然不能再叫“马赛回旋”，他又不是法国人，也不在马赛打球，叫这个名字算怎么回事？
　　“现在拜仁的首发锋线是鲁梅尼格，还有赫内斯，你认为自己有能力取代他们中的哪一个！”
　　这是《图片报》记者的提问，同样很难回答。
　　切尔瑙伊这时朝他悄悄使了个眼色，意思是赶紧装听不懂。
　　这个问题回答不好，那可不是小事情。
　　“这个世界从不曾有一个人能取代另一个人的位置，所谓的取代，只是以前的那个人被遗忘了……”
　　吴杰听到这个问题后却一点不显得惊慌，仍旧是一副淡定的神态。
　　切尔瑙伊听到工具人翻译过来的这句话后，表情和现场记者一样充满了意外，他认为这个回答很完美。
　　拜仁的新闻处主管碧姬却眉头微皱，这个回答虽然很聪明，初听起来也没什么毛病，但就怕被人断章取义啊！
　　如果被人添油加醋的话，还番话还是有不少发挥的空间。
　　但这种担忧谁也没办法预防，因为除非你不说话，否则有心人想要给你加料，就算你只说了一个字，最后都能给拼成锤镰宣言。
　　赛后发布会结束后，拜仁球员乘球队大巴返回基地，等助理教练把下次训练时间确定后，大家就可以开车各回各家了。
　　大部分球员这时候都要去酒吧和夜店庆祝一下，还有一小部分球员借口陪家人，但最后去哪了只有狗仔队知道。
　　吴杰的借口是明早要搬新家，他晚上要回酒店收拾一下行李，然后搬到五百美元一个月的豪华公寓里去。

第六十三章 上位
　　吴杰其实没什么行李要收拾，公寓也没什么好看的，面积还算宽裕，装修也算顺眼，主卧室有单独卫生间，大阳台有烧烤炉具，主浴室还有个让他不爽的超大浴缸。
　　基本上不是生活特别奢华的人，这种居住环境都能满足了。
　　吴杰搬进公寓后，便在房间里看起了昨天的奖励。
　　这场比赛为了征服拜仁球迷，他把“蚌埠回旋”这个大杀器拿了出来，效果自然出奇的好。
　　原本位面最早做这个动作的球员是前阿根廷国脚罗德里格斯，他是在1982年世界杯上首次使用这个动作被人熟知，然后他的队友马拉多纳又把这个动作带到了欧洲，最后由齐达内将其发扬光大。
　　至于发明这个动作的人，可能是哪个业余球员，也可能是某个爱踢球的阿根廷球迷都说不定，这个就无从考证了。
　　昨晚系统认证了他是最早在国际A级比赛做出这个动作的人，除了一万点奥林匹克币的例行奖赏，他又得到了一枚“蚌埠回旋”的徽章。
　　【蚌埠回旋】：使用“蚌埠回旋”时增加护球效果，加强遭遇前后包夹时的过人效率，减少做动作时被铲伤的几率。
　　这种徽章每场比赛最多能佩带三个，吴杰现在正好有了三枚徽章，分别是【钟摆式过人】、【蚌埠回旋】、【电梯球】，其它动作都不算他首创，所以没有徽章加持。
　　但有这三个神技加持就足够了，今后他不仅脚下技术不逊色马拉多纳，这方面的风评恐怕还要超出许多。
　　马拉多纳的技术当然是殿堂级，这些动作他都能做得出来，但终究没有一个属于自己的专属动作，这就大为减分了啊！
　　拜仁球迷现在也没有把他和马拉多纳联系到一块，因为这时候的马拉多纳还没有真正名震天下。
　　马拉多纳的时代要从82年世界杯才正式开幕，但在德国首场比赛就上演帽子戏法的吴杰，他已经得到了拜仁球迷的认可，开始在世界的舞台上进行表演了。
　　这会随便找个拜仁球迷问一下，他们八成会说：“我们只知道吴杰，马拉多纳是什么臭鱼烂虾？”
　　第二天下午的公开训练课上，便不仅来了几十家媒体，还有数百名拜仁会员前往训练基地，他们一边在指定地点观看拜仁球员的赛后恢复训练，一边等待训练结束后的签名互动环节。
　　当然了，他们也会时不时为训练中的球员大声加油打气。
　　吴杰就发现有不少球迷喊着他的名字，显然昨天的比赛让他在拜仁的球迷团体中有了一定影响力。
　　今天在训练赛上，他也再度使出了“蚌埠回旋”和“牛尾巴过人”，这自然引发了拜仁球迷更为热情的欢呼，以及媒体不停的拍照。
　　“哼，技术好一点，有什么好炫耀的，早晚被人铲下去！”
　　赫内斯今天看吴杰很不顺眼，因为他感受到了严重的威胁。
　　“他的技术确实不错，但是衡量前锋优秀与否的指标始终是稳定的进球！”
　　鲁梅尼格还算淡定，吴杰技术再好，暂时也不会顶替他的位置，最多是威胁一下他的球队地位。
　　但这两年他迎来了自己的生涯巅峰期，上赛季在联赛里打进了26球，生涯首次夺得最佳射手。
　　这个赛季刚刚过半，他已经打入了15球，不出意外必然能卫冕最佳射手。
　　吴杰虽然天赋惊人，但想取代他的地位还是不容易。
　　鲁梅尼格有信心压吴杰至少五年，那之后他也超过三十岁了，即便给新人让位也没什么大不了。
　　但他要是知道吴杰压根就没打算在拜仁待五年，甚至三年都不想待，估计就不会这么淡定了。
　　拜仁的公开训练结束后，球员们先与媒体聊一聊，然后便来到场边与球迷签名拍照。
　　这种场合能来的球迷都是拜仁的注册会员，所以没有出现低素质的行为，大家按顺序拿着购买的周边产品，排着队等待自己喜欢的球员签名。
　　吴杰面前的球迷数量当然不如鲁梅尼格和布莱特纳这些球队元老，但这时也有七八个球迷拿着刚刚在“球迷商店”买的球衣找上了他。
　　吴杰自然一一为球迷签名，有人请求拍照也来者不拒，并且用英语回复球迷的问候和一些问题。
　　这时的拜仁俱乐部会员人数刚刚达到76000人，但不要以为这个数字很少，这已经位居全球第二了，略微超过本菲卡，只落后于巴塞罗那。
　　拜仁的会员费是按不同年龄段收费，17岁以下是15马克/赛季，18岁至25岁是25马克/赛季，26岁至64岁是40马克/赛季。
　　但不是所有球迷都能成为会员，首先需要你没有案底，以及不良的社会记录。
　　这一项就过滤了大部分足球流氓，拜仁的76000名会员都是真正的球迷，并且有一定经济基础，愿意购买球票和周边物品，客场作战时陪同球队远征的也同样是这些会员。
　　他们也会享有一些优惠，比如在拜仁球迷商店买东西可以打9折，购买球票时有优先权，每个月还可以领一份“拜仁杂志”等等。
　　但这些优惠并不是他们缴纳会费的原因，因为这点优惠算起来真的不多，他们愿意成为会员主要是真心想支持球队，愿意用自己的会费帮助球队有更充足的预算引进出色球员。
　　这些人先前对于球队花费四百万马克引进吴杰就非常不满，认为那是把他们的会费丢到了太平洋。
　　现在当然是上演了一出川剧变脸，七万多人全都在大喊“真香”！
　　很多人会觉得，这点会费最多也就两百多万马克，换算成美元才一百万罢了，够干什么啊？
　　账当然不能这么算，这些会员的消费能力才是真正的意义！
　　他们一个赛季光是会费就能贡献两百万马克，那每个赛季购买的球票和周边商品又会有多少呢？
　　吴杰觉得将来中国的俱乐部也需要借鉴这种会员制，试想一下将来一线城市的球队若能有个几十万，甚至上百万的会员，那一个赛季能贡献多少收入？
　　亚洲富裕的国家也不少，如果能把他们的优秀球员吸引到未来的国内联赛中来，那时国内的俱乐部就有机会从日韩和东南亚地区发展会员，如此才有机会打造出一个与欧洲五大联赛抗衡的亚洲联赛。
　　########
　　三天后，德甲联赛第二十轮开打，拜仁慕尼黑将在主场对阵杜塞尔多夫，吴杰也将正式迎来首场德甲联赛。
　　杜塞尔多夫现在排名联赛第13位，这个名次在总共只有18支球队的德甲联赛属于保级区，他们整个球队历史也没什么像样的荣誉，上次拿到联赛冠军还是在1932-33赛季。
　　今天拜仁开放了八万个座位，基本上把慕尼黑体育场的全部座位都开放了。
　　最后的销售成绩让主席维利·霍夫曼非常高兴，八万张门票卖出去了七万多张，所剩门票还大多是后排座位。
　　这可不是什么大赛，如果今后的上座率都是这个水平，那拜仁每个赛季的收入肯定要上涨不少。
　　这也让他赛前与切尔瑙伊通过电话进行了沟通，尽管没有直接向对方明说，但言语之间已经透露出给吴杰更多出场时间的意思了。
　　切尔瑙伊原本就在考虑，今天让吴杰下半场替补出场，还是让他继续打首发？
　　霍夫曼的这个电话让他下定了决心，既然董事会希望让这个小家伙多出场，那就继续让他打首发好了，反正表现不好锅也不由他背。
　　吴杰还不知道自己这么有面子，但就算知道了也不会意外。
　　拜仁平时除了欧冠，或是对阵强队能有七八万人的上座率，平时也就五六万人的样子。
　　他如果能让拜仁的门票销售平均上涨一万张，那只要水准与竞争对手差不多，甚至略差一点，球队都会让他在大部分时间里打首发。
　　现在他明显展现出了超过赫内斯的能力，这时候不管从哪一方面考虑，这伙计的主力位置都保不住了，即便他那个商务主管的亲哥哥都认为让吴杰首发对拜仁更有利。

第六十四章 第三大绝技！
　　“最新一期的拜仁杂志看了吗？”
　　球场里，拜仁球迷在等待比赛开始的时间，喜欢互相讨论球队近期发生的大事，吴杰就是近期最有话题的事件。
　　“看过了，这家伙在国家队的13场国际比赛里，一共打进了惊人的29球，我不敢相信这是怎么做到的？”
　　“可能是对手太差劲了吧！”
　　“对手弱，但他的实力也很强，这之前有过加盟球队首场比赛就斩获帽子戏法的人吗？”
　　“没错，他虽然贵了点，但才刚刚18岁，我们很可能找到了鲁梅尼格的接班人！”
　　拜仁球迷都看过了两天前发售的新一期拜仁杂志，那上面刊登了不少吴杰在亚洲的表现，这时再配合他首场比赛上演的帽子戏法，拜仁球迷现在都很看好这个亚洲第一前锋。
　　但他们还是没想到吴杰会继续首发出场，当现场大屏幕放出拜仁球员的首发阵容后，两队球迷都惊讶于切尔瑙伊大胆的排兵布阵。
　　切尔瑙伊今天把吴杰安排在了中锋位置上，他是球队进攻的支点，负责接应队友长传，同时在禁区内吸引对手后卫的注意力，以便让鲁梅尼格得到更多机会。
　　吴杰当然拍着胸口表示完成任务，很多人都知道这样会浪费了他的速度和突破，但不这么安排总不能让鲁梅尼格去打高中锋吧？
　　这个时期的鲁梅尼格正处于巅峰期，他的身体素质和冲击力在欧洲数一数二，不仅爆发力强，速度快，还擅于盘带，射门精湛。
　　如果不是巅峰期较短，因伤错过82年世界杯后就频繁受伤，他的历史地位应该可以再高一些。
　　吴杰心里早有打算，他的“抢班夺权”总共分三步走。
　　第一步是先获得全队好感，赢得队友和球迷的认可，获得管理层的喜爱，这一阶段他要尽量不得罪任何人。
　　第二步就是化身独秀，利用又骚又秀的表现让球迷为之疯狂，获得俱乐部高层的器重，但在继续赢得队友好感的时候，他必须掩盖原来核心的锋芒，同时又不能与原来的核心翻脸。
　　第三步，他要持续出色的表现，获得更多球迷、俱乐部高层、队友的好感和支持，然后进一步孤立原核心，但需要不着痕迹的进行，一直到逼得对方主动让位，或是让其先行发难，给对方戴上一顶嫉贤妒能的帽子。
　　这就是吴杰的厚黑三步曲，他必须获得球迷、高层、队友的支持下，并且在媒体前保持正面形象的情况下，成功让鲁梅尼格在一年内主动让位，或是让鲁梅尼格成为人们眼里嫉贤妒能的心胸狭隘之人，从而被球队和球迷不得已交易掉。
　　这听起来似乎有些难度，但要是连这点本事都没有的话，他还是趁早熄了当体部一哥的心思，老老实实学李宁做生意去吧。
　　现场的拜仁球迷吃惊过后，很快就期待起吴杰与鲁梅尼格的搭档，居然没有多少人在意赫内斯被顶下了首发。
　　吴杰自然没有让人失望，他今天特意压抑了自己的表现欲望，开场后一直按照高中锋的踢法进行比赛，完全把自己当成了牵制对方防守，同时为球队创造进攻机会的前场支点。
　　他也有这个能力，拜仁球员开场后连续起高球找他。
　　吴杰很快就创造了一次不错的机会，他在三十米区域接应队友的传球，拿球后立刻往禁区突破，但在吸引了防守后丝毫不粘球，脚尖一桶便把球送出了包围圈，险些帮助中场插上的沃尔夫冈完成破门。
　　这次进攻让很多球迷都放下了担心，吴杰看起来可以适应战术中锋的位置，而且依旧展现出了灵性，这次捅球便非常有想象力。
　　上半场进行了二十分钟后，布莱特纳右路突破传中，吴杰又一次争抢高空球获胜，头球摆渡为鲁梅尼格创造了射门机会。
　　这时鲁梅尼格身边只有一名防守球员，拜仁球迷见到他们的核心摆脱防守后突入禁区，急停扣球闪出空档后立刻一脚劲射，帮助拜仁先拔头筹！
　　“小子，干得不错！”
　　鲁梅尼格进球后先是冲到场边单独庆祝，等到享受完了拜仁球迷的欢呼后，这才想起为自己创造机会的吴杰，上前表扬了一下他的争顶。
　　“这是我应该做到的本职工作！”
　　吴杰的回应不高调，但也算不上谦虚。
　　鲁梅尼格倒是很欣赏这样的自信，吴杰的表现也配得上这种自信，否则怎么当他的接班人？
　　现在他觉得这样的搭档也不错，吴杰争抢高空球的能力异常出色，今天他的争顶好像还没输过，这让拜仁的前场获得了非常多的进攻机会。
　　上半场打到第40分钟时，拜仁获得了一次角球机会，布莱特纳开出角球。
　　这次吴杰又争到了第一点，终于利用一次近距离的头球攻门打进了联赛第一球，帮助拜仁以2:0结束了上半场。
　　吴杰当然没有庆祝这粒进球，因为他觉得这种既没难度又不骚的进球，根本没有值得庆祝的必要。
　　但在拜仁球员和球迷眼里，他在上半场的表现却是接近完美，而且两次打门就进了一球，这个效率堪称变态。
　　然而，这还不是他最变态的表现。
　　今天吴杰在争顶上展现出了空霸水准，准确的数据是12次争顶，他赢下了11次，这简直就是为所欲为。
　　吴杰走下球场时不仅得到了队友们的夸奖，拜仁球迷也对他的表现非常满意。
　　切尔瑙伊现在一点不怀念赫内斯了，吴杰不光能胜任战术中锋的一切要素，他还能突破能做球能反抢也能射门，这样好用的球员打着灯笼都找不到啊！
　　“教练，那小子不光个头高，身体也像钢板一样，我和瓦尔德都拼不过他！”
　　杜塞尔多夫的中后卫德米尔塔斯，同时也是场上队长，此刻正龇牙咧嘴地让球队理疗师处理肩膀上的伤势。
　　这是在上半场一次硬碰硬中造成的，他能感觉自己的肩膀应该是出现软组织伤势了。
　　但那个中国人应该没什么大碍，因为那次硬碰硬后不久，那个畜生就利用角球力压他和另一名中后卫瓦尔德进球了。
　　“见鬼，这小子看上去也不是特别强壮，怎么对抗能力这么强！”
　　瓦尔德是杜塞尔多夫另一名中后卫，他的身高达到了190cm，体重85公斤，体型比吴杰还要大一圈，但在与吴杰的对抗里全都败下阵来。
　　他们当然不知道这是“钢铁之躯”的特殊能力在发挥作用，最气人的是吴杰在对抗后还有个“喵星人”保持身体平衡，这不仅再次帮他减少受伤几率，还让他在对抗后能够迅速投入到二次进攻中去。
　　杜塞尔多夫的两名后卫一味与吴杰硬钢，代价就是上半场被他一个人就搅得天翻地覆，还差点伤了一个。
　　杜塞尔多夫的教练这时也没什么办法，因为拜仁锋线上还有个欧洲第一前锋鲁梅尼格，中场也是一堆好手，这种情况下他们没法用两个人盯防一个战术型中锋。
　　下半场，杜塞尔多夫想不到对付吴杰的办法，干脆就放手一搏，打算以攻代守。
　　联赛不同于两回合制的杯赛，这里要么赢球，要么打平，不然输两个和输四个没什么不同，杜塞尔多夫没有其它选择。
　　但这下吴杰有了发挥的空间，杜塞尔多夫的阵型一旦压上，他只要完成一次反越位，或是在反击时拿球过掉身边的防守球员，前方就是一马平川了！
　　这个机会没有多等，下半场只打了五分钟，杜塞尔多夫的一次进攻就被拜仁稳固的后防线化解。
　　左后卫霍斯曼立刻出球，吴杰利用身体卡住看上去比他更强壮的瓦尔德，然后故意将球停到身前十几米外，看起来就像停球失误了一样。
　　瓦尔德一开始也这样以为，但当见到跟自己身高差不多的吴杰突然起速，两步就甩开他半个身位，一转眼就让他连放铲都够不到的时候，他才终于知道自己遭遇的根本就不是什么高中锋。
　　但不是高中锋，难道还会是一个速度型前锋吗？
　　瓦尔德觉得这个想法很荒唐，但更荒唐的是吴杰拿球后速度依然不减，两人的距离正以肉眼可见的速度急剧扩大。
　　此刻德米尔塔斯还在另一侧盯防鲁梅尼格，吴杰就这样轻松摆脱了所有防守球员，利用单纯的速度创造了一次单刀球。
　　拜仁球迷见状立刻兴奋地呼喊起来，他们已经见到吴杰高速逼近对方禁区，杜塞尔多夫的门将只能选择弃门出击。
　　这时吴杰凭借夸张的速度，只要盘带不失误，基本上一个变向就能把守门员过掉了。
　　吴杰确实是这么做的，但过程与拜仁球迷想象的有些出入，因为他需要加一点骚味，这样进球后才有动力庆祝，口味太淡可不适合他。
　　拜仁球迷见到吴杰逼近对方门将后稍稍减速，上半身突然做出极大幅度的晃动，瞬间就晃晕了出击的门将。
　　这位可怜的门将却没有犹豫的时间，哪怕被晃得晕头转向，他也只能迅速选一个方向倒地扑球。
　　但这个过人动作的无解之处，就在于可以随时改变左右方向完成突破。
　　如果门将扑左边，吴杰就往右变向，反之就往左突破。
　　什么，你说等吴杰选择了突破方向后再扑球？
　　这当然不行了，因为吴杰做这个动作时仍然保持一个相对高速的状态。
　　如果门将不提前倒地扑球的话，那一个处于慢速横向移动，一个却是高速向前突破，门将肯定会像木桩一样被过个干净。
　　吴杰见到门将提前倒地扑球后，立刻在摇摆中用一个夸张的变向将其过掉，随后追上皮球用脚尖一桶，这次足以让拜仁球迷含笑九泉的进球便完成了。
　　这一刻的“慕尼黑奥林匹克体育场”早已陷入沸腾，拜仁球迷亲眼目睹了杂志上介绍的“钟摆式过人”后，七万多人就像集体打了针鸡血一样，无不高举着双手与解说员一块忘情的大喊：“Tooooooooooooorl！！！”

第六十五章 老大，你好好吃饼！
　　拜仁最新一期的官方杂志上介绍了吴杰有三项绝活，一个是“牛尾巴过人”，一个是“蚌埠回旋”，最后一个就是“钟摆式过人”。
　　上一场比赛，大家已经看到了前两项绝技，唯有“钟摆式过人”还未出世。
　　这下拜仁球迷总算是将吴杰的三大绝活全看了一遍，虽然他们不知道“牛尾巴过人”只是一个伪绝活，吴杰的“电梯球”才是真正的三大绝技之一。
　　“你们看到没有，吴的上半身在突破时就像一个急速摇摆的吊钟，这太夸张了！”
　　“我还没见过能在高速行进当中的踩单车，这就是‘钟摆式过人’吗？太神奇了吧！”
　　“这个动作看起来确实很不可思议，但我很担心他的膝盖会不会扭伤？”
　　“这种速度下进行大幅度摇摆，他的膝盖和脚踝难道是铁做的吗？”
　　“……”
　　拜仁球迷显然要比这个时期的亚洲球迷懂行，很多人一眼就看出这个动作对下肢及腰腹力量，还有技巧和平衡性都有很高要求，而且很容易造成膝盖超负荷而受伤。
　　杜塞尔多夫的球员这会更震惊于吴杰的速度，以及他在高速下的盘带能力。
　　这TM是高中锋？
　　他冲刺起来明明像一头猎豹好嘛！
　　杜塞尔多夫的球员明显感觉吴杰的加速能力不逊色于鲁梅尼格，绝对速度甚至要比鲁梅尼格更快，脚下技术也绝不是战术型中锋所能达到的水平。
　　这些惊讶就是八十年代咨询不发达造成的了。
　　这个时期连大哥大都没有，更没有互联网，资讯传播速度不仅慢，流通范围也小得多。
　　除了拜仁球迷外，其余地区的球队和球迷，现在根本不知道吴杰有什么技术特点。
　　这不止是个例，拜仁也只对欧洲顶级强队，还有联赛主要竞争对手的球员有所了解。
　　就像杜塞尔多夫的首发球员有什么特点，拜仁方面同样不是很清楚，他们只能大概知道几个老球员的实力。
　　这还是德甲联赛的球队，换成其它联赛的中下游球队，那就真的只能靠猜了。
　　这个精彩进球便利用了这个优势，吴杰的血液在打进第二球后也开始沸腾起来，不久后再度使出了“牛尾巴过人”，成功将牛高马大的瓦尔德晃得失去重心摔倒在地。
　　这时他在禁区外右侧位置，杜塞尔多夫的两名球员急忙过来包夹。
　　吴杰再次向右侧加速摆脱，视线也是看向右侧方向，但在突破过程中却突然用左脚一捅，不看人把球塞入了禁区左侧。
　　这次传球大大出乎意料，不仅骗过了所有防守球员，连他的队友都被骗到了。
　　鲁梅尼格没有第一时间接应他的传球，等到第二时间上前抢到足球时，他的射门角度已经被门将完全封住，这脚射门被直接收入怀中。
　　吴杰第一时间做出了战术抱头的动作，随即仰天长叹一声，颇有点火烧上方谷内味了。
　　“传的好！”
　　鲁梅尼格也是双手抱头，随后只能示意这球是他的问题。
　　刚才杜塞尔多夫的球员没能在第一时间反应过来，如果他及时上前停下传球，那几乎就是必进的一球。
　　但问题是谁TM能想到吴杰能传出这样一记鬼神莫测的直塞球，他根本就没有接球的准备好嘛！
　　这时拜仁球迷纷纷送上掌声，他们虽然可惜这样的好机会被错过了，但仔细回味后仍然免不了一阵激动。
　　这次进攻最精彩的不是吴杰那个牛尾巴过人，而是他后续的不看人传球。
　　篮球场和足球场上的“不看人传球”或“盲传球”，统一都称作“no·look·pass”。
　　NBA现在已经出现了善于使用这一招的魔术师约翰逊，但在足球场上还没有人这么玩。
　　世界上第一个在A级比赛里使出“no·look·pass”的球员是阿尔及利亚的勒克达·贝鲁米，他是在1982年世界杯对阵西德时首次用出这招，结果帮助阿尔及利亚以2-1爆冷击败了西德队。
　　现在还是1981年初，所以连吴杰也没想到这次对他来说很普通的一次“不看人传球”，居然又让他多了一手绝活，同时也让现场球迷再度疯狂了！
　　“这脚传球真的是太不可思议了，他怎么能看到另外一个方向的动静？”
　　“他传球时明明扭头看向另一个方向，这太疯狂了！”
　　“太可惜了，如果这球进了，那一定是今年的十佳进球！”
　　“……”
　　拜仁球迷是真没见到过吴杰这么秀的过人技巧，这么风骚的传球就更是闻所未闻，许多人突然生出一个念头：原来足球还可以这么踢？
　　吴杰在下半场展现出的灵性，在很多人的眼里简直快要到溢出去的程度了。
　　特别是那些自以为看了一辈子球的老球迷，他们突然觉得大半辈子的足球都白看了，直到今天才终于体验到了看球的乐趣，这TM才是足球啊！
　　这之后只要吴杰一拿到足球，正收看比赛的观众就会有一种忍不住想要高潮的感觉，而且是不分男女老幼全部通杀。
　　杜塞尔多夫的球员却在士气上无比低落，他们也试过用粗野的动作来阻止吴杰，但面对一连串从未见过的过人动作，他们还是无法阻止吴杰完成突破。
　　下半场第78分钟，拜仁从地面推进到前场。
　　吴杰拿球后先是躲过了瓦尔德的一记扫堂腿，随即扣球晃开补防球员，最后把球大脚一趟就加速朝禁区方向杀了过去。
　　此刻感觉肩膀越来越痛的德米尔塔斯悲催的发现，他瞬间又成了球队的最后一道防线。
　　这时看着从正面杀来的吴杰，他心里真的非常惊慌！
　　但还是告诫自己千万不要盲目出脚，刚才他的两个队友就是贸然上抢，结果瞬间被过了个干净。
　　如果连他也被过掉了，那身后就只剩下门将了。
　　吴杰快速带球逼进到德米尔塔斯面前，正当大家猜测他会往哪个方向突破时，吴杰却是突然向皮球滚动的方向一跳。
　　这个动作把德米尔塔斯吓了一大跳，他弄不清这个家伙又在搞什么花样，下意思跟着吴杰跳步的方向进行移动，打算封堵突破路线。
　　但没想到吴杰在空中用靠后的那只脚内侧击球改变了足球的方向，瞬间就形成了变向突破。
　　德米尔塔斯直接傻眼了，他的重心已经随着吴杰刚才的跳步做了改变，这时连倒地放铲的动作都无法做出来，整个人被晃得重心全无，脚下一滑就向后跌了出去。
　　慕尼黑体育场再度发出一阵倒吸凉气的声音，拜仁球迷发现自己又看到了一个前所未有的动作，这又是什么骚操作？
　　这个当然就是C罗的“脚后变向突破”，尽管类似的动作在七十年代就有了，但完成度与吴杰这次过人无法相比，此刻也没有一个公认的名字。
　　这种情况下，如果一名球员能将动作完善，并且经常使出来，还有很高的突破效率，那么就可以算做这个动作的创始人。
　　吴杰用一次完美的脚后变向过掉德米尔塔斯后，相当于已经连续过掉了三名球员，再次得到了面对门将的机会。
　　但这次他对着可怜的门将连续踩了几脚单车后，并没有选择自己打门，而是又用了一个花哨的不看人传球动作把皮球送到了左侧。
　　鲁梅尼格拍马赶到，左腿高高抡起对着空荡荡的大门狠狠发泄了一脚，连球网都快被这脚近距离的大力射门击穿了。
　　吴杰心里在暗暗发笑，这个空门打的都这么用力，鲁梅尼格显然是对他的表现又有了深深的危机感。
　　鲁梅尼格确实有点尴尬，因为他今天的表现明显被吴杰压了下去。
　　他打进的那两球都是典型的“吃饼”，吴杰已经把最困难的环节全部完成，这要是踢不进去才尴尬。
　　但就算把球射进了，大家也都知道功劳八成在吴杰身上，事后回放时也肯定是传球的那个人最为耀眼。
　　可知道了又能怎么样呢？
　　吴杰这就是光明正大地为自己争取地位，所谓的“厚黑”外面包裹的是一层典型的阳谋。
　　他通过这场比赛已经牢牢占据了一个首发位置，教练组不可能再让他打替补，否则球队管理层，还有拜仁球迷第一个会站出来抗议。
　　这些拜仁球迷看过他吴大少的风骚表演后，这个时代没有人能满足他们了。
　　如果下一场看不到这种表演了，那种感觉对于一个足球迷来说，简直比那啥发作还要痛苦。
　　鲁梅尼格若是没有容人之量，那很可能会使拜仁的更衣室再度产生动荡。
　　况且就算真把吴杰撵走了，那时的吴杰也会遭到全欧洲的哄抢。
　　两百万美元？
　　这场比赛过后真的只是成本了！
　　吴杰这两场比赛打完后，身价至少涨了一倍。
　　如果接下来能延续这两场比赛的发挥，那他的身价在赛季结束后恐怕要涨到八位数了。
　　那时真没几个队能买得起他，估计拜仁也不会轻易放走他了。

第六十六章 回归自由
　　1980/81赛季德甲第二十轮，拜仁主场4:0大胜杜塞尔多夫。
　　主队球迷在赛后久久不愿离去，数万人依旧停留在场内齐唱拜仁的队歌，回味着先前那场或许能载入球队史册的表现。
　　一位拜仁球迷面对采访时表示：这是本赛季拜仁打得最好看的一场比赛，他们的新人配得上四百万马克的转会费，他是这场比赛的主角，他是球场上的艺术家。
　　吴杰是不是艺术家另说，但他确实是今晚的主角，赛后获得“全场最佳”也理所应当。
　　鲁梅尼格在赛后的笑容就有点勉强了，他的恭维也有些背书的味道，总之让人一看就知道不是在说真心话。
　　吴杰自然大为不同，他可不会让人看出心底的真实想法。
　　“海因茨（鲁梅尼格）是我搭档过的前锋里最优秀的一位，这也是我来拜仁的原因，与这样一位注定入选名人堂的伟大球员搭档，我可以更快速的成长。”
　　吴杰这话说得很岳不群，同时也让鲁梅尼格越发纠结。
　　他现在能感觉到这个小家伙不需要三五年就能抢班夺权，但问题是吴杰在态度上并没有可挑剔的地方。
　　或者说，他没有可以发做的地方。
　　他若是这时候主动为难对方，肯定要被媒体和球迷说器量低，说他没有容人之量。
　　吴杰也正是抓住了鲁梅尼格的这种纠结，表面上把他捧得高高，自身态度保持谦逊，但在比赛里却全力以赴让自己表现更好。
　　这样一来用不了多久，他们的位置就会自然的反转过来。
　　那时不用他主动出击，拜仁管理层也要考虑是否趁着鲁梅尼格高位时将其套现。
　　如果拜仁在世界杯后就把鲁梅尼格卖掉，主动扶植他来当拜仁国王，那他也不介意帮拜仁多拿几个冠军再走。
　　否则的话，他可不觉得自己有什么地方对不起拜仁。
　　这场比赛结束后，第二天慕尼黑媒体自然是铺天盖地的报道吴杰在首场德甲展现出的惊人才华
　　他的“牛尾巴过人”和“钟摆式过人”都是先前用过的技术，但那招“no·look·pass”和“脚后磕球变向”却是大家第一次见到。
　　这两个动作初看时过于花哨，似乎有些华而不实的味道。
　　但事后仔细回味就会发现，吴杰这两个新展现出来的技巧不光华丽又实用，甚至还有让对手原地爆炸的功效。
　　因为他每次用出这些前所未见的骚操作，几乎都会伴随着一次致命的进攻。
　　这些已经不是一般的技术动作了，这些都能称得上是“杀手锏”！
　　《踢球者》第二天便用“外星人的爆炸首秀”为标题来报道吴杰的首场德甲比赛。
　　《德新社》的标题是“大发明家的才华惊艳了德国”！
　　《焦点周刊》更是用“中国飞马会在欧洲激起涟漪？不，那会是场风暴！”进行报道。
　　吴杰比赛里的精彩表现自然被德国各地电视台做成集锦进行播放，他这种拿几十年后的技术进行降维打击的表现，足以让全德国球迷都如痴如醉！
　　这时候翻开地图，距离德国慕尼黑七千公里外的中国广大球迷，终于在广播里收听到了拜仁对阵柏林赫塔的德国杯比赛。
　　谁能算一下，这个延迟能打排位吗？
　　拜仁的下一场比赛是三天后，客场对阵瑞典劲旅马尔默，这是场欧冠较量。
　　他们现在是“联赛”和“欧冠”齐头并进，这两个赛事哪个都不想放弃。
　　现在德国杯眼看也要打进八强，那自然也不能放弃，所以球队接下来要三线作战。
　　这也亏了德甲联赛只有34轮，如果像英甲联赛一样打42轮，国内还有两个杯赛，恐怕再强的球队也有很大几率全军覆没。
　　“球队的体能状态如何？”
　　第二天，切尔瑙伊先与体能主管帕伦森见了一面，他需要掌握球员的实时体能状态。
　　“鲁梅尼格和赫内斯的体能状态都在安全线上，那个小家伙体能也不错，他有很强的恢复能力；中场的几名首发体能状态也在及格线上；至于我们的后卫线，他们一如既往的体能充沛。”
　　帕伦森这时已经和两名手下，也即是体能教练一块完成了体能检测。
　　他们的主要任务就是实时管理球员的体能状态，然后向主教练提供建议，不过最后的决定权在切尔瑙伊身上。
　　切尔瑙伊拿到这个数据后，心里对后天的排兵布阵就差不多有数了。
　　吴杰这时不再担心自己的首发位置，就凭他这两场比赛的表现，哪怕切尔瑙伊不让他首发，董事会和球迷也不会愿意。
　　至于赫内斯，这时候连他的亲哥哥都支持吴杰继续首发。
　　拜仁前往瑞典前，吴杰在球队新闻处的安排下，参加了慕尼黑当地电视台的一档访谈节目。
　　这种访谈基本就是卖个人设，获得拜仁球迷好感的一场秀。
　　球队当然也能获得好处，吴杰已经成为董事会眼里的卖票机器，球队愿意把资源往他身上投放。
　　吴杰也非常配合，因为这些资源能让他更快速的积累人气和影响力。
　　所以按照球队事先给出的台本，他稍稍自由发挥了一下，凭借出色的口才轻松完成了任务。
　　这之后就是远征瑞典了，他的口才再好也要赛场上的表现做前提。
　　吴杰对于欧冠非常期待，这算是除了世界杯、欧洲杯、奥运会外影响力最大的足球赛事了。
　　这种比赛都不需要完成任务，只要获得胜利就有五百点的奥林匹克币收益，八强以后的每场比赛收益都会超过一千点。
　　#########
　　1月10号，吴杰起床后来到客厅与从昨晚到现在只说了三句话的鲁梅尼格打了声招呼，这算是他们二十多小时里说得第四句话。
　　拜仁昨天乘飞机来到瑞典第三大城市马尔默，他们的欧冠第二轮首回合较量会在晚上开始。
　　吴杰和鲁梅尼格被切尔瑙伊安排在一间套房，但教练组应该不知道他们两个基本没有什么交流，倒不如把他和布莱特纳分到一间房，他们至少可以讨论一下语录和诗词。
　　拜仁球员起床后，上午是最后的战术课，下午是赛前热身训练，这就是今天比赛前的全部活动。
　　切尔瑙伊上午就把首发阵容公布了，但这次的排兵布阵出乎了球员们的预料。
　　前锋：卡尔·海因茨·鲁梅尼格、迪特·赫内斯。
　　中场：沃尔夫冈·克劳斯、保罗·布莱特纳、吴杰、库尔特·尼德迈尔。
　　后卫：乌多·霍斯曼、汉斯·魏纳、劳斯·奥根塔勒、沃尔夫冈·德雷姆勒。
　　门将：曼弗雷德·穆勒。
　　切尔瑙伊前几天又看过了吴杰在世预赛上的几场比赛录像，今天特意把他放到了中场，或者说是前腰位置上。
　　吴杰倒是能猜到原因，他打中锋抢的是赫内斯位置，这家伙状态最好的时间正是1981-1983年，这期间86场比赛贡献了49球。
　　这样的效率与拜仁历史上那些超级射手无法相比，但要知道他身边有个同时期的欧洲最佳前锋，这么一算他的进球效率就非常高了。
　　切尔瑙伊通过前两场比赛也看出来了，吴杰最强的地方还是脚下技术、突破、速度、传球，如果让他顶在前面无疑浪费了这些优势之处，所以还不如让他在前场靠后一些的位置自由发挥。
　　吴杰心里当然很高兴这样的安排，他最舒服的位置确实是前场自由人，任何固定的位置都无法发挥他的全部能力，最好还是让全队围着他一个人打，那就最舒服不过了。

第六十七章 First·blood
　　马尔默在欧冠第二轮抽签出炉后就派出球探前往慕尼黑刺探敌情，但关于吴杰的情报篇幅有限，谁让他就在德国打了两场比赛。
　　马尔默的球探无法搜集更多比赛资料，只能把吴杰这两场比赛的发挥写成了赛前情报交给主教练。
　　主教练鲍比·霍顿对这份情报很蛋疼，他很怀疑这份报告被吴杰他爸爸给掉包了。
　　这上面写着几个吴杰的最大特点：11秒左右的百米速度，顶级的爆发力和身体对抗能力、一流的射门技术和传球技术、无解的突破过人能力、匪夷所思的灵性和创造力。
　　你瞧瞧，这能是一个客观公正的球探写出来的报告吗？
　　但这还没完呢，这上面记录着吴杰最近两场比赛数据：成功过人12次，过人成功率75%。传球数110次，传球成功率90%，关键传球数7次，创造绝佳机会4次。争顶24次，获胜21次。射门11次，射正8次。总共打进5球，3次助攻。
　　鲍比·霍顿看着这份怎么都像是吹牛没打草稿的情报，心里根本就不相信这是一个刚刚18岁的中国球员打出来的数据。
　　但考虑到前往德国收集情报的是马尔默的球探主管，一个资历超过三十年的球队元老。
　　他也只能抱着宁可信其有的态度换上三后卫阵容，并且派出一名擅长争顶的高后卫马茨去贴身盯防吴杰。
　　不过在霍顿眼里，拜仁最大的威胁还是那个鲁梅尼格，这可是今年预定了金球奖的超级前锋。
　　晚上八点，拜仁球员来到能容纳五万名球迷的“马尔默足球场”做客，主场的瑞典球迷用满场粗鄙之语来欢迎客队的到来。
　　但现场的五万名球员并非全是主场球迷，欧足联有规定必须在欧冠和联盟杯的比赛里给客队球迷至少5%的门票。
　　所以今天还是来了3000名拜仁球迷，他们被安排在客场看台，那里两个方向都有大量安保人员进行隔离，防止主客场的球迷发生冲突。
　　这三千名拜仁球迷心里很不爽，因为马尔默把客队球票的价格提高了50%。
　　这不算稀罕事，即便是给客队球票涨价一倍的情况也时有发生。
　　拜仁回到主场后，肯定也会给马尔默的客场球迷票价涨价50%。
　　这属于互相伤害，或者说联合涨价！
　　吴杰出场后看了一眼现场球迷，发现并没有对他种族歧视的海报，也没有针对他的粗鄙之语。
　　这些瑞典人看来是还不知道他的厉害，真是岂有此理！
　　吴杰对这些瑞典人的有眼无珠感到很不爽，但他很快就笑了起来，因为马尔默派出了一套5-4-1阵型。
　　这显然是忌惮拜仁的攻击力，准备打防守反击了。
　　这个他倒不感到意外，但你摆出三个傻大个是什么意思？
　　吴杰见到那三个中后卫最矮的一个也超过一米八，最高的那个比他还高，莫非是想利用角球做文章？
　　他还以为这是马尔默为了进攻考虑，却不知道霍顿派出这么高的后防线主要是为了对付他。
　　24次争顶，获胜21次！！
　　这个数据让霍顿一直不愿意相信，他认为这是数据弄错了。
　　但反复和球探确认后，他只能派出这样一套阵容来争抢高空球。
　　否则对面有这样一个争顶无敌的中锋，拜仁光是打长传冲吊就赢定了。
　　但当他见到拜仁的首发阵容后，一张脸立刻耷拉老长，很想把那位球探主管拉过来用带“F”的单词问候一下。
　　这个中国人明明打得中场，球探报告上却说他是中锋，各项数据还报的这么夸张。
　　“那个混蛋，莫非是想整我？”
　　霍顿很快就想歪了，他现在觉得那份球探报告上的资料全是假的！
　　那个该死的球探主管，一定是想利用错误的情报让他布置错误的阵容，然后借机让他输球后被球队炒鱿鱼。
　　这个想法很有脑洞，但这个阵容确实是布置错了。
　　比赛开始还不到五分钟，吴杰便两次拿球强突。
　　马尔默的五后卫看似人多，但只是强在防空能力上，阵地防守非常拙计，特别是面对吴杰的突破毫无招架之力。
　　几分钟后，吴杰在防守端主动预判马尔默中场球员的传球路线，利用出色的启动速度完成了一次拦截。
　　马尔默球员立刻绷紧神经，他们开场已经被那个黄皮肤的家伙成功突破了两次，其中一次还被他连续过人杀到了禁区前沿，要不是他与禁区内的队友出现了配合失误，刚才那次进攻就可能敲开了他们的球门。
　　吴杰中场断球后再次选择带球突破，两侧的马尔默球员立刻逼上来想要把他关下。
　　这一次吴杰展现了什么叫望尘莫及的速度，他在两名球员形成关门前，强行利用速度冲了过去。
　　这下马尔默的防线立刻告警，吴杰身前只有两名防守球员了。
　　第一个上来拦截的是身高194cm的鲍勃，吴杰还不知道这个人是专门派上来对付他的防空武器。
　　但知不知道都无所谓，面对这种移动笨拙的高大后卫，他用一个简简单单，但就是速率快上两拍的外脚背拨球变向便完成了过人。
　　鲍勃被过的时候就像个大傻子，他才刚把脚伸出去想要断下足球，吴杰整个人就已经不见了，两个人的动作速率差了不止两拍。
　　主场球迷这时有不少捂上了眼睛，这么容易就被人过掉了，真的是丢人啊！
　　吴杰过掉鲍勃后大脚躺球，此刻他的身后有四五名马尔默球员在一块发足狂奔。
　　如果这一刻镜头给的好，很容易拍出四五人狂追一个人的场面。
　　但这些人不仅没有一个能与吴杰拉近距离，反而被带球中的吴杰以肉眼可见的距离越拉越远。
　　很快，他的前方只有一个拖后的约恩森了。
　　吴杰速度不减，面对想要上前拖延的约恩森，他直接把球往对方左前方一桶，自己从右侧加速绕过。
　　“人球分过！”
　　这是所有收看比赛的球迷脑袋里升起的几个字！
　　吴杰面对这些对自己完全不了解的对手，最喜欢这种简单有效的办法——利用速度强吃！
　　他的速度确实太快了，这个时代能在绿茵场上跑出11秒3以内的球员又太少，一旦被他冲起来就很难防得下来。
　　约恩森及时做出了反应，转身朝足球方向拼命奔跑。
　　但就是这么一个转身的功夫，吴杰已经从外道完成了超车，追上皮球后又是大脚往前一躺。
　　马尔默的守门员安纳·奥克森果断出击，他觉得吴杰这一趟力度大了，他有机会冲出禁区把球破坏。
　　吴杰心里冷笑一声，他这一脚就是想把对方引出来，这家伙根本不知道什么是让人绝望的速度。
　　奥克森很快就知道自己的判断出了问题，他原以为双方各有50%的机会先碰到足球。
　　但当见到那个亚洲人在狂奔中再次加速后，他就知道自己没机会了。
　　吴杰先一步得到了足球，随即将球又往奥克森的右侧方向一捅，自己这次从左侧绕开了出击失败的门将。
　　“又是一次人球分过！”
　　主场的马尔默球迷感觉自己的牙齿都发酸了，每个人的表情都很扭曲，到处都是大口吸气的声音。
　　这是在短时间连续遭受致命打击，表情和呼吸双双失去控制的表现。
　　这可是连续两次“人球分过”啊！
　　第二次还是过得守门员，他们没听说有谁在球场上这么玩过！
　　吴杰也不知道有没有人这么玩过，他这一球也是临场的随机应变。
　　这次利用速度再次强吃了对方门将后，他在右侧小禁区线的位置追上足球，随即用左脚外脚背往球门一推，那个让马尔默全队追了大半场的足球，便在他们赶到前先一步滚进了球门。
　　马尔默的球员也算拼命了，居然有两名球员一路追到禁区，还想在足球越过门线前勾回来，最后自然是跟着足球一块冲进了球门。
　　“Toooooooooooooooooooooorl！！！”
　　拜仁的解说贝恩德·德雷尔再次托了十秒的长音，这是只有在拜仁球员打进精彩，或关键进球时，他才会进行的操作。
　　吴杰这一球何止是精彩，德雷尔解说了二十多年比赛，还从来没见过有人能连续用两个“人球分过”，并且长途奔袭接近50米后把球打进。
　　还有，吴杰刚才断球展开反击时，先是瞬间加速过掉两人，然后又过掉了鲍勃和约恩森，最后是那个可怜的门将奥克森。
　　这么一算，他岂不是接连过掉了5个人把球打进？
　　拜仁的替补席和教练席旁，连一向很沉稳的切尔瑙伊见到这粒炸裂版的进球后，也忍不住跳起来狠狠挥舞了几下手臂。
　　他身边的几名助理教练，包括替补球员全都激动地在休息区相互击掌拥抱，大声吼叫！
　　吴杰这时当然也要好好庆祝一下自己的首粒欧冠进球，只见他高高跳起到空中，然后在空中转身360度，落地后劈开双手喊了一声：“First·blood！”
　　现场和电视前的球迷都听不到他喊出的这句话，但是大家都能看到他这个霸气的庆祝动作。
　　今天前往客场支持球队的三千名拜仁球迷自然是朝着他疯狂欢呼呐喊，这样霸道的庆祝动作再配合这样一粒不讲理的进球，真是再适合不过了。
　　吴杰的脸上也布满了笑容，这个庆祝动作他稍稍加强了一下，主要就是劈开双臂后要配上一句台词。
　　但这个台词不是一成不变，如果是比赛的首粒进球，他就喊一声“First·blood（第一滴血）”。如果是梅开二度，那就喊“killing·spree（大杀特杀）”。帽子戏法就喊“unstoppable（势不可挡）”，大四喜则是“dominating（主宰）”，五子登科当然是“legendary（超神）”。
　　如果有一天他能单场比赛打进六个球，那就可以喊出“Shut·down（终结）”了。
　　这还只是其中一个版本，如果是连过数人进球，那么根据过掉人数的不同，他也会分别喊出：“Double·Kill”、“Triple Kill”、“Quadra·Kill”、“Penta·Kill”、“Hexa·kill”、“Hepta·kill”、“Octa·kill”！
　　吴杰当然不会一下子把所有台词全说出来，他会随着自己的精彩进球把这些台词一点点抛出来。
　　那时光是他进球后喊的是什么？
　　便足以让新闻媒体有大把的话题可炒，球迷也会期待他下一次进球会喊出什么样的对白。
　　“以后游戏场商要是用我的台词，那必须要给我专利费！”
　　吴杰当然知道这不可能，但这些被他发明出来的新词汇，随着将来被全球人民所熟记，他的影响力恐怕也会高到吓人的地步。

第六十八章 美妙的华尔兹！
　　鲁梅尼格看着与队友击掌庆祝的吴杰，心里的危机感又强了一分。
　　他现在觉得还不如让吴杰打中锋呢，至少前两场比赛吴杰还愿意打辅助，虽然也会抢人头出风头，但至少自己有存在感能进球啊！
　　现在可好，小王八蛋去了中场直接防守抢断反击一条龙了。
　　但最让他不舒服的是这样的进球，他这辈子恐怕都不可能打得出来。
　　这一刻鲁梅尼格才真正明白过来，原本以为只是个天才新秀，却不想竟是个天秀王者！
　　马尔默的主教练霍顿也看出来了，他现在百分百肯定自家球探一定是在坑他。
　　谁家的高中锋能突袭半场连过五人，还TM两次人球分过完成进球？
　　他就是因为错误的信息才会派上一个高后卫去防守，这不是反向助攻吗？他们出中了一个叛徒？？
　　但霍顿也算果断了，见势不妙立刻就把鲍勃换下，重新派出一名防守型中场去针对那个中国人。
　　这样的安排取得了一定效果，新上来的这个马贝里年纪不大，运动能力不错，再配合原本防守他的老将永贝里，这一老一少两个贝里倒是让他不容易轻易拿球突破了。
　　但用两个人盯防一个，马尔默的中场防守就无法再兼顾其他人。
　　拜仁可不是只有一个吴杰，熟读语录和诗词的布莱特纳在原本位面可是从1977至1982这五个赛季，每个赛季都能取得两位数字的进球，堪称是进攻组织全能的中场大将。
　　上半场第21分钟，拜仁前场推进到三十米威胁区域，吴杰见自己没机会果断往边路拉扯，布莱特纳与赫内斯完成了一次撞墙式配合，杀到禁区外就是一脚高质量的远射。
　　马尔默的门将奥克森倒地将球扑出，鲁梅尼格补射被中后卫挡出底线。
　　布莱特纳主罚角球，他没有像以往一样找赫内斯，而是奔着吴杰的脑袋发出了角球。
　　吴杰的弹跳能力从刚才的庆祝动作就能看出来，刚才他少说有接近一米的助跑弹跳，两队球迷都对他的弹跳高度有了深刻印象。
　　这一次吴杰同样跳得很高，可惜被身边两个贝里干扰了甩门精准度，这一球虽然打在球门范围，但角度略正了一些，被神勇的奥克森飞身挡了出去。
　　马尔默球员抢到第一落点，立刻大脚解围。
　　吴杰转身向裁判抱怨起来，刚才那两个贝里都有明显的推人动作，但是裁判并没有做出判罚。
　　“如果他们推了你，我会作出公正判罚！但你再干扰我的执法，我会先给你一张黄牌！”
　　主裁判一点面子都不给吴大少，或者说他能先警告一句，这就算很给面子了。
　　“牛逼！”
　　吴杰还能说什么，足球场上裁判最大，他这身皮肤注定要在判罚上吃亏。
　　但让吴大少生气了，后果就只能让马尔默来扛。
　　五分钟后，吴杰在中场参与控球，拜仁连续传递了十几脚都没有失误，终于引得马尔默的防守出现了一丝对其他人算不上机会，但却对他有机可趁的漏洞。
　　布莱特纳接到传球正在观察，吴杰急忙把手放在背后指了一下右侧边路方向。
　　布莱特纳没有多想，立刻把球往吴杰身前十几米外的位置一挑。
　　那里原本是沃尔夫冈活动的右路，但他刚才已经往中路移动了。
　　吴杰比完手势后立刻加速向前，瞬间就甩开了年纪不小的永贝里。
　　老贝里白给了，还有个小贝里负责防守他的身前区域，这两人分工非常明确。
　　吴杰虽然凭借速度追上了足球，但也被马贝里卡住了内切路线。
　　这次他没有一味靠自己来解决问题，踩住足球立刻急停转身，又把球回给了上前接应的奥根塔勒。
　　马贝里还是年轻了一些，见到吴杰传球还以为自己的防守成功了，却不料出球后的吴杰再次加速，直接从边线外面绕过了他，仍旧继续向前冲刺。
　　奥根塔勒不亏是未来拜仁的自由人，这位中场、中后卫、边后卫都能打的全能战士，马上猜到了吴杰可能做出的下一步动作，哪怕在只配合了两场比赛的情况下，依然把球又一次传到了吴杰身前十几米远的位置上。
　　“队友意识好，打的就是舒服！”
　　吴杰绕到场外加速甩开了马贝里，重新杀回场内正好接到了足球，心里忍不住感叹了一下有好队友就是不一样。
　　马贝里反应也不慢，他知道自己肯定追不上吴杰的速度，第一时间就往中路跑，打算先一步卡主吴杰内切的路线。
　　马尔默的防守球员也立刻往中路集中，这是打算防吴杰的传中了。
　　吴杰在奔跑中也观察到了马尔默防守阵型的变化，不得不说这样的防守选择非常聪明，难怪三年前能爆冷杀进欧冠决赛。
　　但他的反应更快，几乎跟马贝里同一时间往中路切入。
　　这让马贝里反应不过来，他无法决定是第一时间倒地铲球，还是继续跟防吴杰。
　　吴杰没有给他再做反应的时间，利用更快的脚步，更强壮的身体，直接撞开了马贝里往中路内切。
　　马尔默的左后卫埃尔兰德森见状放开了自己的防守人，冲过来帮助马贝里堵住位置，他知道绝不能让吴杰再往里切了。
　　吴杰依然没有传球，他已经见到永贝里正在盯着他的传球路线，身后被他挤过去的马贝里也在踉跄了两步后再次咬牙追上来，这帮名不见经传的家伙居然有这么出色的防守应对。
　　但真要传球也不是没有机会，鲁梅尼格和赫内斯都在禁区远端处于半放空的位置。
　　这时候只要长传找到其中一人，凭借他们的个人能力，几乎都能造成不小的威胁。
　　但吴杰还是做出了个人英雄主义的选择，面对扑上来的埃尔兰德森，还有在身后紧追不舍的马贝里。
　　他在带球过程中故意减速等两人形成前后夹击，然后突然把球往右边一踩，顺势一个180度的旋转，同时在转身过程中再用另一只脚向后一拉，居然瞬间躲过了一前一后的两记铲断。
　　这个灵动飘逸，又优雅十足的过人，除了让主场球迷发出大口吸气的声音外，他们就再也无法发出任何声响了，因为现场的四万七千名马尔默球迷都处于瞠目结舌的状态！
　　“蚌埠回旋，这是蚌埠回旋！”
　　“出现了，这是吴的招牌动作！”
　　“他简直像一边跳着华尔兹，一边把两个人轻松过掉了。”
　　“他就是足球场上的精灵，他是伟大的艺术家！奥利给！！”
　　…………
　　电视前的拜仁球迷都瞪大了眼睛，一脸激动的看着吴杰用“蚌埠回旋”把两名防守球员同时过掉，接下来他又会怎么做呢？
　　吴杰过掉埃尔兰德森和马贝里后，迅速观察了一下前方和禁区的防守站位，然后继续带球往右侧禁区突入。
　　这下选择题交给了马尔默，他们必须再次派人补位。
　　但此刻的马尔默已经没有兵力再去支援了，拜仁有六名球员都压了上来，光是禁区里就有鲁梅尼格、赫内斯、沃尔夫冈，这时候能放掉谁？
　　马尔默球员这一考虑，吴杰已经带球杀入禁区，一脚低射直接打向远角。
　　奥克森注意集中，立刻倒地封堵。
　　但吴杰这一脚力气很大，还是一个难以扑救的半高球，那粒黑白相间的足球擦着奥克森的大腿飞向了球门，“砰”地一声砸在门柱上。
　　这个声音让奥克森心中一喜，但回过头马上就是一阵沮丧，因为足球已经弹进了球门。
　　吴杰见到足球打在立柱内侧弹进球门后，立刻回头奔向拜仁的客场球迷看台，一边跑还一边做出他的“机枪扫射”动作！
　　当然了，他没有对着主场球迷的方向，省得赛后被人按上一顶羞辱主场球迷的罪名。
　　这时身在客场的三千名拜仁球迷全都跳了起来，吴杰的这个进球让他们兴奋的快要窒息！
　　就连马尔默的解说都忍不住赞叹道：“这个世界上怎么会有如此梦幻般的进球，他在埃尔兰德森和马贝里中间的转身动作简直就像华尔兹的旋转一样优美、致命！”
　　这不是长他人志气，谁让“蚌埠回旋”在这个年代太有视觉杀伤力了，更何况吴杰还利用这个华丽的动作过掉了两个人完成进球。
　　这样史无前例的过人动作，这样精彩绝伦的进球，绝对可以成为足坛百大进球中的一员，没有人能不由衷的发出赞叹。
　　主场的马尔默球迷面对这样一个艺术般的进球，同样除了抱头外再无声响，甚至难以发出嘘声和咒骂！

第六十九章 你说得对，但我就是不改！
　　吴杰做完“机枪扫射”的庆祝动作后，立刻找到为他传出过顶球的奥根塔勒。
　　“奥根塔勒，你的传球太棒了！”
　　吴杰并非言不由衷，他在国内的队友们是真没有这样的意识。
　　他和国家队一块训练少说有半年了，但这种球他们十有八九还是传不出来，而自己类似的传球却总被浪费，因为他的队友们没有这种跑位意识。
　　但这些只和他一块打了两场球的队友，居然就能猜到他的心思。
　　他刚才突然启动的时候，奥根塔勒几乎同一时间就传球了。
　　还有刚才的布莱特纳，他的传球也是与自己的跑位同时进行。
　　这就是意识的体现，一流球员不光要考虑对手的应对，还得时刻考虑队友的应变，否则跟不上对手的节奏，也跟不上队友的节奏。
　　切尔瑙伊在场边打出防守的手势，这是提醒球队可以收缩阵型打反击了。
　　任何球队只要不是在两回合的比赛里首场大比分惨败，一旦在客场2:0领先都会缩回来加强防守，等待对手大举进攻时露出更多破绽。
　　这也是最节省体力的做法，拜仁这个赛季三线作战，能省一点就要省一点。
　　马尔默这时却不敢大举进攻，霍顿在场边不停做下压的手势，这是示意球队不要冲动。
　　拜仁的收缩可不是一味的挨打阵型，这是明显把拳头收回来积蓄力量。
　　他们这时候冲上去进攻，那就是死路一条，绝对会被重拳出击再度按在地上摩擦。
　　但即便马尔默没有轻举妄动，吴杰还是在上半场结束前再次过掉了两个贝里的防守，只身在30米区域吸引了马尔默三名防守球员从不同方向杀来。
　　吴杰这时抡起右腿，做出大力抽射的姿势。
　　所有人都认为这是一脚势大力沉的远射，身前最近的一名马尔默球员甚至飞身做出了堵枪眼的动作，马尔默的守门员更是全身肌肉紧绷，眼睛一眨不眨的盯着吴杰，准备在队友未能完成封堵的情况下扑出这次射门。
　　但这却是一个连摄像机都被骗到的“假射真传”，当两队球员全部向球门方向看去时，就连摄像机都迅速转移镜头时，足球却没有从大家设想中的位置出现。
　　“靠！”
　　鲁梅尼格很想骂娘，他刚才也急忙往禁区里冲，打算这脚远射若是被扑出来，他要争取第一时间补射的机会。
　　然而吴杰这脚射门却像踢疵了一样，足球居然朝他先前的方向飞了过来。
　　这种传球他怎么可能有准备，只能急停改变方向往回跑，结果脚下一滑居然摔倒了。
　　马尔默的后卫立刻冲上去大脚解围，把球踢出了边线！
　　“什么情况，这是踢疵了吗？”
　　两队球员都很懵逼，包括现场和电视前的球迷都不清楚发生了什么，因为镜头也移到了门前。
　　这时镜头重新给到吴杰，只见他一脸无奈表情朝鲁梅尼格耸了耸肩，然后转身往边线跑去，这是准备参与下一次进攻了。
　　马尔默球迷觉得这球应该是踢疵了，立刻发出嘘声和嘲笑送给了这个可怕的家伙。
　　今天这个机会不多见，必须好好嘲笑一下这个中国佬才行。
　　但是电视前的球迷这时已经看到了回放，他们清楚看到吴杰刚才是先用右脚内脚背隐蔽的将球传出，而几乎在同一时间抡起了左脚做大力射门状。
　　这两个动作相隔的非常近，动作也非常快，所以才会让人误以为他是要射门的感觉，但皮球却诡异的飞到了左路。
　　这时回放又换了一台长焦摄像机，电视前的球迷这下彻底确认吴杰的传球找的就是鲁梅尼格。
　　如果鲁梅尼格没有冲向禁区，而是第一时间就去接应传球，那这次便可以创造一个杀入禁区，并且瞬间无人防守的射门机会。
　　“天啊，这居然是一个假射真传？”
　　“快看他的腿，这明显是先传球再射门，但不用慢动作根本看不出来，真是好别扭的动作啊！”
　　“我说他简直就是个魔术师，这样的动作稍不留神就会变成坐球车（坐球车是指球员在踢球时，踩到或者摔倒在了足球上，这对职业球员来说是非常丢人的事情）！”
　　“没错，常踢球就知道在这种高速盘带状态下，人和皮球都在移动，必须具备极好的球感才能做出这样的非人类动作，只要有一丝一毫的错误判断都会变成一次坐球车。”
　　拜仁球迷现在对于吴杰的脚下技术，尤其是他天马行空的想象力和创造力，简直是佩服得五体投地，这真的就像足球场上的魔术师一般。
　　拜仁的解说德雷尔也分析道：“吴的这个动作在慢动作分解后，看起来没有了任何欺骗性，动作也非常简单，但绝不是想象中那么容易。首先，这需要极快的脚下频率，若没有超快的双脚变幻能力，便无法连摄像机和自己队友都骗到。此外能做出这个杂耍动作，身体协调性一定要惊人的好，不然抡大腿发力和传球近乎同时进行，一定会造成身体重心不稳人仰马翻。最后我们再看看吴在传球时候的视线，他居然一直在看着球门方向，这又是一次盲传球。”
　　德雷尔分析得不错，吴杰这次传球的难度远比看上去高得多。
　　他也是在梦境训练里出了不少丑才练成这招，普通球员可没有他这样的训练条件。
　　如果谁敢贸然在比赛里用出来，结果却把自己摔得人仰马翻，或者来个左脚绊右脚，那就要被嘲笑一辈子了。
　　所以这招“魔术脚”在原本位面就只有亨利一个人掌握，也只有他敢在比赛里用出来，一旦亨利退役这招就在江湖上失传了。
　　这次进攻也是拜仁上半场结束前最有威胁的一次，马尔默是真的被吴杰吓坏了，不得不在落后两球的情况下全线回防，就好像领先的是他们一样。
　　但瑞典人没办法不这么做，这个中国人的双脚就像施了魔法，一眨眼的功夫就能被他制造出威胁球门的机会。
　　上半场结束时，客场作战的拜仁慕尼黑凭借吴杰的两粒神奇进球，暂时以2:0领先马尔默。
　　两队球员走回休息室时，马尔默的球迷只有零碎的嘘声从不同看台传来。
　　这与开场时全场的嘘声、口哨声，还有骂声完全不同。
　　现在至少有半数马尔默球迷面对拜仁球员，尤其是那个中国人难以发出声音，他们已经被吴杰那过分华丽的技术和想象力镇住了。
　　这与征服不同，但至少是有点害怕，有点发虚了。
　　“吴，这种传球你怎么没有事先和我说？”
　　鲁梅尼格回到休息室后，马上向吴杰责问起来。
　　他有理由表示不爽，吴杰那球传的越是精彩，他就越是丢人，因为他浪费了一次注定会成为集锦的传球。
　　这种集锦还不是只播一次就会被人遗忘的那种，而是注定了会被各国电视台反复播放的经典画面。
　　但每播放一次，他被自己队友骗到、摔倒的镜头也会被人再度回忆起来。
　　德国人或许不在意，但整个欧洲都会嘲笑他被自己队友骗倒的滑稽场面。
　　“抱歉，我刚刚来到球队，很多动作还来不及和大家说。”
　　吴杰当然不会和鲁梅尼格发生语言冲突，马上就用笑脸向他解释。
　　但心里却暗暗笑道：“如果告诉了你，还怎么把你摆上台啊！”
　　这球他当然是故意让鲁梅尼格招架不住，他今天的表现已经完全抢走了鲁梅尼格的风头，上半场基本就他一个人在表演，连拜仁球迷都经常忘记了场上还有鲁梅尼格这个大当家。
　　这就是吴杰抢班夺权的第二个阶段，使用友善的笑脸稳住鲁梅尼格，让他无法对自己发飙。
　　然后在球场上用充满想象力的华丽操作去吸引球迷，同时还要用看起来天马行空，实际上却不好配合的传球让鲁梅尼格时不时尴尬一下。
　　最后当然是他一定要进球，还一定要进的漂亮！
　　这样一来，哪怕鲁梅尼格开始对他表达不满。
　　但只要不与对方发生冲突，不与其产生口角，那就依然能坐稳首发位置，并且冲击鲁梅尼格的核心位置。
　　如果鲁梅尼格进一步表现出咄咄逼人的态度，那他就表现的更委屈一些就好了。
　　鲁梅尼格面对吴杰大大方方的道歉，心中确实难受的要命。
　　他其实想趁机责骂吴杰两句，然后让对方不要打得那么花哨，上半场也太黏球了，自己这个德甲射手王根本没得到几次像样的机会。
　　但是吴杰根本不接招，你说啥咱只管点头同意，你批评咱也马上承认错误，但改了就算我输！

第七十章 任意球比赛
　　拜仁球员自然看不出吴大少的险恶用心，鲁梅尼格也只觉得被抢了风头，并不知道自己被算计了。
　　下半场，吴杰开始低调起来，不仅花里胡哨的动作变少了，连给鲁梅尼格的传球也多了。
　　但是鲁梅尼格却未能进球，因为马尔默的纪律性非常好，防守体系也很稳固。
　　最主要的是霍顿决定忍下这场失利，主场0:2输球当然很糟糕，但只要分差不被继续扩大，他们去了慕尼黑还有背水一战的机会。
　　但要是被拜仁拿到三个客场进球，那就彻底嘎了给给了。
　　马尔默这一忍，吴杰知道就算火力全开想进球也不容易，那还不如老老实实打他的进攻型前腰。
　　鲁梅尼格也没有再取得进球，拜仁这边同样打算求稳，切尔瑙伊要求稳固中场和后防线，进攻时不能投入太多兵力。
　　所以一直到伤停补时阶段，双方的比分依旧维持在2:0。
　　吴杰第一次在现实里感受到了两回合赛事的不同之处，这种比赛大家都不会把一场胜负看成全部。
　　全场比赛结束后，拜仁球员的脸上都露出了喜悦的神色，客场2:0的结果足够令大家满意了。
　　吴杰更是喜笑颜开，这两球都是靠他的个人能力获得，鲁梅尼格却浪费了他创造的一次绝佳机会，下半场五脚射门也只射正了两次。
　　任何看过这场比赛的拜仁球迷都会知道今天的赢球功臣就是他吴大少，赛后的“全场最佳”也又一次颁给了他，这还有什么好说的啊！
　　赛后发布会上，吴杰自然成了媒体争相提问的对象。
　　他今天展现的技术实在让人眼花缭乱，“蚌埠回旋”、“牛尾巴过人”、“人球分过”、“魔术脚传球”……
　　这些技术在任何比赛里出现一次都足以成为热门话题，吴杰一场比赛里上演了这么多绝活，还凭借这些绝活打进了两粒世纪进球，大家哪还有精力关注其他人！
　　布莱特纳赛后便戏称：“我原本不觉得亚洲第一前锋有什么了不起，但他只用了三场比赛就将自己的才华显露无疑，完美诠释了什么是天才，我觉得把球交给他，大家就可以去喝咖啡了。”
　　鲁梅尼格听到这话脸色更加难看，但也只能一个人坐在那生闷气了。
　　拜仁打完比赛后，连夜就坐上了返回西德的飞机。
　　他们打完这场欧冠比赛后，不到四天就要在联赛里对阵沙尔克04，再隔四天还要到客场打一场德国杯，三天后又是一场联赛要打。
　　这时多亏了吴杰在德国杯第四轮首回合的比赛里帮助拜仁锁定了胜局，否则这一战也要全力以赴的话，那对球队的体力影响就大了。
　　切尔瑙伊回到慕尼黑后，还是选择在欧冠、联赛、德国杯上分出一些轻重。
　　联赛肯定是排在第一位，因为这个时期的欧冠影响力相比二十年后还有差距，况且也没有球队有把握一定获得冠军，那么保证拿到联赛第一才有参加下赛季欧冠的资格。
　　现在拜仁在联赛里仍旧落后汉堡2分，他们必须把首要精力放到联赛上，其次才是欧冠，最后才是德国杯。
　　吴杰这边回到慕尼黑后，马上发现一大堆企业找上门来了。
　　这些人只有一个目的，拿到他的“肖像权”！
　　七十年代以前，欧洲球队和球员对于“肖像权”还不是那么重视，因为当时的通讯发展还不够，即便像贝利这种球王都难以利用自己的名字在全球获得商业上的暴利。
　　但最近十年随着现代通讯系统迅速发展，欧洲的赞助商们从球员的“肖像权”上牟取了暴利。
　　很多球星也尝到了“肖像权”的甜头，包括俱乐部也开始争夺球员的“肖像权”。
　　这个时代的“肖像权”主要就是指球星的形象、采访、职业用品和任何可以形成商业价值的活动。
　　吴杰的“肖像权”握在他自己手里，他在比赛里穿什么球鞋，用什么护具，这些完全是他的自由。
　　此刻只有业内人士才会敏锐的发现，他在这三场比赛里穿了三款不同品牌的球鞋。
　　八十年代的德国体育巨头是“阿迪达斯”和“彪马”，他们两家当然发现了这个细节。
　　这两家一早就盯上了吴杰，原本打算观察一下他的表现，但谁能想到吴杰刚刚加入拜仁就成为了首发。
　　最不可思议的是这三场比赛，他竟然每场都有进球，而且每场比赛都有让人拍案叫绝的精彩表现。
　　拜仁球迷欣赏了他这三场比赛的神奇发挥，现在早就集体大喊“真香”了，根本没有几个人再提“中国人会不会踢球”的事情。
　　这两家运动巨头也忍不住了，他们现在都能看出吴杰这样的球风很快就将名震欧洲，几乎同时找上门来想要谈肖像权的事情。
　　吴杰最先见到的是阿迪达斯的一位高管，这家伙依托与拜仁的合作关系在球队训练时走了后门。
　　弗朗克来到拜仁训练场的时候，正好见到吴杰在练习任意球射门。
　　吴杰现在对球队的任意球主罚资格开始有了想法，这会正在与布莱特纳进行任意球比赛。
　　四周一帮拜仁球员都在看热闹，看样子盘口又开起来了。
　　拜仁的教练组也在关注这场比试，因为他们队内真没有一个公认的任意球大师。
　　现在球队的任意球第一罚球手是布莱特纳，有些位置也会交由库尔特和沃尔夫冈，就连鲁梅尼格也会偶尔上去闷一脚。
　　这种情况主要是还没有一个让大家信服的任意球大师，吴杰观察了一阵后觉得他现在就可以竞争一下任意球主罚手的资格。
　　布莱特纳不相信吴杰连任意球都精通，于是欣然接受了这场比赛。
　　“我们就用任意球斗牛的规则来比赛吧！”
　　吴杰见到看热闹的队友都靠了过来，笑着提出了建议。
　　“任意球斗牛，这是什么东西？”
　　布莱特纳有些懵逼，他从来没玩过这种游戏。
　　“噢，那是我家乡的一种游戏，规则很简单，多名参赛者在不同距离，不同位置踢6次任意球，成功命中就继续踢下一个位置，失败则换对手来踢，谁先完成全部进球就算获胜。”
　　“这么说，这个游戏可以不止两个人一块玩？”
　　布莱特纳听明白了，但他多长了一个心眼，打算把其他队友也拉下水。
　　否则自己和吴杰单挑输了，这么多人看着多没面子，必须把这些看热闹的人也拉进来。
　　“没错，三五个人一块玩也没问题。”
　　“库尔特，沃尔夫冈，咱们四个一起决个胜负如何？”
　　布莱特纳马上向着看热闹的两人招了招手，这两个人平时总觉得自己任意球水平更高，现在正好拉过来比一下。
　　“这个游戏听起来很有意思，我加入！”
　　库尔特对自己的脚法很有信心，闻言也不怯战。
　　“既然是游戏，我们不如加点赌注吧！”
　　沃尔夫冈也笑着加入，还提出了另一个建议。
　　“吴，你怎么看？”布莱特纳转身向吴杰问道。
　　“没问题，只要大家高兴就好。”吴杰当然不会扫兴，他已经开始思索怎么通过这场游戏抢过任意球主罚权了。
　　“那就赌下一场比赛的任意球主罚名次好了，我们就按今天游戏里的名次来决定下一场比赛的任意球主罚顺序！”
　　布莱特纳提出了一个让吴杰心中窃喜的主意，库尔特和沃尔夫冈当然不会反对。
　　“那也加上我吧！”
　　鲁梅尼格听到赌注后，当即也想要加入游戏，看那样子居然还有点想法？

第七十一章 崩溃的队友！
　　吴杰所谓的“任意球斗牛”，根本就是胡编出来的东西。
　　但听起来倒也像那么回事，比赛方法就是在不同位置，不同距离完成6次射门，除了人墙由模型代替，守门员需要用真人。
　　“6个位置由远到近，第一球是正对球门40米的位置。”
　　吴杰说话时一副轻描淡写的语气，就好像这是最简单的一球。
　　“一上来就这么难？”
　　布莱特纳闻言心中一颤，40米怕是快到中圈位置了，要不要一上来就这么高难度？
　　“我们谁先来！”
　　鲁梅尼格脸色一变，突然升起一个不该参加这个游戏的念头。
　　“我先来吧！”
　　库尔特也是眉头皱起，但还是决定抢先手。
　　大家把目光都放在库尔特身上，这位的任意球水平不逊色布莱特纳，但名气比不上老队长，所以一直很难得到罚球机会，他觉得这个游戏可以让他有机会证明自己在任意球上的水准领先全队。
　　然而这个距离的任意球难度太大，库尔特瞄的是球门正中间位置，可足球飞到水平线时已经歪出了大禁区。
　　“我来！”
　　沃尔夫冈第二个出场，他这球力量比库尔特更大，角度也很正，但问题在于未能压住足球，最后高出了门梁最少三米。
　　“太难了，这么远的任意球确定要直接打门吗？”
　　布莱特纳第三个出场，这么远的任意球他同样没压住，一脚高射炮比沃尔夫冈还要离谱。
　　鲁梅尼格第四个上场，他这脚质量最差，居然打在了人墙模型上。
　　“见鬼！”
　　鲁梅尼格的脸色有点挂不住了，特别是听到场边队友的笑声，心里更加后悔参加这种比赛。
　　“嘿，你们能不能给我点压力？射正一次好吗？”
　　老门将穆勒在门前大声喊道，非常拉仇恨！
　　“我的任意球弧线有些特别，你要当心了。”
　　吴杰在罚球前同样大声喊道，但这话其实是说给全队听，包括同样在场边饶有兴趣观看的教练们。
　　“来吧，让我看看外星人的任意球有什么了不起！”
　　穆勒在门前做好了准备，全神贯注盯着四十米外的吴杰。
　　吴杰在训练里当然不会拿出死亡之瞪，这一球瞄的同样是球门正中间位置。
　　这么远的距离，他不可能精确控制角度，瞄准中间最后都有可能飞到脚旗区，瞄球门两边肯定不知道飞哪去了。
　　吴杰为了确保角度不出问题，这球踢的是脚内侧，足球踢出后速度非常快，眨眼就冲过了人墙，呈一条斜线往球门上方飞去。
　　“没压住！”
　　穆勒神情一松，这球角度还不错，直奔球门右侧而去，但显然也没压住，从这个弧线看最少要高出球门三四米了。
　　鲁梅尼格也是心中一松，他现在危机感越来越重，很怕吴杰在任意球上也有不俗的造诣，那对他的核心位置威胁就更大了。
　　切尔瑙伊和克拉默却在场边眼睛一亮，他们一个是从录像里看过吴杰的电梯球，一个是在比赛现场亲身感受过，当然知道这样的斜线对吴杰来说并非是没有压住。
　　“什么？”
　　穆勒脸色突然一变，那个明显踢高的足球在飞到禁区附近后，突然以一个诡异的弧线向下急坠。
　　他这时再去扑救已经来不及了，刚刚转身冲出一步，足球便已经贴着横梁飞进了球门。
　　“这也行？”布莱特纳眼睛都快瞪出来了，他也以为这球肯定踢高了，怎么会突然下坠？
　　“见鬼，这是什么弧线？”库尔特和沃尔夫冈也是一副见了鬼的表情，他们从吴杰身后把这一球的弧线看得清清楚楚，但两人从来没见过这样猛烈下坠的任意球。
　　“他是蒙的，一定是这样，这不是正常的下坠！”鲁梅尼格同样在吴杰身后观看，他与其他人都把这一球看得清楚，但心里却不愿意相信这是有意踢出来的弧线。
　　一众拜仁球员全都惊得瞪大眼珠，这种任意球他们没有一个人见过，真是太诡异了。
　　“穆勒，我说过让你小心！”
　　吴杰的话让大家明白这个诡异弧线就是他故意踢出来的，但心里更加纳闷了，那种突然的下坠怎么想都不符合常理啊！
　　“吴，你这球叫什么名堂？怎么踢出来的？”
　　布莱特纳第一个上前问道，他是目前队里跟吴杰关系最好的人，现在天天缠着吴杰给他讲“康熙爷大战雍正帝”呢。
　　“我的任意球叫‘电梯球’，但怎么踢出来就是秘密了，这可是我的杀手锏！”
　　吴杰同样把“电梯球”的诡异弧线解释给大家，但踢法当然不会传授给他们，他可没有那么博爱无私，德国人在反兔上不比英国人差多少。
　　中国球员要学没问题，他绝不藏私。
　　但外国队友想学就一个字：“绝活，不传！”
　　拜仁球员倒也没有因此感到不爽，这年头谁会把自己的绝活轻易传授啊！
　　吴杰的话顶多让他们有些小失望，但因此而嫉恨是不可能的事情。
　　“我不信，你这一定是蒙的！”
　　布莱特纳表示不信，这太违背物理常识了。
　　“下一球是右路35米位置，靠近边线的任意球！”
　　吴杰也不解释，示意下一球是在右路远离球门的位置，这里距离右侧边线只有七八米了。
　　“这里的任意球更难直接打门啊！”
　　布莱特纳闻言挠了挠自己的爆炸头，他现在觉得这个游戏太难了。
　　另外三人也深有同感，正面四十米虽然不好踢，但多试几次压好了还是能打进去。
　　但这个靠近边线位置的任意球，根本不是直接打门的球啊！
　　吴杰却已经把球摆好，几个拜仁青训队的球员立刻帮他把人墙移过来，然后全都跑到一旁用崇拜的目光看着他。
　　拜仁的一线队训练，每次都会从13-14岁，还有15-16岁的青训队里调一些球员当工具人。
　　这些人主要就是捡捡球，摆摆训练工具，球队更多还是让他们观摩一线队的训练，以此来激励这些小家伙回去后加倍努力。
　　吴杰加盟拜仁差不多半个月了，他通过在训练里的表现，包括三场正式比赛里的神奇发挥，成功用自己花里胡哨的球风把各个阶梯的拜仁青训球员都变成了自己的粉丝。
　　现在无数拜仁青训队里的小屁孩都把他当成了偶像，期待有一天能像他一样在球场上踢出那些神奇的动作，尽管这是不可能的事情。
　　此刻看到吴杰那匪夷所思的任意球，他们的崇拜又加深了一层。
　　吴杰这次没有用右脚，第二次虚拟训练除了让他练成“蚌埠回旋”、“脚后变向”、“魔术脚”这样的技术动作，最主要还是加强了他的逆足熟练度。
　　纵观整个足坛，不乏天赋异禀之人，但能做到“无逆足”，可以左右开弓的人并不多。
　　这时的吴杰已经非常接近“无逆足”的水准，他完全能在场上左右开弓，包括用左脚踢出电梯球和弧线。
　　这种表现旁人会以为他是与生俱来的天赋，却不知道这是他上万小时的虚拟训练，外加一个四星级“左右开弓”的特殊能力才获得的本事。
　　吴杰这一脚射门质量同样很高，奈何这个位置的任意球难度太大，尽管还是出现了明显的急速下坠，但足球还是稍稍高出横梁。
　　但这样一脚射门也足够让大家惊讶了，因为真是只差一点就进了。
　　还有，这可是在一个非常非常难踢的位置啊！
　　拜仁球员都知道这一球的难度要比刚才的正面40米高多了，况且还有门将把守球门，这就要求角度和球速都不能差，否则根本过不了门将的十指关。
　　“吴，我弃权，我不玩了！”
　　半小时后，当快要崩溃的布莱特纳把自己首个位置的第五脚射门终于踢进后，马上哭丧着脸说道。
　　拜仁球员自然在一旁起哄，因为布莱特纳这一脚质量并不高，不仅球速太慢，角度也很正。
　　这种球换成十五六岁的青训门将都能扑出来，但是穆勒却用一个非常假的放水把球漏了进去。
　　他这样做已经不止一次了，刚才库尔特和沃尔夫冈的第四脚和第五脚射门，他也是放水让他们把球打进。
　　因为吴杰在第三脚的时候就已经把右侧35米远的任意球踢进了球门，接下来的第三球是左侧35米靠近边线的位置，基本上就是掉了一个方向。
　　这次他运气不错，一脚就成功把球打进，质量非常高，踢出了今天第一次带有变线的电梯球。
　　穆勒面对这种不光剧烈下坠，最后还忽左忽右的变线球，完全做不出扑救动作来。
　　这时很多人就要问了，鲁梅尼格的成绩如何呢？
　　“我也弃权！”
　　鲁梅尼格的脸色非常难看，当第五脚射门依旧未能射正后，这位拜仁核心彻底崩溃了！

第七十二章 找上门来
　　这场游戏到这里当然就提前结束了，吴杰都打进了第三球，其他人却连第一球都要靠放水才勉强完成，这水平差了可不止一个档次。
　　“吴，我看以后也别用这个游戏决出任意球主罚顺序了，今后我们的任意球都由你来罚，大家有没有意见？”
　　这时布莱特纳也看出吴杰提出这个游戏的用意，但他心里没什么不满，吴杰完全有这个实力直接要求成为球队的第一罚球手，现在通过一种委婉的方法来争取，就算非常给他们面子了。
　　“不敢不敢！”
　　库尔特连连摇头，他现在对吴杰的任意球功夫心服口服。
　　“当然没意见，我现在终于知道什么叫天才了！”
　　沃尔夫冈也连连点头，吴杰不光任意球牛逼，他好像就没有不牛逼的地方。
　　鲁梅尼格没有说话，但这还有什么好说的吗？
　　“乌利，你们捡了个宝贝！”
　　场边的弗朗克向着乌利·赫内斯说道，他是阿迪达斯德国总部的足球部推广主管。
　　阿迪达斯的部门众多，但最吃香的自然是“足球部”。
　　弗朗克去年把拜仁的球衣赞助合同从彪马手中抢了过来，所以与拜仁的商务主管乌利·赫内斯有交情。
　　他今天能来到一线队的训练场旁观，就是由乌利·赫内斯带路。
　　“我当初没想到他能打出这种水平，不然肖像权最少要拿到一半。”
　　乌利现在很后悔没有力争吴杰的肖像权，现在虽然得到一个真正的天才，但是球队在商业上的收益并没有那么多。
　　弗朗克心里在偷笑，拜仁没有吴杰的肖像权对于阿迪达斯来说反而是一件好事，他们完全可以跳过拜仁与吴杰合作，今后有什么商业上的计划也不需要得到球队同意。
　　“吴，我给你介绍一下，这是阿迪达斯总部负责足球推广和宣传的主管。”
　　乌利对这件事很上心，因为弗朗克答应事成后给他一笔佣金。
　　“你好，弗朗克先生。”
　　吴杰这时完成了训练，一只手还拿着自己花钱买的彪马球鞋。
　　他当然不是喜欢彪马，而是知道阿迪达斯能给他更好的宣传和推广，包括代言费用，所以才会穿彪马的球鞋刺激阿迪达斯。
　　“吴，你的任意球水准真是令人大开眼界，这是我看过最精彩的表演！”
　　弗朗克当然看到了吴杰穿着最大竞争对手的品牌，心中暗叫一声不好，但表情上没有露出端倪，仍旧微笑着说道。
　　“其实我还有很多绝招没拿出来，今后我会在任意球上让球迷大开眼界。”
　　吴杰先看了一眼附近有没有队友，然后才低声用有些炫耀的语气说道。
　　乌利闻言有些不敢相信，你都这么牛逼了还说这种话，我们这些凡人还能不能活了？
　　弗朗克却是眼睛更亮了，看向吴杰的眼神就像看到了一颗十几克拉的大钻石。
　　“吴，我听说你还没有签约体育品牌，不知道你对我们有没有了解？”
　　弗朗克单刀直入，他觉得必须要抢在彪马与吴杰接触前把这事搞定。
　　“阿迪达斯？”吴杰问了一句，但并不打算让对方回答，继续说道，“你们的护腿板我用起来很舒服，但是几款球鞋穿上去都不是很好。”
　　弗朗克脸色有了变化，马上说道：“那是因为没有为你量身定做，如果你与我们签下专属合约，我们的实验室就会为你的脚部开发出专属的完美球鞋，那时一定会让你感到无比舒适。”
　　吴杰的表情没有太多兴奋，只是点点头道：“听起来不错，但我没有时间去谈这种事情，我打算先找一家经纪公司，或是一个出色的经纪人。”
　　乌利这时眼睛一亮，马上说道：“吴，我可以帮你推荐一家。”
　　他推荐的当然是自己所在的公司，但也是德国最大的体育经纪公司之一，名字叫Mondial·Sports·Management，简写就是MSM。
　　吴杰马上露出了很有兴趣的表情，他能在离线互联网上查到这家公司的资料。
　　这时的德国还有几家经纪公司也不错，其中有两家已经联系过他，但双方暂时没有谈拢。
　　“弗朗克先生，不如晚上约个地方，现在我想和乌利经理谈谈。”
　　吴杰训练之后除了加练，就没有什么场外活动了，他有时间与阿迪达斯亲自谈代言的事情。
　　“当然，我知道有家餐厅不错，我会在那恭候大驾！”
　　弗朗克心里有些着急，他希望能在吴杰找到经纪公司前就把这个小家伙签下，否则跟经纪公司那帮狡猾贪心的家伙谈生意，绝对是非常不爽的事情。
　　吴杰告辞后去了乌利的办公室，先与这位很会赚钱的商务主管聊了聊自己的想法，或者说就是让他把自己的条件转达过去。
　　乌利很快皱起了眉头，因为吴杰的要求真是一点都不低。
　　他首先要求商业上的推广宣传不能影响他的比赛和训练，每年最多只拍五部海外广告，出席商务活动不得超过10次。
　　这种要求本来没什么，但他又要求每年的商业收入必须达到200万美元（税后）。
　　这是什么概念呢？
　　差不多就是四十年后每年商业收入达到税后2000万美元。
　　吴杰这两个要求明显有不小冲突，说白了就是不愿意拍太多广告，也不想出席太多商务活动。
　　但他又想要现役球员中最高的商业收入，基本就等于只上四个小时的班，然后还要加班费一样。
　　更过分的是他最后一个要求，他只打算让出30%的商业分成。
　　乌利摇了摇头，他觉得这个要求公司绝不会同意。
　　吴杰也知道以他现在的名气和影响力还签不到这种优厚的合同，但他也不着急，只要能在场上继续保持神奇的发挥，他相信很快就会有知名的经纪公司答应这份合约了。
　　吴杰和乌利又聊了一会，这才离开了训练基地。
　　然而刚一回到家，他就发现早就等在公寓外的彪马工作人员，还是个身材不错，颜值也还Ok的大洋马。
　　“你好，我是彪马足球部总经理伊曼先生的助理，他希望能与吴先生聊一下商业合作上的事情，不知道您有时间吗？”
　　彪马的高层当然不会亲自到门口等着他，而是派来一位女下属邀请他，为了增加成功率还派来一个女哒。
　　“今晚恐怕不行，明天晚上我有时间。”
　　吴杰接过大洋马递来的两张名片，答应了彪马的邀请，但拒绝了对方派车来接他，万一被绑票了怎么办？
　　他前几天才看到新闻，巴塞罗那的一位球星就被人绑架了，愣是一百多天后才被救出来。
　　所以他干脆把对方约到了弗朗克今晚招待他的那家餐厅，希望那里的东西不难吃，否则就悲剧了！
　　吴杰送走大洋马后看着对方留下的名片，居然是彪马足球部的总经理。
　　这要比今晚阿迪达斯的那位主管高了一个级别，弗朗克只是阿迪达斯足球部里的一位主管。
　　吴杰现在反而更期待明天的见面了，他从约见自己的级别上就能看出彪马诚意更高，也更重视自己。
　　果然，晚上与弗朗克见面后，对方只给出了50万美元的一揽子计划，也即是用每年50万美元的价格买下他穿鞋、球衣、穿衣、佩带护腕护腿和商业广告的使用权。
　　这就意味着他签下这笔合约后，除了球场上要穿阿迪达斯的球鞋，场外也不能穿阿迪外任何休闲运动类衣服，还有休闲鞋，以及运动装备。
　　“抱歉，我不能同意这样的合同。”
　　吴杰并不满意这个报价，他觉得至少要增加一倍的价格才像样。
　　“吴先生，你对哪里不满意？我们还可以再谈。”
　　弗朗克觉得公司的出价已经很有诚意了，鲁梅尼格现在的合同都没这么高，这个中国人应该心满意足才是。
　　“我需要考虑一下！”
　　吴杰并不讨价还价，他觉得与心目中的报价相差太远，还是在球场上把影响力再提高一些再谈，否则他现在很可能就值这个价钱。
　　他没猜错，第二天与彪马的足球部总经理见面后，对方提出的报价也差不多。
　　这种情况很难谈出什么结果，吴杰同样没有讨价还价，只是与对方维持一个良好的关系，方便下次再谈。
　　这之后他将其它不同领域的商业合作全部搁置，因为这些公司现阶段开出的报价都不能让他满意。
　　但是吴杰有信心在两三个月后就用自己出色的表现让他们再次找上门来，所以现在最好的处理手段就是先搁置再说。

第七十三章 现象级表现
　　欧战打完后，拜仁马上回到联赛，他们要去客场对阵处于保级区的沙尔克04。
　　吴杰这一战继续首发，他的位置被正式确定为攻击型中场，活动区域介于前锋和中场之间，俨然成了一个联系前场和中场的纽带，或者说进攻端的轴心。
　　这让他有很多拿球发动进攻的机会，换句话说就是有很多表演的机会。
　　于是凭借一身骚操作，拜仁球迷每隔几分钟就能感到一种由内而外的高潮。
　　但与那些南美球员玩花活容易贻误战机不同，吴杰使出来的花活更骚，但却没有贻误战机的缺陷。
　　他的骚操作华丽又实用，风骚还有效，这让吴杰得来的名气里很少有负面影响。
　　此战深陷保级区的沙尔克04在主场打得很顽强，两队上半场打成了1:1。
　　但沙尔克04为了保级拼得太凶，下半场体能出现问题，最后三十分钟被拜仁连进两球终结了比赛。
　　吴杰上半场打进一球，下半场又送出一次关键助攻，赛后再次获得了“全场最佳”，这已经是他连续四场比赛获得这项荣誉了。
　　拜仁返回慕尼黑后，吴杰回到家第一次发现有拜仁球迷在他的公寓对面举着他的头像，上面还写了一些支持他的话。
　　这让他心里爽的不行，又见到这些球迷并没有靠近打扰，似乎不像绑匪，于是他决定主动过去和自己的第一批粉丝进行交流。
　　吴杰一过去，这些球迷立刻欢呼起来。
　　“吴，你的过人太美妙了！”
　　“你是这个世界上最有想象力的球员！”
　　“我爱死你的牛尾巴过人了！”
　　“不，蚌埠回旋才是最神奇的过人技术！”
　　“……”
　　这些粉丝显然是被他的球技所吸引，吴杰心中暗叹一声，这帮人居然没有提他的英俊容颜，还真是不识货呀！
　　但他还是面带微笑上前为自己的第一批粉丝签名，不仅满足了合影要求，还发挥自己的口才与这些粉丝聊了起来。
　　“你们买到下一场比赛的门票了吗？”
　　吴杰与这些球迷聊了几句后，决定利用一下自己的内部球票，要不然也是浪费。
　　“买到了！”
　　“我也买到了！”
　　“我们都是三年以上的会员！”
　　“吴，我们不是来找你要球票的，我们是想表达对你的支持，希望你不会在异国他乡感到孤独。”
　　这些粉丝的回答让吴杰有些蛋疼，这个世界应该没有这么美好吧？你们都是假的吧？莫非是暗讽我小白脸？
　　“谢谢你们的支持，我在这里确实感到很孤独，因为没什么朋友，每天训练结束后，回到家里就只有我一个人面对整间房子。”
　　吴杰念头一转，干脆扮可怜算了，浑然忘记了他的队友们可没少邀请他参加派对，他自己全都婉拒了，这能怪谁啊！
　　“吴，不如你来参加我们的派对吧。”
　　“我们不如为吴单独办一场派对好了。”
　　“好主意，我们可以邀请更多拜仁的球迷来参加派对。”
　　这些粉丝的话让吴杰心中暗喜，他不去夜店酒吧鬼混，家人又远在国内，训练和比赛之外确实有大把时间可以利用，那么暂时用来经营后援团应该是个好主意。
　　他甚至可以把最近抄的那几首英文歌拿出一首在派对上演唱，然后借此吸引到宝丽金这样的唱片公司来主动找他。
　　“嘿嘿嘿，搞不好还能找几个死忠粉，依托他们来成立一些后援会。”
　　吴杰心里有自己的打算，他有四十年后各路明星经营后援团的窍门，拿到这个年代绝对能在经营球迷这一块领先所有人。
　　只要凭借这个时代最炫目的球风吸引到足够多的球迷，然后在这个基础上好好经营一下，想办法将他们变成死忠粉，那时就可以在影响力上超过同时代的所有球星。
　　届时不光在评选第二代球王时会占据优势，搞不好还会让“金球奖”的评选范围提前扩大到欧洲之外，甚至提前促使“世界足球先生”的评选问世。
　　吴杰心中有了这样的想法，当然不会拒绝这十几个粉丝为他单独开设派对的事情，这种派对他今后应该常常举办才对。
　　三天后，拜仁再次来到客场作战。
　　这是一场德国杯的比赛，切尔瑙伊进行了大范围轮休，连吴杰也没有出场，但还是1:0击败了对手。
　　拜仁的主力利用这场比赛得到了休整，21号在主场迎来了联赛下一个对手比勒费尔德。
　　这也是支降级区的球队，拜仁在主场以6:1大获全胜。
　　吴杰再次首发出场，同时延续了出色的发挥，全场比赛一传两射，赛后再次拿到了“全场最佳”。
　　这已经是他连续五场比赛拿到全场最佳了，等于说自从他来到拜仁以后，每场比赛都是全场表现最出色的球员。
　　鲁梅尼格这场比赛也上演了梅开二度，但不光在数据上没有优势，比赛过程里也不如吴杰耀眼。
　　现在整个西德已经没几个球迷不知道吴杰的名字，而他的出色发挥还在继续……
　　2月底的欧冠第二轮次回合较量，拜仁在主场成功打了马尔默一个4:1，两回合总计6:1淘汰了瑞典豪强进入第三轮。
　　这一战吴杰再度打进两球，他的“电梯球”也首次在欧洲赛场上露面。
　　这场比赛结束后，不仅仅是西德媒体争相报道，吴杰的现象级表现终于引来欧洲大陆各个国家的媒体关注。
　　前几场比赛大家还能用“运气”来解释，但这都六场比赛打完了，吴杰仍旧维持着每场比赛都是“全场最佳”的神奇表现，并且每场比赛至少有一个进球，这样的表现整个欧洲大陆都找不出一个。
　　这位亚洲第一前锋似乎不止要征服德国，他或许想连欧洲一块征服？
　　现在最后悔的就是皇马，他们刚刚被皇家社会反超一分落到联赛第二，再一看吴杰在德甲的疯狂表现，怎么可能不后悔。
　　当初皇马比拜仁更加接近这个中国天才，只要肯在“肖像权”上让一步，那便可以成功把他带到伯纳乌了。
　　但拜仁在一路连胜中还是收到了几个坏消息。
　　首先是欧冠第三轮的抽签，他们抽到了上届冠军诺丁汉森林，这在拜仁看来算不上好签。
　　然后是德国杯的第五轮抽签，他们也抽到了德甲强队科隆，这一回合的比赛也不好打。
　　但光是对手强还不算真正的麻烦，因为拜仁就是各路豪强最不愿意碰到的对手。
　　现在最麻烦的是下个月的赛程，三线作战最难熬的就是每年的三四月份。
　　“下个月，我们要打8场比赛，赛程会非常艰苦，我希望大家做好准备，接下来球队会对你们的饮食，包括场外生活有严格要求。”
　　切尔瑙伊召集球队进行了动员，拜仁球员也都知道下个月确实难过了。
　　吴杰看着球队发下来的赛程表，他们下个月要打四场联赛，两场欧冠，两场德国杯，算下来要打三个一周双赛，甚至有个一周三赛在等着他们。
　　这样的赛程确实很难熬，关键是没有比赛可以放弃。
　　现在拜仁在联赛里依旧排名第二，汉堡在冬歇期后同样连战连胜，两队的积分差距并没有缩小。
　　欧冠现在打到了第三轮，也即是8进4的回合，这个时候不管抽到谁都要拼尽全力。
　　德国杯第五轮同样是8进4的回合，再进一步就是四强，拜仁同样不愿意放弃这个十年没拿到的冠军奖杯。
　　但这样一来，他们只要稍有闪失，就可能是全面崩盘的局面。
　　原本位面的拜仁就险些崩掉，最后欧冠和德国杯双双出局，要不是联赛里与汉堡的正面对决获得了胜利，最终保住了联赛冠军，很可能就是个三大皆空的赛季。
　　“这次有我！这次有我啊！”
　　吴杰担心过后，反而升起了更大的斗志。
　　如果没有一点挑战，那也太没意思了，不是吗？

第七十四章 怪物出山！
　　这个时代，中国的篮球甲级联赛从8月或9月开始打，12月底直2月中旬休赛，然后一直打到5、6月份结束，比赛期大概七八个月。
　　男篮和男足的国家队成员，就是从甲级联赛的出色球员中挑选。
　　吴杰属于典型的关系户+走后门，否则要先在联赛里表现出色才能得到国家队的召唤。
　　鲁达现在就走的这个路子，他在春节后已经上调到一线队，并且迅速得到主教练何裕兴的信任。
　　何裕兴没办法不信任他，这个不省油的小子刚进一线队就把几个老队员场上场下全打了一遍。
　　但用鲁达自己的话说，这叫“做人不省油，本事属一流”。
　　他在场下的这通好打，很快就让自己在球队里站稳脚跟。
　　当然了，这主要是因为鲁定邦年前又高升了，这让鲁达在球队里的背景十分过硬。
　　其实他只要报出自己老子的名头，这支球队谁也不敢欺负他。
　　但是鲁达偏偏打完人以后再自报家门，这就让被打的几个人只能打落牙齿往肚子里吞了。
　　今天是休赛期过后的首场比赛，他们来到北京对阵联赛霸主八一队。
　　两边一个是联赛领头羊，一个是联赛负班长。
　　这场比赛自然被八一球迷认为是毫无悬念的一场球，赢个20分都算给济南人面子了。
　　“穆铁柱和马占福都在八一队，咱们拿头跟他们打？”
　　潘梁平在更衣室里踢了一脚木板凳，他今天要对位两个国家队的巨人，脸色从几天前就一直发黑。
　　济南队的球员都在用同情的目光看着他，穆铁柱就不用说了，那个回族人马占福也是220cm的身高，八一队把国家队的两个中锋全都弄到队里，确实太欺负人了。
　　“他们个子高，但脚步慢，体力差，咱们只要跑起来，那就是5打4的局面。”
　　鲁达坐在正中间的凳子上，接过队友递来的一杯水，言语间信心十足，完全是吴杰给他安排的人设。
　　“鲁达，你打的是二中锋，遭罪的可是我啊！”
　　潘梁平看了一眼刚进球队就在自己头上暴扣，打完比赛又在他头上暴揍的小祖宗，只敢实事求是的抱怨一句。
　　“怕个鸟，这俩又糙又慢，你只要先卡住位置，不让他们第一时间进篮下投篮，我肯定会支援你。”
　　鲁达把水一饮而尽，他已经想好怎么对付这两个高中锋了。
　　何裕兴看着胸有成竹的鲁达，很自然地想到了他在训练里的表现，又想到他那个上门拜访过的父亲，这场比赛早就下定决心让他首发了。
　　鲁达年纪是小了点，还有一个月才年满17岁。
　　如果换成以前，他一定再锻炼半年，下个赛季再委以重任。
　　但足球那边出了个17岁就在亚洲杯和世预赛上独领风骚，连去了德国都大杀四方的吴杰。
　　他也不再纠结于鲁达的年龄问题，甚至还有一种强烈的预感：这个颇有古人遗风的鲁达，或许就是篮球领域的吴杰？
　　当然了，他不纠结鲁达年龄的主要原因，还是这个家伙的身体根本不像17岁。
　　鲁达的身体还在成长中，但比三个月前又有了不小变化——
　　裸足身高：202cm，体重：100公斤↑，臂展212cm↑，手长22.6cm，手宽23.4cm，肩宽62cm，垂直弹跳70cm，底线折返跑11.3秒，3/4场冲刺时间3.5秒，横向折返跑：3.1秒，最大卧推90公斤，运动天赋（✦✦✦✦）。
　　鲁达的运动天赋依旧在兑现当中，但眼下已经能瞧出一些明星苗头了。
　　而在综合能力上，这几个月随着身体素质的快速增加，各项数值也在随之升高——
　　“综合能力”：76↑
　　“外线得分”：74↑
　　“内线得分”：73↑
　　“运动能力”：69↑
　　“组织能力”：83↑
　　“防守能力”：68↑
　　“篮板能力”：64↑
　　“心理意识”：95↑
　　鲁达的综合能力乍一看依旧不算高，但要知道这是按照篮球水准最高的NBA联赛进行评判。
　　这样的水平实际上都可以冲击今年选秀的前三顺位了，此时的中国男篮根本没有能力值超过75的球员，鲁达不知不觉已经是China.NO.1了。
　　半小时后，比赛时间到了，济南队的球员离开更衣室来到比赛现场。
　　八一体工篮球队的主场设在北京，今天的比赛场馆能容纳三千余人，前两年八一队就是在这里与美国大学生明星队，还有华盛顿子弹队交手过招。
　　“咱们打个倒数第二，赢他个20分不过分吧？”
　　“那是，济南这两年弱，咱们赢个20分小菜一碟。”
　　“上一场打沈阳差点输了，还是不能轻敌！”
　　“那是老穆的速度太慢，他今年有32了吧？”
　　“是啊，年纪大了！”
　　“……”
　　现场球迷早就聊了起来，别说还聊得挺像样子。
　　“中央人民广播电台，中央电视台，听众朋友们，观众朋友们，港台同胞们，海外侨胞们，今天为大家带来的是一场篮球比赛，由八一体工篮球队和济南军区篮球队进行较量。”
　　宋世雄的声音这时从全国各地的收音机里传了出来，今天的比赛是一场全国直播，各地都有听众利用收音机收听比赛。
　　“两队球员现在都已经入场，八一队的首发阵容大家很熟悉了，控球后卫吴忻水，两名外线球员分别是匡鲁彬和郭永林，还有二中锋邢伟宁，以及大家熟悉的中国巨人穆铁柱。”
　　“今天济南队的首发名单有点意思，首发中锋是身高2米05的潘梁平，控球后卫是身高1米85的王志强，得分后卫是身高1米95的小将史爱民，小前锋是身高1米93的陈建军，最让人感到意外的是济南队的二中锋，何教练今天派出了只有16岁零11个月的鲁达，他的身高是2米02，体重100公斤，这是今年全国联赛出场年龄最小的一员小将！”
　　宋世雄看完手上的资料，连自己都有些吃惊！
　　这么小就在甲级联赛出场的球员，他也是头一回见！
　　但如果他知道未来有个叫科比的家伙首次在NBA出场时只有18岁零2个月，还有个叫勒布朗的家伙17岁就名震全美，也许就不会惊讶于鲁达16岁零11个月就打中国的甲级联赛了。
　　这时身处现场的北京球迷也在把目光投向这个与水洗转里某个人物同名的小家伙，结果一看之下还真是颇有洒家风范，瞧那虎背熊腰的样子，一点都不像未满17岁，别不是虚报了年龄吧？
　　然而在吴杰看来，鲁达这个年纪确实是同龄球员里最强壮的级别，哪怕放到美国也一样担得起“强壮”两个字。
　　但与詹姆斯17岁就有110公斤的体重，蔡恩17岁就达到125公斤相比，他还不属于变态的那一档。
　　当然了，这种天赋拿到中国来，特别是拿到80年代初的中国，那就真的是怪物了。
　　球场上的八一球员也把目光看向鲁达，他的个头不算鹤立鸡群，但身板确实一看就像极了那位鲁提辖。
　　“老潘，你们那位小将别不是鲁智深的后人吧？”
　　穆铁柱和济南队的大半球员都认识，因为他就是济南军区出身，上前打招呼的时候还调侃了一句。
　　“那俺不知道，不过鲁智深就一个提辖，了不起是个七品官，这个鲁达的父亲可远远不止了。”
　　潘梁平说着说着就叹起气来，他被揍了以后还想着报复回来，但一听到鲁达的父亲刚刚升任jn空军指挥所副参谋长，正儿八经的大校军衔，他哪还敢报复啊！
　　“老潘，前几天就听说那小家伙把你们好几个给打了，难不成他背景很深？”
　　邢伟宁闻言来了兴趣，转身看了一眼鲁达离得挺远，忙问了一句。
　　穆铁柱对这事也很感兴趣，八一队每名球员都有自己的背景，平时也喜欢打听别人的背景。
　　这也是因为八一队的特殊性，由于可以自由的无拘束的在全国各地选拨想要的篮球人才，各大军区里的好苗子基本都是八一队的人才库。
　　这就使得每个八一球员的背景最差都是某军区的一个营长，或是团长和师长，有个别球员甚至都到了副军长的级别。
　　潘梁平脸色有点难看了，他也觉得那事太丢人，这会急忙低头把鲁达的背景说给两人，省得让他们以为自己被一个小孩打了都不敢报复，那完全是因为这个小孩背景深啊！
　　穆铁柱和邢伟宁闻言，脸色都郑重了一些。
　　他们虽然都有后台，但那不过是因为出身和籍贯的原因。
　　说白了就像穆铁柱也是济南军区出身，所以济南军区在一些事情上会支持他，这属于他的老家球队。
　　然而这种支持终归有限，远不如鲁达是靠自己的老子支持，这当然就不一样了。
　　还有，鲁定邦现在是副师职，但像他这种有作战经验的空军将领，年纪又才四十岁出头，可以说将来只要不出差错，怎么都能再往上走一两步。
　　这么一看，鲁达的背景恐怕在八一队里都没人能相提并论，别说是打了一个小小的潘梁平，就算打了八一队的几个主力……
　　穆铁柱和邢伟宁想到这里，都不自觉地望向那个强壮的小家伙。
　　鲁达正好也往这边看了过来，然后朝两人露出了非常爽朗的笑容，就是那沙包一样大的拳头，怎么看都有点瘆得慌。
　　PS：篮球的详细能力贴在了作者说里，大家可以看看。

第七十五章 真的是怪物！
　　北京时间晚上8点，德国时间是下午1点！
　　吴杰把比赛现场的画面调成半透明的千寸巨幕投在前方数十米外，然后一边训练一遍收看真正的零延迟直播！
　　这两支赛前身穿军服的球队交手自然很有看点，济南队是弱了点，但有了鲁达后就不一样了。
　　篮球嘛，一个巨星就有机会把中国男篮带到世界前八。
　　现在鲁达的水平在国内就是彻头彻尾的巨星，带领济南队与八一队硬钢一波，并非是难以做到的事情。
　　实际上这支八一队也到了该换血的时候了，但工体大队时代的一个弊端就是人情和人脉远大于实力。
　　吴忻水厉不厉害？
　　当然厉害，两年前的吴忻水面对NBA总冠军都能凯瑞一下。
　　但毕竟37岁的人了，状态下滑非常明显。
　　穆铁柱也是一样的问题，这时的老穆在场上真的是慢到令人发指。
　　然而，只要他们不是下滑到彻底打不动了，年轻球员就难以得到机会。
　　这正是中国体育的特色，几年后的男篮甚至出现了即将启程前往奥运会，大名单都通过广播放了出来，代表团秩序册也印了出来，连服装都领完了，结果有老球员找了领导，说自己在国家队打了那么多年，退役前想参加一次奥运会，请领导照顾一下。
　　这事听起来是不是很奇葩？
　　奥运会这么重要的赛事，怎么可能不论实力讲人情呢？
　　但人家领导还真就干涉了主教练选人，最后出现了临时换人的奇葩事件。
　　这种事情将来一定是他上位后务必要革除的弊端，真有实力就靠本事去“争”，“人脉”和“人情”在运动领域绝对不能影响到选材机制。
　　但尴尬的是他和鲁达能在这个年纪就出头，实际上也是因为背后有人，有关系，这才能发展这么顺利。
　　如果没有父辈的关系，吴杰怎么可能中途插队进入国家队？鲁达又怎么能打服一众队友？
　　所以这事说起来容易，但做起来必定是千难万难，绝不是一时半会就能解决的问题。
　　甚至于鲁达现在就想通过背后的关系迅速前往八一队，因为这个时期只有去八一队才能参加世俱杯的比赛，才能有更多出国打比赛的机会，才能有把握在亚锦赛前进入国家队。
　　世锦赛还好说，今年首次举办的“世界男篮俱乐部锦标赛”可是连NBA总冠军也会参加，鲁达只有加入八一队才有机会出现在这种世界舞台。
　　“他就是鲁大校的儿子？”
　　田荣伟是八一体工大队的大队长，他的身边是球队领队和主教练，这三人就是八一男篮的领导班子。
　　“我和济南那边联系过了，咱们今天考察一下，看看他眼下的水平如何。”
　　陈江祥是八一男篮的领队，他今天和大队长来现场看球，主要就是看看这个鲁达的水平。
　　如果水平说得过去，那就可以调到八一队培养一下，反正队里不止他一个关系户。
　　但要是差的太多，那就要看看队里谁的后台不够硬了。
　　现在八一队能打球的只剩下七八个人，再往里塞人实在是塞不下了，只有一进一出才能保证八一队不至于全都是关系户。
　　“还别说，这小子身板是真结实，跳的也高，我看是个好苗子！”
　　周春霖是现在八一男篮的主教练，此刻比赛还未开始，两队正在热身，但从鲁达刚才那一次扣篮上，他已经能看出这小子的运动能力不一般，似乎不太像关系户的样子。
　　鲁达刚才确实秀了一把扣篮，尽管这只是一个普普通通的单手劈扣，但放在这个时代的中国还是非常罕见！
　　“霍，快看，灌篮了诶！这小子是谁啊？”
　　“哎呦喂，你们看到没有，这小子刚才灌了一个？”
　　“何止，我看他就像飞起来一样。”
　　“飞？太夸张了吧？”
　　“……”
　　现场观众的反应有点一惊一乍，但这个时代能见到中国球员跳起来灌篮，这确实是很震撼！
　　鲁达刚才跳的也不低，他的垂直弹跳虽然才练到70cm，但是助跑弹跳已经达到90cm，刚才那一跳就差不多是这个高度，自然引起了全场球迷的齐声叫好！
　　这个高度在美国的同龄天才里算不上顶尖，但也足够评个一流了，换成白人立刻就会被戴上“白人也能飞”的帽子。
　　当然了，现在还没有这个梗，就算有也应该是“中国人也能飞”。
　　鲁达还未开始比赛便引起了全场关注，八一队的球员都不敢小瞧他了，这小子绝对不是那种只会打人的憨货！
　　开场跳球，鲁达亲自站到了穆铁柱对面。
　　这让全场球迷又笑了起来，老穆可是接近2米3的巨人，这个鲁达才2米02，两人往那一站正好差了一个脑袋的高度。
　　但他们很快就笑不出了，鲁达在裁判把球抛起后，立刻像弹簧一样跳了起来。
　　而当他伸手拨到篮球的时候，老穆才刚刚点了一下脚。
　　“这……”
　　北京球迷非常蛋疼，您老这反映着实有点慢啊！
　　鲁达落地后立刻冲向前场，王志强拿球后同样加速推进，到位后直接把球击地送到鲁达手上。
　　八一队没想到对方攻的这么快，邢伟宁急忙用身体挤了一下鲁达，希望能用身体延阻这次进攻。
　　但他万万没有想到，这一挤就像碰到了高速行驶的汽车，他的身体居然被瞬间弹到一边。
　　鲁达顶开邢伟宁后，八一队篮下就没人了。
　　所有人都看到这个山东大汉冲进右侧油漆区一步便直接起跳，双手将球高高举起，仿佛举火烧天一般，还在空中漂移了一段距离，这才将篮球凶狠地砸进了篮筐！
　　“砰！”
　　整个篮球架发出一声巨响，伴随的是一阵剧烈的摇晃，好似下一秒就要散架了一样。
　　很明显，这个时期国内的篮球架质量非常不过硬！
　　鲁达自然不敢挂在这种篮筐上，但落地后整座球馆还是被吓得冷场了两秒。
　　所有观众都目瞪口呆的看着鲁达，包括八一队的球员也是无比骇然的看着他。
　　中国球员，什么时候能玩出这么爆炸的扣篮了？
　　张卫平退役前还没受伤那会，好像也没有这么劲爆啊！
　　“好球！”终于有人回过神来，大声喊了一声！
　　“爷们，纯爷们！”
　　“这球太狠了！”
　　“扣得漂亮，是条好汉！”
　　“我看这比美国人都扣得漂亮！”
　　“……”
　　北京球迷算是这个时代见识最广的篮球迷了，因为中美建交后有许多带有政治色彩的体育访问，这两三年他们已经见到过五六次美国球队访华，包括华盛顿子弹那样的NBA总冠军。
　　但这些球队正好没有一个真正的扣将，毕竟扣篮文化在美国也才刚刚发展，NBA里的精彩扣篮都并不是那么多。
　　所以鲁达这记有高度，有力量，有滑翔，身体也十分舒展的双手暴扣，即便放在这个时代的NBA也是一次精彩扣篮。
　　然而北京球迷很快就尴尬起来，因为当济南队完成了退防，八一队四个小个球员也带球杀到前场后，穆铁柱还在中场仿佛拉牛车一样往前磨蹭。
　　“这……”
　　八一队的领导班子见状也很蛋疼，穆铁柱现在的移动能力确实很成问题。
　　但老穆也是有苦说不出，他倒不是不想退，其实他已经表达过退出国家队的想法了，奈何现在国内是真没有一个优秀的中锋能接班。
　　他无论在八一队，还是国家队，暂时还都退不下去。
　　这次回防看起来很尴尬，但也不能全怪他移动缓慢。
　　刚才他好不容易跑到罚球区，鲁达就已经完成灌篮了，这时候让他回防当然不可能和小个子那么快。
　　“逼抢他们！”
　　鲁达大喝一声，直接向队友发号施令。
　　济南队的球员还真不敢不听，马上利用人数优势去包围八一队的球员。
　　吴忻水的基本功很扎实，扎实到两年前能在子弹队的禁区来去自如，吴杰的系统上显示他的极限潜力值达到了87。
　　但毕竟37岁的人了，速度和爆发力下降太多，原本对付一个王志强倒不是问题，可他没想到鲁达居然会冲上来对自己逼抢，动作还那么凶猛。
　　吴忻水瞬间变得手忙脚乱起来，急切间只能把球抛给队友。
　　鲁达眼疾手快，出色的臂展和一双大手更是国内罕见，这球被他直接捅到了前场方向，朝着正在蹒跚前进的穆铁柱滚了过去。
　　穆铁柱这时又尴尬了，他只能眼睁睁看着篮球滚到脚边，然后又眼睁睁看着鲁达如同饿虎扑食一般冲过来把球抢走。
　　“快攻！”
　　鲁达倒地把球抢到后，立刻丢给了队友。
　　史爱民接球后自己运到前场，他是济南队里年龄仅次于鲁达的球员，今年只有20岁，基本功和这个时代的后卫一样非常扎实，这球八一队的回防又没有到位，他干脆直接上篮把球打进。
　　“逼抢，原地逼抢！”
　　鲁达早就爬了起来，见到队友完成了得分，马上示意原地逼抢八一队的发球。
　　济南队的球员没人敢不听他的命令，立刻跟着鲁达一块展开了国家队主教练钱澄海发明的全场紧逼。
　　“暂停！”
　　周春霖连忙站起来叫了暂停，他已经看出不对劲了，济南队这明显是有备而来啊！
　　“这小子，还真是浑啊！”
　　何裕兴这时却有些尴尬，因为这根本不是他的布置！
　　但他又能说什么呢？
　　鲁达浑是浑了点，但本事确实不一般，关键是后台太硬，这样的小祖宗他也只能供着啊！

第七十六章 我们要了
　　穆铁柱由于25岁才开始接触篮球，体能一直不算好，基本功也非常糟糕，起初只有篮下投篮、篮板球、接球的技术，前几年开发出了一传发动快攻的能力，但其它技术实在练不出来了。
　　老穆现在最大的问题还是脚步太慢，30岁前打打国内和亚洲比赛还能凑乎，毕竟对手水平有限。
　　但一到了世锦赛上，他就完全跟不上节奏，往往对手都杀到了篮下，他还没有跑过半场。
　　所以中国打欧洲球队，打美国队时，老穆基本派不上用场。
　　这两年他的移动能力和体能更是逐年下降，即便打亚洲国家也有些跟不上节奏了。
　　韩国和日本面对穆铁柱在场时也会加快攻防节奏，甚至学着中国打起小灵快风格。
　　这时有穆铁柱就等于在防守端4打5，这也是穆铁柱最近两年在国家队上场时间开始减少的原因。
　　但八一队还是把穆铁柱作为内线核心使用，因为在国内他们只有防守时会略显被动，穆铁柱在进攻端依旧无可匹敌，只是今天没想到济南队会利用全场紧逼让穆铁柱在防守端也变得被动起来。
　　“钱教练，济南队把你发明的全场紧逼学过去了。”
　　电视前的叶玉琪看着开场就陷入被动的八一队，向着身边一个四五十岁的中年人说道。
　　“不错，全场紧逼对付八一队确实有效果，但指望用这一招战胜八一队，那也不太可能，否则我们早就被韩国和日本打败了。”
　　钱澄海对于叶玉琪一向很客气，他这个主教练在国家队里要排在领队之后，叶玉琪年后从副领队升到了正式领队，实际上已经算他的上司了。
　　“这个鲁达倒是个好苗子，刚才那个扣篮咱们这届球员没人做得出来，看来济南又为国家培养了一个人才。”
　　叶玉琪说着看向了电视里的鲁达，这小伙子的表现让她很意外，特别是刚才几次攻防展现出来的运动能力。
　　“确实是个大才，下次集训不妨把他召过来，看看是不是真的17岁。”
　　钱澄海也对鲁达展现出来的身体素质很意外，如果真是17岁就有这样的身体和技术，那真是个天才了。
　　“我也是这个想法，眼下排球和足球都涌现出不少人才，咱们这边却退了一个张卫平，是该有新鲜血液补充进来了。”
　　叶玉琪言语之间还有些自豪感，因为现在足球领域最天才的那位，正是她的宝贝儿子！
　　吴杰甚至都可以说是全世界年青一代里的领军人物了，她能在年后升任男篮领队，多半也是因为吴杰为国争得光实在太多，这些功劳有不少都赏到了吴正松和她的身上。
　　此刻球场上，两队已经重新开始了比赛。
　　八一队前场发球，穆铁柱就站在篮下张手想要接球。
　　但这只是一个假象，直接发给穆铁柱肯定不成。
　　匡鲁彬先接到了篮球，眼见潘梁平横在穆铁柱身前，他立刻把球转到侧翼。
　　郭永林在弱侧接到传球，这时才把篮球交给穆铁柱。
　　穆铁柱张手接到篮球后也不放下，就这么高举着一只巨掌把球搁进了篮筐。
　　没错，老穆连跳都没跳，先用宽大的身躯挤开对手，一垫脚就把球放进了篮筐！
　　这就是他打篮球的方法，慢悠悠的散步，慢悠悠的抬手把球搁进篮筐，所以连比他年纪更小的张卫平都退役了，他却还能在八一队征战到38岁。
　　“老潘，随时跟着篮球的方向走，不要让他接到传球，挡住一切正面传球路线。”
　　鲁达对这球很不满，怎么能让八一队三转两转就把球传给穆铁柱呢？
　　“哼，你说得轻巧，那你来防一个我看看！”
　　潘梁平这话当然是在心里说的，闻言只能点头示意自己知道了。
　　济南队发球，这次轮到八一队全场紧逼了。
　　潘梁平见到自家控卫被两个人包夹，立刻把球传给了鲁达。
　　八一队怎么能想到这个时代的二中锋（大前锋）会有自己持球一条龙的能力，这次全场紧逼并没有太注意鲁达。
　　鲁达拿球后利用爆发力轻松过掉邢伟宁，前场又是一名防守球员都没有了。
　　但这次他跳起来后没有选择扣篮，因为担心扣得太狠再把篮筐给扣坏了。
　　“继续紧逼！”
　　鲁达进球后也不多说，马上集合队友继续全场紧逼，倒要看看谁逼的更紧。
　　但这次八一队发球时换了个套路，只见三名外线球员全都往前场冲，邢伟宁把球发给了留在后场的穆铁柱，然后就见到这个巨人单手把球甩给了吴忻水。
　　不得不说，老穆这球传的又快又准，颇有点巡航导弹的意思，某位波兰巨星真该好好学学。
　　吴忻水接球后顺势晃过了王志强，突到禁区把球隐蔽的交给跟进的匡鲁彬，后者上篮得分。
　　“这……”
　　鲁达摇了摇头，他知道穆铁柱有一传发动快攻的能力，这首功夫甚至逼得国际篮联不得不改了发球规则，因为原来的中国队从发球开始就直接一传下快攻了。
　　但这种传球在鲁达眼里很容易断掉，刚才王志强如果能跑的快一点，拼得凶一点，反应快一点，完全有机会把球拦下来。
　　但这种想法有点一厢情愿了，有种乔丹看谁打球都不顺眼的意思，完全忘记了自己的天赋有多变态。
　　如果王志强能跑的更快，拼抢更凶，跳的更高，反应更快，他早就不在济南队打球了。
　　这次济南队进攻，鲁达决定自己来。
　　“传过来！”
　　鲁达迅速落位到右侧低位，抬手向王志强要球。
　　邢伟宁不敢大意，但还是没想到鲁达运球这么好，竟然面对着他用一个大范围的晃肩动作骗到了他的重心，随后用一个后卫的变向动作沿底线杀到了篮下。
　　穆铁柱就待在篮下，急忙上前想要补防。
　　但他的动作太缓慢了，鲁达杀到篮下立刻就是一记快速扣篮，根本不给穆铁柱封盖的机会。
　　北京球迷觉得这一幕似曾相似，前两年子弹队来华访问就出现过这种情况。
　　穆铁柱哪怕死站在篮下都无法对进攻球员造成太多影响，因为对方的速率太快，穆铁柱除非把人拍下去，否则根本盖不到篮球，包括篮板球也一样抢不过对方还不到两米的中锋，原因当然还是动作太笨拙了。
　　鲁达这次进攻也算弄明白了穆铁柱的动作速率，接下来一有机会就往篮下冲，完全无视对方接近2米3的身高，因为他可以先跳起来再考虑怎么躲避穆铁柱的封堵，但后者肯定无法做出二次反应。
　　此外他在防守端也开始频繁对穆铁柱进行协防包夹，利用自己的高机动能力在禁区里来回扫荡式的防守，结果一时间不仅穆铁柱和邢伟宁各被冒了一个，连八一队的外线球员敢突进来也很容易挨上一记从身后袭来的大帽。
　　八一队很快发现他们拿这个不满17岁的小子没有任何办法，不仅进攻频频被鲁达破坏，他们的防守居然也限制不了这个家伙。
　　邢伟宁论身高体重比鲁达还要稍强了一点儿，按理说对抗能力应该更好才对，但两人的每次身体对抗基本都是鲁达获得胜利。
　　最让八一队不敢相信的是鲁达完成身体对抗后还能继续往篮下突破，这时候穆铁柱就需要不停为其补位，然而先不提他补防的速度有多慢，每次鲁达持球突破时潘梁平都会拉到中距离，穆铁柱不跟出来就会让他获得投篮机会。
　　潘梁平的整体水平不算高，但空位中距离却非常精准。
　　最后八一队也没辙了，马占福上去后也不比穆铁柱强到哪去，他们干脆就让这两个内线轮番站死在篮下，一旦鲁达突破就进行换防，让邢伟宁去对付潘梁平。
　　但这时候鲁达却不往篮下走了，尽管1981年的国际篮球还没有三分球，但是鲁达的中远距离两分球同样很精准。
　　邢伟宁不防他，两个高中锋死守篮下，他也没必要非去硬碰硬，直接在中距离开炮就是了。
　　八一队是真没见过这种能持球突破，还能中远距离发炮，甚至连传球也非常出色的二中锋。
　　上半场结束时，比分居然是46:36，济南队不光在八一队的主场取得领先，还在场面上一直占据上风。
　　穆铁柱、马占福、邢伟宁，这时一个3犯，两个2犯，基本都是在鲁达身上吃到的犯规。
　　鲁达上半场面对八一队愣是砍下了22分8篮板4助攻2抢断5盖帽，不光在进攻端几乎冲垮了八一队的内线防守，自己在防守端也让八一队碰的头破血流，那5次盖帽怎么看都有点血淋淋的。
　　“够了，一会去和济南队联系一下，这个鲁达我们要定了。”
　　田荣伟看完上半场就下定决心要把鲁达转到八一队，他还记得上半场鲁达有一次面对穆铁柱的防守，直接在空中折叠身体做了一个大拉杆，那个动作他还从未见到国内有球员做过，这小子绝对是个天才。
　　周春霖摇摇头，这小子天才是真的天才，但也太年轻气盛了。
　　这才上半场就冒了5个球，还有一次直接从身后把穆铁柱的上篮扇到了观众席上，这让老前辈怎么下台？
　　“5月份就是世界俱乐部亚洲选拔赛了，这小子到时肯定是一员猛将。”
　　陈江祥也对鲁达的表现赞不绝口，但却不觉得这种年轻气盛会出问题，因为人家有这个资本啊！
　　“亚洲选拔赛不会有问题，这小子到了9月份的正赛，肯定能让全世界瞧瞧咱们中国不止有个足球天才！”
　　田荣伟心中也有些翻腾，这小子搞不好能让八一队把名气打到世界上去。
　　他现在可还不到17岁啊，再练两年那还得了？
　　可惜贺元帅不在了，否则见到这样一个天纵奇才，怕不是要接到家里亲自招待。

第七十七章 有饼吃你还不高兴？
　　这场比赛输赢已经无所谓了，鲁达的目的就是到八一队去打世俱杯。
　　这支球队集中了各大军区的精华，同时也是大半支中国队。
　　他在这个时代要有所作为，要想不耽误时间，那就必须以八一队为舞台。
　　吴杰现在也要把精力放回自己身上，万万不能让工具人抢了风头。
　　第二天，德国杯第五轮首回合较量前，拜仁教练组针对三月份的密集赛程，采取了“一战定胜负”的战术。
　　这个战术很简单，德国杯和欧冠都是两回合比赛，说白了就是：首战即决战，一战定乾坤。
　　拜仁只要能在首场较量里取得足够优势，那么第二回合的较量就容易应对了。
　　但这种战术弊端也很明显，那就是压力都集中到了首场比赛上。
　　吴杰倒是很赞同这个决定，他知道切尔瑙伊还有句后话没有说。
　　这种不成功就成仁的打法，如果首战真的失败了，那也可以提前选择放弃，老狐狸狡猾的很呐。
　　这场比赛前，吴杰见到了摄制组，他们被允许进入训练基地拍摄拜仁的赛前训练。
　　这不是专门开小灶，慕尼黑当地一家电视台也在训练现场。
　　春节前，摄制组采访吴杰，当时他还给拜了个早年。
　　他现在关系非常好，每个周末他的精彩表现都会被播放，时不时还会。
　　今天摄制组不光要拍吴杰，还打算在比赛里拍一拍日本邻居。
　　明天拜仁的对手科隆队里有一位日本球员，那是首个在欧洲联赛踢球，目前在科隆效力的奥寺康彦。
　　但很遗憾，日本方面没有派人来现场拍摄，第二天的赛前新闻招待会上甚至都没有日本记者出席。
　　原因很简单，奥寺康彦这个赛季已经无法在科隆踢上球，整个赛季到目前为止还没有一场首发，甚至连大名单都很难进去。
　　这种情况下，日本人当然不会派人过来采访，也没有转播这场比赛，以免日本球迷看得心塞。
　　现在欧洲媒体正在增加对吴杰的报道，因为他的表现实在太惊人了。
　　亚洲媒体正好相反，除了报道外，就只有香港、澳门、新加坡、马来西亚等地区很重视吴杰的消息，因为这些地方不是由中国人和华人掌控，就是华人非常多。
　　台湾省目前基本封锁了吴杰的任何消息，所以到现在还有不少台湾省的民众根本不知道有吴杰这个人。
　　韩国和日本也很少报道吴杰的新闻，但这两家还不至于像台湾省一样直接封锁消息。
　　第二天晚上，摄制组来到慕尼黑体育场的时候，全场八万个座位自然全部开放了。
　　自从吴杰首场比赛开始在这乱秀之后，拜仁每个主场就都是爆满，连会员人数都在短短一个月里多了数千人。
　　这是因为只有会员才能享受优先买票的权利，但这个权利也在随着球票供不应求，开始变成三年以上会员优先购买。
　　这就是吴杰的人气，他只用了一个月就征服了拜仁球迷。
　　如果觉得这很夸张，那就想想这个时代有谁能像他一样掌握那么多独创的绝技？
　　克鲁伊夫？贝肯鲍尔？普拉蒂尼？穆勒？马拉多纳？
　　这些人在吴杰出世前都很秀，但只要看过了吴杰的比赛之后，那就真的是他一枝独秀。
　　当然了，欧洲媒体觉得吴杰球风虽然好看，动作也很华丽，最多再加一个富有想象力，但真论起实用性未必超过那些成名球星。
　　这就是最近欧洲媒体的一致看法，他们很想给吴杰冠上一顶“华而不实”的帽子。
　　但他的进球数，他在比赛里创造绝佳机会的能力，还有把握机会的能力，甚至连失误数都挑不出毛病，所以这样的评价已经是拼命压低的结果了。
　　今晚对阵的科隆队，三年前还是德甲冠军，但他们没有能够三年之后又三年，而是在短暂登上巅峰后迅速走起了下坡路。
　　这个赛季，科隆连联盟杯的资格都挣不到，正处于一个不上不下的尴尬位置。
　　但也正因为如此，他们对于德国杯非常看重，这是他们今年唯一能拿到的荣誉了。
　　拜仁对德国杯也很重视，他们这个赛季三线推进，颇有点当初元首两线作战的味道了。
　　今天科隆队有备而来，防守上非常凶狠，特别是面对吴杰拿出了踢不到球，那就踢人的万能灵药。
　　但不得不说这个时代的防守虽然凶悍，各种亮鞋钉和野蛮冲撞，甚至背后放铲只要踢到了球，哪怕先踢到人都不容易吃牌。
　　然而论起防守体系，这个时代比起二十年后终究要差了不少。
　　这一点吴杰深有体会，他眼里的八十年代足球，最大的问题就是防守体系不够完善。
　　这时萨基还没有创造出区域防守，欧洲主流的防守还是历史最悠久的“人盯人”。
　　现在最先进的防守战术就是由意大利人开发的十字联防阵型，他们在后防线上增添了自由人，连同其余两名中后卫和防守中场，一同形成“十字型”，使得禁区位置被填得密密麻麻。
　　原本位面的意大利队，正是凭借这种前所未有的防守体系取得了世界杯冠军。
　　吴杰早就打算是不是跟意大利队搞个“英雄所见略同”，唯一的问题就是中国没有两个顶级中后卫和一个超级后腰。
　　科隆当然也没有这么厉害的防守，他们依然采用人盯人，只不过增加了区域内的防守人数，摆出了一个铁桶阵来严防死守。
　　但防守的时候人多未必有用，科隆的铁桶阵明显缺少组织和演练，摆出来后非常容易产生混乱，经常出现几名防守队员跟着拜仁球员乱跑的情况。
　　吴杰又是那种不犯规就断不下球，犯规还容易送上任意球的跳水达人。
　　他也不给防守球员犹豫的时间，因为只要有1秒钟无人防守，他就可以有相当高的射门成功率，或是送出致命的传球。
　　这使得拜仁开场后一直牢牢掌控着场上局势，中场球员都把吴杰当成了进攻支点，不管怎么倒球最终目的就是想办法把球交给他，然后看准机会前插接应。
　　这时候只要跑出机会，哪怕大家配合的时间也不长，但吴杰的传球依然能及时送到他们脚下。
　　这其实就是七八十年代的典型打法，这个时代的战术比重和位置要求远不如二三十年后，各大豪门和国家队都是围绕最耀眼的那个球星来踢球，然后根据这名球星的风格设计战术。
　　所以这个时代才会出现那么多风格各异的球队，马拉多纳甚至能凭一己之力带队夺得世界杯冠军。
　　但这种事放在三十年后想都别想了，那会你要么是c罗这种可以适应各种体系的巨星，要么就是梅西在某个体系内无敌的巨星。
　　但不会再出现为某个超级巨星量身定做战术体系的情况了，这种事往后只存在于更依靠个人能力的篮球上。
　　可现在是1981年，拜仁这会就开始把吴杰当成战术核心来对待，切尔瑙伊也在和教练组开发更适合他的战术打法。
　　吴杰也没有辜负期望，开场还不到二十分钟，他就在科隆球员的围追堵截下，依然为队友创造了大量机会。
　　科隆的铁桶阵唯一的优势就是禁区里人多，这使得拜仁球员的射门要么追求角度打偏了，要么被肉身挡了出来。
　　但在上半场临近尾声时，拜仁还是抓住了一次机会。
　　这一球起始于吴杰左路的突破，他被两名科隆球员生生赶到了这边，然后原本就在左路防守的又一名科隆球员也围了过来。
　　这次面对三人合围的防守，就连拜仁球员也觉得他肯定要丢，不少人都已经提前转身回防了。
　　然而吴杰凭借自己强壮的身体，先是顶翻了上前逼抢的一名球员，随后把球往其中一人胯下一捅，足球便在四名大汉中透了出去。
　　这下形势突变，吴杰身后的那名防守球员已经被他顶翻在地，他只需要在身旁两人的围堵下，想办法先拿到那个被自己透出去的足球就是了。
　　吴杰没有和这两人讲道理，这一球他就是单纯的强，单纯的快，先是利用爆发力两步摆脱了身旁的防守球员，然后追上身前的防守球员用强壮的身体一撞，这家伙也被他从后面干翻在地。
　　这时被他两步超车的科隆球员还想从后面伸手抓他，结果被吴杰反手一扒拉就推到了一旁。
　　很明显，他这一通操作放在二十年后多半都是犯规。
　　但在八十年代，这点对抗还不至于被吹哨。
　　什么，你说还有一个人？
　　没错，确实还有一个人。
　　那个最先被干翻的家伙已经爬了起来，但他又不是卡卡，这会早就连倒地铲球的机会都没有了。
　　吴杰凭借单纯的速度和身体优势，就这么轻松干翻了三名防守球员，顺便还内切杀向了禁区。
　　科隆球员自然把所有注意力放到他的身上，吴杰却在冲入禁区后突然急停，原地搓出一道弧线把球传到了弱侧，那里是高速插上的鲁梅尼格。
　　这位越来越没有存在感的拜仁头号巨星，这次用了一个非常帅气的凌空扫射完成了吃饼。
　　“球进了！还很漂亮！”
　　但这会的慕尼黑体育场里却到处都是吴杰的头像，这让鲁梅尼格怎么都高兴不起来了！

第七十八章 求针对、求黑哨！
　　鲁梅尼格吃了饼还不开心，这就是明显摆不正自己的位置。
　　什么时候连饼都没得吃了，那时候就明白“知足”是什么意思了。
　　下半场，吴杰就让鲁梅尼格品尝到了这种滋味。
　　他的传球没有再刻意寻找这位球队核心，而是尽量多给其他人创造机会，目的是要让全队都对自己的印象更好。
　　NBA球员数据很重要，足球运动员数据也一样重要。
　　如果赫内斯能在一个赛季打进20球，那他就有资格要求涨薪水。
　　中场球员一个赛季打进十球，同样有资格涨薪水。
　　吴杰的传球如果能帮他们涨了薪水，那他就是这些人眼中最可爱的人儿。
　　布莱特纳就在下半场完成了进球，为他做球的正是吴杰。
　　这次他在禁区右侧停球时故意把球往头上一挑，等到皮球飞到头顶位置时，立刻用身体卡住防守球员，然后把另一只腿高高抬起，用一个更像“朝天踢”的动作把球踢到了禁区左侧。
　　科隆球员简直快疯了，因为吴杰在传球时完全背对着布莱特纳，这又是一次不看人传球。
　　现在“no·look·passes”全欧洲只有他在用，而且他似乎玩上了瘾，每场比赛都要秀几次这种别人难以模仿的绝活。
　　最气人的是，这种传球被他用出来成功率还挺高。
　　布莱特纳用胸口停下了足球，然后不等皮球落地便是一记凌空抽射，科隆门将连反应都没有做出来，拜仁便完成了一次让人惊声尖叫的进球。
　　德雷尔便扯着嗓子大叫了半天，他现在对吴杰的传球功夫早已佩服到五体投地，大声向球迷解说道：“我们都知道巴西的济科，还有法国人普拉蒂尼，他们是现役的传球大师。但要我说吴才是最出色的传球大师，他在带球时很少往脚下看，哪怕在高速推进中也是如此。大家仔细看他面朝的方向，他的视线总是游离在球场上的各个地方，但没有人知道他的下一步会做出什么动作，这造成了他的过人和传球总是鬼神莫测。”
　　全场比赛结束前，切尔瑙伊正打算换下吴杰，谁知道科隆在禁区前又送给拜仁一次任意球的好机会。
　　吴杰今天已经主罚了三次任意球，两次打偏，一次选择了传球。
　　这次的任意球位置与禁区就差一步，使用“电梯球”当然不合适。
　　但这会的吴杰已经练成了弧线，打两个死角的能力非常强。
　　科隆在这个位置送给他任意球，基本等于送给他半个点球。
　　吴杰没错过这次机会，一记高质量的射门绕过人墙直打右侧死角，科隆门将拼了老命还是未能挡住这记角度刁钻的射门。
　　这粒进球彻底宣告了科隆提前出局，谁要说他们回到主场能赢拜仁三球以上，恐怕连科隆的球迷自己都不相信。
　　切尔瑙伊在吴杰进球后忍不住用力挥舞了数次手臂，这场大胜意味着他们18号的客场较量可以放心地进行轮换了，这个月的魔鬼赛程瞬间轻松了不少。
　　拜仁主场3:0完胜科隆，吴杰全场比赛2传1射，再一次拿到了“全场最佳”。
　　鲁梅尼格这会已经有些绝望了，他不会这个赛季后半程连一次全场最佳都拿不到吧？
　　这个还真有可能，因为吴杰每次获得“全场最佳”都有250点至500点奥林匹克币的额外奖励，欧冠八强后甚至能达到1000点。
　　所以他每场比赛都会全力以赴，鲁梅尼格想在这种情况下拿到全场最佳，难度丝毫不亚于汪峰登头条。
　　央视摄制组拍完吴杰的一场比赛后，并没有在德国继续逗留，他们的经费不足以在欧洲多待。
　　不过吴杰倒是从摄制组打听到一个消息，“科威特投资方案有限公司”在春节后与中国体部进行了合作，他们将无息贷款三千万美金帮助中国建造一个现代化的体育场，这笔钱只需要在体育场建成十年内还清即可。
　　吴杰马上扒拉手指头算了起来，中国建造体育场哪里用得着外汇这么奢侈？
　　即便是1981年国内也有能力承建容纳五万人以上的大型体育场，而且根本用不了三千万美金这么多，换成三千万人民币都够用了。
　　然后嘛，这笔贷款只要在体育场建成十年内还清即可，现在姑且算体育场在1985年建成，那岂不是等于把1995年的外汇拿到1981年使用？
　　这就难怪新闻联播对他那么优待了，这笔无息贷款显然就是科威特收买兔子的脏钱。
　　吴杰知道国家肯定会把这笔外汇用到其它地方，但体育场也一定会建，还可能不止建一座，搞不好未来几年会陆续在北京、上海、广州、重庆各建一座能容纳五万人的新体育场，然后顺带培养出一大批工人和上下游产业。
　　“那就值了呀！”
　　吴杰现在觉得那场比赛被针对的简直太值了，下一次遇上科威特、沙特、阿联酋这一类的土豪国家，最好是再买通几个苏联裁判搞一搞他们。
　　他们只要再被搞几次，全国一线城市的体育场就齐活了，今后办职业联赛的场地都搞定了大半。
　　这个消息让吴杰高兴了好几天，一直到7号打勒沃库森的比赛，他生涯首次吃到了黄牌，心情才郁闷起来。
　　这是一次禁区内的犯规，吴杰在被对方伸腿踢倒后果断向前扑倒，然后满地打滚撒泼！
　　但这场比赛的主裁判却给了他一张黄牌，认为他在禁区内假摔！
　　吴杰这就有情绪了，他虽然是跳水不假，但对方也确实是带着恶意而来，而且真的碰到了他的腿。
　　如果他不机智地就势一跳，那被踢正了少说也要疼一会吧？
　　但这个裁判全场比赛对他被侵犯都是熟视无睹，连两次被人从背后放倒都没有出牌，全场勒沃库森没有任何人因为对他的恶意犯规而被惩罚、驱逐。
　　吴杰这时很想给这个王八蛋贴一张“厄运缠身卡”，只可惜他的卡片无法在比赛期间内使用，最多是赛后报复一下。
　　但即便勒沃库森全场采用伐木式的飞铲，各种小动作、侵犯、犯规……吴杰还是在下半场送出一次手术刀般的传球，帮助鲁梅尼格完成了一次有争议性的绝杀。
　　吴杰这下确认了，今天这个裁判就是针对他一个人。
　　因为这一球他传出去的时候，鲁梅尼格绝对越位了，但边裁却举旗示意“进球有效”，主裁判也同样示意进球有效，这当然是冲着他来的啊！
　　拜仁还是在客场取得了一场艰难的联赛胜利，吴杰的连续“进球”却被打断了，幸好“全场最佳”的记录依然维持下来。
　　今天鲁梅尼格虽然上演了绝杀，但这一球也是由他创造的机会，此外今天场上最活跃，最秀的人依然是他吴大少，连防守上都有不少亮眼的表现。
　　吴杰愤怒之后倒也想开了，他一个黄种人在欧洲大杀四方，除了拜仁球迷应该没人想看到他这么强势。
　　这种情况下，他要是不被裁判穿点小鞋，那才是不正常。
　　现在有一个最有效的办法可以解决这个问题，首先是立刻申请德国国籍，然后大骂锤镰政府的种种不是，那时就不会再被裁判为难了。
　　“看来，我要小心一下了，再往后搞不好药检什么的都来了。”
　　吴杰回到家里给自己用了一张加快恢复体能的卡片，这些事情也要开始考虑了，搞不好过两天就会有建筑工人一类的血检官来找他验血验尿。
　　“但用这些手段就能阻止我吗？”
　　吴杰拿起桌上的日历，下一场就是对阵诺丁汉森林的比赛了，英国媒体早几天前就在大肆炒作这场较量，应该是没少编故事来摸黑他。
　　这一战对他来说是绝不可以输掉的比赛，现在输谁也不能输英国队！

第七十九章 英国媒体
　　英国媒体在欧冠第三轮抽签出炉后，便开始发挥他们一贯善于创造（胡编乱造）的传统，不停地发散思维给吴杰写故事了。
　　“中国天才队内大打出手，主帅险丧命！”
　　这就是《路透社》在拜仁来访前的一篇报道。
　　嗯，怎么说呢？
　　果然还是内个味啊！
　　但这篇报道是怎么写的呢，简单说就是在拜仁打完勒沃库森的比赛后，第二天全队一起享用午餐时，吴杰和球队领袖鲁梅尼格再次发生了矛盾。
　　据《路透社》报道，这事的起因是拜仁全队正在一起观看电视剧，吴杰因为不了解德国文化，认为电视剧太无聊，并且说出了一些野蛮粗鲁的话。
　　鲁梅尼格提醒吴杰不要这样说，两人随即发生了争吵，很快情绪就变得非常激动，最终在餐厅里大打出手。
　　当时切尔瑙伊看到了这一切，这位拜仁主帅气得心脏病发作，当场被送进了医院。
　　最后重点来了，《路透社》这篇文章的主旨在于：吴杰的无理野蛮，差点要了主教练切尔瑙伊的命！
　　但有个问题他们根本没有考虑到，吴杰不会德语，看你妹的德国电视剧啊！
　　然而这就完了吗？
　　那就大错特错了！
　　《BBC》的同期报道是——“布莱特纳掌掴中国天才”！
　　吴杰是在下飞机后看到了这个最新出炉的新闻，那上面的图片也不知道是怎么找的角度，他看起来还真有点像被扇了一巴掌。
　　“这不是我那天捏你的脸吗？”
　　布莱特纳也看到了这个新闻，然后一脸懵逼状想了半天才记起来。
　　这好像是打科隆的比赛前，他在央视摄制组拍摄时故意上前捏了一下吴杰的小脸蛋。
　　但从这张照片的角度看，尤其是在被刻意引导成“掌掴”后，确实很容易看成是他扇了吴杰一个大嘴巴。
　　“英国人还真是……一如既往的喜欢造谣啊！”
　　布莱特纳没话说了，这种造谣也就英国人干得出来。
　　他却不知道吴杰心里在暗暗吐槽：“德国媒体也就稍强了一点，老子上个礼拜才看到德国媒体无中生有的报道中国炸猴子。”
　　那篇《德新社》的报道俨然把中国当成了侵劣者，把猴子塑造成了被入侵的受害者，整篇报道充满了罔顾事实、颠倒黑白、胡说八道。
　　所以吴杰对德国媒体也没什么好印象，类似的报道他一个月就能见到好几次，甚至还有人号召去收养那些在种花家的炮火下失去了家园，失去了亲人的小猴子。
　　这种声音让吴杰恶心的不行，当初美国入侵时可没有人可怜那些无家可归的猴子，也没有人要去收养什么小猴子。
　　这才过去几年啊，双标还能不能再赤裸一点？
　　然而仔细想想也该明白了，就连相对严肃的德国媒体在报道种花家的时候都这个德行，那英国媒体还不起飞了啊！
　　吴杰住进酒店后除了与球队进行踩场训练外，便再也不出大楼一步，省得被某个英国女人故意撞一下，第二天就被英国媒体写成X骚扰。
　　但在两队的赛前新闻招待会上，英国媒体还是让吴杰好好见识了一下。
　　他们早已经不只是双标了，简直就是在创造新闻。
　　“吴，你知不知道你的国家正在入侵一个主权国家？”
　　“吴，种花家的军队用战俘的人肉制成罐头，请问这是真的吗？”
　　“吴，兔子为何爱吃人肉和婴儿配米饭，这是你成功的秘诀吗？”
　　“……”
　　吴杰听着这些“天方夜谭”般的问题（全都是外媒的报道，更离谱的都有），真是连辟谣的心情都没有了。
　　这就像四十年后还有人在问你“中国有公路吗”、“中国有电吗”、“中国有汽车吗”一样离谱，你会怎么回答这种问题？
　　“第一个问题，我们才是被入侵的一方。第二个问题，这是彻头彻尾的造谣污蔑。第三个问题，这同样是用心险恶的抹黑，你们说的那TM是煲仔饭！”
　　吴杰被问得苦笑不得，但却不能不解释这些谣言，虽然他知道自己的辟谣根本没人会报道。
　　这些造谣摸黑会继续传上几十年，期间还会有更多新花样冒出来。
　　试想一下，一个白人或黑人从小就接受这样的新闻信息，他们当然会对种花家有非常负面的印象。
　　所以未来才会有那么多文化程度并不低的欧美人，他们依然会把这些经不起推敲的事情当成真事。
　　这就是媒体洗脑的力量，或者说这些人也根本不在乎真假。
　　这种新闻只不过是他们享受优越感，并且用高高在上的姿态谈论你的话题。
　　什么时候中国完成了全面复兴，并且全面超越西方的时候，这种高高在上的优越感自然就维持不下去了。
　　但这需要时间，需要几代人的奋斗。
　　中国从世界第一变成东亚病夫，这是一段历经几百年的过程。
　　中国要全面复兴重回世界第一，那也不会是短时间就能完成的任务。
　　但这是中国复兴必然要经历的阶段，也是历史留下来的任务。
　　如果不能解决前辈留下来的麻烦，也就无法达到先辈曾经的高度。
　　所以这还真是最好的时代，但也是最坏的时代，注定要有无数人负重前行。
　　“体育”，这应该是复兴路上最轻松的任务了吧？
　　吴杰离开赛前新闻招待会以后，突然想到他现在正做的事情，应该是中国复兴路上最简单的一环了。
　　中国的复兴，还有比搞体育更轻松的活吗？
　　吴杰觉得没有了，但这个最简单的任务却做得最差。
　　他绝不能让这个位面的中国体育再来拖后腿，尤其是中国足球不能再拖后腿了。
　　吴杰来到休息室后仔细想了想，英国媒体赛前关注的焦点看似不在比赛上，但这也是他们的高明之处。
　　如果是正常情况，这些新闻和造谣对于一个18岁的中国球员，肯定会造成很大影响。
　　但他们注定要失望了，吴杰不会因为这些事就心态失衡，因为类似的报道他都不知道看过多少了。
　　西方媒体的嘴脸，他恐怕比西方自身更清楚。
　　所以遇到这种事，最好的解决办法就是到球场上狠狠打脸！
　　“诺丁汉与一般的英格兰球队善打长传冲吊不同，他们与利物浦是两个另类，这两支球队都崇尚地面进攻，善于打地面配合，我们不能轻视他们的传球渗透。”
　　切尔瑙伊赛前再次强调了防守布置，前几年提起英格兰足球，大家马上会冒出“长传冲吊”这个刻板印象。
　　但这个印象已经过时了，利物浦和诺丁汉森林连续为英甲拿到四个欧冠奖杯，如果还认为他们只会高举高打，那一定是几年没看球了。
　　这时候的利物浦和诺丁汉在打法上非常不英格兰，两队都非常崇尚地面进攻，不仅传球和控制力不逊色西甲、德甲、意甲的强队，还保留了一部分长传冲吊的特点。
　　这就导致英格兰的球队在欧冠赛场上冲击力极强，他们总是能找到办法攻破对手球门。
　　总的来说，这个时期的英格兰球队在技术上是粗中有细，前场冲击力强，中场有传球也能控球，后场防守凶悍，整体跑动积极，防守反击效率高。
　　“大家注意到了没有，他们赛前不修剪草皮，也不给草皮浇水，这说明他们更害怕我们的地面进攻！”
　　吴杰第一次在战前会议上发表了自己的意见，昨天踩场适应场地的时候，他就发现诺丁汉人玩得这点小花招了。
　　“这说明他们怕了我们，不敢跟我们对攻！”
　　布莱特纳大声笑道，这种花招大家都知道什么意思。
　　“我的意思是，他们既然害怕与我们打地面进攻，那么很有可能打回英国球队的老传统，他们今天很可能会打长传冲吊。”
　　吴杰的话让切尔瑙伊也陷入思索，这确实是有可能发生的事情。
　　“无论诺丁汉人打什么战术，我们的技术，传控，防守都有优势，只要打出我们的这些优势，就不需要担心诺丁汉人的想法。”
　　切尔瑙伊虽然觉得吴杰的话有道理，但这一战拜仁的战术早已经确定。
　　那就是控制中场，进攻时要快速高效，防守时要凶狠积极，最重要的是一有机会就要把球交给吴杰。
　　足球和篮球打到最后，不管什么战术靠的还是球员个人能力。
　　切尔瑙伊现在很明白这一点，拜仁未来几年能取得什么样的成绩，主要就是看吴杰能否保持这段时间的现象级水准。
　　至于其他人，只要不成为球队短板，不成为突破口就行了，最多就是个锦上添花的作用。

第八十章 遛狗？
　　晚上八点，城市足球场，客队球员通道内。
　　吴杰正在等待出场，今晚的比赛系统在面对英格兰球队时给了他一些任务上的优待。
　　这场比赛他获得的一切奖励都会加倍，原本一千点的获胜点数，今天可以拿到两千点。原本一千点的全场最佳，今晚可以拿到两千点。原本五百点一个的欧冠进球，今晚也涨到了一千点。
　　但不光奖励加倍了，输球的惩罚也加倍了。
　　他若是输掉了这场比赛，同样要被扣除两千点奖励，被进一球同样是扣一千点。
　　这会他正在思考佩戴哪个徽章，原本他喜欢带【钟摆式过人】、【蚌埠回旋】、【电梯球】。
　　但仔细想想，面对门将形成单刀球时，即便不用“钟摆式过人”，他也有其它高效的选择，这个动作还是留着联赛里虐菜比较好。
　　【魔术脚】也不是个经常使用的技巧，这一招主要就是出其不意，经常用效果必然减弱，所以依然是装逼虐菜上集锦的专用技术。
　　这两个徽章一去掉，吴杰就没有太多选择了，最后带上了【不看人传球】、【蚌埠回旋】、【电梯球】。
　　“草皮质量一般，太长了，也没有浇水！”
　　吴杰上场后摸了摸脚下的草坪，说是菜地当然过了，但对比拜仁主场的草坪质量来看，“城市足球场”的草坪质量就不敢恭维了。
　　“他们不仅没有修剪草皮，还没有浇水，卑鄙的英国佬！”
　　布莱特纳也摸了一下草皮，然后怼了一句英国人的言而无信。
　　拜仁昨天踩场的时候就要求诺丁汉方面修剪一下草皮，并为草皮浇点水。
　　诺丁汉森林表面答应了，事后却没有这么做，今天的场地比昨天还要硬一点。
　　但这也代表诺丁汉胆怯了，只有不敢与拜仁拼阵地战，拼传控技术，才会故意不给草皮浇水。
　　众所周知，草皮的长短，草坪浇水和不浇水，水浇多了或是浇少了，都会影响足球的滚动性能，以及球员带球跑动和传球的精准度。
　　今天“城市足球场”的草坪明显太硬，草也太高，这不仅会使得足球滚动不够平滑，球员传球时也掌握不好力度，肯定会出现明明传出一个手术刀般的直塞，结果却在中途莫名其妙的减速，或是在传球时滚动和跳跃方向不受控制。
　　但这种草地很适合高举高打，既然足球在地面滚动会受到诸多因素影响，那就直接长传冲吊好了，尽量不让足球走地面便可以减轻影响。
　　此外过长的草皮会让高空球变得更好控制，干燥的硬地也更适合奔跑，正好发挥出英格兰球队擅长奔跑和长传的优势，同时减轻一些他们脚下技术不够细腻的劣势。
　　这时切尔瑙伊朝着队员指了指天上，意思非常明显了，咱们也打长传冲吊！
　　如果是在吴杰加入前，切尔瑙伊面对这种场地会很苦恼，因为拜仁打长传冲吊显然不会是英格兰球队的对手。
　　但现在不一样了，他们有个争抢高空球近乎无敌的存在。
　　拜仁的后卫们，包括赫内斯在内，面对吴杰争顶时基本都是完败，还是十次争顶最少要输八九次的那种。
　　所以他有信心拜仁若是打长传冲吊，只要起高球找吴杰这一点，哪怕是英格兰球队遇上了也要白给。
　　吴杰也笑了，这种草皮可以把他的速度优势发挥出来，他倒要看看诺丁汉森林的球员哪个能跟上他的速度？
　　“中国佬，你们就是一帮暴民和匪徒！”
　　“中国来的老鼠，快滚回你的狗屎国家吸Y片去吧！”
　　“中国蛆滚出香港！”
　　“没有人权的国家不配出现在足球场！”
　　“……”
　　两队球员进场后，吴杰能明显感受到这座只能容纳三万名球迷的城市足球场，今天掀起的声浪要比上一场在瑞典高得多。
　　这些英国流氓对他的招待也要热烈很多，几乎是清一色的敏感话题。
　　但这并不让他感到意外，这两年英国反兔浪潮复苏，主要原因就是香港回归的问题。
　　现在双方还没有正式展开谈判，但英国媒体已经开始提前造势，掀起民众对种花家的仇视了。
　　这个时期欧洲最反兔的国家也从西德变成了英国，只要从这些球迷喊出来的口号就能看出一二了。
　　吴杰心中当然恼怒，若不是经过了NBA天团的地狱训练，他这会应该都气炸了。
　　但既然惹他生气了，那就必须要付出代价！
　　吴杰开场后便一反常态，当诺丁汉森林率先发球后，他立刻朝着足球的方向冲了过去。
　　诺丁汉球员见状并不紧张，他们都是见惯大场面的老江湖了。
　　今天诺丁汉的首发11人，有10个都是去年夺得欧冠时的老队员，所以见到吴杰一副愣头青的模样冲了过来，他们反而故意等吴杰凑近一点再传球，这是想把吴杰当成狗来遛一遛。
　　吴杰先是冲向诺丁汉的队长约翰·麦戈文，但被后者放近后把球传给了身后的中后卫拉里·劳埃德。
　　拉里·劳埃德虽然是中后卫，但脚下技术非常好，同样等到吴杰靠近后，把球横敲给了肯尼·伯恩斯。
　　“哈哈，快看那个中国佬，他像不像一条疯狗？”
　　“乖，爸爸这里有根骨头！”
　　“大家当心，千万不要被他咬到了！”
　　主场球迷见状全都哈哈大笑起来，这当然是他们喜闻乐见的场面。
　　肯尼·伯恩斯这时接到足球，也不知道是不是听到了主场球迷的笑声，还是曾经打过前锋让他对自己的脚下技术更有信心。
　　他接到足球后故意等吴杰冲到面前，然后突然一扣想要把快速冲来的吴杰晃飞出去。
　　但这可就是在玩火了，吴杰的速度虽然很快，但并没有全速冲刺。
　　况且他还有“喵星人”天赋加持，冲到面前立刻用伯恩斯难以想象的速度完成了急停，然后用全欧洲球迷都难以想象的柔韧性分出一条大长腿，居然用一个近乎劈叉的动作把伯恩斯脚下的足球捅了一下。
　　伯恩斯吓了一跳，吴杰这个动作可太狠了，也太极限了，眼看这个仿佛瑜伽满级的家伙又站了起来，他不敢再轻易玩火，急忙追上被捅出去的足球回敲给了门将。
　　但这时诺丁汉自己酿下的苦果爆发了，如果这一球换成以往的草皮肯定是顺利传到门将脚下。
　　然而今天的草皮像某人的28一样太长太硬，这一脚传球没传出多远就失去了滚动力。
　　“不好，忘记草皮没浇水了！”
　　伯恩斯也是忙中出错，但等他反应过来时已经迟了。
　　吴杰站起来便又朝着足球飞奔而去，这一次他可是全速冲刺了。
　　伯恩斯在后卫中的速度不过是中上水准，他就算先启动都不可能争得过吴杰，这时只能一脸惊恐的看着吴杰用惊人的速度冲向足球。
　　英格兰传奇门将彼得·希尔顿这时也在骂娘，32岁的他虽然正值生涯巅峰期，但是速度和爆发力都开始下滑，再说这球传得实在太坑爹，他就算年轻十岁也接不到啊！
　　伯恩斯这球确实玩砸了，吴杰全速冲刺下刚到罚球弧就拿到了足球，希尔顿这时还没出禁区呢，只能俯身凶狠的盯着吴杰，希望这个中国人处理单刀时犯下错误，这才能给他挽救的机会。
　　但一想到在赛前研究这个中国人时看到的录像，特别是那个让他骂娘的“钟摆式过人”动作，他就知道这球八成是没戏了。
　　吴杰这次却没有用“钟摆式过人”，当带球来到距离希尔顿很近的位置，并见到对方降低重心准备封锁线路并扑球时，他突然做了一个射门假动作。
　　希尔顿没有选择，只能立刻扑倒封堵地面球。
　　吴杰却在即将踢到足球时变换了射门节奏，将皮球从希尔顿的头顶挑过完成了射门。
　　整个“城市足球场”鸦雀无声，所有前一刻还在大肆嘲笑吴杰的声音，这一刻都像被人掐住了脖子生生憋了回去。
　　什么叫玩脱了？
　　这就是玩脱了啊！

第八十一章 哪边是英格兰球队？
　　PS：这段时间的断更，需要跟大家说明一下。
　　很多书友可能不知道，静物是重度血友病患者，身体各处随时会自发性出血。
　　不久前是胳膊出血，被迫休息了一星期，那期间一直在发存稿。
　　胳膊还没完全康复，左腿大跨又突然出血，当天晚上出血点就转移到了屁股上，第二天打完凝血因子，出血点还是扩散到左边腰上。
　　这几天我只能用身体右边躺在床上，连坐起来都费劲，左边从大腿到腰部又疼又酸。
　　现在每顿只能吃半碗粥，一点干粮和荤腥都吃不下，吃的稍微多一点就会全吐出来。
　　最麻烦的是一直尿血，整个人昏昏沉沉，直到今天血尿才刚刚止住，人也清醒了一点。
　　算一下已经三天没更新了，未来几天我会开始发存稿，两更恐怕不行，我这边至少还要一周才能恢复，希望大家多担待一点。
　　####
　　诺丁汉的主教练克拉夫气得把椅子都一脚踢飞了，今天他们在实力上本就处于下风，否则也不会放下骄傲搞那些小花招。
　　但现在开场不到一分钟就被人家进了球，赛前所有部署全都泡汤了，后面还怎么玩？
　　吴杰这时正在庆祝，但花样似乎又换了。
　　只见他完成进球后面无表情地留在原地，然后将球衣领子立起来，高高昂着头，身体缓缓转了360度，并以霸气的眼神傲视四周，给人一种征服敌人后的君临臣下之感。
　　这套庆祝动作完成后，电视前的德国球迷那叫一个心情舒畅！
　　但是原本鸦雀无声的“城市足球场”，瞬间又充满了球迷愤怒的嘘声和咒骂！
　　吴杰无视了这些骂声，做完这套“君临天下”的动作后，才举起双手和扑上来的队友拥抱庆祝。
　　但如此霸气侧漏的庆祝动作早已令中立球迷，特别是拜仁球迷佩服的五体投地。
　　“小子，逼都让你一个人装了！”
　　布莱特纳冲上来后，先是吐槽了一句，翻译成中文差不多就是这个意思。
　　“吴，我看你应该叫国王才对，你这个庆祝太霸气了！”
　　赫内斯这时已经彻底服气，他就没见过这么强势的球员。
　　“你这球真的很漂亮！”
　　鲁梅尼格还是没有放弃自己的核心位置，但面对这样一粒振奋军心的进球，他也只能上前恭喜吴杰干得漂亮！
　　“他们今天会渴望着一切结束的那一刻！”
　　吴杰在庆祝动作上装完了逼，还没忘记在语言上也装一装。
　　“说得好，我们今天就把诺丁汉扔进坟墓！”
　　布莱特纳闻言大喊一声，附近赶来一块庆祝的拜仁球员纷纷跟着大喊。
　　这个声音自然让不远处的诺丁汉球员也听见了，尽管这样的挫折对于久经沙场的他们来说也不好承受。
　　但这时的英甲红魔底蕴犹在，还是很快就把羞愧化成愤怒，再化成了反击的动力。
　　主场球迷骂了一会也转而为球队的每次传球，每次进攻而放声欢呼！
　　但尴尬的事情总是来得很快，诺丁汉球迷发现他们好像没有多少呐喊的机会？
　　今天诺丁汉森林的战术明显是长传冲吊，中后场一有机会就起高球，然后让前场队友利用速度去追赶足球。
　　今天的球场也非常适合冲刺，诺丁汉的前场球员即便在身高上并不占优势，但他们可以追着足球展开进攻。
　　然而拜仁的防守已经加入一部分区域防守的特点，尽管还不是真正意义上的区域防守，但是切尔瑙伊在调教防守上的特点就是强调球员间的配合，强调区域内的集体防守。
　　诺丁汉能攻到前场，两个边路也偶尔能下底完成传中，但却很难在中路三十米区域内形成真正的威胁，一句话可以概括——光打雷不下雨。
　　此外吴杰能看得出来，这支诺丁汉与前两年连续获得欧冠的那支球队相比，实际上有些下滑了，主要是体现在前场球员的速度不如前两年那么犀利，难以依靠个人能力打开局面。
　　他有这种感觉是因为在梦境训练里与那支两连冠的红魔交过手，但这个赛季诺丁汉有不少球员状态下滑，就连主教练也有些江郎才尽，他们的进攻套路同样被全欧洲解析的差不多了。
　　反观拜仁，切尔瑙伊上任后先是打造球队的防守，随后改造了球队中场，同时挖掘出了鲁梅尼格的进攻潜力，现在来了吴杰后基本已经没有了短板。
　　此刻球队里的大半主力又都是25-28岁的年纪，正处于运动能力和经验的双重巅峰期，未来几年正是出成绩的时间，诺丁汉在硬实力上根本没有抗衡的能力。
　　很快，诺丁汉球迷就发现拜仁比他们打得更像一支英格兰球队，同样是一有机会就起高球找前场队友，而这个队友十有八九会是吴杰。
　　吴杰那接近190cm的身高，还有篮球运动员水平的弹跳，每次争顶都让诺丁汉球员只能抬头仰望。
　　他们是真的争不到皮球，吴杰的身高配合随随便便就六七十公分的弹跳，基本上可以保证想把球往哪吊，就把球往哪吊的水平。
　　当然了，他也不会傻傻的在那秀弹跳，否则被人在空中往腰眼上一推，“喵星人”也扛不住啊！
　　事实上他每次都比对手后跳，但利用惊人的弹速，他总是能后发先至。
　　这次伊恩·鲍耶和加里·米尔斯一块夹着吴杰跳起，但皮球还是被他轻易地顶给了侧边队友。
　　布莱特纳拿球后往前一送，右路速度飞快的沃尔夫冈就下底了。
　　吴杰和一众队友全都冲向禁区，诺丁汉的腹地又是一阵鸡飞狗跳。
　　主场球迷同样大惊失色，他们不到十分钟已经见到拜仁利用这种简单无脑的进攻，创造出至少两次险些进球的机会了。
　　这一次，他们的门神还能撑住吗？
　　希尔顿这个英格兰国门非常无奈，他先前已经挡出两次拜仁的射门，但老这么被人轰炸谁来都要悲剧啊！
　　这次就非常危险，拜仁一时间有四名球员冲入禁区，外头还有两名具备远射能力的伏兵准备放冷箭。
　　吴杰这时突然一个急停，反而朝禁区外移了一步。
　　这下更是让诺丁汉的禁区防守出现了极大漏洞，几名后卫不知道要先防范这个空霸，还是盯防那个同样很危险的鲁梅尼格。
　　然而沃尔夫冈这球找的却是同样身材强壮，擅长头球的赫内斯。
　　迪特·赫内斯的身高只有182cm，但他的身材非常强壮，关键很有拼劲，每球必争。
　　这一球他被诺丁汉球员漏了出来，如此好的攻门机会对于他来说当然不能放过。
　　他几乎是把自己扔向了足球，然后用那颗秃了顶，但也变得更强的脑袋，一头把球狠狠顶向球门。
　　希尔顿不亏是英格兰国门，这样的射门依旧做出了扑救动作，并且把球扑了出去。
　　拉里·劳埃德急忙大脚解围，但在一片混乱中他未能踢正部位，足球连禁区都未能离开。
　　吴杰眼睛一亮，这踢疵了的皮球朝他飞了过来，就是有点高了，几乎在他的脑袋位置。
　　“你别想拿球！”
　　刚才犯了致命失误的伯恩斯就在吴杰身边，第一时间冲上来想干扰吴杰拿球。
　　吴杰先是用身体一抗，直接就把强壮的伯恩斯顶到一边，随即利用对手产生硬直的机会，立刻飞身跃起直接倒钩打门。
　　主场球迷在吴杰做出射门动作后就已经战术抱头了，因为他的射门动作一气呵成，无论是射门部位还是发力方式均无懈可击，最关键的是跳的太高了，这么夸张的倒钩射门前所未见。
　　“王八蛋，快踢到空气上？”
　　“踢不到踢不到！”
　　“谁能阻止他的射门？”
　　诺丁汉球迷心中不停诅咒着吴杰一脚踢空，然而足球被他的左腿小腿狠狠抽到正中心部位，现场球迷连飞行路线都看不清楚，那个快若闪电的足球在0.1秒后就已经直挂球门左上角了。
　　这次希尔顿连扑球动作都没做出来，他只能目送皮球入网，实在没有任何扑救可能性。
　　“城市足球场”里再次鸦雀无声，只有主裁判一声长哨，手指中圈，宣判进球有效，而时间才是上半场第11分钟。
　　吴杰这时已经快速起身，躲过冲向自己庆祝的数名队友，独自冲到场边一台摄像机旁，再次做出了他的“大鹏展翅”庆祝动作，然后还大喊一声：“Killing·Spree！”
　　最气人的是，他用的还是正宗的伦敦腔。
　　“狗娘养的，我要打断你的狗腿！”
　　“我要杀了你，你别想离开这座球场！”
　　“小畜生，你会被枪杀，你一定会被轰烂脑袋！”
　　主场球迷抱头懊恼之后，便是一阵歇斯底里的恐吓！
　　现在他们也只有用这种方法来吓唬一下这个可怕的中国人，尽管在吴杰眼里这种声嘶力竭所带来的只有自欺欺人！

第八十二章 亡了？
　　开场十分钟被攻入两球，明眼人都知道这场比赛八成是一场屠杀了！
　　诺丁汉球迷的歇斯底里也证明他们心中的恐慌必须用这种方式才能掩盖，但这种自欺欺人却无法让吴杰感到惧怕。
　　况且就算他怕了，拜仁球员也不会害怕！
　　这之后的吴杰陷入诺丁汉球员的包围暂时收起了锋芒，可这种防守让鲁梅尼格再也控制不住，拜仁核心终于得到展示自己存在感的机会，第29分钟时利用布莱特纳的直塞帮助球队将比分扩大到3:0！
　　“拜仁战无不胜！”
　　“这是来自德国的人工降雨！”
　　“我们还能给你们更多快感！”
　　今天现场只有一千五百名拜仁球迷，这点人数原本一点声响都发不出来。
　　但此刻的“城市足球场”已经能听到他们发出的声音了，这自然是因为主场球迷越来越沉默。
　　“小心点，英国佬的动作越来越大了！”
　　布莱特纳这时提醒了一下吴杰，大家都能感受到诺丁汉球员的防守动作变得越来越野蛮。
　　“他们只剩下这点本事了！”
　　吴杰早就感受到诺丁汉球员开始用恶劣的犯规来防守他，主裁判也是一如既往的双标，所以他这段时间偃旗息鼓主要是为了保护自己。
　　但对待这种防守，他也有自己的办法，其中一项就是垃圾话！
　　“你们卑鄙无耻的天性从来不需要指导，那两个冠军你们根本配不上。”
　　吴杰不久后躲过了麦戈文抬到膝盖的一脚铲断后，自然要用垃圾话反击一下。
　　“猪猡，你敢再说一遍吗？”
　　麦戈文显然也有想法，闻言上前做出用头部冲撞吴杰的动作，但实际上只是贴得非常近，这样做是想让吴杰反击自己，然后他就可以佯装被攻击骗取红牌了。
　　“你听得很清楚，我来的时候还以为总能遇见几个好汉，结果却发现这支球队无一人不是卑鄙下流的杂种！”
　　吴杰才不上当，一边走一边继续羞辱。
　　“你这个混蛋，我会把你的脖子切开！”
　　“看来你把恐吓当成了战斗，这就是你们球队的传统吗，还是整个国家的传统？”
　　吴杰的垃圾话和刀子差不多，刚刚还想引诱吴杰出手打人的麦戈文，这时再也控制不住情绪。
　　正好足球又朝两人飞了过来，吴杰依旧是等对方先跳，但这次麦戈文却想等吴杰跳起后从空中狠狠干翻他。
　　然后嘛，让他尴尬的一幕就出现了。
　　他们两个全都抬头盯着飞过来的足球，但却没有一个人起跳争抢。
　　但这样一来，吴杰的身高优势自然占了便宜。
　　他干脆原地把球往前面一顶，然后拔腿追了上去。
　　麦戈文这时脑袋充血，想也不想就从身后朝着吴杰的脚踝铲了过去。
　　“做梦！”
　　吴杰轻轻一跳就闪开了这次并不隐蔽的恶意铲断，但并没有就此一骑绝尘，而是把球踢给了队友，然后停下来转身看向倒地铲空的麦戈文，指了指自己的脚踝，随即用极度鄙夷的表情摇了摇头。
　　“伙计，你是想废掉我们吗？”
　　布莱特纳见状第一个冲到吴杰身旁，低头用质问的语气向刚刚爬起来的麦戈文喊道，连口水都喷了上去。
　　这让麦戈文有些懵逼，他没想到自己铲人不成，居然会被人喷一脸口水？
　　还有吴杰那个鄙夷的表情，更是让他的老脸都有些挂不住了。
　　此刻的诺丁汉球员早已心态失衡，他们并不知道发生了什么，但正好足球被破坏出界，于是一下子全都冲过了过来。
　　加里·米尔斯还想佯装刹不住车推一下吴杰，但没料到吴杰反应极快，一个侧身不仅让他扑了个空，还顺手一推让他摔倒在草地上。
　　当然了，这一摔显然也是个套路，因为米尔斯立刻倒在地上打起了滚。
　　这下两队球员彻底混乱了，双方互信推搡撕扯起来，互不相让。
　　主裁判赶到现场后被两队球员夹在中间，不得不把哨子吹得连连作响，然后先朝着吴杰掏出一张黄牌！
　　吴杰这时没什么表情，心里却暗叫了一声好！
　　他是真觉得这样很好，如果裁判照顾他，那非但不现实，更非他心中希望的结果。
　　道理也很简单，中国人最怕的是糖衣炮弹。
　　如果西方像对待印度一样对待中国，那他不敢想象中国还有没有复兴的机会。
　　因为那时造不如买，还有外国的月亮们，绝对会堵住大部分上升通道，成为主流的声音。
　　每逢关键时刻还总会亲自上场表演一下帝国主义是如何亡我之心不死，免费给兔子们上一场爱国教育课。
　　这就激起了中国人越受压迫越团结，甚至敢与天斗，与地斗的传统基因。
　　同样的道理放在体育运动上也是一样，你越是针对我，我就越憋着劲赶超你（国足除外）。
　　所以他微微一笑，便坐到地上整理球鞋和护板了。
　　但是这种从容过于诡异，总是让人感觉有一股暗流汹涌隐藏其中。
　　主裁判先给了吴杰一张黄牌后，转而又向麦戈文出示了一张黄牌，这算是各打五十大板了。
　　吴杰也没有去和裁判抗议什么，他已经得到了自己想要的结果。
　　今天他不光要赢得比赛，他还要赢得人心！
　　什么才是一败涂地？
　　当你输掉比赛后找不到任何理由，甚至连想起来都觉得羞耻，根本不愿意去回想的时候，那就是了（没错，我就是说xx）。
　　所以这张黄牌吴杰吃得舒服！
　　如果这张黄牌能让英国人输球后连借口都找不到。
　　如果能让中国球迷赢球后都义愤填庸！
　　最好是像那位苏联裁判一样连脸都不要了……
　　“等等，为什么想着想着，我会突然感觉到一阵羞耻呢？”
　　吴杰这时站起身来，突然觉得心里不爽起来，仔细一想才发现又是上辈子的记忆在作祟。
　　那会可不就是连脸都不要了嘛，当时他可是连“中国足球”这几个字都不想看到，最好是听都别听到，因为一听到就恶心想吐，那感觉比吃了一盒强效止痛药还恶心！
　　“把那个中国人的腿铲断！”
　　“扭断他的喉咙！”
　　诺丁汉球迷在场上冲突被制止后，骂声反而更猛烈了，一些足球流氓甚至往球场里投掷了烟火。
　　这使得比赛被中断了长达十分钟，等到比赛重新开始的时候，场边依旧有各种杂物被丢下来。
　　“小子，我会对准了你的腿。”
　　麦戈文在比赛重新开始后，一脸凶相的说道。
　　他可不是单纯的恐吓，这个32岁的老将本就打不了几年了，所以他不介意在退役前废掉一个中国天才。
　　于是比赛重新开始后不久，他就再一次从身后出脚铲断。
　　吴杰一直注意着他的动向，正好一个蚌埠回旋躲开了飞铲，顺便完成了过人。
　　老实说，这种凶狠的铲断虽然能对进攻球员起到恐吓作用。
　　但一来太容易吃牌，其次也容易被冷静的对手过个干净。
　　因为你只要飞身铲球，几乎就是一锤子买卖了。
　　麦戈文刚被过掉，不远处的伊恩·鲍耶也冲过来放了一记飞铲。
　　吴杰冷静地把球一扣，又躲过了伊恩的铲断，然后抬头看了下前场形势，丝毫看不出他接下来要有何动作。
　　但马上闪耀全场的一幕就出现了，只见他忽然右腿一甩，足球便被他从中圈踢向了禁区，皮球如同精准的导弹一般，正好落在了诺丁汉的禁区里。
　　这一次鲁梅尼格心领神会，先是利用速度杀入禁区，同时用强壮的身体扛住后卫，抬腿将球正好停在身前，随后只让足球反弹一次就将皮球兜过出击的希尔顿头顶，用一次兜射完成了梅开二度！
　　“这球传的太好了！”
　　鲁梅尼格这球进的十分痛快，虽然吴杰的传球又占了一半功劳，但他的跑位和停球，包括最后的兜射同样可圈可点。
　　吴杰也真心为这个锋线核心鼓掌叫好，这一球完全展现了欧洲第一前锋的实力，特别是那脚停球简直可以进入教科书。
　　这可是半场长传，鲁梅尼格还是在用身体硬扛着一名防守球员的情况下，但依然把球稳稳停在身前，还是下一步就能顺势射门的位置，丝毫不给出击的门将有任何扑救的机会。
　　这手停球功夫不要说现在的中国队除了他以外没人能做到，整个欧洲能这样一气呵成完成这粒进球的人都是屈指可数。
　　但他们两个痛快了，诺丁汉球员却是万念俱灰，整个“城市足球场”都陷入了一片死寂。
　　这一刻诺丁汉球迷再也叫不出来，连威胁都发不出来了，每个人都像死了老佛爷一样悲不自胜。
　　现在上半场还没打完，场上就0:4落后了。
　　这回合的比赛其实再无悬念，再乐观的诺丁汉球迷都知道没希望了。
　　但他们却不知道，这会有个人觉得进4个球依然不够！
　　这可是打英国球队，只进四个够吗？

第八十三章 就该给他们禁赛！
　　吴杰觉得进4个球还远远不够，但是球队主教练觉得进4个球已经足够了。
　　拜仁球员在切尔瑙伊的示意下收缩阵型，不打算把英国人的面子撕的一干二净，那对他们没有什么好处。
　　这与拜仁球员的想法有所违背，他们也想趁着好机会多在英国人身上捅几刀。
　　但是切尔瑙伊并非德国人，他才不在意两个国家有什么恩怨。
　　所以吴杰想要再进球需要一个人找机会，但这种机会并不好找，因为英国人在0:4后就像疯了一样，防守动作大到连主裁判也必须接连出示黄牌来遏制的程度。
　　吴杰在这种情况下也必须先保证自己不受伤，再加上队友的支援有限，上半场的常规时间一直未能找到破门机会。
　　裁判这时给出了10分钟的伤停补时，这是由于那次冲突和清理球迷丢掷杂物耽误了大量时间。
　　拜仁球员也看出吴杰一直在寻找破门机会，这时作为一个整体，他们还是站出来帮了一把。
　　布莱特纳在伤停补时的第8分钟前插接应沃尔冈夫的突破分球，然后非常老练地在逼近三十米区域后倒了下去，不光帮助球队造了诺丁汉森林的第三张黄牌，还帮吴杰要到了一个距离球门34米远的正面任意球。
　　“怎么样，这个距离对你来说不算远吧？”布莱特纳有些邀功般说道。
　　“谢了！”吴杰暗道一声还是自己人讲义气，今后布莱特纳的入党申请书，他一定会帮忙交上去。
　　这个距离对他来说确实不算远，电梯球要有充足的距离才能踢出剧烈的下坠和变线。
　　现场的诺丁汉球迷唉声叹气的看着场上，他们倒不是觉得这球威胁很大，而是在为那刺眼的0:4恼怒愤恨！
　　这个时代超过30米的任意球通常都会被认为威胁不大，如果接近35米大多数的球员都不会选择直接射门。
　　但是拜仁球迷这个时候全都睁大眼睛看着电视屏幕，他们可是见识过吴杰的任意球功夫了，深知这个中国天才不光脚下技术逆天，他还有一手同样惊人的任意球技术。
　　吴杰把球放到罚球点，然后自己一路退到了中圈的位置。
　　“呸，装什么蒜！”
　　“助跑远就厉害吗？”
　　“我倒要看看他怎么把这么远的任意球踢进去，有本事你半场就戴帽啊！”
　　“混蛋，你就算装出一脸凶相也掩盖不了你东亚病夫的本质！”
　　“……”
　　诺丁汉球迷现在一看吴杰就来气，这会见到他退到中圈去助跑罚球，特别是露出那一脸奶凶奶凶的表情后，更是纷纷叫嚣起来！
　　没错，他们见到了吴杰在重要罚球前的“死亡之瞪”。
　　这个时期的英甲比赛大半队伍还不禁止携带望远镜入场，当然对于“城市足球场”这种小球场也不需要望远镜，只有少部分后排球迷才会带上这东西方便近距离观察球员。
　　这会他们就看到了吴杰充满愤怒和凶悍的小表情，意外之余当然是又骂了起来。
　　吴杰这次没有把球裤拉高，摆了半天造型等到场边的摄像师们全部调整好了构图光线后，他才从中圈开始超长距离助跑，最后抡起大腿狠狠抽在了皮球中心位置。
　　现场几台摄像机全部就位，特别是球门处那台摄像机角度极佳，从这里能看到足球冲过人墙后就开始非常明显的下坠，或者说还未上升到足够高度就开始剧烈下坠了。
　　吴杰知道这是射门时发力充分，触球位置也比以往稍稍靠下一些。
　　但谁让草皮太高了呢，于是这一球还没有完全升高就开始急速下坠。
　　希尔顿完全没料到这球下坠的速度如此之快，他原以为这球应该是奔着球门上三路而去，却不料刚飞到小禁区就已经着地了。
　　这让他完全判断不出落点和角度，足球反弹后从他预判的上方急速冲入球门。
　　“Tooooooooooooorl！！！”
　　德雷尔今天上半场已经第五次喊出这句话了，但中气依然十足！
　　现场的吴杰更是冲到中圈再次做出了“大鹏展翅”的庆祝动作，随后大喊了一声：“Unstoppable！”
　　“中国佬，你有种跑到场边来庆祝啊！”
　　“躲那么远，算什么本事！”
　　“你过来啊，我们不拿东西砸你！”
　　“……”
　　主场球迷这时气得把偷偷带进来的矿泉水瓶、打火机、望远镜，甚至有些超过十厘米的金属状物体一股脑丢了进来。
　　吴杰早就知道这个时代的监控根本无法检查出球迷身上携带的违禁品，所以从他打进第一球后就不再轻易靠近场边了，这帮混蛋就是带了铅球也别想砸到他。
　　拜仁球员也精明得很，全都冲到中场与吴杰一同庆祝。
　　主裁判看着情绪快要失控的主场球迷，10分钟补时还没到就宣布上半场结束。
　　拜仁全队最后是在举盾的防暴警察护送下，这才安全通过了球员通道成功返回休息室。
　　但在途中吴杰能明显感受到自己头上丢下来的东西最多，那一大堆各种各样的物体里，居然还有一枚土质烟雾弹。
　　这让吴杰也吓了一跳，明明说是连矿泉水瓶和打火机都不让带进来，现在却连烟雾弹都丢了过来。
　　万一这里面装的是炸药，那他岂不是扑街了？
　　“吴，下半场你可以休息了。”
　　切尔瑙伊当然不会再让吴杰打下半场，他能猜到今天吴杰为什么如此积极，应该是与赛前英国媒体，还有今天英国球迷的羞辱有关。
　　那帮家伙喊的口号也确实让人怒火中烧，但此刻的比分恐怕早就让更愤怒的一方变成了英国人。
　　如果吴杰再打下去，不仅容易在诺丁汉球员的恶意犯规下受伤，也很容易让主场球迷的情绪失去控制。
　　“帕尔先生，我正好留在休息室处理一下伤口！”
　　吴杰也没有拒绝这种好意，现在的比分确实没必要继续出场了，他可不想被球迷丢下来的东西砸伤。
　　此外他的腿上也确实有点外伤，诺丁汉球员上半场频频朝他亮出鞋钉，那些飞铲虽然没有真正伤到他，但两条腿上也被刮开了几道口子，需要简单处理一下。
　　诺丁汉森林这边，他们的传奇教练这会已经没了主意。
　　这会全欧洲的解说都在嘲笑克拉夫的黔驴技穷，以及江郎才尽。
　　拜仁解说德雷尔更是嘲笑道：“诺丁汉森林书写下的奇迹，到此便彻底结束了。”
　　但实际上“森林王朝”戛然而止的一个重要原因，应该是主教练克拉夫与助理教练泰勒的分道扬镳。
　　去年泰勒离开诺丁汉森林后私自出版了一本书，谈论他与克拉夫的关系，其中明示了诺丁汉的崛起不是主教练克拉克一个人的功劳，这位主教练的贡献可能连一半都不到，那是整个教练组的功劳。
　　事实也再一次证明，只要没有泰勒的辅佐，克拉夫便孤掌难鸣，他从未单独取得过成绩，尽管对于前者也是同样的道理。
　　吴杰通过自己在拜仁的观察也得出一个结论，那就是足球领域只靠一个优秀的主教练无法带领出一支优秀的球队，所谓的名教头也必须有一两个优秀的副手辅助，甚至要一整支优秀的团队才能带领球队取得成绩，单纯的一个主教练再优秀也是白给。
　　切尔瑙伊就不怎么负责球队的进攻，包括体能和技术上的训练也只掌握进度，并不具体参与指导。
　　他比较关注的只有防守，因为这是他在担任助理教练时的任务。
　　此外他这个主教练就是决定球队的战术打法，以及临场布阵和球员更换，当然也包括对球员转会的一部分建议。
　　这些观察让吴杰明白一个优秀的教练组对于中国来说也不是那么容易就能建立，欧洲顶级球队的教练组基本都能做到把主教练炒了鱿鱼，几个助理教练马上就能顶上来，甚至会比主教练做得更好。
　　这种例子实在是数不胜数，基本上大半的名教头都是这样的崛起轨迹：先是长期担任助理教练，等到某一天主教练被炒鱿鱼，临危受命成绩超出预期，下赛季得到正式合同，或被其它球队挖去，最后成为名震欧洲的名教头，十几二十年后江郎才尽同样被炒鱿鱼，这时新一代的名帅又按照同样的轨迹横空出世……
　　欧洲教练们就是按照这种轨迹进行新陈代谢，很多具备名帅潜力的助理教练甚至都未能得到发光发热的机会。
　　但此时的中国队完全不具备这样的造血能力，他们的主教练苏永舜拉来欧洲四大联赛恐怕连去一支乙级球队当主帅都不够资格，国家队那几个助理教练的水平就更捉急了。
　　这次再回国，他恐怕要强势介入球队的排兵，甚至是布阵环节，否则还是很难帮中国队在世界杯上走得更远。
　　PS：谢谢大家的打赏，然而我忘记怎么加精了，过几天好好研究一下。

第八十四章 小小的报复！
　　“吴，你今天上演了如此疯狂的表演，是因为主场球迷对你的羞辱吗？”
　　赛后新闻招待会上，一位来自德国的记者，首先给英国人上了一副眼药。
　　这个问题一问出来，现场的英国记者脸色都不怎么好看，因为那些毫不遮掩的种族歧视，还有赤裸裸的人身威胁，包括现场球迷投掷的各种伤害性物品，说出去实在不怎么光彩，甚至有可能被拜仁告到欧足联，那时诺丁汉森林很可能会被处罚。
　　“临行前，我的父亲就告诉我：你吞下的是羞辱，喂大的却是格局，你受得了何种委屈，就决定你能成为何种人。”
　　吴杰这话听起来也没什么毛病，但实际上却暗讽诺丁汉森林输不起，讽刺英国人格局小，将来恐怕再也成不了气候。
　　“我们看到你在比赛里受到了很多恶意侵犯，能告诉我们你保持冷静的方法吗？”
　　这是一位法国记者的提问，同样在恶心英国人。
　　“我在最疯狂的时候才会冷静，最冷静的时候才会疯狂。”
　　吴杰这句话一说完，大家马上观察他的表情，发现他说出这番话的时候，似乎就很冷静啊？
　　“这是不是说，你现在实际上很疯狂？或者说你心里其实很愤怒？”
　　“我喜欢‘愤怒’这个词，但每当愤怒的时候我都会保持绝对的冷静，因为只有这样才能在需要的时候愤怒，只有这样才能将怒火用更冷静的方法表达出来。如果用中文来表达，那就是‘水能载舟，亦能覆舟’。”
　　吴杰的话让欧洲各国的记者都在迅速记录着，这么一个现象级的天才就足够罕见了，口才这么好就更是前所未见，这个18岁的中国天才不可小觑啊！
　　此刻唯有英国媒体这时候很安静，因为面对这样一场大败，他们实在没有任何问题想要提问，甚至都不想在赛后报道这场比赛。
　　“吴，你今天又打进了两粒进球，我们知道你在三场欧冠比赛里已经打进了6球，不久前欧冠射手榜首位的球员刚刚变成了你的名字，你是怎么做到这疯狂的一切？”
　　“很简单，享受足球，然后踢出毫无保留的足球。”
　　吴杰觉得差不多了，接下来开始用太极奥义来应对提问，基本上就是说了和没说差不多的漂亮话，虽然没什么实际意义，但旁人却必须向他报以掌声。
　　“你认为自己现在是一个超级巨星了吗？”
　　最后一个提问的是BBC的记者，也是赛后唯一向他提问的英国媒体。
　　所以很显然了，这是一个看似无害，实际上却可以大做文章的问题。
　　“我不是超级巨星，我只是热爱足球，因此我想踢得好一些，更好一些。所以，请不要相信我能够制造奇迹，但是一定要相信我不怕困难，无畏逆境。”
　　吴杰的话再次得到了掌声，只有BBC的记者一脸不爽，因为吴杰的话实在找不到什么把柄，看来又要发挥一下创造力了。
　　拜仁在赛后发布会结束后没有多逗留，第二天上午就坐飞机返回了慕尼黑。
　　吴杰在飞机上没有看到太多自己的新闻，因为受到这个时代信息传播技术的制约，拜仁与诺丁汉的新闻要到今天和明天才会陆续见报，此刻飞机上当然没有太多关于这场比赛的报道。
　　但他却看到了一个新闻很有意思，这居然是关于那位苏联裁判的消息？
　　他其实都快忘了那个人，当初他好像还给那家伙贴了张白银级的“厄运缠身卡”。
　　但应该是卡片等级太低的缘故，这之后一直没有什么回馈，没想到今天在新闻上看到了这个人。
　　这个家伙在美国已经待了几个月，报纸上说他一周前突然大量掉头发，身体变得十分虚弱并伴有内出血，医院从他身体内检查出了高剂量的钋，医生表示即便能救回来，估计也会落下一大堆后遗症，至少白血病是跑不了了，而且续命的代价非常昂贵。
　　美国方面自然是第一时间指责苏联的某个机构策划了这次暗杀行动，然而苏联的某机构也公开表示：他还不够资格被暗杀，言下之意就是指责美国故意往苏联身上泼脏水。
　　吴杰看完这篇报道后也很糊涂，因为他知道苏联人说得没错，这么区区一个收黑钱的裁判，怎么可能值得他们身处美国的宝贵特工进行暗杀？
　　况且美国的情报部门也不是吃干饭的，这些隐藏在美国的特工只要出手一次，基本上就会被锁定，如果不尽快离开美国，下场八成是被挖出来严刑逼供。
　　那么试想一下，苏联人会为了一个无足轻重的黑金裁判，浪费一个培养多年的敌后特工吗？
　　就算苏联人真这么做了，那都把钋注入这个裁判的体内了，为何他还能被救过来，KGB会有这么不专业吗？
　　吴杰觉得这事八成是美国人做得，CIA搞不好觉得这个裁判本身就有可能是情报人员，所以才故意弄个半死不活后再抹黑一下苏联。
　　甚至这个裁判真是KGB的人也说不定，这种情报部门的套路可比想象中复杂太多了。
　　“太复杂了，不过这王八蛋还是遭到了报应。”
　　吴杰放下报纸，这事对他来说并不重要，现在知道这个混蛋遭了报应就足够了。
　　这时他看着系统商店里的两张卡片，觉得今后可以用这两张卡来搞一搞那些有意为难他的裁判。
　　上一场对阵诺丁汉的比赛，主裁判同样在刻意针对他，吴杰心里虽然觉得是利大于弊，但事后什么也不做还是不符合他的性格，只是怎么报复就要好好考虑一下了。
　　这两张卡片，一张是“头顶绿帽卡”，一张是“一蹶不振卡”！
　　有什么效果，看名字也该明白大概了。
　　“这两张卡比‘厄运缠身卡’还狠毒啊！”
　　吴杰看过两张卡片的功效后，觉得这两张卡用出去似乎有点不人道，也不确定用哪张会好一点？
　　“那就干脆一块用吧！”
　　吴杰犹豫半晌后，干脆各买了一张白银级的卡片，然后先给上一场比赛的主裁判贴了上去。

第八十五章 ET家族
　　拜仁回到慕尼黑后，很快就将迎来与斯图加特的联赛较量。
　　这是目前排名联赛第三的强队，最近几个赛季不是排在第二，就是排在第三。
　　但面对现在这支拜仁，斯图加特的实力还是差了一筹。
　　吴杰继续首发出场，虽然未能在比赛里进球，但是全场创造了4次绝佳机会，利用1次直接助攻，3次关键传球，再度获得了全场最佳。
　　拜仁最终凭借四名不同球员的进球，主场4：2完胜来访的斯图加特，继续向领头羊汉堡施加压力。
　　值得一提的是，这场是吴杰加盟拜仁后的第十场比赛。
　　他在这十场比赛里一共打进了14球，并有10次助攻，帮助拜仁在这十场比赛里获得了全胜战绩。
　　这样的表现不提还罢了，一旦仔细回味就不得不感叹吴杰的作用之大，早已不逊色拜仁历史上的几位名宿。
　　吴杰这一战后也趁机举办了自己的首次应援会，总共邀请了三十名粉丝在包下的餐厅里举办了一场派对。
　　这种后援会的建立对于吴杰自然有些费时费力，因此他需要找一些人来管理这个将来会逐渐扩大的团体。
　　但问题是值得信任的人不好找，万一这些人将来利用他的后援会谋取私利，或是做些违法的事情，那搞不好会把火烧到他的身上。
　　吴杰在举行派对前思考了良久，终于找到一个暂时解决问题的办法，那就是利用系统来检查好感度。
　　这是一个隐藏功能，他的系统里有一个“人物日志”的功能界面，这里会自动记载着与他打过交道的人，并且能看到这些人的简单信息。
　　就拿拜仁的商务主管乌利·赫内斯来说，这个人见到他总是满脸善意的笑容，一副忠厚老实人的模样。
　　但在系统的人物日志里，乌利·赫内斯的资料是这样写的——
　　乌利·赫内斯，男，29岁，前拜仁主力中锋，现拜仁商务部总经理。
　　这些看起来都没什么问题，但只要再花10点进行一次好感度检测，便可以看到此人对自己的好感度了。
　　他刚刚就花了10点，此时系统上显示的是——好感度53（反感）。
　　吴杰很好奇这个“好感度”属性，于是查了一下计算公式，结果发现“同性”和“异性”的好感度还有一些区别。
　　同性：40以下=仇视；41-54=反感；55-69=正常；70-79=友善；80-89=亲切；90-94=死党；95-99=情同手足。
　　异性：40以下=仇视；41-54=反感；55-69=正常；70-79=友善；80-89=亲切；90-94=倾慕；95-99=痴恋。
　　这个乌利·赫内斯不知道出于什么原因，心里对他的真实看法居然是“厌恶”状态。
　　吴杰倒不想知道具体原因，他只要知道谁是敌人，谁是朋友就行了。
　　这个小功能不需要花费多少奥林匹克币，但却能让他知道今后可以对谁投资，又该提防谁。
　　这个很重要，系统商店里的东西可以买给别人用。
　　但如果这个人跟他关系不好，甚至是天生就对他反感，那他的投资反而会给自己树立敌人。
　　他也检查过拜仁其他队友对自己的好感度，除了鲁梅尼格也是50的反感状态外，大部分人都是正常和友善态度，布莱特纳的好感度更是达到了81，这是全队对他最友好的一个人。
　　此刻在派对上，吴杰便利用系统查看这些人的好感度，结果居然被他发现一个“仇视”态度的人混了进来，但这个叫作马蒂亚斯的人表面上却装作非常崇拜他。
　　吴杰急忙把这个人的名字输入系统，然后花了50点奥林匹克币调查详细信息，结果搜出来的资料显示这家伙竟是东德的特工。
　　这可把他吓了一跳，那个苏联裁判的惨剧还历历在目，他可别让人下了毒。
　　吴杰发现一条大鱼后，自然把其他人的好感度也查了一遍。
　　结果除了这个马蒂亚斯，这三十个人里居然还有三个是“反感”状态，一查全都是记者？
　　吴杰马上警觉起来，干脆把几个想要开发成后援会代理人，好感度为“亲切”状态的粉丝都查了一遍。
　　“这可真是见鬼了，亲切态度也是情报人员？”
　　吴杰发现这几个人里大部分都是正常球迷，只有一个叫海伦娜的年轻女球迷居然是西德女间谍。
　　这就太复杂了，他才到德国两个多月，居然就有两个情报人员接近到身边。
　　这个海伦娜虽然样貌不够精致，还有点大妈脸，长得神似拉尔森饰演的惊奇队长。
　　但一看就知道很可能是想用美人计接近他，莫不是西德政府专门来坏他清誉的吗？
　　还有那个东德的马蒂亚斯，人家女间谍至少是“亲切”态度，了不起下点春药破坏他的体部一哥计划。
　　但你丫这种“仇恨”的态度，就算不是现在就要搞暗杀一类的事情，早晚也是要下毒的手啊！
　　万一也给他来点“钋”尝尝，那不是死翘翘了？
　　吴杰这次派对开得算是提心吊胆，但他的后援会还是顺利成立了，并且由他亲自命名为“Extra·Terrestrial”，简称“ET家族”。
　　当然了，名义上肯定要打着一些好听的幌子，比如他现阶段每场比赛前都会免费给后援会提供十张位置不错的球票，并且可以为后援会成员买到最多一百张球票。
　　此外他在何时地参加什么活动，也会提前通知后援会的粉丝。
　　最后是定期举办一些粉丝派对，粉丝活动等等。
　　这些事情当然要有人负责联络，所以吴杰找出了几个真正的粉丝来充当联络员，他们负责了解所有粉丝的联系方式，将活动的时间告知所有人。
　　这个阶段他只是把后援会初步搭建起来，将来会为这个“后援会”专门注册，并且成立一间公司来管理。
　　那时会有领导组、策划组、宣传组、活动组、后勤组、法务组等专业的部门，然后由这些领薪水的正式员工来经营他的官方后援会，同时支援那些非官方的后援会。
　　海伦娜和马蒂亚斯也是最初的五名联络员之一，吴杰当然不能拒绝这两个表面上能言善道，又热情真挚的粉丝。
　　但是还没等派对结束，吴杰就先买了一张黄金级的“厄运缠身卡”给马蒂亚斯贴上去了。
　　然后又买了一张黄金级的“一厢情愿卡”给海伦娜用了上去，这张卡片与“情有独钟卡”类似，效果都是增加目标对他的好感度。
　　但区别是“一厢情愿卡”增加的是单相思状态下的好感，也即是在非恋爱状态下，或是一方已经明确拒绝的情况下，这张卡片会让好感度增加的更快。
　　“情有独钟卡”则是在恋爱关系下，包括第三者、情妇的关系下，使得好感度增加的更快。
　　吴杰觉得西德政府没道理派人对他下毒手，估计也就是排个人来监视一下他。
　　那既然海伦娜暂时没有威胁，她本身似乎也对自己有好感，倒不如利用卡片将其发展成工具人好了。
　　但那个东德的间谍却有可能对他造成危害，否则也不会是“厌恶”状态。
　　这TM肯定是带着恶意而来，所以他不惜利用一张黄金级的卡片也要给这家伙找点麻烦。
　　而这种特工只要一有了麻烦，那怕是要命的麻烦了。
　　吴杰在派对的最后还拿出了为“ET家族”抄写的专属歌曲《Cry·On·My·Shoulder》，并且用餐厅里的钢琴现场演唱了一遍。
　　这让他的粉丝既惊喜又意外，他们想不到吴杰除了在足球场上才华超众，居然还是一个才华横溢的创作型歌手？
　　吴杰这半年来不仅一直没忘记磨练唱功，当初在虚拟训练里也没忘记对唱功进行加强，甚至还跟利拉德、奥斯瓦尔多，奥尼尔这些人学了点技巧，再配合离线数据库里的资料，这么长时间下来他的唱功已经比在香港时强出不少了。
　　如果说那会他还只是个嗓子条件不错，音色出众的KTV级选手，那么这会已经升级为各种音乐选秀节目的16强级别选手了。
　　他原本是想用更激情的《Immortals》来当会歌，但这首歌的歌词为了押韵有很多地方太牵强，甚至不如《Don't·Turn·Off·The·Lights》更适合。
　　最后他还是选择了《Cry·On·My·Shoulder》，主要是想在初期将这个后援会打造成球迷互助友爱的团体。
　　那这首歌的歌词就非常般配了，很容易让参与进来的粉丝感受到一种家的温暖，让彼此成为兄弟姐妹一般的关系。
　　这首歌被演唱出来以后，吴杰能发现不少粉丝对他的好感度再次提升，甚至有几个估计是心中有什么伤痕的粉丝，这会纷纷依偎着哭泣起来。
　　果然啊，没什么比音乐更能俘获人心了。
　　吴杰觉得古有元首用演讲来蛊惑人心获得支持，今天他吴大少就可以用动听的音乐来收集粉丝。
　　最后他把所有人的电话都留下，但真正联系的当然是那几个挑选出来的联络员。
　　未来一段时间，他就会用这些忠诚度最高的联络员来联络后援会里的粉丝，也许赛季末的时候就能看到拜仁主场出现一小块“ET家族”的聚集地了。

第八十六章 榜首之战
　　拜仁客场与科隆的德国杯第二回合较量，切尔瑙伊选择了轮换，半数主力都没有出场，吴杰也在其中。
　　但最终拜仁还是2:2与科隆在客场打成平局，两回合5:2击败对手进入了德国杯四强。
　　第二天布莱特纳在家中举行了一场派对，吴杰对于这种邀请当然不会拒绝，他只是不愿意去夜店和酒吧这样的场所。
　　“德国杯我们已经打进了四强，距离冠军只有三场比赛了，你知道为什么只有三场吗？”
　　布莱特纳对于吴杰的赏面很高兴，大家聊着聊着还是说到了工作上。
　　“因为决赛是在中立球场进行，一战定胜负！”
　　吴杰对于德国杯冠军也很看重，现在拜仁离这个奖杯已经很近了。
　　“除了德国杯，下一场比赛也很重要，因为要打汉堡了，这场比赛将决定我们谁是赛季冠军。”
　　“我已经准备好了，这场比赛我们一定会击败他们，然后踩着他们的身体登顶！”
　　吴杰的话得到了全队的响应，这场比赛拜仁必须赢下，如果无法在与汉堡的较量中获得胜利，他们距离联赛冠军就远了。
　　西德媒体也根本不关注其它球队，一周前就开始炒作这场焦点战役，因为这是一场决定联赛冠军归属的关键战役。
　　此刻的德甲积分榜上，汉堡依旧领先拜仁2分。
　　如果他们能击败拜仁，领先分数就将变成4分，这在联赛只剩9轮的情况下，基本等于提前锁定了冠军，
　　反之，拜仁若是获得了胜利，凭借冬歇期后连战连胜的状态，汉堡夺冠的几率就不大了。
　　除了一战决定联赛冠军归属外，这场比赛还有另一个看点，那就是贝肯鲍尔与老东家的首次碰面。
　　贝肯鲍尔在德甲联赛里只效力过拜仁慕尼黑，现在是他首次与老东家成为对手，这是全欧洲都感兴趣的一大看点。
　　这位皇帝冬歇期转会汉堡后，吴杰最开始还被拜仁球迷骂了一阵，因为他们觉得是吴杰的加盟使得贝肯鲍尔去了汉堡。
　　现在自然是没人再提这茬，但是整个西德的球迷都希望看到吴杰与贝肯鲍尔的对决，包括拜仁球迷也想看看他们的新人王在面对老皇帝时能表现出什么样的水准。
　　这种期待主要是吴杰现在打的是前场自由人，而贝肯鲍尔正好是打后场自由人。
　　这两个顶级自由人的对决称得上针尖对麦芒，全欧洲都想看到这一老一少的较量。
　　吴杰这时展现了他的机智，拜仁第二天进行了一堂公开训练课，全欧洲有上百家媒体来到现场采访，吴杰在提到贝肯鲍尔时表示：“如果我值一千万美元，那弗朗茨（贝肯鲍尔）就是花多少钱也买不到的球员。他不但是超级巨星，而且是打造无敌之师的基石，如果能与这样伟大的球员做队友就好了。”
　　这番话不光让西德媒体感到很舒服，拜仁球迷听得也非常顺耳。
　　贝肯鲍尔与穆勒不同，他没能终老拜仁并非与球队有了恩怨，而是因为与西德政府就纳税问题产生分歧和矛盾，最终一气之下前往了美国。
　　所以这时候使劲吹就对了，贝肯鲍尔不光是拜仁的名宿，还是西德球迷心中的足球皇帝，他的荣誉更多也是在国家队里创造，自己若是对贝肯鲍尔不敬，那恐怕整个西德都容不下他。
　　随后在被问到两天后的正面较量时，吴杰笑着说道：“我的本钱是年轻，但谁没年轻过呢？如果我没能拿到弗朗茨那样的荣誉，我就永远无法超过他。”
　　这番回答还是挑不出什么毛病，即便想创造性的发挥都不容易，毕竟这不是发生在地球另一边的事情，欧洲这么多媒体都在报道，某些媒体强行造谣除了伤人品外，似乎没有别的好处了。
　　######
　　“那个小家伙风格与我年轻时很像，他的每个动作都很美妙，攻击型中场非常适合他，但我认为他可以考虑把位置再往后调整一些，因为我注意到他也有出色的防守能力。”
　　贝肯鲍尔的情商也不低，听到吴杰对他的吹捧后，马上就把接班人的身份丢了过去。
　　如果是中国球迷听见这话，应该会觉得不对劲？
　　吴杰是前场自由人，贝肯鲍尔是后场自由人，这怎么能接班呢？
　　就算愣要找一个模板，那也应该是克鲁伊夫更像一些。
　　但拜仁球迷不觉得有什么问题，贝肯鲍尔年轻时一样是速度飞快，动作优雅，能带能传能射能防的全能身手，所以出道时打的是前锋和中锋，后来改打攻击型中场，然后又去打了防守型中场，最后才确认了后场自由人的身份。
　　至于踢法嘛，贝肯鲍尔最巅峰的时期应该是皮尔洛的后置式组织者+杰拉德的后插上+卡卡的长途奔袭+巴雷西式的大范围防守。
　　拜仁球迷在听到贝肯鲍尔对吴杰的评价后，同样觉得吴杰是接任皇位的最好人选。
　　鲁梅尼格虽然是个超级前锋，但吴杰明显是建队基石啊！
　　超级前锋虽然难求，但整个欧洲还是有不少出色的人选。
　　但如果要找一个贝利、贝肯鲍尔、克鲁伊夫、普拉蒂尼这样的能够打造出无敌之师的基石，那整个欧洲25岁以下的新人里只有吴杰展现出了这样的水平，他让人看到了成为下一任球王的潜力。
　　所以这场比赛在进场的时候，吴杰首次被安排在最后一个位置，这在欧洲足坛通常都代表着球队的头号球星！
　　“唉，这样就不好走了啊！”
　　吴杰出场后有些蛋疼，拜仁还真准备把他当成建队基石来培养，今天这个出场顺序代表拜仁高层已经对他的球队定位公之于众，他现在就是球队的头号球星。
　　昨天领队乌韦·克林格还问过他是否想要换回国家队的号码？
　　吴杰表示打完这个赛季再说，他在国家队的号码是10号，但其实他对“号码”并没有那么看重。
　　足坛里7号、9号、10号这三个号码都意义非凡，但是吴杰上辈子是篮球运动员，所以他对这东西并不怎么在乎。
　　“嘿，你干得不错，约翰（克鲁伊夫）在这个年纪不如你。”
　　贝肯鲍尔出场后与吴杰打招呼时，很自然的把刚刚在纽约做了几年队友的克鲁伊夫黑了一下。
　　“可惜，我们不在一个时代，我一直幻想两个自由人的联合会有怎样的效果。”
　　吴杰这话自然是半真半假，甚至有点自视甚高，因为这完全是把自己与贝肯鲍尔放在了同一档次。
　　“嗯，听起来不错！”
　　贝肯鲍尔闻言也有些吃惊，但要说吴杰这话妄自尊大也没有那么严重，因为他确实展现出了让任何人都不可忽视的能力，只是贝肯鲍尔一时之间还难以接受与这么年轻的小家伙相提并论。
　　两人的谈话到此为止，吴杰要真正得到贝肯鲍尔的认可，还需要在球场上用行动证明。
　　比赛开始后，吴杰很快就对上了这位足球皇帝。
　　主场的汉堡球迷却没有放出太高分贝的欢呼，一来这两位都算是拜仁球员，贝肯鲍尔不可能来汉堡打一两年就成为汉堡名宿了，人家从头到脚都属于拜仁。
　　最主要还是贝肯鲍尔年纪大了，汉堡冬歇期后的连战连胜与贝肯鲍尔的加盟没有太多关系。
　　这位足球皇帝的表现只能说中规中矩，相比三年前那个拜仁核心已经下滑很多，相比十年前那个足球皇帝就差的更多了。
　　现在的贝肯鲍尔主要是利用经验和脑子打球，但在运动能力上的退化非常严重，大部分球迷心里都清楚，老皇帝八成是打不过新人王。
　　吴杰自然没有尊老爱幼的想法，一拿球立刻就用速度强吃这位老皇帝。
　　贝肯鲍尔心里很无奈，他面对吴杰的强吃连犯规都来不及，一个变向加速就被过了个干净。
　　汉堡球员倒是有这个准备，早就埋伏在身后的卡斯帕·梅默林马上用一记凶狠的铲球把吴杰放倒。
　　这次汉堡球迷立刻发出了巨大的欢呼，联赛冠军的争夺战当然不可能没有硝烟，必须让这个小家伙知道厉害。
　　吴杰倒在地上一脸痛苦，主裁判上前看了一眼，当然没有掏牌，只判给拜仁一个38米远的任意球。
　　“小子，是爷们就站起来，别装蒜了！”
　　卡斯帕在旁边冷哼一声，他能感到自己那脚没铲实，这小子狡猾得很。
　　吴杰当然不能马上就像个没事人一样弹起来，他装模作样了半天才慢慢爬起，汉堡那边的人墙都摆好半天了。
　　然后嘛，他就用一脚稍稍偏出门框的电梯球把汉堡球员，还有“禾克斯公园球场”里的五万名汉堡球迷全都吓出一身冷汗！
　　这么远的任意球，居然差一点就进了？
　　汉堡球迷虽然知道这家伙的任意球很厉害，但还是想不到这个距离都在他的射程范围里，那岂不是大半个前场都是他的任意球攻击范围了？
　　汉堡队的门将鲁道夫更是胆战心惊，吴杰这脚射门速度极快，而且完全压了下来，甚至在禁区内还有弹地的折射。
　　若不是最后稍稍偏出了门柱，他肯定扑救不到。
　　这让汉堡球员全都都心中发毛，如果开场就落后一球，那真是糟糕透顶了！
　　“不要再给他们任意球机会了！”
　　汉堡的南斯拉夫主教练布兰科·泽贝茨也在场边吓出一身冷汗，吴杰在这个距离的任意球都有如此威胁，这等于说门前四十米内都是他的射程范围，他们不能老送给拜仁任意球。
　　“下一次，你们就没有那么好运了！”
　　吴杰回防时向着附近几名汉堡球员大声喊道，这是向对方施加心理压力。
　　这个年代让对手不敢轻易犯规的最好办法，实际上就是有一脚出众的任意球功夫。
　　他的电梯球恰恰又擅长在远距离攻门，这能让那些想要用凶狠犯规来阻止他突破的球队三思而后行！
　　不久之后，贝肯鲍尔也在进攻端挽回了颜面，他在后场用一脚精准的长传找到了边路的空档。
　　汉堡这次从后场策动的进攻最终由尤尔根下底传中，队长霍斯特完成了射门。
　　幸好拜仁门将容汉斯站位极佳，奋力扑出了霍斯特的射门。
　　两队开场都完成了一次射门，场面上算是旗鼓相当。
　　随后，双方都开始立足控制中场。
　　这方面拜仁优势更大，两队在阵容上明显是拜仁更胜一筹，特别是吴杰这个点让汉堡球员感到非常棘手。
　　他们原本想用凶狠的犯规让他不敢多带球，但是开场后的那脚任意球让他们又忌惮起来。
　　吴杰很快就发现汉堡球员似乎不敢再随意对他放铲犯规了，这样他便可以肆无忌惮的拿球突破，特别是面对贝肯鲍尔更是有点欺负老人家的味道。
　　“这个混账！”
　　当贝肯鲍尔又一次被吴杰利用速度强吃，中后卫彼得·诺格里不得不用一次犯规把吴杰拦下来后，老皇帝心里头的火气非常大。
　　汉堡主教练布兰科也在思考，今天是否不该让贝肯鲍尔首发？
　　他原本是想利用贝肯鲍尔对拜仁的熟悉，让他在后场组织创造机会。
　　贝肯鲍尔刚才那脚传球也算做到位了，可是老皇帝毕竟36岁了，速度和爆发力严重下滑，身体也从来不是强壮型，今天面对吴杰利用速度和身体强吃，真是没有一点办法。
　　“我要是下滑到这个程度，肯定早就退役了。”
　　吴杰爬起来后暗暗想到，他是绝不会等状态严重下滑，然后被年轻人亲手拍到沙滩上再退役。
　　主裁判这次依然没有出牌，但判给了拜仁一个28米远的任意球。
　　这让汉堡球迷和球员再次忐忑不安起来，因为吴杰又站到了足球前面！
　　“玛德，他的表情怎么这么凶狠？”
　　“是啊，就好像有杀父之仇一样？”
　　“混蛋，真想把他的帅脸打烂！”
　　汉堡球迷见到吴杰罚球前又拿出了死亡之瞪，当然是一阵极度的不爽。
　　汉堡球员则在紧张的排人墙，这个距离他们是真的害怕，排人墙的时候全都悄悄往前蹭啊蹭……
　　吴杰这时上前指了指，那意思好像是对人墙的距离感到不满，然而还不等汉堡球员反应过来，他就突然把球踢了出去。
　　鲁梅尼格第一时间冲向禁区，所有汉堡球员都没有反应过来，等他们发觉上当冲向鲁梅尼格时，这位距离金球奖越来越远的超级前锋已经杀入禁区，随即不停球直接用左脚外脚背抽射打门。
　　鲁道夫倒地封堵还是未能阻止这脚质量颇佳的射门，主裁判犹豫一下，还是手指中圈，鸣哨示意进球有效。
　　汉堡球员当然对这球意见很大，纷纷上前找裁判理论。
　　汉堡球迷的骂声和嘘声更是响彻整座球馆，他们无法接受被人用这种偷袭的手段打进一球。
　　但是吴杰可不觉得这种手段见不得人，快发任意球本来就是一种合理的手段。
　　“懦夫，你就只会偷偷摸摸吗？”
　　汉堡的中场悍将马加特这时来到吴杰身边，打算用语言羞辱一下这个可恶的中国人，让他知道自己的行为有多么卑鄙无耻。
　　“你懂个给吧，信不信待会我连过五人把你的卵蛋一块射到球门里去？”
　　吴杰没有向贝肯鲍尔说垃圾话，但不代表他变得儒雅随和了。
　　马加特闻言气得发际线都高了一些，但一时之间却想不出怎么还嘴，这可真是气啊！

第八十七章 这算致敬吗？
　　马加特越想越气，但更气的还在后面呢。
　　不久后吴杰在防守端把刚刚接到传球的马加特干净利落的怼到地上，但这次主裁判没有鸣哨，因为两人完全是正面的硬碰硬。
　　这种情况下被怼翻在地，那只能怪自己还不够秃了。
　　吴杰抢下足球马上发动反击，单枪匹马就朝着汉堡防守薄弱的左路插了过去，速度之快连他的一头秀发都随风飘扬起来。
　　没错，这很不科学。
　　一个人头发这么茂密，按理说绝不可能有这么强大的战斗力。
　　那么答案只有一个，吴杰的发际线在25岁以后，八成也要像逃兵一样慢慢地，慢慢地后撤了……
　　此刻汉堡在全力围堵吴杰内切的路线，但还是被他连续过掉两人切到禁区左侧底线，随即将皮球回敲给了交叉跑位的库尔特。
　　库尔特拿球后立刻横敲到禁区中路，赫内斯头球攻门被鲁道夫挡出，汉堡后卫立刻大脚解围。
　　“怎么样，我这球够不够爷们，你觉不觉得后面有点痒？”
　　吴杰这时来到马加特身边，再度说出了让对方脑部充血的话来。
　　“你信不信我……”
　　“不信，因为你根本打不过我，要不然你就打一拳试试，我保证把你打回汝母与犬所生之盘内！”
　　吴杰的话实在太伤人，噎得马加特一句话都说不出来了。
　　他当然不会跟吴杰干一架，这拳头挥出去容易，但汉堡的联赛冠军就彻底GG了，他怎么可能因为冲动成为球队的罪人？
　　但在拜仁发出边线球后，他第一时间与贝肯鲍尔形成了包夹，准备联手把球断下。
　　吴杰却一点都不粘球，马上就把皮球传出。
　　他有把握在一对一时用运动能力强吃贝肯鲍尔，也有把握利用速度和技术一对一戏耍马加特。
　　但如果这两人形成包夹，他就不敢有任何小瞧了，特别是那个防守技术和经验几乎满级的老皇帝。
　　布莱特纳接到传球，立刻加速往禁区突破，吸引对方中后卫补防后，一脚直塞给到了鲁梅尼格身前。
　　鲁道夫及时出击把球破坏，但这球也让汉堡主教练变得更加焦急。
　　拜仁不仅有一个吴杰，布莱特纳也是顶级攻击型中场，如果防守吴杰使用了太多兵力，其它方向就难免风声鹤唳。
　　不久之后，吴杰再度利用个人能力吸引了多名防守球员，这次是右路的沃尔夫冈制造了威胁，他完成了下底传中，帮助赫内斯再次完成了头球攻门。
　　然而汉堡门将发挥神勇，这球又给他挡了出去。
　　“玛德，我该弄个中场当助手，还是弄个门将更好一点？”
　　吴杰见到鲁道夫神勇的表现，心中对于下一位帮手的选择又产生了犹豫。
　　如果他能带领拜仁拿到联赛冠军和欧冠，那就有了给自己再找一位帮手的积蓄，但短期内最多也就是搞一个帮手。
　　那么一支足球队，哪个位置更重要？
　　这时很多人都会说：门将能顶半支球队，当然最为重要。
　　这个倒也不是胡说，一个优秀的门将确实能帮助球队解决许多危机，若是爆种了甚至能凭一己之力带队进入点球大战，然后利用完美的个人发挥干掉对手。
　　今天这个汉堡门将就有点爆种的征兆，吴杰第29分钟寻得一次远射机会，同样被鲁道夫挡了出来。
　　但让汉堡尴尬的是，他们此刻是落后的一方，还丢掉了中场控制权，基本上是被拜仁压着打，只能指望自家门将发挥继续神勇了。
　　第33分钟，吴杰左路突破内切后送出秒传，鲁梅尼格在禁区内的推射被鲁道夫扑出底线。
　　第36分钟，布莱特纳突施远射，鲁道夫倒地扑救脱手，但随即起身将球拿到，还造了补射的赫内斯一次黄牌。
　　两分钟后，沃尔夫冈禁区外的射门被挡了一下后高出横梁，随后拜仁开出右侧角球，吴杰这次头球射门再次被鲁道夫扑出。
　　“玛德，这是鲁道夫，还是甘道夫？”
　　吴杰现在也很蛋疼，任谁遇到这样一个状态爆种的门将，心里都难免郁闷起来。
　　切尔瑙伊这时在场边示意球队稳固一下防守，这段时间压的有点太靠前了，一旦前场传球出现失误，或是被汉堡完成断球，很可能会是一次高质量的反击。
　　吴杰这时也察觉到了危险，这是上千场比赛带给他的经验，所以连布莱特纳都有点上头了，他却悄悄往后站了站，不知道什么时候来到了后腰的位置上。
　　这种危机感果然很快就应验了，上半场来到伤停补时阶段，依旧是拜仁发动进攻。
　　库尔特左路传中，赫内斯后点插上近距离射门，鲁道夫又一次飞身将球挡出。
　　此刻拜仁全线压上，布莱特纳在禁区外拿到足球，但还没等停稳就被贝肯鲍尔倒地将球捅出。
　　汉堡右边后卫曼弗雷德·卡尔茨拿到了足球，迅速抬头观察一下，传出一记他标志性的香蕉球。
　　拜仁球员这下都知道不好了，曼弗雷德这一球精准传到了汉堡队的边锋脚下，后者在中场右路停球后立刻奔向拜仁禁区。
　　此刻拜仁全线压上，只有乌多·霍斯曼有机会回追，但他的匆忙回防却被对方一个变向甩开了。
　　这时拜仁只剩下一名拖后的中后卫与其平行，汉堡边锋摆脱乌多后切向中路，冲到禁区前将球塞给了交叉跑向左侧的队长霍斯特。
　　霍斯特接球后已经杀入禁区，面对出击的容汉斯他用左脚背一拨，将其过掉后眼前只有一个空门了。
　　但这时一直忘情呼喊的汉堡球迷却突然发出一阵惊慌的叫声，就像见到了什么不可思议的事情一样？
　　“小心！”
　　汉堡球员也焦急的大声提醒！
　　但霍斯特没时间想那么多，他过掉门将后正打算把球射进空门，突然觉得右脚支撑腿被人狠狠踹了一脚，整个人瞬间失去了支撑，被一股大力掀翻在地。
　　至于足球，当然是被一只彪马球鞋给铲出了底线。
　　其实从这只球鞋就能猜到是谁干的好事了，五万名汉堡球迷此刻齐声发出叹息，他们对整个过程一清二楚。
　　汉堡发动快攻时，吴杰还在禁区附近。
　　但他立刻开始疯狂往回跑，最终在霍斯特射门时追到了身后，直接倒地将球铲出了界外，还顺带把霍斯特也给铲飞了。
　　此刻汉堡球迷当然是扼腕叹息，但却没有对吴杰发出山呼海啸的咒骂。
　　这不光是因为他追踪将近60米让人为他的这份执着起敬，更是因为他铲球时没有露出鞋钉，整个动作算是非常干净了。
　　霍斯特虽然被巨大的惯性仿佛铲飞了一样，但并没有因此受伤。
　　“小子，你简直是弗朗茨附体！”
　　拜仁的中后卫奥根塔勒第一个上来感谢吴杰的回防，尽管这话让贝肯鲍尔一阵蛋疼！
　　他还没死呢，附体可还行？
　　“真是一次世界级的铲断，你有打中后卫的天赋！”
　　布莱特纳这话让吴杰也不爽了，他好好的前场自由人，打个给吧中后卫。
　　裁判这时吹响了中场比赛结束的哨音，刚才汉堡发动反击时补时时间已经结束，这次进攻既然被中断了，他也不准备再给汉堡罚角球的机会。
　　贝肯鲍尔这时看向吴杰，这小子上半场在防守端也有不少亮眼表现，他这个足球皇帝却除了几次长传调度外再无建树，难道真的是岁月不饶人？

第八十八章 四百万太值了
　　吴杰用一次世界级的防守帮助球队1:0结束了上半场，而且相比较一直对球门狂轰滥炸的拜仁，汉堡令人亮眼的部分大多都是门将的神勇发挥。
　　这让汉堡球迷中场时的声势下降不少，他们对自己球队一直被压着打感到十分不满。
　　这时候主教练布兰科选择把锅甩给贝肯鲍尔，他在中场时用尤尔根·格罗赫将其换下。
　　汉堡球迷不认为这个换人有问题，上半场贝肯鲍尔对吴杰的防守效果差强人意，许多汉堡球迷也认为贝肯鲍尔老了，他已经不具备在这种关键战役里出场的实力。
　　但在换人之后，汉堡面对拜仁的进攻还是一筹莫展。
　　下半场开始后不久，库尔特左路拿球突破后横传。
　　吴杰在禁区外用一个踢毽子的动作强行在两名防守球员中间把球稳稳接住，然后不等皮球落地便挑到了对方身后。
　　这还没完呢，他将皮球挑过去后，立刻用身体挤开这名防守球员，又一次在皮球落地前把球捅给了从右侧切入的沃尔夫冈。
　　这一球看得汉堡球迷牙齿发酸，吴杰能把从边路的传中稳稳控在脚上就很过分了，后续那个把球挑过对方头顶，并且强行挤过不等足球落地便完成传球的动作，简直像开挂了一样，这得多好的人球结合能力才能做到啊！？
　　汉堡队再次遭遇了大危机，沃尔夫冈杀入禁区后立刻横敲，赫内斯抢点射门，但这看似绝杀的一击竟然又被鲁道夫用极限的扑救挡出了底线。
　　这会轮到现场的几千名拜仁球迷发出一阵叹息，但随即就是对吴杰这次乱秀的传球尖叫起来。
　　“他怎么能这么秀呢？”
　　这时就连许多汉堡球迷都不得不感叹，这个中国人的技术和想象力，实在让人又爱又恨！
　　拜仁开出角球，这次是吴杰亲自抢点射门。
　　但为了攻破鲁道夫把守的球门，他的头球攻门过于追求角度，皮球稍稍偏出了立柱。
　　拜仁球员无奈的摇头回防，他们这次进攻非常有威胁，但还是未能攻破那个鲁道夫把守的球门，赛后必须给他验验尿，搞不好一滴尿都没有。
　　切尔瑙伊却并不着急，他们下半场的战术是防守反击。
　　现在领先的一方是他们，没有必要一直压着汉堡进攻，先稳固防守，伺机而动才是最好的对策，否则再出现上半场最后关头的一幕，那就得不偿失了。
　　汉堡球员很快也看出了拜仁的打法，但他们不得不压上寻找进攻机会，否则中场占不到优势，那还何谈进攻？
　　但这种压上很容易被吴杰找到机会，汉堡球员也能感受压上去后屁股一阵发凉。
　　可为了扳平比分，他们不得不去冒险了。
　　第61分钟，汉斯断下足球，立刻交给吴杰。
　　吴杰拿球发动快速反击，彼得·诺格里用一次飞铲阻断了这次进攻，但也被主裁判黄牌警告。
　　这又是一个35米远的任意球，汉堡球员这次没有再给吴杰快发的机会，每个人都全神贯注盯着身边的球员。
　　吴杰再次拿出了“死亡之瞪”，利用超长距离的助跑射出了一记高质量的电梯球。
　　鲁道夫精神高度集中，他对吴杰的电梯球也有一些了解，知道这家伙的任意球会有一个诡异的下坠，这被那个中国人称之为“电梯球”，西德媒体则称之为“中国弧线”。
　　这次皮球急速飞来时果然发生了急速下坠，鲁道夫心里早就有了准备，见到皮球飞到一半距离后突然下坠，他立刻向着球门右侧移动，因为这球正是朝着球门右侧急速飞来。
　　“什么？”
　　但等他完成蓄力准备飞身扑救时，正在高速飞行中的足球突然往左边拐了一个小弯。
　　没错，这只不过是拐了一个小弯，变线幅度并不算很大。
　　但对于已经向右侧移动并准备飞身扑救的鲁道夫而言，哪怕这个球变线的幅度再小一些，他也算是扑错了方向，一时之间根本无法再次调整重心，更无法改变扑救的方向。
　　于是在现场和电视前的球迷看来，鲁道夫稍稍移动了半步，然后就傻愣在原地目送皮球飞入身边不远处的球门，根本没有做出任何扑救动作！
　　“这是放水了吗？”
　　很多人第一时间都升起了这个念头，因为鲁道夫愣在原地的动作实在难以解释。
　　大家都知道以他今天的神勇发挥，这个角度并不刁钻的任意球，对他而言应该没有难度才是，他怎么会站在原地什么都不做呢？
　　吴杰见到足球飞入球门后，立刻向着客队球迷的看台飞奔而去，边跑还边做出了“机枪扫射”动作。
　　“见鬼，这样出色的球员，我们当初为什么不争夺？”
　　“就是，才四百万马克，你说多值啊！”
　　“我们球队管理层的脑袋里装得都是狗屎！”
　　汉堡球迷这一刻先是觉得鲁道夫跳反了，随即就是吐槽自家管理层的愚蠢。
　　这么一个划时代的天才，他们居然没有去争夺？
　　当初不就是四百万马克嘛，他们完全拿的出来，哪怕再多四百万也行啊！
　　拜仁的董事会这时也在庆幸，还好当初硬着头皮选择了买下吴杰。
　　现在看来这四百万马克相当于买回来一个联赛冠军，甚至有机会买到德国杯和欧冠，这可真是太值了!
　　切尔瑙伊这时果断用一名防守型中场换下了赫内斯，摆出一套4-5-1阵型，准备彻底打防守反击了。
　　汉堡这边不甘心输给拜仁，很快也换下一名后卫，换上一名前锋，开始打破釜沉舟的3-5-3阵型。
　　这自然让吴杰变得更加活跃，拜仁在第75分钟时守住了汉堡的连续进攻，再次得到了反击机会。
　　吴杰拿球高速奔袭，连过两人后把球送到了右路。
　　沃尔夫冈无人防守，接球后顺势带入禁区，一脚劲射打向球门近角。
　　鲁道夫状态依旧上佳，这样一脚射门还是被他勉强扑出。
　　然而吴杰传球后依旧高速插入禁区，正好迎着足球完成了补射。
　　鲁道夫这时刚刚爬起来，状态再神勇也只能望球兴叹了。
　　吴杰进球后又秀了一次“大鹏展翅”的庆祝动作，他的身后早已是漫天飘起的白色纸条。
　　这是愤怒的汉堡球迷将手中的球票撕碎丢弃的场面，但看起来更像是出殡时丢出的纸钱。
　　汉堡球员这之后也没有继续猛攻的欲望了，拜仁先前虽然是2:0领先，但始终没有在阵地战中进球，那两粒进球一个是偷袭，一个是非人力可敌的反物理变线。
　　但这次被拜仁在阵地战完成进球后，汉堡球员面对0:3的落后已经失去了反败为胜的信心。
　　拜仁却没有轻易收手，吴杰第83分钟在前场完成抢断，随即大脚把球送到了鲁梅尼格身前。
　　鲁梅尼格甩开防守球员拿到足球，面对出击的鲁道夫一记挑射将球打进，比分变成了4:0。
　　这一球让汉堡球迷开始高声咒骂起来，但他们不光是骂拜仁球员不给面子，更加骂自家球员的表现配不上这身球衣。
　　这会唯一没被骂的应该就是鲁道夫和贝肯鲍尔，这两人一个配得上赢球，一个并没有被当成自己人。
　　吴杰最后五分钟被换下时也在感叹球迷的真实，只要不是赢到最后的那一个，那么想不挨骂都有点难啊！
　　哪怕你上个赛季是最后的赢家，这个赛季不能卫冕依然要挨骂。
　　“真该让你们去当一下2020年的中国球迷，那才叫真正的绝望，赢个叙利亚都能感动半天的那种！”
　　吴杰看着情绪有些失控的汉堡球迷，心里觉得他们根本不知道什么是绝望。

第八十九章 双重身份的作用
　　拜仁击败汉堡后，两队积分来到同一起跑线。
　　这之后还有9轮联赛，实际上双方的榜首之战仍在继续。
　　但从这一战之后，两队心态就发生了变化。
　　四天后，拜仁主场对阵诺丁汉森林。
　　这一战凭借首回合的大胜，以及不久前战胜汉堡累积起来的士气，拜仁在主场3:1再次干净利落地击败了诺丁汉森林，两回合8:1昂首进入欧冠四强。
　　吴杰在这一战里又有1球入账，他的欧冠进球数已经达到7球，开始领跑欧冠射手榜。
　　汉堡却在输给了拜仁后心态失衡，同一天在多特蒙德遭受了1：5的惨败，拱手将主动权让给了拜仁。
　　三天后，拜仁面对同城对手慕尼黑1860，又是一场6：2的大获全胜，彻底将汉堡赶到了联赛第二的位置上。
　　吴杰这一战打进三球，首次在联赛里上演了帽子戏法，他的现象级表现仍在继续。
　　拜仁也到了赛季冲刺阶段，接下来欧冠和德国杯的比赛都到了半决赛，联赛同样不能放松，否则输掉一场就会让汉堡看到机会。
　　这时的吴杰更关注欧冠比赛，拜仁下一阶段的抽签已经出炉，他们又抽到了另一支英国球队利物浦队。
　　但这个时候已经没什么上上签了，打进四强的另外两支球队是皇家马德里和国际米兰，这两支球队都不会逊色于利物浦。
　　3月底同样出炉的还有德国杯的半决赛对手，拜仁抽到的是联赛排名第六的法兰克福。
　　这个阶段的德国杯同样没有上上签，另外两支进入四强的队伍是汉堡和凯泽斯劳滕，全都是联赛排名前六的队伍，法兰克福已经算相对较弱的了。
　　整个四月份，拜仁一共要打七场比赛，其中三场联赛，两场欧冠，两场德国杯，最先进行的是4月1号的德国杯半决赛。
　　这场比赛开始前，吴杰与MSM经纪公司先见了一面。
　　德国几家知名的经纪公司，现在唯有MSM答应了只拿25%的商业分成。
　　吴杰有理由要求这个分成比例，因为光是彪马或阿迪达斯一家的合同就能达到百万美金，他当然要把价格开高一点。
　　但这25%的分成并不好拿，吴杰要求自己每年的税前收入必须达到300万美元，否则他有权利提前解除合同。
　　但要注意，这些收入必须是由MSM公司完成。
　　如果他出唱片赚到了更多的收入，这些并不会算到300万美元里。
　　简单说，MSM公司必须帮他拉到足够多的商业合同，同时又不能让他有太多的商业活动和广告拍摄。
　　此外公司还要给他安排一个专属的幕后团队，这个团队不能少于5人，专门负责处理他的商业开发，形象管理，法律顾问，还要充当他的生活助手等等。
　　这些条件不可谓不苛刻，但是MSM公司考虑之后还是答应下来。
　　因为吴杰在短短两个月里就展现出了继贝利之后，最有希望成为下一位球王的水准和潜力。
　　这样的条件虽然苛刻，但公司依然有充足的盈利空间。
　　况且签下这样一位超级巨星，他们将来再揽客的时候就会占据很大优势。
　　吴杰随后把与彪马和阿迪达斯的合同谈判交给了公司处理，但MSM最先给他拉来的却是一家唱片公司。
　　这个时代唱片行业的霸主，自然是由德国西门子公司与荷兰飞利浦公司共同组建的宝丽金集团。
　　他的那首“光辉岁月”如果有专辑出售的话，这会应该已经在香港烂大街了。
　　但让宝丽金找上门的原因，主要还是他的那首《Cry·On·My·Shoulder》。
　　拜仁上一场与慕尼黑1860进行德比战的时候，他的那个快速壮大到百人规模的“ET家族”就在几个联络员的带领下，一块在球场上唱起了这首歌。
　　这首歌的旋律放在40年后都属于非常优美的佳作，特别是歌词部分励志之余，还有温暖人心，治愈心灵的作用。
　　“ET之家”在现场唱出这首歌后，赛后自然被记者进行了采访。
　　这时大家这才知道他们是吴杰的后援会，而这首歌居然是拜仁的骄傲，伟大的“外星人”创作。
　　这下好了，吴杰马上收到了好几家电视台的采访邀请，并且都希望他能在节目上演唱这首歌。
　　就连拜仁方面都找到他，表示可不可以把这首歌改编成队歌？
　　拜仁现在的队歌可太难听了，吴杰这首歌改编成德语后，虽然素质肯定会下降一大截，但也绝对能成为德甲联赛最好听的队歌了。
　　此外，他的“ET之家”也马上迎来了一波数百人的入会邀请。
　　这个时代即便是欧美地区也没有多少这样的粉丝后援会，吴杰这个“ET家族”不仅名字炫酷，甚至还有自己的会歌，包括吴杰亲自撰写的口号：为荣耀而生，为荣誉而死。
　　这个时代的球迷见到这样一个炫酷的组织，很多年轻人都想去凑个热闹。
　　如果吴杰是个德国人，那估计这几天就会有数千人跑来加入“ET家族”了。
　　但即便他是个中国人，这几天也有数百人想要加入。
　　吴杰却不敢马上收那么多人入会，因为MSM的法务部提醒他，这种后援会必须先注册，否则有可能被当成非法组织取缔，他也会因此惹上麻烦。
　　所以他正在委托经纪公司帮忙注册，这之后才会扩大“ET家族”的规模。
　　而在这之前，宝丽金先找上门来，希望能与吴杰进行合作，拿到这首歌的发行版权。
　　吴杰自然要先和自己的团队讨论一下，MSM已经按照合同上的要求专门为他组建了一个五人团队。
　　这五人分别是28岁的私人助理伊达，这是个样貌有些男性化，有五年秘书经验的已婚女士，工作上颇为干练、严谨。
　　40岁的费里克斯是他的专属经纪人，主要负责欧洲内的商业谈判和媒体公关。
　　36岁的安德里斯也是他的经纪人，负责美洲和亚洲地区的商业谈判。
　　45岁的雅各布是公司的商业推广专家，他负责为吴杰制定全球商业推广计划。
　　41岁的瓦克斯曼是公司的法律顾问，专门负责解决法务上的问题。
　　这五人里伊达、费里克斯、安德里斯专门为他一个人服务，另外两人也主要为他工作，MSM算是把半数资源都给到他身上了。
　　吴杰自然在私下里看过他们的好感度，尽管没有人达到亲切以上，但都是正常和友善的态度，背景也没有什么问题。
　　这次与宝丽金的谈判，他也交给了这个团队去谈，但有几个基本要求：不能让出歌曲版权，不签带有任务性质的合同，他只把音乐当成足球外的兴趣。
　　费里克斯代表吴杰与德国宝丽金见过后，很快就提出了他的这些要求。
　　这让宝丽金很为难，吴杰不要签约金，也不要公司帮他写歌，甚至不需要公司帮他宣传推广，完全把出唱片当成业余爱好。
　　这些本来都不算什么，最大的问题是他不肯转让自己作品的歌曲版权和唱片版权。
　　但作为全球最大的唱片公司，十年以上，乃至永久的“版权转让”又是宝丽金不愿让步的底线。
　　吴杰知道这笔生意同样不好谈，他的底气在于自己根本不需要别人为他写歌，甚至连宣传推广都不需要，他的每一场比赛就等于在宣传推广自己。
　　宝丽金也知道吴杰既然什么都不需要，那确实没必要把版权让出来。
　　双方的第一次谈判自然不会谈出什么结果，吴杰也不着急签约唱片公司。
　　他现在依旧是先靠比赛里的出色表现扩大知名度，将来就算宝丽金不答应他的条件，还有百代、华纳、环球、索尼这些厂商会来找他。
　　所以得知与宝丽金的第一次谈判失败后，他很快就从离线资料库里找到两首适合现在剽窃的英文歌，一首是未来中国球迷非常熟悉的《Don't·turn·off·the·light》，一首是西班牙文版本的《La·Copa·de·la· Vida》。
　　他早就打算好了，那些将来与足球有关的红歌，包括未来每届世界杯的主题曲，甚至是未来拜仁的两首队歌，他都可以提前抄出来，保证能让每一首都成为在全世界流行的神曲。
　　这么做还有一个更深层次的原因，如果光是在足球场上战无不胜，那作为一个黄种人影响力依然有限，八成还要继续遭受裁判的为难。
　　但如果能在世界乐坛里也成为歌神级的人物，那时两个身份的影响力一叠加，裁判再想为难他就要面对更多的舆论压力。
　　试想一下，那首西班牙文版本的《La·Copa·de·la·Vida》如果作为西班牙世界杯的官方主题曲，那西班牙世界杯上的裁判对于他的判罚是不是就要谨慎些了呢？

第九十章 双杀？
　　4月份的首场比赛，也就是德国杯的半决赛，拜仁主场对阵法兰克福。
　　吴杰与车范根再度遭遇，南韩电视台对这一场亚洲德比进行了直播，但即便是韩国人也不再称呼车范根为亚洲头号球星了。
　　车范根这个赛季到目前为止打进了7球，表现比上赛季有所下滑。
　　吴杰则是冬歇期后才加盟拜仁，但只用了七场比赛就打进9球，助攻也有8个，这样的表现简直不是人，南韩媒体当然不会再提亚洲头号球星的事情。
　　拜仁对这一战很重视，现在全队上下都憋着力气冲击三冠王伟业，这是拜仁王朝时期也未曾做到的成就。
　　但是法兰克福也不是豆包随便捏，两队上半场战况焦灼，拜仁虽然场面占优，但与进球总是差了点运气，两队在上半场打成了0:0。
　　下半场，法兰克福的防守依然让拜仁难以建功，双方一直相持到第74分钟，吴杰沿左路带球突入禁区后，被法兰克福的后卫伸脚踩到后摔倒。
　　这一次在八万名拜仁球迷的怒吼下，主裁判没有敢再装瞎子，拜仁获判一粒点球。
　　鲁梅尼格主罚点球，一记抽射命中，拜仁终于将比分变成1-0。
　　法兰克福守了75分钟还是未能阻挡拜仁进球，这之后的比赛就彻底进入了拜仁节奏。
　　仅仅五分钟后，吴杰在禁区弧顶把球塞到右路，沃尔夫冈45度传中，足球被法兰克福的后卫挡了一下后变向，赫内斯抢点射门将比分扩大到2:0。
　　第87分钟，双方大部分球员的体能都所剩无几，吴杰却依旧上演了长途奔袭，只身突破到右路底线后上演人球分过，前后一共过掉了法兰克福四名防守球员后将球回传到中路，鲁梅尼格门前吃饼帮助拜仁把比分变成3:0。
　　最终拜仁在主场3:0击败了法兰克福，吴杰全场比赛虽然未能进球，但创造了一个关键点球，送出一次助攻，全场创造了5次关键传球，4次绝佳机会，这让他得以继续承包“全场最佳”的奖项。
　　吴杰赛后和车范根交换了球衣，他看得出这位前亚洲第一球星已经没有与他一争高下的想法了。
　　但这不是韩国人有自知之明，而是连鲁梅尼格都快要把核心位置给他让出来了，区区一个车范根哪还敢与他争夺亚洲第一球星的称号，尽管吴杰早就瞧不上这个称号了。
　　三天后，拜仁回到联赛客场1:0击败波鸿，吴杰用一脚30米开外的远射击穿了波鸿的大门，这又是一个带有明显下坠的电梯球。
　　此战过后，拜仁进一步巩固了榜首位置。
　　汉堡却在一天前被勒沃库森客场逼平，两队积分被拉大到了3分。
　　这让拜仁拥有了容错率，他们哪怕输掉一场都能继续压制汉堡。
　　德国媒体这时已经认为拜仁提前获得了联赛冠军，因为以他们冬歇期后的连胜势头，最后七轮联赛翻车的几率实在不大，反倒是汉堡有可能一蹶不振，继续被拉开差距，甚至一口气掉到第三名。
　　现在联赛冠军的悬念不大了，西德媒体自然更关注接下来的欧冠，以及吴杰屡立奇功的“电梯球”。
　　这个是他当初亲口说出的名字，具体特征早就在不同场合介绍过了。
　　但让人感到诧异的是，为什么只有他一个人能踢出这种突然下坠的弧线呢？
　　这个是许多业内人士都在研究的问题，甚至可以说全欧洲的媒体、球队、球员、专业人士，他们也都在研究这个由吴杰发明的中国弧线。
　　但是很遗憾，至今也没人能模仿出吴杰的“电梯球”，那种极少数还会变线的“电梯球”就更没见过了。
　　吴杰心里当然知道为什么，这个时代的足球材质根本就踢不出电梯球，甚至连卡洛斯那种夸张的弧线都没有出现过。
　　至于他能踢出来，那完全是技能带给他的作弊属性。
　　所以别人就算掌握了他的踢法，但没有十年后的新式足球做前提，又没有他的技能加持，还是无法踢出他这样的弧线。
　　英国媒体也在研究他的“电梯球”，但他们更在意利物浦能否帮助诺丁汉复仇。
　　诺丁汉森林虽然在欧冠拿到了两连冠，但这个赛季的联赛成绩已经跌出前六，下赛季连联盟杯的参赛资格都拿不到。
　　这支球队的快速堕落在英国媒体眼里早就不是秘密，他们只是不愿意让外人戳穿罢了。
　　但是利物浦就有什么区别了吗？
　　这会诺丁汉森林排在英甲第七位，利物浦正好排在第六，这两位堪称是一对难兄难弟了。
　　如果利物浦被拜仁淘汰，那他们下赛季同样无法参加欧冠，包括联盟杯也很可能无法参加。
　　这让英国媒体非常蛋疼，利物浦在联赛里的表现并不比诺丁汉森林好多少，他们可千万别复仇不成，反被拜仁双杀了？
　　######
　　“《Cry·On·My·Shoulder》是我创作，它的歌词原本是以孤独作为主题，因为来到异国他乡难免会感受到这些情绪，但后来那些可爱的球迷让我在孤独之中发现了温馨、希望、互助，还有美好，于是这些情绪都被我加入到了歌词里。”
　　拜仁和利物浦的首场欧冠半决赛在慕尼黑进行，吴杰赛前被问到的第一个问题并不在球场上，而是那首由“ET家族”传播出去的歌曲。
　　这首歌放在这个时代，哪怕没有专辑的加持，单单清唱都非常引人关注。
　　吴杰这个回答当然非常虚伪，基本上没一个字是真实的，但却非常能获得拜仁球迷的好感，估计赛后“ET家族”又要出现不少申请表了。
　　“你能不能亲自演唱这首歌曲呢？”
　　这是“焦点周刊”记者的提问。
　　“当然可以，只要我们淘汰了利物浦，我就会到电视台为大家演唱这首歌！”
　　吴杰话音一落，现场的西德媒体就纷纷拍手叫好，弄得英国媒体非常不爽！
　　“为什么你的歌使用英语，而不是德语创作？”
　　这是《太阳报》记者的提问，又是一个擅长造谣的老英媒了。
　　吴杰闻言心中很想骂娘，这个问题可有点吓人猪心的味道了啊！
　　因为他总不能说德国人自己都不听德语歌，电台里播放的歌曲十首里有八首都是英文歌吧？
　　“我为什么要用英语，那是因为我要学好英语后，把世界各个民族做人的道理，各个国家的美好事物，全都写入我的作品，然后让最不肯学外国语言的英国人也能了解到，我们的地球是一个繁华的大千世界，到处都有璀璨动人的文明。”
　　吴杰仔细想了想，才说出这番勉强算是应付过去的回答。
　　但之所以说勉强，自然是因为这番话传到英国后，应该会让他在这个地区难以开发出粉丝。
　　不过凡事有利就有弊，这番话倒是深得欧洲大陆各国的喜欢，特别是法国人和德国人，包括西班牙人都听得非常顺耳。
　　这都1981年了，英国佬还总是摆出一副日不落帝国的派头，你狂什么狂啊！
　　莫不是真以为英语成为目前的世界第一语言，那是你英国人的功劳吗？
　　“吴，既然你有音乐领域的创作天赋，那有没有想过为拜仁创作一首新队歌呢？”
　　这是《南德意志报》的提问，一问完连拜仁的工作人员，包括球员们也都把目光看了过来。
　　“当然，但我的德语还在学习阶段，所以会先试着为拜仁创作一首德语和英语参半的队歌。如果反响不错的话，我会在把德语学会后再制作一首纯德语队歌。”
　　这个回答让许多人眼前一亮，他居然真有这个打算？
　　吴杰却不觉得这是什么麻烦，因为八十年代的拜仁队歌还不是《Stern·des·Südens》和《Forever·Number·One》，他完全可以提前把这两首歌炒出来让拜仁球迷一辈子都记着他。
　　“今晚的比赛，你有信心双杀英甲球队，将利物浦也淘汰出局吗？”
　　最后提问的是《德新社》，丝毫不顾及英国媒体那些难看的脸色。
　　“我的家乡有句古话，‘江山代有人才出，各领风骚数百年’，前几年以利物浦、诺丁汉为代表的英格兰球队统治了欧冠，但现在欧冠舞台的轮回该在这片土地上进行循环了。”
　　吴杰再次说出了一番让英国媒体十分不爽的话，但这次两队首回合的较量是在拜仁的主场，英国人再不爽也没办法恶心他了。

第九十一章 神塔
　　利物浦是什么水平？
　　这个真不好说，他们曾在1977年和1978年杀入过欧冠决赛并顺利夺魁，现在这批球员大半经历过前两次夺冠，可谓经验丰富。
　　但吴杰觉得这支利物浦和诺丁汉森林的问题差不多，当初横扫欧洲的那批球员年纪大了，伤病多了，不少人的巅峰期都已经过去了。
　　不过利物浦已经失去了联赛夺冠的希望，足总杯也出局了，这让他们可以把全部精力放到欧冠上。
　　原本位面的利物浦在半决赛上是两回合1:1，利用客场进球的优势击败拜仁进入决赛，最后在决赛又用一个1:0战胜皇马成功在5年内三次捧起欧冠奖杯。
　　但这个比分说明利物浦优势不大，也说明这三支球队的防守都不错，基本上只要一粒进球便能决定比赛结果。
　　切尔瑙伊今天也是先立足于防守，以不失球为首要前提，然后看看吴杰能不能利用个人能力创造进球。
　　没错，今天拜仁的战术非常保守，首要任务是保证不让利物浦拿到客场进球，即便0:0也算小赚不亏了。
　　具体打法就是进攻端利用吴杰的个人能力少打多，防守端利用人数优势多防少。
　　但一来到场上，吴杰发现利物浦的战术更加保守，英国人是哪怕不进攻，也要保证防守端密不透风。
　　他的四周无时无刻不埋伏着两三名球员，这些人虽然不会同时来防守他，但只要他一拿到球便立刻就近上抢围逼，四周还会有最少两人准备切断他与队友的联系，等待拦截传球的机会。
　　这种防守吴杰也是第一次见到，哪怕以他的能力也难以靠个人破局，只能利用自己的牵扯帮助两翼队友创造机会。
　　然而利物浦丧心病狂地在门前三十米区域摆了七八个人，只有两个前锋会在中场附近寻找机会，很多时候就连利物浦的头号球星达格利什都要参与防守。
　　此刻利物浦靴室的第二任领袖，鲍勃·佩斯利正面无表情地看着人挤人的自家半场。
　　他当然知道这种防守非常丑陋难看，但想在欧冠赛场上走到最后，八强之后的比赛都是这么丑陋。
　　拜仁今天的打法也好看不到哪儿去，主场球迷一直在嘲笑和辱骂利物浦是缩头乌龟，但身体每况愈下的佩斯里，一点不觉得这么打很丢人。
　　利物浦当初也是追求吴杰的球队，他们对于吴杰的能力非常清楚。
　　今天又是拜仁的主场，他可不愿意对吴杰采用犯规战术，那意味着送给拜仁大量任意球，现在谁不知道“中国弧线”最擅长打远距离任意球？
　　吴杰的任意球经过“靴室”的研究后，得出的结论是真的很神奇，威胁也非常大，除非有把握获得主场哨，否则绝对不能让他轻易获得任意球的机会。
　　那么既然无法砍外星人，他们就只能采用层层包围的战术来限制这个家伙。
　　但是拜仁还有布莱特纳和鲁梅尼格这两员大将，两个边路也不是善茬，他们对这些人同样不能掉以轻心。
　　最后就只能宁愿不进攻，也要先保证不丢球。
　　今天的胜负被他安排在最后十分钟，说白了就是不要脸的守上80分钟，然后等最后十分钟看准机会完成几次偷袭。
　　如果偷袭成功，那便能凯旋而归。
　　哪怕偷袭不成，但只要不丢球，那也算全身而退。
　　今天两边都只看重结果，不重视过程。
　　于是上半场打得那叫一个难看，无论是地面进攻还是长传冲吊，这么密集的防守阵型让双方都无法组织出像样的进攻来。
　　然而即便如此，吴杰还是场上最耀眼的人，因为只有他能在人挤人的环境下，依然对利物浦造成威胁。
　　利物浦的防守虽然被人数堆的密不透风，但吴杰依旧有几次连续过人的表现，尽管未能创造出绝佳的机会，但至少能证明他的技术高出了两队球员一筹，其他人在这种防守下没人能完成像他这样的连续过人。
　　不过最让利物浦感到惊吓的还是吴杰的远射，克莱门斯在录像里已经能感受到“电梯球”的可怕，但没想到吴杰的远射也能踢出这种诡异的弧线。
　　上半场吴杰有三次25米外的远射，其中一次克莱门斯的精神高度集中将皮球扑出，但还有一次足球已经突破了他的十指关打在了门框上，另外一次也是擦着立柱飞出底线。
　　这三次远射是拜仁上半场距离进球最近的机会，吴杰的出色表现让主场球迷焦急并快乐着，因为拜仁尽管在场面上，包括创造机会上，全都优于利物浦，但最终还是未能创造出进球。
　　利物浦球迷这会就是焦急+惊吓了，上半场他们提心吊胆的看着自家球队像乌龟一样死守不攻，拜仁每一次进攻都让他们大气不敢喘，因为凡是有点常识的球迷都知道拜仁一旦进球了，肯定也会用这种龟缩防守来对付利物浦，那时就真的难打了。
　　幸好利物浦的乌龟壳始终没有被攻破，两队上半场打成了0:0。
　　中场休息时，德国的解说都在嘲讽利物浦的乌龟防守。
　　因为从数据上看，上半场拜仁的控球率达到70%，射门数对比是11:2，这基本就是拜仁吊打利物浦。
　　但是切尔瑙伊不敢大意，他同样是提心吊胆地看完上半场比赛，就怕自家球队杀的兴起，攻上去就不知道退回来，万一被利物浦抓住机会打出致命的反击，那就被动了。
　　幸好这支球队的纪律性在他的调教下还算严明，别看上半场两队的数据相差悬殊，但实际上拜仁每次进攻都留下了充足的人手防止对方打反击。
　　不过他也知道，这么打下去最好的结果就是0:0。
　　但这对于拜仁不算是最好的结果，主场作战还是要赢球才算合格。
　　于是下半场吴杰被重新推上锋线，切尔瑙伊用一名中场换下了赫内斯，再次让吴杰去打中锋，并且改打起了长传冲吊的战术。
　　吴杰倒是觉得这个变阵很巧妙，他虽然不愿意打中锋，但这场比赛继续打自由人显然没什么搞头。
　　利物浦在防守端堆集的球员太多了，根本没有让他带球突破，或是传出直塞球的机会。
　　这时候变成一个高中锋顶到禁区里，反而能让他和队友们得到更多有威胁的机会。
　　这个变化果然起到了效果，下半场刚刚开始2分钟，布莱特纳就在中路起脚把球传入禁区。
　　吴杰这时候也顾不上秀技术了，发挥自己的身高和弹跳优势，强行在空中抗住利物浦的队长菲尔·汤普森，成功将球顶到了鲁梅尼格方向。
　　鲁梅尼格在禁区外拿到足球，转身闪出空档后立刻起脚打门，可惜在两名防守球员的干扰下，这球打在了边网上。
　　吴杰没有说什么，鲁梅尼格身边也有不少人防守，这种情况下不可能给他太多拿球做动作的时间，否则马上会有更多人进入防守位置，那时连射门机会都没有了。
　　但在这种情况下想要射出一个完美的角度突破门将的十指关，换成他来也要看运气，不可能每次高难度射门都指哪打哪。
　　不过这次进攻证明了切尔瑙伊的布置有效果，利物浦方面完全没想到吴杰会突然打起战术中锋，防守阵型终于有了一丝混乱。
　　“科林，去热身！”
　　佩斯利面对拜仁的变阵很是惊讶，但作为利物浦第二任靴室的掌门人，他的应变水平自然不会比切尔瑙伊差。
　　仅仅只是一次进攻，他就发现了问题所在，立刻准备换上一名高后卫去继续死守。
　　“鲍勃，继续这么打，舆论会对你很不利！”
　　助力教练费根善意的提醒道，英国媒体可不光会造谣，他们还会想尽一切办法挑毛病，包括给自己人找麻烦，这也是他们擅长的技能。
　　佩斯利摇摇头没有回答，他何尝不知道这种乌龟战术哪怕守成一个0:0，明天回到英国也肯定会迎来媒体的一致抨击，包括自家球迷的海量口水。
　　但他更是深知眼前的拜仁在硬实力上绝对比利物浦更强，这里又是拜仁的主场，如果他不乖乖装孙子，结果肯定要被打成孙子。
　　但是这种话只能装在心里，英国球队在硬实力上怎么可能不如德国球队呢？
　　这种话要是说出去，那可是要谢罪的好吗？
　　然而在利物浦完成换人前，吴杰又创造了一次机会。
　　这次是库尔特在左路的45度传中，吴杰稍稍回撤用一次历史级的停球，直接把球踩在了脚底下。
　　利物浦的中后卫艾伦·汉森都看傻了，这么高这么远的传球，直接踩到脚底下可还行？
　　然而吴杰还不止踩到脚底下那么简单，停住皮球后的0.1秒，他就顺势把球往艾伦脚下一捅，就这么把足球从对方裆下穿了过去。
　　艾伦急忙转身，但是吴杰的速度更快，不光抢先一步挤了过去，还把他直接撞翻在地。
　　利物浦队长菲尔·汤普森急忙补位，吴杰追上足球后还没有起速，面对菲尔·汤普森先用左脚做了一个脚后拉球的动作。
　　这个花哨的拉球让皮球滚向了菲尔·汤普森的方向，吴杰在一瞬间却好像人球分离了。
　　这怎么看都像是失误了，菲尔·汤普森见状也以为吴杰玩脱了，立刻出脚踢向足球，准备断下这次进攻。
　　但就在他即将踢到足球时，吴杰的右脚脚底先一步把球踩住，随即又往自己方向一拉，再用左脚往前一磕，一次灭绝人性的过人就诞生了。
　　这时已经出脚踢向足球的菲尔·汤普森完全被骗开重心，一脚踢空后再也无法做出任何反应，只能目送吴杰用一套杂耍动作完成了过人。
　　吴杰这次并非使用的“蚌埠回旋”，而是利用两次快速连贯的拉球戏耍了利物浦队长，随后加速冲到禁区，赶在协防球员到位前完成了射门。
　　克莱门斯飞身扑向足球，但这次吴杰有时间瞄准发力，他的扑救再快也快不过被射出的足球，只见那个黑白色的精灵擦着远端门柱飞入了球门，一头撞在球门内的边网上。

第九十二章 一切都是为了装X！
　　“Toooooooooooooooooooorl！！！”
　　贝恩德·德雷尔发疯一样高声吼叫着，同样疯狂的还有现场的拜仁球迷，八万人同时从椅子上跳了起来，集体庆祝吴杰的进球！
　　这可是欧冠半决赛！双方都是宁愿不进球，也不能丢球，所以每一粒进球都价值千金！
　　吴杰这粒进球又进的如此漂亮，一时间被球迷偷偷带进球场的烟花纷纷被点燃，八万人齐声高唱拜仁队歌，随即高喊吴杰的名字，震天的声响甚至出现了非常明显的振动波，让人误以为引发了一场“小型地震”！
　　切尔瑙伊这时罕见的从教练席上跳起来怒吼着挥舞手臂，因为他知道这粒进球意味着什么，拜仁此后可以大打防守反击了，他们也可以缩在自家半场摆起不要脸的铁桶阵来招呼利物浦了。
　　利物浦的替补席上自然是一片愁云惨雾，主教练鲍勃·佩斯利用力拍了拍自己的脑门，脸上都是苦恼之色。
　　他当然知道这粒进球对利物浦来说是一次沉重的打击，这意味着他们要么继续死守忍下这场0:1失利，要么压上进攻去博一粒客场进球。
　　然而理智告诉他，这个客场进球能够博到的几率非常小，倒是被再打进一两球的几率非常大。
　　拜仁只要依靠吴杰和鲁梅尼格来打反击，就足以让他们在大举压上时露出巨大的破绽。
　　佩斯利思考良久，还是决定战术不变，今天宁愿0:1也不能再丢球了。
　　费根在一旁叹了口气，他知道这个理智的选择并不明智，因为被打进一球还不敢向德国人展开进攻，回去后全英格兰的媒体都不会给他们留情面，包括利物浦球迷也会朝球队吐口水。
　　中国球迷只要把拜仁代入成日本球队，把利物浦代入成中国球队，就能知道佩斯利的合理打法会遭到多少骂声了。
　　佩斯利又何尝不知道利物浦打得这么丑陋，如果还输了球回去后肯定会被舆论群起而攻之，但想要反败为胜就必须承受这些压力。
　　比赛重新开始后，切尔瑙伊见到利物浦依然死守不出，心里倒是对佩斯利很是佩服。
　　吴杰这粒进球将局面变成了73开，但若是利物浦攻上来的话，马上就是82开，甚至是91开的死局。
　　佩斯利的选择等于强行将获胜几率止损在73开上，因为回到主场殊死一搏的成功率，肯定要比在客场，尤其是对方刚刚打进一记精彩进球，士气正旺的时候高得多。
　　这就是佩斯利选择忍下这口气的原因，否则凭借这一球爆发出来的士气，他们只要压上去进攻，拜仁很可能会在不久后再次进球，那时利物浦就回天乏术了。
　　利物浦依旧不攻出来，拜仁也不打算攻过去。
　　这让下半场重新变得丑陋起来，如果没有吴杰偶尔拿球秀两下，这样的比赛除了参赛两队的球迷外，恐怕很难再吸引中立球迷观看。
　　吴杰这时也明白足球规则为什么会逐渐鼓励进攻，并且限制凶狠的犯规和防守，原因就在于此。
　　篮球其实也一样，没多少人喜欢看一群黑又硬全场比赛都在进行肌肉碰撞，最后各得六七十分的枯燥比赛。
　　这场欧冠半决赛首回合较量结束时，比分依旧定格在1:0上，拜仁未能再度扩大比分。
　　但这对他们来说已经是非常完美的结果了，不仅收获了一个主场进球，还没有让对手获得客场进球，这足以让拜仁做客安菲尔德时也占据上风。
　　吴杰赛后自然获得了“全场最佳”，这对他来说已经不是什么意外了。
　　如果哪场比赛不是他获得“全场最佳”，那才值得报道一下。
　　吴杰作为全场比赛的焦点，赛后发布会结束后，再次婉拒了队友一块到夜店庆祝的邀请。
　　这次他的借口是：“突然有了灵感，需要快点回去创作。”
　　拜仁球员自然追问：什么灵感？
　　吴杰立刻向队友透露：当然是队歌有眉目了。
　　他这是打算通过拜仁球员的口把消息宣传出去，否则他自己宣布多掉价啊！
　　拜仁后来的两首队歌《Forever·Number·One》和《Stern·des·Südens（南部之星）》都是九十年代才问世，这个只要看两首歌的创作者都是60后就知道了。
　　他打算先把德英双语的《Forever·Number·One》抄出来，下赛季再把《Stern·des·Südens（南部之星）》搞出来。
　　那时不仅拜仁球迷会把他当成神一样看待，宝丽金应该也会彻底放弃“版权转让”。
　　吴杰倒不是不肯转让歌曲版权，如果是一定年份的授权其实无所谓，哪怕是一次性授权10年都可以，但前提是分成比例要先谈好，他不接受的是永久性的转让合同。
　　他有信心只要帮助拜仁拿到三冠王，然后把《Forever·Number·One》拿出来，再加上的那首《Cry·On·My·Shoulder》，届时只要再抄一首《Don't·Turn·Off·The·Lights》，他完全可以在夏天先出一张12英寸的Ep专辑（12英寸的Ep唱片时长在20分钟左右，能储存曲目3-5首）。
　　而这首专辑一出，西班牙足协应该会很快找上他，因为距离1982年世界杯还有一年时间，这时候西班牙人肯定在为物色世界杯宣传曲和主题曲而忙碌，怎么可能不向他发出邀请呢？
　　那时候他就可以顺势把英文版的《The·Cup·Of·Life》先拿出来，然后通过唱片公司的西班牙分部一块制作西班牙文的版本，通过指点迷津的方法完成西班牙版的《La·Canción·Oficial·de·la·Copa》。
　　这也就是他的计划，西班牙世界杯的官方宣传曲只要是由他创作，他就可以在极短时间内让自己的名字火遍全世界。
　　他也有信心做到这件事，这首主题曲在未来历届世界杯上都能排在前三，拿到1982年怎么可能有对手？
　　“话说，我是不是也该给女排姑娘们写一首队歌了？”
　　吴杰回到家以后很快想到一个问题，其实不光女排姑娘需要有一首“女排之歌”，中国男足冲进世界杯后，他也该为自己的球队写一首能传承下去的队歌，包括男篮那边也要让鲁达开始准备。
　　这么一想，他这手剽窃的技能还真不能少，否则连首小黄歌他都写不出来啊！
　　吴杰怀着这种认真剽窃的态度，一连几天除了训练之外，便是装作在家中进行创作。
　　这时已经有不少记者开始跟踪他了，结果大家发现除了日常训练外，他就只是偶尔与“ET之家”的几个联络人见面，其余时间都是在家中不知道干什么。
　　很多人实际上想在他身上找到一些有话题性的事情，比如一夜情啊，学外语啊，醉酒闹事啊，这些才是能卖出去的大新闻。
　　然而吴杰完全没有这些课余活动，他在训练里刻苦认真，比赛里表现惊人，但在场下私生活里堪比苦行僧，居然除了足球就是音乐，这么正面的超级球星竟然真的存在于这个世界上？
　　吴杰却在一次公开训练课上表示：“不，我除了足球和音乐外，也会保持每月最少看两本书的习惯，上一周我刚刚看完了《西线无战事》，现在正在看《战争与和平》。”
　　“这么牛逼？”
　　现场记者被唬的一愣一愣的，不过《西线无战事》这部德国的世界名著他们不少人都看过，自然问了一些剧情上的问题，这个只要是刚刚看过肯定能回答上来。
　　吴杰倒也不是胡说八道，他要解释自己的填词能力，就必须塑造一个博闻好学的形象。
　　所以书他是真的看了，歌也是真的抄了，但人设也顺利的塑造了，这可真是装逼使人好学，装逼使人进步啊！
　　如果不是为了装逼，如果不是为了当官，谁TM看这种书啊！

第九十三章 挑拨离间
　　欧冠半决赛第二回合开始前，拜仁还有两场联赛要打，但对手实力并不强，拜仁轻松以2:0和3:1击败了杜伊斯堡和纽伦堡。
　　吴杰在对阵杜伊斯堡的比赛里首次未能获得进球和助攻，但在对阵纽伦堡的比赛里上演了梅开二度，将自己的联赛进球数增加到了12个，这已经是射手榜第五位的水平了。
　　很多人都想到一个问题，如果吴杰不是冬歇期后才转会到拜仁，让他打一整个赛季会不会把鲁梅尼格的金靴都抢走了？
　　鲁梅尼格表示不想思考这个问题，他现在只想帮助拜仁拿到三冠王，然后在明年的世界杯上大杀四方，这样才能与吴杰竞争拜仁核心位置。
　　4月21日，拜仁全队提前两天来到船坞和传统制造业急剧衰落的利物浦。
　　吴杰从飞机上的报纸看到这座城市的失业率已经是英国八大城市中最高的了，所以当晚酒店下面那群大半夜还在大喊“滚回德国”、“**杂种”、“中国猪猡”、“下等民族”的家伙，应该都是无业游民，或者说“足球流氓”。
　　英国足球流氓之所以在欧洲最出名，不是因为他们的战斗力有多牛逼，主要是他们通常都伤不到对手，但欺负起自己人往往都是重拳出击。
　　今天晚上酒店楼下就不断有成群结队的足球流氓前来闹事，当又一群喝完酒赶来的十几个足球流氓被警察驱赶后，他们没走多远就朝路人大吼大叫，然后也不知道怎么回事就和另一波人打了起来。
　　当时到底是遇到了德国球迷展开了互殴？还是自己人一语不合大打出手，或是干脆两个流氓群体展开了群架？
　　这个答案估计到比赛结束后都弄不明白，甚至连最开始怎么打起来的都说不清，反正最后酿成了1死12伤，还顺便砸烂了几个街边店面，以及七八辆停靠在路边的汽车。
　　这就是第二天吴杰从新闻上了解到的情况，看得他苦笑不得！
　　他觉得这些人就是赤裸裸的流氓，说他们是“足球流氓”那是让足球背锅了。
　　这帮人明显是借助“足球”的名义去实施罪犯，所以铁娘子那么厌恶足球不是没理由，英国每年因为这些足球流氓产生的犯罪实在是多到不得不重拳出击的地步。
　　别的就不说了，这场拜仁和利物浦的半决赛，不管主队是输是赢，赛前赛后最少要有十几家店铺和车辆被打砸抢，死上一两个人都算少了，那个被搞的娘炮不算在内，至少还得有三五个女性被这些喝醉的足球流氓祸祸。
　　如果一个不小心酿成大型斗殴，那就不止这么点损伤了，所以吴杰是首相也会下重手治理这些越来越嚣张的足球流氓。
　　拜仁对于这些英格兰足球流氓早有准备，因为欧洲各国的足球流氓都不是省油的灯，德国的足球流氓自然也不少，所以怎么应对早就轻车熟路了。
　　昨天他们入住的酒店不仅隔音好，距离警局还非常近，那几波足球流氓的骚扰完全没有对他们造成影响。
　　比赛前一天，拜仁全队安全、顺利的完成了踩场训练。
　　利物浦方面也没有像诺丁汉一样在草皮上搞小动作，比赛前一天不光浇了水，草皮长度也很正常。
　　这应该是打算跟拜仁刚正面了，看来有豪门底蕴的球队确实与暴发户不一样。
　　比赛当天，切尔瑙伊带领半个主力阵容参加了赛前新闻招待会。
　　吴杰自然身在其中，他早就成为全英国人的眼中钉肉中刺，这次新闻招待会英国的媒体主要就是把矛头对准了他。
　　“我们得到消息，赛前你被反兴奋剂机构进行了尿检，这会影响你的比赛发挥吗？”
　　这是《镜报》记者的提问，但从这番话，还有他的表情和语气看来，就好像吴杰以往表现出色靠的是兴奋剂一样。
　　“当然会影响，你要知道我的尿里不能有一点尿，只有这样才能让我保持出色的发挥。”吴杰的话惹来不少英国以外的媒体大笑，他则继续说道，“明天的报道我已经帮你们加工好了，你就一字不漏的把我的话发出去，赛后大胆地说我的尿里没有一滴尿，全都是兴奋剂！”
　　“这真是太无礼了！你是个野蛮人！”这位记者觉得自己受到了侮辱！
　　“对有礼有礼，对无礼无礼，这是我现阶段的人生信条。”吴杰的话完全可以理解为:我就是在侮辱你！
　　“吴，我们听说你正在为拜仁创作队歌，请问又是用英语创作吗？”
　　《每日邮报》的记者把难题放到了语言上，这话也能看出英国人对于英语有着爆棚的优越感。
　　“当然不是，我正在加速学习德语，我创作的拜仁队歌将会是德语版本，当然也不排除增加几句英语。”
　　吴杰当然不能在队歌上完全用英文创作，但这话让英国媒体一阵撇嘴冷笑。
　　他们才不信吴杰用德语能写出什么好歌，因为德语一直以来因其单词长、重辅音、发音铿锵，还有大量的ch，sch之类的发音，唱出来往往会很难听，一直被认为是不适合歌唱的语言。
　　“吴，你的《Cry·On·My·Shoulder》是我今年听过的最好作品之一，很遗憾你还没有出单曲。但我们都知道能听的德语歌没有几首，你何来信心初学德语就创作出优秀的作品？”
　　《太阳报》的提问没有让吴杰不爽，倒是让现场的德国人气得吹胡子瞪眼，这么赤裸裸的羞辱可还行？
　　“我会在捧起冠军奖杯时演唱我的作品，那时你就知道答案了！”
　　吴杰没有继续与对方互怼，他已经顺利挑起了英国人和德国人的又一个矛盾，赛后两边肯定会就语言问题进行一场盛大的口水战。
　　他非常乐意看到这个场景，最好是拜仁球迷和利物浦球迷大打出手，那就更好看了。
　　但是很快，他就没有看热闹的心思了。
　　“王八蛋，就该给你们禁赛，我看五年都少，最好禁个十年！”
　　吴杰一进入球场就愤怒了，因为他看到了安菲尔德球场里居然有好几个显眼的画像，但仔细一看马上让他心中怒火丛生。
　　这帮混蛋居然在拿唐国强的画像进行恶搞，连现役大佬的画像都没有放过，简直该核平啊混蛋！
　　但估计是自己也犯怂了，比赛开始时这些恶搞画像就纷纷被安保人员收走。
　　然而这些画面早就被现场记者拍了下来，第二天免不了要引起轩然大波了。
　　“新消息……”
　　“获得特殊任务：大佬的怒火！”
　　“这一幕将会让大佬非常生气，请务必击败利物浦！”
　　“成功奖励：一万点奥林匹克币！”
　　“附加奖励：每打入一球/助攻，可获得一张钻石级卡片！”
　　吴杰一见到任务奖励，眼中的愤怒迅速向￥￥转变……
　　一万点奥林匹克币就不少了，一张钻石级卡片最少都是一万点起步，某些效用神奇的卡片甚至能卖到两万点，这么丰厚的奖励让他的眼睛都红了起来。

第九十四章 世界级停球
　　今天利物浦的阵容没有太多变化，拜仁则是继续把吴杰推到中锋位置。
　　佩斯利与靴室研究了半个月，至今还是未能找到对付吴杰的办法。
　　今天不管吴杰继续打前场自由人，还是顶上中锋位置，实际上利物浦都没有很好的应对措施。
　　但有一点他们能猜到，那就是拜仁一定会打防守反击。
　　上半场前二十分钟，两队都显得很谨慎，也都没有太过亮眼的进攻表现。
　　如果愣要分个高下，那么拜仁靠着几次瞄准吴杰的长传还算闹出了点动静。
　　但是利物浦这边毫无作为，他们的头号球星肯尼·达格利什在前场很难闹出动静，因为中场队友给他的支持太少了，他可没有吴杰那样在人群中闪转腾挪的本事。
　　拜仁在比赛初期以稳妥为主，切尔瑙伊一直在场边示意没有机会就不要出动太多人发动进攻。
　　这是他们赛前的部署，一定要先把利物浦引出来，那时发动致命一击才有要人命的机会。
　　这个信号就是利物浦后卫线的位置，他们什么时候压到中场了，拜仁就可以展开攻击了。
　　上半场打到第25分钟，利物浦的后卫线不得不逐渐压上参与进攻，谁让他们总比分处于落后状态，上半场若是无法进球，下半场局势就会变得更加糟糕。
　　但这样一来，拜仁等待的机会也就来了。
　　此刻拜仁的后场聚集了接近二十人，堪称是人挤人。
　　利物浦的进攻在密密麻麻的人群中，最后由左前卫雷·肯尼迪完成了一脚冷射。
　　但这脚射门未能威胁到门将容汉斯，因为足球打在了中后卫奥根塔勒的身上弹了出来。
　　这下两队陷入了一片混乱，所有的章法都不见了，只要足球滚到哪，哪里就是一片瞎几把踢。
　　区别是一边想把球往前场踢，一边想把球往球门里踢。
　　最后足球怎么被踢到利物浦的半场，拜仁球员自己都有点蒙圈。
　　但这已经不重要了，利物浦的后卫线已经前压，吴杰身边只有利物浦的中后卫艾伦·汉森看守，两人的争顶结果不用多说，足球顺利被摆渡到鲁梅尼格的方向。
　　鲁梅尼格拿到足球一口气推进了二十米，眼见身边和前方各有一名防守球员，传给吴杰的路线上也有一人，他果断在禁区外停了下来，转身把球推回给冲上来的布莱特纳。
　　布莱特纳身边也有人跟防，但他的位置有更多处理球的选择，正好吴杰一个急停从禁区里反跑出来，布莱特纳立刻把球送了过去。
　　吴杰拿到足球时处于右侧禁区线的位置，但他并不打算转身突破，而是先用左脚往后一拉，接着右脚的脚后跟迅速向中路一磕，足球就被他用这样一个充满骚气的动作送回了中路。
　　布莱特纳传球之后就迅速前插，这时拍马赶到，迎着来球就是一脚禁区外的大力抽射！
　　克莱门斯有些绝望的飞身扑救，但这脚射门力气太大了，球速快到人眼都要看不清的地步。
　　“砰！”
　　只听见一道巨大的撞击声，皮球狠狠打在右侧门柱上，随即高速弹回了禁区。
　　鲁梅尼格脚下一滑，这球连反弹回来的速度都快的惊人，他未能完成抢点射门，足球从他身边不远处飞了过去。
　　利物浦队长菲尔·汤普森最先拿到足球，一脚就踢到了前场，直接送给了拜仁门将容汉斯。
　　“这一球吴杰再次用出了他的绝活，他在传球时完全没有去看队友的方向，先是用左脚来个脚底拉球，然后直接背身用右脚脚后跟把球磕给了插上的布莱特纳，整个动作飘逸连贯，一气呵成。”
　　贝恩德·德雷尔这么说的时候，电视转播给了现场球迷一个镜头，只见有个利物浦球迷高举着一张丑化吴杰的头像，那上面把他的脑袋画成了比身体还大的样子，脑后梳着一根老鼠尾巴，两只眼睛小到眯成一条缝，还留着两撮非常长的胡子，再加上几颗巨大的黑痣，那叫一个猥琐和恶心！
　　但除了一小部分拜仁球迷，还有“ET家族”的粉丝为此感到气愤外，大部分德国球迷，甚至半数拜仁球迷都不觉得很气愤，因为这就是中国人在他们心目中的形象啊！
　　拜仁这次进攻未能获得进球，但还是吓得利物浦上下一阵心惊肉跳！
　　佩斯利在场边不断示意球队还是先稳一稳，这个中国小子实在太危险了，他从未见过有哪个球员具备如此神奇的创造力，哪怕贝利当年也不是这个风格。
　　拜仁见到利物浦又缩了回去，当然也不着急攻出来。
　　反正谁都知道利物浦早晚还要压上来，他们必须将总比分板成1:1才能获得点球大战的资格。
　　但是利物浦不攻出来，吴杰就真的没有进球的办法了吗？
　　五分钟后，利物浦的进攻因为传球失误被终止，全队立刻回撤防守，整体防守阵型维持的非常好。
　　此刻吴杰身边有艾伦·汉森贴身防守，不远处还有菲尔·汤普森随时协防，而足球正在拜仁右后卫德雷姆勒的脚下，怎么看都是相对安全的场面。
　　吴杰这时向天上一指，这是要德雷姆勒从后场发动长传。
　　利物浦球员也发现了他的动作，但没有太紧张，因为这种情况今天已经出现好几次，吴杰善于利用争抢高空球为队友创造机会，但只要把接应他的拜仁球员一块看住就行了。
　　然而这一次，吴杰可不打算再为队友创造机会。
　　德雷姆勒没有犹豫，立刻从后场起脚长传。
　　吴杰同一时间加速冲向前场，但依旧未能完全甩开艾伦·汉森，身前不远处还有拖后的菲尔·汤普森，他在两人的夹击下就算能把球顶给队友，但那边同样有利物浦的防守球员严阵以待。
　　然而事情真的是这样吗？
　　吴杰这次压根就没想过给队友做球，德雷姆勒这一球也传的非常深，落点直接到了禁区内。
　　这让克莱门斯不敢轻易出击，吴杰在高速奔跑中冲进大禁区，足球正好落到罚球点附近。
　　“这球传的太深了，他恐怕接不到了！”
　　这是所有人的心中想法，包括拜仁球员也觉得吴杰在这个位置上没有停球的空间了。
　　艾伦·汉森和菲尔·汤普森也已经对他形成了左右夹击的防守，尽管身在禁区不敢对他犯规，但只要让他接不到足球威胁就解除了。
　　但所有人都没想到，吴杰在高速奔跑中居然强行用肩膀把球停了下来，而且皮球正好落在他的身前。
　　“这是什么妖怪停球？”
　　艾伦·汉森和菲尔·汤普森全都傻眼了，他们已经形成完美的3P站位。
　　但谁又能想到吴杰会用肩膀把球卸下呢，还TM卸得那么完美，足球正好落在他下一步的落脚点上。
　　这时克莱门斯出击了，然而吴杰迎着自己卸下的足球直接对准他的小门就势把球一捅，后者迅速倒地还是慢了一拍，只见那个无比听话的黑白足球刚好从克莱门斯的双腿之间钻过，然后就这么乖乖滚进了球门……

第九十五章 狙鸡手
　　吴杰进球后冲到脚旗区，一把就将角旗杆拔了出来，然后瞄准了恶搞自己的那幅画像，无比帅气的做了一个狙击的动作。
　　此刻他的身后五米之外就是被铁丝网隔开的利物浦球迷，这个挑衅式的庆祝动作做完后，马上就有十几人冲到铁丝网前用力摇晃起来，整个“安菲尔德球场”更是骂声如雷，无数杂物也从铁丝网上方抛了进来。
　　吴杰自然是装完逼就跑，尽管跑到一半就被裁判堵住了，后者掏出一张黄牌直接怼到了他的脸上。
　　“裁判先生，你该看到他们对我，还有我的国家伟人进行了羞辱！”
　　“我看到了，否则你会吃到一张红牌！”
　　这裁判倒是诚实，吴杰闻言也只能无奈接受这张黄牌。
　　他这个庆祝动作如果不瞄准球迷的话，那倒是不算什么。
　　但瞄准了球迷性质就不一样了，吃到一张黄牌也是很正常的事情。
　　不过这个小插曲并不影响拜仁进行庆祝，吴杰很快就被队友围住了。
　　切尔瑙伊在吴杰进球后同样忍不住想要来个滑跪，因为他知道这粒进球对于拜仁的重要性，这堪称是一锤定音的进球。
　　佩斯利则是仰天长叹，这粒进球让利物浦半个身子都跌落悬崖，或者说这会就剩下几根手指还扒着了。
　　“拜仁干得漂亮！还有我们的大发明家！！这真是一个神奇的进球，他全身各部位似乎都能化作致命的武器，还有谁能像他一样用肩膀把球停的这么完美？”
　　今天这场比赛是全欧洲都在收看的比赛，德国的电视解说员正在放声高呼！
　　拜仁解说员贝恩德·德雷尔更是激动不已，他在慕尼黑当地电台的直播中张开双臂，高声喊道：“德意志万岁！拜仁万岁！！外星人万岁！！”
　　“上半场第35分钟，客场作战的拜仁慕尼黑率先打破僵局，利物浦大势已去。”
　　“刚刚进球的是本赛季冬歇期转会至拜仁的中国球星吴杰，他至今代表拜仁出场18次，打进24球，另有13次助攻，如此表现在德甲联赛里独一无二。”
　　“这个进球充分展示了这位中国球员的天才个人能力，他在禁区内用肩膀停下了从60米外传来的一脚长传，并且面对两名中后卫的夹击将足球从克莱门斯的胯下捅了过去。这样的进球简直匪夷所以，我从未见过有人完成这种不可思议的进球！”
　　“这位外星人不仅进球美妙，他的庆祝动作也总能给人带来无穷的创意，那张黄牌更是产生了锦上添花的效果，真是酷毙了！”
　　全欧洲的解说员这一刻都在对这粒进球顶礼膜拜，八十年代前确实没有人完成过这种进球，哪怕再过四十年类似的进球也屈指可数，原因当然是这手停球的功夫太畜生了。
　　一个前锋牛不牛逼，除了射术和抢点能力外，停球同样是重中之重。
　　吴杰这次停球便让两名防守球员近在咫尺却无可奈何，如果加上被羞辱的利物浦门将，他等于用一次世界级停球强行打穿了利物浦的防守。
　　利物浦的防守并没有出问题，但是吴杰的这次突袭却称得上完美。
　　“安菲尔德球场”里的五万名利物浦球迷这时仍在发出漫天的咒骂和嘘声！
　　他刚才那个“狙鸡手”庆祝动作在拜仁球迷看来非常炫酷，但在利物浦球迷看来却非常挑衅。
　　“中国猴子，你小心被人爆头！”
　　“中国猪，你身体里流淌着最下贱的基因！”
　　“滚回中国！滚回中国！”
　　这些利物浦球迷骂了一会，干脆全场高喊起了“滚回中国”这句话，一时间倒也给人地动山摇的气势。
　　但是很快，他们迎接的就不止是大佬的怒火了！
　　吴杰的怒火也越来越旺盛！
　　不过尽管心中愤怒，吴杰依旧保持着绝对的冷静，甚至从中锋位置离开，擅自回到了中场参与防守。
　　切尔瑙伊见到吴杰擅自做主后心中有些不快，但是吴杰认为这时候球队总比分2:0领先，利物浦再怎么稳健也要攻出来了。
　　这时候他需要回到中场加强防守，同时趁着利物浦大举进攻寻找反击的机会。
　　佩斯利见状已经知道今天九死一生了，现在连吴杰都回来参与防守，利物浦必须大举压上才有机会进球，但身后露出的漏洞也不是一点半点。
　　这样一来只要稍有差池，他们就会给拜仁再捅上一刀的机会。
　　拜仁正在寻找这个致命的机会，但这之前需要先防住利物浦的疯狂反扑。
　　利物浦球员也知道他们走到了绝境，上半场还有十分钟，如果不能最少追回一分，下半场就要打进三球才能反败为胜。
　　这个时候早已不是连追两球打“点球大战”的事情了，因为吴杰刚才的那粒进球是一个价值千金的客场进球，利物浦上一场却未能在拜仁主场获得进球，所以即便能追成2:2，他们还是会输在这个客场进球上。
　　吴杰正是知道只要抗住利物浦的反扑，接下来就是赢几个球的问题了，所以一时间在防守端也充满了他的身影。
　　很多人觉得这已经不是前场自由人，简直就是全场自由人！
　　但吴杰可不是瞎跑，利物浦球员的传球在他不惜体力的奔跑下，传球精准度和穿透性都下降了一个档次，因为根本没时间好好思考该怎么处理球。
　　尽管这不是他一个人的功劳，拜仁的密集防守才是主因。
　　但就像拜仁的进攻加入他发生了质变一样，拜仁的防守加入他也有非常明显的变化。
　　上半场打到第42分钟，利物浦的连续进攻依旧未能获得进球。
　　这时中前卫格雷姆·索内斯的传球被吴杰飞铲截下，并且直接铲给了贝恩德。
　　贝恩德立刻将球出给边路的库尔特，后者没带几步就把球45度调给了迅速爬起来跟上的吴杰。
　　吴杰身边有一个特里·麦克德莫特在防守，这是个出色的攻击型前腰，但并不是个善于防守的球员。
　　吴杰自然没把他放在眼里，面对这个算好提前量的来球，他不减速直接跳起用来大腿部位将球卸下，又是一次非常精彩的停球表演。
　　特里·麦克德莫特选择直接倒地铲球，吴杰却早就料到有此一招，停下皮球后再次一跳，这个人就算白给了。
　　吴杰继续带球推进，利物浦队长菲尔·汤普森只能上前迎战。
　　但这次吴杰没有任何花活，完全是一次纯靠速度的变向，干净利落地从右侧抹了过去。
　　这让菲尔·汤普森没有了选择，鲁梅尼格和沃尔夫冈已经把其余防守球员引开，他的身后已经没有人再补位，此刻只能抢在被完全过掉前从侧后方铲向吴杰的脚踝，利用一次犯规把这次进攻中断。
　　吴杰当然不会硬吃这一脚，眼角余光瞧到对方在这个位置放铲，立刻往前一跳直接扑街！
　　但在这个时代的回放镜头里，根本瞧不出他是自己发力扑街，还是被人从身后放铲踢倒。
　　“嘟！”
　　主裁判当即吹停比赛，然后上前查看扑街后立刻捂着脚踝倒地打滚的吴杰。
　　“裁判先生，他这是假摔！”
　　菲尔·汤普森急忙上前辩解，这话说得非常有底气，因为他确实感到自己没铲实，应该是铲到了球鞋外侧的保护垫上。
　　“放屁，你这是谋杀！”
　　布莱特纳也冲上来，立刻大骂道。
　　“裁判先生，我看的很清楚，他铲到了吴的外侧脚踝，这是毫无职业道德的恶劣犯规！”
　　贝恩德也上来向裁判说道，他的底气也很足，因为从他的角度看来，这次铲球完全能把人铲到医院住上几个月。
　　“我都看到了！”
　　裁判这一次没有犹豫，毕竟不是所有人都看吴杰不顺眼，他倒是很喜欢吴杰的球风。
　　这一球从他的角度看来也非常恶劣，脚踝部位被铲实了确实不是闹着玩，菲尔汤普森又是从侧后方铲断。
　　所以他果断掏出红牌，朝着一脸绝望的利物浦队长竖了起来。
　　“不！”
　　安菲尔德球场里的五万名红军球迷这一刻全都双手抱头，总比分0:2的情况下再被罚下一人，这场比赛还怎么打下去？

第九十六章 今天可真是收获的季节！
　　佩斯利的心中充满了无力感，这场比赛是真没法打了。
　　利物浦本就是落后的一方，现在又被罚下一名中后卫，难不成要用一名后卫换下一名前锋吗？
　　可这又有什么意义呢？
　　然而不换的话，他们就得打3-4-2阵型，那时一个中后卫怎么能对付吴杰和鲁梅尼格？
　　利物浦球迷也深知这一点，安菲尔德球场在这一刻罕见的沉寂下来，哪怕是最忠诚的红军球迷，这一瞬间都感受到了绝望。
　　吴杰这时已经站到了足球前，说实话他这次站起来的有点太快了，但未尝没有刻意气利物浦球迷的意思。
　　“吴杰这个赛季在拜仁主罚了73次任意球，其中有50次选择了直接打门，成功命中了8球，16%的任意球成功率已经属于顶级水准，特别是考虑到他有许多直接打门的任意球距离都超过了30米，这位拜仁明星在任意球上的造诣称得上恐怖。”
　　“吴杰又站到了足球前，这是一次距离球门29米远的任意球，我们都知道这个中国人有独门的‘电梯球’绝活，不知道这次能否让我们再次见到那个神奇的中国弧线？”
　　欧洲的解说们一见到吴杰站到足球前，全都提起了他的独门绝技。
　　因为这个神奇的弧线仅此一家，别无分号！
　　利物浦球员虽然也觉得这场比赛没戏了，但还是认真排好人墙。
　　主场球迷在沉寂了两分钟后，也在球场各处的铁杆球迷带领下，重新唱起了利物浦队歌，就是那首被吹得很神奇，但听起来也就那么回事儿的《你永不独行》。
　　这些球员和球迷的想法很简单，今天哪怕是注定了要被淘汰，他们也不能跪着出局，必须阻止拜仁再次进球。
　　佩斯利也吩咐球队的替补后卫去热身，准备换下一名前锋让自己死的漂亮一些。
　　这次任意球防守，利物浦把两名前锋都调回来参与防守。
　　吴杰对此一点不在意，因为他根本不打算直接打门。
　　他对自己的任意球很有信心，但也不能次次都直接打门，这次他就不打算射门。
　　不过在罚球前，他还是用死亡之瞪+超长助跑迷惑了利物浦球员，但在足球罚出后却是一个弧线球直接找到了鲁梅尼格。
　　鲁梅尼格的身边并非无人防守，但超级前锋就是有能力在1对1的防守下完成进球，否则也当不起“超级”两个字。
　　这一球他抗住了菲尔·尼尔的贴身防守，不等足球落地便直接在禁区内抢点打门。
　　克莱门斯判断不出鲁梅尼格的射门角度，急切间选择倒地扑球，可足球却是从球门上方射入。
　　这下安菲尔德球场再次陷入了沉寂，男球迷的脸上流露出痛苦和无奈，许多脸上涂抹了球队标志和色彩的女球迷，这一刻纷纷落下悲伤的眼泪！
　　吴杰见到队友进球后却是一张脸都笑成了朵花儿，因为每次助攻也可以让他拿到一张“钻石级”卡片的特殊奖励。
　　他现在已经拿到了两张“钻石级”卡片的特别奖励，怎么可能不眉飞色舞。
　　“这头中国猪居然还在笑？”
　　“我们该把那些兔子统统杀光！”
　　“说得没错，这种低劣的人种就应该从地球上抹去！”
　　“……”
　　电视前的利物浦球迷见到吴杰的特写后，自然是气得肺都要炸了。
　　但是吴杰高兴啊，现在3:0的总比分意味着悬念彻底被杀死，接下来就是想办法继续获得进球或助攻了。
　　佩斯利则给球队下达了全部缩回三十米区域，组成密集防守的命令，上半场不能再丢球了。
　　但这种布置却引来利物浦球迷的抗议，一些极端球迷已经开始大骂这位捧回两座欧冠奖杯的功勋教练了。
　　拜仁球员试了几次远射，但都被利物浦球员用堵抢眼一样的防守方式拦了下来。
　　但他们也不在意，上半场在客场2:0领先，总比分3:0领先，这早就是一份满分答卷了。
　　“英国人玩蛋了，下半场只要控制中场，他们少一人不可能攻破我们的防守。”
　　“这些英国佬能在欧冠连拿四个冠军，那是因为没有遇上我们！”
　　“说得对，汉堡去年居然输给了诺丁汉森林，真是给我们丢人！”
　　“德国万岁，拜仁万岁！”
　　中场休息时，拜仁球员开始提前庆祝胜利。
　　吴杰自然不会多说什么，尽管他不认为这么早就庆祝胜利是好事，但这场比赛的悬念确实不多了，利物浦在少一人的情况下不可能连扳四球。
　　现在他心里想的是如何再多进两个球，这可是与他的奖励息息相关!
　　“下半场我们打反击，他们不压出来，我们就不需要攻过去。”
　　切尔瑙伊则是不想在利物浦身上浪费体力，现在胜局已定，那就安心防守好了，有好机会再发动反击，没有好机会就节省体力准备接下来的比赛。
　　吴杰听到主教练的布置，心里暗暗叹了一口气，这就意味着他得到的帮助不会太多。
　　但这样的安排也无可厚非，如果没有那个特殊任务，他也会选择这么做。
　　至于利物浦那边，也不知道中场时佩斯利如何进行动员，但利物浦的球员似乎有些意见不一致？
　　佩斯利在场边很无奈，这种情况下作为教练是真的左右为难！
　　他知道现在压上进攻，那和送死没有区别，所以只能换下一名前锋，换上一名后卫，打起了4-4-1。
　　但在中场时他又不能直接告诉球员：我们输定了，不再让拜仁进球就是最好的结果。
　　这种话如果说出来，那传出去不光是利物浦的靴室名誉扫地，整个利物浦都会成为笑话。
　　所以他在中场时只能激励球员振作精神，不过布置的战术全都是稳固防守。
　　这就造成利物浦球员一部分人安心听从命令，一部分却想要破釜沉舟再搏一搏。
　　吴杰当然很高兴见到这种情况，这意味着利物浦的防守会有很多漏洞，再加上他们少一人在场，自己想进球就容易多了。
　　下半场切尔瑙伊又让他回到了自由人位置，拜仁把阵型变成了4-2-3-1。
　　这是在试验下赛季的阵型，后卫线不用多说，中路靠后的那两名球员在切尔瑙伊的设想里最好都是防守型中场，前方三人是吴杰和两个边路，鲁梅尼格顶在最前面充当箭头。
　　这个阵型在防守时会有两个防守型中场负责扫荡，吴杰在需要时也可以后撤参与防守，必要时两个边路也可以拉回来。
　　但在大多数情况下，吴杰有两个工具人负责擦屁股，并不需要操心太多防守的事情，他主要的角色是进攻中枢，并且不限制他的具体位置。
　　两个边路负责接应他的炮弹，或下底，或内切。
　　鲁梅尼格顶在最前面，利用他的跑位来拉扯防守，同时肩负终结的角色。
　　这套阵型最关键的点自然是吴杰，或者说就是为了发挥出他的全部实力而量身定做。
　　这也说明拜仁这个赛季不管成绩如何，下赛季都会以吴杰为核心进行阵容上的大幅变动，特点不适合这套阵型的球员都要被送走。
　　其实不用等到下赛季，下半场吴杰就在这套阵型下发挥出了威力。
　　第61分钟，吴杰与身后两名护卫连续做了三角传球配合，轻松破开了利物浦的中路防守。
　　利物浦球员立刻紧张起来，但吴杰这次似乎想通过与队友的配合撕开防线，马上又与从边路靠拢过来的队友进行了一次二过一。
　　但在接到回传球后，他的身边依然有一个菲尔·尼尔在防守。
　　这时吴杰右脚外脚背轻轻一拨，皮球就从菲尔·尼尔的裆下穿过。
　　这种穿裆对于吴杰来说不算什么，但对于菲尔·尼尔而言却是一种羞辱，他在被穿裆之后回头看着吴杰一脸的沮丧和愤怒。
　　吴杰则迅速带球突入门前30米区域，鲁梅尼格同一时间往左侧移动带走了对方一名中后卫。
　　此刻门前区域大开，吴杰带球继续往里深入。
　　利物浦球员全都围了上来，但他们不敢放铲断球，刚才已经为此付出过惨重代价了。
　　吴杰把大量防守引到身边后，右脚隐蔽的向右路一磕，突然内切的沃尔夫冈无人防守，一脚抽射直接轰在了克莱门斯的大腿外侧弹入了球门！
　　“谢谢你的秒传！”
　　沃尔夫冈进球后显得非常激动，居然冲上来跳到了吴杰身上。
　　“我该谢谢你才是！”
　　吴杰指的当然是这次助攻又让他多了一张钻石级卡片，这已经是他今天得到的第三张卡片了！
　　PS：这是今天的第4章了，上午有一章发的是公众章节，晚上再更最后一章。

第九十七章 我对自己的评价？
　　拜仁打入这粒进球后，利物浦球员的想法倒是变得一致了，因为他们彻底崩溃了。
　　这时再也没有进攻或防守的分歧，而是全员心态炸裂，失去了冷静的思考，那自然也就没有多少正确的判断。
　　尽管这种状态也会伴随着粗野的犯规，但在失去冷静判断的情况下，这些贸然的上抢，还有亮鞋钉的铲断，实际上非常容易应对。
　　第70分钟，拜仁迎来了本场比赛的第四粒进球。
　　这次吴杰是在禁区前沿连续小范围突破过人，最后除了得到一个距离球门不到20米的任意球，还让利物浦球员又吃到了一张黄牌。
　　随后在全场球迷恶毒的咒骂声中，吴杰一蹴而就，利用一个完美的弧线拿到了今天的第二粒进球，同时将自己的任意球成功率增加到17.9%，距离历史级的20%成功率又进了一步。
　　但这一球依然不是今天的最后一粒进球，第78分钟吴杰的一脚远射打在了对方中后卫的胳膊上，不过主裁判认为这是一次无意手球，并没有判罚拜仁点球，也没有出示红牌，只是判给拜仁一次小禁区左侧的禁区内任意球，距离球门只有6米。
　　这时候就要科普一下了，禁区内的任意球属于间接任意球，不允许直接射门，必须要攻方两次触球以上，射门或进球才有效，否则即使进球了也要判球出底线，由对方罚球门球。
　　既然不能直接射门，吴杰便在罚球时让布莱特纳冲上去把球开给站在身后的自己，然后由他在靠后的位置上直接瞄准球门远角一记大力抽射。
　　这么近的射门位置，吴杰这一脚抽的又准又狠，足球瞬间就已经轰到球门死角。
　　克莱门斯的扑球再快也没有他的这次射门快，皮球狠狠砸在横梁下方弹入了球门。
　　“Unstoppable！！”
　　吴杰进球后终于做出了“大鹏展翅”的庆祝动作，一路跑到靠近主队替补席的位置，落地后还大喊了一声“Unstoppable”！
　　此刻他的身后是利物浦球员和漫天的碎纸片，夹杂着各种杂物，仿佛雨点般从看台各处纷飞而下。
　　吴杰却丝毫不以为意，这个位置真有什么东西扔下来，那也是先砸到利物浦球员和教练。
　　他反而趁着这个场景继续把双手展开，就像一个把整个世界抱入怀中的君王正在说：“让暴风雨来得更猛烈些吧!”
　　这时从他身后的角度拍去，漫天纷飞的杂物四散洒下，无数的利物浦球迷表情狰狞地大声咒骂，恨不得要生啖他的骨肉。
　　切尔瑙伊站在场边一边鼓掌，一边奇怪吴杰为什么总是这样毫不留情？
　　利物浦球员的防守明明已经奔着伤人去了，他们现在又胜券在握，正常情况下肯定是双方心照不宣，一块把剩下的比赛时间消耗掉就结束了。
　　但是吴杰几次面对这种情况，依然在不停寻找得分机会，然后送给对方一场颜面扫地的大败！
　　先前八进四打诺丁汉森林的时候就是这样，如今半决赛打利物浦又是这样，难道中国人和英国人有什么他不清楚的刻骨仇恨吗？
　　吴杰不知道主教练正在腹诽自己，但若是知道切尔瑙尔心里在想什么，他肯定会说：仇恨当然有，但并不是针对英国一家，如果在世界杯上碰到了德国，系统也给出类似的任务，他同样也会毫不留手，必须往死里打。
　　最后十几分钟，他依然在寻找破门机会，终于在伤停补时阶段利用一脚远射让利物浦的后卫出现了乌龙球，下半场替换上场的理查德·莫尼不小心把球挡进了自家球门！
　　“安菲尔德球场”这时却非常安静，因为除了喝醉酒的球迷想要留下来闹事外，大部分球迷早就提前退场了。
　　吴杰并不在意这些，他关心的是：这球算助攻吗？
　　这个当然是不算，这让吴杰很是恼怒，这个王八蛋等于坑了他一次进球啊！
　　但除了他已经没人关心这个问题了，最终比分定格在了6:0上，拜仁在两回合里7:0血虐了利物浦，创造了一场欧冠四强比赛中上少有的屠杀！
　　这个比分确实称得上“屠杀”，因为自从70年代开始，欧冠四强后的比赛就只有3次单场进球数超过3球，而决赛更是只有1976-77赛季打出过3：1的比分，其余十场比赛有八场是1:0。
　　这种情况在原本位面一直延续到了90年代中期，准确的说是从74年至94年连续二十次欧冠决赛里有14次都是1:0决出胜负，这样的比赛精彩程度可想而知。
　　所以今天这场屠杀虽然在利物浦球迷看来不亚于天塌了，但在中立球迷看来却非常的过瘾。
　　“吴每场比赛都能让我大吃一精，他就像来自另一个星球的外星人，我实在找不到合适的地球词语去形容他。”
　　沃尔夫冈赛后疯狂吹捧吴杰，搞得鲁梅尼格心里酸酸的不是滋味！
　　“吴总能看到别人看不到的空当，他也总能传出别人传不出的妙传，我们必须时刻集中精神才不会和对手一样被他的神来之笔骗到。”
　　布莱特纳赛后也开吹了，他从冬歇期到现在已经从吴杰那里吃了8个饼，这让他的赛季总进球数达到了20球。
　　切尔瑙伊尽管对吴杰越来越喜欢在场上自作主张有一些小不满，但总体而言还是非常喜欢这个能让胜利变得简单的核心，他在赛后评价吴杰时也吹了起来：“说认真的，你对吴的任何客观评价，都会让你看起来像是吹捧，但他的天赋确实让整个足坛收益。”
　　这些吹捧是不是很恶心？
　　但你以为这就结束了吗？
　　当然不会，因为对于足球运动员而言，最大的荣耀是不但能征服队友，更能征服对手。
　　佩斯利现在就很后悔当初没有对吴杰紧追不舍，如果这个中国人当初加盟的是利物浦，他们不仅在联赛里的成绩会大为提高，此刻闯入决赛的也必然是他们。
　　于是他在赛后评价吴杰时说道：“他就像是疫苗问世之前的天花，那之前天花一度是绝症。”
　　随后在被问到利物浦赛前到底对吴杰有什么针对措施时，佩斯利无奈的说道：“现阶段我还没有想出防住他的办法，但下次我会考虑将我家拴狗的绳子套在他的脖子上，只有这样我才能让他平静下来，其它的办法根本没法控制住他。”
　　吴杰还不知道自己被人骂了，他这边晚到一步，因为赛后又被拉去尿检了。
　　“我为什么直到加时还在寻求进球？”吴杰来到赛后发布会后，第一个问题就怼起了英国人，他冷声笑道：“因为你们可以侮辱我，但不可以侮辱我的祖国，不可以玷污我们的革命家。所以我必须要让那些人明白，丑化不该丑化的东西，侮辱不该侮辱的伟人，必须要承受我的怒火，也要承受随之带来的代价。”
　　英国媒体很想掏出把手枪朝他头上来一发，他们哪里受过这种气啊！
　　“我们知道你在球场上表现的优雅而富有才华，但你在场外的言论却非常粗鲁野蛮，不仅一点都不优雅，也一点都不绅士！”
　　一位英国记者忍不了了，直接正面开骂。
　　“优雅也要分对象，至于你口中的绅士，他们最后都变成了演员，我认为真正的绅士是永远不使人感到为难，可惜我总是遭遇相反的感受。”
　　吴杰今天的尿并不黄，但火气却有点大，因为这个态度必须拿出来给国内看。
　　今天那些羞辱大佬的画像很快就会传到国内去，这时候不发火可就太没有政治觉悟了。
　　所以他今天的回答多了不少攻击性，这是身为有政治抱负的未来体部一哥必须拿出来的嘴脸。
　　“今天之前，还从未有过18岁的球员在欧冠正赛里创造帽子戏法，我们想知道你对自己的成就有什么评价？”
　　这是《法国足球》杂志的记者提问，今天来这里采访的可不止是英国和德国的媒体。
　　“‘天不生我大吴杰，绿茵万古如长夜。’，这就是我对自己的评价！”
　　吴杰这次回答使用的是中文，因为他不知道这句有些中二的话用英文该怎么翻译，干脆也懒得翻译了。
　　今天并没有中国记者来现场报道，欧洲的记者还不知道他这句话有多么狂妄。
　　这会多数人都只是用手上的录音设备把这话录下来，等回去后再找个会中文的人来翻译。
　　“这个赛季拜仁两次将英格兰球队淘汰出局，你对英格兰球队有什么评价？”
　　这一看就是德国媒体的提问，充满了对英国人的落井下石。
　　“评价就免了，我只想说：抱歉，刚见面就得说再见。”
　　吴杰的这个回答让德国记者开怀大笑，英国记者自然对他恨得牙痒痒。
　　明天恐怕全英国的媒体都会开动创造力，开始不遗余力的对他进行创作了。
　　但这种事情无法避免，系统颁布的任务既然要把英国当做敌人，他就不太可能不沾染仇恨。
　　那些任务要完成，怎么可能不拉仇恨呢？
　　况且有今天那些画像存在，英国人对他越是抨击，国内就越会把他当英雄，特别是大佬们肯定会越发欣赏他，这些可比让英国人喜欢重要多了。

第九十八章 钱永远不够多！
　　拜仁返回慕尼黑的飞机上，球员们都在商务舱里小声庆祝，因为这里不光有他们一行人。
　　吴杰安静地躺在自己的座位上，看起来像是在恢复消耗体能。
　　拜仁球员没有去打扰他，这一战就属吴杰的跑动距离最长，赛后统计达到了一万一千米，这也是两队唯一跑动距离超过一万米的球员。
　　吴杰踢完比赛后确实有点累了，但他的体能水平完全撑得下来，更何况比赛一结束他就给自己用了一张黄金级的体能恢复卡片，这会体能完全没有问题。
　　他现在正在浏览自己的系统背包，那里有一个还未使用的三星级寄生人偶，五张钻石级卡片，以及9万5千点奥林匹克币。
　　这么多的奥林匹克币当然不是他一个人挣来，比如女排姑娘们、国家举重队、国家射击队、国家跳水队，这些人就一直在给国家争光，而这也等于帮他间接打工。
　　这会中国大大小小的运动项目可不少，除了上面这些强势项目，就连围棋都被算在了“竞技运动”里，80年代的老聂也逐渐步入巅峰期了。
　　此外还有乒乓球，这项运动虽然还未进入奥运会，但中国乒乓球队已经在八十年代步入巅峰，这两年在国际赛场上收获颇丰。
　　最有意思的是，这会的中国乒乓球队虽然进入了巅峰期，但毕竟还不像后来那样长期霸占奖牌，说白了就是欧美和日韩还没有对这项运动感到绝望，他们只是以为中国出了一批顶尖选手，但自己努力一下完全可以反超过去。
　　所以许多欧美和日韩选手都在憋着劲把中国队拉下马，这就使得乒乓球的大赛在全球范围里曝光率非常高，西方媒体，包括西方民众也在期待着自己的选手能重新把中国人赶下台。
　　这对于吴杰来说就非常舒服了，他这接近十万点的奥林匹克币，就有不少是中国乒乓队给他赚来，未来几年中国乒乓球队恐怕会一直成为他的重要收入来源。
　　“真想给乒乓球队，女排姑娘们，还有举重队和射击队的大佬们磕个头啊！”
　　吴杰心里不得不感慨一番，这些强势项目等于是帮他赚到了补贴足球的钱，真正实现了一部分人先富起来，然后带动其他人一同进步的作用。
　　现在他就准备用掉那个“三星级寄生人偶”，帮自己在国家队里找一个帮手。
　　此刻距离明年的世界杯只剩下一年了，他必须尽快给自己找到一两个帮手，否则单靠他一个人很难帮助中国队走远。
　　但还是那个问题，这个帮手要打什么位置？
　　他在国家队肯定也是打前场自由人，那么一个出色的前锋很重要，一个出色的中场帮手也很重要，就连一个给力的边路同样重要。
　　还有中国队的后卫线，这里的问题一直很大，否则未来也不会有那么多“黑色几分钟”了。
　　这些“黑色时间”形成的因素有很多，但最关键的肯定是后防线上出现了问题。
　　道理很简单，既然总是让对手打进关键进球，那么防守无论如何都要背上最大的那口锅。
　　这么一看，中国队里好像就没有不重要的位置。
　　但眼下他只能先培养一个帮手，所以必须分轻重缓急了。
　　首先被淘汰的是边路，古广明和沈祥福的左右边路在亚洲无敌，拿到世界杯上即便在第三档次的球队里都不拖后腿，自然没必要急着补强。
　　第二个被淘汰的是锋线，赵达裕变得自律后水准有所上升，稳定性也不错了，搭配今年在国内联赛开始崭露头角的19岁高中锋柳海光，中国队的锋线暂时也能凑合一下。
　　最后他选出了三个位置，一个是守门员，这个位置的球员牛逼起来效果最明显，唯一的问题是中国队现在的几个门将水准并不算太差；另一个是中后卫，现在迟尚斌年纪大了，贾秀全经验太少，这两人都很难让人放心；最后是防守型中场，这个位置不光能解决一部分防守问题，还能在进攻端给予他帮助，而容志行这个年纪恐怕很难在世界杯上帮到他了，他需要一个贴身助手。
　　吴杰思考了良久，这三个位置对他来说都很重要，一时之间难以做出决定。
　　那就看看运气吧！
　　吴杰想了半天，最后干脆进行随机选择。
　　那个三星级寄生人偶被他直接用掉，然后分别在“体育类型”、“位置特长”、“年龄区间”、“性别”的选项上，填上了：足球、守门员/防守型中场/后卫、16-18岁、男。
　　随后一道一道的银光从系统上射出，再次穿过漆黑的夜空冲向了东方。
　　这之后就是耐心等待了，符合条件的濒死寄生体没有那么容易寻找，所以系统先找到哪个位置的寄生体，他的第一个帮手就打哪个位置，省得他烦心做选择。
　　拜仁全队回到慕尼黑后，数百名拜仁球迷前来接机，这其中就有十几个“ET之家”的人举着吴杰帅气的画像来迎接他们的偶像。
　　吴杰热情地上前和自己家族的脑残粉说了些暖心的话，逐一合影签字后，又去给那边的球队粉丝也签了字合了影。
　　最后忙了一个多小时，他才和同样来接机的私人助理伊达，还有经纪人费里克斯返回自己的公寓。
　　“阿迪达斯已经答应了我们提出的价格，彪马还在犹豫。”
　　费里克斯在车上就把这几天的工作进展报告给吴杰，这也是目前MSM公司和吴杰最重要的商业谈判。
　　“我一直以为彪马的诚意最高，他们让我很失望！”
　　吴杰没想到是阿迪达斯最先答应了他提出的那些要求，这个品牌在他心目中可不怎么好。
　　“阿迪达斯和彪马都是由达斯勒家族创立，但是鲁道夫和阿道夫两兄弟在生前就已经水火不容，前几年相继去世后，这两个品牌的竞争更加激烈！但从60年代以来，一直是彪马在竞争中占据优势，当初贝利和克鲁伊夫都是穿着彪马的球鞋，包括贝肯鲍尔也穿过很长时间彪马的球鞋。”
　　费里克斯很奇怪吴杰怎么会觉得阿迪达斯比彪马更强大，别不是让阿迪达斯的人给忽悠了吧？
　　最近二十年，彪马一直都比阿迪达斯市值更高，影响力也更大。
　　吴杰笑了笑没有多说，他知道自己是带入四十年后的品牌价值了。
　　那会全球最强盛的两个运动品牌就是阿迪达斯和耐克，但现在一个被彪马压着一头，一个还根本没有冒头。
　　“彪马还在犹豫，他们是觉得我配不上那份待遇吗？”
　　吴杰现在弄明白两家公司的强弱后，马上就对彪马不爽起来。
　　你强归你强，但我这么牛逼都不上来舔跪，真的是有眼无珠，难怪未来会被阿迪达斯骑在身下！
　　“我们得到消息，彪马旗下已经有了普拉蒂尼，最近听说正与阿根廷的马拉多纳进行谈判。”
　　伊达这时透露给他一个信息，看样子是MSM从彪马内部打听到的消息。
　　“哼，既然他们觉得一个阿根廷天才能与我相比，那就让他们去和阿根廷人谈吧，我们与阿达迪斯合作！”
　　吴杰闻言小脾气顿时就上来了，虽说彪马看人还真的挺准，两代球王都被他们收入旗下。
　　但这个位面可是有他存在，那就真的是有眼无珠了。
　　伊达和费里克斯也没有太过意外，阿迪达斯虽然不如彪马，但也是欧洲知名的运动品牌，签下吴杰后必然会将其当做头牌推广。
　　吴杰返回公寓后，费里克斯又把这几天接到的四五份商业合同给他说了。
　　这些合同都是一年几万美金的小合同，但好在不用他出席商业活动，也不用拍广告，只需要他的“肖像”授权即可。
　　这样的合同完全可以签上百八十个，那加起来就不是一个小数目了。
　　当然了，这些小合同与阿迪达斯那份大合同比起来，还是没有什么存在感。
　　吴杰当初打算向阿迪达斯要价一百万美金，但他的经纪团队直接把价格涨到了150万美金，然后还按照吴杰的要求设立了50万美元的浮动奖励条款。
　　现在看来这些奖励条款吴杰完成的几率很大，也就是说这份合同实际上就是200万美元一年。
　　“200万很多，但要用起来也是转眼就没了啊。”
　　吴杰心里并不觉得这些钱很多，因为他将来肯定要支援吴正松，而后者从美国回来后八成会被调到足协过度，到时候他必须得支援吴正松进行改革。
　　那么用什么支援？
　　当然是用钱了！
　　还有，叶玉琪最近也得到了去美国深造的机会，具体时间是男篮亚锦赛结束之后。
　　现在叶玉琪已经是男篮领队，一旦深造回来不调到蓝协都是怪事，少说也要给她安排一个男篮副主席的位置。
　　那时蓝协八成也要改革，吴杰能不给钱支持吗？
　　所以一年两百万美金还远远不够，他必须继续捞钱才能支持吴正松和叶玉琪把足协和篮协拿到手上，才能支持他们对两大球进行改革。

第九十九章 烧死那个异教徒！
　　吴杰回到慕尼黑的第二天，果然履行诺言到当地电视台亲自用钢琴演奏，并且演唱了《Cry·On·My·Shoulder》。
　　这次演出给德国人的震撼非常大，一个是因为这首歌在81年堪称神曲中的神曲，对于观众的冲击力很强。其次是吴杰的演唱水准居然出奇的好，尽管与专业歌手还差了不少，但他是一个足球运动员，大家对他唱功上的不足非常包容。
　　吴杰演唱结束后还透露一个消息，他为拜仁创作的队歌就快要完成了，只要5月底的欧冠决赛能捧回冠军奖杯，他就会再来这里演唱一次。
　　这个消息很快登上了西德的各大报纸杂志，但还没等着发酵就被一个更爆炸的新闻淹没了。
　　最蛋疼的是，这个大新闻的主角依然是吴杰。
　　他在英国说的那句“天不生吴杰，绿茵万古如长夜”，终于在第三天引爆了欧洲。
　　当时那些欧洲记者并不知道这句中文是什么意思，回去找人翻译后纷纷吓了一跳，因为这话说得太大了。
　　此外也不知道是不是翻译的问题，还是某些媒体故意搞事情，他这话被不同的媒体翻译出来的内容可谓天差地别。
　　不过这个确实不好翻译，光是一个“天”就不知道该怎么翻，英国媒体是直接将其翻译成了“上帝”，那就变成了“上帝不诞下吴杰，绿茵场就永远如同黑夜一般”。
　　这么一翻问题当然大了，你一个黄皮肤的下等种族，怎么敢和上帝扯上关系？还是这种圣子一样的关系？
　　上帝也即是耶和华，人家诞下的圣子可是耶稣啊！
　　怎么可能诞下你一个黄皮肤的低等贱民？
　　再说你信基督教吗？
　　貌似梵蒂冈根本没有和种花家建交好嘛！
　　换句话说，兔子根本没有信仰可言，那里是上帝唾弃之地，一个被上帝唾弃的民族，怎么配说出这种话？
　　吴杰这时候也发现这件事可大可小，如果在中国说这种话，那顶多就是被人抨击目空一切，不可一世。
　　但实际上这未必就是贬义词，因为中国人向来是信仰“人定胜天”，什么“胜天半子”，“天地不仁以万物为刍狗”等名言，全都比他的话更加大逆不道，但根本没人去批评。
　　但在西方就不一样了，谁敢说“胜耶和华半子？”
　　谁敢说“上帝不仁以万物为刍狗”？
　　中国和西方在面对信仰时完全就是两个极端。
　　就像西方人的神话里，火是上帝赐予，或者是普罗米修斯偷来。
　　但在中国的神话里，火是祖先钻木取火，靠坚强与不懈努力得来！
　　西方人的祖先面对史前大洪水，必须在诺亚方舟里躲避，最后死剩下一船的人苟活。
　　但中国人的祖先面对史前大洪水，选择用几代人的牺牲去战胜洪水，最终想出了疏导的治水方法完成了与自然的改造，这里的关键词依旧是“人定胜天”。
　　这就是中国和西方的最大区别，两者虽然都敬拜上天/上帝，但中国人秉着的却是与天地斗的精神，所谓敬拜不过是祈求风调雨顺，好让劳动的成果更丰厚一些，精神的根本还是“自力更生”和“人定胜天”，但西方人的信仰却是源自上帝的给予与救赎，更多的是索取。
　　“吴，这是一场公关危机，我们必须严肃处理。”
　　雅各布作为吴杰全球商业推广计划的负责人，对于这些可能造成巨大影响的报道自然很敏感，他已经敏锐地发现这些报道可能会产生的危机。
　　“我们还要快速处理，这些媒体想要把事情闹大。”
　　费里克斯也觉得事情很棘手，这些报道一出来，阿迪达斯那边马上搁置了即将完成的商业合同。
　　“他们是在刻意通过错误的翻译来攻击我，中国的天所指的是一种自然秩序，而不是某个最高神。”
　　吴杰只能把正确的翻译告诉大家，但他也知道很多媒体根本不会管正确的翻译是什么，人家完全是怎么有销量怎么来报道。
　　费里克斯和雅各布也知道这个道理，媒体为什么可怕就在于此。
　　他们如果想造谣，普通老百姓哪里能区分，只能是媒体报道什么，他们就相信什么。
　　至于真相和解释，那根本就不是媒体在意的事情。
　　但就算如此，他们也要去解释，否则岂不是默认了这一切？
　　########
　　4月26号，德国杯半决赛第二轮，拜仁客场对阵法兰克福。
　　吴杰赛前就向媒体解释了自己那句话的真正翻译，但最后哪家会把这些报道出去，那就只有天知道了。
　　他只能把自己从利物浦得来的钻石卡先用掉一张，兑换了一张钻石级的《逢凶化吉卡》，希望这张卡片能让他转凶为吉。
　　但这张卡片就算能起作用，应该也需要些时间。
　　“异教徒，你该被烧死！”
　　“你敢对上帝不敬，你一定会下地狱！”
　　“魔鬼，滚出德国！”
　　“黄皮肤的魔鬼，你是这个世界上最恶心的存在，上帝一定会降下大灾难严惩你，还有你的国家！”
　　“上帝一定会在种花家降下十灾，你和你的邪恶国度都会被彻底摧毁！”
　　“……”
　　这就是吴杰入场后听到的咒骂和诅咒，欧洲媒体，特别是英国媒体带的这个大节奏非常成功，现在除了拜仁球迷还算冷静外，许多西德球迷都开始反感他了。
　　“麻了个鸡！”
　　吴杰这次是真的愤怒了，这些歪风邪气让他这个预备锤镰热血沸腾，恨不得立刻带上红领巾去把那个蓝星最小国家给抄了。
　　但这种想法暂时还做不到，他只能把怒气撒在法兰克福身上。
　　比赛开始仅仅12分钟后，吴杰就在禁区弧顶轰入一记世界波，他的大力射门笔直飞入了球门右侧死角。
　　这个进球让主场球迷再次齐声高喊“魔鬼”和“异教徒”，但他们不知道这样的行为让吴杰更加嗜血。
　　“我倒不觉得魔鬼和异教徒是贬义词，但我就是看你们这些犹太教和基督教的人不顺眼！”
　　吴杰气愤的根本不是他们对自己的称呼，而是他上辈子就对这些教徒很反感，现在这种感觉更强烈了。
　　第35分钟时，布莱特纳中路突破后横敲分球，吴杰反跑创造出射门机会，一脚抽射再度破门！
　　这个时候法兰克福的球迷终于慌了，那个应该被烧死的家伙在球场上极度凶残，这才上半场就踢进两球了？
　　然而这才是疯狂的开始，吴杰今天虽然愤怒，但状态却在怒火之下不仅没有受到负面影响，反而脚感极佳，射门感觉难以置信的好。
　　下半场开始后仅仅5分钟，吴杰在禁区右侧面对两名后卫的情况下，先是纵向突破晃得一人差点摔倒在地，然后一个射门假动作又把另一人骗的飞身封堵，但他却快速换成左脚小角度打门。
　　法兰克福的门将做出了扑救，但没想到这球在草坪上有一个反弹，足球触地后变线钻入了球门。
　　这粒进球让吴杰状若疯癫，他一路跑到角旗杆前飞起就是一脚，直接把那个可怜的角旗杆踢得粉碎。
　　新消息……
　　成功解锁新庆祝动作：“角旗杆杀手！”
　　首创奖励：五千点奥林匹克币！
　　“角旗杆杀手”：进球后踢碎角旗杆，可在十分钟内提升射门准确度，此效果每场比赛只可生效两次。
　　“靠，这也能解锁新姿势？”
　　吴杰见到这个通知后，心里倒是有些蛋疼了，因为他完全是处于泄愤才做出这个动作，哪能想到他是第一个用踢飞角旗杆来庆祝进球的球员？

第一百章 零度角射门
　　吴杰今天的状态本就爆棚，这个在十分钟内再次提升射门准确度的buff让他如虎添翼。
　　这次进球只过去7分钟，布莱特纳在大禁区外将球直线送给右路的吴杰。
　　吴杰被法兰克福球员用人数优势逼到底线，就当所有人，包括法兰克福门将都认为他要传中的时候，吴杰却做出一个出人意料的动作，他居然选择在接近零度角的位置用右脚外脚背直接打门。
　　这个球打得法兰克福门将措手不及，他原本以为吴杰会传中，一开始也真以为吴杰是传中，正准备横向扑传中球的时候，万万没想到足球在空中兜出一道夸张的弧线，居然旋转着直奔球门远端飞了过去。
　　“遭了！”
　　法兰克福的门将完全没想过吴杰会直接射门，急忙转身冲向落点，但跳起时才尴尬的发现自己起跳的时机已经慢了，哪怕把手伸的笔直也未能触碰到足球，那个黑白色的足球绕过远端门柱迅速从死角飞进了网窝。
　　“Tooooooooooooorl！！！”
　　贝恩德·德雷尔见到这样的神奇进球也是满脑子问号+感叹号，但这不影响他用激情四射的语气喊出这句“球进了”！
　　“吴的这粒进球简直匪夷所思，他在起脚时场上其他21个人都以为他会横传。一方面门前已经有三名队友接应；另一方面，这个球角度实在太小了，射门看上去非常不合理。但我们的外星人总是能创造奇迹，这次射门旋转度非常高，足球在空中划出了一道彩虹般的弧线，飞速转进了球门。克利夫兰的门将和后卫均无计可施！”
　　贝恩德·德雷尔随后狠狠吹了一波吴杰的零角度射门，但不是他舔狗属性发作了，而是国际足坛的零角度进球与电梯球一样，基本都是九十年代后才开始时不时出现，最早的零角度进球应该是范巴斯滕在1988年欧洲杯决赛对阵苏联时的零角度射门是意图明显的打门。
　　这会拜仁球员也都是满脸懵逼的表情，他们同样没想到吴杰会在这个位置直接射门，最牛逼的是他居然打进了？
　　“吴，你这球是怎么踢出来的？”布莱特纳完全摸不着头脑。
　　“简单，外脚背搓出弧线球，绕过门柱就行了！”
　　吴杰的话让赶来庆祝的拜仁球员一阵无语，你这说的也太轻松了吧？略显敷衍啊！
　　但事实就是这么轻松，零度角射门用内脚背或外脚背搓出弧线不难，但难的是把落点精准控制在死角，并且要让门将完全没有提防，或者是做出错误的判断，否则在有准备的情况下想要把球打进，那就基本没这个可能了。
　　法兰克福的门将此刻就极度懊恼的拍打着草皮，他如果不是做出了错误判断导致措手不及，这一球就算吴杰射的角度足够刁钻，他还是有机会把球挡出去。
　　主场球迷这会终于稍稍安静了一下，吴杰这已经是第四粒进球了。
　　他完成了来到欧洲后的首个大四喜成就，还是在德国杯的半决赛上，简直就是撒旦附体。
　　但吴杰的愤怒依旧没有消散，因为现场球迷很快又开始骂他“魔鬼”了。
　　今天他已经打算好了，法兰克福的球迷什么时候安静下来闭上嘴巴，他就什么时候把刀放下。
　　怀着这种心思，吴杰在打入四粒进球后，依旧在不遗余力的寻找机会。
　　下半场第77分钟，吴杰反越位成功获得了单刀机会，最终在杀入禁区后被门将铲倒，主裁判果断判罚黄牌加点球。
　　这次吴杰亲自拿起足球放到了罚球点上，鲁梅尼格叹了口气没有说什么，但心里对于吴杰有机会单场比赛获得5粒进球充满了羡慕和嫉妒。
　　德国杯半决赛的级别可不低，整个德国最近二十年还没有球员能在这种级别的比赛里单场打进5球，这如何不让人羡慕妒忌。
　　吴杰罚球时选择了推射球门右上角，他使用的是左脚内脚背，尽管球速不算很快，但角度打得极为刁钻。
　　法兰克福的门将扑对了方向，但对这个角度实在无能为力，只能任凭足球从球门上方飞入。
　　“legendary！”
　　吴杰第一次在庆祝时喊出了这句话，因为这意味着他单场比赛打进了五球，完成了不亚于篮球比赛单场砍下四双的壮举。
　　此刻场边的法兰克福主帅正双手抱头呈惊恐状，好像在说：“这不是做梦吧！”
　　“巴掌戏法，这是巴掌戏法，他做到了！”贝恩德·德雷尔也是呼吸急促，他已经无法用语言形容这场比赛的神奇，只能感慨道：“今天能亲眼目睹这一超越人类范畴的超级表演，真的是三生有幸，吴在创造神话时，我们都在，我们都在！”
　　法兰克福球迷这时却开始退场了，他们显然不想看到自家球队的死相这么难看，他们不想在啊！
　　拜仁第一回合就用3:0让两回合的比赛悬念近乎消失，这场比赛干脆被吴杰一个人打了个5:0，两回合一共被灌进去8个球，这样的惨败让法兰克福球迷难以接受，他们已经后悔出现在比赛现场了。
　　这时拜仁球员们全都跑向吴杰，将他团团围住。
　　“吴，你今天又让我大吃一惊，而且是吃了五次！”
　　“上帝啊，一场比赛打进五个球，我直到现在都觉得这是在做梦！”
　　“真是不可思议，你小子该不会是上帝的私生子吧？”
　　拜仁球员纷纷拍打着他的肩膀、后背，恭喜他今天完成的奇迹。
　　吴杰在队友的称赞声中，笑而不语。
　　这不是他在装逼，而是他已经拿到过一次“五子登科”了，再来一次的感觉自然没有第一次那么强烈。
　　但这一球也终于让他的怒气全部释放出来，法兰克福球迷开始提前退场后，他也在场上散起了步，并不打算再搞个“六六大顺”一类的玩意了。
　　然而拜仁还是在比赛结束前又打进两球，一场7:0的大胜让全欧洲都对拜仁慕尼黑的凶残为之瞩目，这半个赛季他们实在太强大了。
　　此刻的拜仁距离德甲首个“三冠王”又进了一步，他们已经在“欧冠”和“德国杯”上全部打入了决赛，联赛也在仅剩五轮的情况下领先第二名4分，基本锁定了冠军头衔。
　　拜仁第二王朝这么快就要诞生了吗？
　　新消息……
　　“获得新主线任务：三冠王！”
　　“任务要求：请在本赛季帮助拜仁慕尼黑夺得本国顶级联赛冠军、国内最高水平杯赛冠军，本大洲最高级别洲级联赛冠军！”
　　“任务奖励：十万点奥林匹克币+四星级身体天赋+四星级特殊天赋！”
　　吴杰赛后收到了系统颁布的新任务，这个奖励说实话让他也感到了一阵惊讶。
　　但仔细想想也算正常，因为欧洲足坛各国联赛职业化以来，目前只有两支俱乐部球队问鼎此项殊荣，分别是1967年的凯尔特人，还有1972年的阿贾克斯，此外再无第三支球队获得过三冠王。
　　所以这个奖励并不算夸张，吴杰更是必须要把这个任务完成，因为光是这一个任务的奖励就足以让他再创造出一个顶级球星了。

第一百零一章 陈浩南？
　　吴杰在比赛里很疯狂，但在赛后发布会上却低调起来，只是耐心解释自己那句话的正确翻译，表达自己并没有对基督新教、天主教、犹太教的亵渎。
　　这种行为并不符合他的真实想法，但他总不能来一句：“上帝不贪，为何容不得一点对其不敬?上帝不恶，为何要将亿万生灵命运，握于手中?”
　　这么说爽是爽了，但他也没办法在欧洲待下去了，包括拜仁慕尼黑都会放弃他。
　　这件事的解决方案只能是这样，他必须耐心解释，表达对上帝老儿的尊重，然后让时间来冲淡这一切。
　　再加上他使用的那张卡片，估计过上一两个月事情就会揭过去了。
　　但若是头铁发表一些攻击性的回答，那时欧洲媒体肯定会趁机煽风点火，他又怎么斗得过掌握在人家手上的舆论呢？
　　现在可是八十年代，还没有互联网这种东西。
　　未来的川建国同志还能绕过传统媒体，直接在推特和脸书上执行任务。
　　但这个时代是传统媒体一手遮天的时代，某个人若是被集体封杀了，那连发声的机会都不会有。
　　拜仁与法兰克福的比赛结束后，四月份就没有其它比赛了，下一场比赛要等到5月8号，他们会有一个长达十天的休息时间。
　　吴杰返回慕尼黑后继续过着在媒体看来单调的生活，除了训练和粉丝聚会外，便是待在他的家里闭门不出。
　　一直到月底，拜仁欧冠决赛的对手也出来了，皇家马德里两回合2:1击败了国际米兰进入了决赛。
　　德国杯的决赛对手也出了结果，汉堡这个最近一直拉胯的球队也磕磕绊绊的打入了决赛。
　　拜仁5月份的首场比赛在8号，教练组在这期间一直在对皇家马德里进行针对性的训练。
　　现在联赛已经近乎盖棺定论，德国杯决赛打汉堡也有优势，只有欧冠打皇马还不够稳，所以在欧冠决赛前他们主要研究的对象就是皇家马德里。
　　这一关只要过去了，三冠王就完成了大半。
　　5月5号的训练结束后，拜仁球员一边休息，一边聊天。
　　“咱们球队也太抠门了，我们即将冲击队史第一次三冠王伟业，居然连奖金都没有！”
　　布莱特纳拿着一张报纸，那上面报道了皇家马德里对球员的奖励，奖金数额让拜仁球员非常眼馋。
　　如果皇马能在欧冠中夺冠，球队将悬赏200万美元作为球员奖励，这在1981年已经算是下血本了。
　　“咱们球队抠门也不是一年两年了！”
　　沃尔夫冈对于拜仁在奖金和薪水方面的小气也很不爽，管理层一直表示球队这些年经济状况不好，但貌似七十年代初的拜仁也很小气啊！
　　“球队财政状况确实很差，这个时候不能逼迫球队给我们高额奖金，我们踢球也不全是为了金钱，还有荣誉！”
　　鲁梅尼格选择站在球队这边，很有未来拜仁董事会主席的味道了。
　　吴杰在这种讨论里一般不会说话，但他觉得拜仁并非没钱，这就是抠门，一贯的传统了。
　　或者说这支球队习惯了稳健作风，他们不愿意给某名球员开出高工资破坏全队薪金结构，也不愿意在转会上冒大的风险去赌博。
　　拜仁当初买来他也是因为相比较马拉多拉来说，他那400万马克的价格实际上并不高。
　　但是拜仁在青训上的投资一点不小，几乎每个时代拜仁都能培养出一批可担大任的球星，然后只需以自己的青训球员为核心，再适当的对阵容进行修补即可。
　　吴杰倒是很欣赏这种作风，足球领域青训永远是最重要的一环，未来国内进行足球改革肯定也会在青训上下功夫，德国足球值得参考的地方很多，尽管也不能全部参考就是了。
　　然而一想到青训，他的系统突然弹出一个通知——
　　“濒死目标已发现，距离8032公里，系统扫描中……三星级身体天赋，符合寄生要求，是否确认寄生？”
　　吴杰听到符合要求，哪还顾得上多想，他可知道濒死状态那就是马上就要咽气了，或者是刚刚咽气的状态，稍一迟疑就真的嘎了给给了！
　　######
　　南宁市第二人民医院急诊科，一个浑身血淋淋，看上去十六七岁的年轻人被推了进来。
　　“刀伤，十几处，胸口一处捅伤最严重，可能刺穿了肺，有急性呼吸困难症状，瞳孔反应迟缓。”
　　救护车上的医生已经初步检查了陈浩坤的伤势，见到急诊科的值班医生后，马上把伤势交代清楚。
　　吴杰这时当然通过系统给出的画面看到了现场情况，他甚至有这个叫陈浩坤家伙的详细信息。
　　“陈浩坤，这个名字不好听啊！”
　　吴杰并不担心这个家伙救不过来，否则系统就不会给他安排这个人选了。
　　他打开这家伙的详细资料，结果一看就知道与门将和后卫无缘了，因为陈浩坤的身高实在是有点矮。
　　系统上显示，陈浩坤是1965年出生，今年刚刚16岁，从小就有足球上的天赋，10岁时就被选入了南宁的专业少年队。
　　但问题他的个子一直长得比同龄人慢，尽管球感和技术方面很出色，爆发力和速度都很好，但由于身高的问题，他还是在进专业青年队的选拔时被刷下来。
　　现在陈浩坤已经16岁了，身高依然只有158cm，不久前他第二次被青年队刷下来，彻底面临无球可踢的尴尬，只能成为待业人员。
　　最近几个月，陈浩坤一直和附近的地痞混在一起，再考虑到当时的治安环境，肯定少不了聚众斗殴、寻衅滋事的事情。
　　刚才他就在回家时被另一伙人报复了，一群痞子手持刀具埋伏在他家的不远处，陈浩坤最终被砍了12刀，最重的一处伤是其中一个肺被刺穿了。
　　“16岁才158cm，也不知道能不能再长高，但就算再长几厘米能打什么位置？”
　　吴杰也没想到这个寄生体居然这么矮，虽然说世界足坛上有不少矮个子的超级巨星，比如现在的济科和马拉多纳，还有未来的佐拉、卡洛斯、梅西……
　　但这些人最矮也就是165cm，大部分其实都是170cm左右。
　　陈浩坤这个158cm实在是太矮了，基本上毫无对抗可言，难怪会被专业队数次拒绝。
　　#####
　　三天后，拜仁主场对阵凯泽斯劳滕，这是一场德甲联赛。
　　吴杰在比赛中未能进球，但贡献了一次助攻，帮助拜仁2:1击败了对手，又拿到了一场联赛胜利。
　　5月14号，拜仁客场对阵科隆，这依然是一场联赛，两队最终以2:2握手言和。
　　吴杰在这场比赛里射入一球，拜仁虽然未能收获胜利，但依旧领先第二的汉堡4分，联赛冠军的归属基本没有悬念了。
　　他这时更关注陈浩坤，因为这家伙已经出院了。
　　#####
　　“爸，你放心吧，我不会再出去混日子了，我会安心去自行车厂上班。”
　　陈浩坤这会已经完全被系统控制，吴杰为他设定的性格模板是坚韧不拔，勇敢果决。
　　“那就好，咱们不能再不切实际了！”
　　陈浩坤的父亲闻言安心不少，他一直不赞成儿子继续踢球，现在南宁每四个人就有一个待业，他好不容易才托人让陈浩坤有了份工作，再不脚踏实地就真成痞子了。
　　这两父子用的是粤语交流，吴杰通过系统听见两人的谈话后，忽然闪过一个点子。
　　“说粤语好啊，我正愁怎么把粤语歌抄出来呢。”
　　吴杰早就想抄粤语歌了，但先是英语，再是德语，如果又在短时间学会粤语，那也太不正常了。
　　现在陈浩坤说的是粤语，那将来正好把抄粤语歌的任务交给他。
　　至于足球方面，他这段时间也已经想好了，只要给陈浩坤升级到四星级身体天赋，那时他的身高应该能再长个四五厘米，165cm这个踢足球的下线应该可以达到。
　　那就干脆就让他往马克莱莱和坎特的方向培养，如果有一个善于拦截补位，又能及时出球，甚至有一定插上能力的超级后腰，应该足以让他在中场没有后顾之忧了。
　　还有，陈浩坤这个名字不好听，干脆让他把名字也改了，就叫陈浩南，将来他创作第一首歌自然是《乱世巨星》！

第一百零二章
　　陈浩坤康复后果然没有再与那些猪朋狗友见面，他开始踏踏实实的去自行车厂工作，顺便还去公安局申请改了名字。
　　这就算是洗心革面了，陈浩坤的父母虽然对他改名字有些意见，但家里四个孩子里就这么一个男丁。
　　现在他不出去和那些猪朋狗友一起惹是生非，这就已经要感谢祖宗庇佑了，他要改名就改吧。
　　陈浩南不再去外面瞎混，但并没有放弃足球，业余时仍在勤奋的苦练球技。
　　除了坚持练球，他每天都会把自己的身体挂在单杠上，然后脚上绑上沙袋进行拉伸，似乎是想要利用这种办法长高。
　　但这当然是故意给旁人看的假象，吴杰在陈浩南住院时便把他的运动天赋升级到了四星级，还将一张钻石级梦境训练卡给他用了。
　　所以他已经知道陈浩南的四星级运动天赋可以把身高长到169cm，这是系统的剧透，准确度应该没问题。
　　老实说169cm还是矮了点，但考虑到马克莱莱也就170cm，坎特才168cm，这个身高打后腰当然没问题。
　　此外使用了钻石级训练卡片后，陈浩南的数据已经得到不小提高，只是运动天赋的兑现还需要一些时日。
　　陈浩南：身高159cm↑，体重55公斤↑，运动天赋（✦✦✦✦）
　　“综合能力”：70↑
　　“进攻”：60↑
　　“防守”：63↑
　　“技巧”：83↑
　　“移动”：66↑
　　“体能”：44↑
　　“守门”：20↑
　　“心理”：86↑
　　这个数据看起来似乎有些不对劲，很多属性看起来都太低了。
　　吴杰在梦境训练里给陈浩南模拟了三百场高质量比赛，还让生涯末期的马特乌斯、马克莱莱、戴维斯、坎特、埃辛去轮番调教了一番，随后又让生涯末期的马拉多纳和梅西与他单挑了几百小时，最后连他都亲自上场揍了陈浩南一百多小时。
　　这种魔鬼训练让陈浩南的技巧类和心理类属性都很高，然而身为后腰他的防守数据却很低，现在才只有65点。
　　吴杰一开始也很纳闷，但看看他现在的身高，还有“移动”里的加速、速度、敏捷、反应、平衡，以及“体能”里的力量、弹跳、体力等属性，就知道现阶段的防守属性为什么这么低了。
　　16岁的年纪，刚刚升级的运动天赋，还未长高的海拔，这让陈浩南的身体素质远远负担不起他的技术和意识。
　　吴杰觉得陈浩南至少要等半年后才具备进入国家队的水准，一年后在国家队打个主力应该也能凑合，但要真正成为他的帮手估计得两年以后了。
　　“再过三四个月，身高应该能再长几厘米，那时进入南宁市青年足球队应该没有问题。”
　　吴杰最后又给陈浩南买了张黄金级的《一帆风顺卡》，这能让他的运势变好，不再四处碰壁。
　　这之后吴杰就要把精力收回来了，眼下三冠王才是他的第一任务。
　　现在联赛还剩三轮，拜仁领先第二名4分，理论上要全部输掉才有可能丢掉奖杯。
　　但拜仁的最后三个对手里只有法兰克福排名靠前，然而这支球队不久前刚刚被他们血洗，所以拜仁的联赛冠军基本上盖棺定论了。
　　第二个冠军是德国杯，他们要在5月20号对阵汉堡，这是一场定胜负的比赛。
　　这次德国杯决赛的地点早就选了出来，今年将在多特蒙德的主场“威斯**体育场”进行，这是一座能容纳五万名球迷的大型体育场。
　　######
　　“汉堡虽然被我们从联赛榜首赶了下去，最近状态也很糟糕，但别忘了他们上半赛程赢过我们一次，千万不能掉以轻心，我们想创造三冠王伟业就不能丢掉德国杯。”
　　比赛前几天，切尔瑙伊又一次给大家做了动员工作，主要是提醒大家不能轻敌，千万不要被媒体的论调影响。
　　那帮家伙虽然一致看好拜仁，但大热必死的规律早就不是新鲜事了。
　　“我们从汉堡手中抢走了联赛冠军，那帮家伙闯入德国杯决赛后，就一直嚷嚷着要报复，想要让我们的三冠王变成泡影！”
　　布莱特纳则是用另一种方法来激励队友的战斗欲望，但从不少球员纷纷高喊着要让汉堡一败涂地来看，这个方法好像还挺好用。
　　“我们最近半个赛季太顺了，现在已经连续27场比赛不曾输球。这样的表现看起来很美好，但若是在最后关头输上一两场关键比赛，那么一败涂地，成为笑柄的就是我们了。”
　　助理教练克拉默选择向球员灌输危机感，但这并不是杞人忧天，接下来两个决赛只要输掉一个，他们的“三冠王”就泡汤了，现在必须有这种危机意识。
　　吴杰还是安静地待在一边没有说话，他不是拜仁青训出品，这身皮肤又与其他队友格格不入，最多只能凭本事成为球队核心，但想要成为更衣室领袖就不太可能了，他哪怕表现再好也无法成为拜仁这种豪门的精神领袖。
　　所以这种场合他一向是安静的听，只有被问到的时候才会说上两句，这与他在国家队时扮演的角色完全不同。
　　“吴，你有没有什么想说的？”
　　布莱特纳看了一眼安静的吴杰，觉得这位球队核心应该也要说两句。
　　“比赛场上，只有两个名次，冠军和废物，我可不想成为废物！”
　　吴杰闻言有些蛋疼，只能随口说了一句。
　　“说得好，这个世界上只有输家和赢家，我们决不能成为输家，所以必须把汉堡那群蠢货踢到马桶里冲走！”
　　布莱特纳怪叫一声，拜仁球员纷纷附和。
　　这样的士气看起来应该是没什么问题了，接下来就是到球场上见真章了。
　　######
　　5月17号，拜仁来到多特蒙德，这里是西德第六大城市，明天他们就要在“威斯**体育场”进行踩场训练，然后等待20号进行的决赛。
　　吴杰在多特蒙德见到了央视派出的摄制团队，尽管德国杯决赛和欧冠决赛的直播费太贵了，央视依旧是采用录播的方式进行播放，但这次至少派出了摄制团队到现场拍摄一些镜头。
　　现在国内的大佬们很多都是足球迷，就连红二兔里也有不少热爱足球，央视在这方面的经费自然比去年高了很多。
　　但考虑到现在国内能看电视的家庭太少，花费重金搞直播明显是劳民伤财，所以就算大佬们很想第一时间收看比赛，但还是支持央视不买欧冠和德甲的直播权。
　　这次央视派来的摄制组还给他带了七八封信，吴杰拿来一看除了叶玉琪的来信，还有几封红二兔给他写的信。
　　吴杰心中叹了口气，他不是很想处理这些人际关系。
　　但为了体部一哥的梦想，这些人脉又必须要维持住，因为这里有不少人将来的成就比体部一哥大多了。
　　说起来，这也就是八十年代初，再过十年就算他带领国足拿到世界杯冠军都不容易认识这些人。

第一百零三章 对手也开始整活了！
　　5月20号，1981年的德国杯决赛，马上就要在“威斯法那啥伦体育场”进行了，今年闯入决赛的两支球队分别是拜仁慕尼黑和汉堡。
　　吴杰在赛前新闻招待会上没有说太多骚话，这阵子他得低调一些，很多媒体还等着他说错话继续炒作呢。
　　晚上7点，两万名拜仁球迷，两万名汉堡球迷，再加上一万名中立球迷都已经入场。
　　很快两队球员也开始入场，多特蒙德的广播开始高呼每一个出场的球员名字。
　　最先出场的是拜仁慕尼黑，当广播念到他们名字的时候，北看台的拜仁球迷会跟着高声重复一遍，而南看台的汉堡球迷则会针锋相对的发出嘘声。
　　特别是吴杰最后一个出场时，嘘声突然高了几十分贝，就连中立球迷也有人一块嘘他。
　　南看台上还有不少汉堡球迷高举着丑化他的画像，高呼辱骂和讥讽他的口号。
　　吴杰心里有些不爽，他最近似乎走到哪个客场，那个客场的球迷都会针对他发出嘘声，那种借他来丑化中国人的画像也越来越多。
　　拜仁球员全部出场后，就轮到汉堡球员出场了。
　　这时两万名拜仁球迷开始高唱拜仁队歌，当广播念到汉堡球员名字时，他们也开始发出巨大的嘘声！
　　两队球员在这种友好的气氛下全部出场后，吴杰并没有看到贝肯鲍尔，这位老皇帝半个月前就受伤了，确诊结果是赛季报销。
　　但除了贝肯鲍尔外，汉堡的首发阵容与上一次交手时差不多。
　　汉堡的中场大将马加特看向吴杰时表情有点复杂，其中反感的情绪很明显，但也能看出他有很深的忌惮。
　　吴杰自然看到了，上前打招呼的时候笑道：“你们今天准备用几个人对付我？三个？还是四个？”
　　马加特闻言感觉到一阵不妙，他虽然忌惮吴杰的个人能力，但最害怕的却是这家伙的嘴巴。
　　“听说你们想破坏我们的三冠王？但老实说，除了弱小以外，你们还有拿得出手的东西吗？”
　　吴杰见到马加特不敢接招，马上开始了最喜欢的欺负老实人环节。
　　“闭嘴，我不想和你说话！”
　　“我明白，因为我从你的脸上看到了惧怕，不过这也正常，因为我的影子就足够击败你了！”
　　吴杰说完还指了一下草坪上倒映出的影子。
　　马加特的脑袋开始充血，但他根本想不出如何反击，一张脸最后愣是憋得通红。
　　吴杰见状摇了摇头，这样不堪一击的对手让他有一种武艺大成，但求一敌手却不可得的感觉，一身垃圾话始终无处发挥。
　　“知己难求，对手更难求啊！”
　　吴杰只能自顾自的叹了口气，然后退回自己半场等待比赛开始。
　　但他的内心深处却有些怀疑自己了，辛辛苦苦把垃圾话练到满级，但到底有什么用呢？
　　整个德甲，连一个能喷的都没有，他活着还有什么意思？真是呜呼哀哉啊！
　　“两队赛前的气氛还不错，吴与马加特有说有笑，丝毫看不出有剑拔弩张的气氛！”
　　拜仁解说贝恩德·德雷尔呵呵一笑，也不知道是蠢是坏还是瞎，马加特那边明明脸色都发紫了好嘛。
　　“吴是一个能力非常出众，在球场上才华横溢的球员，但我们都知道他会用一些垃圾话来干扰对手，这不是一个体面的做法。”
　　汉堡这边的解说当然是相反的看法，吴杰喜欢说垃圾话的事情早就被不少球员抨击过了，自然不是什么秘密。
　　现在不确定的是，他那些垃圾话到底有多少杀伤力？
　　球场上，比赛马上就要开始了。
　　布莱特纳赢得了猜硬币环节，拜仁获得了开球权。
　　今天拜仁没有再打试验性质的4-2-3-1，依旧是打常规的4-4-2阵型，吴杰也依旧打前场自由人，就是走来走去到处偷袭的那种。
　　汉堡今天却摆出一套激进的4-3-3阵型，切尔瑙伊见到汉堡的阵型后眉头微微皱起，有点弄不明白布兰科·泽贝茨打的什么算盘，难道想与他们打对攻？
　　比赛开始后，拜仁从第一分钟起就向汉堡发动了猛烈的攻势。
　　汉堡虽然摆出一套攻击阵型，但开场后却迅速转入防守，等待反击机会。
　　吴杰很快拿球逼近了门前三十米区域，这时一个三角防线从前方和两侧罩了过来，他快速考虑一下还是把球转移到了边路。
　　今天汉堡球员的防守明显与上次交手不太一样了，他们迅速在边路形成一个三角防线将沃尔夫冈从三个方向包围起来。
　　此刻的沃尔夫冈前后和左侧有三名球员防守，这又是一个三角防守阵型，最终只能被赶到脚旗区附近传中，足球被禁区内早有准备的鲁道夫收入囊中。
　　汉堡立刻发动反击，鲁道夫把球抛给边后卫曼弗雷德，后者拿球后直接长传找到前场的尤尔根。
　　尤尔根沿边路突破后内切传中，绰号“头球怪物”的赫鲁贝施一记头球攻门稍稍偏出横梁。
　　南看台上的汉堡球迷发出了遗憾的叹息声，北看台却是响起了拜仁球迷们的惊呼！
　　汉堡这次反击快速犀利，拜仁球迷的心脏差点被吓得跳出来！
　　吴杰的眉头这下也皱起来了，汉堡今天的确是有备而来，不仅防守比上一次交手时稳健，反击也十分犀利，今天大意的话搞不好真会翻车。
　　这之后拜仁开始立足于防守，吴杰也需要好好观察一下汉堡今天的防守。
　　4-3-3当然是一个进攻阵型，但今天汉堡却在这套阵型上组织起了不错的防守，这就让人不得不感到惊讶了。
　　但吴杰毕竟见多识广，他可是对阵过未来四十年的各路球队，各种脑洞大开的战术他都见识过了，论见识连切尔瑙伊都远远不如。
　　所以通过二十分钟的观察和试探后，他终于有点明白汉堡在防守端的布置了。
　　4-3-3的阵型有一个天然的特性，那就是可以在防守时让球员组织起很多个稳固的三角形，准确的说是11个三角形，数学好的人可以自己画一下数数。
　　众所周知，足球和篮球都讲究三角站位，特别是足球领域更看重这个站位，因为无论是等腰三角，还是钝角三角或锐角三角，这些三角站位都可以让球员互为犄角，相互支援。
　　所以这11个三角形只要演练得当，那么就可以组建出多个稳固的防线，使得对手很难打穿防线将球传到身后，同时也能利用快速的合围来阻止对方球星的单人破防。
　　“这不是有点区域防守的意思了吗？”
　　吴杰突然觉得自己还真是起到了推进足球发展的作用，汉堡能想出这种办法来对付拜仁，肯定是因为没办法对付他，结果只能想出这么一个点子。
　　但这种临时想出来的对策，最多演练了半个月的战术，真的能把他限制住吗？

第一百零四章 摆阵有用吗？
　　汉堡的4-3-3与传统的控制型打法有所区别，他们更多是依靠前场几个人的速度和个人能力冲击拜仁后防线，真正落入阵地进攻的话，汉堡的中场球员支撑不了这样的阵型。
　　吴杰一时间能想到至少三种方法破解这些并不是很默契的三角站位，比如通过长传直接攻击汉堡防线的肋部，又比如在中场吸引防守后打两个边路进攻，或者干脆从中路直接硬刚。
　　最后他选择了第三种，因为这种三角站位看起来像模像样，但只要认准一个点不停展开突破，其余球员的支援速度未必有那么快，实际上他可以在短时间内形成大量的1对1。
　　马加特很快就有点遭不住了，吴杰就像觉得他好欺负一样，只要一拿球就朝着他发起进攻。
　　最无奈的是吴杰没有任何花里胡哨的动作，全都是干净利落的拨球变向，或是扣球变向，说白了就是强吃。
　　足球和篮球在1对1防守上有一个相同点，那就是同级别球员在1对1的情况下，进攻方永远占据优势。
　　马加特比吴杰差了恐怕有两个级别，这个时候连延阻一下都很难做到，根本撑不到队友来支援。
　　上半场第30分钟，吴杰在中路一个扣球变向闪开突破空当，二话不说就又是一次强吃。
　　这回马加特没有被完全晃开，他甚至还想侵入吴杰的突破路线破坏足球。
　　吴杰自然不会退让，两人实打实进行了一次身体对抗，然后就见到强壮的马加特被碾压般撞到了一边。
　　这时候汉堡三角站位的另外两人才赶到案发现场，吴杰见状也不打算传球，再次朝着其中一人继续用速度强吃，这一瞬间又是一次1对1。
　　诺格里面对吴杰不敢贸然上抢，只能卡主他的突破路线且战且退，封堵他的突破和射门。
　　吴杰则是见缝插针，对手退他就进，对手进他就强吃，超级巨星都是这么不讲理。
　　诺格里这一退便让吴杰顺利带球进入了门前三十米区域，但这时汉堡球员也已经全部回防，吴杰的四周很快就到处都是防守球员了。
　　“这次进攻吴过于粘球了，汉堡的中场球员已经全部回到防守位置，他的四周已经被封死了。”
　　贝恩德·德雷尔觉得吴杰这次进攻太过于粘球，现在虽然接近了大禁区，但四周的突破和传球路线全部被封死，这种情况已经是瓮中之鳖了。
　　吴杰却一点不觉得自己成了困兽，他还在继续往禁区方向带球突破。
　　汉堡球员这时不能再退了，一时间三名球员从不同方向展开合围，准备断下他的足球。
　　吴杰丝毫不显得慌张，先是往左侧横向带球摆脱，半路突然急停扣球，又往右侧冲了过去，强行在人群里带着球横冲直撞，然而汉堡球员就是断不掉他脚下的足球。
　　马加特这时鬼鬼祟祟的从侧后方赶来，想要偷袭吴杰把球断下来。
　　但当他准备出脚的时候才发现，吴杰一直利用身体把球死死护住，他若是出脚很可能踢到吴杰身上，那时这家伙只要顺势一倒，八成就能得到一个位置不错的任意球。
　　很多球迷这一刻都不理解吴杰为什么能在人群中闪转腾挪，那些防守球员都是木头人吗？
　　其实原因很简单，吴杰不仅盘带技术出众，最关键的是他护球的能力非常变态，还有一副不怕冲撞的身体。
　　此外他的空间感也很好，总能用走位让防守球员无法合围，甚至让多名防守球员自己造成混乱。
　　这就让对手哪怕包围住了他，依然难以从他脚下抢到足球，更不敢轻易出脚断球，只能被动的跟着他跑，压缩他的带球空间，封堵他的射门和传球路线，等他盘带失误的时候再去断球。
　　马加特就不敢轻易出脚，不过哪支球队都有愣头青。
　　汉堡年轻的中后卫雅各布斯便忍不了吴杰这么肆无忌惮的在人群里转圈圈，直接一脚凶狠的铲断准备让这个中国人长点记性。
　　“啊！”
　　吴杰用一个夸张的倒地动作扑街时，还没忘记给自己配了个音！
　　这次面对雅各布斯凶狠的铲断，他先用自己的护腿板抵御了一部分伤害，随即整个人都被铲飞了，强行在空中转体三百六十度，最后脸部着地狠狠啃了一口草皮。
　　四周的球员都看傻了，这也太夸张吧？
　　但这个形容词完全没有找准关键，吴杰这次扑街主要突出的是一个“狠”字，没看他都脸部着地了吗？这已经是脸都不要了啊！
　　不过想要骗到犯规，那就得对自己狠一点才行。
　　否则别说骗过裁判，你连自己都骗不过。
　　但这次严格来说，吴杰并不是骗犯规，应该用“造犯规”更合适一点，
　　他先是快速避开了可能受伤的部位，让雅各布斯真的铲到自己腿上，只不过那里有护腿板保护，他在有准备的情况下并不会真的受伤。
　　这之后当然就是表演了，他直接飞起来在空中转体360度，虽然夸张是夸张了一点，但落地那一下脸部着地可是真的很疼很疼！
　　他所谓的狠，其精髓就在于最后这一摔！
　　主裁判赶到现场时见到是吴杰连鼻血都流了出来，护腿板也被铲得脱离了原本位置，尽管心里觉得空中转体360度多少有些夸张，但还是掏出一张黄牌指向了雅各布斯，判给拜仁一个24米远的任意球。
　　“靠，老子连脸都不要了，不仅留了鼻血，还啃了一嘴草，你丫就给一张黄牌？”
　　吴杰见到裁判只掏出一张黄牌，心里自然是不爽到了极点。
　　他这么完美、敬业的一次骗犯规，收益也太小了吧？
　　“呦，见红了，多特蒙德的草皮好不好吃呀？”
　　马加特这时来到吴杰身旁，颇有些幸灾乐祸的说道。
　　“一会小心点，我罚球时会瞄准你的狗头，被打到可不仅仅是流血那么简单！”
　　吴杰把护腿板重新绑好，狠狠威胁了一下发际线堪忧的马加特。
　　马加特当然不会害怕，如果吴杰真能指哪打哪，那人墙还有什么用，他们直接放弃抵抗好了。
　　“小心，他应该会从我的方向罚球，八成是电梯球。”
　　马加特虽然垃圾话水平拙劣，但脑子却不笨，不仅从吴杰的话里分析到了可能的射门路线，还猜到了吴杰使用的技巧。
　　这个距离的任意球，可以用电梯球来射门，也可以用弧线球来打两个死角，不同的射门方法对于门将的扑救影响很大。
　　鲁道夫将信将疑，但还是在吴杰罚球时往人墙的方向靠了靠。
　　吴杰罚球前照例退的老远，看这架势应该是电梯球没跑了！
　　“这个赛季吴已经主罚了83次任意球，其中56次直接打门，成功打进了10球，成功率接近18%。他现在已经是全欧洲任意球射门次数40次以上的球员里成功率最高的了，这次让我们看看他能否用任意球帮助拜仁再度建功？”
　　贝恩德·德雷尔的话让拜仁球迷都激动起来，汉堡球迷则是一脸担忧。
　　吴杰在任意球上的名气早就响彻欧洲，德甲球队更是一看到他主罚任意球就心惊胆战，因为这个王八蛋的进球率实在太高了。
　　吴杰这时再度拿出他的死亡之瞪，原地摆了半天姿势后，突然启动冲向了足球。
　　汉堡球员聚精会神的看着吴杰，预判好他踢球的一瞬间后，所有排人墙的球员全都跳了起来。
　　马加特跳得最高，他已经准备好了用脑袋硬接吴杰的射门。
　　很多人都认为被大力任意球击中脑袋不死也残废，但那是指毫无准备的情况下被击中。
　　足球运动员的头颈部肌肉非常发达，如果是主动顶球，这些头颈部的肌肉会紧张起来，可以给头部提供很大的保护，被击中了最多就是中度脑震荡，要死哪那么容易。
　　吴杰狠狠踢中了足球，射门方向还真是朝着马加特而去，然而高度却出乎所有人的预料，这球居然是一个地滚球。
　　“糟糕，上当了！”
　　马加特知道自己上当了，他这次故意跳的非常高，结果足球顺利地从他脚下高速冲向球门，踢得还正好是守门员的远端方向。
　　鲁道夫同样没料到吴杰会踢地滚球，跳起来的人墙又挡住了他的视线，等到反应过来的时候，足球已经非常近了，他根本没有时间进行二次反应，只能目送足球飞速滚进了远端的球门。

第一百零五章 惊不惊喜！
　　“Tooooooooooooooooooorl！！！”
　　贝恩德·德雷尔从座位上一跃而起，随后弯着腰把这句“球进了”拖出十秒长音，那动作就好像在选秀节目上飙高音一样。
　　“中国人又进球了，这是他在德国杯上的第十粒进球，也是他在拜仁打进的第十个任意球，他们找到了一位新的进球机器。”
　　多特蒙德的解说看似不偏不倚，但那句“中国人”已经说明了他并不喜欢吴杰，哪里有解说不念球员名字而去念国籍？
　　“见鬼，我们已经非常注意禁区前沿的犯规，但还是让这个中国人骗到了一个任意球，我们不能再给他这样的机会了！”
　　汉堡的解说员也是念的“中国人”，不知道这会不会成为欧洲解说的惯例。
　　场边的媒体区，无数记者正在对着吴杰倾泻胶卷，包括央视摄制组也在场边不停拍摄吴杰与队友一块庆祝的镜头。
　　这时候就属他们最自豪，近代的中国太需要这种英雄人物来增强民族自信心了。
　　吴杰出世前，最给中国长脸的是聂卫平。
　　但围棋只在东亚地区有足够的影响力，离开中日韩地区就没有多少市场了，亚洲之外更是99.9%的西方人都不知道还有围棋这种东西。
　　足球却是全球第一运动，所以吴杰才出道一年，但在国内的影响力便已经空前绝后。
　　“从错误中吸取教训吧，不要老是不长记性，如果实在记不住就摸一下自己的头发！”
　　吴杰与队友庆祝后，向着汉堡的队长诺格里说了一句垃圾话？
　　“什么教训？我的头发怎么了？”
　　诺格里有点反应不过来，这家伙怎么突然跑来朝自己说垃圾话了？
　　“没办法，马加特跑得太快，请务必帮我转告他！”
　　吴杰本来是想跟马加特说这话，但那个秃头王八蛋跑的倒是快，一眨眼就没影了。
　　诺格里闻言苦笑不得，有心想要还上一句，但马上想到在队内拥有“猛男”人设的马加特都怂成这个德行，他还是别自找麻烦了。
　　比赛重新开始后，拜仁开始展开无耻的密集防守，前场就只留下吴杰和鲁梅尼格两个人。
　　汉堡主教练布兰科·泽贝茨难受的要死，但被拜仁领先就是这个结果。
　　如果是别的球队摆出铁桶阵，他们还敢上去狂轰滥炸！
　　但是拜仁的铁桶阵不一样，因为吴杰一个人就有能力通过反击打穿整条防线，再加上一个鲁梅尼格的话，他们两个人就足以让对手的四后卫不敢轻举妄动。
　　然而四个后卫不前压，中前场的人数就不够，这时候别说狂轰乱炸，不被反打就不错了。
　　上半场最后十几分钟，汉堡始终没有创造出让拜仁产生惊吓的进攻机会，这个比分一直保持到了上半场结束，拜仁以1:0领先进入了中场休息。
　　“汉堡又想攻，又想守，最终两个目标都未能达成，这是个教训！”
　　“他们的防守倒是有些意思，可惜熟练度不够，破绽也不少，面对拜仁还是要打自己擅长的阵型！”
　　“那小子比我们想象的还要可怕，我认为拼中场很难获胜，还是要打防守反击。”
　　“是啊，这支拜仁的绝对实力超过我们，硬拼没有胜算，只有拼防守才有机会！”
　　“我赞成，最重要的是一定不能让拜仁先进球，否则比赛就没法打了。”
　　这场比赛德国外的观众并不多，但是皇马整个教练组都在电视前观察敌情，中场时纷纷发表自己的看法。
　　皇马主教练武亚丁·博斯科夫也知道拜仁的实力要强于自己的球队，他的这帮同僚若不是知道拼进攻，拼控球，最后肯定死路一条，绝不会放弃骄傲打防守反击。
　　他们可是皇家马德里啊，西班牙唯一的顶级豪门，什么时候未战就先示弱过？
　　但这次却不得不放下身段，因为这支皇马面对欧洲各路豪强时一点都不出众，他们能进入决赛有一部分原因是签运好，唯一遭遇的硬仗就是半决赛的阿贾克斯。
　　他们虽然成功淘汰了阿贾克斯，但在两回合里却是一直被阿贾克斯压着打，最后能晋级靠的就是不要脸的防守，通过两次带有运气成分的偷袭让大打攻势足球的阿贾克斯惨遭出局。
　　现在面对比阿贾克斯更加强大的拜仁慕尼黑，他们自然要把防守进行到底，这也是唯一击败拜仁的机会。
　　汉堡还不知道皇马已经默认这场比赛的胜者是拜仁慕尼黑了，西班牙人的理由是让拜仁先拿到进球，再想翻盘的几率就不大了。
　　“全世界都以为我们会依托这个进球打防守反击，汉堡也一定会认为我们会这么做，但这次我们要给他们一个惊喜，下半场开始后我们积极在高位逼抢，前15分钟用摧枯拉朽的攻势完成进球，一举击溃他们！”
　　切尔瑙伊作为学术派教练，一般很少有这种野路子，但这种人搞起事情来往往最让人意想不到。
　　吴杰也没想到自家教练还有如此狡猾的一面，不过这倒是很合他的胃口。
　　下半场，汉堡把阵型调整回熟悉的442，但他们没想到拜仁的攻击性会突然变得这么强。
　　鲁梅尼格和赫内斯率先展开前场压迫，很快吴杰也带着中场加入了围抢，一时间拜仁的三条线全部前压进行压迫式的前场防守。
　　汉堡球员对此准备不足，只能仓促出球，没多久便被吴杰瞅准机会断了下来。
　　“遭了！”
　　这时连汉堡球迷都能看出危机，后场丢球本就大大的不妙，完成断球的还是那个大魔王，那可真是要在每个人的脑袋上飘起一个大大的“危”字。
　　吴杰断球后就地发动进攻，一转眼就带球冲入了三十米威胁区域。
　　拜仁这次进攻投入的球员也不少，布莱特纳、鲁梅尼格、赫内斯全都往禁区冲了过去，两个边路也开始往禁区靠近，吴杰到处都是出球点。
　　马加特这时哪还顾得上不让吴杰获得任意球机会，上去就是一脚凶狠的铲断。
　　吴杰这会却不粘球了，提前一步把球传给右路的队友，自己绕开马加特的铲断，继续往禁区插上。
　　沃尔夫冈不停球直接把球塞到吴杰身前，两人一次简单的二过一便轻松杀穿了汉堡的防线。
　　此刻身上已经背了一张黄牌的雅各布斯上前补位，吴杰追上足球往前一捅，皮球穿过雅各布斯的裆下滚到了禁区。
　　“漂亮，吴用一次穿裆传球戏耍了雅各布斯，赫内斯在禁区内拿到了足球，他没有选择打门，而是把足球再次敲向中路的罚球点，谁会出现在那里呢？是布莱特纳！我们的队长出现在了致命的位置上，他用右脚直接打门了！”
　　“Toooooooooooooooooooorl！！！”
　　贝恩德·德雷尔在解说位置上抬起双臂，跟着北看台的拜仁球迷一块放声狂呼！
　　拜仁再次获得进球，布莱特纳冲入禁区接应了赫内斯的传球，一脚大力抽射将球轰进了球门，上场比赛发挥神勇的鲁道夫这次束手无策！
　　“结束了，这是决定性的一球，这个赛季没人能在拜仁领先两球的情况下反败为胜，就连扳平比分都不曾有过，汉堡拜拜！”
　　多特蒙德的现场解说提前向汉堡告别了，随即北看台开始齐声高喊：“汉堡拜拜！！汉堡拜拜！！”
　　吴杰这时笑着和队友一块庆祝，尽管下半场才刚刚开始，但汉堡这下确实完蛋了。
　　他们可不是AC米兰，汉堡也不是利物浦！
　　0：2落后的汉堡真的要拜拜了！！

第一百零六章 落荒而逃
　　汉堡球员面对这粒失球，可谓是如雷轰顶一般的打击！
　　说来也巧，汉堡在下半场也是打算开场就闪击对手，希望能趁着比赛刚刚开始，拜仁球员精神还不够集中的时间，大举压上把比分扳平。
　　但万万没有想到拜仁也是德国球队，两边打的居然是同一个主意。
　　最后被闪击的一方成了自己，这当头一棒打得汉堡球员个个眼冒金星。
　　切尔瑙伊本来是想着占了便宜就撤，但见到汉堡球员似乎迟迟没有从打击中恢复过来，干脆大手一挥，示意球队继续大举进攻。
　　这可就要了汉堡的老命，仅仅四分钟后，吴杰便再次带球插入了汉堡腹地。
　　这回他没有找马加特，而是奔着雅各布斯的方向冲了过去。
　　雅各布斯心里很慌，上半场那次失球他至少占了一半责任。
　　现在他身上还有一张黄牌呢，根本不敢再随意出脚。
　　吴杰见状果断玩起了花活，连续的踩单车让雅各布斯只能连连后退。
　　北看台的拜仁球迷发出了震天的欢呼，这种突破动作在德国太少见了，更何况是在德国杯的决赛上。
　　雅各布斯听到拜仁球迷的欢呼，心中的愤怒再也忍不住，正当他打算往吴杰脚上铲去时，后者已经先一步拨球变向了。
　　“你别想过去！”
　　雅各布斯脚步倒是很快，立刻横移阻挡吴杰的突破。
　　吴杰却是在拨球后快速用脚内侧把球一扣，把雅各布斯晃出硬直后加速从反方向抹了过去。
　　汉堡的防线又是一阵大乱，队长诺格里不得不为雅各布斯擦屁股。
　　吴杰依然不贪功，突到禁区前立刻把球送入禁区。
　　这次是鲁梅尼格在禁区内跑出了机会，接到足球后原地一扣，闪出空档后瞄准了球门远端就是一记搓射。
　　鲁道夫今天确实神奇不在了，这一球他身处球门近角位置，面对鲁梅尼格搓出的弧线球，他又一次无可奈何，只能目送足球绕过他的扑救范围飞进了球门。
　　“Tooooooooooooooooooorl！！！”
　　贝恩德·德雷尔再次跳了起来，但这次没法拖出太长的尾音了，因为拜仁下半场五分钟内接连打入了2粒进球，这样的进球速度让他的嗓子完全来不及休息，都快要喊哑了！
　　北看台的拜仁球迷从下半场比赛开始一直到现在，同样没有停止过歌声和欢呼！
　　他们的呐喊在这一刻达到了巅峰，完全将对面南看台的两万名汉堡球迷压了下去。
　　那啥轮球场这一刻只能听到拜仁球迷巨大的欢呼声、呐喊声、歌声，他们已经彻底把这里变成了自己的主场。
　　汉堡球员在这种声势之下，最后那点战斗欲望也被驱散了。
　　现在已经是0:3落后，对手又是极端凶残的拜仁和黄色魔鬼，哪怕下半场还有四十分钟可以努力，但是汉堡球员已经没有求胜的意志了。
　　汉堡球迷也没有了呐喊的劲头，这之后的比赛只剩下北看台的拜仁球迷在放声唱歌，甚至把吴杰那首《Cry On My Shoulder》都拿出来唱了几遍，别说还真挺适合当队歌。
　　最后唱起的当然是四年前发行的那首《我们是冠军》，拜仁球迷在最后五分钟时开始演唱这首皇后乐队的代表作，而南面的汉堡球迷十分钟前就开始退场了，他们可不想亲眼看到拜仁捧起冠军奖杯。
　　吴杰在第85分钟时也被切尔瑙伊换下，他在离场时享受了拜仁球迷的单独欢呼！
　　拜仁球迷或许不是所有人都喜欢他，但所有人都知道他在加盟拜仁后发挥的作用，包括那些带节奏的欧洲媒体也知道吴杰的表现绝对称得上现象级。
　　第93分钟，裁判吹响了比赛结束的哨声，拜仁最终以3：0的比分完胜汉堡赢得了改制前的最后一届德国杯冠军。
　　这一次拜仁球迷不用偷着往球场里带烟花了，当比赛结束哨音响起的那一刻，那啥轮球场里早就准备好的礼炮应声响起，无数彩带和彩纸从机器里喷射而出，整座球场瞬间陷入一片漫天的花海之中。
　　“冠军！冠军！我们是冠军！！”
　　北看台上的球迷不断高歌，同时把手上的小型彩带和彩纸喷射筒也拿了出来进行助兴。
　　这使得镜头拍过去的时候，整个看台不停的爆发出一团一团绚丽的五彩花朵。
　　拜仁球员这时正和汉堡球员握手交换球衣，马加特虽然心中对吴杰的垃圾话恼怒异常，但还是在赛后找到了他交换球衣。
　　吴杰这时当然不会再说垃圾话，十分友善的说了几句恭维的话，搞得马加特在心里暗骂一声虚伪！
　　汉堡球员迅速离场之后，球场上就只剩下拜仁球员在庆祝了。
　　这时候球场工作人员开始在场边搭建颁奖台，拜仁球员在球场上庆祝了一会，还要先去休息室洗澡更换一身新衣服，等他们重新回到场上的时候，颁奖台就已经搭好了。
　　拜仁球员一路说笑着回到更衣室，大家的心情依然很兴奋，布莱特纳第一个跑去把事先准备好的香槟拿了出来，然后对准吴杰就是一阵喷射。
　　“我不喝酒，艹，射到我嘴里了！”
　　吴杰本来对于这种事有所提防，但他没想到身后也有人偷袭，刚刚一回头就被沃尔夫冈的香槟射到了嘴里。
　　这下前后夹击，两个缺德的家伙先是用香槟喷他的头部，随后居然把目标往下面转移。
　　吴杰实在招架不住了，只能逃也似的冲进淋浴区。
　　“哈哈哈，我们的外星人也有落荒而逃的时候！”
　　布莱特纳手捧香槟哈哈大笑，随即又把目标对准了鲁梅尼格。
　　一时间，拜仁球员在休息室里疯狂的用香槟四处乱射，现场成了一片混乱的狂欢！
　　吴杰在淋浴区把身上黏黏的液体洗干净后，故意等了半天才出来。
　　这时候拜仁球员已经闹得差不多了，大家开始陆续进入淋浴区冲洗，然后三五成群的吹牛打屁，不少喜欢喝酒的人正在捧着香槟大口往肚子里灌，一些抽烟的人也拿出粗大的雪茄庆祝夺冠。
　　拜仁的教练组此刻并不在休息室，这是球员们的狂欢时间。
　　“吴，我知道你不喝酒，但这时候必须来一杯！”
　　布莱特纳闹归闹，但分寸掌握的很好，并没有让吴杰再去洗一次澡，而是给他倒了一杯香槟递了过来。
　　吴杰刚想说自己不喝酒，但往杯子里一看，布莱特纳只给他倒了小半杯。
　　这点量再拒绝就是不给面子了，吴杰只能改变了主意，接过来一口喝了下去。
　　“联赛冠军和德国杯我们都拿到了，现在最少也是一个两冠王。”
　　“两冠王怎么够，我们要当德国第一个三冠王！”
　　“没错，我们要成为三冠王！”
　　“三冠王！三冠王！”
　　拜仁球员依旧很兴奋，但大家在庆祝中就不知不觉把目标放到了下一阶段。

第一百零七章 五星红旗
　　拜仁球员重新回到球场时，现场的颁奖台已经搭建好了。
　　上百名记者和摄影师们围在颁奖台四周，不停为聚集在颁奖台前的拜仁球员拍照。
　　这里面最显眼的就是吴杰，因为他从休息室出来后，居然在背后披了一面五星红旗！
　　这个年代德国球队里的外援并不多，既然大部分都是德国人，那自然没必要身披国旗上台领奖。
　　所以吴杰这个操作显得非常另类，瞬间就让自己成为了全场焦点。
　　此外那面五星红旗在很多人眼里非常碍眼，不过所有照相机和摄像机还是一块朝着他倾泻火力。
　　很多记者都想上前采访吴杰，但是采访环节被安排在了颁奖之后。
　　媒体们拍完照片，颁奖正式开始了。
　　北看台上的两万名拜仁球迷并没有离场，他们发出了巨大的欢呼和掌声，陪伴球员们上台领奖。
　　德国足协主席马尔科亲自上台为冠军球队颁奖，拜仁球员一一从他手上领取了奖牌。
　　最后轮到吴杰时，马尔科忍不住多看了一眼他身披的五星红旗，心里面当然是非常反感，西方民众一见到这种红色还带星星的国旗就不可避免的想到那个邪恶的苏联。
　　如果不是大哥想利用兔子对抗苏联，种花家也同样是邪恶的一员，还是比苏联更加该死的异端！
　　“恭喜你在拜仁获得了冠军！”
　　马尔科冷冰冰冒出一句话，言下之意并非是吴杰帮助拜仁获得了冠军，而是他抱拜仁的大腿拿到了冠军。
　　“谢谢！”
　　吴杰自然听出了马尔科的弦外之音，面无表情地回应了两个字。
　　他知道自己这个在日后很平常的操作，放在这个时代的欧洲一定会引起不少涟漪，明天一大堆媒体又要趁机炒作了。
　　这段时间，他最需要的是低调，但在夺冠后披上国旗是他的底线，欧洲人再不喜欢也影响不了他的这个决定。
　　拜仁球员领完奖牌后，马尔科面带笑容将底座上刻着历届冠军的奖杯交给了布莱特纳。
　　这位拜仁队长将球队第六个德国杯冠军奖杯高高举起，那啥轮球场再度陷入了狂欢，两万名拜仁球迷又一次疯狂的欢呼呐喊！
　　拜仁球员随后开始互相传递奖杯，每个人都要单独捧起奖杯给媒体拍照。
　　吴杰站在最边上，他是最后一个捧起奖杯的拜仁球员。
　　但是现场的闪光灯在这一刻却最为闪耀，那面五星红旗更是在他的脊梁上如图腾一般随风飘扬！
　　这一刻最感到自豪的自然是央视摄制组，他们见到吴杰身披国旗手捧奖杯的画面，心中满腔的热血都沸腾起来。
　　中华民族近百年来受尽了磨难，但这个屈辱的时代，30年前就结束了，现在没有什么能再难倒伟大的中华民族。
　　足球也好，篮球也罢，哪怕是田径和游泳，只要我们想做，那就一定能做成。
　　颁奖结束后，拜仁球员开始接受媒体采访。
　　这时就见到吴杰的身边迅速聚集了几十名记者，其余拜仁球员身边却只有三五人进行采访，哪怕鲁梅尼格身边的记者都没能超过十人。
　　很明显，这些人讨厌归讨厌，但是吴杰的球风在这个时代太吸引球迷了，就连很多英国球迷嘴上骂着，但私底下还是有不少偷偷看拜仁的比赛，因为只有在吴杰身上才能看到那么多炫酷骚气的动作。
　　“吴，这是你在欧洲的第一个冠军，先说一下成功的感受吧！”
　　第一个提问的是“南德意志报”的记者。
　　“冠军只是头衔，真正的胜利者是为梦想坚持到最后的人！”
　　吴杰开始熬鸡汤了，他现在还披着国旗呢，当然不能太跳给人连国旗一块攻击的借口，今天的回答一定要稳重。
　　“这是你本赛季的第一个冠军，接下来还有两个冠军在等着你，你认为德甲联赛、德国杯、欧冠哪一个会是最困难的冠军？”
　　这是《明镜周刊》记者的提问，总感觉有陷阱在里面放着。
　　“我们已经做出了要拿到三冠王的选择，那又何必去问哪个最困难呢？”
　　吴杰想了想，选了一个最妥当的回答来应对。
　　“吴，你的到来使得拜仁下半赛季有了翻天覆地的变化，比赛中你的核心作用突显无遗，拜仁正是依靠你在关键时刻的屡屡发威，才能在艰难的赛程中击败各路强敌。但是金球奖的评选只限制欧洲球员，你是否认为这个奖项的局限性太大了？”
　　这是英国《镜报》记者的提问，一个问题挖了好几个坑给他。
　　“我不认为自己的作用有这么大，单靠某一个光彩夺目的球星就想获得冠军，这是不可能的事情。任何冠军都要有全队的协调配合，要有一个互相理解、互相支持的整体，11个人的运动不是说说而已。”
　　吴杰当然不上当，至于那个金球奖的问题，他干脆直接装没听见了。
　　“吴，你为什么要在德国的杯赛里披上中国的国旗？”
　　这个问题被一个非常性感的伦敦腔提出，所有人都不禁闻声看去，果不其然又是英国媒体，还是最近一直炒作吴杰那句话的《BBC》，但最关键的是声音的主人是一个很凶很性感的英伦范美女。
　　“卧槽尼玛了隔壁！”
　　吴杰发现每次让他头大的问题都是这个该死的《BBC》提出，这个问题最好是不予回答。
　　但如果不回答，那岂不是显得他吴大少虚了吗？
　　还是在一个年轻貌美凶狠的美女面前虚了，那怎么对得起他身后的五星红旗？
　　“这个问题你可以帮我回答，为什么英国的媒体会在德国进行采访时往话筒上印一个英国国旗？”
　　吴杰眼睛很尖，突然发现女记者递来的话筒上有个英国国旗的标志。
　　“这……”
　　女记者被吴杰噎住了喉咙，她倒不是无法回答，只不过一回答就等于帮吴杰下台了。
　　这时四周的男记者全都阴阳怪气的发出了起哄的声音，他们也早就注意到这个美丽凶悍的英国女记者了。
　　“我能再问一个问题吗？”
　　女记者很不甘心，准备再换个问题为难一下吴杰。
　　“不能，每家媒体只能问一个问题，这是行业内的规矩，你作为专业的记者连这个规矩都不知道，我很怀疑你是通过什么方法进入的BBC？”
　　吴杰这番话让女记者气得咬牙切齿，她当然听出了吴杰话里的弦外之音。
　　现场的记者也全部化身阴阳人，纷纷发出了不怀好意的笑声，不少绅士还把色眯眯的目光放到她身上细细地打量。
　　吴杰作为正人君子，当然不会往那里瞅，很快接受了《踢球者》记者的最后一个提问。
　　“欧冠决赛即将开始，拜仁做好迎战的准备了吗？”
　　“当然，在真正的比赛中，冠军永远跑在掌声之前。”
　　吴杰没有直接回答，而是用了一句非常装逼的话，给自己今天的表演画上一个完美的句号。

第一百零八章 您搞我，那我也搞您！
　　吴杰返回慕尼黑的公寓后，首先确认了德国杯的任务奖励是否到账，那可是25000点奥林匹克币呢。
　　此外还有“德国杯最佳射手”的额外奖励，这也是笔一万点奥林匹克币的奖励。
　　系统当然不会赖他的账，总计三万五千点奥林匹克币的奖励早已经进入他的钱包，先前给陈浩南的消费算是回了一点血。
　　不过吴杰并不打算在短时间内给自己找第三个帮手了，系统初始只送了三个栏位，他必须想好让第三个傀儡选择哪一项运动种类。
　　这三个栏位用完后，再想创造傀儡就需要先花10万点奥林匹克币激活栏位才行。
　　但是有钱不花留着就是浪费，吴杰考虑一下后先给鲁达升级了四星半运动天赋，这能让他在8月份的“世界男篮俱乐部锦标赛”上做到真正的一鸣惊人。
　　“四星半就是傀儡的极限，我不可能给他们升级到五星级运动天赋！”
　　吴杰心里有自己的打算，这些傀儡虽然都受到他的绝对控制，但主次还是要区分开来。
　　况且从四星级升级到四星半就要花费6万点奥林匹克币，从四星半升到五星级更是要花费12万点，所以傀儡的运动天赋最多只能提升到四星半级。
　　但这也足够用了，因为傀儡在自律和勤奋上非常人能比，他们可以完全发挥出四星半级的运动天赋，再加上一些特殊天赋和卡片的帮助，哪怕遇上五星级的怪物也未尝不可一战。
　　吴杰完成一笔新的消费后，不知怎的又想起了那个身材高挑的大南瓜。
　　这不是他发春，实在是在欧美地区罕见啊！
　　吴杰一想到她，还是安耐不住查了一下系统上的收费资料。
　　然而这一查倒是让他大为意外，这个叫伊莎贝拉的贱人居然有着不俗的家庭背景，父亲是《新闻集团》的小股东，兼任泰晤士报业副董事长，还是在上议院里拥有世袭罔替席位的贵族。
　　但这个有一百多年历史的家族似乎对于亚洲人，特别是中国人非常厌恶！
　　“草了，那个先前用语言借口为难我的家伙是他哥哥？最开始拿错误翻译炒作的是他爸爸？”
　　吴杰这一查可不得了，居然发现这个家族从上到下都在搞他，这可真是岂有此理了！
　　“好嘛，既然你们都在搞我，那也别怪我心狠手辣！”
　　吴杰心里越想越气，先到系统商店买了一张白银级，以及一张黄金级的《一蹶不振卡》给大南瓜的父亲和哥哥用上了。
　　但这点报复还远远不够让他消火，随即又买了两张黄金级的“搞比利卡”给这一老一少砸了过去。
　　这两张卡片的组合，真是想一想都兴奋呢！
　　吴杰很期待这套组合卡的效果，当然他也没忘了那个大南瓜，很快又买了一张黄金级的《百合啦啦卡》给她贴了上去。
　　这样才能一泄他的心头之恨。
　　不过这之后吴杰倒是犹豫起来，考虑半天才下定决心，因为他打算把揍英国人得来的五张钻石卡片再用掉一张，而兑换的是一张《情有独钟卡》，那个独钟的人自然填上了他的名字。
　　“您搞我，那我也搞您，很公平，很合理吧？”
　　吴杰给自己找了个理由，他可不是被搞了还忍气吞声的人，更不是因为馋那女人才下了这么大本钱，他完全是看中了这一家人在媒体行业的作用。
　　这个伯克家族显然是默多克《新闻集团》在英国的合作伙伴，也就是说他们间接控制了英国超过30%的报纸发行量，而这个数字随着《新闻集团》在英国的扩张，很快就会接近40%。
　　如果将来这些报纸上都有他的正面声音，那这笔投资就值了。
　　他将来甚至可以买两张《一厢情愿卡》，或者是《情有独钟卡》给大南瓜的父亲和哥哥用上，然后再把一厢情愿或情有独钟的对象填上他的名字，那时候这一家人都要跪在地上给他唱《征服》。
　　“话说回来，如果一直把无能类和TZ类的卡片给这个家族用上，那岂不是要绝后了吗？”
　　吴杰这时又有了一个很大胆的想法，他长期使用这么多卡片，肯定不能只拿到一点舆论上的好处，那多亏啊！
　　这个想法一冒出来，吴杰很快就有了一系列的计划，但总结起来无非七个字：人要，财要，名不要。
　　吴杰制定完这个邪恶的计划后，很快把精力重新放到了欧冠上，毕竟他还是一个以踢球为职业的正经人，并非什么魔鬼。
　　这个年代的欧冠论影响力比九十年代后差了许多，甚至很多人觉得联盟杯的含金量还要更高一些。
　　但吴杰是一个穿越者，欧冠的重要性在他心里肯定要更高一些。
　　今年这个奖杯，他就必须拿到手。
　　未来还要拿到更多，因为他最终的目标就是要成为欧冠历史上夺冠数量最多，单届和总进球数也最多的球员。
　　这时候很多人要问了，支撑你这个目标的动力是什么？
　　当然是在欧冠的历史榜单中让一个中国名字印在所有球星的最前头，以便让某些人每翻看一次榜单就恶心一回，但最后却只能露出一副无可奈何表情的样子。
　　#######
　　5月24号，拜仁全队来到法国巴黎，今年的欧冠决赛场地被安排在“王子公园球场”，这是位于法国巴黎16区的一座体育场，可以容纳46000人，现在是法甲球队巴黎圣日耳曼足球俱乐部的主场。
　　拜仁董事会出发前为了激励球员，决定拿出一百万美元作为夺冠奖励。
　　吴杰都懒得吐槽拜仁的抠门，虽然欧冠在92年改制前，奖金方面并不怎么引起各路豪门的重视，特别是那些前两轮被淘汰的球队，他们所能获得的奖金非常少。
　　但打入了四强，特别是决赛后，奖金多少还是有一些。
　　如果一路走到最后夺得冠军，那么前前后后加起来也能得到三百多万美元的奖金。
　　皇家马德里在财务状况上好得多，这笔钱属于锦上添花，大部分都用来奖励球员了。
　　但是拜仁对这笔钱非常看重，三百万美元足以让他们摆脱今年的财政危机，所以只抠门的拿出一百万来奖励球员。
　　拜仁来到巴黎后，第一天并没有训练，于是吴杰和队友一块去了埃菲尔铁塔、凯旋门、卢浮宫等景点逛了逛。
　　“黑人还不多嘛！”
　　吴杰上辈子来过一次巴黎，那会街上已经到处都是黑人了，法国足球队和篮球队也大半都是黑人。
　　但现在街上虽然也有黑人，可相比四十年后那是少太多了。
　　吴杰这会明明是在法国街上游览，但心里却突然升起一个八竿子打不着边的想法。

第一百零九章 我有一个大胆的想法！
　　“王子公园球场”有四万六千个座位，拜仁赛前分到了1000张内部球票，每个队员都可以免费获得4张决赛门票。
　　不仅如此，每个球员还可以从俱乐部为朋友、家人再购买20张，高级职员也享受同样的分配。
　　吴杰这次耍了一回大牌，他提出了购买五十张球票的要求，又从一些高级职员手上买了些他们多出来的球票，最后花了一万美金凑齐了一百张。
　　晚上，吴杰和“ET之家”的五名联络人在巴黎见了面，把这些球票交给了他们。
　　一周前他就让五名联络人选出一百个在家族内最活跃的粉丝，这些球票就是他收买人心，向外宣传的工具。
　　决赛当天，这一百个粉丝就会在“王子公园球场”为他加油助威，成为观众席上一道靓丽的风景线。
　　“对了，马蒂亚斯怎么没来？”
　　吴杰把球票交给四个联络员后，故意向海伦娜问道。
　　“唉，我们三天前就联系不到他了，希望他不要出现意外。”
　　海伦娜颇为英气的方脸蛋上有些忧虑，看起来就好像正在为好友担心的样子。
　　“你还挺能装！”
　　吴杰心中暗暗腹诽，他当然知道马蒂亚斯哪去了。
　　这个系统只要交钱便可以查到对方的实时位置，这会马蒂亚斯正在BND位于慕尼黑的总部里，不用想都知道肯定是凶多吉少了。
　　“既然这样，你就帮忙把他联络的球迷组织一下。”吴杰把原本该给马蒂亚斯的球票交给了海伦娜。
　　“明天你有时间吗？家族里有些事情，我想要和你聊一聊。”海伦娜说话间朝他眨了眨眼睛，但这个略显俏皮的表情却不禁让吴杰想起了惊奇队长殴打孤寡老人的情节。
　　“欧冠决赛结束后，我回慕尼黑请你吃饭。”
　　吴杰没有明说，但明天显然是没有时间。
　　“那好吧，我会在决赛现场为你加油！”
　　海伦娜露出一副失望的表情，不认真看的话，还真有点让人怜惜的味儿。
　　但可惜这个脸型实在不符合中国人的审美，吴杰的大宝贝没有丝毫悸动！
　　“还是南瓜好点！”
　　吴杰在心里偷偷比了一下，英伦美女在欧洲大陆上虽然不是最出名，但至少比德国美女更符合中国人的审美。
　　所以让他选的话，海伦娜更适合当保镖或秘书，伊莎贝拉更适合当情妇。
　　“等等，我可以这样搞啊！”
　　吴杰返回酒店后，突然想到一个点子，急忙打开正在使用中的那张《百合卡》。
　　这张卡片上也有填写目标的框框，吴杰先前只在其中一个框框里填上了伊莎贝拉的名字，这就可以让她的取向潜移默化的发生变化。
　　当然了，由于那张《情有独钟卡》等级高的多，《百合卡》对他不起效果。
　　但现在他突然有了一个大胆的想法，为何不把另一个框框里填上海伦娜的名字？
　　他说干就干，真的把海伦娜的名字填了上去。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　吴杰把两个女人的名字都填上去后，心中又升起一个刺激又大胆的想法。
　　#######
　　第二天，拜仁全队前往“王子公园球场”踩场，几十家获得了拍摄权限的欧洲知名媒体正在球场四周拍摄。
　　吴杰光是从这些媒体的名字上就能感觉到欧冠的级别要远高于德国杯，今天在现场的都是各个国家最有影响力的报纸和杂志。
　　但是那位身材高挑的南瓜并不在，这让吴杰心里有点小失望。
　　如果能在踢球的时候看看球，那就真是视觉上的享受了。
　　今天的训练没有采访环节，只有主教练切尔瑙伊接受了德国媒体的采访，他信心满满的表示：“这次欧冠是皇马15年来首次进入决赛，阵中的球员没有一名有过欧冠决赛经验，所以很明显我们是目前实力更强的队伍。”
　　西班牙媒体自然对这番话很不爽，但事实如此也容不得他们辩解。
　　拜仁完成踩场训练后，从上到下都对这块场地很满意，接下来就是等待两天后的正式比赛了。
　　球队教练组则利用最后的时间为大家继续进行战术上的推演，说白了就是上战术理论课。
　　这在很多球员眼里是非常枯燥的内容，不过吴杰很喜欢这个环节，因为他可以通过这些战术上的布置和讲解，学到很多对中国队有用的东西，尽管他在梦境训练里已经学到很多了。
　　他能看出拜仁的战术还是求稳，先制订以我为主的攻防手段，然后通过临场调整进行一些必要的应变，这是切尔瑙伊喜欢的节奏。
　　这位匈牙利教练不喜欢太多的阴谋诡计，也不会有多少奇兵花招，因为他认为这些小伎俩不适合用在一战定胜负的决赛上。
　　他心目中真正的王道是能够最大限度利用好自己的优势，再保留一两张底牌等待对手弄险时重拳出击，这才是最好的应对之法。
　　皇马这边也是走的稳重路子，因为主教练博斯科夫并不是西班牙人，而是南斯拉夫人。
　　这位南斯拉夫教练以幽默著称，他并没有透露自己的战术布置，但在完成踩场训练听到昨天切尔瑙伊说的那番话后，他笑着向西班牙的媒体说道：“拜仁的实力或许比我们强一点，但只要打到了决赛，我们就不会弱于任何球队，因为我们是最擅长打决赛的队伍。”
　　博斯科夫随后举了例子：“这次是皇家马德里第九次杀入欧冠决赛，在前八次欧冠决赛中，我们取得了六次冠军，我相信最后屹立在这球场之上并且赢得比赛的只会是我们！”
　　两支闯入决赛的球队都很有信心，欧洲媒体也在赛前不停预热，只可惜这个年代的媒体在炒作上还是太单纯，或者说欧冠本身的影响力就是比后来差了许多，热度再怎么炒还是与世界杯相差甚远。
　　######
　　5月27日，下午19点整。
　　1981年在巴黎“王子公园球场”举行的欧冠决赛还有一小时就要开始了，两支球队都已经来到各自的赛前新闻招待会现场，等候欧洲媒体的采访。
　　吴杰赛前一般不愿意开动脑筋说骚话，大部分提问他都是用万金油回答来应付。
　　他更喜欢在赛后再装逼，因为那时候他在比赛里是不是牛逼已经有了答案，所以他可以根据自己比赛里的发挥来决定赛后怎么装。
　　但是今天有点不一样，他又见到那个大南瓜了。
　　伊莎贝拉现在已经中了招，但卡片的效果没有蛊术和巫术那么夸张，哪怕是钻石级的卡片也还是需要时间发挥效果。
　　所以伊莎贝拉在赛前还是看吴杰很看不顺眼，此时她对吴杰的好感度只有42点，这让她提出的问题依旧充满刁难。
　　伊莎贝拉向吴杰问道：“你在欧洲是独一无二的球员，但很多声音认为你还不够出众，对此你有什么回应？”
　　吴杰马上听出了“独一无二”这个词是若有所指，但还是露出一个非常得体的笑容，同样若有所指的回答道：“过去，我在几亿个精子中成为了冠军。今天，我也会成为几亿个人中最出众的一个！”
　　现场的媒体同行纷纷发出绅士般的笑声，伊莎贝拉则是暗骂一声“流氓”，气鼓鼓的坐下了。

第一百一十章 气倒不气，就是有点恶心
　　这座球馆的休息室隔音水准很是糟糕，拜仁球员还在房间里，球场内的动静就已经传进来了。
　　那是两队球迷的呐喊声，德语和西班牙语混杂在一块，包括两种语言的歌声也掺和到一起，根本听不清喊得什么，唱的什么。
　　“皇家马德里与我们一样，大家都是联赛第一，也都打进了欧冠决赛，但他们没有拿到国内杯赛冠军，这说明还是我们更强。”
　　布莱特纳这番话很有阿Q精神，吴杰在一旁暗自腹诽，他觉得这种讲话只会让大家骄傲轻敌。
　　“诸位，今天的战术大家已经很熟悉了，我们需要像猎人一样耐心地寻找机会，时刻集中精神，必要时可以先退一步，这样才能前进两步。我们必须把皇马当做一个势均力敌的对手，因为这事关三冠王的成败！如果小瞧了他们，并因此付出了代价，那么今晚就将是我们永生都要痛苦悔恨的一夜！”
　　切尔瑙伊的讲话就好多了，至少这番敲打能让拜仁球员认真起来。
　　这两天市面上的媒体大半还是更看好他们，然而这种新闻一多了，人就难免浪起来。
　　“猥琐发育，别浪”这句话是个人都知道，但又有哪个人敢说自己不曾浪输过？
　　即便真的有这种人，但你能保证自己的队友不浪吗？
　　吴杰能保证自己不浪，但他还真控制不了另外10个队友。
　　今晚又是只需一个进球便能决定胜局的比赛，所以眼下最要紧的是让球员保持专注和集中，同时谨慎认真的去进行比赛。
　　与此同时，另一个休息室里，皇马也在作最后的动员。
　　博斯科夫刚才已经把一堆欧洲各大媒体的报道发给皇马球员看过了，那上面全都是看好拜仁，唱衰皇马的新闻。
　　至于那些看好皇马的报纸，他们已经全部筛选出来丢掉了。
　　这当然是为了让球员变得愤怒起来，因为“愤怒”也是一种力量。
　　但这种力量很容易反噬自身，所以博斯科夫现在的讲话就是剔除愤怒容易造成的负面影响，只留下那些积极的作用。
　　“整个欧洲没人看好我们，但他们有一点说得没错，我们今晚的对手确实很强，甚至是我们本赛季遇到的最强大对手。但是他们低估了我们的能力，也低估了我们的决心！这是欧冠决赛，有限的强弱差距并不能决定胜负的天平，真正影响结局的是哪一方拥有更坚韧的意志，哪一方拥有更顽强的斗志，哪一方拥有对胜利的最大渴望，以及耐心！”
　　博斯科夫的这番话已经透露出皇马的战术了，其实很多人也都能猜到，因为皇马的整体实力就摆在那，他们总不能去和拜仁对攻吧？
　　所以八成还是要立足于防守，利用两个边路的优势去打反击，这是皇马唯一击败拜仁的机会。
　　两支球队做完最后的动员，出场时间也到了。
　　吴杰一出休息室就能听到球迷们疯狂的呼喊声和歌声，当现场广播逐一念起球员的名字正式出场时，两队球员甚至能感受到一股热浪从看台上涌来。
　　今天除了是皇马和拜仁的大战，同样也是东西两个看台的大战。
　　欧冠决赛，双方球迷按照规定只能各买到一万五千张球票，位置分别在东边看台和西边看台。
　　南看台和北看台的中立座位则会把双方球迷隔开，防止他们展开全武行。
　　但是这个年代的黄牛票很难控制，一万六千张中立球票最后还是被双方球迷买走了大半，于是就见到原本作为缓冲区的南北看台，居然变成了德国人和西班牙人的杂交地带。
　　这让主办方不得不临时增设数百名防暴警察，然后将这些手持警棍和盾牌的警察放到南北看台，防止双方球迷爆发大规模冲突。
　　这时一面巨大的拜仁旗帜出现在西看台，鬼知道种东西是怎么带进来的？
　　皇马球迷所在的东看台也有一面类似的旗帜，但是面积明显比拜仁那块小了许多，大概只有一半大小。
　　这让拜仁球迷挺胸抬头，毫不客气的嘲讽起对方，谁让大部分领域都是越大越好呢。
　　除此之外，两边看台都有各式各样的横幅、标语、画像、旗帜，不停地在各处看台上挥舞着。
　　但最引人瞩目的还是西看台中层位置的一片区域，那里居然有两百多名球迷身穿统一的吴杰球衣，手持统一的吴杰画像和标语，甚至也有一面十多米长，四五米宽的红蓝旗帜被几十人一块撑了起来，不过那上面并非是拜仁的队标，竟然是吴杰帅气的半身像。
　　那这个就不用看了，这里当然是“ET之家”的看台。
　　吴杰虽然只送给家族成员一百张免费球票，但还有一百多人经济条件许可，他们是自行购买球票，然后想办法和附近的拜仁球迷换票，尽可能聚在一块壮大声势。
　　此刻这200多人合唱着吴杰创作的《Cry·On·My·Shoulder》，一时间竟也闹出了不小的声响。
　　拜仁球员当然也看到那个显眼的半身像，纷纷向他投去了羡慕妒忌的表情。
　　吴杰心里舒爽无比，那一百人不光有免费球票，他连机票钱都出了。
　　这么下血本是为了什么？
　　当然是为了此刻的牌面！
　　现在场上22名首发球员里，唯有他吴大少有自己的粉丝群体，也唯有他有这么大的牌面，那区区几万美金的花费简直太值了。
　　“你的绰号不错，就是真人看起来比我的女友还要娇嫩，那些报纸居然称呼你为下一任球王的有力竞争者，难道他们指的是女足嘛？”
　　坎宁安在与吴杰打招呼时，居然主动发动了垃圾话攻击。
　　这让吴杰大吃一惊，因为他知道这个坎宁安，这是第一位代表英格兰出战正赛的黑人球员，也是黑人球员进入英国足坛的先驱之一，巅峰时堪称1V1无敌的超级边锋，球风与罗本和里贝里有些类似。
　　“我希望你不要刻意刷存在感，这会让我非常尴尬，因为我根本不想注意你的存在，你能不能离我远点？”
　　吴杰实际上不想和这个家伙说垃圾话，因为这个坎宁安的人生很悲剧。
　　但既然主动上来送了，那就别怪他心狠嘴辣了。
　　“你很快就会知道自己与一个娘们没有区别，我昨晚上的那个小妞就跟你长得差不多，她可能是你的妹妹。”
　　这个位面的坎宁安似乎没有受伤，看这个样子还想与他一较高下，包括垃圾话方面？
　　“是嘛，我就没你这么好运了，这几天我陆续被四五个长得和你很像的黑人抢劫过，他们该不会是你的家人吧？你没给他们钱花吗？”
　　吴杰呵呵一笑，这种下九流的垃圾话好像谁不会说一样。
　　然而坎宁安听见吴杰的反击后，马上露出一副受了天大委屈的表情，居然来了句：“你这个该死的种族歧视者，你怎么能说出这样的话？你一定会下地狱！”
　　吴杰有些懵了，他倒没有生气，但这句话着实把他给恶心到了。
　　但一想到穿越前的那些事，他又有些释然了。
　　这个族群就是这样不可理喻，他们能前一天还在镜头下哭诉白人对自己的百般歧视，第二天就在同一个镜头下唱着RAP公开侮辱华人群体，并且一点都不觉得这样的双标有任何问题。
　　他还记得上辈子有个在国内颇受追捧的“黑人兄弟”，这两个人就最喜欢拍摄讽刺白人歧视黑人的短片，但他们自己却丝毫不觉得在短片里丑化歧视亚裔和华裔有什么不妥。
　　那么问题来了，到底什么人最恶心？

第一百一十一章 移动长城！
　　拜仁今天打的依旧是4-4-2阵型，切尔瑙伊要求后卫线不能轻易前压，因为那个坎宁安爆发力和速度惊人，他在边路的突破几乎无解，1对1很少有人能限制他的发挥，所以后卫线必须待在自己的防守位置，防止被这个在英甲和西甲都证明过自己的超级边锋偷袭得手。
　　中场方面，吴杰和布莱特纳，包括两个边前卫都需要打出全攻全守的表现，换言之就是进攻的时候要冲得上去，防守的时候也得防得回来，哪怕拼到抽筋也要贯彻这个命令。
　　前场就不用多说了，除了本职工作外，只需要适当进行一下前场压迫就行。
　　拜仁今天的战术要求球员们必须拼到体能耗尽为止，那三个换人名额不会在战术环节使用，而是谁拼抽筋了就换下谁，谁拼抽筋了谁就是英雄。
　　皇马这边则摆出一套4-5-1阵型，但其实就是把平时擅长的4-3-3阵型稍稍往中场缩了一下。
　　博斯科夫很清楚，他们的4-3-3阵型对于中场要求过高，如果在西甲倒是没有太大问题，但面对吴杰和布莱特纳领衔的中场，再来打4-3-3估计会要被压的很惨。
　　他们中场的三名球员里，西德外援乌利·斯蒂利克的水准最高，并不会逊色于拜仁队长布莱特纳，但是另外两人比森特·博斯克和安赫尔·洛斯桑托斯都称不上特别出彩的中场球星。
　　皇马真正攻城拔寨的利器主要是两个前锋，一个是两条边路都能打的坎宁安，另一个则是脾气火爆，但是精神属性加满的华尼托。
　　原本位面的86-87赛季，这个身高只有169cm的伙计在欧冠与拜仁的比赛中，居然因拳打马特乌斯而被直接罚下，并以这样的方式结束了他的最后一次冠军杯比赛。
　　吴杰对后来被誉为“皇马精神”的华尼托有不少提防之心，此人除了脾气火爆，战斗意志拉满，回防时下脚也非常凶狠，甚至在训练里把自家球员铲伤了半个赛季，而这个倒霉蛋正是黑人球星坎宁安。
　　比赛开始之后，拜仁一如既往的选择稳固防守，攻击火力处于下风的皇马反倒是率先发动了攻势。
　　吴杰自然要帮助球队进行防守，不过他帮忙的地方不是中路，而是两个边路。
　　华尼托这个赛季已经打进了18球，虽然坎宁安也很危险，但是吴杰想要先往这个容易爆炸的火药桶上点个火，万一炸了呢？
　　于是开场不到三分钟，吴杰就用一次野蛮冲撞把华尼托撞出了界外。
　　华尼托怎么能想到吴杰这个前场自由人会来防守他这个前锋，这根本不对位好嘛？
　　但吴杰不光这么做了，还是接二连三的跑过来找麻烦。
　　不久之后，吴杰直接在边路用一次凶狠的铲断把华尼托连人带球铲飞了两米远。
　　这个动作马上迎来皇马球迷的热烈问候，但也得到了拜仁球迷的全力支持。
　　主裁判却陷入了犹豫，因为吴杰铲到了足球，虽然人也一块铲飞了，但这样的球可判可不判，黄牌更是不可能的事情。
　　最后看在吴杰的肤色上，这球只判了一次普通犯规，皇马获得了一个距离球门38米远左路任意球。
　　“这就是皇家马德里的锋线球星吗？真是有够好笑呢！”
　　吴杰突然觉得防守也挺有意思，因为他可以在完成一次成功的防守后，马上用垃圾话来招呼对方。
　　华尼托被连着两次掀翻就非常不爽了，这次更是被吴杰铲的半天爬不起来，现在听到耳边的嘲讽，心里那根理智的弦差点就崩断了。
　　“你给我等着！”
　　华尼托显然是记住了吴杰，准备找机会报复了。
　　“有些人，等着等着就没了。”
　　吴杰微笑着说道，华尼托这个反应正是他的目的。
　　这家伙如果多回来参与防守，必然会浪费大量体能，也会影响在进攻端的火力输出，这个年代有体力在攻防两端兼顾的球员可没有几个。
　　这次任意球，吴杰干脆回到后场参与了防守，最终在与皇马队长桑蒂拉纳的头球争抢中大获全胜，又把这位虽然身高不到一米八，但是头球却异常生猛的中锋压到了脚下。
　　拜仁球迷再次为全场到处惹事的吴杰送上掌声和欢呼，他们这位核心今天的存在感实在太强了，好像哪都有他的影子。
　　“这就是拜仁的自由人吗？他的活动范围真是让人惊叹，但这样全场四处跑动，他的体能足够支撑全场比赛吗？”
　　“真是神奇的外星人，我们原以为他是前场自由人，但今天这位中国球星似乎要把活动范围扩大到全场，他在这段时间的表现就像一个移动长城。”
　　“我们手上有一份拜仁本届欧冠的全场跑动资料，吴杰在出场的6场比赛里场均跑动距离达到一万零六百米，这是本届欧冠所有参赛球员场均跑动距离最长的记录，而拜仁在这项数据上排名第二的布莱特纳只有场均8900米的跑动距离。”
　　欧洲解说见到吴杰夸张的活动范围后，也不得不为他的体能点个赞。
　　布莱特纳场均接近9000米的跑动距离在这个时代已经非常罕见了，吴杰这种场均能跑一万米以上的球员在这个时代就算一只手数不过来，那两只手也绝对没问题。
　　吴杰在比赛的前十分钟，更像一个后场自由人在己方区域不停扫荡，一会跑去给华尼托来一脚，一会跑去给桑蒂拉纳干一拳，然后自然轮到了坎宁安。
　　坎宁安刚才在右路创造了一次机会，他用一个夸张的加速和急停扣球让乌多·霍斯曼险些狼狈的摔倒，随后再次加速变向就这么不讲理的切向中路。
　　最后亏了汉斯·魏纳补位及时，将趟球稍大一点的坎宁安卡在了禁区外。
　　但这一球也证明了健康的坎宁安确实非常暴力，他的加速就像喷气飞机一样，呼的一下就从你身边飞走了，这种纯爆发力连吴杰也稍有不如。
　　“快是快，但脚下技术不够细腻，盘带也差点火候，只能直来直去。”
　　吴杰倒是不觉得坎宁安没法防，二十年后这种速度流边锋可不少，只不过这个年代黑人球员还不多，大家对这种不讲道理的突破应对也有所不足。
　　如果碰到站位卡位预判出色的后卫，坎宁安这种速度流边锋并不难限制，因为他的盘带技术相比里贝里和罗本，包括年轻的C罗都差了不少，还远远达不到人球合一的境界。
　　上半场第8分钟，坎宁安再次得到皇马后场发动的长传，准备再次用速度冲击拜仁的后防线。
　　乌多·霍斯曼也再次被暴力的加速抹了过去，然而这次有个高大的身影及时从身后回追，最终在坎宁安准备内切的时候，吴杰就像一辆高速飞驰而来的坦克，直接就将坎宁安这辆肌肉车撞飞了好几米。
　　“犯规，这是谋杀！”
　　“恶意冲撞，这是恶意冲撞！”
　　“这不是美式足球，你这个该死的中国佬！”
　　“红牌，给他红牌！”
　　皇马球迷见到坎宁安像断线的风筝一样飞了出去，再次向这个开场后对皇马球员拳打脚踢的家伙送上亲切的问候。
　　然而这次裁判却连哨子都没吹，坎宁安虽然是横着飞了出去，但是吴杰这次防守目的很明确，完全就是奔着足球而去，最后出脚时动作也很规范，那个黑人飞出去完全是因为自己的对抗能力太薄弱。
　　吴杰倒是觉得自己这次防守动作确实大了点，如果判犯规并不过分。
　　但见到裁判居然没吹哨，他心里突然有些哭笑不得，原来今天遇到一个更歧视黑人球员的主裁判了。
　　这时候他突然想起一句话：被歧视的可怜人，根本没资格去歧视另一个可怜人。
　　所以一定要到达歧视链的最顶端！
　　吴杰心中的思绪有些分散，但依然本能的在断球后抬头观察，然后直接从后场一脚原地长传，目标直指突然向前启动的鲁梅尼格……

第一百一十二章 学会了吗？
　　皇马的中后卫纳瓦哈斯原来是踢十号位，也就是前腰位置，但现在已经被改造成了中后卫。
　　这样的后卫显然是靠脑子踢球，吴杰这次传球穿透了半个球场，鲁梅尼格也成功把球卸下，但可惜还是未能创造出单刀机会，他在禁区前被纳瓦哈斯用一次战术犯规拦了下来。
　　这种情况换成其它球队会非常懊恼，因为差一点就创造了单刀机会。
　　但此刻皇马球迷却个个都是一副惊恐的表情，拜仁球迷也并不觉得可惜，他们反而发出了获得点球般的欢呼！
　　“糟糕，纳瓦哈斯在禁区前偏左25米远的位置送给了拜仁一次任意球，但我们不能责怪他让拜仁获得了这个机会，一个任意球至少比一个单刀球要好。”
　　皇马解说只能帮纳瓦哈斯开脱一下，这次犯规也确实是不得已而为之。
　　“太棒了，吴的后场长传险些打穿了皇马的后防线，纳瓦哈斯不得不对鲁梅尼格进行战术犯规，尽管这次犯规让我们错失了一次单刀机会，但是吴的任意球进球率不会比单刀球差多少。”
　　贝恩德·德雷尔这就有点硬吹了，吴杰的任意球再牛逼，那也不可能和单刀球相比。
　　皇马的门将阿古斯丁·罗德里格斯看着从后场跑过来的吴杰，脸色非常严肃，内心还有些慌张，这可是目前全欧洲任意球成功率最高的球员，哪个门将碰见了不紧张？
　　吴杰倒是报以一个平常心，全欧洲最高的成功率也就是18%罢了，连五分之一的进球率都不到。
　　这一球位置也有点偏，几乎在禁区线最左侧往外延伸八九米的位置。
　　吴杰考虑了一下，这一球他决定用左脚外脚背从人墙右侧绕过，划出一道弧线找球门远端的位置。
　　皇马的门将肯定想不到他会这么踢，所以只要能把弧线踢出来，那就有很大机会进球。
　　“因父、及子、及圣神之名，请让这个中国佬的每一次射门都偏出球门范围吧，阿门！”
　　伊莎贝拉在吴杰罚球时，双手手指防止和谐交叉放于胸前，开始恶毒的诅咒了。
　　吴杰这时也在场上开始助跑，但不知道是不是诅咒真的有效果，这球一踢出去他就知道失误了，足球正以超高速直奔脚旗区而去。
　　“感谢天主！”
　　伊莎贝拉的动态视力倒是不错，第一时间就反应过来吴杰这球搞砸了。
　　但让她反应不过来的是，这球虽然偏出了吴杰原本制定的路线，但依然在半路上划出一道非常夸张的弧线，原本直奔脚旗区飞行的足球，突然划出了一道夸张的弧线，急速转向了媒体区。
　　随即只听见“澎咚”一声，这是把大石头扔进水里的声音，但实际上却是足球精准命中伊莎贝拉的声音！
　　吴杰离得远，当然听不到这声闷响，他只见到自己射出的香蕉球非常精准的轰中了伊莎贝拉的身体！
　　“这……不会爆掉了吧？”
　　吴杰心里有点发虚，这一脚闷在脸上，那估计不死也破相。
　　但即便是轰在胸口上，瘦一点的人也要断上几根骨头。
　　伊莎贝拉虽说天赋异禀，但会不会裂开也实属难说！
　　“别碰我，我没事！”
　　伊莎贝拉确实感觉自己被一股巨大的力量射中了身体，但她毕竟是货真价实的纯天然身材，最后作用在身体上的冲击力远比想象中要小。
　　不仅如此，她在一连倒退几步后，居然神奇的没有摔倒，可见身体平衡能力也不错。
　　这时一旁的绅士们急忙上前想要搀扶，伊莎贝拉却立刻抬手阻止了一众绅士的殷勤，然后满脸狐疑的伸手检查自己的身体，因为连她也很惊讶自己居然没事，甚至在疼痛之后还有点和谐的感觉。
　　当然了，她这个下意识的护凶动作也让四周的绅士们瞬间大脑充血，好几个急忙捂住鼻子，防止有红色的液体留下来。
　　“卧槽，居然没事？”
　　吴杰见到伊莎贝拉被他击中后竟然岿然不动，这可把他惊得也瞪大了眼珠。
　　但他却不知道伊莎贝拉并非是文丝不动，那只是事物的表象，内里早就是波涛汹涌，惊涛骇浪！
　　“可恶，你这个混蛋，我讨厌你！”
　　伊莎贝拉这时也回过神来，立刻双目喷火地看向始作俑者，然而吴杰已经转身回防了。
　　“这位会胸部停球的女士，您能把球丢过来吗？”
　　“滚开！”
　　伊莎贝拉正处在被袭凶的愤怒当中，不曾想场边的球童又说了一句让她差点控制不住情绪的话。
　　“哈哈哈，我们看到了什么，吴的任意球刚才精准击中了这位丰满的美丽女士，但最神奇的是她居然没有受伤，而是用胸部把球停了下来，难道这就是G的天赋异禀之处吗？”
　　“大家猜猜，吴的任意球究竟是失手了，还是已经达到一个崭新的境界？”
　　“这就是欧洲任意球得分率最高的球员吗？连一位年轻的女士都无法踢倒？”
　　欧洲各国的解说员都被这一球逗笑了，纷纷打趣吴杰是不是故意把球踢到媒体区，谁让那边有个目标太显眼了呢。
　　电视前的球迷也沉浸在刚才惊鸿一瞥的球状物体上，吴杰这时却只盯着场上的那个足球，当坎宁安再次接到后场传球，完成对乌多·霍斯曼的一对一突破后，他也再一次从侧边进行了偷袭。
　　但这次坎宁安有了提防，急忙把球往后一踩，躲过了吴杰的上抢。
　　“如果是我，顺势把球一磕就能突破了。”
　　吴杰见到坎宁安只是躲开了自己的断球，并没有趁势进行突破，心里就知道这家伙的脚下技术一般，灵性也差了许多。
　　坎宁安不知道吴杰在想什么，但他一向觉得自己不需要那些东西，因为光靠爆发力和速度就够了。
　　这次面对吴杰，坎宁安心里很兴奋，他打定主意要在一对一里完胜这个中国人。
　　然而当他再次起速，打算用自己百试不爽的变向甩开吴杰时，脚下的足球却被吴杰依靠精准的预判上前一捅。
　　他的人是过去了，但球却不见了。
　　“连人球合一都做不到，还想跟我单挑？”
　　吴杰在梦境训练里可是跟马拉多纳、梅西、c罗、里贝里、罗本单挑过无数次，像坎宁安这种空有速度，但基本功、脚下技术、盘带能力都不算顶尖的球员，在他眼里到处都是破绽。
　　这次断下足球后，吴杰直接从后场就展开反击。
　　“混蛋，一定是运气！”
　　坎宁安脸色一红，马上回身追了上去。
　　但两人此时已经有了四五米的距离，吴杰的爆发力又不比坎宁安逊色多少，绝对速度甚至还要更快一点，因为他的腿长步频大啊！
　　于是一转眼，吴杰已经带球冲过中场，迎面撞上的是一个老熟人，未来在中国队扑街扑倒姥姥家的卡马乔。
　　卡马乔不敢贸然上抢，只打算卡住吴杰的内切路线。
　　但这次吴杰不打算马上往中路切，正好见到卡马乔堵在内侧，干脆把球往外道一踢，直接从外线强行超车完成了突破。
　　卡马乔倒也沉得住气，继续卡住内切路线与吴杰一块往底线跑。
　　吴杰一路冲到与大禁区线平行的位置，突然急停把球一踩，然后快速把球往身后的方向一挑，只见足球就像电脑精确计算好的一样，正好从一路追来的坎宁安头上飞过。
　　“笨蛋！”
　　卡马乔直接骂出声来，因为坎宁安刹不住车，差点与他撞到了一块。
　　但即便两人没有撞车，坎宁安也挡住了他的防守路线。
　　吴杰用一个杂耍般的动作把球从坎宁安头顶吊过后，不等足球落地便把球往中路方向一磕，顺势展开了内切。
　　卡马乔却是被自己的队友挡了一下，这一眨眼的功夫他便再也无法威胁到吴杰了。
　　吴杰带球快速杀向中路，皇马中后卫安德烈斯·萨比多只能前来阻截。
　　吴杰没有选择传球，一个加速贴着萨比多强行从外道往禁区里强突。
　　萨比多不敢在这个位置犯规，只能期待队友帮忙夹击这个让他难以招架的对手。
　　他的队友确实来帮忙了，纳瓦哈斯见到萨比多在身体对抗上吃了大亏，只能从禁区里冲出来对吴杰夹击。
　　吴杰这时终于传球了，足球几乎是在人缝里快速滚到禁区，拿到球的是被放空的赫内斯。
　　皇马门将罗德里格斯大惊失色，急忙冲上去封堵赫内斯的射门角度。
　　然而赫内斯并没有射门，而是把球又往中路一敲。
　　这次是吴杰出现在致命的位置，他冲到在小禁区直接用一个滑铲动作抢在所有人之前把球朝着球门方向一捅。
　　罗德里格斯先前为了封堵赫内斯的射门已经失去了位置，这次再想扑救吴杰的射门已经不可能，包括皇马的后卫们也无法在第一时间赶到球门前拦截射门，所有人都只能绝望的看着吴杰用自己的大长腿把球生生捅进了球门。
　　“学到了没有？这才叫球星，你只是个不自量力的小丑，今天能成为我的背景板已经是你生涯中最大的光荣。”
　　吴杰进球后没有第一时间庆祝，因为他爬起来后正好见到坎宁安离得不远，于是直接朝着这位英国黑人大声吼道！
　　坎宁安的脸色这一刻才叫真正的黑，特别是见到队友都朝他投来埋怨和责怪的眼神后，他的心态彻底崩了！

第一百一十三章 您想废我，那我也废您
　　“坎宁安的回防太糟糕了，他不仅没有成功帮助到卡马乔，反而干扰了卡马乔的正常防守。这次丢球也是源于他在前场的失误。我们不得不重新审视这次高达百万英镑的转会是否成功，因为这笔钱完全能买来吴杰，冬歇期的时候我们为何没有把这个中国天才带到伯纳乌？”
　　皇马的解说开始吐槽自家球员了，当然他很少这么做，但坎宁安是个例外。
　　尽管这个黑人球员在球场上表现出色，但他在场外风流放浪的作风也被相对保守的天主教民众大加批判，甚至一些皇马球员也不喜欢这个队内唯一的黑皮肤队友。
　　“见鬼，他们两个的转会费差不多，我们为什么要买一个愚蠢的黑人？”
　　“中国人也很肮脏，但至少在足球水平上，这个中国人明显超过坎宁安。”
　　“黑人根本不适合足球这项运动，甚至都不如低贱的黄种人！”
　　“说得对，他们除了跑得快一点，跳得高一点，其它根本一无是处！”
　　皇马球迷也开始喷起来了，这个锅只能由坎宁安一个人全背，还顺便歧视了一下黑人球员，就如同二十年前的美国白人也认为黑人不适合打篮球一样。
　　“亲爱的观众们，这就是外星人的表演时刻！”拜仁的解说贝恩德·德雷尔正激动的说道，“他有无比强壮的身体，但同时又兼具快速灵活的盘带技术，这让场上几乎没有能够拦下他的对手，他在场上可以轻松过掉两三个人进而越来越靠近对手的球门，一切看上去都是那么轻松写意，我想这也让他自己产生了同样的困惑：谁可以防的住我，谁能不让我突破打门？”
　　拜仁球迷这会正在集体呼喊吴杰的名字，他的后援会更是把烟花和彩雾拿出来进行释放，鬼知道这些东西又是怎么带进来的？
　　“防守，直接进入第二阶段！”
　　切尔瑙伊没有像教练组的同事那样在场边疯狂庆祖，作为主教练他保持了绝对的冷静，第一时间在场边提醒球员执行领先后的方案。
　　这个方案说白了就是防守反击，中路两个前腰原地变成后腰，包括边前卫也要以防守为主。
　　吴杰倒是很喜欢这个方案，因为他回到国家队就准备和陈浩南一块打双后腰，当然在反击的时候他们也会变成双前腰，只有这样才能让中国队的防守硬起来。
　　皇马自然是难受的一比，拜仁回缩后一时间能在后场堆集七八个人，这样的密集防守本就难以攻破，但最棘手的还是那个中国人。
　　现在很多人都对吴杰的防守能力没有一个清晰的认识，包括拜仁球迷也只知道他偶尔会在防守端贡献一些神来之笔，但却没想过全力防守的吴杰并不会逊色巅峰的贝肯鲍尔。
　　如果说他在防守时和谁更像，那么显然是与身高相近的维埃拉有些相似，甚至在防守意识上更好一点。
　　很快，吴杰就凭借自己出色的拦截预判，以及凶狠的铲断，使得拜仁在中场取得了垄断性的优势。
　　但这其实挺尴尬的，因为他们的战术明明是防守反击，可现在却总能把球断下来，最后强行把防守反击变成了在中后场不停倒球。
　　这个小意外让切尔瑙伊眼前一亮，吴杰和布莱特纳的组合打反击确实有点暴殄天物，他们在中场和后场完全可以控制住足球，根本没必要缩起来打反击，领先后打引蛇出洞的控球战术更能发挥他们的个人能力。
　　现在拜仁球员就慢慢的自发控球引诱皇马球员来抢断，这除了可以消耗对方的体能，还可以伺机进行偷袭。
　　皇马却没办法不压上去抢球，因为拜仁可以不停在中后场来回倒脚，反正领先的是他们，就这么一直倒个九十分钟也不丢人。
　　博斯科夫脸色非常难看，他知道不能毫无顾忌的上前拼抢，后场必须留下足够的兵力防备偷袭，但这样就无法破解拜仁无耻的控球战术。
　　随后的比赛变得枯燥起来，拜仁一直在后场控球，皇马却不敢大举压上，局势陷入了僵持。
　　这期间唯一有看点的居然是吴杰的防守，皇马难以攻入拜仁门前三十米区域的主要原因，就是这个中国人一直横冲直撞地在后场进行扫荡。
　　上半场第36分钟，坎宁安好不容易在右路摆脱了乌多·霍斯曼，结果转眼就被吴杰又一次铲飞了。
　　这一次吴杰下脚非常凶狠，除了把足球铲出界外，坎宁安也被吴杰顺势铲了个结实。
　　吴杰倒不是真想废人，但他也不会因为有可能伤到对手就脚下留情。
　　这个时代的防守都是这么凶狠，你玩绅士对手却玩命，最后只能自己吃亏，还不会有人同情你，只会嘲笑你软弱无能。
　　所以在把坎宁安铲飞之后，吴杰连看都没多看一眼，原地捶胸咆哮起来，颇有铁血大跳投的风范。
　　主裁判上前判了皇马的前场界外球，但除此之外就连犯规都没有判。
　　这让皇马球迷非常不满，哪怕他们不喜欢这个私生活糜烂的黑人球星，但也不能让人这么欺负啊！
　　坎宁安终于得到了皇马球迷的声援，但代价太大了。
　　皇马队医紧急进场治疗，很快就摇头表示无法坚持。
　　坎宁安的右脚脚踝完全脱位，骨头可能有骨裂的情况，这场比赛肯定没法坚持了。
　　博斯科夫气得狠狠把水瓶摔在草地上，坎宁安虽然没有赢得马德里民众的认可，但他的突破却是皇马依仗的重要武器。
　　如果没有他在右路吸引大量防守，华尼托就要被狠狠针对，那时两个飞翼就要双双折翼。
　　“刽子手！”
　　“杀人犯！”
　　“屠夫！”
　　皇马球迷开始朝着吴杰大吐口水，但很快他们就气得失声了，因为吴杰在皇马换人发出边线球后，很快就把博斯克踢倒在地，足球也被他抢了过来。
　　最可气的是裁判依旧没有出示犯规，吴杰这次防守非常干净利落。
　　“冲啊！”
　　拜仁球迷集体呼喊起来，吴杰断球后再次发动了反击，这与前一次进球多么相似啊！
　　皇马球迷原本还想继续咒骂，但见到吴杰一个人球分过把乌利·斯蒂利克干掉后，他们的心里就只剩下了恐惧！
　　这时皇马两个后卫急忙后撤，根本就不敢冲上去拦截，这个任务他们交给了拼命往回赶的中场队友。
　　洛斯桑托斯第一个朝吴杰发动了攻击，但他的这脚铲球动静太大，吴杰在高速奔跑中轻松跳起躲过了防守，足球也被他跳起前就踢到了身前。
　　第二个冲上来的是疯狂回防的华尼托，他完全是冲着吴杰双腿而来，直接就是一记废人的剪刀脚。
　　此外也不知道是不是这种动作做的很多，华尼托这一记剪刀脚在时机上掌握的恰到好处。
　　吴杰若是想要控制足球很可能会被剪刀脚命中，但躲开的话足球就会被华尼托抢走。
　　这个时候怎么办呢？
　　吴杰心中迅速做出决断，身体仍然冲向足球，但并没有打算继续突破，而是在华尼托铲过来前先一步跳起进行躲避。
　　华尼托心里突然生出一种紧张不安的感觉，但此刻他已经顾不得那么多了。
　　如果这次能把这个中国人铲下去，他哪怕得到一张红牌都不亏。
　　如果只是一张黄怕，那就賺大发了。
　　然而这个念头还没落下，他就见到吴杰提前跳起来，正好在他到位时落了下来。
　　这之后他就没有那么多的念头了，因为从某个蛋蛋忧伤的部位传来了一阵撕心裂肺的剧痛！
　　“千斤坠？”
　　这时只有现场的央视摄制组第一时间说出了正确的招式，吴杰这次跳跃看似是躲避铲断，但实际上却是一记断子绝孙的杀招，直接用他的阿迪达斯球鞋踩中了华尼托的要害部位。
　　“您想废我，那我也废您。”
　　吴杰这一脚踩下去后仿佛能听到某种东西裂开的声音，随即借力往前一扑又是脸部着地，这是还想要个犯规？

第一百一十四章 皇马拜拜！
　　华尼托真有淡淡的忧伤吗？
　　这个要从人体构造谈起，倒地铲球的状态吴杰要从上方向下踩，这个体位实际上触碰不到忧伤的部位，但是淡淡的周边就真的很伤了。
　　吴杰踩上一脚后向前方顺势一扑，但他也知道这种情况下没必要装模作样，因为摔到草地上伤不到哪去，所以他很快就爬了起来。
　　华尼托却是捂着裆部，撅着屁股，表情极度痛苦的趴在地上。
　　很明显，他是真的很伤。
　　但这一球到底是谁犯规？
　　这个就要看是谁先做动作了！
　　电视前的观众能看到慢动作回放，吴杰是提前起跳躲避，他人在空中当然不能改变去势，除非是冒着自己受伤的风险强行收脚。
　　华尼托则是倒地铲球，并且先做出了废人的剪刀脚动作。
　　两人一个在天上，一个在地下，那么肯定是华尼托更有机会规避伤害。
　　但是他明显有伤人的企图，自然不会主动收脚。
　　于是等到发现吴杰的死亡踩踏后，他已经很难做出太大的反应，顶多是稍稍侧一下身子，让自己的要害不要被连根拔起。
　　但在裁判眼里是怎样的呢？
　　主裁判没有电视前的球迷看得清楚，他认为吴杰这个动作或许初时没有恶意，但在下落时完全可以尽力让自己失去平衡，这样华尼托收到的伤害就会大为降低，甚至不受到伤害。
　　至于华尼托不受到伤害后，他的剪刀脚会怎么使用，这个就要把人性往好的一面去想了。
　　这个裁判先前面对坎宁安的时候，很自然的把人性往不好的一面去想。
　　但眼前的华尼托是尊贵的白人，于是不管谁先拿出的恶意，吴杰都要承担主要责任。
　　吴杰见到裁判向自己掏出一张黄牌后，表情并没有太多变化，这个结果他早就有准备了。
　　刚才他除非放弃足球控制权，或是让华尼托的剪刀脚命中自己的双腿，否则就不可能善了。
　　吴杰也不愿意善了，面对华尼托这种伤人无数的恶汉，他要么一直躲着打，要么就下重手先废了对方。
　　这样除了能让自己变得安全，也可以让今后遇到的其他恶人有所顾忌。
　　“把他罚出去，他是杀人犯！”
　　“恶魔，你一定会下地狱！”
　　“天主会降下神罚，你的罪行永远不会被洗去！”
　　皇马球迷在两人各自扑街后就在疯狂咒骂吴杰，拜仁球迷自然是针锋相对，南北看台一些激动的球迷甚至发生了肢体冲突。
　　幸好这两面的看台布置了双倍防暴警察，只要有人打架就立刻上去各大五十大板，每人挨几下警棍后再被驱逐出场。
　　主裁判处罚完吴杰后，犹豫一下还是没有对华尼托进行追究。
　　这位皇马球星的剪刀腿刚才非常明显，但既然已经被担架抬了下去，再处罚就说不过去了。
　　博斯科夫在场边见到被抬下来的华尼托后，心中的怒火简直要喷发出来。
　　皇马这个赛季靠的就是坎宁安和华尼托来进行输出，但一个上半场两只打人的拳头就被一块KO了，这还怎么攻城拔寨？
　　博斯科夫这边还在想着进攻端的问题，没想到自家的防守很快就再度出现了危机。
　　上半场第44分钟，正当主裁判给出上半场5分钟的伤停补时后，吴杰这边丝毫不顾及自己有了一张黄牌在身，再次用精准的预判把球截了下来，顺便还把替换上场的埃尔南德斯撞倒在地。
　　这么说或许不准确，应该是他在自己的路线上进行了合理的卡位，然后通过精准的预判把球捅掉后，这才与埃尔南德斯进行了一次合理冲撞。
　　足球场上是否“阻挡犯规”的前提就是这个，只要防守队员拥有控制球的能力，或者说足球并未超出控制范围时，双方相撞就属于合理的身体接触。
　　所以这次防守的关键就是吴杰踢到了足球，那么他横在埃尔南德斯身前就不算阻挡犯规，哪怕主动发力将其撞倒也是合理冲撞，倒地一方只能怪自己不够强壮。
　　吴杰这场比赛还是首次把身体上的优势发挥的淋漓尽致，再次成功完成防守后，他也再次带球发动反击。
　　皇马球员这会对他又怕又恨，一方面是怕他已经接连干掉了自家两个边锋，同时也恨他球风太过野蛮，所到之处无不是一片东倒西歪。
　　吴杰这边高速过掉另一个替补上场的安赫尔后，眼前只有两个中后卫了。
　　纳瓦哈斯和萨比多非常惊恐，这次皇马的中路都攻了上去，埃尔南德斯被撞倒，安赫尔也被过掉后，他们的后场已经是一片空虚。
　　这时两个中后卫不敢轻举妄动，两个边后卫也有自己要照看的球员，吴杰在中路像是一把刀子狠狠插入了腹地。
　　“怎么办？要不要造越位？”
　　皇马的四名后卫这一刻还是达成了一致，他们同时停下来想要把拜仁的另外几名进攻球员放到越位的位置上。
　　与此同时，纳瓦哈斯和萨比多一块冲向了吴杰，准备联手将他拦下来。
　　吴杰心中暗叫了一声好，这支皇马的后卫线水准非常高，这次集体造越位让他差点没有了出球点。
　　但是皇马球员没想到赫内斯作为一个战术中锋，同样非常机敏的急停反跑进行接应。
　　吴杰心里松了口气，立刻把球传给了赫内斯，自己空跑绕过了两个原本是想一块上抢的中后卫。
　　赫内斯不停球往禁区一送，吴杰高速杀到直接获得了面对门将的单刀球机会。
　　这一刻他没有贪功，鲁梅尼格在他冲入禁区后也反跑离开了越位位置，这时只要把球往那边一敲，鲁梅尼格就是空门了。
　　他也确实这么做了，鲁梅尼格接到传球后侧身内脚背一推，足球便轻松飞入了空门。
　　“Toooooooooooooooooooooorl！！！”
　　贝恩德·德雷尔从座位上一跃而起，奋力高呼着“球进了”！
　　“又是吴的抢断，又是吴的反击，又是吴的突破，又是吴的传球……这是专属于他的时间，这是专属于他的‘外星时刻’，现在让我们释放出所有的能量，一同去庆祝这样伟大的时刻吧！”
　　贝恩德·德雷尔这番话是说给电视前的德国球迷，但是现场的拜仁球迷就像也听到了一样，接近两万人都在一同高喊吴杰的名字。
　　这一球虽然不是吴杰打进，但谁都知道这次进球90%的功劳都要算在他的身上。
　　“皇马拜拜，皇马拜拜！”
　　拜仁球迷在高喊吴杰的名字，但他的粉丝团却在齐声高喊这句话。
　　拜仁球迷一听，也觉得这句话似乎更嘲讽一些。
　　于是整个王子公园球场很快就充满了“皇马拜拜”、“皇马拜拜”。

第一百一十五章 雷震削！
　　皇马确实要拜拜了，上半场落后两球还不算最绝望的事情，他们让吴杰一直在场上为所欲为，这才是真正的绝望。
　　“我们为什么不把那个家伙踢下去？”
　　“我们该以眼还眼，以牙还牙，不能让那个中国人继续出现在场上了。”
　　“说得好，但那些懦夫害怕了，他们非但没有报复，还在任由那个中国人作威作福！”
　　皇马球迷中场时把怒气往自家球队身上撒了过去，吴杰把他们两名球员都搞伤了，但却没有遭到报复，这在皇马球迷眼里才是最丢人的事情。
　　这种看法当然有问题，严格来说吴杰并没有违背规则，根本不算法外狂徒，包括那张黄牌也是可有可无。
　　但皇马球员怂了倒是真的，这支球队最大的恶人就是华尼托，然而他还没来得及作恶就被吴杰这个新一代的带恶人给干掉了。
　　皇马球员失去了带头大哥，又见到吴杰如此穷凶极恶，当然没人主动来报复。
　　这也让吴杰更加肆无忌惮，上半场最后阶段基本已经骑到皇马球员头上去拉屎撒尿了。
　　切尔瑙伊在中场时大力表扬了球队上半场的发挥，然后把表现颇为不错的赫内斯换下，又换上一个防守型中场。
　　这就有点丧心病狂了，上半场双前腰变双后腰就让皇马吃不了兜着走。
　　下半场再加一个防守型中场，那岂不是变成三后腰了吗？
　　皇马怕是要尸骨无存了吧？
　　博斯科夫还不知道拜仁这么赶尽杀绝，他在中场时不停鼓舞球队的士气，甚至又给他们增加了愤怒的因子。
　　但这种手段还有用吗？
　　下半场开始后，当见到拜仁的三后腰拖后阵容时，博斯科夫就知道中场的布置全白费了。
　　切尔瑙伊的意图很明显，一球领先还不适合死守，但是两球领先还不死守，那就是大傻哔了。
　　所以下半场他直接把阵型换成4-5-1，并且还是一个三后腰的铁板阵。
　　这倒是让吴杰想起了上辈子玩过的一个自闭游戏，他穿越前那阵子正好流行一个“震雷削”的组合，无数低端局玩家都被这个组合打到自闭，包括他这个永恒钻石菜鸡也被削自闭了。
　　但今天自闭的一方轮到了皇马，下半场吴杰一上来就带着两个小弟把中场变成了绞肉场，皇马的进攻每次打到中路就会在三个大汉组成的钢铁防线下撞得头破血流！
　　这就非常尴尬了，皇马球员好不容易聚集起来一些士气，结果却发现别说突进到三十米进攻区域，他们现在连中场防线都突破不了。
　　这种尴尬的表现让皇马球迷的助威声越来越势弱，拜仁球迷很快就在声场上彻底压制了对手。
　　这也间接让拜仁球员的状态更加出色，他们不断完成漂亮的防守让皇马的攻势没能持续多久，很快就被这个“雷震削”组合反打了回去，守家的突然就成了落后两球的皇家马德里。
　　下半场第60分钟，布莱特纳中场完成断球，直接找到了带头大哥吴杰。
　　吴杰躲过埃尔南德斯一记凶狠但没什么技术含量的飞铲，一路带球冲刺了十几米后把球大脚转给了左路的库尔特。
　　皇马的左路此刻正处于防守空当区，库尔特卸下足球后直接往中路展开突破，根本没人进行拦截。
　　一直到库尔特带球杀入了中路威胁地带，皇马才不得不分人出去防守，但整个后防线已经暴露出好几处空当。
　　吴杰这时也杀入禁区，一时间吸引了众多皇马球员的注意力，于是布莱特纳又被漏了出来。
　　库尔特杀入禁区后横穿，布莱特纳跟上就是一脚扫射，罗德里格斯用大腿把球奋力挡了出来。
　　吴杰这时身处卡马乔和纳瓦哈斯的双人防守当中，但处于劣势状态的居然是有人数优势的一方。
　　皇马的后场指挥官纳瓦哈斯的防守智商很高，但被吴杰一个冲撞就弄得身体重心全失险些扑街。
　　这下只剩卡马乔一个人与吴杰争抢了，两人同时伸腿朝足球捅去。
　　“糟糕，我的腿短？”
　　卡马乔把腿伸出去后才反应过来，他的身高才174cm，吴杰可是189cm，两人的腿长差了好大一截，他怎么可能抢得过对方？
　　罗德里格斯在吴杰把球捅向球门的时候才刚刚站起，根本没机会再做第二次扑救，只能目送足球从自己身侧不远的地方飞入球门。
　　吴杰用自己的大长腿把球捅进球门后，这才终于像个开心的孩子飞奔到场边的媒体区前进行庆祝。
　　但这次他当然不会再用常规庆祝动作，终于跑到媒体区面对自欧洲各大新闻媒体的记者，将自己身上那件原味球衣脱了下来，露出一身凹凸有致，菱角分明，仿佛刀刻一般的完美腹肌和胸肌。
　　吴杰现在的体重已经达到83公斤，但是体脂率仅有7.5%，肌肉含量也远超同时代球员，这使得他的肌肉分离度极高，块头也要比同体重的球员大上不少，但看上去丝毫没有僵硬之感，反而跟刀刻一般精致，线条感十分完美。
　　所以这样的身材一暴露出来，就连伊莎贝拉都忍不住咽了咽口水，吴杰这样的完美身形对于这个时代的任何女性都太有杀伤力了。
　　但是“秀肌肉”仅仅是这次庆祝的开胃菜，当吴杰将印有自己名字和号码的球衣展示给全场球迷的时候，西侧看台瞬间就像地震了一样，一阵阵响彻云霄的欢呼声把整座球场都填充起来。
　　皇马球迷这一刻鸦雀无声，他们只能面无表情，同时无言以对的看着正在向自己展示球衣的吴杰。
　　但这时候还能说什么呢？
　　如果不是有两名球员被这个中国人搞了下去，他们这时候说不定也会被这个霸气的动作感染，从而为他送上一些掌声。
　　“吴又完成了一粒进球，但这已经不是我们关注的焦点了，他的庆祝动作才是真正闪光的环节。”贝恩德·德雷尔在吴杰进球后没有再去吼叫，而是由衷地感叹道：“我想今天没有人会忘记这一刻，外星人又为我们贡献了一幅经典庆祝照片，就像当初他在诺丁汉仿佛君临天下一样，今天这一幕也会被未来所有人膜拜。”
　　这番话听起来还是有些舔跪的味道，但这一刻吹捧吴杰的远不止是贝恩德·德雷尔，欧洲各国的解说都不得不把吴杰往天上吹。
　　“我原本对他的不可一世极为反感，但不得不说他确实照亮了欧洲足坛，也许将来还会在世界杯上闪耀全世界。”
　　“今晚应该是两支球队的战斗，但最后居然变成一个人的独角戏，可我要说，这是一场精彩的独角戏。”
　　“这个中国人今晚让皇马球星们显得无比平庸，当然这也包括拜仁的球星们，也许今后球星和超级球星的分数线都要大大提高了。”
　　欧洲各国的解说们都知道比赛已经结束，此刻纷纷化身成“吴吹”让电视前的中立球迷对于吴杰的印象又更深了一层。
　　但是吴杰知道这里面有“球衣秀”这个庆祝动作的效果加成，这个动作会让他今晚闹出的动静再次扩大许多，这一刻他才算是真正的名震欧洲！

第一百一十六章 亚洲之光！
　　吴杰在打入第三球后，士气跌落到低谷的皇马就放弃了抵抗。
　　拜仁球迷已经开始提前庆祝了，他们把偷偷带入球场的各种违禁品提前释放出来，一时间又有上百人被乱棍打出了球场，但这些人捂着满头包被驱赶出场的时候，还在大声呼喊“拜仁”和“吴杰”的名字。
　　最终在第77分钟，拜仁利用皇马球员军心涣散的机会，再次由布莱特那完成一粒进球。
　　全场比赛结束时，拜仁成功创造了一场近二十年比分悬殊最大的比赛，追平了1959-60赛季由皇马创造的欧冠决赛四粒净胜球的记录。
　　“三冠王、三冠王！”
　　拜仁球迷呼喊的口号又有了变化，包括拜仁球员也在球场上高喊着“三冠王”。
　　这场欧冠决赛正是拜仁夺得“三冠王”最重要的一个冠军，因为联赛冠军早就是拜仁的囊中之物，这个欧冠奖杯到手后，拜仁就可以提前庆祝球队成为历史上第三个“三冠王”了，他们的第二王朝也可以名正言顺的宣告成立。
　　“比赛结束了，拜仁慕尼黑成为了德国足球历史上的第一个三冠王，他们赢得了全欧洲的荣誉和掌声，继1974年之后再一次建立起了拜仁王朝，而这次带领拜仁建立伟业的是刚刚加盟了才半个赛季的WuJie，一个从未在德甲出现过的中国人，但我更倾向于他真的是一个外星人。”
　　贝恩德·德雷尔一不小心也暴露出内心对“中国”两个字的抗拒，这也是现在拜仁球迷都称呼吴杰为“外星人”的原因，他们念起这个名字的时候心里会舒服很多。
　　吴杰这时正在赤裸上身与队友一块庆祝，他的那件球衣被卡马乔换走了。
　　这位因为腿短被吴杰正面羞辱了一次的皇马球星，心中不想再和任何中国人遭遇，这件球衣就是警醒他“中国人都是坏蛋”的关键物品。
　　皇马球员和皇马球迷黯然离场后，“王子球场”里就只剩下了拜仁球员，以及拜仁球迷。
　　先前媒体区的记者们这时已经围在了拜仁球员四周，吴杰的身边自然人数最多，今晚他在攻防两端都有上佳发挥，特别是在防守端的表现堪称畜生级，完全是凭一己之力把皇马的进攻阵地摧毁了。
　　尽管他那凶狠的防守肯定会引起争议，但不可否认的是他的防守真的远远被低估了。
　　此刻巴塞罗那的电视解说便称吴杰为真正的全场自由人，攻可摧城拔寨陷身冲乱阵，防可一夫当关万夫莫开，就像一个贝肯鲍尔、克鲁伊夫、盖德穆勒的结合体。
　　吴杰这边没有见到大南瓜，不知道是不是内伤发作了。
　　他也没有马上回答记者们的问题，直到有一台摄像机拉了过来，他才开始回答记者提出的问题。
　　“获得了欧冠冠军，拿到了欧冠射手王，请问你有什么感受？”
　　“你知道自己追平了阿尔塔菲尼的最高进球记录吗？”
　　“你在上半场伤害了皇马两名主力锋线，通过这种方法获得冠军，你不觉得是一种辱骂吗？”
　　吴杰周边的记者纷纷提出自己的问题，场面搞得像菜市场一样，直到有一名西班牙记者问出一个十分攻击性的问题后，他终于开口了。
　　“我从未主动伤害任何人，华尼托的受伤我很遗憾，但我依然要谴责他毫无职业道德，因为他做出了一次害人害己的恶劣动作，当时我不得不跳起来躲避他的剪刀脚，你们可以看过录像后再来向我发难。”
　　吴杰丝毫不给西班牙记者面子，如果是二十年后的比赛录像，他倒是不敢这么理直气壮，因为他确实是防卫过当了。
　　但这个时代的录像根本没有近景镜头，那么就是铁证如山，他完全是躲避对方的废人动作，才不得不误伤了华尼托。
　　这个“自作自受”的结果，那位“皇马精神”是逃不掉了。
　　“今晚能够追平阿尔塔菲尼的最高进球记录是非常值得庆祝的事情，但我更希望能超过这个记录，也许明年我可以挑战一下。”
　　吴杰的这个回答不算太狂，因为他是从欧冠第二轮开始打，而刷进球数据最好的机会是在第一轮，他错过了两场刷数据的比赛还能单届打进14球，这不得不说是个奇迹了。
　　记者们还想继续提问，但是拜仁需要回到休息室更换衣服，待会他们还要在王子球场再参加一次冠军颁奖典礼。
　　吴杰对这个流程已经非常熟悉，他自从出道后就一直不停登上领奖台，先是亚洲杯登顶，接着是德国杯、欧冠，再过几天还要在联赛内再一次登顶，当真是拿奖拿到手抽筋。
　　但这次的颁奖典礼有一些小小的不同，欧足联主席会亲自为冠军球员颁奖，这算是他目前接触到的世界足坛级别最高的官员了。
　　拜仁球员在休息室狂欢了半小时，这里面只有吴杰的心思已经不在德国。
　　他的根始终埋在国内，而这会的中国体育有太多发展机会，只要能抓住改革开放的前十年把基础打下，国内的十亿人口就将在九十年代让全世界震惊。
　　甚至都用不到九十年代，未来两届奥运会和世界杯就足够他做很多事情了。
　　拜仁球员重新回到场上时，颁奖台已经搭建好了。
　　这之后的程序与德国杯时差不多，无非就是现场的大媒体多一些，关注度广一些，以及颁奖的人从德国足协主席，变成了欧足联主席。
　　这时的欧足联主席是阿特米奥·弗兰基，他亲自上台为每名拜仁球员颁发了冠军奖牌。
　　吴杰这次站到了颁奖台的正中间，这是拜仁的领队亲自给他安排的领奖位置。
　　上一次德国杯颁奖时，吴杰站到球员的最末尾，这让一些敏感的拜仁高层事后觉得非常不妥。
　　他们担心吴杰会感觉自己不受球队重视，现在这位外星人可是球队不可或缺的核心，他们必须让吴杰在拜仁感受到一种家庭的温暖，这才能把他的心留在慕尼黑。
　　现在谁都知道有他和没他的拜仁几乎是两支球队，所以吴杰的一举一动都会受到球队的格外关注，甚至还打算在他回国时也派人陪同照顾，以此体现球队对他的重视。
　　欧足联主席弗兰基也没有因为吴杰是中国人就面色冰冷，他倒是觉得利用吴杰开拓一下亚洲地区，尤其是中国市场有利无害。
　　“你的足球天赋让整个欧洲为之震惊，希望能看到你在未来贡献更多精彩的表演。”
　　弗兰基把奖牌递给吴杰，顺便说了句客套话。
　　“谢谢，欧洲是当今世界足坛最顶级足球水平的代表，很荣幸能在这里的最高赛事上展现我的天赋。”
　　吴杰接过奖牌后，也回了句好听的话，
　　但是弗兰基的话并非完全客套，他这半个赛季的表现确实让全欧洲都对黄种人的运动天赋有了改观，甚至一些人觉得黄种人本身就在身体柔韧性、灵活、反应、球感、体能、技术上具备天赋，同时在勤奋和纪律性上也非常好。
　　如果一旦出现个爆发力、速度、对抗也十分出众的天才，那么就是一个非常恐怖的存在了，吴杰就是一个最好的例子。
　　亚洲或许不是原本认为的足球荒漠，而是一片还未开发的足球新大陆。
　　现在最相信这些的就是皇马球迷，他们虽然对吴杰今晚的表现愤怒，但也更加觉得球队犯的最大错误就是没有在冬歇期把这个中国人买过来。
　　甚至连巴塞罗那的管理层在幸灾乐祸的同时，也觉得当初没有不惜代价买来吴杰是个严重的失误。
　　他们或许不该在那个阿根廷天才身上投入太多心血了，如果能把购买马拉多纳的钱用来购买吴杰，那不是更香吗？
　　马拉多纳虽然在阿根廷打出了现象级的表现，但这个中国人可是在德甲，在欧冠上双双打出了现象级的表现。
　　巴萨如果能用五百万美金的价格把吴杰拿下，立刻就可以挑战皇家马德里这个西甲霸主了。
　　“我们该不惜代价拿下这个外星人！”
　　这时的皇马主席是路易斯·德·卡洛斯·奥蒂兹，他对吴杰这场比赛干掉自家两个前锋的行为非常气愤，但对他的表现却非常欣赏，甚至想现在就与吴杰见一面。
　　刚才拜仁的董事会主席维利·霍夫曼在他面前可没少对吴杰的表现得意洋洋，此刻这家伙也在颁奖现场参与领奖，这让一心想要带领皇马重新走上辉煌的路易斯非常嫉妒，进而产生了挖墙脚报复的想法。
　　“老板，现在他的身价恐怕会非常惊人！”
　　皇马的转会主管安东尼奥·桑托斯苦笑一声，他当初就建议球队不惜代价拿下这个中国球星，肖像权必要时可以让步，拜仁不可能争得过他们。
　　但是包括路易斯在内的高层都坚持拿到一半的肖像权，并且认为超过两百万美元就可以放弃了。
　　“你认为夏天把他带到伯纳乌，我们需要付出多少美金？”
　　路易斯也知道这位转会主管当初很有先见之明，于是继续问道。
　　“我认为要准备一千万美元！”
　　安东尼奥斟酌良久，报出了一个让路易斯眼角一跳的数字。
　　“这么多？”
　　“老板，如果不拿出这样的价格，拜仁肯定不会放人。但即便我们给出一千万美金，拜仁也未必会把他卖给我们，至少现在不会。”
　　“但是一千万美金，怎么可能会有人拒绝？”
　　路易斯听到这话很不理解，皇马算是欧洲豪门里财力最雄厚，同时也最不吝啬花钱的球队之一了。
　　但如果真要让他们拿出一千万美金买人，他还真有点下不定这个决心。
　　拜仁会对这个价格都不心动吗？
　　“老板，因为他年轻啊！”
　　安东尼奥苦笑一声，如果换做他是拜仁的主席，肯定不会选择在吴杰这个年龄将其卖掉，而是会利用他在未来十年组建出一支无敌之师，至少再拿到一三四个欧冠冠军，以及更多的联赛冠军后，再将其以天价卖出，如此才能压榨出这位天才的所有价值。
　　“既然如此，那就想办法接触他本人，或者想办接触中国足协，你不是说那个国家的足协只看钱吗？可以想办法让他们站到我们这一边。”
　　路易斯也明白他的意思了，但作为一个成功的商人，他深信只要锄头舞的好，哪有墙角挖不到？

第一百一十七章 给爷翻译翻译
　　这一刻与皇马主席想法一致的人还有不少，八十年代的四大联赛已经有许多被大财阀控制的球队，他们通过这场欧冠决赛都对吴杰产生了浓厚的兴趣。
　　皇马拿得出一千万，巴萨自然也拿得出，意甲的尤文图斯和国际米兰同样拿得出。
　　特别是阿涅利家族，掌门人贾尼·阿涅利和他的弟弟翁贝托·阿涅利都对足球很是热爱，两兄弟在看过这场欧冠决赛后，都认为应该把吴杰带到都灵。
　　贾尼·阿涅利的想法更深远一点，现在的菲亚特已经是世界前四的汽车制造商，如果能借助吴杰在中国的影响力让菲亚特成为第一批进入中国的汽车企业，那么就是一笔非常值得投入巨资的转会了。
　　拜仁打算在吴杰回国期间都给他安排助手，其实正是害怕他们的新皇帝被那些坏人勾搭走。
　　维利·霍夫曼现在觉得当初与吴杰签署的那份合同太坑爹了，因为双方在第二年结束后都有解除合同的权力，虽说在此时的转会体制下，即使球员合同到期了，别的俱乐部要签下吴杰，也必须向拜仁支付转会费才能成行。
　　但问题是这个限制对于吴杰这种球员形不成什么制约，因为这时行业内的潜规则就是任何球队只要给出该球员上一份合同的工资金额，便可以进行转会了。
　　吴杰前两年的工资还不到一百万美元，这个价格对于吴杰哪里有约束力，哪怕再多给你一百万美金又如何。
　　大家都是顶级豪门，大不了闹到欧足联进行裁决，最后就算再多给你几百万美元，那也是大赚特赚的买卖。
　　所以现在拜仁的头等大事就是想办法与吴杰达成协议，夏天的时候赶紧把那份合同作废掉，或者直接把剩下三年的工资买断了都行，然后再与吴杰签一份新合同。
　　当然了，这份合同拜仁肯定会把工资涨到让吴杰满意的地步，同时加入一些限制其它球队挖角的条款，最后再设立巨额违约金防止皇马，巴萨，或者阿涅利家族这种不差钱的主拼着缴纳上千万违约金也要挖人。
　　拜仁现在最怕的就是意大利豪门挖人，因为这时的欧足联主席就是意大利人，闹到欧足联肯定是他们吃亏。
　　吴杰还不知道这一刻有那么多球队都对他势在必得，此时他正与布莱特纳一块捧着欧冠奖杯。
　　这是后者主动要求，显然也是得到了球队授意。
　　这会的拜仁对于吴杰，当真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　“海因茨，你该站在中间！”
　　吴杰这时展现了自己的高情商，他并没有马上和布莱特纳把奖杯捧起，而是说了一句让被冷落的鲁梅尼格有些不敢相信的话。
　　“因为你已经构不成威胁了啊！”
　　吴杰见到鲁梅尼格的表情，心里暗暗吐槽一句。
　　他知道今天之后鲁梅尼格就很难再对自己造成威胁了，他们两个就像当初的贝肯鲍尔和穆勒一样。
　　但说句实话，他觉得鲁梅尼格比穆勒还是要差上一些，自己却比贝肯鲍尔强上一些。
　　所以像鲁梅尼格这种注定要给他当小弟的人，他怎么可能再和对方勾心斗角？
　　鲁梅尼格自然不会拒绝，马上站在了中间，三人一块举起了冠军奖杯。
　　这一幕被欧洲各国的媒体拍了下来，明天这张照片注定要成为无数媒体的头条。
　　拜仁全队完成颁奖后，还要前往赛后新闻招待会上接受欧洲媒体的采访。
　　现在可是有不少人都期待着吴杰再说出点什么劲爆的话来，拜仁的赛后发布会已经成为许多记者期待的保留节目了。
　　######
　　“吴，博斯科夫说要拿机关枪对付你，你对此有什么看法？是否会寻求法律途径解决问题？”
　　《路透社》的记者第一个进行了提问，但这话弄得吴杰很是惊讶，什么仇才会要拿机关枪来搞他？
　　“这位记者，据我所知，博斯科夫的原话是‘那个家伙对足球理解通彻，他就像已经踢了100年球一样，我需要用一挺挺机关枪才能对付他，但我们不能把那东西带进球场，所以我们输掉了比赛’。”
　　吴杰还没回答，拜仁的俱乐部发言人亨里克·贝伦斯急忙上前打脸。
　　这也是拜仁最近采取的应对，自从吴杰率领拜仁把两支英格兰球队干掉后，就总是有英国媒体在赛后搞事情。
　　今天这种当面造谣的事情已经不止发生一次了，所以刚才皇马的赛后招待会上，拜仁也派人前去旁听，然后把一些重要的问题带了回来，防止这些媒体搞事情。
　　“这位路透社的记者，你为了吸引眼球，不惜恶意造谣，混淆视听。你可知道这样轻描淡写的一次断章取义，博斯科夫先生就得费尽心思去澄清，但他有可能永远都无法澄清。”
　　吴杰这下可算抓到英国媒体的尾巴了，正好今天当着所有欧洲媒体的面，他准备把事情有多大闹多大。
　　“《路透社》是世界前三的新闻通讯社，你有这么多出色的同事，他们都在兢兢业业地在报道，采访，甚至不顾个人安全去做调查。但这些人好不容易建立起来的公信力，如今就被你的一句话毁得干干净净。我认为你毁掉的不光是你的人格，还有整个英国媒体行业的公信力。你不光欠我和博斯科夫先生一个道歉，你还欠你的同行一个道歉，你还欠《路透社》的读者一个道歉。”
　　吴杰这番话说完，这位路透社的记者整个人都快站不住了，脸色更是一片惨白，冷汗擦了又立马从额上再淌下来。
　　他怎么能想到吴杰把英国媒体习以为常的一件小事，突然间戴上了这么一顶重达千吨的帽子。
　　他怎么受得了？
　　这不是诚心想搞死他吗？
　　现场的其他记者这时有不少都在幸灾乐祸，但也有一些人持同情态度，因为这种造谣大部分人都干过啊！
　　伊莎贝拉就吓了一跳，她也准备了一些涉嫌造谣的问题，但没想到吴杰的反击这么犀利。
　　这个路透社的记者被如此一顶帽子压下来，今后算是彻底与新闻行业告别了，再没有一家大型新闻媒体会聘用他。
　　吴杰心中一声冷笑，他这是在杀鸡儆猴呢，省得这些记者以为造谣没有成本。
　　“吴，我们都知道贝利是17岁加入巴西队，随即在不到18岁的年纪拿到了世界杯冠军，你现在也是刚刚18岁，你认为自己有机会成为下一任球王吗？”
　　这是《法国足球》杂志的记者提问，看上去好像是在吹捧吴杰，可他要是真把自己与贝利相比，那么承受的压力也是千吨重。
　　但他要是不敢与贝利对比的话，那又同样会被嘲笑没有志气，今后也不会再有人把他和球王联系在一起，因为他自己不敢承担这个头衔啊！
　　“回答这个问题之前，我想先解释一下球王是如何诞生的！”吴杰思考了一下，决定从侧面回答这个问题，“足球场上，包括篮球和其它竞技运动，每一个伟大时代都需要超级偶像来对它进行标注，以便让所有人都可以通过具象的表达，来倾注所有情感，并且给这段历史打上一个标签。贝利无疑是上一个足球时代的伟大标签，而我希望成为现在这个足球时代最能引发球迷表达欲望的人。”
　　吴杰实际上没有正面回答问题，但他已经把自己的野心表露无遗，他就是要做这个时代的王。
　　新消息……
　　“伊莎贝拉好感度+1！”
　　吴杰回答完这个问题后，竟然得到了一个系统消息。
　　他急忙装作喝水，趁机点开了消息界面，结果发现刚才在比赛时，伊莎贝拉居然有一次好感度+3的消息提示，只不过他在赛前一般会暂时屏蔽系统消息，所以并没有看见。
　　这时看一下好感度增加的时间，居然是上半场第九分钟的时候。
　　吴杰仔细回想一下，那不就是他差点踢爆伊莎贝拉的时候吗？
　　“靠，原来是个抖M！”
　　吴杰发现了这个秘密后，二话不说，直接指了一下正举着手的伊莎贝拉，点了她进行提问。
　　“你想成为这个时代最出色的球员，但据我所知目前世界足坛里最出色的球员是普拉蒂尼，济科，凯文·基冈，包括你的队友鲁梅尼格，你认为自己比他们强出多少？”
　　“一度！”
　　“一度？”
　　伊莎贝拉闻言很是不解，什么叫强一度？
　　“水，1℃是水，0℃就成了冰。”
　　吴杰没有再多说，他这话的意思是：虽然只差了1℃，但却是强弱本质的变化。
　　但此刻鲁梅尼格还在一旁坐着呢，他当然不能说得这么直白，这个小婊子还是不怀好意啊！
　　吴杰一想到这里，当然是气不打一处来。

第一百一十八章 两份大合约
　　拜仁拿到欧冠冠军后，这个赛季就只剩下三场联赛要打了。
　　欧洲媒体自然对他这个18岁的欧冠金靴+德国杯金靴进行铺天盖地的报道，但这时的吴杰只想快点把德甲打完，国家队那边马上就要开始集训了，谁还想打职业联赛啊！
　　吴杰觉得自己可能是有心理疾病，因为换成是别的穿越者，那肯定是巴不得与国家队离得远远的，一心只想打欧洲顶级联赛和欧冠，甚至还会加入这些国家想办法搞一搞中国队。
　　但他就正好相反了，欧冠在他眼里远不如国家队重要。
　　如果你要问为什么？
　　应该是因为这个时代的国家队有盼头啊！
　　拜仁下一场联赛在31号，对手是法兰克福。
　　这场比赛只要打平，拜仁就可以提前进行“三冠王”的胜利大游行了。
　　其实现在拜仁就在准备游行的事情了，慕尼黑的市城府已经批准了拜仁的一切游行申请，届时很可能会出现上百万人的全城狂欢！
　　那么吴杰这会又在干什么呢？
　　他当然是履行自己的诺言，返回慕尼黑后的第二天，他就做客德国电视一台，面对整个西德演唱了那首德英双语的《Forever·Number·One》。
　　这首原本在九十年代问世的拜仁队歌在旋律上并不比利物浦那首《You'll·never·walk·alone》差，而且这首歌是完全为拜仁创作，并非将流行歌曲拿来当做队歌，所以歌词上更契合主题，也更适合进行全场大合唱。
　　当然了，这首歌论素质比起另一首全德语的《Stern·des·Südens》要差了不少，如果说《Forever·Number·One》只是与《You'll·never·walk·alone》同一档次的话，那么《Stern·des·Südens》就要超出不少了。
　　吴杰并没有把这首《南部之星》马上拿出来，这首歌他打算再过几个月，或者下赛季才让其问世。
　　但即便是稍差一些的《Forever·Number·One》拿到1981年，特别是放在拜仁即将夺得三冠王的时间点，一经唱出还是马上引起了拜仁球迷内心和身体上的双重共鸣。
　　电视前的拜仁球迷联系到自己球队刚刚获得的成就，无不感受到一种颤栗般的激动，一些感性的女球迷甚至被泪水模糊了双眼。
　　节目录制现场也差不多，几十名“ET之家”的粉丝听得如痴如醉，同样有不少人激动地得留下眼泪。
　　现在“ET之家”的粉丝与拜仁球迷不太一样了，他们不完全把吴杰当做球星看待，甚至有一部分新成员干脆就是为了他的音乐和颜值才加入其中。
　　但这首歌唱完就结束了吗？
　　吴杰唱完这首写给球队和球迷的队歌后，并没有结束自己的演出，他再次自弹自唱了一首最新作品。
　　这首歌是写给“ET之家”的粉丝，歌名叫《Don't·Turn·Off·The·Lights》。
　　这首歌吴杰可太熟悉了，上辈子老是被央视的天下足球拿来当背景音乐，尽管歌词与足球扯不上太多关系，但由于旋律动听，节奏动感，很适合在播放球员集锦的时候当做背景音乐。
　　吴杰把这首歌送给粉丝，歌词上也合适很多，再加上美妙的旋律，动感的节奏，电视前的拜仁球迷甚至自发脑补了吴杰这个赛季的那些精彩发挥。
　　这两首歌一唱完，吴杰“天才创作型歌手”的第二重身份就算是坐实了。
　　今天的节目可是全西德直播，德国电视一台不仅覆盖整个西德，甚至连东德都能偷偷收到。
　　他在晚间黄金时间奉献了如此精彩的演出，现在是想不火遍全德国都难了。
　　“这下，我的粉丝又会增加不少了吧？”
　　吴杰觉得这次演出能让他的名气在德国再提升一大截。
　　这么想倒也不错，因为两天之后，他的经纪人费里克斯就告诉了他两个好消息。
　　第一个好消息是阿迪达斯在拜仁夺得欧冠冠军后，终于重启了合同谈判，双方进展也非常迅速。
　　吴杰知道这是他最近收敛了发言，负面影响也随着热度消退开始减少的缘故。
　　但最关键的还是他帮助拜仁夺得了西德首个三冠王，这也是阿迪达斯与他完成签约的重要原因。
　　但这次他不打算让阿迪达斯占据主动，那份合同的待遇必须再涨一些才行。
　　此外他在这份加价到5年八百万美金的合同里提出了一个新条件，那就是双方都有权利在第三年结束后终止合约。
　　这就是他对阿迪达斯先前暂停谈判的惩罚，并且态度非常坚决。
　　阿迪达斯先前中止谈判的行为让他对这家公司的态度大为下降，所以必须加入提前终止合约的条款，否则他宁愿不签这份合同。
　　他现在也有了加码的底气，彪马那边已经重新接触了MSM公司。
　　吴杰现在并不抗拒彪马，他只想从这两家身上淘到足够多的好处，这份合同他一分钱都不会让步。
　　阿迪达斯没有办法，吴杰刚刚拿到了德国杯最佳射手，欧冠上也以14球并列历史射手榜第一位。
　　如果不是亚洲球员无法参与金球奖的评选，吴杰肯定能拿到今年的金球奖。
　　明年夏天，吴杰如果能带领中国队出现在世界杯上，那时他又能得到一次大的曝光。
　　彪马已经重新调整了战略，准备拿出更高的价码把吴杰抢过来。
　　阿迪达斯不敢再怠慢，这个新条款就算很苛刻，他们现在也只能当作为先前的短视买单了。
　　这就是第一个好消息，全球各项体育运动里，还从未有运动员签署过每年百万美金以上的巨额合同。
　　吴杰算是又打破了一项世界纪录，现在他应该算是内地首富了吧？
　　如果还不是，那他还有第二个好消息。
　　吴杰也不知道是不是因为在德国电视一台的演出，德国的宝丽金总部第二天就再次找上门来。
　　MSM已经与宝丽金谈过一次，但那时候双方对一些合约内容无法达成一致。
　　这次吴杰一连创作了两首必定会成为全欧洲畅销单曲的新歌，如此惊才绝艳的创作能力让宝丽金终于决定在一些条约上进行让步。
　　但是宝丽金要求双方签署一份保密合同，均不可以透露合约中的内容。
　　吴杰知道宝丽金在他身上做了很大让步，所以合同内容不能流传出去，否则宝丽金旗下的国际歌手都要造反了。
　　这份合约首先是没有对他设置任务上的要求，也即是说吴杰想一年出三张唱片可以，三年出一张唱片也没问题，总之一切全凭他的心意。
　　此外就是在唱片销售分成上，这个也是当初谈不拢的最大分歧之一。
　　吴杰要求得到全球销售额的25%分成，并且唱片制作、宣传、发行环节，全部由宝丽金负责。
　　这就是说他只管创作，其余环节都由宝丽金承包了。
　　但最后每卖出一块钱，他都要直接从中划走2毛5分钱。
　　这个分成比例乍一看好像并不多，但要知道制作唱片需要成本，全球范围的宣传和发行都是要烧钱的环节，然后全球各地的经销商也要划走三分之一的利润。
　　这么一算的话，吴杰索要的25%分成比例称得上狮子大开口了，这之前还从未有人签过这种让唱片公司更像打工的合约。
　　宝丽金在这样的合约下能赚到多少不好算，但是吴杰这边的账就很好算了。
　　迈克尔·杰克逊在八十年代卖出了差不多一亿张唱片，如果按照八十年代每张12英寸LP唱片的售价为10美元来计算，那就是十亿美金的全球销售额。
　　吴杰的资料库里有那么多歌可以抄，未来十年想要卖出一亿张唱片并不难，这时再看看那个25%的分成比例是不是就非常恐怖了呢？
　　当然了，宝丽金答应这样的合约也有要求。
　　他们需要与吴杰签一份为期8年的长约，并且自动拿到吴杰在合约期内发行的每张唱片二十年独家发行权，这个时间从唱片发行的第一天开始计算。
　　吴杰答应了这个条件，因为他知道未来十年唱片行业的霸主就是宝丽金，这份合约在他眼里属于双赢。
　　这两份大合约签完后，吴杰开始把目光放到国内。
　　陈浩南和鲁达，他们也该崭露头角了。

第一百一十九章 就喜欢欺负南朝鲜
　　5月31号，拜仁即将在主场对阵法兰克福。
　　但在这场比赛开始前6个小时，一场决定“男篮世界俱乐部锦标赛”正赛名额的比赛先在菲律宾上演了。
　　众所周知，菲律宾因为受美国文化的影响，篮球一直十分盛行，属于菲律宾第一运动，或者说国民运动。
　　菲律宾人对于篮球的狂热也超过任何运动，因此早在1975年就建立了亚洲最标准的职业篮球联赛——菲律宾篮球联赛（PBA）。
　　此外菲律宾还造了标准的大学联赛，基本上就是把NBA和NCAA照搬到了菲律宾。
　　NBA球员退役后征战PBA的历史也比CBA要早许多年，甚至NBA球队与FIBA球队的第一次交手，对手就是菲律宾的俱乐部。
　　于是在第一届世界俱乐部的亚洲选拔赛上，华裔大富豪许寰戈旗下的“菲律宾北方水泥”队接连横扫了新加坡、日本、马来西亚的俱乐部，最终与中国的八一队在决赛碰面。
　　这届世界俱乐部锦标赛的正赛只有12个名额，亚洲赛区就只给了一个出线名额，两支俱乐部当然都势在必得。
　　菲律宾北方水泥队除了主场优势外，由于PBA在初期并没有严格限制外援的规则，因此他们队内有三名美国外援，两名欧洲外援，甚至一名拥有美菲双重国籍的现役驻菲律宾军事基地的美国军人，就连主教练都是来自南斯拉夫的外教。
　　这就是“北方水泥”能够横扫亚洲球队的原因，他们场上能打球的球员基本都是外援，连教练都不是本国人。
　　但是八一队就没机会了吗？
　　当然不是，“北方水泥”打入决赛前场均能赢对手32分，但是中国的八一队场均能赢对手40分！
　　没错，就是40分！
　　如果说“北方水泥”是一路暴打对手闯入决赛，那么八一队就是一路碾压对手进入决赛！
　　特别是在半决赛上对阵南朝鲜的“起亚汽车”时，八一队全场以105:46的超大比分把南朝鲜球员的屎尿屁全都打了出来。
　　这会的南朝鲜媒体再次陷入了一片哀鸿遍野之中，他们不久前才在足球领域被中国队血虐。
　　这次起亚汽车汇聚了南朝鲜国家队的三名主力，总共有6名国家队球员。
　　原以为能在亚洲预选赛上拿到一个好成绩，但谁曾想会被中国队打出如此凄惨的一役。
　　现在等于是足球和篮球全面溃败，南朝鲜的国内民众已经快不敢看体育频道了。
　　这时亚洲媒体报道的球员除了“北方水泥”的外援们，八一队中的17岁新秀也是媒体眼中的焦点，用菲律宾媒体的话说——这是一个简直不像人类的怪物！
　　这个怪物当然就是鲁达，他在4月份被正式调入八一军区男篮，还顺便把老乡宫鲁鸣一块带了过去，填补了吴忻水年龄过大的缺陷。
　　这次的亚洲预选赛，鲁达在前4场比赛里场均能得到44分17篮板6助攻7盖帽6抢断。
　　他最辉煌的一战自然是在半决赛对阵南朝鲜时疯狂砍下了55分，22个篮板，8次助攻，8次盖帽，7次抢断。
　　这样的神奇表现让整个亚洲都为之震惊，今天的决赛至少有数十个国家派来了近百家媒体，他们都想看看这支中国的非职业队伍，遇上几乎全靠外援的菲律宾球队，到底谁能获胜？
　　“我们的对手非常强大，特别是那个强壮的大前锋，千万不要把他当成高中生来对付，这是一个能去NBA参加选秀，并且在前三位被选中的家伙。”
　　北方水泥队的主教练贾托维奇在赛前提醒那几位嚷嚷着要踢爆中国人屁股的美国外援，他从中国队前几场比赛的录像能看得出来，这个对手实力非常出色，特别是战术执行能力和基本功丝毫不逊色南斯拉夫的球队。
　　但从这些美国人一副爱答不理的表情上能看得出来，这几个混蛋还是没有把他这个主教练放在眼里。
　　“教练先生，亚洲球队都是不堪一击的废物，他们赢得分比我们多，那是因为他们的对手更弱。”
　　“是啊，那个雏儿如果遇到我们，就会知道亚洲比赛不值一提，这种比赛表现再好也没有说服力。”
　　“他怎么可能在前三位被选中，贾托维奇先生你知道NBA是什么水平吗？”
　　“教练先生，一会你就知道那个中国小屁孩有多么不堪一击了，我们会让他知道这个世界有多广袤，中国只不过是一个被上帝遗弃的邪恶之地。”
　　北方水泥队的四个美国外援一直对这个南斯拉夫人不屑一顾，如果不是NBA球员无法参加奥运会和世锦赛，苏联和南斯拉夫哪有机会挑战美国篮球。
　　这个南斯拉夫人根本不知道NBA里的球员是什么水平，一个中国人怎么可能打得了NBA？
　　此刻八一队的更衣室里，主教练周春霖正在做最后的布置。
　　“北方水泥的外援来自五湖四海，几个美国人身体强壮，身体素质好，但是基本功并不扎实；欧洲外援技术好，但身体素质一般。我们不能轻视他们，但也没必要神话他们。这支球队最大的问题是纪律性差，战术执行也很脱节，欧洲和美国的外援相互之间不兼容，没有配合。所以我们要积极协防包夹他们，哪一方持球就去孤立另一方。”
　　周春霖对于北方水泥也做过调查，这支球队的个人能力很强，但在比赛里总是各自为战，尤其是两个欧洲外援和美国的外援几乎没有配合。
　　这种情况下即便个人能力再强，打起来也是一盘散沙。
　　“我们今晚要打出整体性，打出团队配合，然后用我们的速度冲垮他们！”
　　八一队自然还是要打小灵快，虽然穆铁柱肯定快不起来，但其余四人可以先冲过去打一波快攻，没机会大不了停下来等穆铁柱重新打阵地战。
　　这个时代的国际篮球规则还是单次进攻时间30秒，他们前十秒打快攻，后20秒打阵地战，这个套路完全行得通。
　　“去巴西，去巴西！”
　　八一队的球员们出场前，纷纷喊着去“巴西”的口号。
　　今晚只要把北方水泥干掉，他们就能代表亚洲去参加在巴西举行的全球俱乐部锦标赛的正赛了。
　　那时候NBA的总冠军，包括欧洲和南美洲的各大篮球强队都会参加，他们就可以看看世界上那些顶尖的篮球俱乐部都是什么实力了。
　　这种大场面，八一队的球员想想就心潮澎湃！
　　他们可是军人，最大的理想就是为国家获得荣誉，眼下就有这么一个让他们立下军功的好机会。

第一百二十章 这个扣篮没见过吧
　　“菲律宾人真是对篮球非常狂热！”
　　吴杰利用鲁达的第一视角看着能容纳22000人的鲁普竞技场，还有那些狂热的菲律宾球迷，只能感叹这里的篮球气氛实在太好了。
　　这种篮球氛围哪怕中国四十年后都没法比，否则男篮何至于面临和国足一样的困境？
　　八一队刚到马尼拉的时候，全队就在这座菲律宾的首都城市逛了逛。
　　他当时也搂了一眼，结果发现每隔百米必然能找到一座球场，尽管这些球场非常原始简陋，但依旧充满各个年龄层的人打球，这种全民篮球的气氛甚至比美国都要更强一筹。
　　此外菲律宾虽然经济不好，但是大型室内篮球场却建了不少，这座能容纳两万多人的鲁普竞技场就是目前菲律宾最大的室内体育场。
　　八一球员来到这么一座巨型球场，尤其是出场时面对两万名菲律宾球迷的嘘声和骂声，那种心理压力瞬间就拉满了。
　　现在国内的室内体育场最多能容纳五六千人，连一座万人级别的球馆都没有。
　　八一队的球员还是第一次在这种能容纳两万多人的篮球馆里打球，面对菲律宾人山呼海啸的呼声和嘘声，特别是那种叽叽喳喳像鸭子叫一样难听的聒噪语言，他们不仅无法对话，那些难听的噪音都快要把耳朵弄伤了。
　　但这种狂热气氛不是没有效果，八一队的球员都感觉自己心跳加速，大脑也开始发热。
　　不过有这种感觉的绝对不包括鲁达，这种场面对他来说绝对是洒洒水了。
　　“观众朋友们，今天为大家播放的是男篮世界俱乐部锦标赛亚洲选拔赛，现在两队球员已经完成了入场，比赛马上就要开始了。中国队今天派出的首发阵容是：控球后卫宫鲁鸣、得分后卫匡鲁彬、小前锋郭永林、二中锋鲁达、中锋穆铁柱。”
　　宋世雄这时着重介绍了鲁达！
　　“这次八一队出征，表现最抢眼的是来自山东的鲁达，他在对阵南朝鲜时的表现让人过目难忘。除了各项数据都让人啧啧称奇外，他还在比赛里发明了一个独创的扣篮动作。赛后我们从他口中得知，那个双手抓球在空中旋转一圈然后扣入篮筐的高难度扣篮动作，叫做‘风车扣篮’！”
　　宋世雄说的是鲁达上一场表演的“大风车扣篮”。
　　原本位面上，第一个发明，或者说在nba使用“风车扣篮”的球员是绰号“人类电影精华”的多米尼克·威尔金斯。
　　但这位是1982年才进入的NBA，现在还在大学里称王称霸呢。
　　这时候也许有人在街球场上做出过类似的动作，但在正式的高级别比赛里还从未有人上演过风车扣篮。
　　毫无疑问，鲁达就是“风车扣篮”的创始者，严谨一点可以改成“首创者”。
　　赛后他也获得了一个【风车创造者】的徽章，佩戴后可大幅度增加任何风车扣篮的成功率，每次完成大风车扣篮还可以提升全队士气，加快全队体能恢复速度！
　　鲁达这时候就带着这枚徽章，但今天他还有另外一个任务：继续创造新的扣篮动作。
　　这个任务是吴杰亲自颁发，现在是1981年，未来那些扣将大都还未出世，即便在NBA里也只有少数人能贡献精彩的扣篮。
　　但是在扣篮的花样上，这时还以远不如二十年后那么繁多，许多技术动作现在还没有被发明出来呢。
　　鲁达现在的弹跳、爆发力、滞空、核心力量在升级到四星半级后更进一步，完全有能力把那些还未问世的扣篮动作抢先一步发明出来。
　　吴杰这时点开鲁达的详细资料，他的各项数据都比几个月前又进了一步。
　　裸足身高：203cm，体重：103公斤↑，臂展213cm↑，垂直弹跳75cm，最大卧推100公斤，运动天赋（✦✦✦✦✧）。
　　“综合能力”：80↑
　　“外线得分”：77↑
　　“内线得分”：79↑
　　“运动能力”：76↑
　　“组织能力”：86↑
　　“防守能力”：78↑
　　“篮板能力”：75↑
　　“心理意识”：96↑
　　这个数据看起来好像还是不够变态，但是一来鲁达升级四星半运动天赋的时间还不长，增加的天赋还没有那么快就兑现。
　　此外他现在才17岁零3个月，詹姆斯这个年纪都没有他这样的水平。
　　但最重要的是这个数据是以2020年为依据，而不是以1981年为衡量标准。
　　所以鲁达80的综合能力拿到1981年是涨还是跌，这个就仁者见仁智者见智了。
　　现在鲁达最高的是“组织策应”和“心理意识”方面的属性，因为上次吴杰给陈浩南使用梦境训练卡的时候，也把鲁达又叫进来训练一次。
　　鲁达当时又和一众八九十年代的顶级内线较量了数百场比赛，现在经验上已经不逊色打了上千场NBA比赛的球员了。
　　但他的年纪却还是个17岁，还没有彻底发育完全的雏儿。
　　当然了，雏儿归雏儿，他那一百公斤的卧推成绩已经达到了这个年代NBA球员的中下游水准。
　　很多球迷实际上并不知道卧推的难度，什么乔丹卧推超过两百公斤，张伯伦卧推超过280公斤，这类不经大脑的话在自媒体身上那是张嘴就来。
　　但这些数据也就只能骗骗刚开始看球的新人，实际上奥尼尔巅峰期的卧推也没有超过两百公斤，霍华德巅峰期的卧推也就在160公斤左右。
　　NBA的内线球员卧推只要超过了150公斤，那就绝对算得上猛人了，超过200公斤的球星绝对是历史级的猛人。
　　鲁达17岁出头就能推100公斤，这个数据也绝对是变态级别，拿到NFL的新秀里都是历史级的水平。
　　这个成绩也使得鲁达拥有一副沟壑纵横的腹肌，一对麒麟臂也初露痕迹，只不过铠甲胸还只是初显，距离大肌霸还是差了不少，这些就需要等身体停止发育后才能练出来了。
　　北方水泥队这边，首发中锋是南斯拉夫的达里帕季奇，他的身高只有2.05米，这是由于PBA限制外援的身高不能超过205cm，否则半数身高还不到一米八的菲律宾球员就没法玩了。
　　大前锋马修·库克，这是原美国驻菲律宾军事基地的一名白人士兵，因为篮球打得好，今年刚退役就被水泥队请了过来，他的身高是2.03米。
　　小前锋格德·韦西格，这是一个西德外援，身高1.96米。
　　得分后卫查理斯·肖特，这也是个在美国发展联盟打过几年球的外援，身高1.94米，他也是个白人。
　　最后是控球后卫利奇马，这是北方水泥场上首发里唯一的菲律宾人，身高只有1.73米.
　　中国队的教练组看过他的比赛，一致认为除了有点神经刀外，其余方面都比身高相近的宫鲁鸣差远了。
　　比赛开始后，鲁达与达里帕季奇进行跳球。
　　这个达里帕季奇是典型的南斯拉夫球员，身材看起来有点小胖，肌肉痕迹也不明显，但实际上对抗能力一点都不差，下肢力量也比很多看起来肌肉发达的黑人强得多。
　　当然了，弹跳方面肯定是远不如黑人球员了。
　　鲁达轻松一跳就让不少场边的记者吃了一惊，因为他的弹速实在是太快了，那个南斯拉夫球员还没跳到最高点，鲁达都开始下落了，双方弹跳上的差距这么大吗？
　　宫鲁鸣拿到篮球后，一个逼真的假动作晃过冒然上抢的利奇马，随即迅速带球杀向前场。
　　这个原本在江苏队打球的小个子控卫身高只有172cm，这也是宫鲁鸣迟迟未能进入国家队的原因，但是吴杰知道宫鲁鸣完全有能力胜任国家队主力控卫的水准。
　　中国队除了穆铁柱外的其他三名球员也飞快冲了上去，他们也不管穆铁柱还落在后面，直接就发动了进攻。
　　北方水泥的球员完全没想到中国球员展开攻势的速度这么快，利奇马又因为贸然上抢被宫鲁鸣直接过掉，其余球员根本没有补位意识，整个防线顿时大乱。
　　鲁达轻易切入篮下，然后朝宫鲁鸣使了个眼神。
　　宫鲁鸣在训练里已经摸清了鲁达的弹跳能力，这时没有丝毫犹豫，直接把球往篮筐上一抛。
　　鲁达踏入禁区一步后，整个人就像弹射起飞的火箭，强壮的身体迅猛无比的冲向篮筐，瞬间就已经半个胳膊都越过了篮筐。
　　但最夸张的是他接到了篮球后，竟然双手抓球在空中快速轮了一圈，这才把球“砰”的一声，重重扣入了篮筐！
　　“噗！”
　　一名刚刚坐下买了杯汽水，刚喝了第一口的菲律宾球迷见到鲁达这次凶残的扣篮后，直接就把汽水一口喷到了身前观众的头上。
　　但这一刻鲁普竞技场里有无数相同的场景同时发生！
　　这种炸裂的扣篮，他们别说见过了，根本是连听都没听过啊！
　　PBA的比赛甚至都没有几个扣篮，因为除了外援能扣之外，本土球员半数身高不到一米八，大半身高都不到一米九，超过两米就算巨人了，哪里有扣篮的能力？
　　“这是什么扣篮？”
　　“空中接力？”
　　“我是说后面那个！”
　　“不知道，但他好像在空中做了一次360度转球，太夸张了！”
　　“这难道是空中大旋转扣篮？”
　　原本满场聒噪的菲律宾球迷，这一刻在鲁达开场就送出的一次残暴扣篮下，好像变得更加聒噪了，那一阵阵鸡鸭叫唤般的噪音让鲁达差点做出闭嘴的手势，这真是太难听了好嘛。
　　现场的记者倒是有不少知道这个扣篮动作是鲁达上一场比赛发明的“风车扣篮”，但大部分人还是第一次亲眼目睹这种刚猛霸道的扣篮动作，内心的震惊程度一点不比现场和电视前的观众小。
　　但是心中骇然的还不止他们，北方水泥队的外援们同样一个个瞪大了眼珠。
　　“空中接力”他们当然见过不少，但是空中接力再加上这种360度转球，那就真是闻所未闻了。
　　这一刻几个连NBA都进不去的发展联盟外援才知道，那个南斯拉夫教练或许没胡说，这个17岁的家伙光凭这一次扣篮，便有进入乐透区的潜力了。

第一百二十一章 梦幻脚步
　　鲁达的这记扣篮让亚洲各国的电视观众都看得目瞪口呆，他们这辈子都没见过如此高难度的暴扣！
　　中国球员也被吓了一跳，一边后退一边向鲁达叫好，这个球可太涨士气了。
　　现场的菲律宾观众也开始鬼叫起来，就是不知道他们是在骂人，还是在叫好。
　　鲁达并不想知道这些，但借助现场狂热的气氛，他在回防时特意做出了“霸王步”动作。
　　这是巅峰奥尼尔的标志性动作，鲁达显然在虚拟训练里偷学了不少东西。
　　他现在的体型还不能与奥尼尔对比，但放在这个时代的亚洲还是非常强壮了，此刻走起来倒也有点地动山摇的气势。
　　这个新颖霸道的动作让电视前的许多观众都把鲁达的名字深深记在脑海里，整个亚洲还没有人能做出像他这样劲爆的扣篮，当然也没有这种新潮的庆祝动作。
　　但最让人震惊是，他可是一个内线啊！
　　2米03在东南亚，包括在日本都算是中锋身高了。
　　这样的身高居然能像后卫一样进行高难度的扣篮，他还是人吗？
　　北方水泥队的外援收起了轻视之心，但依然不觉得自己会输掉比赛。
　　马修更是回过头想要还鲁达一球为自己挣点面子，但很多人首先发现的一个问题就是身高不对？
　　鲁达报的身高是2米03，然而这是裸足身高，这个年代的中国球员都这么报身高。
　　马修报的也是2米03，但与鲁达站一块明显矮了一截，身板上也没有优势，因为他才225磅，折算成公斤才102公斤。
　　于是两人的对位出现了这样一幕……
　　马修好不容易从队友手上接到篮球，但无论怎么往篮下挤，鲁达都是纹丝不动。
　　鲁达不仅身高体重有优势，他的肌肉含量达到了50%，体脂率更是接近篮球内线运动员极限的8%，这让他比马修壮了一圈，力量自然也高得多。
　　马修往里挤了半天，最后反倒是自己吃不住反馈回来的力道，貌似控球技术也有些不过关，竟然把篮球运到了自己的脚面上。
　　鲁达反应迅速，马上收力抢球。
　　马修的平衡能力显然也不理想，一着急直接摔了个大屁墩。
　　这让现场的菲律宾球迷齐声叹气，这位美国大兵一直表现出色，还从来没有这么狼狈过。
　　鲁达这时已经冲上去抄起篮球，自己运球发动了反击。
　　北方水泥的球员又一次没有反应过来，他们想不到马修的背打会这么狼狈，也没想到他会失误掉球，更没想到鲁达抢到篮球后会自己发动快攻。
　　几十年后，不乏内线球员断球后自己发动快攻一条龙的场面。
　　但在80年代初期的亚洲，这么做的人几乎没有。
　　然而鲁达的运球居然很扎实，反击速度也快的惊人！
　　北方水泥的球员反应慢了一拍，全都被他落在身后还能理解。
　　但就连以速度见长中国球员这时也跟在后面追不上，这就太诡异，也太惊人了！
　　“等等，他怎么还不减速？”
　　“他要干什么？”
　　“难道？”
　　“……”
　　现场观众和两边的球员见到鲁达全速杀到前场，一直到冲进三分线还没有减速的迹象，全都把眼睛睁得大大的，因为他们想到了一个可能，这家伙不会要再来一次技惊四座的扣篮吧？
　　一时间，所有人的呼吸都急促起来。
　　任何时代的篮球比赛，最能引爆肾上腺素的永远是劲爆的扣篮。
　　他们也猜得没错，鲁达就是要再扣一个！
　　他的垂直弹跳已经达到75cm，助跑弹跳逼近95cm，这样的弹跳能力想灌篮当然很轻松。
　　但他不打算只表演一个普普通通的扣篮，全速冲入禁区后，他的双腿蓄力猛地弹地起飞，整个人就像是插上一对翅膀高高飞到空中，随即迅速把左手的篮球从胯下交换到右手，侧着身体完成了这记超高难度的惊天暴扣！
　　“砰！”
　　一声巨响通过扩音器传遍了整座球馆，但全场却陷入一阵诡异的寂静！
　　现场两万多名菲律宾球迷全都是满脸吃惊状，包括两队球员的瞳孔也情不自禁的收缩，似乎不敢相信眼前发生的一幕
　　场边的记者同样面面相觑，他们作为专业的体育记者，各种扣篮见得多了，但还从来没见过这么天秀的扣篮！
　　“这又是什么动作？”
　　“胯下扣篮？”
　　“不，还有一个换手动作。”
　　“胯下+换手扣篮？”
　　“真是见鬼了，他怎么会做出这么充满想象力的扣篮动作？”
　　“不仅有想象力，这个灌篮的难度也惊人的高！”
　　现场的记者都觉得自己头皮发麻，这样的扣篮太让人震惊了，这确定是一个17岁的中国人吗？
　　鲁达很快就表示他不光会扣篮，庆祝动作也没少学啊！
　　这次完成扣篮后，他兴奋地发出一声凶狠的咆哮，然后面对场边一台摄像机激情的捶胸，同时不停的怒扯自己球衣，向人们展示那上面大大的五星红旗和23号。
　　没错，他选择了23号当做自己的球衣，请不要问为什么。
　　鲁普竞技场这时候又有些冷场了，菲律宾球迷可不会向敌人鼓掌，哪怕这两次扣篮确实让他们有这个冲动，但最后发出的还是嘘声和骂声！
　　吴杰这时笑着把一个新的徽章又给鲁达戴上了，这次的“胯下换手”扣篮同样是首创。
　　原本位面最早在正式比赛上使用“胯下换手”的球员是奥兰多·乌尔里奇，他被誉为是这个动作的首创者。
　　但奥兰多·乌尔里奇是今年的新秀，现在还没有正式出场比赛呢，这个“首创者”的荣誉自然被鲁达抢了过来。
　　八一队的士气也在鲁达这两记前所未有的惊天暴扣激励下，瞬间来到一个爆棚的状态。
　　就连穆铁柱都跑得稍快了一点，北方水泥接下来连续几次进攻全都被八一队这一大一小两个内线拦了下来。
　　这就是八一队能在前四场比赛里没有让对手拿到50+得分的凭仗，穆铁柱接近2米3的身高死赖在篮下不出来，鲁达则是凭借超强的机动性沿着禁区四处扫荡，这种内线防守足以让亚洲球队无法进入油漆区进攻。
　　而在禁区外，八一队的三名外线虽然不算强壮，但个个都脚步灵活，协防补防能力出色，拼劲足，作风顽强。
　　北方水泥却没有什么配合，基本只会单打独斗。
　　但这个时代的欧洲三流+美国发展联盟的球员，单打能力自然强不到哪去。
　　这个结果就是开场前五分钟，北方水泥只拿到了可怜的5分，这还多亏了裁判的主场哨帮忙。
　　但反观八一队，他们不仅频频利用快攻抢下分数，阵地战时鲁达的单打，穆铁柱的篮下投篮也都发挥了不错的效果。
　　上半场第15分05秒，贾托维奇不得不请求了暂停，此时比分已经来到6:16。
　　“我们不能让他们轻易发动快攻，必须施加压力，用你们强壮的身体去压迫他们，特别是那个小个子后卫，不要让他轻易带球组织。”
　　贾托维奇心里知道这段时间表现最差的并不是利奇马，而是那几个美国球员
　　但这些大爷脾气太大了，他也只能拿唯一的菲律宾人背锅。
　　利奇马不敢反驳，这些可都是有治外法权的美利奸人，平时违法犯科菲律宾政府都没有逮捕权。
　　贾托维奇把利奇马换下后，换上来一个身高1米88的黑人控卫，这也是个常年混迹于发展联盟的球员，名字叫雷蒙德·弗雷泽。
　　“加油，雷蒙德！”
　　“干掉那个小矮子！”
　　菲律宾球迷见到黑人外援上场了，马上激动的呼喊起来，浑然忘了自家球员的身高与灌篮高手有得一拼。
　　八一队这次暂停也把穆铁柱换下，换上了2米03的邢伟宁来打中锋。
　　宫鲁鸣见到对位的人换成了一个强壮的黑人控卫，心里也谨慎起来，这个体型一看就不好对付啊。
　　“老鸣，待会用你的速度过他，这是个花架子。”
　　鲁达却在防守时朝宫鲁鸣说道，这让后者很是惊讶，他心里并不是那么有自信。
　　“我听说你是美国军队里打球最好的人，难道你们军队里都是娘们不成？”
　　鲁达和队友交流之后，很快就朝马修发出了问候。
　　这句垃圾话让马修勃然大怒，然后他的强攻就被鲁达劈头盖脸的帽了下来。
　　“你是喝什么奶长大的？”
　　鲁达不愧是经受过“天团”训练的人，这句话差点就让马修失去了理智。
　　轮到八一队进攻，这次北方水泥的球员终于给到了一点压力，至少让八一队进入了阵地战。
　　鲁达落到低位，背身往后一顶，直接就挤到了右侧禁区线上。
　　马修完全遭不住鲁达的背打，根本无力将他挤出去。
　　宫鲁鸣轻松把球吊到鲁达手上，随后只见到他背身持球利用出色的力量往里靠打两下，轻轻松松就挤进了禁区。
　　马修暗叫一声糟糕，正不知道怎么办的时候，忽然觉得身上压力一轻，鲁达已经后撤从背筐变成了面框，还抬手做出了投篮动作。
　　他急忙上前封堵，然而鲁达的轴心脚根本没动，迅速收球一个跳步过掉了马修完成上篮。
　　“漂亮！”
　　八一队的主教练周春霖和领队陈江祥一块从替补席上跳了起来，这个内线脚步在他们眼里一点不比刚才的扣篮技术含量低。
　　现场的球迷和记者倒是没有太大反应，他们只是觉得鲁达这次进攻脚步用得很漂亮，假动作也完全把对手骗到了。
　　但并没有人意识到这是一项在NBA也尚未有人掌握的神级技能，因为它的发明者还在大学里守护饮水机呢。

第一百二十二章 穷追猛打！
　　吴杰这时通过第三视角看到鲁达的梦幻脚步后，终于开心的笑了起来。
　　这就是在梦境训练里和奥拉朱旺学到的本事啊！
　　当然这会的NBA还没有“梦幻脚步”这个词，这会的NBA只有“西格玛步”！
　　这种脚步的创造者是西雅图超音速队的内线球星杰克·西格玛，他是在1979年的季后赛里第一次让这种脚步被全联盟所知，算起来还没有几年。
　　“西格玛步”属于“梦幻脚步”的前身，很多后来者都从“西格玛步”上发展出了自己的东西。
　　帕特里克·尤因从“西格玛步”中悟出自己的独门绝技“兔子跳”。
　　哈基姆·奥拉朱旺则将“西格玛步”进行修改完善，创造出了更加华丽，更具威胁，同时难度也大了数倍的“梦幻脚步”。
　　但这种华丽的脚步却被鲁达在1981年就使了出来，单靠这一手他如果在未来几年选择加盟NBA，那也是妥妥的状元郎了。
　　马修这时有点发蒙，因为他有点搞不清自己是怎么被戏耍的？
　　这就很尴尬了，但很快就有另一个人和他一样尴尬。
　　宫鲁鸣原本面对高大强壮的黑人控卫雷蒙德有些发憷，但却不知道这个家伙是连发展联盟都混不下去，这才来菲律宾骗钱。
　　当然说骗钱也不太准确，因为面对菲律宾的弱鸡后卫，他倒不算太差。
　　但是宫鲁鸣一直被低估，连他自己都低估了自己的能力。
　　这时24岁的宫鲁鸣正值巅峰，不仅投篮能力出众，速度和爆发力也不差，关键是他球感好，控球和护球能力非常出色，还有一手抢断的功夫。
　　这次防守，雷蒙德想要靠身体强吃宫鲁鸣，但却没想到直接被宫鲁鸣把球捅了下来。
　　宫鲁鸣断球后直接发动反击，北方水泥的球员见状连回防都懒得做，目送宫鲁鸣上篮拿到两分。
　　这还只是开始，宫鲁鸣通过这次防守收获了信心，接下来一连几次进攻都成功突破了雷蒙德的防守，他的防守压力甚至比面对刚才的利奇马时还要低一些。
　　这个看起来很强壮的黑人控卫，面对矮了大半头的宫鲁鸣，居然是毫无招架之力。
　　宫鲁鸣在随后的几分钟里不停持球突破，连传带射很快就帮助八一队打出一波8:0的高朝。
　　贾托维奇只能再次请求暂停，但这次北方水泥的球员似乎有些被打崩了，原本信心满满的表情荡然无存。
　　所有人坐下后都是耷拉着脑袋，表情僵硬的听着主教练的布置。
　　然而他们真的听到主教练的布置了吗？
　　鲁达表示这不重要！
　　北方水泥暂停后的进攻，再次被他的补防干扰下来，未能命中。
　　中国队再次发动快攻，最后又让鲁达在禁区线上接到了篮球。
　　这次是南斯拉夫的内线达里帕季奇来防守他，今天一分未得还被他攻守两端打暴的马修在暂停时被换下了。
　　达里帕季奇面对鲁达很谨慎，他死死在身后顶防的同时，还做好了鲁达转身突破的准备。
　　鲁达并不在意，快速运球向后靠打，随后作出向底线方向突破的后转身。
　　达里帕季奇急忙横移一步阻挡突破路线，鲁达却是马上收球反方向又转了回来，同时做出了上篮动作。
　　“我没上当！”
　　达里帕季奇的水平比那几个发展联盟的家伙高多了，第一次假动作并没有晃到他的重心，见到鲁达终于要投篮了，立刻上前封堵。
　　“你还是上当了！”
　　鲁达的轴心脚依旧未动，这次转身投篮依旧是假动作，等到成功晃起达里帕季奇后，他再次朝底线方向快速转身，不仅在达里帕季奇的背后完成上篮，还顺便在他身上撞了一下。
　　然而裁判表示自己也被晃晕了，这球居然直接吹罚鲁达走步违例。
　　“我的轴心脚根本没动，这球你也敢吹，如此业余的判罚，不怕被全世界的篮球迷戳脊梁骨吗？”
　　鲁达原本以为这球是吹对方防守犯规，回头一看居然是吹自己走步违例。
　　这下当然是不干了，他被吴杰设定的性格是粗中有细，但平时肯定是粗多一些。
　　这个新加坡裁判见到凶神恶煞的鲁达，心里还真没什么底气，因为这球他也没有看清，下意识就做出了这个判罚。
　　所以面对鲁达的质问，他竟然十分怂包的不作回应。
　　“我这个叫‘梦幻脚步’，今天之后必定名扬天下，下次要看清了我的动作再吹罚，否则全世界都会笑话我们亚洲裁判的专业性。”
　　鲁达一边退防，一边继续朝主裁判大声施加压力，这就是粗中有细了。
　　接下来几次进攻，鲁达还真是每次都在内线持球强攻，展现他的梦幻脚步。
　　主裁判也真的睁大眼睛盯着他，这一看还真是不得不佩服这个中国球员的脚步实在太华丽了，不仅变化多端，甚至让人觉得眼花缭乱。
　　最神奇的是鲁达的上半身能完美的配合脚步做出各种投篮和传球假动作，整体看起来就好像全身都是假动作一样。
　　这种进攻的迷惑性自然高到离谱，一对一的情况下要防下来太难了。
　　鲁达接下来连续三次在低位和禁区单打，每一次都把达里帕季奇晃得晕头转向，最后一次干脆将他晃得重心全失，直接飞出了底线。
　　这逼得贾托维奇再次请求了暂停，但目光却始终盯着那个据说才17岁的中国球员。
　　他真的只有17岁吗？
　　这是什么妖怪脚步？
　　他还是人吗？
　　贾托维奇想到这里忍不住挠了挠自己光秃秃的头发，他实在不知道如何对付这样一个怪物般的家伙。
　　这种无解的内线脚步，他也是前所未见啊！
　　鲁普竞技场里的两万多名菲律宾球迷，这时候也全都看傻眼了！
　　鲁达这已经不是一般的秀了，他这是天秀啊！
　　如果只是扣篮牛逼，那还可以理解为这个中国天才弹跳出众，运动能力好。
　　但这种丧心病狂的内线技术，他们根本看不懂好嘛！
　　甚至都不知道该怎么评价，最后只能发出一声没文化的“卧槽”来作总结！
　　现场记者也是神色各异，除了中国记者都是充满自豪的喜悦外，更多的外国记者还是嫉妒和郁闷。
　　他们对于鲁达的内线进攻，尤其是他那华丽的脚步，同样是无法用言辞形容，因为他们对篮球的了解也都有限，根本就没本事进行详细点评。
　　但他们至少清楚一点，那就是中国又出了一个篮球天才。
　　这个鲁达，搞不好是一个篮球领域的吴杰。
　　“中国不是刚刚经历了浩劫吗？怎么突然蹦出两个这么妖孽的天才？”
　　“你是说吴杰吗？这个鲁达没有那么天才吧？”
　　“应该没有，吴杰可是真正的奇才，亚洲的骄傲，贝利的接班人啊！”
　　“我也觉得不可能，但这个鲁达无疑也是个天才，至少咱们亚洲没出过这么有天赋的篮球运动员吧？”
　　这些记者讨论一番后，还是觉得鲁达不可能有吴杰在足球上那么天纵奇才。
　　但不管鲁达在篮球领域的天赋到达何种程度，今天北方水泥队都是无力回天了。
　　这次暂停结束后，鲁达被换下去稍作休息。
　　但是中国队依靠穆铁柱带领的一大四小，还是在接下里的五分钟里占据优势。
　　这让北方水泥的球员士气再降，他们原以为那个怪物不在场上，他们有机会把落后20分的分差缩小一些。
　　谁曾想等到鲁达在上半场最后五分钟重新上场时，八一队反而把分差扩大到了25分。
　　这下连菲律宾球迷都唉声叹气起来，今天的比赛看来是凶多吉少了。
　　鲁达也没有辜负菲律宾球迷的念想，尽管再次上场后遭遇了北方水泥球员的疯狂包夹，但别忘了他目前最强的地方实际上是组织策应。
　　八一队的外线又是一水的神射手，邢伟宁、郭永林、宫鲁鸣连续接到他在内线的分球命中远投。
　　如果不是这个年代还没有三分球这种东西，八一队早就把对手打花了。
　　但现在也差不多，上半场结束时，八一队以62：29领先了北方水泥整整33分。
　　“靠，我还以为菲律宾的球队有多强呢，这和南朝鲜有什么区别吗？”
　　“别这么说，南朝鲜好歹也是亚洲前四的水平！”
　　“兄弟们，33分也不算保险，咱们还是别高兴太早，下半场争取一鼓作气干掉他们！”
　　“说得对，***说过，‘宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王’，咱们是军人，自然不能犯松懈大意的错误！”
　　“说得好，咱们不光要穷追猛打，还要打到菲律宾人以后看到咱们就胆寒！”
　　鲁达在一旁听到队友的话，嘿嘿一笑没有再说什么，因为读过***作品的人根本用不着他来提醒，当初跳槽到八一队是来对了啊！
　　这也等于宣判了北方水泥的彻底GG，八一队在下半场果真是穷追猛打，一上来就在鲁达的带领下打出一波11:4的攻势，直接把分差扩大到40+。
　　这在没有三分球的年代里，基本已经没办法再追了。
　　首届世界男篮俱乐部锦标赛的亚洲区唯一出线名额，除了落在中国球队的手上，也不会再花落旁家了。

第一百二十三章 小日本太有钱了！
　　八一队拿到了“世界男篮俱乐部锦标赛”的门票后，吴杰也帮助拜仁在主场3:2击败了法兰克福。
　　这场比赛并没有太多波折，拜仁前75分钟与法兰克福战成2:2，这已经足够他们提前两轮获得联赛冠军了。
　　但是吴杰今天还没有拿到帽子戏法，于是在全队的帮助下，吴杰终于在九十分钟比赛即将结束前通过一脚远射，再度帮助拜仁轰开了法兰克福的大门。
　　全场比赛结束的时候，八万名拜仁球迷一块合唱着刚刚学会的《Forever·Number·One》，庆祝球队正式拿到球队历史上的首次三冠王。
　　但这次庆祝的最高潮部分，还是要数吴杰赛后亲自在“慕尼黑奥林匹克体育场”演唱了《Forever·Number·One》，以及他的另外两首英文歌，最后搞得就像开演唱会一样。
　　吴杰这么玩除了要上更多报纸的头条外，主要还是他两天后就要回国了，无法参加拜仁的夺冠庆典。
　　所以这场比赛全队才会帮他尽可能的多进球，就当是感谢他这半个赛季的贡献了。
　　吴杰对于参加庆典则是根本没什么兴趣，再说打完全部联赛就要月底才能回国了，他还想快点加入集训，怎么会再继续出战最后两场无足轻重的联赛。
　　拜仁方面也没有强留他参加庆典，第二天就安排了体能教练比约恩·安德鲁，球探马丁·凯尔，以及商务副主管约亨·施密特，让这三人一块陪他回国。
　　吴杰并不想带这么多人，他觉得让体能教练比约恩·安德鲁跟着就行了。
　　这个光头佬在体能训练上确实有一套东西，顺便还能让他指导一下国家队那些半吊子教练。
　　拜仁方面当然不能只让一个光头佬跟着吴杰，他们的理由很充分，派球探是为了考察中国的年轻球员，商务副主管则是与中国足协谈一些商务上的合作。
　　吴杰听到这些理由，自然不好再多说什么，只能让三个跟班与他一块回国了。
　　但两天后来到机场时，这一行人都快超过两位数了。
　　他的私人助理伊达自然要跟他一块，所有商业上的事情都是MSM公司先找到伊达，然后由他这位助理梳理后进行汇报，否则他哪有时间接收那么多的信息？
　　他的经纪人费里克斯，包括私人团队里的另一位新成员，这次也会跟他一块前往中国。
　　这个新成员叫石井树，从名字上就知道是个日本人，年纪不大，刚刚36岁，是MSM专门从日本经纪公司挖来的人，专门负责吴杰在亚洲除中国外的商业谈判和媒体公关。
　　MSM公司显然已经把吴杰当做公司的摇钱树，现在欧洲、美洲、亚洲都有了专门负责商业谈判和媒体公关的经纪人，并且只服务于吴杰一人。
　　除了两个经纪人和一位助理外，德国宝丽金总部也派出一个高层陪同，阿迪达斯也派出一位高层去和中国队谈球衣赞助的问题。
　　阿迪达斯派出的人跟他关系不大，顶多是顺路。
　　这个叫罗曼的家伙是香港宝丽金的新总经理，他需要让香港宝丽金与总公司在吴杰的宣传和专辑制作上达到同步，同时准备去升级一下香港分公司的录音室设备，方便将来吴杰在香港录制专辑。
　　香港的歌手们应该感谢一下吴杰，宝丽金总部原本对于香港分部并不怎么看重，那边的录音室设备都是淘汰下来的破烂货。
　　但现在与吴杰签下了合同后，香港分部的定位马上就不同了。
　　吴杰一年里有半数时间都会在中国，他们为了方便吴杰在中国时进行录制，自然要把香港分部的级别提升几级。
　　现在吴杰再去香港，所有香港宝丽金旗下的歌手真得叫他一声大哥了，或者叫爸爸也行。
　　#####
　　6月4号，吴杰先抵达的是日本。
　　这次的行程是从慕尼黑直飞日本，然后再飞香港，最后才是回到国内。
　　石井树在日本经纪公司工作了十几年，自然有不少人脉，特别是听闻他成为了吴杰的经纪人后，很多日本的大公司都找到了他。
　　日本媒体半年前对于吴杰还是半冷落的状态，那会他们知道日本国内没有人能与吴杰相提并论，为了不打击国内球迷和球员的自信心，同时也是因为最近百年形成的莫名优越感，他们对于中国的出色人才一向非常抵制。
　　但最近两个月情况发生了变化，主要还是吴杰在德甲表现的太好了，好到日本媒体觉得不要说现在，就算几十年后都未必有日本球员能与吴杰相比。
　　这个时候日本媒体就开始把吴杰“中国人”的身份弱化，着重强调他“亚洲人”和“黄种人”的身份。
　　这样一来，同为黄种人的日本就对吴杰不再那么抵制，一些媒体还利用吴杰的黄种人身份，开始向国内年青一代灌输“黄种人在运动天赋上不逊色白人和黑人”的观点，如果不信的话吴杰就是最好的证明。
　　这种宣传使得吴杰在日本的人气飙升，特别是日本电视台买了欧冠八强的转播权后，吴杰在欧冠上的精彩表演，使得他在日本的人气简直要爆炸了。
　　他可不光在欧洲赛场上有丧心病狂的表现，还有着体育领域最顶级的颜值和身材，这就让无数日本人开始疯狂追捧这个亚洲之光。
　　吴杰对于自己在日本的人气倒不是那么惊讶，但看到日本媒体的舆论引导后，他只能在心里感慨+叹气了。
　　原本位面的四十年后，中国体育每次失败，赛后出现最多的声音正是人种论，就连狗屁的电子竞技一旦输给了外国队伍，同样有无数人在那鼓吹西方人种优越论。
　　他就纳闷了，恨囯党和带路党那是心理疾病，这些恨黄党莫非是想把自己的皮也扒下来吗？
　　现在见到日本在四十年前就知道用舆论增添民族自信心，他也只能暗骂一声中国的媒体真是一群臭鱼烂虾！
　　“老子将来一定要投资媒体！”
　　吴杰暗暗下定决心，将来绝对不能让薇震天的事情发生。
　　不过日本人的钱不赚白不赚，这次来日本主要目的就是谈生意。
　　现在的日本虽然还没到买下美国的年代，但已经是“非常有钱”了！
　　接下来的几天，他在石井树的陪同下，分别与本田、马自达、铃木三家汽车厂商的代表见了一面。
　　双方的第一次见面当然不可能马上就谈生意，三家汽车厂商先是请他前往高档餐厅享用美食，随后邀请他去参观汽车工厂。
　　吴杰当然没时间去参观，但白吃一顿倒不会拒绝。
　　只是吃归吃，双方没有提任何合作的事情，都在互相吹捧！
　　至于商业上的谈判，当然是由经纪人去完成。
　　“本田给出两百万美元一年的合同？在三家里诚意最高。”
　　吴杰听到两个经纪人的回报后，心里算是知道日本公司多有钱了。
　　德国的奔驰、宝马、大众三家厂商，MSM早就与其接触过了，但最高的报价才是一百万美元一年。
　　这次与日本车厂才是第一次接触，再谈下去价格肯定还会有提高空间。
　　这之后他和两个经纪人又与索尼、任天堂、日立、三洋、味之素、花王、资生堂等公司的代表见了面。
　　这些也都是出手阔绰的大公司，任天堂愿意出5年500万美元的价格邀请他成为公司的全球代言人，味之素和养乐多也给出了5年400万美元的价格，同时愿意帮他出钱买断香港美心公司的合同。
　　索尼这边更狠，盛田昭夫亲自邀请吴杰共进晚餐，希望用6年一千万美元的价码邀请他成为全球代言人。
　　这些公司的报价都还不错，但吴杰还是不打算考虑索尼、本田、马自达、日立、三洋这几家公司，因为三井财阀开出的条件更高。
　　吴杰在日本待了整整一个礼拜，最终与他的团队把目标缩小在了几家财阀之上，最终还是三井集团提出的条件最优厚。
　　三井集团开出的价码是他分别与旗下的东芝、丰田、日本生命保险、三越百货签约，成为这四家公司的全球代言人。
　　然后他将从这四家公司身上获得每年1000万美元的巨额合同，外带一栋由三井不动产提供的一栋东京港区150平方米的豪华公寓。
　　吴杰心里暗道：这TM还用选吗？
　　他与三井集团旗下的这些企业签约后，还能把任天堂、味之素、花王的合同一块拿下，因为这三家公司的业务不与三井集团冲突。
　　“玛德，这一趟日本之行，我回国后终于能当内地首富了吧？”
　　吴杰对于日本之行的收获也是意想不到，只能说这个时代的小日本太有钱了。
　　石井树并没有跟他一块去中国，他需要与这些公司把代理合同搞定，当然价格也要再往上抬一抬，最少要把那栋公寓的面积加到200平米以上。
　　此外还有一些规模小一些的公司，他们也希望与吴杰合作。
　　但不要以为这些稍小一些的公司就没钱，这个时代很多日本公司花起钱来比暴发户还暴发户，甚至出现了很多匪夷所思的事情。
　　他就记得广场协议后有一栋美国大楼打算卖给日本人，报价是4亿美金，双方谈妥后就等日本人付钱交割了。
　　但是日本人忽然拿来了新的合同书，上面写的价格是6.1亿。
　　美国人莫名其妙，日方人员解释说，他们的老板头一天在吉尼斯世界纪录里看到，历史上单个大楼出售的最高价是6亿美元，他们想要打破这个纪录。
　　这种事情在那几年屡见不鲜，吴杰知道1981年的日本还处于疯狂的前夕，真正的疯狂是1985年以后。
　　那会广场协议已经签下，日元开始不停升值，工业出口能力虽然受到了相当的影响，但是日本人也因此变得空前富裕了。
　　当时他们手里的日元可以换来更多的美元，这种局势的结果就是，美国的资产在日本人看来一下子便宜多了，过去那些在日本人看来根本买不起的东西，现在似乎唾手可得了。
　　那几年日本人买东西只买最贵的，不买最好的，恨不得把整个美国都买回去。
　　他的全球影响力到那时候肯定会比现在大得多，到时候一份合同怕不是就要往千万美金冲过去了？
　　万一来个超级土豪的铁杆球迷，一份合同就签个上亿美金有没有可能呢？

第一百二十四章 中国到处都是天才？
　　MSM公司这时也被日本人的富有吓了一跳，马上决定让石井树在日本创建分部，单独处理吴杰的亚洲事务，尤其是日本的商业谈判。
　　吴杰能在日本就拿到每年一千五百万美元的代言合同，这是事先谁也想不到的事情。
　　现在可是1981年，一千五百万美元足以把甲骨文、动视、优衣库买下来了，包括大部分NBA球队也都不值一千五百万美金。
　　吴杰知道凭借他的离线资料库，这笔钱如果拿去炒期货，他完全能在短时间内暴富。
　　但他不想把自己搞得那么全能，很多事情可以让傀儡们去干，比如投资联想让其以“技工贸”为发展理念；投资硅谷成为甲骨文、莲花、康柏、赛门铁克的股东；搞漫画把灌篮高手、足球小将、龙珠等作品先弄出来。
　　不过这些事情没必要全由他自己做，完全可以让鲁达和陈浩南，还有以后的傀儡们各管一摊。
　　“还有，我这么有钱的事情，暂时不能让足协知道！”
　　吴杰在飞机上与自己的团队商量好了保密的事情，但不是要防范足协，这个根本就不用防范。
　　现在全球通讯还不够发达，他在欧洲签的那几分合同，包括在国外的账户上有多少钱，国内完全不知道。
　　他要防范的是这些合作的公司，签合同的时候必须加入保密条款，特别是不要宣传代言费方面的事情。
　　这样只要MSM不往外传，足协和体部上哪知道他一年赚多少钱？
　　再说他就算说了，足协和体部也未必相信。
　　一个足球运动员？
　　一年将近两千万美元的代言收入？
　　这不闹呢吗！
　　当然了，他也不会一毛不拔。
　　每年还是会曝光一部分代言收入，再加上通过专辑赚到的钱也可以支援一下国内的外汇。
　　但这些钱也不能白给，换成人民币后完全可以用来在国内投资，比如某些占据大量国家资源，但最后连小米都搞不定的废物点心们，他就可以利用投资去影响一部分决策，中国将来不能再只靠一家华为去硬抗美国了。
　　吴杰到了香港后，很快与先一步来到这里的罗曼见了一面，然后和香港宝丽金旗下的几个歌手吃了个饭。
　　但他没有再与香港的企业见面，日本那些合作都是全球代言，香港这边的公司哪舍得花这么多钱。
　　反倒是澳门某家菠菜集团想要高价找他代言，提出的代言费也非常诱人。
　　但是吴杰考虑一下还是作罢了，这毕竟不是什么光明正大的产业，万一被媒体借机炒作一下，非常影响他的声望。
　　第二天，他就坐车返回了广州，正式回到了国内。
　　此时国内的媒体正在大肆报道他帮助拜仁夺得三冠王，以及鲁达和八一队在菲律宾大杀四方的事情！
　　这个时期的国内球迷无疑是幸运的，也是幸福的，三大球上全都出现了超级天才，成绩也快速增长，民族自信心自然得到了大幅提高，甚至在国内掀起了一股全民运动的浪潮。
　　吴杰对未来非常乐观，这个年代每家都有三五个孩子，不像80后和90后大多是独生子女。
　　这也就意味着父母会鼓励某个孩子去搞体育，不会像独生子女一样捧在手心里还生怕掉了。
　　他和鲁达的偶像作用放在这个时代会发挥出极为恐怖的随从效应，再加上现在的各项运动都是举国体制，各种体工大队都会在当地寻找天才，然后一级一级的淘汰或晋级，你只要是真正的天才就不用担心无法出头，所以七八年以后必然会涌现出一大批有天赋的好苗子。
　　吴杰打算在广州休息一晚，第二天启程前往海埂训练基地。
　　这时负责接待的广东足协官员聊天时透露，今晚会有一场乙级足球联赛在广州进行，交战双方是广州队和南宁队。
　　“那正好，咱们晚上去看看国内的乙级联赛是什么水平！”
　　吴杰其实早就知道这事了，刚才一个劲的套话就是想让这个足协官员把晚上有比赛的事情说出来。
　　陈浩南在出院后就开始时来运转，当然这应该是他那张卡片的缘故。
　　上个月，南宁队的中场球员伤了两个主力，主教练也换了人。
　　正好南宁队里有几个他先前的队友，他们向新教练推荐了陈浩南。
　　于是他又去南宁队试训了一次，新的主教练见到他身高虽然矮了点，但是技术确实非常出色，速度也非常不错，终于将他招入了南宁青年足球队。
　　“中国的乙级联赛吗？我也很感兴趣！”
　　拜仁的球探马丁·凯尔听到吴杰的翻译后，眼睛马上亮了起来。
　　他对于中国能培养出吴杰这种二十年不遇的天才一直很好奇，这次来中国就是他主动请缨，想要看看中国的国家队里还有没有出色的球员。
　　现在听到马上就有一场乙级联赛，他自然想看看中国的这一级别联赛是什么水平。
　　拜仁随行的另外两人也很感兴趣，吴杰晚上和三个拜仁职员，还有助理伊达，经纪人费里克斯一块来到“越秀山体育场”。
　　这是一座能容纳近两万人的足球场，虽然与德国的球场在先进程度上没法比，但却是广东足球的圣地。
　　今天这里举办的是一场乙级联赛，这个时代国内的乙级联赛主要是由省足协举办，一般就是省内的市级队伍相互较量，其中出色的球员会被省队招入。
　　两广一直以来关系都很特殊，所以这两地的足协一同举办了乙级联赛，今天这场就是由南宁足球队VS广州足球队。
　　但即便只是市级球队的比赛，今晚还是有一万多人来到现场看球，除了后排座位基本坐满了。
　　吴杰一行人当然是来到贵宾楼里观看，否则被外面的球迷见到，那估计要找警察开路才能离开了。
　　很快，两队球员就出场了，球场里的大喇叭开始念起两队球员的名字。
　　吴杰听到陈浩南名字的时候，心里倒是有些惊讶，没想到这么快就是主力了，但随即也就释然了。
　　严格来说，陈浩南变成他的小弟也就一个多月的时间，他那四星级的运动天赋才只兑现了一小部分。
　　但毕竟在梦境训练里度过了接近五千小时，打了数百场四大联赛的顶级比赛，此刻在技术和意识上都已经是四大联赛中的顶级水准了。
　　比赛开始后，马丁的表情很快有些失望的情绪流露出来。
　　这些球员的技术还算马马虎虎，但是意识、身体、个人打法、团队配合，包括球队的战术理念都非常糟糕，完全与德国的乙级联赛不是一回事，连丙级联赛都不如，基本就是地区联赛的水平。
　　但是很快，一个小个子就引起了所有人的注意。
　　他居然在突破时连续使用双脚内侧完成一次快速的拨球，两条腿就像两根筷子把足球像丸子一样来回翻动，从而迅速完成了横向摆脱+向前加速的连贯动作。
　　这个小个子当然就是陈浩南，尽管他现在的综合能力只有71，但面对一帮市级球队的球员，还是足够为所欲为了。
　　这次过人让他直接杀到了大禁区，面对补防的中后卫，陈浩南再次使出了“油炸丸子”的过人动作，利用自己快速的步频轻松摸进了禁区。
　　但他没有直接打门，射术方面他远不如吴杰，包括脚下技术也比吴杰差了很多，现在能潇洒的连续过人，主要是对手太菜的缘故。
　　于是他在禁区里再度扣球闪过一名防守球员，一直把球带进小禁区才起脚打门。
　　这么近的距离，只要射门力度足够大，门将自然很难完成扑救。
　　陈浩南完成这次连过三人的进球后，一路冲到场边，居然蹲下来做出一个弯弓射大雕的庆祝动作。
　　吴杰看到这里终于笑了，这个动作并不是学得李金羽的姿势，而是学得李亚鹏版的郭靖。
　　他并不是很喜欢这一版射雕，但却认为这个版本“弯弓射大雕”的动作最帅气。
　　这时现场的广州球迷尽管有些不爽，但还是给陈浩南这次精彩进球，还有这个帅气的庆祝动作送上了掌声。
　　马丁这时则瞪大了眼睛，张大了嘴巴，当场表演了一次什么叫目瞪口呆！
　　比约恩·安德鲁和约亨·施密特也是满脸惊讶，他们都是专业人士，当然能看出这次进球难度非常大，特别是那个左右脚互打的过人动作，他们都是从未见过。
　　“这个人叫什么，我能在赛后和他聊一聊吗？”
　　吴杰这时借机向一旁的省足协官员说道。
　　“当然可以，我下去问一问教练。”
　　这人带着讨好的语气，连忙出门去找南宁队的主教练了。
　　吴杰再次向场上的陈浩南看去，这场比赛只要他的表现足够好，自己就可以借机把他带到海埂去，将来少不了又是一段广为流传的美谈佳话。
　　下面的比赛还在进行，但这房间里的人已经把注意力都放在陈浩南身上了。
　　陈浩南自然没有辜负期望，面对一群大部分综合实力还不到50的青铜玩家，他这个荣耀王者级别的辅助完全变成了主力输出，不仅大秀“油炸丸子”，居然连吴杰的“牛尾巴过人”都学了过来，整场比赛基本就是他一个人的独秀。
　　全场比赛打完后，陈浩南顺利上演了帽子戏法帮助南宁队5:3击败了广州队。
　　他那花里胡哨，但也颇为犀利的突破，自然成为了全场最亮丽的一道风景线。
　　“吴，虽然这两支球队的整体实力不强，但这个16岁的小家伙绝对是个天才！”
　　马丁显得非常激动，这个年龄就有这种技术和意识的球员，拜仁的青训营里都没有一个，他居然刚到中国就发现了一粒耀眼的珍珠？
　　“这个陈浩南确实不错，我要跟他见一面，最好让他跟我一块去海埂，我想苏教练也会大吃一惊。”
　　吴杰中场时已经从那位足协官员口中知道了陈浩南的一些资料，这会自然是装作无意间发现了一个好苗子，同样脸色激动的说道。

第一百二十五章 运动员那啥会
　　吴杰对待傀儡，一向是把他们当成为小娜这样的智能Ai，当然等级要高出几档。
　　这从陈浩南一见到吴杰，马上露出惊喜交加的表情就能知道了。
　　其实他和吴杰早就在梦境训练里相处过数千小时，甚至可以随时通过系统进行交流。
　　吴杰自然配合演出，先给陈浩南的球衣上签了字，这才问起他的个人和家庭情况。
　　陈浩南表示自己刚搬到球队宿舍，未来一段时间会一直跟随南宁队训练。
　　“既然都是训练，你干脆跟我去海埂吧，南宁队那边我会打招呼。”
　　吴杰象征性的问了一句，直接就开口抢人了。
　　陈浩南自然露出狂喜的表情，忙不迭答应了前往海埂训练的邀请。
　　南宁队的主教练这会也在旁边，一听到吴杰要把陈浩南带到国家队集训，心里的第一反应是惊讶，随即就是不舍得放人。
　　但拒绝的话自然说不出口，吴杰现在可是全国第一名人，连大佬都总把他挂在嘴边，自己一个市级球队的主教练，平时连跟吴杰说话的资格都没有，怎么能反抗得了这样的y威。
　　陈浩南就这样被吴大少带进了国家队，南宁队的主教练只能含泪把手上刚发现的金子送了出去。
　　他们这一大一小出现在海埂训练基地后，自然是得到了夹道欢迎的待遇，陈浩南这个刚刚16岁的小家伙也成为球员们谈论的对象。
　　吴杰和教练组、队友们打过招呼后，很快就去见了一周前就来到海埂等他的李凤楼。
　　这位足协话事人的来意吴杰早有准备，两人见面时他特意带着几个鬼佬给李凤楼做了介绍，颇有点挟洋自重那味了。
　　吴杰上辈子对这种做法很反感，但轮到他时又不得不这么做，因为李凤楼果然是和他谈代言费分成的事情。
　　他早就猜到足协和体部会惦记自己的代言收入，虽然他们还不知道自己在日本的收获，但阿迪达斯的合同瞒不过体部和足协。
　　吴杰二话不说，直接让经纪人出马。
　　费里克斯听到足协打算分取吴杰代言收入的50%分成后，马上就像兔子被踩到了尾巴，几乎要跳起来冲着李凤楼连声抗议，怒斥索要一半的收入完全是不合理的行为！
　　李凤楼的一张笨嘴哪能说得过费里克斯这种经纪人，后者甚至大声威胁着要告到国际足联去，还要让全世界的媒体都来报道这种过分的行为，这让李凤楼的一张老脸仿佛便秘了几个月一样难看。
　　“好了，MSM的分成不会受到影响，我的税后收入可以拿50%出来，但必须成立一个‘运动员基金会’，今后像我一样前往国外职业联赛效力的球员，都要把50%的税后收入捐到这个基金会。”
　　吴杰让费里克斯上去闹了一阵，终于把自己的计划抛了出来。
　　“运动员基金会？”
　　李凤楼有些反应不过来，完全猜不到吴杰是卖什么关子。
　　吴杰的打算很简单，他知道中国在体工大队时代完全没有市场化，这期间主要就是靠国家投入来培养运动员。
　　九十年代，包括二十一世纪的前10年，中国体育的市场化也不高，大部分运动员依然是靠国家培养，即便是少数商业化的运动，依旧达不到依靠俱乐部投资来培养体育明星的阶段。
　　未来二十年，中国的体育明星在成长的道路上，各个级别的体工大队，体部和下属机构，包括教练和整个团队都付出过艰辛的努力。
　　所以一个体育明星的养成，一路上耗费的都是国家的资源，这里包括大量的财力和人力，绝不是你一个人靠着天赋就能获得成功。
　　那么这些国家培养出来的体育明星，于情于理都要进行回报，否则就真是忘恩负义了。
　　试想一下，如果国家培养出的优秀运动员成名后都选择单飞，宁可改换国籍也不愿意把收入拿出来进行回报，那后面刚刚起步的年轻苗子便无法获得更优越的训练条件，国家也等于培养了一个白眼狼。
　　当然了，吴杰也要考虑会不会真正把钱落到实处，所以才希望成立一个受各方监督的体育基金，使得每一笔钱的去向都清清楚楚。
　　这个是他的底线，如果体部不同意，那他就只会把工资全部上交，但是商业代言一分钱都不会拿出来。
　　“这些是我的设想！”
　　吴杰说着居然把十几张写满的计划书递了过去。
　　“好嘛，原来你是早有准备啊！”
　　李凤楼见状哭笑不得，他当然知道吴杰不是白眼狼。
　　但这小子也太狡猾了，明明心里早有打算，居然还让一个德国佬来喷了他一脸口水。
　　吴杰这份计划书规划的东西很多，但最核心的是有几个他不能让步的地方。
　　首先是必须账目公开，每年捐赠一万美金以上的球员，就有权利每个季度检查一次账目；如果捐赠十万美金以上，则可以安排自己的会计和审计进入机构工作，实际上就是监督这些钱会不会被乱用。
　　第二是组成一个“监督委员会”，每个捐赠超过10万美元的人，都有权利委派一名监督员进入“监督委员会”，负责监督基金会的日常工作，以及对超过一定数额的拨款进行监督和建议。
　　当然了，这个“监督委员会”只有监督和建议权，并没有决定权。
　　但要是基金会真的把捐款乱用，他们这些捐款人自然可以选择不再交钱。
　　最后是一些细节条款，比如创作型、投资型的收入不纳入捐赠范围，也即是音乐、出书、漫画等行业的收入，还有投资、从商获得的收益，这些也可以不用捐赠。
　　因为这些与体育完全没有关系，你总不能把人家做生意赚来的钱，也去口袋里掏出来吧？
　　这些就是吴杰不能让步的地方，其实他心里更希望这个基金会由他控制。
　　但在这个年代他也只能想想了，这种机构国家必须控制，最后能让他搞个“监督委员会”就不错了。
　　李凤楼看完吴杰的计划书，心中倒是觉得这样搞挺好。
　　这个“监督委员会”肯定会让一些人不爽，但是作为下属机构的足协、蓝协、排协一类的部门，他们倒是很乐意看到这么透明的分钱机构。
　　“我会把你的计划书报上去，你等消息吧。”
　　李凤楼看着吴杰身后跟着的两个德国佬，心中知道这个小家伙翅膀已经硬了，还是让体部那帮家伙来对付他吧。
　　“让瓦克斯曼来一趟，然后让石井树找个有基金会管理经验的人。”
　　吴杰送走李凤楼后，又和费里克斯商量一下，准备让他的法律顾问瓦克斯曼过来一趟，然后再从日本找个专业人士作为他的代表进入那个“监督委员会”。
　　他知道从日本找个专业人士过来监督，每年少说也要开销十几万美元。
　　但要知道他每年就算隐瞒一部分收入，最少也要往基金会捐两三百万美元。
　　这笔账很好算，他在日本能搞到一千五百万美金的代言合同，欧洲和美洲加起来也差不多五百万美元，再算上工资就是至少两千万美金的收入。
　　这些钱去掉接近50%的当地个人所得税，再去掉分给MSM的25%分成，他自己大概能拿到八百万美金的税后收入。
　　如果上头答应成立这个基金会，还有他提出的那些条件，那他就不打算隐瞒自己商业代言收入，反正他赚钱的大头在唱片和投资上。
　　这样一来他每年会捐赠至少四百万美金，这在八十年代初的中国可是一笔巨款，再过两年鲁达和陈浩南也要每年拿出不少美金进行捐赠，基金会一年的进账很快就会突破五百万美金。
　　他可不放心这笔钱被人随便用，哪怕没有人中饱私囊，但乱用也不行啊！
　　吴杰把自己的条件提出来后，就要等体部那边开会讨论了。
　　但估计这种事还得往上面再报一层，体部肯定没这个权限做主。
　　吴杰并不在乎上面怎么想，他能做到这种程度就已经很无私了，总不能把所有钱都拿出来捐掉吧，再说他也需要大量资金投资啊！
　　这个年代有太多未来的巨头还只是一颗颗小树苗，他当然要把从唱片上赚来的钱用来投资，以达到钱滚钱的效果。
　　否则成为良心想的大股东不难，但要使其坚持走“技工贸”路线，就必须要有足够的财力支持才行了。
　　吴杰与李凤楼谈完后，终于来到训练场上。
　　陈浩南正在接受体测，不少国家队的球员都在四周看热闹，包括拜仁的球探马丁也瞪大眼睛盯着这个小家伙。
　　吴杰心里对陈浩南的水平很清楚，他的数据就在那摆着呢。
　　身高159cm↑，体重56公斤↑，运动天赋（✦✦✦✦）
　　特殊能力——
　　【遮风挡雨】：✦✦✦✦
　　【寸土必争】：✦✦✦✦
　　“综合能力”：71↑
　　“进攻”：64↑
　　“防守”：65↑
　　“技巧”：83↑
　　“移动”：69↑
　　“体能”：47↑
　　“守门”：20↑
　　“心理”：86↑
　　吴杰为陈浩南选择的两个特殊能力与自己不同。
　　【遮风挡雨】可以大幅提高补位、拦截、封堵、门前解围能力。
　　【寸土必争】则是提高抢断、拼抢、二次防守、身后追防的能力。
　　所以别看陈浩南现在的防守数据还不算高，但在防守端已经能让进攻属性在80以下的球员浑身难受了，进攻属性不到70的球员上来就是送菜。
　　然而苏永舜却认为陈浩南是进攻型球员，因为他有这个年龄段十分出众的加速和绝对速度，包括体能、平衡力、柔韧性、反应都非常好。
　　这就是陈浩南在体测时留给大家的印象，他的运动能力一点不比国家队里首个虚报年龄的李华均差。
　　“他真的只有16岁吗？”
　　李华均见到陈浩南除了速度比自己差，其它方面的身体素质一点不比自己逊色，脸上的表情全都是不相信的神色，觉得这一定是虚报年龄了。
　　吴杰这时冷冷看了他一眼，这个家伙报的年龄是18岁，但实际上已经22岁了。
　　这次集训还有不少像李华均这样虚报年龄的球员，可见这种风气已经开始形成。
　　但是吴杰可以负责的告诉他们，今后只要是虚报年龄的球员，一律做不成他的队友。
　　而且谁也别想蒙混过关，因为他的系统里把每一个人的年龄都标得清清楚楚。

第一百二十六章 还是工具人好啊！
　　吴杰过来的时候，陈浩南已经完成了体能测试，正在进行技术测试。
　　现在国家队的技术测试比他那会增加了几个环节，其中一项就是一对一环节。
　　苏永舜显然是把陈浩南当前腰了，所以给他挑的是朱波，让他来持球进攻，这让很多人大感意外。
　　“小波的防守水平很不错，再说他都21岁了，年纪相差太大！”
　　迟尚斌觉得陈浩南输定了，朱波上个赛季可是八一队的主力中后卫，将来国家队主力中后卫的有力竞争者。
　　“这小子连身体还没有发育完全，技术再好身体也跟不上啊！”
　　贾秀全也觉得这样的安排太欺负人，人家还是一个孩子呢。
　　“那可未必，别忘了他可是吴杰带来的人。”
　　古广明逮着了机会，急忙上去舔了一口。
　　吴杰看着古广明笑了笑，这家伙上赛季有机会去巴萨，可惜最后阶段还是被放弃了。
　　但那主要是因为冬歇期的缘故，否则巴萨至少会让他过去试训。
　　吴杰知道今年得益于他去年的表现，这个夏天会有很多欧洲球队来中国淘金，古广明想去四大联赛中下游找一支球队并不难。
　　此刻球场上，陈浩南与朱波的单挑已经开始了。
　　然而结果出乎众人意料之外，陈浩南连续五次进攻都成功带球突破了朱波的防守，看上去好像还不算太费劲，也没有什么花哨的动作，就是简单的节奏变化和假动作就把朱波过掉了。
　　“球感好，步频快，盘带时能做到人球合一，突破时会有轻微假动作和节奏的诱骗，真的是一个天才！”
　　马丁通过这五次单挑已经看出很多东西，陈浩南的球感很好，虽然个子矮，但是步频快，突破时脚下动作永远比朱波快一拍，而这一拍就意味着两人在同一时间内，陈浩南就是能多做一个动作。
　　这样一来朱波就完全无法预判，上抢断球也很容易被动作速率更快的陈浩南借机摆脱，他只能被动的跟着对方节奏走，但依然很难守住自己的防守位置。
　　马丁还以为这些都是陈浩南与生俱来的天赋，并不知道这些技巧很多都是通过训练和被虐得来。
　　他有这种想法也很正常，陈浩南在现实里根本没接受过太先进的训练，也没打过什么高水平比赛，但却能凭自己的天赋锻炼出如此惊人的脚下技术，这种天赋似乎不比吴杰差多少了，他唯一的缺陷就是身高。
　　第6次进攻时，陈浩南玩得兴起，终于玩起了骚活，又是一次油炸丸子把朱波弄得心态直接炸裂，一脚踢在了他的护腿板上。
　　陈浩南在跳水上也有一定造诣，毕竟打过那么多顶级比赛，还在与梅西、伊涅斯塔、哈维的单挑下学到了大量经验，刚一受力就直接飞了起来，十分夸张的扑街了。
　　但这毕竟不是比赛，朱波虽然有报复行为，但也只是想让陈浩南疼一下，否则就不会踢护腿板了。
　　陈浩南也知道对方用意，十分快速的爬了起来，仿佛在说：“我这次跳水有没有点国家跳水队的味道？”
　　“苏教练，阿南说他最喜欢的位置是后腰，不如让广明去试试他的防守吧。”
　　吴杰这时发话了，他还真担心苏永舜把陈浩南当成进攻型中场用，这可不是他的用意啊。
　　他是想把陈浩南培养成皮尔洛+马克莱莱的后场核心，进攻端有一脚后插上的远射和任意球就行了。
　　况且陈浩南虽然也有一定的进攻天赋，但哪怕发挥到极致也就是个穷人版梅西，连低配版都算不上，真以为个子矮就都能学梅西了吗？
　　他现在显得牛逼主要因为朱波的见识太少，此外这种一对一不能完全衡量防守球员的实力，因为防守球员在单挑时永远处于劣势，一个防守属性80的球员在单挑的情况下绝对防不住进攻属性80的球员。
　　陈浩南现在的防守属性按道理也防不住古广明，后者也很有自信教育一下这个小孩。
　　但是真到了球场上，陈浩南居然把古广明防的颇为狼狈。
　　这就是“特殊能力”的加成了，陈浩南依靠两个特殊能力的加持，再加上身经百战的比赛经验，特别是与一众巨星的单挑经验，使得他在面对古广明时能在意识上做到游刃有余。
　　尽管两人的单挑结果还是以他4:7遗憾落败，但那些被突破的回合里有半数都是因为身体吃了亏，实际上他的判断都没有出问题，根本就不吃古广明的假动作。
　　“厉害，难怪一场比赛就被吴杰看重带了过来。”
　　“这小子才16岁就这么强了，再过两年还得了？”
　　“是啊，就是不知道他有没有虚报年龄，咱们今年可是……”
　　“嘘，别乱说！”
　　这次国家队集训一共从各省和直辖市里召入了五十名球员，最后会淘汰28人组成新的国家队出征十月份的世预赛决赛阶段的比赛。
　　但这五十人里有不少都是虚报年龄的所谓天才，他们明显是随着足球在国内大热，各级足协和球队为了捞政绩送进来的工具人。
　　吴杰对此自然是深恶痛绝！
　　这种做法不仅将那些真正的年轻好苗子挤了下去，对于虚报年龄的球员本身也会有影响。
　　中国之外的国家为什么不虚报年龄？
　　就连最要面子的韩国都不这么干？
　　因为这样做得不偿失，除了以大欺小让某些人捞一笔政绩外，完全就是涸泽而渔的做法。
　　足球球员的年龄每虚报一年，其未来的成功率将失去30%，如果虚报两年，成功率将失去60%，如果虚报三年，成功率将失去90%。
　　这可不是说笑的啊，如果今后每一代球员都像这样虚报三四岁年纪，最后造成的影响无疑会非常恶劣。
　　吴杰当天晚上就和苏永舜仔细聊了一下这个问题，他的意见是过两天做一次骨龄检测，凡是虚报年龄的所谓少年天才，直接踢回原球队，永不录用。
　　苏永舜却很为难，这么做一来有些超越了他的权限，此外也会得罪无数省市足协的同僚，包括他自己都想把两个广东队虚报年龄的球员纳入22人大名单。
　　这事最后自然没能成行，苏永舜觉得自己要是这么做的话，这次世预赛决赛开始前可能就要下课了。
　　吴杰不得不叹了口气，这就是人情社会……这就是同流合污……这就是沆瀣一气啊！
　　这些老油条们都是永远不得罪人，做什么事都要先独善其身，你好我好大家好，但管他中国足球好不好！
　　他现在真的需要一个侯亮平式的楞头青去足协大力改革一下，因为他那个父亲同样是老油条，不然能干出在八十年代初到处撒票的事情吗？
　　这也让吴杰对于傀儡更加看重，只有这些人是完全听命于他，将来只有让他们去担任足协和蓝协的一把手，他才能有把握彻底革除弊端。
　　这时他看了一下自己的小钱包，“德甲冠军”、“欧洲霸主”、“三冠王”的任务全部完成后，他现在的奥林匹克点数已经高达24万。
　　这么多点数依旧不光是他一个人的功劳，鲁达那两个首创的扣篮动作和两个庆祝动作就为他贡献了四万多点奥林匹克点数，韩国的恐中症现在也持续给他贡献着收入，上个月男子和女子体操队也帮他在大赛上赚了三万多点奥林匹克币。
　　这些点数足够他再搞一个傀儡了，事实上他连运动种类都提前想好了，这次他要投资“游泳”！
　　其实创造第一个傀儡的时候，他就知道“游泳”才是更好的选择，因为一个顶级游泳天才能够在一届比赛里报五六个单人项目。
　　如果是在奥运会赛场上只身获得五六块单人项目的金牌，那获得的回报不比世界杯进入16强差了，全球影响力也会达到与他相提并论的程度。
　　吴杰果断花了十万点奥林匹克币解锁了一个工具人栏位，然后买了一个三星级的寄生人偶，在“体育类型”、“位置特长”、“年龄区间”、“性别”的选项上，填上了：游泳、全能、14-16岁、男。
　　这一番操作下来，他的积蓄直接用掉了一半。
　　但好在背包里还有通过任务获得的三张钻石级卡片，以及两个四星级运动天赋。
　　原本还有两个四星级特殊天赋，但已经给陈浩南使用了，他那两个四星级的特殊天赋就是这么来的。
　　接下来，他一边等待系统寻找将死之人，一边安心地在海埂训练。
　　十月份的世预赛决赛阶段，他只要帮助中国队出线，还会有个“一步之遥”的任务有五万奥林匹克币的奖励，外带一个四星级运动天赋和一个四星级特殊天赋！
　　那时候他就可以考虑培养再一个门将小弟了，就是不知道能不能赶上这届世界杯？
　　现在中国队最大的问题不是前场，而是后场防守实在不能让人放心，一旦被对手完成一点突破，很可能会让中国队的整条防线全面溃败。
　　那时候就算他率领的前场能进球，但也未必有自家球队丢球的速度快。

第一百二十七章 球场上没有尊老爱幼
　　吴杰安心在海埂训练，这种强度对他来说就和度假没什么区别。
　　唯一可惜的是没有把那些修改年龄超过三年的家伙都踢出去，但他可以让这些人在集训结束后统统滚蛋！
　　他吴大少看不上的人，苏永舜再喜欢也用不了。
　　这种霸道不仅仅体现在选人上，同样包括球队的战术打法。
　　吴杰对于苏永舜的执教水平越来越不满，很快就越俎代庖要求大家打4-5-1防守反击阵容，中场采用三后腰布置。
　　这其实就是拜仁在欧冠决赛下半场使用的阵型，吴杰认为中国队要想在世界杯上有所作为，那就必须采用这种简单暴力的防守阵容，再辅以野蛮的“伐木”战术，以及充沛的体能优势来弥补现阶段战术、身体、技术上的不足。
　　但是这样一来，容志行就没有位置了。
　　苏永舜有意见的地方就在这里，容志行可以打前腰和影锋，但却打不了后腰，他的体能和对抗也无法应对这种打法。
　　吴杰不管那么多，他绝不会因为有人曾经做出过贡献，就让球队付出现在为代价去体谅。
　　体育领域就是这么残酷，哪怕辉煌如贝肯鲍尔，现在依然被汉堡球迷认为应该回美国养老。
　　这位德国皇帝在赛季结束后释放出了想要回拜仁再打一个赛季后退役的信号，然而拜仁这边却当做什么都没听见，根本没有做出回应。
　　最后还是在球迷的支持下，拜仁才不得不邀请贝肯鲍尔担任助理教练。
　　贝肯鲍尔自然是气得回美国去了，一些拜仁球迷也认为球队的做法太过不近人情。
　　但这就是每个人都不得不面对的现实，体育领域从来没有尊老爱幼这个传统——你行就是行，不行就是不行，哪怕最后领导说你行，但是对手还是会用行动告诉你真不行！
　　容志行倒没有倚老卖老，尽管对失去国家队的位置不甘心，因为这就等于失去了打世界杯的机会，现在没人觉得中国队在亚洲出不了线。
　　但是面对吴杰的强势，容志行还是选择了体面退出。
　　很快，这位老将就以身体状态不佳为由，主动申请离开这次国家队集训。
　　苏永舜再三挽留，还是只能尊重这位老将的意愿。
　　吴杰当然知道这是容志行最后的骄傲，如果这支球队没有他的位置，那么体面的退出，不让教练和队友感到为难，这才是对双方而言最好的结果。
　　这时可能会有人觉得一支球队有22人的大名单，为什么不能让这位老将去世界杯上走一趟？
　　因为容志行要是身在大名单里，但却没有上场机会，很多对吴杰不满的人，很多有自己小算盘的官员，必定会借题发挥，万一球队里有人嘴贱，或是故意说了些不该说的话，那时整支球队都会被舆论所影响，甚至出现一场让球队内部大乱的危机。
　　容志行的主动离开就是让这种可能彻底消失，这支国家队是时候进行换血了。
　　吴杰正在海埂考虑如何组建此时最优的国家队阵容，还不知道欧洲这时正在发起一场以他为焦点的争夺战！
　　拜仁自从完成盛大的“三冠王”游行后，便收到了好几家豪门发来的转会报价。
　　第一个找上门的不是皇马，而是巴塞罗那。
　　他们虽然已经与阿根廷足协和马拉多纳谈好了合同，世界杯之后这位阿根廷第一天才就会加盟巴塞罗那。
　　但此刻的加泰罗尼亚人已经不把马拉多纳当做第一选择了，他们希望用八百万美元的价格买来吴杰，再加上马拉多纳组成一套横扫欧洲的梦幻阵容。
　　拜仁当然是想都不想，一口回绝了巴萨的转会请求，并且通过媒体表达了“吴杰是非卖品”的回应，哪怕出一千万美元也不卖。
　　然后，皇马就真的公开报价一千两百万美元，顿时把全欧洲都吓了一跳！
　　拜仁也被这个大手笔吓了一跳，他们没想到真有人会拿出上千万美金的价格来购买吴杰。
　　这个价格让拜仁的董事会一时间犹豫起来，所幸他们最终没有被金钱冲昏头脑，因为拜仁未来几年正是出成绩的时候。
　　如果现在就把吴杰卖掉，那就等于自己把王朝根基挖了出来，长远来看绝对是亏本生意，除非皇马能报出一个更夸张的价格，比如两千万美元，那他们就真的卖了。
　　皇马自然拿不出这个价格来买人，一千两百万美金已经把目前的欧洲转会记录增加了四倍，这要比原本位面皇马在2001年用6400万美元买来齐达内还要让全欧洲震动，因为这可是1981年啊！
　　但问题是皇马真的想用1200万美元买吴杰吗？
　　皇马当然想，如果拜仁肯卖的话，他们立刻就可以交钱。
　　但他们知道这个价格八成达不成交易，之所以要高调的宣布消息，其实是做给近万公里外的中国人看。
　　此刻皇马派出的一个小团队已经来到中国，表面上是与中国足协建立一些合作，实际上却是想通过中国足协来挖人，那1200万美元的报价相信足以让中国人见到他们的实力。
　　但皇马不知道自己刚去中国搞事情，尤文图斯就向拜仁报价1300万美元。
　　阿涅利家族同样对吴杰势在必得，他们也同样不差钱。
　　巴塞罗那这边考虑了几天后，同样提出一个令拜仁心动的建议。
　　他们愿意用马拉多纳，外加五百万美金的价格换来吴杰。
　　这个提议让拜仁有些心动了，乌利·赫内斯第一次代表球队与巴塞进行了讨价还价，他把五百万美金的加码提升了一倍，也就是用一千万美金+马拉多纳来交换吴杰。
　　巴塞罗那当然是被气得拂袖而去，这个价格他们无法接受！
　　吴杰这个被全欧洲争夺的对象，此刻还不知道巴塞罗愿意用马拉多纳外带五百万美金来交换他，否则真的要笑得合不拢嘴了。
　　但还真别说，马拉多纳在巴塞罗那的表现确实不怎么样，所以谁知道巴塞罗那下一次会不会真同意了这个交换条件呢。
　　如果真能达成这种交易，那只要他将来不是太拉胯，马拉多纳就算依旧上演上帝之手，但在历史地位上也很难超过他了。
　　7月初，体部终于派出一个特别小组与吴杰见了面，但这个小组的成员怎么看都不像是体部牵头，因为小组内有一个成员来自发改部重大项目司，一个来自财部资产管理司，甚至还有一位秘书来自于总秘书处，这可是真正能上达天听的人物。
　　但似乎也因为这位秘书才使得事情进展的格外顺利，上层对于他的那份计划是：原则上同意，但需要修改一部分细节。
　　吴杰自然没有异议，那些细节并不涉及他的底线。
　　此外这个“原则上同意”也非常艺术，意思是一切看情况的发展再说，如果事情做得好了，那“原则上同意”就可以理解成同意，届时他就多了一份巨大的政治资本，而吴正松和叶玉琪在回国后恐怕也不是原来认为的那个级别了。
　　吴杰接下来不需要太操心这件事，体部那边会和其余几个部门一同搭建这个由国家控制的体育基金。
　　等到基金会正式成立后，每年怎么向体部的下属机构分钱，怎么合理使用这笔巨款，这些都是由国家指派的官员讨论制定，他的“监督委员会”只有监督权、旁听权、建议权。
　　7月底，国家队为期两个月的第一阶段集训结束，苏永舜公布了参加世预赛决赛阶段的22人大名单（详见作者说）。
　　最后不出所料，陈浩南的名字在最后一刻被念到，瞬间引来不少人羡慕嫉妒的眼神，因为他成功取代吴杰成为了国足历史上最年轻的球员。
　　但这个宣布顺序挺有意思，教练组的潜台词显然是看在吴杰的面子上才把他留下，尽管陈浩南绝对是凭自己的能力进入的大名单。
　　吴杰也知道教练组对他抱有不满，这一个多月他在球队的战术布置上指手画脚，越俎代庖的例子早已数不胜数。
　　这让以苏永舜为首的教练们心中大为恼火，然而这会的吴杰堪称国宝，特别是先前那个特别小组得知吴杰一年能捐出至少四百万美元后，没过几天就给他调来一个中南海保镖，包括他的预备锤镰身份也被转正了。
　　这么说吧，现在的吴杰只要向李凤楼打个电话，告诉他：苏永舜的战术打发不适合这支球队，最好能换一位主教练。
　　那么第二天，足协就会安排一个他认为合适的新教练取代苏永舜。
　　苏永舜也知道吴杰现在是真正的大爷，他再不满也只能对吴杰将自己当成傀儡的做法听之任之。
　　吴杰后来干脆就把球队原来的战术打法全部推翻，强行让球队按照他的想法去打“防守反击”和“伐木战术”。
　　这也使得技术出色，但是身体不占优势的南方球员极为不适应。
　　最终这个22人大名单里只有6名南方球员入选，广东球员占了5人，只有陈浩南是广西人。
　　此刻很多被淘汰的南方球员都觉得吴杰是在刻意打压他们，就连北方球员也觉得吴杰是要联合北方系排挤南方帮了。
　　吴杰对此很无语，他完全是为了战术打法的需要，才让那么多北方球员和中原地区的球员进入大名单。
　　因为这一批南方球员受限于南派打法的选材和培养，基本都是小灵快的技术流。
　　如果让他们打地面进攻肯定没问题，面对亚洲球队也会表现的很出色。
　　但若是面对世界杯上的对手去打防守反击，他们确实不如身体对抗更出色，但技术糙一些的北方球员。
　　现在国内无论足球还是篮球，基本都是看中小灵快，球员需要具备技术出色，基本功扎实的特点，但就是没有加入“对抗”这一条，篮球和足球都是一样。
　　吴杰却知道在世界杯上光靠速度和技术走不远，因为南派球员这两方面的优势只限于亚洲，真到了世界杯上不要说和南美洲球员比速度和技术，就是和英格兰球员比也要被吊打啊！

第一百二十八章 兄弟，你怎么死的？
　　吴杰也是没有办法，国内这一批球员技术和身体都定型了，战术素养受限于见识和文化水平，实际上也打不出真正高水准的进攻。
　　未来五年，他除非把所有点数都用来投资足球，那么弄出五六个中场和前场小弟，倒是能打出真正牛逼的进攻战术来。
　　但这样好像与现实球员没什么关系，吴杰心里并不想全依靠傀儡，那样即使拿到了世界杯冠军，实际上也不算中国足球崛起了。
　　现阶段他只能把那些无法适应高强度比赛的技术流球员先淘汰掉，因为他们的身体素质在高强度对抗下难以发挥出应有的技术。
　　下一批中国球员，无论北方还是南方，都要在原来重视基本功、技术、体能的基础上，再增加“对抗”这一重要属性，包括篮球也是一样，否则小灵快根本发挥不出真正的威力。
　　最近一个月，他们训练的内容基本都是防守，此外就是加强对抗的训练，进攻方面的训练内容非常少。
　　吴杰觉得进攻端有他和两个边路就够了，主要还是防守一定要稳，体能一定要好，只要能拖到下半场等对手体能下降后，他的个人能力成功发威一次，就足以让任何球队好好喝一壶了。
　　中国队现阶段的战术也越来越清晰，除了吴杰和两个边锋外，其他人全都出肉，然后想方设法打后期，甚至是大后期！
　　但防守也不是那么好练，所幸还有接近一年的时间用来准备。
　　这一个多月吴杰带领球队主要训练的是后防线如何配合中场进行密集防守，以及遭遇对手的明星球员突破后如何补位协防。
　　这个一直是中国队容易出问题的地方，后场球员总是各自为战，很少有什么补位协防的意识，中后场在防守时的串联和配合也很少。
　　所以一旦被对手利用个人能力突破了，中国队的后防线就容易陷入混乱，最终被一点破面将整条防线撕裂。
　　吴杰的训练方法很简单，他把首发后场和防守好的中场都排在一队，再将进攻好的球员排成一队，然后亲自带队不停进攻，寻找防守端的错漏。
　　这条后防线如何防得了他，但吴杰正是希望通过这种方法去发现防守端的问题。
　　这些人就算练一辈子还是防不住他，但只要把自己的潜能都发挥出来，将团队防守磨练出来，需知道世界足坛可没几个人有他的水平啊！
　　吴杰每次发现问题后，就会取代教练组拉着队友一块上课总结，甚至给教练们一块上课。
　　苏永舜等人的意见当然很大，但又不敢反抗他的荫威，只能期待这么胡搞最后闹出笑话来。
　　然而经过一个多月的演练后，这种训练的效果并不差，贾秀全和朱波的这套中后卫组合在吴杰亲自带队蹂躏下，表现越发默契了。
　　除此之外，吴杰还发现了几个原本位面没有踢出来的好苗子。
　　这就不得不说通过系统观察球员潜力的效果非常好，这51名球员每个人的真实年龄，以及极限潜力值，他都能通过系统得到准确数字。
　　那些靠着修改年龄上来的球员，特别是改小三岁以上的家伙，他全都塞选出来。
　　其余虽然改了年龄，但用力没那么猛的球员里，他最后还真找到三个好苗子。
　　第一个是未来有过一段高光时间，但同样把年龄改小两岁的柳海光。
　　这个来自上海的20岁高中锋，未来能成为《足球小将》里的角色原型，天赋当然有一些，这个年纪也不算大，只要利用自律卡好好培养一下，未来五年担任国家队的战术中锋还是可以胜任。
　　另外两个名字他上辈子都没听过，一个叫甄爱国，一个叫李俊伟。
　　甄爱国来自河南青年队，他上报的年龄是18岁，真实年纪是19岁，只虚报一年在这批普遍虚报三四岁的球员里算是非常克制了。
　　他的问题是性格内向，看上去也是那种不怎么聪明的样子，此外球风朴实，擅长防守，这些特点放在这些大多擅长进攻的竞争对手里自然不出彩。
　　但这个身高达到185cm的中场却是个攻守平衡的球员，基本功也算扎实，体能充沛，性格低调不爱出风头，但是精神属性非常不错，也非常愿意干脏活累活，显然是属于大器晚成的团队类型。
　　系统给出的极限潜力值也高达82，这样的球员培养好了完全可以在中场成为他和陈浩南的蓝领护卫。
　　李俊伟是来自广东的球员，但这个身高176cm，真实年龄20岁的前锋，并不被苏永舜看好，因为他的盘带、技术、射术都不好，只有速度和体能出色，百米测试上跑出了11.1秒的成绩，这个年龄显然还有进一步提高的空间。
　　吴杰表示这纯属乱弹琴，这个李俊伟速度快，加速强，体能也不错，缺点是球感不好，导致盘带一般，脚下技术粗糙，射门也没什么谱，根本不适合打前锋。
　　但如果挪到边后卫上，绝对是一个优秀的防守型球员。
　　吴杰把李俊伟的位置挪到两个边后卫上后，系统立刻给出了84的极限潜力值，这都快赶上孙继海了，区别是李俊伟的防守和速度更好，但插上进攻的能力不足。
　　然而这个缺点对于中国队来说不算什么，沈祥福和古广明的边路进攻能力足够了，根本不需要边后卫插上。
　　所以这个李俊伟马上成了他最看中的几名球员，陈浩南这种傀儡不算，李俊伟在他心里瞬间只排在古广明之后，培养好了绝对能成为未来十年中国队的主力边后卫。
　　就在他一把屎一把尿的为国家队操碎了心的时候，新赛季的德甲联赛也快要开始了。
　　吴杰当然不会回去，他要打完世预赛决赛阶段后再回德国，这个赛季的前15场德甲比赛，他又要缺席了。
　　但这也是当初签合同时就说好的事情，他肯定要以国家队为先，拜仁还是往后稍稍吧，不爽你交易我啊！
　　拜仁表示：我不光不交易，我还照常给爸爸你开工资！
　　######
　　8月份，吴杰继续带领球队苦练防守，同时给自己看中的球员进行了一些消费。
　　现在他看中的球员有5个人，古广明、贾秀全、柳海光、甄爱国、李俊伟。
　　原本还有个赵达裕，但他那160cm的身高打亚洲球队很无敌，可面对世界级球队就容易歇菜了，最大的问题就是身体对抗不足，这是他难以弥补的缺陷。
　　世界足坛不足165cm的球星，前后几十年数来数去也就西蒙森和久利了，但他们依然有164cm和165cm的身高，所以赵达裕在面对世界强队时最多充当一下奇兵的角色，否则太容易被针对了。
　　这五个人里，他给古广明买了一个四星级的“急停大师”，这个特殊能力可以让他的急停急起更具威胁，同时减少做这些动作时对膝盖和脚踝的损伤，配合他本就出色的急停变向能力，系统直接把他的极限潜力值拉大到86。
　　柳海光得到的是一个四星级的“空中霸王”，这个特殊能力可以加强他的争顶能力，以及头球射门时的强度与准度，系统把他的极限潜力值提升到了84。
　　这个上海中锋在吴杰的阵容里很重要，他需要有人在前场建立支点，否则两个边路的传中就被浪费了，对手的两个中后卫也可以大胆前压。
　　柳海光虽然身体素质出色，腰腹力量和弹跳都不错，但是脚下技术一般，这就让他只能在头球上发力。
　　但一招鲜有时候也很难对付，柳海光得到这个特殊能力加持后，只要在自律卡的作用下刻苦训练，那么一个有对抗有弹跳，腰腹力量出色，具备顶级争抢高空球和头球攻门能力的高中锋就诞生了。
　　那时中国队在发角球的时候，光是他和柳海光就足以让对手胆战心惊。
　　这之后就是贾秀全，他给这位未来的亚洲第一后卫选择的特殊能力是“坚如磐石”。
　　这个特殊能力增加的是1对1的盯防能力，以及对抗能力。
　　贾秀全的补位、抢断、预判、头球、对抗都不错，现在把单防能力再一加强，那就等于全面之中还有一手绝活，这让他的极限潜力值瞬间升到87，反超了古广明成为队内潜力仅次于吴杰和陈浩南的第三人。
　　吴杰有点兴奋了，贾秀全在原本位面就是亚洲罕见的能够硬抗欧洲一流前锋的后卫，甚至面对克林斯曼也有不错的表现。
　　现在加强后的贾秀全培养好了，完全有实力去欧洲豪门球队踢球，最差也能在四大联赛的强队里坐稳首发，毕竟优秀的中后卫在欧洲也是抢手货啊！
　　接下来，他给低调的甄爱国买了一个“垃圾工”的特殊能力。
　　这个能力名字不是那么好听，但效果很符合甄爱国的性格，可以全面加强他干脏活累活的效率。
　　吴杰觉得这个特殊能力非常实用，因为所谓的脏活累活里包括了大量的跑动、大范围的补位、针对敌方明星球员施加大量身体对抗、进行战术犯规等等。
　　这些干脏活累活的球员大多数时候都不出彩，一旦失误还要被球迷和媒体口诛笔伐。
　　但如果一支球队里没有这样愿意干脏活累活的球员，最后成绩肯定好不到哪去。
　　甄爱国得到这个特殊能力后，极限潜力值也提高到85点，这样的潜力才算是能与他和陈浩南成为搭档。
　　最后是李俊伟，吴杰同样为他选择了“坚如磐石”，边后卫最需要的就是一对一的防守能力。
　　李俊伟的加速能力很出色，绝对速度也很快，体能和意志力充沛，这时候再加上顶级的1对1防守能力，极限潜力值瞬间来到86。
　　如果不是球感上没什么天赋，李俊伟这个身体条件若能有一手插上传中的能力，那估计瞬间就要成为世界顶级边后卫了。
　　“差不多了，这五个人足以在这届世界杯上委以重任！”
　　吴杰当然不能全靠傀儡支撑起中国队，未来最多再增加两个足球领域的小弟，否则投入太大，也谈不上帮中国足球崛起。
　　中国足球必须能轻松找出一大堆李俊伟、古广明、柳海光这样的球员，然后再时不时出几个更全面的一流球星，这时配合一两个具备超级巨星水准的傀儡，才算是真正崛起了。
　　现阶段他准备给这些本就有一定天赋的球员买一两个特殊天赋，这样就足以把他们的极限潜力值再提升一截。
　　这种做法性价比也更高，所以将来他的大部分帮手还是要靠这些真人来担任，傀儡不能超过三人。
　　然而尴尬的是，当他结账的时候突然发现，自己的钱不够了？
　　一个四星级特殊天赋要花费23190点奥林匹克币，他一口气买五个就要花115950点，如果付款身上就只剩下两千点存款了。
　　这点存款肯定不行，万一出点什么意外，他口袋里空空怎么办？
　　“今年十月是世预赛决赛阶段，明年夏天才是世界杯，我可以先把他们的特殊天赋升级到三星级，等明年资金充裕了再升到四星级。”
　　吴杰最后只能采取这种办法，特殊天赋升级到三星级只需要3190点，这个花销小多了。
　　当然三星级和四星级的差距也很大，一分钱一分货永远是世间真理。
　　“发现寄生目标，距离2362公里，系统扫描中……符合寄生要求，是否确认寄生？”
　　吴杰听到这个消息后，系统马上给出一个只有两分钟的倒计时！
　　很明显，这又是一个刚刚挂掉的可怜虫。
　　“马了个鸡，全是死里逃生，这确实容易引起怀疑啊！”
　　吴杰突然升起一个念头，但随即就释然了。
　　他这具身体的主人是被电死的，根本没人知道有这回事。
　　鲁达是上房揭瓦不小心摔死，但送到医院时已经不那么严重了，将来也不会有人在意他小时候摔破头的事情。
　　陈浩南倒是被捅了几刀，但这种事国外也不是没有，只能说他生命力顽强，注定了不是一般人。
　　那么，这个新傀儡又是怎么死的呢？

第一百二十九章 穷凶极恶的笑容！
　　“村长，你家老幺溺水了！”
　　刘寡妇家里，周桥村的村长沈涛正和去年成为了未亡人的俏寡妇一块看女排比赛。
　　那个门外的大嗓门是他的狗腿子，这番话气得他眉毛竖起，大骂道：“册那老卵，侬脑子瓦特了！”
　　“村长，唔可没乱说！”外头那人还在大喊。
　　“村长，不如去看看怎么回事吧？”颇有些姿色的刘寡妇好言劝道。
　　沈涛这会有点不淡定了，强作镇定道：“他肯定是胡说，我家小儿子从小就得了浪里白条的名号，去年都被上海游泳队要去喽，怎么可能溺水嘛！”
　　他话虽是这样说，但有句俗话说得好，淹死的大都是会水的。
　　沈涛想到这里再也坐不住了，他家里就这么一个儿子，老婆还为此难产死了，再生一个他是心有余力不足啊。
　　所以这个儿子一直都是当宝贝嘎达来养，上海游泳队去年来要人，他都不想让儿子去吃这份苦。
　　“老邢，侬个嘴里不带把门的东西，阿浪怎么了？”
　　沈涛出得门来，见到狗腿子一脸慌张，心里也慌乱起来。
　　“沈村长，听说阿浪是下水救人，结果被拖下去了，就在村东头的海叉子。”
　　他刚说完，身材高大的沈涛已经拔腿朝村东边狂奔而去，瞧这速度年轻时搞不好也是一条好汉。
　　这时的沈浪确实没了气息，几个会溺水急救的村民正一阵按压，好半天才见到沈浪终于咳嗽几声。
　　“没事，没事，咳嗽就没事了！”
　　周桥村的人大都精通水性，见到沈浪吐了几口水，就知道他没事了。
　　“这小子命还真大，刚才都没气了！”
　　附近有村民感慨起来，一般这种溺水很难救回来，特别是已经没了呼吸的情况。
　　“这叫好人有好报，咱们村长是好色了点，贪财了点，但他儿子有一副好心肠啊！”
　　一名村民说道，此时沈浪旁边还躺着一个长相普通的女孩，听说是刚才在水里抽筋了。
　　沈浪正好和一帮同学路过，见状想也不想就立刻下水救人，差点被拖下了鬼门关。
　　这些村民看到这个女孩普通的姿色，顿时知道沈浪这次救人非常单纯，纷纷大赞他的人品。
　　然而他们有一件事弄错了，沈浪救人时有保护动作，只不过他这次从游泳队回来是因为腿上有伤，否则那个女孩很难把他拖下去。
　　现在没人知道连沈浪腿上的伤势，这会都在系统的治疗下加速恢复着。
　　“居然是个村长儿子，这地方不是将来的浦东新区吗？附近还有海有河，将来一拆那还得了？”
　　吴杰没想到自己的三个傀儡，包括他自己的本体，除了陈浩南都是大有来历，不是军人家庭，就是小虹二代，现在又搞了个背靠黄浦江边的村二代。
　　但仔细想想也正常，这个年代普通人家的孩子能吃饱就不错了，穷人家的孩子基本都营养不良，哪会有这么好的身体呢。
　　这个沈浪可是有三星级的游泳运动天赋，真论起身体素质比当初的他，还有鲁达和陈浩南都要好一些。
　　吴杰打开沈浪的详细数据——
　　性别：男，年龄：14岁，国籍：中国。
　　身高：175cm↑，体重60公斤↑，臂展183cm↑，手掌长度20.3cm，手掌宽度20.5cm，鞋码41码↑，肩宽43厘米。
　　运动天赋（✦✦✦）：核心力量（45）↑、柔韧性（76）↑、平衡感（71）↑、水下速度（58）↑、爆发力（62）↑、体能（63）↑、恢复（70）↑、体质（60）↑。
　　职业：游泳。
　　特殊能力——
　　【永动机】✦✦：血液中乳酸含量10毫摩尔/升，加快体能恢复速度，减少耐力消耗。
　　【铁肺】✦✦✧：肺活量5000毫升↑，加强摄氧能力，加快排出废气速度。
　　【鱼儿出水】✦✦：提升水感，加强水下动作效率，增强水下空间感。
　　吴杰看过沈浪的详细资料后，只能感叹自己捡到宝了。
　　这个三星级的运动天赋拿到全球范围算不上真正的天才，但他那三个特殊能力连天才也未必有。
　　这三个特殊天赋尽管只有两星和两星半，但足以让沈浪越级战胜三星半运动天赋的对手。
　　吴杰很快想好了该如何为沈浪升级，首先运动天赋肯定要升级到四星级，这是天才的门槛。
　　那三个特殊能力也都要升级到三星半，这些一共要花费62500点奥林匹克币！
　　现在是八十年代初期，世界泳坛还没有菲尔普斯这样的五星怪物，也没有索普和波波夫这样的四星半天才。
　　沈浪四星级的运动天赋，将来把3个特殊天赋升级到四星级，再配合先进的训练方法和水下技术，应该足以在未来10年成为世界泳坛的超级明星了。
　　他现在才14岁，如果这样的天赋依旧无法大杀四方，那也来得及把天赋提升到四星半，到时足够统治泳池至少十年。
　　吴杰帮沈浪升级完各项天赋后，身上的存款又只剩下了四万点。
　　“沈浪才14岁，未来一年应该难以有收入，还是要靠我和鲁达赚钱啊！”
　　吴杰知道游泳项目不乏十五六岁的世界冠军，但那也至少要一年时间，眼下还是要靠他和鲁达赚取奥林匹克币。
　　然而这个想法只维持了两天，中国媒体就开始疯狂报道女排姑娘们在“德国不来梅国际排球邀请赛上”再度斩获冠军。
　　这项赛事虽然只是邀请赛，但世界前八的队伍去了5支，含金量一点不低，他的四万点存款瞬间又变成了六万。
　　这下可把吴杰高兴坏了，第二天拿着报道女排夺冠的几份报纸，当着队友的面把那首《阳光总在风雨后》抄了出来。
　　然后自然是装作有感而发，直接把一通电话打到央视，让他们派人到云南来录一个小节目，他要亲自为巾帼须眉们送上赞歌。
　　央视闻讯后自然不敢怠慢，这位爷平时可是很少接受采访，现在主动打电话要录节目，他们当天晚上就派了一个摄制组过去。
　　三天后，吴杰看着风尘仆仆赶来的央视摄制组，拿着自己那把心爱的小吉他，将早就抄好的《阳光总在风雨后》录了下来，顺便带着整支国足一块为女排姑娘们送上祝贺。
　　这段节目被央视拿回去后稍稍剪辑加工了一下，很快就在月底的新闻联播里播出，全国人民都从收音机里听到了吴杰亲自献唱的半首歌曲，这种宣传效果可想而知。
　　吴杰觉得自己可能是唯一能让新闻联播帮自己免费宣传的人，他这首歌虽然只播出了半首，歌曲素质也算不上多高，但还是在全国范围引起了轰动。
　　毕竟这个时代不要说国内，就连日本的流行音乐也还在初期的探索阶段，这首歌足以引起轰动了。
　　他当然有很多比这首歌更适合的作品可以抄，但凡事都要考虑“循序渐进”的重要性。
　　如果现在就把《追梦赤子心》这种作品拿出来，今后还怎么给人一种他在进步的假象？
　　人永远都是不知足的动物，所以才能一直进步。
　　但进步太快了又容易被当成异类，况且一上来就把那些最经典的作品抄出来，今后再写出《阳光总在风雨后》这种作品，肯定会被人喷“江郎才尽”。
　　所以“挤牙膏”才是一切事物的王道，等他先将八九十年代的歌抄的差不多了，再去抄21世纪的新歌，这才能利益最大化啊！
　　8月底，亚足联终于公布了亚大区世预赛决赛阶段的赛程，以及比赛场地。
　　吴杰出征前拿到赛程表后，差点当着李凤楼的面大骂一声：“xx！”
　　“楼老，这个赛程对我们也太针对了吧？你们当时怎么不反对？”
　　吴杰从这个赛程表上发现一个很明显的问题，中国队的赛程竟然比其它球队提前两周结束。
　　这就是说他们打完全部比赛后，有些球队还有两场比赛要打，这是一个明显不符合常理的赛程安排。
　　李凤楼也很蛋疼，但这事真的跟足协高层没有太大关系，完全是翻译的问题。
　　他们事后知道翻译弄错了时间后，再去反对已经来不及了。
　　吴杰听完解释后更无语了，这不是显得更业余吗？
　　这么关键的事情，怎么会出现翻译不准的低级错误？
　　李凤楼只能苦笑道：“这个翻译是顶班上岗，刚刚继承了他父亲的编制进入足协！”
　　他没有说的太直白，但是吴杰马上明白怎么回事了。
　　那这个还真与足协没有太大关系，“子女顶班”是这个时代的特殊产物，不光足协是这样，各个部门都有相同的情况。
　　但这个政策最大的弊端就是让一些毫无本事，只想混吃等死的人进入了编制。
　　这些人拿到铁饭碗，不仅无法产出任何正面价值，还会对那些积极工作的人产生严重影响，等于是把老鼠屎放进了粥里！
　　这个翻译就是典型例子，此人不光足球方面的专业知识不过关，英文水平更是非常捉鸡，根本达不到当足球翻译的水平，足协派他去不出问题才怪。
　　“那为什么要派他去？咱们足协里找个合格的翻译都那么难吗？”
　　吴杰又问了一句废话，这还能是为什么，肯定是人情关系呗！
　　“算了，咱们早点打完，你也能快点回德国。”
　　李凤楼虽然知道这个错误很低级，但对于中国队的出线应该没什么影响。
　　现在不是两年前了，这支中国队哪怕面对新西兰也不会有什么问题。
　　吴杰也没法说什么了，这种事他一个足球运动员还影响不了什么。
　　但这种错误绝不是没有影响，他记得原本位面的这一届国足正是死在了这个低级错误上！
　　吴杰回去收拾完行李后，顺便查了一下原本位面的这支中国队为什么没出线。
　　这一查才知道原本位面的这支国足同样是从世预赛小组赛，一路势如破竹杀到了淘汰赛。
　　最后在决赛阶段打完自己全部比赛的时候，他们的成绩是3胜1平2负排名第二，积分是7分（2分制）。
　　中国队后面是只积4分，少赛两场，净胜球还落后5个的新西兰，他们剩余的两场比赛对手分别是提前锁定一个出线名额的科威特，还有一场球未赢早早就被淘汰的沙特，这两场还都是客场作战。
　　这时候足协的锅就来了，他们觉得新西兰已经无望晋级，竟然允许国家队就地解散放假休整，提前庆祝“打入1982年世界杯”，连邀功的报告都提前交上了体部。
　　但这之后的事情让所有国人都没有想到，提前锁定一个出线名额的科威特在主场与新西兰非常默契的打成平手。
　　原本这也不要紧，国足依旧领先新西兰两分，只要最后一场对阵沙特的比赛新西兰赢不了五个球，中国队还是能出线。
　　但这一战的结果终于让刚刚睁眼看世界的国人了解到这个世界的险恶，沙特开场后连续浪费绝佳的进球机会，前十五分钟一次在距离大门十米的地方面对空门把球踢出了底线；另一次是在球门右侧离门七八米处，也是面对空门，结果莫名其妙地轻轻推了个地滚球，被补位的新西兰后卫挡出界外。
　　这样连续浪费得分机会也就算了，但在防守端明显出工不出力的沙特队，居然在第15分钟到30分钟之间，一口气让新西兰接连灌进了5球。
　　这就是傻子都知道有问题了，一场比赛被灌进五球可以理解，但你丫15分钟被灌进五个球，这真的没开玩笑嘛？
　　沙特门将有一次甚至把本应伸手可得的来球眼睁睁地目送入网，未作任何接球动作。另一次故意出击造点，提前两秒往一边“扑”球的拙劣演技让不看球的老太太都知道中国队被人家安排的明明白白。
　　新西兰上半场就客场5:0领先沙特，下半场双方似乎达成了某种默契，基本只是在中场象征性地来回倒脚，最终比赛以极为幽默的5-0结束。
　　这时连傻子也看明白怎么回事了，沙特队是担心直接把中国队演出局，国际足联有可能对这种太过赤裸裸的假赛进行追究。
　　但如果让中国队和新西兰加赛，那就算演技再拙劣，亚足联和国际足联也不会帮中国出头，他们演的再假也无所谓了。
　　新西兰赢下这场丑陋的比赛后，积分和净胜球与中国队十分巧合的完全一样，两队需要进行一场附加赛决定最后一个世界杯出线名额。
　　然而这时的中国队早已放假一个月，球员们正准备过春节，急急忙忙重新集合备战，最终在新加坡1比2不敌新西兰，距离世界杯出线仅一步之遥。
　　吴杰找到这些资料后，除了叹一口气，还能说什么呢？
　　这就是他熟悉的体部和足协啊！
　　很多事情其实不是不可以预防，然而足协从不让人失望！
　　“但这次有我，倒要看看是谁演谁！”
　　吴杰看到科威特和沙特的名字后，心中突然生出一个有意思的想法，嘴角也露出一个穷凶极恶的笑容。
　　PS：昨晚胳膊又出血了，我妈给我扎了三针才终于成功，现在非常伤，今天只有这一章了，我要休息一天，防止再出血。

第一百三十章 神秘的面纱！
　　吴杰一直警告自己不要飘，特别是当一个电话就能召唤央视录制节目，甚至上头破格给他配了一个“中南海保镖”后，他心里反而明白这个时候绝不能乱用他的特权。
　　鲁迅说过：千万不要得意忘形，否则定会乐极生悲。
　　吴杰对此深以为然，哪怕这些待遇让厅级都不敢大声对他说话，但他还是要表现出修养，就算是面对科级小同志也要和颜悦色。
　　因为只有这样，他的特权才会一直留在身上。
　　“韩清啊，我听说中南海保镖都是能一个打十个的大宗师，要不你也教我几招，也好让我将来和外国人打架的时候为国争光。”
　　吴杰到了北京后，上头给他分配的这名中南海保镖自然一直随行，还正在办理前往德国的签证护照，看样子是准备当他的贴身保镖了。
　　他当然知道这里有监视的成分，心里实际上很抗拒这种安排。
　　但如果拒绝这种好意，那岂不是让人以为他在国外有什么见不得光的事情吗？
　　所以他不能拒绝这个分配，现在唯一的安慰就是上头给他配了一个颜值在线的女保镖。
　　“我练的格斗技术不适合男人，也不适合用来打架。”
　　韩清能听出吴杰是在开玩笑，很敷衍的找了个借口拒绝了。
　　“你觉得我要是练功夫的话，会不会也能成为一个打十个的大宗师？”
　　吴杰继续逗这个在自己面前总是装作冰冷高傲的小保镖，他从系统上实际看到了韩清对他的好感度非常高，第一次见面就高达87点。
　　那这种高冷和据傲明显是出于对自己的不自信，估计是担心被他看轻了。
　　“你的身体素质很好，实际上对付普通人，你的速度、力量、反应都远远超出，打十个不会太难。”
　　韩清虽然知道是开玩笑，但还是很认真的作了回答。
　　“那我跟中南海的男警卫交手，能不能利用我的速度、力量、反应获胜？”
　　“不能，我们每一个都是从全军大比武中千挑万选出来，并且经过严格的专项训练，速度、力量、反应不会比你差。”
　　韩清没有给吴杰面子，言下之意是打你这样的十个应该没问题。
　　吴杰嘿嘿一笑，他当然知道这些人都是千挑万选出来的精英，男保镖至少具备一个人打倒四五个特警的能力，女保镖也要能正面战胜至少两个男特警的水准。
　　但是中南海保镖不光要有顶级的擒拿格斗能力，还要精通各种枪支的射击、排爆、特技驾驶，还要有保镖的专业技能，比如走位，站位，还有外语，公关礼仪，甚至交际舞都要会跳。
　　当然最重要的是必须经过各类严密的背景考察，以及思想觉悟党型爱国等熏陶和考验，如此才有可能成为大佬们的专职警卫员。
　　至于为什么给吴杰配了一个年纪不大，颜值却不低的女丫头，这个就要靠他自己领悟了。
　　“新消息！”
　　“获得主线任务（2）：揭开神秘的面纱！”
　　“1982年世界男篮俱乐部锦标赛，请帮助八一男篮至少进入四强！”
　　“任务奖励：五万点奥林匹克币，任意四星级身体天赋，任意四星级特殊天赋！”
　　吴杰正在逗自己的贴身小保镖，系统突然就冒出这么一个新任务。
　　这让他吓了一跳，急忙与正在美国打“世界男篮俱乐部锦标赛”的鲁达进行了联系。
　　“正常，我们首战赢了东道主巴西队26分，两天前以3分优势击败了以色列的特拉维夫马卡比，再过两天就要对阵皇家马德里了，美国媒体现在说我们是本届比赛最大的黑马。”
　　鲁达的回复让吴杰大吃一惊，他这段时间专心打磨国足的防守，还真没怎么关注篮球那边的情况，更没想到八一队这么顶，那个特拉维夫马卡比可是刚刚拿到欧洲篮球联赛的冠军，八一队把欧洲冠军赢了？
　　“你们是怎么赢的？”吴杰觉得八一队的实力应该没这么强才是。
　　“第一场赢巴西队没什么难度，以色列的球队倒是实力很强，清一色美国外援，但他们犯了轻敌大意的毛病，赛前对我们了解不足，几乎无法在我和老穆镇守的禁区得分，防守上也对我们的快攻应对不足，如果不是我们下半场体力有些跟不上，那场比赛不止赢他们3分。”
　　鲁达把大体情况告诉了吴杰，那一战以色列球队明显赛前功课做得不足，上来就被八一队打懵了，半场结束时比分为48:30，八一队差点领先了二十分。
　　下半场，八一队的主力球员体力有些跟不上了，特别是穆铁柱基本失去了作用。
　　最后是靠着鲁达的个人发挥强行守住了领先优势，但从领先18分到3分，还是能看出中国球员最大的问题除了对抗不足，体能也是制约他们上限的一大缺陷。
　　“这个任务是怎么回事？”
　　吴杰还是很奇怪这个任务，为什么要叫“揭开神秘的面纱”？
　　“那些美国媒体现在正狂吹我们，特别是他们的湖人队和凯尔特人队上一场输给了波斯尼亚人和莫斯科中央陆军后，美国的媒体吹我们吹得更狠了。”
　　鲁达给出了他的观察，湖人和凯尔特人虽然都是半主力出征，但作为NBA最强大的两支球队，一个被南斯拉夫的波斯尼亚人队击败，一个更是被莫斯科中央陆军血虐20分。
　　这个结果让美国媒体非常不满，现在可是冷战期间，输谁也不能输锤镰，输锤镰也不能输苏联，这可是自由和民主的对决！
　　但是凯尔特人不光输了苏联球队，还是一场大败亏输！
　　这还怎么跟自由交代？
　　这时候美国媒体不知道哪根筋错乱了，居然在抨击湖人和凯尔特人！
　　这个就很有意思了，但仔细分析一下，倒也能理解美国媒体为什么会吹中国篮球。
　　此处被屏蔽一段，加在作者说了……
　　这是智障方面的原因，此外在体育竞技的领域，中国男篮也是非常神秘的存在。
　　中国男篮从1975年开始就是亚洲无敌，连续三年拿下亚锦赛冠军，期间不仅无一败绩，还都是赢上几十分的大胜，哪怕去年苏联裁判将中国队的内线全部罚下，中国队还是输不了。
　　这个时期的中国男篮在亚洲地区的统治力，基本上与92年梦一队在奥运会上的统治力差不多。
　　那么问题来了，中国男篮在亚洲没有对手，那与欧洲球队，还有美国队的交手，结果又是如何呢？
　　答案是成绩有好有坏，但是交手次数非常少，可参考的例子不多。
　　中国男篮是在1978年首次参加世锦赛，结果在小组赛上三战全败，只在9-14的排名赛中取得两场胜利获得了第11名的成绩。
　　如果单从这次世锦赛来看的话，中国男篮的实力只能在亚洲玩得转，距离欧洲和美国还有一些距离。
　　但是中国男篮打得世界大赛太少，这一次失败还不足以证明中国男篮的水平。
　　1980年中国本来是要参加苏联奥运会，但由于众所周知的原因没能成行。
　　然后就是美国大学生明星队在中国惨遭扑街，接连被八一队暴打了两次。
　　这次失利让美国人大感意外，随后不得不请出NBA冠军子弹队与八一队交手。
　　最后子弹队虽然赢了，但也说不上大胜。
　　所以中国男篮到底有几斤几两，这时还有很多的不确定性，甚至有一些西方媒体认为美国队打不过中国队。
　　这可不是信口胡说，那支大学生明星队其实就是美国队。
　　这些由NCAA明星们组成的球队与后来的梦之队当然没法比，但要知道89年前的美国队正是由这些NCAA明星组成，因为国际篮联直到1989年才更改规则，允许职业球员参加国际篮球赛事。
　　这次的交手结果让中美两国都大跌眼镜，因为八一队只是中国的一支地方球队，那支美国大学生队却是目前真正意义上的美国国家队。
　　所以按照美国人的理解，那就是中国人用一支俱乐部球队击败了美国的国家队。
　　华盛顿子弹队访华，实际上是为了向美国媒体和民众证明，那支大学生队无法代表美国篮球的真正实力，尽管最后去打奥运会的还是那些废物。
　　美国人正是从那个时候起，更加摸不清中国男篮到底有多强了。
　　这次八一队又击败了清一色美国外援组成的欧洲冠军，美国自家的两支NBA冠军却双双输给了邪恶的民主。
　　这在很多人眼里，等于是资本主义遭到了社会主义的重拳出击。
　　他们“自由”的两父子惨遭邪恶的“民主”和“平等”混合双打，当真是鼻青脸肿，颜面扫地啊！
　　现在很多美国媒体不知道是不是故意博人眼球，居然认为美国队打不过苏联，打不过南斯拉夫，同样也打不过中国。
　　如果82年和84年的应届大学生还是这么不给力的话，那么世锦赛和洛杉矶奥运会上的男子篮球决赛，恐怕就要看三个社会主义的小伙伴去竞争金牌了。

第一百三十一章 不明飞行物
　　中国篮球到底什么水平？
　　这个问题确实让西方媒体很困扰。
　　但既然能击败新科欧洲冠军，至少说明中国的最强俱乐部不会逊色于欧洲的冠军。
　　如果下一场皇马再输给中国，那问题就该换成“欧洲篮球为什么不是中国篮球的对手”了，搞不好还会得出一个体制问题。
　　以色列的特拉维夫马卡比俱乐部是今年刚出炉的欧洲冠军，皇家马德里则是上一届的欧洲冠军。
　　如果连续两个欧洲冠军球队都被同一支中国球队击败，那确认会被认为是中国的篮球水平高于欧洲篮球。
　　但还真别说，八一队这套阵容确实不好对付，外线全都有篮子有切入能打快攻也就算了，关键是那套内线放在没有三分球，也没有三秒违例的国际篮球规则下，真的是有点无解的味道。
　　特别是鲁达，他在首场对阵东道主巴西弗兰门戈俱乐部的比赛里砍下了36分15篮板5助攻6盖帽3抢断，首次亮相的“梦幻脚步”更是惊艳了全世界。
　　第二战面对美国的老父亲，鲁达同样是利用无解的低位进攻和梦幻般的脚步，直接把那一堆从美国来的能跑又能跳的黑又硬们打得生活不能自理，全场砍下32分19篮板6助攻5盖帽2抢断，正式向全世界宣告——篮球还能这么玩。
　　吴杰这次收看了八一队与皇家马德里的比赛，他能看出这一战皇马在内线做足了文章，不仅派出一名身高213cm的高中锋死扛穆铁柱，外线也不停夹击前两场比赛在低位和禁区无解的鲁达。
　　但他们不会想到鲁达的师父除了十年后的奥拉朱旺，还有一个十年后的海军上将倾囊传授了面框进攻技巧。
　　这一次鲁达便向世人展示了他同样无解的面框突破，以及外线球员般的晃动和假动作，甚至可以完成急停跳投这种外线球员专属的技术动作，但最让人惊艳的还是他的扣篮！
　　鲁达的四星半级运动天赋依旧在兑现当中，但此刻已经长到了204cm，体重达到105公斤，垂直弹跳也增加到80cm，助跑弹跳更是接近100cm。
　　这意味着他完全能像格里芬一样上演各种隔人暴扣，这个年代不会有人想过篮球还能这么玩。
　　比赛才开始没多久，八一队便使出中国发明的全场紧逼，搞得皇家马德里非常不适应。
　　鲁达眼疾手快，前场断球后直冲蓝下。
　　皇马中锋朱利安·洛佩兹见到鲁达持球冲了过来，马上站好位置准备造进攻犯规。
　　但谁也没想到鲁达冲到朱利安·洛佩兹面前，居然在罚球线内一步的距离腾空而起，在空中分开双腿，竟然生生跃过了这位七尺中锋的头顶将球砸进了篮筐！
　　朱利安·洛佩兹第一个想不到会有人从自己脑袋上飞过去，他居然就这么傻愣着站在原地，不仅没有做出任何阻拦动作，还在鲁达越过去前下意识的低了一下头。
　　鲁达扣完篮之后振臂高喊，兴奋之下直接冲到技术台前跳了上去，再次做出了疯狂拉扯球衣的庆祝动作，向全世界展示上面的五星红旗和他的名字。
　　八一队的球员也是兴奋不已，替补席直接炸开了锅，现场观众更是吓傻了一般，全都用手捂着嘴巴，满脸是不敢相信的神情。
　　朱利安·洛佩兹依旧呆愣着站在原地，他的眼神变得十分呆滞，似乎从未想过有有朝一日会被人从脑袋上飞过去。
　　皇马球员也在这次死亡之扣下受到了成吨打击，全都是抱头自闭状，鲁达这惊天的一扣太摧毁士气了！
　　但他们不知道鲁达最是信奉“趁你病，要你命”这句至理名言，皇马不到一分钟后就遭到了鲁达的二次打击，这个会飞的中国人再次上演了隔人暴扣的神奇镜头。
　　最蛋疼的是被隔扣的对象依旧是朱利安·洛佩兹，这一次他虽然没有被鲁达从头顶飞过去那么丢人，甚至手都已经按住了鲁达的肩膀，但软软的他依旧阻挡不了鲁达的霸王硬上弓，后者硬是腾空而起，用身体强压着朱利安·洛佩兹将球扣入篮筐。
　　朱利安·洛佩兹落地后直接被扣出了底线，身体狠狠撞在篮球架上，一张脸难看的可怕，完全无法接受一分钟被羞辱两次的残酷事实。
　　现场球迷也再次露出目瞪口呆的表情，他们是根本没看过这样爆炸的扣篮，鲁达这两次扣篮几乎颠覆了他们对于“扣篮”这项技术的认知。
　　鲁达这两次惊天暴扣同样打崩了皇马球员的心理防线，西班牙人不仅在防守端士气大跌，进攻端的状态也受到了影响。
　　朱利安·洛佩兹首当其冲，他在连续遭受这种惨绝人寰的打击后，更是仿佛梦游一般毫无作为，很快就被主教练换了下去。
　　八一队却是在鲁达这两次“世纪扣篮”下士气大振，似乎连疲惫都感觉不到了，投篮手感也好的惊人，上半场几乎是怎么投怎么有。
　　鲁达今天也一改前两场不停在低位和禁区进攻的习惯，不仅频频拉到高位用自己外线球员般的面框突破肆虐皇马的防守，甚至连中远投也十分精准。
　　上半场最后一攻，鲁达便在弧顶接近25英尺外的位置上，用一记超远距离的投篮帮助八一队半场领先皇马26分，这基本算是打花了对方。
　　皇马今天展现出的状态，还有眼前这巨大的劣势，当然不可能在下半场翻盘。
　　欧洲球队也没有NBA球员体能那么充沛，最终只能遭遇一场奇耻大辱，不仅被人赢了20分，还被人上演了两次世纪扣篮。
　　鲁达这一战彻底封神，但不是因为他又一次砍下33分20篮板6助攻6盖帽4抢断的超级数据，而是他在上半场连续上演的那两次惊天暴扣！
　　第二天，美国媒体纷纷对这场在家门口进行的比赛进行了报道，还是铺天盖地的那种！
　　做人不能《CNN》以“飞翔的中国人”为标题，报道了来自中国的军区队伍接连战胜两支欧洲冠军的消息，并且着重介绍了上演两次炸裂扣篮的鲁达。
　　其中有一段的原文是：“谁能在天空中飞翔，我们原以为J博士可以，但抬头一看竟是个黄皮肤的中国人，他的名字叫鲁达！”
　　《纽约时报》也以“天空”为标题报道了这场比赛。
　　这篇报道里有一段写道：“天空之所以叫‘天空’，那是因为天上一直很空，直到今天出现了一个飞起来的中国人。”
　　《ABC》的标题是“不明飞行物”！
　　这篇报道的第一句话就是：“我不能确定我见过飞碟，但我确实见过不明飞行物，就在昨天的比赛上，他在我的眼前飞过了一个身高七英尺的西班牙人，那将是历史最佳的一次飞翔！”
　　《洛杉矶时报》则通篇都在为自家球队担心，因为湖人队很快就要与这支中国的军区篮球队交手了，他们会不会也倒在这支异军突起的球队手上？
　　这次的“世界男篮俱乐部锦标赛”，湖人队也没有太上心，球队领袖贾巴尔没有随队出征，首发后卫威尔克斯也没去，只有上赛季大伤没打几场比赛的埃尔文·约翰逊带队来到了巴西，然后还被南斯拉夫人迎头痛击。
　　所以就凭湖人现在的阵容，还有糟糕的状态，他们真能打得过这支凶残的中国球队吗？
　　湖人会不会也遭受这样生不如死的扣篮呢？
　　还有那个中国人梦幻一般的脚步，湖人没有“天勾”坐镇篮下，如何能对付得了？
　　《洛杉矶时报》显然有些慌了，甚至将半主力出征的湖人队摆在八一队的下面，先灭了一波自己的威风。
　　但是八一队到底能不能打过这支半主力的湖人，吴杰现在还不能确定，毕竟是魔术师带队，这也是个怪物级别的球员。
　　他知道鲁达能上演那两个死亡扣篮，主要还是因为对手没防备的缘故。
　　这个年代谁见过这么恐怖的扣篮？
　　谁能想到有人敢这么扣篮？
　　他敢说美国人都没见过这种打法，皇马球员对鲁达根本没有防备，这才让他连续创造了两个能纳入历史十佳扣篮的经典镜头。
　　但这场比赛之后，鲁达再这么玩肯定会被人提前犯规拦下来，搞不好摔个半死也是有可能，这也是他有机会直接吃了一个双黄蛋的原因。
　　美国媒体现在更加拿不准中国篮球的水平了，否则也不会担心湖人打不过八一队。
　　吴杰也觉得这种情况很梦幻，原本位面谁敢去想八一队能击败湖人队？
　　还TM是赛前各路媒体都看好中国队，美国人自己都觉得只派出半主力的湖人队会处于下风。
　　这都有点奇幻了好嘛？
　　但篮球就是这样，一个超级巨星就能让整支球队的实力上升一个档次，一种创新的打法，甚至只是战术布置正确，同样能创造以弱胜强的比赛。
　　这个年代的美国篮球也还没有进入巅峰，没见到连乔帮主都才刚刚上大学吗？
　　那位真正的“不明飞行物”，这会连投篮的力气都没长出来呢。
　　所以本就不弱的八一队在加入鲁达后，立刻就有了质的变化。
　　如果两年前就有鲁达的话，华盛顿子弹队真未必能全身而退。
　　鲁达也通过这三场比赛，让自己进入了美国主流媒体的视线。
　　NBA各支球队闻风而动，很快就一窝蜂扎堆到了圣保罗，准备一睹这个中国的“不明飞行物”到底有多变态，居然能飞跃一个七尺中锋完成扣篮！
　　这太不可思议了好嘛，NBA都没出现过这种画面，他到底是谁！

第一百三十二章 喜欢送（大章，还有一更）
　　八一队第四战面对的是南斯拉夫的波斯尼亚人队，上赛季他们在篮球领域的欧冠中位居八强，当时是被皇家马德里淘汰，但两队实力差距并不大。
　　南斯拉夫人赛前准备工作做得很足，准备严防鲁达的面框进攻。
　　但这一战鲁达在进攻端活动范围非常大，不再局限于某一个位置，而是哪里防守薄弱就去哪里，全场跑来跑去到处偷袭放火。
　　这种打法在欧洲前所未有，这种全能的内线球员也是第一次出现。
　　你说他是外线吧，他却是典型的大前锋身高和体重，甚至有无解的背身单打和内线脚步。
　　但你要说他是内线，他却能拉到外线像小前锋一样持球突破，甚至连急停跳投都能玩出来。
　　波斯尼亚人队的球员能跟上他速度和脚步的基本都是外线，能抗住他力量的都是中锋，最后投入了大量防守兵力却未能真正限制鲁达，反而让八一队的其他球员得到更多得分机会。
　　最终八一队以88:81轻取了刚刚击败湖人队的波斯尼亚人队，鲁达全场又砍下了26分16篮板8助攻4盖帽2抢断的准三双数据，一个人将对手的防守和进攻搅得鸡犬不宁。
　　现在彻底没人看好湖人队了，八一队连斩三支欧洲顶级强队，其中有两个还是冠军球队，这可不是一时侥幸能够做到，否则湖人怎么就没这个侥幸呢？
　　最蛋疼的是湖人在同一天以3分之差输给了皇家马德里，那个先前被全世界球迷和媒体嘲笑的朱利安·洛佩兹，这场比赛居然对着湖人重拳出击，直接把库普切克+兰斯伯格组成的双矮内线打爆了。
　　这下大家更加对鲁达的水平有了清晰认识，原来不是这位西班牙中锋不给力，而是那个鲁达太给力了。
　　“湖人没有贾巴尔，中国队的内线就将是他们的禁飞区，没有人能在油漆区内拿到两位数得分，这话是我鲁达说的！”
　　鲁达在结束了与波斯尼亚人队的比赛后，直接给湖人队来了招简单的激将法。
　　这番话也让媒体兴奋起来，很快就有人问道：“你对埃尔文·约翰逊这名天才控卫有什么评价？”
　　鲁达兴致勃勃地说道：“我听说他在第一年就带队拿到了NBA总冠军，还在总决赛上客串了中锋，这是很了不起的成就。但我说过了，篮下是我的地盘，如果他不逃得远远的，我可以帮他免费躺在地板上休息！”
　　这番话赛后迅速登上了美国的各大媒体，鲁达的目中无人自然引起了美国舆论和球迷的强烈反弹，所有人都大叫着让埃尔文·约翰逊给这个自大的中国人点颜色看看。
　　埃尔文·约翰逊面对这样的舆论和民意却很尴尬，因为那次客串中锋只是一个障眼法，这么做主要是为了分散对方注意力，事实上那场比赛湖人的中锋仍是吉姆·琼恩斯。
　　但此刻他却不能不应战，因为这是一场全美直播。
　　那个鲁达和他身高相近，体重也差距不大，年级上却是他要大了几岁。
　　现在他代表的是美国篮球的荣誉，如果在这种情况下都怂了，不敢与鲁达对位，那万一输球了很可能会被国内的舆论群起而攻之。
　　湖人的主教练保罗·韦斯特海德当然不想让魔术师去打内线，但面对群情汹涌的国内舆论，他也只能复制一下当年在总决赛上的战术。
　　但是鲁达的激将法不光针对魔术师一人，他还放出了狠话，湖人队里没有人能在禁区内得分上双。
　　这等于是对湖人释放集体嘲讽了，湖人球员在这种全美直播的比赛里，怎么能不作出回应？
　　鲁达也没想到美国人这么好骗，这只能说他们还是把自己的位置摆的太高。
　　比赛当天，不仅埃尔文·约翰逊经常出现在中锋位置与鲁达有意对位，湖人球员也都憋着劲去冲到内线得分，一开场就纷纷背着炸药包冲了上去。
　　这自然落入了鲁达的圈套，埃尔文·约翰逊的内线进攻技术也就偶尔玩一下票的水平。
　　但面对被奥拉朱旺和罗宾逊轮番血虐了上千小时的鲁达，这个小魔术师连进入禁区完成投篮都难以做到。
　　外线球员在进攻技巧，包括对抗的训练上与内线球员完全不同。
　　他那玩票性质的内线技术，根本不具备与鲁达真正对位的能力，包括对抗能力也远不是鲁达的对手。
　　埃尔文·约翰逊在连续吃瘪后，终于知道想在鲁达和那个巨人中锋头上得分是不太可能了，但他可以在防守端拼命去防守这个可恶的中国人。
　　然而这正是鲁达的目的，埃尔文·约翰逊要来防守他必然会消耗大量体力，进攻端的威胁就会大大减轻，否则宫鲁鸣就彻底悲剧了。
　　此外湖人球员也真是不停的往篮下冲，结果同样落入了八一队的陷阱里。
　　八一队的外线防守实际上很一般，但是禁区内的防守基本无解。
　　穆铁柱这个高度守在篮下俨然就是一根擎天柱，湖人球员这种打法完全是用自己的短板去撞穆铁柱的长处。
　　鲁达这时只要守在穆铁柱四周等待漏网之鱼就行了，两人的篮下防守当真组成了一套禁止飞行的防守网。
　　湖人上半场在这道防空火力下撞得头破血流，两人半场就联手送出11次盖帽，只让湖人队在自家禁区范围得了9分。
　　鲁达赛前嘲讽不让任何一位湖人球员在禁区拿到两位数得分，但今天到了比赛里却是让湖人全队都没能在八一队的禁区里拿到两位数得分。
　　这也使得比分非常难看，赛前连鲁达都没想到，他们居然能在上半场以43:24领先湖人19分。
　　湖人球员自己也没想到，他们上半场才拿到了24分？
　　这时他们才明白真是上当了。
　　但真是明白了就有用吗？
　　今天就算湖人不往陷阱上踩，中国队的内线依旧是禁飞区，没有贾巴尔的湖人根本无法在篮下造成威胁，真以为那两个2米出头的内线能有什么作为吗？
　　所以他们打不过欧洲球队，打不过南斯拉夫球队，也打不过这支八一队。
　　如果埃尔文·约翰逊老老实实在外线组织球队进攻，那倒是还能寄托外线的优势拼一下！
　　但此刻湖人球员已经被打蒙了，甚至在连续冲击篮下的过程里比八一队消耗的体力更大，这会连体能优势都不复存在。
　　这场比赛自然是没了悬念，鲁达下半场一上来就带领中国队狂轰乱炸，利用超前的炮轰式进攻打得心态早就不稳的湖人直接炸裂。
　　最终比分是83:59，八一队在小组赛里五战全胜，居然以小组第一名的成绩进入了八强，这是事先谁也没有想到的结果。
　　鲁达这一战再次交出逆天数据，全场砍下24分23篮板10助攻的情况下，居然还有10次封盖和3次抢断。
　　这可是正儿八经的四双数据，还是面对两年前的NBA总冠军，整个美国有上千万观众在这一晚上记住了这个凶残的中国内线。
　　今晚这场全美直播最少有上千万美国球迷收看了这场比赛，他们原本是期待湖人队能教训一下那个不知天高地厚的中国人，但万万没行到湖人最终只在中国队的篮下拿到了20分，这简直是噩梦般的一场比赛。
　　反观中国队倒是不停在湖人队的禁区得分，那个叫鲁达的家伙虽然没上演飞跃别人脑袋的死亡扣篮，但是全场比赛还是在他们的篮筐上肆虐了好几次。
　　其中一次是断球反击后无人防守的“胯下换手扣篮”，一次为了躲避封盖在空中抡了360度的“大风车灌篮”，这两个前所未见的扣篮动作同样让美国球迷感到无比震惊。
　　他们现在有一个深深的疑问：这个叫鲁达的中国人，他真的还不到18岁吗？
　　这个世界上怎么会有这样一个怪物，他们原以为埃尔文·约翰逊就是目前天赋最高的球员了，谁曾想中国竟然有个更加妖孽的家伙。
　　鲁达这一战确实把埃尔文·约翰逊按在地上摩擦，尽管有“用计”的成分，但用脑子也是比赛的一部分，要不然测一下谁跑得更快，谁更强壮，谁跳得更高就完事了。
　　“美国媒体给我起的外号不错，我喜欢‘不明飞行物’这个绰号，但我更喜欢被称作‘真理’，因为我就是球场上的真理。”
　　鲁达赛后面媒体采访时，果断把两个霸气的绰号一块抢注了。
　　美国媒体现在却不喜欢这个张扬的家伙，哪怕有智障正确让他们不能像英国媒体一样任意妄为，但也在第二天的报道中将他形容成了一个狂妄无礼，傲慢自大的家伙。
　　鲁达表示很委屈，他是必须要展示出这种狂妄，因为被设定成这样。
　　但这只是他对外的一面，吴杰就是要让鲁达在外战时展现出霸气、狂妄、自负的性格。
　　不过在对内时，鲁达就要变得嫉恶如仇，爱憎分明，特别是有“仗义疏财”的特点。
　　他都打算好了，鲁达将来赚的钱大部分都会捐给“中国运动员基金会”，同时会让他自己也成立个人基金会。
　　这样的鲁达在退役后才能成为他手中的一把利刃，将来得罪人的事情他都要这个在世鲁智深去干。
　　八一队这边打进八强后，淘汰赛的对手是B组的第四名，一支实力有限的阿根廷俱乐部。
　　鲁达带领球队干脆利落的以92:65击败了对手，轻松完成了系统颁布的任务。
　　现在这支八一队在自信心上得到了空前提高，球队打法也确立下来，就是在保持快速灵活进攻的同时，无论攻防两端都围绕着鲁达去打就行了。
　　这么说话或许不准确，应该是鲁达填补了中国队“小灵快”打法的最关键一环。
　　这个年代中国足球在战术理念上落后世界主流差不多二十年，但是中国篮球的战术理念在这个年代却走在了世界前列。
　　中国男篮在防守端擅长打联防包夹，补位协防的速度非常快。
　　这也是遵从“小灵快”的打法，特别是“前场紧逼”战术加入鲁达之后，一时间让欧洲和NBA球队都有点吃不消。
　　如果不是其余球员依旧缺少“对抗”和“体能”，中国男篮在防守上真的是领先全世界。
　　这也让吴杰很蛋疼，原本位面的中国队最怕的就是前场紧逼和全场紧逼。
　　但这个战术明明是中国自己发明出来的啊，你说这事尴不尴尬？
　　而在进攻端，中国男篮就更领先了，他们首创的“追屁股打法”就是“跑轰”的另一个名字，这种快攻甚至逼得国际蓝联不得不修改了规则。
　　这届赛事上，八一队就把国家队的“追屁股打法”发挥得淋漓尽致，宫鲁鸣是一个能在人群中控住篮球，并且找到出球路线的出色控卫，他在八一队打得就是纳什在太阳的角色。
　　鲁达则是最完美的内线接应者，他能在吸引多人防守后依旧强攻得分，还能在吸引防守后把球分出来给到被放空的外线队友手上，这方面他无疑是个加强版的斯塔德迈尔。
　　八一队的外线又都是能跑能投，拿到篮球还能往里突一下的全能选手。
　　这样的球队在八十年代确实防不胜防，最关键的是没人遇到过这种打法，大家在短时间内根本不知道如何限制。
　　凯尔特人就从没见过这么疯狂的打法，他们在半决赛上遭遇了一支在前十秒必须完成一次进攻的球队，每次防守都是被人追着屁股打。
　　最蛋疼的是前十秒如果没有好机会，这帮家伙还能用剩下的20秒再组织一次阵地进攻，这谁受得了啊！？
　　现在可是单次进攻有30秒时间的时代，这种1+1的打法根本是前所未有，一些白头鹰甚至想起了当年被兔子从鸭绿江边一路追着屁股赶出汉城的事情。
　　然而这种打法也不是没有缺陷，中国男篮不像男足从去年就开始加强体能，特别是八一队基本没有这方面的加强训练。
　　所以这种战术维持不了全场，如果上半场不能把对手打垮，那么下半场就要面临被疯狂追分的局面了。
　　今天凯尔特人还临时把全主力都调了回来，拉里·伯德和麦克海尔都是两天前从度假中急忙飞到巴西参战。
　　这当然是迫于美国舆论的压力，美国媒体和美国球迷都不能接受湖人和凯尔特人被八一队双杀的结局！
　　拉里·伯德和麦克海尔都不想临时来参加比赛，但是迫于压力还是急忙飞了过来。
　　但美国的舆论却不知道这反而帮了八一队，因为匆忙赶来的拉里·伯德和麦克海尔根本没有竞技状态，他们还处于度假中的身体根本不适合打这种高强度比赛。
　　两人从上赛季夺冠后就开始享受假期了，这两个月一直没有进行正经的训练，原本是打算八月底回来开始恢复状态，结果八月中旬就被临时叫过来打比赛，这能有什么表现才怪呢。
　　上半场拉里·伯德的投篮命中率只有9投2中，麦克海尔也只有6投1中，还被鲁达冒了两次。
　　鲁达自然是认准了状态不佳的麦克海尔一阵猛攻，上半场再次打出了12投10中的逆天表现，继续靠一己之力带动全队。
　　凯尔特人这边完全反了过来，他们的两位大哥打成这个德行，对手又这么凶残，这场被美国媒体和球迷寄予希望的比赛，几乎是从一上来就发展成了滑铁卢。
　　上半场结束时，双方居然打成了54:30！
　　八一队凭借不惜体力的疯狂攻势和禁止飞行的禁区防守，再次把NBA另一支豪门球队也打花了。
　　这次轮到美国国内一片哀鸿遍野，他们原本派出黄绿两支贵族球队前往巴西，媒体和球迷都认为是双保险，最后搞不好会是一场在美国之外上演的黄绿大战。
　　但现实太骨感，谁能想到一支突然冒出来的中国球队居然拳打脚踢，直接把湖人和凯尔特人全都打趴下了。
　　上半场这么大的分差，哪怕下半场绿军的表现好了一点，但还是不足以完成惊天大翻盘！
　　鲁达杀得兴起，上半场搞完麦克海尔后，下半场又专门去贴身防守拉里伯德，结果就是让拉里伯德下半场只拿到4分，还迫使他交出了5次失误。
　　凯尔特人球员见到自家球队的灵魂人物都被艹了，自然是一点士气都没有了。
　　拉里·伯德同样很想日狗，心里更是升起了无数问号？？
　　这个野兽般的家伙是从哪冒出来的？
　　他怎么会对自己的打法这么了解？
　　这TM是看了他多少比赛录像？
　　这不怪拉里·伯德想骂娘，鲁达就像湖人的迈克尔·库珀一样，不仅对他的打法和习惯了如指掌，甚至还会说跟他一样风格的垃圾话来干扰他？
　　原本倒也不是不能打，总决赛的强度比今天还要大。
　　但问题是他今天的状态非常糟糕，不仅身体状态跟不上节奏，投篮手感也完全找不到，再碰见这样一个怪兽般的家伙处处针对，全场比赛出现8次失误也就不难理解了。
　　包括最后输给八一队25分，这也是没法避免的事情，他们根本应付不了这种1+1打法。
　　拉里·伯德甚至后悔赶过来打这场比赛，他总感觉自己好像做了一件蠢事。
　　现在仔细想想，凯尔特人的半主力输给八一队并不算特别丢人，毕竟这支球队打得确实非常好，欧洲那两个冠军不也输了吗？
　　但现在他们可是全主力被赢了25分啊！
　　这岂不是输得连裤子都没了吗？
　　拉里·伯德这一刻脸色铁青，特别是看着鲁达在比赛结束后把篮球单手拿在手上，随即冲到技术台前跳了上去，张开双臂做出仿佛将世界拥入怀中的动作，口中发出像是愤怒一般的咆哮，或者说像是仇恨一般的咆哮！
　　“这就是我们的篮球！这就是中国的篮球！”
　　鲁达这句话是用中文喊出，这一刻随着世界上空的电波，磁流，讯号，这一串中文越过无数陌生人的头顶，越过无数块荒凉或者繁华的土地，传递进了每一台正在收看这场比赛的电视里。

第一百三十三章 宁失一球、不伤一人
　　什么叫信息不对称？
　　什么叫有心算无心？
　　鲁达和八一队对此进行了完美诠释，他正是利用信息上的不对称，每一场都拿出点让人措手不及的东西，让这个年代的对手难以招架。
　　现在湖人输了，凯尔特人输了，美国国内的舆论纷纷爆炸，球迷个个都像是被当头敲了一棒，久久都回不过神来！
　　“中国篮球，best的篮球；美国篮球，worst的篮球！”
　　这是第二天《CNN》刊登的标题，基本可以看出对这场比赛有多么失望，但他们却丝毫不提前几天为凯尔特人施加的巨大压力，生生逼得度假中的两位核心不得不挺着毫无状态的身体去与一个从未见过，一无所知的强大对手死磕。
　　“美国篮球最耻辱的一天，我们输得一败涂地！”
　　《体育画报》同样用血淋淋的字体来作为标题，这场大败最少让美国人在昨天晚上炸烂了上千台电视机，这还是保守估计！
　　“这么大的差距，体制问题，一定是体制问题！”
　　《华盛顿邮报》的标题更加深刻，直指问题的本质。
　　“一败再败，美国的篮球怎么了？真的是体制的问题吗？我们不禁陷入了深深的沉思！如此下去，明年的世锦赛，还有洛杉矶奥运会上，美国或成最大输家！”
　　《洛杉矶湖人》的报道比同行晚了一天，因为他们要等湖人队与莫斯科中央陆军的四强比赛结束后，才能知道湖人是否有一雪前耻的机会。
　　但是结果很悲剧，莫斯科中央陆军比湖人球员更熟悉国际篮球规则，他们下手也比NBA的职业球员更黑。
　　这两个国家的球队交手，自然是火星撞地球，全场充满了火药味，不仅肢体接触大得惊人，还几次差点出现了斗殴的情况。
　　但是很明显，NBA球员在打架和下黑手，甚至是战斗意志上都不是苏联人对手。
　　湖人队首发大前锋库普切克的膝盖在比赛中重伤（原本位面也是这个赛季重伤），外线大闸迈克尔·库珀被苏联球员恶意肘击差点晕厥，埃尔文·约翰逊也遭遇了恶意垫脚险些重伤。
　　毛熊打得确实很脏，但是湖人队缺乏拼命的精神也显而易见。
　　他们开头还能与苏联人寸步不让，但当发现这真是一场危及职业生涯的比赛后，一些人就不想与那些吃公家饭的家伙拼出个你死我活了。
　　这也是白头鹰害怕毛熊的原因，这帮家伙真的是穷凶极恶，而且是光脚不怕穿鞋的，其实兔子也差不多。
　　白头鹰虽然横，但他们也怕不要命的啊！
　　我这么金贵，凭什么与你两败俱伤？
　　湖人球员就是一个缩影，这个年代的NBA薪水还不算高，但依旧足以让众多黑人球员摆脱贫穷的生活。
　　所以他们不愿意拿自己的职业生涯与对手玩命，特别是在库普切克拼到重伤之后，湖人球员就在气势上被压制了。
　　但是莫斯科中央陆军也为自己的凶悍付出了代价，他们全场比赛有两名主力被直接驱逐出场，一名球员受伤离场，下一场比赛都将无法参加。
　　中国观众看到这场比赛的录播时，八一队三天前就已经在决赛中击败了莫斯科中央陆军。
　　但是代价也不是没有，黄云龙被开了眉骨，吴忻水胳膊脱臼，刘建立鼻梁骨被打断，鲁达扣碎了篮板后被篮球架砸破了头。
　　没错，鲁达在下半场最后十分钟的一次扣篮里把整个篮球架都拽了下来，除了自己被砸破了头外，还有一名苏联球员被篮球架直接给砸晕了。
　　莫斯科中央陆军自然是抗议鲁达蓄意伤人，但这种意外最多判罚鲁达扣篮后有下压动作，了不起一个技术犯规。
　　八一队最后还是靠着自己新颖的打法，同样敢于亮剑的精神击败了莫斯科中央陆军，当然这也少不了阵容上占了大便宜。
　　湖人队虽然被淘汰了，但至少把莫斯科中央陆军的三名主力换掉了，也消耗了他们大量体力。
　　然而这场比赛并没有得到应有的曝光，美国和欧洲媒体在自家球队全军覆没后，便集体把目光移开了。
　　还有一些美国媒体抨击起了这个赛事，比如规则与NBA差异太大，裁判执法尺度刻意针对NBA球队等等。
　　这不光是给两支NBA球队找借口，更是含沙射影的暗讽国际蓝联针对NBA，谁让国际蓝联一直不让商业联赛的球员参加奥运会呢，这不就是赤裸裸的针对美国吗？
　　湖人和凯尔特人也放出下届不再参加的消息，理由是规则与NBA相差太大，比赛时间也与球员的假期冲突。
　　中国媒体，包括一些亚洲媒体倒是在积极报道这次八一队在巴西夺冠的壮举，尤其是对鲁达扣碎篮板，摧毁篮球架的事情大书特书，恨不得奔走相告，自己家里/亚洲也出现了一个能扣碎篮板的猛人。
　　吴杰倒是没有太多意外，不就是扣碎个篮板嘛，这种事并非奥尼尔的专属操作，实际上在篮球架质量不高的年代里，全球各地都会偶尔出现扣碎篮板的情况，很多时候还是一些不起眼的小角色。
　　鲁达这次要罕见一些，因为他是把篮球架一块弄坏了，但主要还是有一个故意下压的动作。
　　亚洲媒体赛后都着重报道鲁达摧毁篮球架的凶猛之举，中国媒体更是认为颇有鲁智深倒拔杨柳的威风。
　　但他们反而忽视了八一队在这场比赛中展现的拼搏精神丝毫不逊色莫斯科中央陆军，双方每次攻防都可谓刺刀见红，这也是军人勇武精神的最佳体现。
　　湖人队就是缺少了这种精神，所以尽管个人实力不差，但在这种真正把比赛当做最后一战来对待的较量里，他们谁也打不过！
　　吴杰倒是能理解，湖人和凯尔特人的球员大都是百万富翁，如果在总决赛上玩命他们不怕，因为那是为下一份合同玩命。
　　但这种他们本来兴趣就不大，就算赢了也没有实质性好处的比赛，这些人当然不愿意冒着受重伤的危险去玩命。
　　“没想到八一队倒是送给我一份大礼，这个时代好好发展国内联赛，也许比去NBA赚美金更合适！”
　　吴杰见到自己收获了整整十万点奥林匹克币，包括运动天赋和特殊天赋的奖励也在夺冠后加了倍，心里倒有些改变了先前的想法了。
　　他原本是打算让鲁达世锦赛后就去NBA，但这个时代去NBA就意味着无法打奥运会和世锦赛。
　　况且NBA的整体实力还没有碾压欧洲，甚至有一两个鲁达这样的巨星压阵，八一队完全可以集全国之力击败湖人和凯尔特人这种球队，国家队在世锦赛和奥运会上坚持现在的跑轰打法，再把体能和对抗练上来，那也非常有机会冲击金牌。
　　至于赚钱的事情，他可以给鲁达提供好几个选择——漫画、音乐、编程，赚到第一桶金后凭借离线资料库想发财还不简单？
　　所以他根本不需要跑去NBA赚那几百万美金，还不如把精力放在世锦赛和奥运会上，然后配合叶玉琪好好办国内联赛。
　　但这个事情暂时来不及细想，因为世预赛决赛阶段的首场比赛也快要开始了。
　　今年从9月份开始，各项运动的国际大赛就开始络绎不绝，这也意味着赚取大量奥林匹克点数的时间到了。
　　#######
　　9月25日，中国时间晚上7点30分。
　　今天北京的气温宜人，太阳下山后，微风吹过很是凉爽，非常适合室外运动。
　　“先农坛体育场”里，此刻有六万名观众到现场观战，另外还有大约上百万观众在电视前收看比赛，至于听收音机的观众怕是有上亿之数了。
　　最近国内兴起了一阵排球和篮球的热潮，特别是喜欢看篮球的人数上涨速度很快，谁让八一队在世界俱乐部锦标赛上连败欧美豪强拿了个冠军回来，又出了一个据说是鲁智深后人的鲁达，颇有先人遗风。
　　大家至今还对鲁达那两次世纪扣篮，还有那次扣碎篮板，拉倒篮球架的壮举津津乐道，乐此不疲。
　　鲁达也在国内收获了大量粉丝，一战就让自己成为仅次于吴杰的体坛明星，同样成为了国家英雄式的人物。
　　但是篮球迷增加的速度再快，还是与足球迷有十倍以上的差距。
　　这个礼拜全国谈论的焦点重新回到“冲出世界杯”上，这也是新中国成立后第二次冲击世界杯，全国观众的热情之高历来罕见，原本两块钱一张的门票，今晚在场外被炒到了三四十一张。
　　这时大部分国人一个月的工资都没有这么多，所以体育场外聚集了不少看黄牛极端不顺眼的球迷，他们只能在场外围着一台台收音机收听比赛。
　　然而黄牛也有话说，今晚“先农坛体育场”里有半数球迷都是体部安排组织的工人，那些人的票根本不用花钱买，这等于少了几万张可以加价卖的球票，他们也很亏啊！
　　这些只能被迫聚集在体育场外为国足加油的球迷更有意见了，那些体部组织的工人根本不懂球，甚至都未必喜欢看球，凭什么让他们免费看球，自己却要花两个月的工资买球票？
　　但是被骂的足协也有话说，因为这不是他们的安排，冤啊！
　　八十年代的足协算不上多好，但至少这时的足协主席和高层“冒号”们大都是行业内的名宿，再怎么也要比后来那批外行强一些。
　　今晚是因为体部有人担心真正的球迷到场过多，很可能会导致现场气氛不友好，这才弄来几万名不懂足球，不看足球的听话工人，还要求他们必须“文明礼貌”，一定要多给远道而来的新西兰朋友“多鼓掌，多鼓劲”！
　　没错，今晚中国队的首个对手是新西兰队。
　　体部一些冒号认为球迷在主场光喊中国队加油，那就是偏向中国队，这样有违公平竞争的原则。
　　中国乃堂堂文明古国，绝不能这么不文明。
　　这事听起来很奇葩，但不得不说冒号们的智商很高，他们用这种奇葩办法完美执行了自己的XX意图。
　　如果是懂球，喜欢足球的人，怎么可能给对手加油呢？
　　所以才要用这些不看球的人来看球，这个安排在“：”们看来一点问题都没有，明天所有新闻都会宣扬今天比赛文明礼貌的友好气氛，这可是一项政绩啊！
　　不仅如此，这种大捞智障的机会，他们还要多露露脸才行。
　　于是在国足进行最后的赛前部署时，体部的“：”们带着电视台和报社记者，直接闯进来打断了正在布置战术的主教练吴杰，然后按照级别轮番给球员们上智障课，反复强调今晚“友谊第一、比赛第二”，还有“宁失一球、不伤一人”的主基调。
　　踢球嘛，赢下比赛固然重要，但更重要的是让全世界看到中国友好的国家形象。
　　比赛嘛，就是为了增进国家之间的友谊，胜利只是一种荣誉，虚名罢了，怎么能和国家友谊相提并论？
　　…………
　　不得不说，冒号们都很有本事，演讲根本不用稿子，往那一站即兴发挥就能说上一整天。
　　这样的演讲可谓是滔滔不绝，一直持续到球员入场，还有好几个级别不够的冒号未能站出来进行自己的表演，谁让一章里面的标点符号太多了呢。
　　但这些或尽了兴，或意犹未尽的冒号们都没有注意到原本昂首挺胸，士气高昂的国足球员们，此刻大都无精打采，垂手丧气，就像刚经历了一场0:5惨败一样！
　　“出场时间到了，小伙子们好好表现，打起精神来，踢出我们中国足球的……特色！”
　　李凤楼心里叹了口气，他本来是想说“踢出我们中国足球的威风”，但话到嘴边突然想起一帮体部冒号还在身边，他这个足协小冒号可不能破坏今晚的主题！
　　“好嘞，瞧好吧您！”
　　“今晚就让洋鬼子见识一下咱们的厉害！”
　　“鬼佬就系大只一些，我哋嘅技术同埋防守更好，体能都唔比佢哋差，今晚一定打倒佢哋！”
　　“不错，干翻他们！”
　　“……”
　　李凤楼在球员心里的威望还不错，这批来自天南地北的国足球员也早就变得非常自信，新西兰球员的身体比他们强壮又如何，谁知道是不是外强中干？他们也根本不觉得单靠身体就能把球踢好。
　　“停停停，刚才说什么来着？我们要讲文明懂礼貌，怎么才说完就忘了？”一位冒号见到球员们稍稍恢复了一点士气，立刻皱着眉头打断了正在互相加油鼓劲的队员，“记住了，我们是礼仪之邦，待会的比赛，一定要注意动作，不能恶意犯规！”
　　“郝主任，你说的文明礼貌是希望大家都文明礼貌，真是那样当然最好不过。但如果对方采用凶狠野蛮的防守，故意冲着我们的人来，那我们该怎么办？”
　　这时人群里突然冒出一个铿锵有力的声音，顿时把所有的人目光都吸引过来。
　　体部宣传司的副司机脸色很难看，马上看向声音出处，锁定了人群里个头最矮的一名球员，当即语气不善的说道：“你这小子，我刚才已经强调过了，友谊第一、比赛第二；文明第一，比赛第二。我问你，中国的传统美德是什么？”
　　这时冒号们饶有兴致的看向陈浩南，刚才说话的正是这个看起来年纪不大，但面相坚毅的小家伙。
　　吴杰这时在不远处暗暗发笑，这就是有工具人的好处啊！
　　这会要是鲁达在场就好了，或者有个李逵和程咬金式的傀儡也行啊，保管让这个郝司机体验一下什么叫路见不平一声吼……
　　PS：后半部分的内容没有夸张，包括口号也不是自己编的，我甚至删了一些可能会被和谐的东西，但依然有可能被屏蔽内容，大家知道那年为什么没出线了吧。

第一百三十四章 最诡异的主场
　　“中国的传统美德太多了，但在绿茵场上，我认为全力以赴才是尊重对手，才会得到尊重。”
　　“胡说，以德报怨，宽以待人，遇事忍让，这才是我们的传统美德，你那是好勇斗狠，不识大体！”
　　郝冒号摇头晃脑说道，让人有种上去给他一记三宾的冲动。
　　“以德报怨不难，但若是对方得寸进尺，我们又该如何？”
　　“你这是狡辩！”
　　郝冒号没想到一个踢足球的大老粗敢顶撞自己，顿时觉得威严受到了冒犯，简直岂有此理！
　　“我看过论语，世人皆说以德报怨，但后面还有四字是何以报德。如果我们只拿出这一半美德，我看不仅没人会尊重我们，反而以为我们好欺负，今后得寸进尺，变本加厉，那才叫丢人丢到全世界去了。”
　　陈浩南的头不是一般的铁，这番话彻底让郝冒号下不来台，特别是身边还有好些个同僚，他不用看就知道很多人都在看他的笑话，一张脸由红变紫，随即就是双眼冒火！
　　“你这是帝国主义和反冻派的道理，你这样的思想觉悟如何能代表国家出场比赛！？”
　　好司机恼羞成怒，下意识就丢了顶帽子过去。
　　“好了，咱们出场吧。还有郝同志，你也真是的，我们和运动员怎么能考虑的一样呢。”
　　人事司的副司机秦秀云拉了一下郝司机，但说出的话怎么听都有点落井下石的味道。
　　“我看这小子说的挺好，足球场不是战场，但也不是一味讲文明，讲礼貌的地方，郝同志你这个看法就要不得。”
　　竞技体育司的副司机王有力，早就对这些口号不爽了，这时直接Diss起了同样看不顺眼的郝司机。
　　郝司机没想到自己突然被人左右夹攻，这个王有力当年还是老长官的警卫员，现在年纪不小了，但还是有很强的军旅气息，他可不愿意跟这个家伙一般见识。
　　“比赛时间到了，咱们要出场了。”
　　李凤楼见到情况不妙，不给郝司机再说话的机会，连忙指挥球队出场。
　　郝司机脸色铁青，眼见陈浩南从身边走过，恨不得立刻拿支笔搓死他。
　　李凤楼也看向这个加入国家队后听说表现不错的陈浩南，刚才这番话说得他都感同身受，心里舒服得很。
　　但这种当面顶撞冒号的行为还是极为不妥，太年轻气盛，也太愣头青了。
　　但是整个队伍，包括主教练苏永舜，大家无不在心里对陈浩南竖起大拇指，暗暗叫好！
　　陈浩南刚才把他们想说又不敢说的话，一股脑都说了出来。
　　那帮冒号哪知道球场上的荣誉和尊重不是靠文明得来，而是靠汗水和血水挣回来的，真以为喊句口号就能得到尊重了？
　　但他们不知道，陈浩南这么有种，这么头铁，除了是背后有人指使，还是因为一个【亮剑】的特殊能力在发挥作用。
　　这个特殊能力的作用主要是精神方面，可以提升战斗意志，勇气，坚韧，但负面影响就是天王老子都不怕。
　　陈浩南这方面的属性本就很高，吴杰只买了个三星级的【亮剑】给他按上看看效果，今后看情况再考虑是否给球队首发都买一个三星级技能。
　　现在他就发现这个特殊属性不适合等级太高，一个三星级的【亮剑】就让陈浩南除了不敢惹旅长，连天王老子都敢干一架，更别说怼一个司机了！
　　#######
　　中国队一出场，现场球迷立刻发出了响亮的欢呼，吴杰的名字也被上万人齐声高喊！
　　但如果结合现场六万人的规模，这个声势还是小了点，远不如拜仁主场的气氛强烈。
　　但这也没办法，因为现场至少有三万名观众都穿着统一的制式工作服来到现场，不少人还带着安全帽一类的装备，这使得现场气氛变得非常诡异。
　　这些各个部门的工人虽然也为中国队鼓掌了，但他们却不是扯着嗓子呐喊，甚至都没有站起来，全都老实的坐在椅子上，就像在听冒号演讲一样。
　　吴杰对这种场面自然很不满意，他甚至见到一堆横幅都是写着“真诚友善促和谐，文明礼让树新风”、“播种美言善行，收获和谐春风”、“加强社会公德建设，提高社会文明程度”……
　　“这太真实了吧？”
　　吴杰这下是真的蛋疼了，然后急忙把视线收回来。
　　老实说，这个场面对于这个时代来说，倒不算太奇葩。
　　但他毕竟是从2020年穿越回来，特别是在比赛现场看到这些标语后，心里多少还是有些尴尬。
　　很快，新西兰队也出场了。
　　“先农体育场”里居然响起了一阵掌声！
　　吴杰不用看都知道，这肯定是冒号们的布置起了效果，还真是一副友好和谐的比赛气氛呢。
　　只见三万名工人观众们挥舞着国旗和标语，喊完一句中国队加油之后，马上就喊新西兰队加油！
　　这让刚刚出场的新西兰球员很懵逼，同时也感到很纳闷，因为全世界就没遇见过这么氛围友好的主场。
　　如果是一场友谊赛，那主场球迷欢迎客场队伍还情有可原。
　　但这可是决定世界杯出线名额的决赛阶段，一般来说两国的球队和球迷都会将对方当成战场上的敌人来对待。
　　然而中国球迷的表现完全出乎了新西兰球员的预料，他们居然给自己送上了掌声？
　　“队长，我没看错吧？他们好像在欢迎我们？”
　　一名新西兰球员听不懂中文，但这些掌声还是知道什么意思，正在用满脸不可思议的表情看向见多识广的队长。
　　“大家不要上当，他们一定有阴谋，中国人大大滴狡猾！”
　　新西兰的队长也很不理解，但他一脸严肃，觉得这里面肯定有诈！
　　“说得对，这些可恶的中国人肯定有圈套，我们一定要小心！”
　　大家很快附和队长的警告，这种客场气氛太不正常了，绝对有问题！
　　陈浩南这会坐在场边，他入选了22人大名单，但首发还是没进去，只能坐在场边等待机会。
　　今天中国队的首发阵容是：
　　前锋：陈金刚。
　　中场：沈祥福、迟尚斌、吴杰、左树声、古广明。
　　后卫：臧蔡灵、贾秀全、朱波、林乐丰。
　　守门员：路建人。
　　这套首发不是吴杰心目中最佳的选择，但目前他心仪的几个人年纪都太小，水平也还有待加强，所以还是选择了有经验的老队员首发。
　　但今天他们打得并不是防守反击，新西兰还没这个资格让他们不敢压上进攻。
　　事实上，今天新西兰队才是打得防守战术。
　　原因很简单，中国队有个征服欧洲的超级巨星，新西兰的当家球星却只是个英甲弱队的轮换球员。
　　所以新西兰人把自己的位置摆的很正，今天能在中国队的主场拿到一场平局，那就是最好的结果了。

第一百三十五章 中国人太狡猾了
　　比赛开始后，吴杰毫无疑问遭到了新西兰队的严密防守，他的四周无时无刻不被至少三名球员包围着。
　　这种包围与篮球中的贴身包夹不同，毕竟足球场要大得多，可以理解为新西兰队时刻让三名防守球员与他保持一个能够快速进行围抢的距离。
　　但也因为足球场够大，这种重兵防守就会使得两个边路露出空当。
　　中国队开场后利用沈祥福和古广明的边路进攻，迅速展开了最擅长的两翼齐飞战术。
　　这也是中国队的进攻战术之一，如果对手为了防守他和将来的陈浩南，选择在中路布置重兵的话，那就让两个边路活跃起来。
　　中国队的两个边路，沈祥福擅长传中，古广明擅长内切。
　　这两种进攻方式都能造成威胁，新西兰对于古广明的切入有所预防，但对于沈祥福就实在没法再兼顾，这使得沈祥福在前十分钟的比赛里数次成功下底传中，
　　陈金刚的天赋不如柳海光，但在即战力上还是要超出一些，放在亚洲也算顶级中锋了。
　　新西兰的两名中后卫身材高大，对抗不错，但还是被中国队利用简单的边路传中找到两次机会。
　　吴杰和左树声各有一脚射门，可惜一次稍稍偏出球门，一次被新西兰门将威尔逊扑了出来。
　　但是新西兰球员依旧被这两次进攻吓出一身冷汗，中国队创造机会的能力似乎太轻松了一些。
　　新西兰球员的身体对抗原本在亚大地区排名第一，但最近一年中国队出现了不少身体对抗出色的年轻球员，体能上也一直在加强。
　　现在的中国队在体能方面不逊色南北朝鲜，论对抗能力也不逊色新西兰，最多是略逊一筹。
　　但在其它方面，新西兰球员可就差得多了。
　　吴杰还没有发威，中国队光是利用两个快速灵活的边锋去进攻，新西兰队就有些招架不住。
　　上半场打到第十一分钟，新西兰队才终于发动一次像样的进攻，但临门一脚却偏到了姥姥家。
　　今天新西兰打的还是长传冲吊战术，这就是他们的战术体系，主要还是因为玩不了地面进攻。
　　新西兰的中锋特纳身高189cm，原籍英格兰，曾于70年代初期在女王园林看守者队踢球，现在是美国纽约宇宙队的替补，去年入籍了新西兰。
　　中国队派出贾秀全死盯特纳，朱波则专门防守新西兰的主要得分手史蒂夫·伍迪斯，这是个在英乙踢球的抢点型前锋。
　　贾秀全对付特纳自然没问题，这家伙可比吴杰好防守太多了。
　　朱波觉得史蒂夫·伍迪斯也不难防，这人的水平还不如赵达裕，同样没感到太多压力。
　　新西兰开场后想要攻到中国队门前的三十米区域都很难，因为今天哪怕不是主打防守战术，但是中国队演练了三个月的集体防守还是见到了初步效果。
　　现在中国队的中场和后场球员在防守时会下意识观察队友的位置，同时预判对方进攻球员可能进行的前插和跑动。
　　这当然是被吴杰虐出来的意识，此外充沛的体能也可以支撑他们进行这种大范围的支援和补防。
　　这种防守显然超出了亚洲水准，甚至放到全世界范围都很先进，已经具备了区域防守的很多特点。
　　新西兰这种破产版的英格兰打法，根本无法威胁到中国队的球门，总是会被中国球员利用人数优势将进攻化解。
　　上半场第14分钟，古广明连续过人切到禁区，一脚突然的横传让插到小禁区前的吴杰得到了射门机会，他迎着来球就是一脚爆射！
　　“砰”地一声！
　　这一脚不偏不倚击中了身前两米的一位堵抢眼的新西兰球员脸上！
　　这哥们倒也勇猛无畏，但遭遇如此重击，还是应声倒地，瞬间休克。
　　新西兰球员惊恐之下，马上把球踢出界外。
　　主裁判也急忙上前终止比赛，这不到两米的距离，面对吴杰的大力猛抽，被击中面门的下场能好到哪去？
　　这位新西兰球员被直接踢晕在地，身体毫无反应，就好像中弹了一样。
　　新西兰球员见状不妙，瞬间聚拢在身边，有的人拍打颈部，有的人摇晃身体，还有人想拿守门员丢在球门里的水瓶去浇醒他。
　　“我真不是故意的！”
　　吴杰表示遗憾，这球他确实没有得分外的其它想法，再说这人是自己飞身过来拿头接了一发射门，他哪能预判的这么准？
　　新西兰的队医很快入场检查，半天才把这个倒霉蛋弄醒。
　　但只要见到他连站都站不稳的情况，就知道至少是个中度脑震荡了。
　　这种情况当然不可能再坚持比赛，新西兰队被迫在开场十五分钟就要换下一人。
　　此刻贵宾楼里的一些冒号脸色不太好看，但见到肇事者是吴杰，那就没法多说什么了。
　　现在谁不知道那位老者是他的球迷，还有一堆大佬喜欢看他的比赛，这个是真惹不起啊！
　　球场上，中国队很快就借助吴杰这脚杀伤力极强的射门掀起了一波进攻高潮……
　　第18分钟，吴杰在中路用一个对外宣传为“偷师陈浩南”的“油炸丸子”动作过掉一名防守球员，随即利用爆发力杀到禁区弧顶就是一脚远射，皮球稍稍高出了横梁。
　　两分钟后，中国队卷土重来，吴杰一挑二再次完成突破后，来到禁区外又是一脚重炮远射。
　　这一球说时迟那时快，居然直接冲着新西兰的右后卫本迪克的手臂而去，这位可怜的右后卫随即也是应声倒地不起，面部表情十分痛苦。
　　“卧槽！”
　　吴杰傻眼了，这一球他当然更不是故意的，反而是那货有故意手球的嫌疑。
　　但此刻瞧本迪克那副痛苦挣扎的模样，搞得他就像魔鬼一样。
　　本迪克确实很痛苦，他其实都没看清这一球的来路，只是下意识抬手挡了一下，结果皮球正中他的胳膊。
　　他瞬间就感觉自己的胳膊抬不起来了，很快就是一阵痛入骨髓的剧痛。
　　新西兰的队医才刚离开没多久，这会又急忙跑进球场，一番检查后再次摇了摇头。
　　于是担架再次入场，新西兰队不得不接受只打了二十分钟，他们就被踢下去两个人的惨痛现实。
　　郝冒号的脸色非常难看，这个吴杰该不会诚心跟他作对吧？
　　这场比赛“宁失一球、不伤一人”的口号可是他提出来的，但才开场20分钟就伤了人家两个人，这不是诚心给他拆台吗？
　　“我说，吴杰不是故意的吧？”
　　“不好说！不好说！”
　　“这也太狠了吧！”
　　“他们是洋鬼子，狠什么狠！”
　　“没错，踢得好！”
　　中国球迷这时候也开始怀疑，吴杰会不会是故意的？
　　吴杰很蛋疼，他真不是魔鬼啊！
　　再说他怎么能控制人家拿头接球，拿手挡球？
　　新西兰球员倒是没有往“故意”的方向去想，因为中国队的防守非常干净，这两脚也确实是他们主动封堵，要说故意那也太牵强了。
　　主裁判也没有针对中国队，今天的主裁判来自日本，当然不会去为难这个正在被全日本球迷誉为“球圣”的全民偶像。
　　中国队得到了一次小禁区外的间接任意球，本迪克虽然被抬了下去，但他也在禁区里手球了。
　　这种任意球没什么套路，左树声把球往后一踢，吴杰直接就是一脚势大力沉的抽射。
　　这一次新西兰球员终于做出了正确的动作，只见站在门前的一名新西兰球员有机会用自己的脑袋去尝试一下能否把球挡出来。
　　但是他不仅没有把脑袋凑过去，还非常迅速地做出一个躲避动作。
　　于是足球毫无阻拦的爆射入网，将球网撞出一个夸张的漩涡。
　　“真险啊，我这是捡了一条命啊！”
　　这名新西兰球员忍不住后怕起来，这一脚要是闷在脸上，那不死也要破相啊！
　　“轰！”
　　“先弄体育场”里终于爆发出一阵热浪，包括那一半对足球不怎么了解的观众，此刻在现场气氛的感染下，也情不自禁的为自家球队的进球欢呼起来！
　　吴杰倒是没怎么用力庆祝，仅仅是与队友互相庆祝了一会，便一脸淡然的等待新西兰开球了。
　　这不是他装逼，实在是新西兰的实力顶多英乙球队的水平。
　　他要是拿出全部实力去突破，哪怕三四名球员一块来防守也未必能拦得住他。
　　这二十分钟，他一直都在收着打，争取给队友更多表现和历练的机会。
　　如果不是担心自己不在会出什么意外，他其实都不想出场，因为这时的中国队已经有点超出亚洲的水平了。
　　中国队进球后，整体阵型稍稍回撤，把拳头先收了回来。
　　这时候懂球的都能看出来，中国队这个节奏已经非常有强队气息了。
　　如果这时候新西兰队心急攻上来，那么很可能被中国队反手又是一个三宾。
　　新西兰队还真的攻了上来，他们想要用自己高大强壮的身体去冲击中国队的后防线。
　　如果比体型的话，那中国队确实稍稍逊色于这些“牛奶等于不要钱，牛肉基本吃不完”的新西兰人。
　　但是体型不代表对抗，再说中国队的平均身高也就是稍逊一筹罢，新西兰人很快就发现自己的体型优势并没有什么卵用。
　　这也使得新西兰的进攻声势看上去好像不小，但却是一种光打雷不下雨的状态，根本攻不进中国队的门前三十米区域。
　　新西兰队的主教练看出了端倪，中国队的后场防守不仅有很强的层次感，还非常有压迫力，默契度也非常高，这么打下去迟早要被断球打反击。
　　果然，新西兰猛攻了才几分钟，便被中国队抓住机会打出一次反击。
　　这次吴杰没有自己射门，而是为队友送出一记秒传。
　　沈祥福在禁区左侧起脚打门，皮球打在了边网上，角度稍稍差了一点。
　　“没关系，鲁梅尼格每场比赛也要浪费五六次这种机会。”
　　吴杰的安慰让沈祥福听起来很别扭，这确定不是在给他压力吗？
　　中国队这次反击过后，原本同样很文明的新西兰球员终于急躁起来。
　　他们现在知道正常打，估计是很难取胜了，双方实力确实有差距。
　　这时候大家突然想起来，他们赛前的战术好像不是这样的啊？
　　他们不是要打“伐木战术”吗？
　　那些亚洲人不是一直称他们为“新西兰伐木工”吗？
　　他们今天怎么变得这么文明和谐了？
　　这一瞬间新西兰球员似乎都明白了，自家球队最擅长的就是身体对抗，以及随之而来的野蛮犯规，中国队在这方面应该是不如自己。
　　但现在两边打得这么文明，这么干净，岂不是让中国人占了大便宜？
　　“真是狡猾啊！”
　　“可恶的中国人，他们太卑鄙了！”
　　“他们的球迷也一样无耻，刚才居然还给我们的鼓掌！”
　　“伙计们，千万别上当，这是卑鄙的中国人给我们设下的圈套！”
　　“没错，他们的技术好，喜欢过人，那我们就踢他们的腿！”
　　“……”

第一百三十六章 苦肉计
　　PS：这两章合起来看比较爽，所以十分钟后还有一章。
　　新西兰球员觉得自己戳穿了中国人的阴谋，很快就拿出了被亚洲球队称为“伐木工”的野蛮防守，不停利用身体冲撞干扰中国队的进攻和防守，各种飞铲也频频朝中国球员亮了出来。
　　中国球员不停被踢倒后，心里既纳闷又奇怪，刚才还是一副和谐友好的气氛，怎么突然两只眼睛就冒火了呢？
　　此刻的新西兰球员纷纷露出一副杀父之仇的表情，中国球员有点搞不清楚到底发生了什么？
　　但是半数主场球迷依然为新西兰球员的进攻送上掌声，完全不顾这是将中国球员恶意铲倒后断下来的球。
　　最后当新西兰球员自己把球传出边线的时候，还朝着中国观众鼓掌的方向啐了一口痰，张口不知道说了一句什么，但是接近3万名观众的掌声依然送给了这些新西兰球员。
　　至于这句话说的到底是什么，尽管此时的电视直播清晰度有限，但从口型上还是能看出这句话应该是“婊子养的”！
　　中国球员对此非常愤怒，但面对新西兰球员越来越过火的动作，他们依旧显得很克制。
　　这不是他们没种，谁让赛前冒号们再三告诫，一定要对客人有礼貌，踢球时不准动作太大，绝对不能伤到尊贵的客人。
　　如果为此玷污了国家形象，那赢了球也吃不了兜着走。
　　这让大部分中国球员不敢去报复新西兰球员，吃了亏也只能默默忍受下来。
　　吴杰也没有特别的表示，尽管他受到的粗野犯规最多，但在有准备的情况下，新西兰球员很难真的踢伤他。
　　这么忍气吞声当然不是他的风格，但如果要玩得大一点，那就得先忍一手才行。
　　新西兰球员不知道中国球员的脾气为什么这么好，但既然中国人愿意一味忍让，他们也不介意让这些懦夫尝尝更加厉害的手段。
　　然而让新西兰球员尴尬的是，他们即便频繁做出野蛮的防守动作，中国队的后场依旧力保防线不失，同时前场攻势也没有停下来，依然能创造出威胁新西兰球门的进攻机会。
　　这让新西兰球员只能继续加大动作力度，其中一次对吴杰的飞铲，新西兰的防守球员从侧后方直接奔着他的脚踝而去，鞋钉完全亮了出来。
　　吴杰一直有所防备，急忙用护腿板挡了一下，随即倒地一脸痛苦状。
　　“先农体育场”的气氛依旧很诡异，一半的球迷愤怒的破口大骂，一半的球迷却安稳坐在椅子上。
　　主裁判给了新西兰队第一张黄牌，吴杰过了半天才站起来，随后几分钟都是一瘸一拐的样子。
　　上半场第38分钟，新西兰球员眼看依旧无法打穿中国队的后防线，自然变本加厉的采取更过分的防守动作。
　　吴杰在场上装了几分钟后，却是突然发力连续过掉三名新西兰球员，只身杀入禁区后一记精准的抽射打向死角。
　　新西兰门将对这记刁钻的射门毫无办法，连扑救动作都来不及做，足球已经轰进了球门！
　　主场球迷正待欢呼，但这时让中国球员和球迷难以忍受的一幕出现了，只见新西兰队长萨姆纳居然在吴杰射门之后依旧不收脚，直接把他铲飞起来。
　　吴杰等的就是这个机会，倒地后马上捂着被铲到的左腿，一脸痛苦状。
　　日本裁判立刻上前向萨姆纳出示一张黄牌，结果惹来半数中国球迷的破口大骂，他们认为这个动作最少是一张红牌，不少人的骂声转而朝着小日本撒了过去。
　　“艹，我不是演砸了吧？”
　　吴杰这时候却很蛋疼，因为他一捂膝盖外侧还真有点痛。
　　中国队的队医这时已经迅速来到吴杰身边，急忙询问他哪里疼？
　　“应该是膝外侧韧带！”
　　吴杰回答的时候，赶紧用系统检查了一下，当见到上面显示的是“膝外侧韧带轻度拉伤”后，他的表情更痛苦了，看那德行就好像韧带撕裂了一样。
　　队医闻言吓了一跳，韧带受伤可不得了，而且看他的表情似乎很痛苦，千万别是韧带撕裂或断裂，那意味着治好以后运动能力也会大幅退化。
　　李凤楼和足协几位高层，包括拜仁的随行人员，还有吴杰的经纪人团队，这一刻都在场边和观众席上忧心忡忡的看着这一幕。
　　一直到吴杰在接受治疗后被担架抬出场外，看样子要被抬回休息室后，一群人急忙赶过去询问吴杰的伤势。
　　“可能是韧带撕裂了！”
　　吴杰回到休息室，见到足协和体部的官员都过来了，当然是把伤情往严重了说。
　　“快去医院！”
　　李凤楼闻言吓了一跳，急忙示意到医院做详细检查。
　　“韩清，你推着我上救护车！”
　　吴杰示意自己的小保镖把轮椅推过来，然后又向自己的经纪人和助理示意跟上。
　　一行人这时候也没法多问，韩清急忙推过轮椅把他扶了上去。
　　“吴，疼痛的程度如何？”
　　比约恩·安德鲁也上了救护车，急忙用德语问道。
　　他的担忧一点不比足协和体部轻，因为他更明白韧带撕裂或断裂意味着什么。
　　“放心，应该只是轻微拉伤，但不要透露出去，你就当我韧带撕裂了。”
　　吴杰等韩清把他推到救护车上，见到眼前只有几个外国佬，其余人都在后面的汽车上，这才将脸上的痛苦一收，用德语向安德鲁说道。
　　“你在装伤？”
　　安德鲁闻言大吃一惊。
　　“你不懂，但这事不要说出去。”
　　“好，但你真能确任是轻度拉伤吗？”
　　“我当然能确认，你以为那个新西兰人真的铲到我了吗？”
　　吴杰说着还有些蛋疼，他这个拉伤似乎是因为跳水太猛，落地后没站稳拉伤的，另外草皮质量也不是那么达标，否则也不至于摔得那么狠。
　　“吴，你装伤是为了什么？”
　　吴杰的经纪人费里克斯也在救护车上，他不明白吴杰这么做是为了什么。
　　“你们就当不知道我的伤势，我也不需要隐瞒太久，最多一个礼拜就可以了，不会影响商业上的运作。”
　　吴杰并没有向经纪人和安德鲁解释原因，说完又看向自己的小保镖。
　　“韩清，你该听得懂德语吧？”
　　吴杰看向韩清，依旧用德语说道。
　　“听得懂，你在装伤？”
　　“不是装，只是稍稍夸大，你也见到赛前那些冒号的可恶之处了。”
　　吴杰这时轻声用中文说道。
　　“我见到了，你想说什么？”
　　“我希望你不要把这件事报上去！”
　　韩清闻言陷入沉默，心里还有点小慌乱。
　　“你也知道我的价值，如果我出了意外，很多人都会吃不了兜着走，那些人首当其冲。但你要是汇报上去，不仅我的计划全泡汤了，上头也会对我的印象变差。”
　　“我明白了，你在演苦肉计。”韩清松了一口气，随即露出一个鄙视的眼神，“我可以什么都不知道，你的伤势就让医生去诊断好了，但我很好奇你怎么让医生把你的病情诊断的更严重？”
　　韩清的语气还是很冷漠，但吴杰知道这个小保镖对他的真实态度，这时候肯定不会出卖他，否则他也不会让韩清跟上来。
　　“我自然有办法！”
　　吴杰根本就不打算长期隐瞒，他只是想让上层来清洗一下那些废物点心。
　　今天他一直没说话，但赛前每个要在体育场上搞文明和谐，玩宽己待人，以德报怨的家伙，他都牢牢记在心里。
　　这些人在他眼里都是毒瘤，留着他们在体部担任要职，今后必然后患无穷。
　　那就不如趁机来一招苦肉计，把这些人扫走一部分。
　　他知道自己受伤意味着什么，这可是与每年数百万美金，甚至上千万美金的外汇息息相关啊！
　　如果因为这些乱弹琴的家伙让他这个国宝受损，那可以想象上层各部门的怒火。
　　所以他要把今天的事情通过舆论彻底闹大，引起广大民众，还有上层部门，尤其是老者的怒火！
　　那个时候，很多人都要吃不了兜着走了。
　　当然了，他为了送这些人一程，最好是买一些“厄运连连卡”给他们贴上。

第一百三十七章 亮剑精神
　　PS：两连发，十分钟前已经发了一章。
　　这个年代在国内要确认膝外侧韧带的损伤程度，首先是检测走路时膝关节的疼痛程度，是否有局部的明显压痛和叩击痛等等。
　　吴杰自然发挥了自己的演技，营造出韧带撕裂的症状。
　　反正这个时代国内的医疗设备落后，他在初步检测之后，便决定去日本进行详细检查和治疗。
　　所以一小时后，专家脸色凝重的告知体部和足协官员，吴杰很可能是韧带撕裂，但具体的撕裂程度还不好判断，最好是去日本做膝关节镜检测。
　　这可把一众体部和足协官员吓了一跳，吴杰现在可是全中国体育部门的摇钱树，如果因为伤病失去了现在的水准，那他们正在组建的基金会岂不是全泡汤了吗？
　　“我早就说了，球场不是讲文明礼貌的地方，一味忍让只会让对手变本加厉，姓郝的你要对今晚的事负全责！”
　　王有力虽然是个暴脾气，但这么多年性子早就缓和了不少，此刻不知道怎么回事，居然忍不住心里的怒气，抬手指着郝冒号就喷了起来。
　　“你……这与我有什么关系？”
　　郝冒号脸色铁青，这个锅他可背不起。
　　“郝同志，今晚‘宁失一球、不伤一人’的口号是由你提出来，对于新西兰队的一切恶意进行忍让和包容，也是你赛前的命令。现在新西兰球员把我们最有天赋的天才伤了，你自然要负责任。”
　　秦秀云冷哼一声，再次与王有力来了个混合双打。
　　“赵司机，你今晚也号召以德报怨，遇事忍让。但我早跟你说过了，马善被人骑，人善被人欺，体育场不能一味的忍让与退让，这样不会换来别人对你的好，只会让别人一而再再而三的以为你是个软柿子，现在的结果你怎么说？”
　　“老李……你可不能造谣污蔑，我是说过遇事忍让，但也没说一味忍让，这是郝副司机说的话，你可别诬赖我。”
　　“冯同志，现场那些工人球迷是你找来的吧？”
　　“怎么？工人就不能看球吗？你对工人阶级有意见？”
　　“工人当然能看球，但你让他们给敌人鼓掌又是什么意思？我们的球员被铲倒的时候，你让他们鼓掌又是什么企图？这不是鼓励对手踢伤我们的球员吗？”
　　“老董，你可别含血喷人，我没让他们……至少没让他们为新西兰球员的犯规鼓掌，你这是含血喷人！”
　　“……”
　　吴杰也没想到这一群体部的司机和副司机们，居然还能在医院里互相指责起来。
　　韩清把这幅场景告诉他的时候，吴杰也是苦笑不得，他知道这肯定是卡片的功效让两个派系失去了往日的理智。
　　但也能看出来，体部并不都是郝冒号这种奇葩。
　　所以他必须想办法把郝冒号这类人踢出去，因为他知道这种人对于体育完全是外行，将来也肯定会发展成“媚外型”的冒号。
　　这种人在苏联解体后，百分百会高举种花家崩溃论，一心想着去国外过美好的生活。
　　所以把他们提前踢走，将来发展足球和篮球商业化的时候，就会少掉很多烂疮毒瘤。
　　此刻的“先农体育场”里，比赛已经临近尾声。
　　这其实已经比预计中晚了很多，因为两队在下半场险些出现了斗殴。
　　中国队在下半场换上了陈浩南，这也是吴杰临走时的建议。
　　苏永舜当然很不爽吴杰的越俎代庖，但还是把陈浩南换了上去。
　　下半场，中国队手握两球领先，自然开始打防守反击战术。
　　陈浩南在防守端表现极为出色，这个长高到161cm的小个子拥有出色的速度和灵活，他在球场上几乎无处不在，总能让自己出现在每位队友的身边形成保护，还能如同鬼魅般出现在对手的传球路线上进行拦截。
　　第69分钟，陈浩南成功断下新西兰队的传球，就地展开反击，最终连过两人传球给切入禁区的古广明，帮助后者在禁区里造点成功。
　　中国队也因此把比分扩大到3:0，这场比赛的悬念到此也基本结束了。
　　但在几分钟之后，下半场表现极为亮眼的陈浩南就用一脚凶狠的铲断把新西兰的队长萨姆纳直接铲飞了。
　　吴杰是自己跳的太猛拉伤了韧带，但这种轻度拉伤以他的体质就算不用卡片加速恢复，估计也就是半个月便能活蹦乱跳了，哪怕保险起见也不会超过一个月。
　　萨姆纳这一下可就不止拉伤那么简单了，他的整个十字韧带都被铲断了，外侧半月板也同样断裂，陈浩南这一脚就是奔着废人去的，他也成功完成了任务。
　　吴杰自然是背后发号施令的幕后黑手，但他一点都不同情萨姆纳，因为这货朝自己下脚的时候也是奔着废人而来，那就不能怪被人废掉了。
　　况且这也是把事情闹大的后续手段，他必须让今晚的事情成为全国舆论的焦点。
　　陈浩南这次恶劣的犯规后，当然是被罚出场外，估计还要被亚足联禁赛三五场。
　　最终中国队还是在主场以3:1击败了新西兰，顺利取得了开门红。
　　但此刻大部分中国球迷都高兴不起来，因为吴杰的伤势不知道什么样了，凡是看球的人谁不知道吴杰对于中国足球有多珍贵。
　　毫不客气的说，他就是中国的贝利！
　　所以赢一场新西兰根本不值得兴奋，一百个新西兰也不如一个吴杰宝贵。
　　“哼，我觉得陈浩南干得好！但不知道今天的中国队是怎么了，一个个在场上活像个被人阉割的孬种，只会任人欺负，一味的忍让示弱，以前的亮剑精神哪去了？这还是我认识的那支逢敌必亮剑的中国队吗？”
　　赛后有记者见到了一个戴着口罩，身材高大，体型十分显眼的球迷，上去一看居然是刚刚声名大噪的鲁达。
　　鲁达装作自己不小心被人发现，然后也就顺便接受了人民日报的采访，并且说出了这番让人民日报有点不敢刊登的话来。
　　但随后的一段话还是鲁达登上了第二天的新闻，只听他接着说道：“今天的比赛虽然赢了，但这不是我认识的那支中国足球队。因为我曾经问过吴杰，中国足球这一年来战无不胜，凭的是什么？他当时跟我说，凭的是亮剑精神。我又问他什么是亮剑精神？他告诉我，亮剑精神在体育领域，就是狭路相逢勇者胜，逢敌必亮剑。最重要的是要有死战的精神，一息尚存，战斗不息。现在很多人又在问八一队为什么能在巴西捧杯，我也可以告诉他们，凭的同样是这种面对强大对手，明知不敌，也要敢于亮剑，即使倒下，也要成为一座山，一道岭的精神。”
　　鲁达以他的军人身份说出这番话，很难不让人肃然起敬。
　　这番话也让他顺利登上了第二天的《人民日报》，他那让人看了就热血沸腾的“亮剑精神”，不光让自己和男篮更加被人关注，也顺便狠狠抬了吴杰一手，就连陈浩南也成了中国队昨天仅剩的纯爷们。
　　那么问题就来了，既然“亮剑精神”是吴杰传给鲁达，男足传给男篮，那为什么男足会突然没了亮剑精神呢？
　　这个时候就要看陈浩南的报道了，昨天的赛后发布会上，陈浩南把冒号们赛前的话添油加醋一番，然后一股脑给披露出来了，顿时一时激起千层浪。
　　陈浩南这种行为堪称是情商为零，智商也被高不到哪去的“超级愣头青”，这头铁的程度都快要赶上海瑞了。
　　但在吴杰受伤，鲁达抛出“亮剑精神”后。
　　所有人都从他在赛后的那些话里，明白了国足昨天为什么会像被阉割了一样，原来是被冒号们给阉割了。
　　这时候再把冒号们以德报怨，宽以待人，遇事忍让的精神，拿来与男足和男篮面对强大对手，纵然明知不敌，纵使血溅七步，也要敢于亮剑的精神比起来，真的是一个天上，一个地下。
　　老百姓并不是傻子，这时候支持谁，反对谁，那还用说吗？

第一百三十八章 你们这是乱弹琴！
　　“这是乱弹琴，谁给你们的权力去指挥球队的战术打法？”
　　“那还要教练做什么？你们上去踢就好了嘛。”
　　“还敢拿友谊第一，比赛第二当口号，这是拿着鸡毛当令箭！”
　　“建国后，我们第一次出国打比赛，xxx就做出过‘准备死几个人，不死更好’的指示。”
　　“这是根据当时的国际形势做出的指示！现在我们虽然开放了，但我要严肃的提醒你，任何忽视‘历史阶段’和‘实际情况’，空谈‘友谊第一，比赛第二’的人，都是脑阔有饼蹦！”
　　“还有，吴杰的伤势一定要处理好，不管是去美国还是去日本，都要快，不要再犯下一个‘轻伤不下火线’的错误，我们不能失去这样一个未来的球王！”
　　第二天晚上，体部一哥拿着桌子上的红色电话，不停点头称是，冷汗不知不觉就冒了出来。
　　这之后的一小时，体部各位司机和副司机都接到了来电。
　　“你们很有本事嘛！我倒要问问是谁给你们的权利指挥球队？那还要教练做啥子？你们上去踢不就完了吗？嗯，我看这样不错，你们行，那就你们上吧！”
　　体部一哥觉得自己非常冤，那些事他根本不知情好嘛。
　　但转念一想不能光是自己挨骂，于是原封不动又把这些话对手下的司机们喷了过去。
　　这让一些人不光是冷汗直冒，连脸色也变得煞白！
　　因为他们知道，这个事有可能闹大了，一哥还从来没有这么愤怒过，这是谁把他刺激的都开始骂娘了。
　　#######
　　吴杰这时候已经坐上前往日本的飞机，准备借助看病的机会把那几份合同签了。
　　“吴，你受伤的事情已经传到日本，这些合同暂时被搁置了，我想他们需要得到你的确诊报告后，才会决定是否改变主意。”
　　石井树对吴杰的伤势很着急，日本媒体报道的是“膝外侧韧带撕裂”，这个伤势虽然比“十字韧带撕裂”好一些，但也会影响球员的运动能力。
　　所以连三井财团都暂时找借口拖延了签约日期，如果吴杰的伤势很严重，那么原来的合同就要打一些折扣了。
　　“我就知道会是这样！”
　　吴杰一点都不意外，他知道别说这些代言厂商，如果真是韧带撕裂的伤势，恐怕连拜仁都要急于把他出手了。
　　他要离开拜仁的话倒是可以这么玩，但那时有没有人接手都难说了。
　　所以他才会把诈伤的事情告诉安德鲁和自己的经纪人，这个时候他不想太过节外生枝。
　　石井树得知吴杰的伤势并不严重后，马上松了一口气。
　　吴杰也确实没什么事，他还在飞机上检查了一下自己的钱包，那里已经有接近17万奥林匹克币的存款。
　　这些当然是鲁达给他赚来的，吴杰考虑到最近不打算再弄新的傀儡，干脆花掉12万把自己的天赋升级到五星级。
　　他现在也快19岁了，再过几个月想升级都没法升了。
　　老实说，吴杰觉得四星半级的运动天赋就很变态了，他一直都好奇五星级的运动天赋究竟会提升哪些素质？
　　现在答案出炉了，五星级运动天赋除了把他本就擅长的速度和爆发力等属性提升到99，现在连一些原本的弱项，比如敏捷和柔韧性也提高90左右。
　　但最大的提升还是那些隐藏属性，像是“反应”和“体质”，包括恢复能力、软骨强度、韧带的坚韧度等等。
　　这些才是真正关键的属性，特别是有“运动员杀手”之称的半月板、十字韧带、跟腱等部位的强化，作用要比那些容易看出来的属性大得多。
　　如果他两天前就是五星级天赋，那即便摔得再重一点，韧带也不会拉伤了。
　　“这个搞法，我岂不是能踢到四十岁？”
　　吴杰很明白这些提升的重要性，特别是半月板、韧带、跟腱的坚韧程度，对于一名运动员来说太重要了。
　　篮球和足球领域，大部分天才的陨落都是“软骨”和“韧带”出了问题，因为这类部位每天都承受着巨大的运动压力，哪怕不受伤也在日复一日的磨损，关键是磨损后无法自愈，所以运动员的年纪一大就不可避免地下滑。
　　如果这些部位遭受了重伤，那就意味着运动能力马上就会遭到损失。
　　但若是这些部位磨损不严重，也没有遭遇过重伤，那么就算到40岁了也会有很好的运动能力。
　　吴杰将天赋升级到五星级后，不仅这些关键部位得到大幅强化，就连拉伤的韧带在天赋提升的过程里也加快了痊愈速度。
　　他又给自己使用了一张黄金级的疗伤卡片，这点伤几天后就能痊愈了。
　　日本医院也给出了差不多的诊断证明，他们都没有用关节镜去确诊，因为吴杰的伤势实在太轻，那位运动医学专家甚至认为吴杰根本没伤到韧带，就算伤到了程度也很轻，回去休息一个礼拜就好了。
　　吴杰也确实行动自如，这让他的经济团队放下了心，果然是扎伤啊！
　　但这个消息被他们暂时封锁了，韩清也是在月底才上报了吴杰伤势并不严重的消息。
　　这让老者放下了心，眼下体部和足协对于吴杰的关心更多是出于他的价值。
　　但这位老者和广大球迷都是真心为吴杰担忧，“伤病猛于虎”哪怕在八十年代也是大家耳熟能详的一句话。
　　吴杰在国庆节当天回到国内，还参加了当天在天安门举行的国庆活动，接受了央视的采访。
　　“我的伤势已经没有大碍，下一场比赛大家依旧可以看到我。”
　　吴杰并没有多说，但这句话足以让全国人民把心放回原来的位置了。
　　他也确实很快就回到了球队，这下中国球员也把心放了回去。
　　中国队的实力目前在亚洲没什么对手，但中国队的球员并没有太多这个概念，他们已经习惯了依靠吴杰来获得胜利。
　　现在除了陈浩南以外，大家都认为吴杰在与不在的中国队，那完全是两个样。
　　这时的中国队已经患上了严重的“吴杰依赖症”。
　　当然对于吴杰来说，这不能算坏事，至少现阶段还不算坏事。
　　他在归队后很快就发现一切如常，因为被老者骂了一顿的体部一哥，并没有把怒气撒在足协上。
　　足协只不过是体部下属的一个部门，其实足协主席的位置真不比吴正松原来的位置强。
　　但是体部那边动静很大，这一个礼拜就有了几起高层人事调动。
　　比如“竞技体育司”的副司机就被挪到了“群众体育司”，那位郝副司机也被调到“科教司”搞反兴奋剂工作去了。
　　但这些与足协，与国家队还没什么关系，毕竟层次差的太远了。
　　他们接下来的任务依旧是打好比赛，确保顺利出线。
　　两天后，中国队启程前往新西兰前，同时还收到了亚足联开出的一张正式罚单。
　　陈浩南由于在首场对阵新西兰的比赛里恶意铲伤了萨纳姆，亚足联在一周前就对他进行了禁赛5场的追加处罚。
　　中国足协当时马上向亚足联上诉，时任亚足联主席的正是那位后来战死的科威特亲王法赫德。
　　这次也不知道法赫德同志是怎么想的，反正亚足联接到上诉后将禁赛期缩短为2场比赛，给出的理由是陈浩南还未成年，理应在量刑上网开一面。
　　“这TM是XXX保护法？”
　　吴杰听到这个理由时，心里没来由一阵恶心！
　　如果不换一个理由，他觉得还不如让陈浩南维持原判呢。
　　但这事也不由他做主，这个处罚对于中国队来说可是一个好消息。
　　陈浩南首场比赛表现出色，苏永舜现在哪怕不被强迫，也想给他更多上场时间。
　　中国队出发前，全队还一块看了场男篮的亚锦赛，这项赛事也在10月2号开始了，赛事举办地点在印度。
　　鲁达从巴西回来后就直接去了国家队报道，但这次亚锦赛对他来说并没有什么挑战。
　　第一场对阵伊朗队，鲁达只打了25分钟，就帮助中国队以112:52血洗了正在遭遇战争的伊朗。
　　中国男足在客场对阵新西兰的前一天，中国男篮又以119:46击败了马来西亚，这个分数让中国观众都觉得不忍心了。
　　鲁达在这场比赛里20投19中，这么高的投篮命中率是因为他的投篮位置都在篮下，至于为什么投篮位置都在篮下，那是因为马来西亚的中锋只有1.98米，体重才98公斤。
　　亚洲篮球显然太菜了，鲁达的个人数据和中国队的表现都能说明问题，就连系统给中国男篮的夺冠奖励也才五千奥林匹克币。
　　亚洲足球其实也很菜，但至少还有一捏捏的看点。
　　10月8号，中国队来到奥克兰市的“斯马克山体育场”，准备与新西兰队进行第二场较量。
　　“斯马克山体育场”是一个板球场临时改造而成，只有看台一侧有少量座位，其它三面都是依山坡而形成的草地。
　　新西兰球迷就坐在草地上看球，一家围一圈，连吃带喝，还有很多小孩在追逐嘻戏或自己踢球玩，这个情形更像是来度假郊游，完全看不出是一场重要的世界杯预选赛。
　　新西兰时间晚上8点，北京时间下午3点。
　　中国队与新西兰的第二场比赛，正式开打了。
　　今天新西兰队一上来就猛攻猛打，颇有气势！
　　这时的世预赛采取的计分方式与后来不太一样，获胜加两个积分，平局加一个积分，输球不加积分，如有同分只计算净胜球，不计算胜负关系。
　　这让新西兰人可以忘掉客场被灌三个球的事情，他们只要在主场击败中国队就能拿两分，平局也能拿一分，至于能不能打进三球找回场子，这并不重要。
　　但这次中国队不再像主场时那么讲礼貌了，这几个月他们也在演练“伐木战术”，这实际上也是他们准备用在世界杯上的战术之一！
　　吴杰的伤势也确实没什么问题，这让中国队的士气远比首战高昂。
　　他们面对新西兰队的野蛮踢法，同样开始用一些不那么干净的动作，包括利用凶狠的犯规来辅助防守。
　　但这毕竟是新西兰人的主场，这帮家伙一上来又攻得凶猛，吴杰觉得可以稍微尊重一下，不妨先守一会。
　　开场第5分钟，新西兰先声夺人完成了全场第一次射门，就是偏得有点浮夸，不过还是传递出一个信号——“别看你是亚洲老大，但我是大洋洲的话事人，不怕你”。
　　然后嘛……
　　中国队就进球了！
　　上半场第6分钟，迟尚斌用一次滑铲截下了新西兰球员的传球，随后立刻传给右路的古广明。
　　古广明沿着边线完成一次漂亮的长途奔袭，下底后直接大脚传给禁区里的陈金刚。
　　陈金刚没有自己拿球的打算，争顶时把球顶向了禁区外。
　　吴杰接到了皮球，面对一只手死死抓着自己球衣的新西兰后卫，他还是强硬的摆脱完成了射门。
　　新西兰门将威尔逊判断对了方向，但吴杰这一脚射门力度极大，足球像出膛的炮弹轰进了球门右上角。
　　这一刻不少牵挂吴杰伤势的人，纷纷在电视前狠狠挥动了拳头！
　　吴杰在进球后也终于使出了他标志性的“机枪扫射”庆祝动作，这让原本在球场边上晒太阳的新西兰球迷看不下去了，一阵嘘声和咒骂总算是稀稀落落地响了起来！
　　中国球员自然不会受到影响，他们觉得这个主场气氛比他们那天的主场还尴尬。
　　试问新西兰队有这样奇葩的主场，今天要是不输一个大比分，那怎么对得起这些一边野餐，一边看球的观众？

第一百三十九章 亚洲鱼塘，我们为所欲为！
　　中国队在客场先拔头筹，自然士气大盛。
　　这之后便是主客易主，中国队在客场牢牢把握着场上局势。
　　新西兰球员再次落后，还是在自己的主场，防守动作自然又大了起来。
　　但这次中国队不再逆来顺受，您搞我，那我就一定要搞您，双方不断出现人仰马翻的场面。
　　这场比赛的主裁判是沙特裁判，不知道是不是与中国还未建交的缘故，这家伙对于新西兰球员的动作非常偏袒，但对于中国队的动作却眼尖得很。
　　上半场结束时，两边都没有再贡献进球，但是中国队已经领到三张黄牌，新西兰队却只有一张。
　　吴杰是上半场被侵犯最多的球员，这不能不让中国球迷，甚至是他的亚洲球迷提心吊胆，担心他会在这种野蛮的防守下再次受伤。
　　然而升级到五星级天赋后，吴杰本就惊人的反应速度，包括对于四周的空间感，甚至球感都再次得到了增强，再加上他的几个特殊能力，任何人想铲伤他都太难了。
　　此外那种永远都比别人快一拍的感觉也更明显了，他能明显感觉到新西兰的防守球员比自己慢上很多。
　　但要知道他可是几乎1米9的身高，如果还能比矮上十公分的球员速率、反应、步频更快，那就真的无解了。
　　这场比赛的裁判要是公正一点，他可以轻松让新西兰球员被罚出两三个人，因为这些提升让他的“跳水”也更加逼真，换成四十年后的慢动作都回放不容易再看出端倪来了。
　　下半场，新西兰队用一名前锋换下一名中场，准备进行最后一搏。
　　但这种玩命却让中国队再次完成了破门，吴杰在中场完成抢断，随即一脚长传直接找到了沈祥福。
　　沈祥福下底后完成一次精准的传中，陈金刚在禁区里遭到两人夹击未能顶上力道，足球被新西兰门将托出横梁。
　　但角球对于新西兰更危险，吴杰是189cm的身高，陈金刚和贾秀全都是182cm，迟尚斌也有181cm，这四人全都站在禁区对于任何球队都有非常大的威胁。
　　沈祥福开出角球，直接找到身高最突出的吴杰。
　　吴杰在空中遭到两名新西兰球员的包夹，但与先前陈金刚1V2显得无比狼狈不同，吴杰不仅利用强壮的身体弹开了两名防守球员，还完成了一次高质量的头球甩门。
　　新西兰门将面对这种近距离的头球攻门，只能象征性的做出扑球动作，然后目送足球飞进了球门。
　　这一次进球后中国球员没有显得太兴奋，吴杰的进球根本就是预料之中，每一次都庆祝那也太累了。
　　他这个现役世界第一自由人，如果在亚洲鱼塘都不能为所欲为，那还会让拜仁球迷无限怀念吗？
　　这场比赛德国当然看不到，但是拜仁球迷早就对他望眼欲穿，恨不得让吴杰下一场就出现在比赛里。
　　原因也很简单，鲁梅尼格的短暂巅峰果然没持续多久，便快速结束了，他依旧是赛季开始前在训练中受了伤。
　　但这个伤应该与旁人无关，只能说这种依靠爆发力的打法与贝尔类似，并不是每个人都能承受，对于膝盖和脚踝等部位的软组织磨损太严重，这个年代的医疗条件也无法提供太多的帮助，所以这类运动员的保质期通常都很短。
　　吴杰如果不是升级到五星级天赋，那么25岁前也要像c罗一样改变打法，否则伤病同样会找上门来。
　　鲁梅尼格受伤后选择保守治疗，拜仁方面不希望他因为一点小伤就修养大半个赛季，他自己也不希望因此错过世界杯。
　　于是这个赛季他的状态非常糟糕，开赛以来9场比赛只打进了2球。
　　拜仁受困于此，前场火力明显不足，前9场比赛5胜2平2负，目前只排在第三位，落后于汉堡和科隆。
　　这种情况下，大家当然无限思念起了吴杰。
　　吴杰这边确实很给力，下半场新西兰攻的越凶，实际上给中国队的机会就越多。
　　第62分钟，中国队的中场打出了精彩配合，吴杰在一连串的快速传切配合后，突然把皮球调进了禁区。
　　陈金刚天赋一般，但却是一个很努力的人，自从吴杰去年把头球投篮游戏引入后，他就成了最忠实的爱好者，体能和对抗性训练也非常积极。
　　现在经过了一年的专项训练后，他的头球能力在队内仅次于吴杰，所以先前才能在双人包夹下勉强完成了射门。
　　这个听起来好像没什么了不起，但要知道新西兰的后卫都是高大强壮的身材，陈金刚这已经算是非常牛逼了。
　　这一次吴杰传球的力度极好，陈金刚身边只有一名防守球员，于是他迎着来球就是一次鱼跃冲顶。
　　新西兰门将面对这样的攻门除了惊恐，就是绝望！
　　他只来得及原地挥了挥手，足球便被陈金刚一头顶进了球门。
　　“漂亮！”
　　吴杰也对这次进球赞不绝口，陈金刚就凭这一手头球功夫，便足以成为亚洲顶级中锋了。
　　此外这个天津汉子体格也很强壮，腰腹力量和体能在勤奋训练下也都不错，这个年纪搞不好也能去荷甲、法甲、葡甲的中下游球队踢个三五年主力。
　　“别介，这球是老大您传得好！”
　　陈金刚比吴杰大了四岁，但这声老大叫的毫无压力。
　　新西兰球员此刻都很失落，他们已经拼尽了全力，奈何对面有个怎么都防不住的家伙，总是能轻易创造进球机会。
　　所以并不是他们不努力，实在是敌人太可怕，太凶残了！
　　新西兰队的主教练也知道这场比赛没戏了，亚大区的两个出线名额，中国队肯定要占据一个。
　　他们现在最好是保存实力，然后与科威特和沙特争夺最后一个出线名额。
　　新西兰人怀着这种想法，野蛮的防守动作顿时收了起来。
　　这倒不是他们不想继续砍树，而是既然知道怎么都赢不了，那就不应该在中国队身上付出更多的黄牌，这属于无意义的牺牲。
　　吴杰也没有赶尽杀绝，他对于新西兰人并不是真那么愤怒。
　　上一场与其说新西兰人踢的脏，倒不如说是他们自己不抵抗。
　　这种“伐木”战术中国队也在训练，并且打算在世界杯上朝那些更强的队伍用出来，这时候根本没资格埋怨别人踢的脏。
　　但不赶尽杀绝对于吴杰来说，就是自己不拿出全力进攻，而是尽量为队友创造机会。
　　这个他从第一场比赛就开始做了，否则把比赛变成独角戏，所有人都看他一个人玩，那对于中国队就没什么锻炼作用了，
　　下半场第77分钟，中国队的反击再次找到了吴杰。
　　吴杰带了两步立刻外脚背传给侧边插上的左树声，后者突破后又把球塞到禁区，古广明小角度打门再次洞穿了新西兰门将的五指关。
　　但这依旧不是结束，四分钟后中国队再次撕开了新西兰人的防线。
　　这次是沈祥福左路传中，陈金刚的头球被门将挡出，然而足球正好落在刚刚替换上场，正处于无人看守的赵达裕脚下。
　　威尔逊再次目睹足球飞入自己身后的球门，这对于一个门将来说真的是不想玩了。
　　这之后中国队终于收起了拳头，客场打进新西兰五球总算让他们把前一场遭受的各种窝囊气全都释放出来。
　　全场比赛结束的哨音响起后，中国球员在新西兰的主场放肆的庆祝起来！
　　世预赛决赛阶段一共六场比赛，他们前两场已经全取四分，还是面对三个对手中实力最强的一个，这意味着距离出线只有一步之遥了。
　　吴杰赛后接受采访时也说道：“我们正在大胆地踏上旅途，尽管不知道前方究竟有什么困难在等待，但我们还是勇敢迈出了步伐，我们仍在旅途之中。”
　　无独有偶，中国男篮几天后在印度举行的男篮亚锦赛上，又以139:55轻松击败了巴基斯坦队。
　　这场比赛非常有意思，印度球迷在比赛中集体为中国队加油。
　　中国球员每次得分都能迎来现场观众的一阵掌声，如果进球漂亮的话，全场观众还会送上热烈的欢呼！
　　这种主场一样的气氛让中国球员状态神勇，鲁达更是状态惊人，全场表演了整整7次扣篮，砍下了惊人的56分25篮板，另有9次封盖和5次抢断。
　　他今天算是让全印度都记住了自己的名字，赛后竟然有几个刹帝利的贵族小姐姐向他发出了舞会邀请。
　　这让中国球员都羡慕不已，印度高种姓中的婆罗门和刹帝利女孩，与那些身材矮小，样貌丑陋，皮肤黝黑的印度女人不同。
　　这两个统治阶级的女人由于不能向下通婚，很少掺杂本地的土著基因，不少女人都嫁到了欧美，这就使得她们大多皮肤白皙，身材高挑丰满，样貌也更接近欧洲人。
　　然而鲁达对于欧洲女人都没什么兴趣，又怎么会对样貌接近欧洲女人的印度女人有兴趣？
　　他的兴趣跟吴杰一样，都是想尽快打完亚洲的比赛，然后去击败那些真正有实力的对手。

第一百四十章 下手太狠
　　这段时间关注体育的国人都有一种扬眉吐气的感觉，倒不是因为中国男篮和中国男足取得了超乎预期的成绩，而是两边都出现了让大家为之振奋，为之自豪的天才。
　　中国人同样有很深的英雄情结，这个复兴的时代也需要有各行各业的英雄站出来，因为他们能给人们带来勇气和坚持下去的信心，最终就会有更多人成为英雄。
　　吴杰这个英雄多少有点不务正业，搞音乐有这个必要吗？
　　当然没有必要，但是他不搞谁来搞？
　　吴杰深知所有行业都需要一个奠基人，这个人要让自己成为先行者，成为领导者，这样他制定下来的标准就会成为后来人的参照物。
　　这个基础非常重要，他和鲁达就是例子，原本位面的国足和男篮则是个反面例子。
　　现在的中国足球和篮球在强调基本功、技术、勤奋、战斗意志外，很快就加入了对抗和体能这两个重要属性。
　　这就是领导者的榜样作用，现在不光是那些把他们当做偶像的少年运动员在训练时都会注意这些，就连各省市的体工大队，包括国家队里的球员，他们这一年来也都以吴杰为榜样进行训练。
　　这其实已经解决了原本位面国足朝三暮四的弊端，未来主席和篮协都只会拿他们两个做参考，哪里用得着学德国，学巴西。
　　所以哪怕吴杰什么都不做，十年后也会出现一大堆在某方面对他和鲁达模仿有成的出色球员。
　　如果能走运出现一两个学成数种绝学的天才，那么一个超级巨星就诞生了。
　　吴杰打算搞音乐，打算让他的傀儡搞漫画，甚至编程，取代联想和百度，同样是这样的道理。
　　他要在这些行业树立一个标杆，一个可以让后来人模仿，学习，参考，改进的榜样。
　　如果将来的国人打开全球五百强榜单，发现那上面有十几个，甚至几十个华为、大疆、海威康视这样的中国民营公司，再加上几十个排在前列的中国国营公司，那该是多么幸福的一件事啊！
　　中国队从新西兰离开后，直接飞到了香港。
　　下一场与沙特的比赛，由于两国还未建交，所以比赛场地都安排在了第三方球场进行。
　　中国队选择了还未回归的香港，沙特选择的是马来西亚的吉隆坡。
　　这让吴杰很开心，因为他本来就要在香港录一张华语专辑。
　　香港宝丽金一直希望吴杰把《光辉岁月》和《阳光总在风雨后》分别以单曲唱片推出，因为这两首歌的质量明显高出同时代的亚洲流行音乐不止一筹，他们完全可以在售价上比市面上的单曲唱片提高50%。
　　但即便定价高一些，宝丽金相信以吴杰在亚洲地区的人气，这两张唱片都能够大卖。
　　日本宝丽金也在积极配合当中，他们希望将这两首歌改编成日文版，然后在日本地区发售。
　　欧洲总部也准备制作英文版在亚洲外全球发售，大家都有信心能让这两张单曲唱片大卖。
　　吴杰很快就拒绝了这个提议，他赞成推出多国语言版本，但不想发售单曲专辑，他打算先发售一张时长在20分钟左右的12英寸Ep专辑。
　　这张EP专辑只在亚洲发行，专辑中收录的都是华语音乐。
　　日本宝丽金可以考虑单独对这张专辑本土化，也可以先卖华语版，等本土化后再卖一遍。
　　他回德国后也会在圣诞节时发售一张同样规格的EP专辑，这张唱片会加入他先前演唱过的《Cry·On·My·Shoulder》和《Don't·Turn·Off·The·Lights》，以及两首拜仁队歌，此外他还打算把英文版的《The·Cup·Of·Life》拿出来。
　　宝丽金觉得他完全是根据个人喜好来制定计划，根本不是从商业角度出发，不能把商业价值全榨干。
　　吴杰并不反驳这个观念，他是觉得自己根本不需要从太多商业角度考虑，因为这些抄来的歌拿到这个年代怎么都能大卖，他在足球领域的名气也会促使唱片的销量和影响力再次猛增。
　　所以搞那么多花样没有必要，他这两张唱片在质量上秒杀同时代所有歌手，消费者怎么都会买账，现在应该先担心一下怎么解决发售后的缺货问题。
　　吴杰在音乐方面很任性，宝丽金对他实在没什么约束力，最后只能随便他了。
　　这次来到香港，吴杰就打算趁机录制这张在亚洲发售的华语专辑。
　　但让香港宝丽金惊喜的是，吴杰并非只有《光辉岁月》和《阳光总在风雨后》这两首歌，他居然又拿出了两首新作品。
　　吴杰拿出来的两首新歌是《窗外》和《狼》，其实他原本是打算抄《同桌的你》，但后来从歌词立意方面考虑，还是把这首歌的抄袭时间放到了后面。
　　那首《同桌的你》从歌词上一看就知道不是他这种还不到19岁的人能写出来的，他抄也要讲究基本法，不能乱抄一气。
　　李琛的《窗外》和齐秦的《狼》在旋律方面都比八十年代的作品强出不少，但也不至于太违和与这个时代，歌词立意方面也能与他的经历和背景拉上关系，至少能解释得通。
　　吴杰要的就是这个效果，他抄歌一直在合理性方面有讲究。
　　《光辉岁月》是写无人问津时，他对梦想的坚持和奋斗，很符合他当初一战成名后的心境；《阳光总在风雨后》是唱给女排姑娘们的赞歌，属于有感而发；《狼》则是表达了他虽然能力出众，但却只能独自行走，独自修行，实际上内心很孤独的形象，同样符合他常年在德国生活的孤单经历；《窗外》从歌词上应该就是《了不起的盖茨比》前半部分，配合着他18岁就出国征战的现实经历，放到这个年代也能解释得通，而且绝对能引起男听众的共鸣，俘获无数女听众的芳心。
　　吴杰可以肯定这张专辑发售后，那些从来不看球的女听众们只要从收音机里听到这几首歌，大部分都会迅速变成他的粉丝，进而成为他的吴小将。
　　他早已把《光辉岁月》和《阳光总在风雨后》的曲谱交给香港宝丽金，这边的乐队早就能熟练演奏这首歌的配乐。
　　《狼》和《窗外》是新作品，曲谱刚刚给到宝丽金，乐队想在一周内练熟这两首歌不成问题，但要达到完美的程度肯定差了点时间。
　　然而吴杰只有一周时间录歌，甚至这一周每天也就能拿出四五个小时，因为他还要和国家队一块训练，不能耽误主业。
　　这时候就要庆幸香港宝丽金刚刚升级了录音棚的录制设备，他们这次准备用时下最先进的电子混音技术来录制音轨。
　　欧美流行音乐的制作在七十年代后就开始抛弃整支乐队录制的方法，基本都是先用单一乐器进行录制，然后再把不同乐器，包括人声进行混音，最后将多种来源的声音整合至一个立体音轨上。
　　这就意味着吴杰不需要跟乐队一块录制唱片，他只需要听着耳机里的音乐进行人声录制，宝丽金这边也会在后期对他的人声进行一定程度的修饰，最后将各种音轨整合完成一首歌的录制。
　　吴杰知道宝丽金使用这种技术一方面是下血本提升专辑的录制质量，但更主要的原因还是他的唱功并不算出色。
　　他就算在两次梦境训练里累计磨练了三四百小时的唱功，现实里也练了一年多，但这毕竟是他的副业，每天练习的时间有限，全加起来也还不到一千小时。
　　所以就算有一副金嗓子，他现在也只是勉强达到专业歌手的入门水准，还是需要一个百万后期才能让唱功看起来非常牛逼，距离开演唱会的水准至少还要三五年时间。
　　10月17日，中国男足与沙特男足的比赛还有三天，中国的观众就先在男篮上爽了一把。
　　此时的男篮亚锦赛已经进入淘汰赛阶段，中国队在四分之一决赛遭遇了上届半决赛的对手日本队。
　　上届亚锦赛，日本人虽然不如韩国人那么不要脸，但同样利用苏联裁判狠狠整了他们一顿。
　　最后要不是他们利用退赛当威胁，日本人恐怕真把他们罚到只剩四个人的地步了。
　　所以中国队这一战毫不留情，比赛刚开始就用一个19:0的攻击波让胜负失去了悬念。
　　然而这只是一个开始，日本队暂停后好不容易拿下两分，但马上就被中国队又锤出一个15:2的进攻浪潮。
　　现场的印度观众倒是看得很开心，中国球迷更是看得奇爽无比！
　　此刻的韩国和美国还没有取代日本成为大家最讨厌的国家，即便这时正处于中日友好时期，大家心里仍然对小鬼子有切齿之恨。
　　鲁达在开场这段34:2的攻势里，一人就砍下14分，还送给绝望的日本人三次盖帽。
　　整个上半场，中国队就像回到了抗日战争时期，每个人都像与小鬼子有杀父之仇一般。
　　当然了，他们回到的是“横店抗日根据地”！
　　所以半场71:18的比分一点都不让人意外，这个年代的日本队可是菜到连菲律宾都打不过。
　　鲁达也杀红了眼，上半场就轰下33分20篮板5助攻4抢断6盖帽，光是扣篮就高达5次，其中一次隔人暴扣直接把日本中锋的三根肋骨撞成了骨裂。
　　但这还不是日本队唯一的减员，他们的首发大前锋在一次反击里同样被鲁达的追身大帽当场拍到地板上，篮球却被鲁达直接抢到了手里。
　　那位可怜的日本内线落地时还摔伤了肩膀，不得不离开球场治疗。
　　这么给劲的表现让远在中国的观众和听众全都热血上涌，现场的印度观众同样被刺激的兴奋不已。
　　这种劲爆的比赛别说在亚洲，全世界也不多见啊！
　　NBA的比赛虽然激烈，但那边可没有半场就领先50分的事情，这么刺激的单方面吊打看起来也是别有一番风味。
　　日本队打完上半场比赛，全队就集体陷入了自闭当中。
　　日本观众也大半关上了电视，这种被人手撕碾压的滋味实在太难受了。
　　当然了，这场比赛在南朝鲜的收视率创下了历史新高，最少有五百万棒子手拿爆米花一边吃自己，一边欣赏脚盆鸡被人暴打手撕的场面，就一个字“爽！”
　　下半场，日本人似乎是输红了眼，开始针对鲁达进行恶意犯规。
　　然后只过了三分钟，大家就见到一个连牙套都飞出去的日本内线被抬了出去。
　　现场和电视前的观众都不知道发生了什么，最后通过模糊不清的回放才勉强看到了事发经过。
　　那位可怜的日本内线被鲁达的连续假动作晃花了双眼，居然在鲁达转身上篮时一头撞到了他的铁肘上。
　　但这到底是鲁达恶意肘击对手，还是防守球员接得好，以目前的现场转播技术，尤其是印度那坑爹的无马转播技术，根本就看不清楚。
　　但是毫无疑问，日本球员确实处于防守犯规的位置上，这个倒霉蛋在撞到鲁达的铁肘晕倒前，很明显有好几个犯规动作。
　　所以这一球判日本队防守犯规没毛病，但碍于日本队已经被抬下去三个人，主裁判还是出于同情判了鲁达一次进攻犯规。
　　鲁达心里很想还日本队一个另类的内线全军覆没，但通过合法途径做到这种事难度太大，主要是当初训练时没有把老大给召唤出来，这门铁肘功只跟马龙学了上册，下册他还没有学到，威力自然不足以将日本队的内线全部KO。
　　最终日本队损失了3名首发，外带3名球员犯满离场，比赛结束时依旧还有6人可用，未能直接KO对方。
　　但仅管如此，中国队在点数上还是获得一场前所未有的大胜。
　　最后的比分是血淋淋的141:45，中国队大胜日本队96分，一战创下了两队交手的最大分差，估计这个记录将来也不太可能被打破了。
　　鲁达这场比赛同样刷新了自己的单场比赛得分记录，他居然在国际篮球的赛事里拿下了单场62分的神奇表现，另有36个篮板，10次助攻，10次抢断和10次盖帽。
　　这是一道问答题：篮球领域砍下五双有多难？
　　这个要分赛事等级，但目前全世界还没有球员能在非业余级别的比赛里拿到过这样的数据，鲁达是第一个在国际蓝联承认的A级比赛里完成这项壮举的球员。
　　亚锦赛水平不高，但再怎么鱼也是国际蓝联承认的A级洲际比赛，这还是一场淘汰赛！
　　吴杰也没想到鲁达下手这么狠，这是真的把日本队锤死在了历史的耻辱柱上，还是抠都抠不下来的那种。
　　这些倒霉蛋回去后，该不会真的切腹几个吧？

第一百四十一章 丧心病狂！
　　沙特队也在酒店看了这场篮球比赛，这段时间中国篮球的影响力在飞速提高，特别是鲁达的名气像滚雪球一样扩大，许多亚洲观众都喜欢上了这个比NBA球星的打发还要劲爆，同时又能很优雅的亚洲天才。
　　但在看完中国男篮的凶残之后，沙特球员都被吓了一大跳，心中升起一个很不妙的预感。
　　中国篮球厉害不假，但是中国足球也不差啊！
　　中国队上一场才在新西兰人的主场赢了5个球，那还是在明眼人都能看得出吴杰并没有太认真的情况下。
　　如果这一战吴杰稍稍认真一点，他们会不会比5:0还惨？
　　这就是底气不足和战斗意志薄弱的体现，沙特再怎么说也是亚洲前四，但此刻却未战先怯，一场吊打恐怕是免不了了。
　　10月20日当天，香港政府大球场的球票已经被炒到了天价，但再贵依然是有价无市，因为除了港澳地区的球迷外，许多南亚地区的华人也飞过来看比赛。
　　最有意思的是，现场甚至有一个从德国来的球迷小团体，他们不光举起了吴杰的海报和标语，还有一个“ET之家”的大眼外星人标志异常显眼。
　　这个是吴杰回国前委托MSM公司为他在全球注册的商标，一个大眼的外星人形象，看起来又萌又酷，这是他从前世一支名叫“Team·Dignitas”的CSGO战队的贴纸剽窃而来。
　　今天这几十个“ET之家”的粉丝便都在脸上贴了这张定制的贴纸，还有一个大大的“大眼外星人”海报被举了起来，非常吸引眼球。
　　这些人自然是由海伦娜亲自带队的家族粉丝，基本都是经济条件富裕的中产阶级以上，甚至有几个富二代帮一些家族成员负担了这次亚洲行的费用。
　　他们来香港除了是声援吴杰，也是因为拜仁开赛后的战绩太差了，他们希望让吴杰见到自己后能想起远在欧洲还有一支球队需要他的拯救。
　　吴杰确实有提前回去的想法，因为只要拿下前四场比赛的胜利，那就等于锁定一个出线名额，最后两场比赛全输也不至于翻车。
　　那时候他就没必要继续打了，提前回德国完全没问题，拜仁方面也是这个意思。
　　拜仁现在确实撑不住了，17号他们刚刚在客场0:4输给了科隆（真实历史），排名已经下降到了第四名。
　　这个时候无论是德国媒体，还是欧洲媒体，几乎全都把吴杰的重要性往天上抬，仿佛拜仁没有吴杰就是一支臭鱼烂虾一样。
　　但是没办法，既然有缺谁谁尴尬，那自然也有缺谁谁偷笑。
　　吴杰在的时候取得了成绩，那还可以说是全队的功劳。
　　但他一不在了，拜仁全队马上拉胯，这时候谁的重要性最大，那还用说吗？
　　所以这会拜仁越惨，吴杰的身价就越高。
　　这会巴萨和尤文图斯都准备把报价提高到一千五百万美金，前者甚至真的打算用一千万美金+马拉多纳来交易吴杰。
　　但是拜仁现在连这个价格也不卖了，他们彻底明白要想卫冕三冠王，那真是缺谁也不能缺吴杰啊！
　　如果吴杰只打四场世预赛的话，11月初就能返回慕尼黑，那就只会缺席拜仁的前12场德甲联赛，欧冠和德国杯的赛事也不会缺席。
　　吴杰也是怀着这种想法，今天虽然还是没有全力进攻，但他在组织核心的位置上更加用心了。
　　中国队在比赛开始后就发动了潮水般的进攻，沙特队的实力自然差了不少，但只要吴杰不发狠，中国球员把握机会的能力同样要差了不少，沙特一心死守的话只输三五个球完全能做到。
　　但是沙特队却有着一贯崩溃的传统，他们在世界大赛上面对强队，总是习惯性的大比分告负，这应该与他们的“优良传统”保持了一致，要知道唯一集齐“五常”装备，拿着全世界各国最优良，也最昂贵武器的沙特军队，面对脚穿拖鞋，手拿AK和RPG的胡赛武装，但凡能坚持两小时就算战斗力爆表了。
　　所以这场比赛沙特队在比分上自然是输给了中国，但在意志方面他们是输给了自己。
　　吴杰本来是想着打个5:0，或者6:0就可以了。
　　但没想到中国队还没发力，沙特人自己就莫名其妙的崩溃了。
　　上半场才开始2分钟，沙特人就先给自己来了个乌龙球。
　　这次是吴杰在35米的位置随便射了一脚试试感觉，结果沙特门将紧张之下把这次角度很正的射门挡回了禁区里。
　　沙特后卫更是神经紧张，面对缓慢落到自己脚下的球，直接一个大脚解围，随后只见足球划出一道美妙的弧线，直挂自家球门死角！
　　中国球员都看傻了，现场三万名球迷也看蒙了，这是什么情况？
　　“牛逼，世界级的射门！”
　　吴杰也是苦笑不得，这脚射门换他来踢都未必有这么完美，居然兜出一个弧线打到了球门右上方的死角，这换成雅辛来也挡不住啊！
　　这次丢球让沙特球员仅存的一点战斗意志也不见了，但反观中国球员的自信心早就打了出来，两个边路几乎把沙特的边后位当成木桩来过。
　　第7分钟，古广明在边路突破后完成一次精彩的内切，随即在禁区里被沙特后卫铲倒。
　　主裁判不光判罚了点球，还出示了一张黄牌。
　　吴杰没有自己罚，古广明将自己创造的点球一撮而就，中国队开场不到十分钟就2:0领先了。
　　第16分钟，左树声传出一记不算隐蔽的直塞球，这种传球按道理不会形成太大威胁。
　　但前提是防守球员注意力集中，然而的沙特后防线从一开始就四处漏风，这记直塞球居然撕开了沙特队的整条防线。
　　吴杰利用爆发力轻松摆脱防守球员接到足球，随后也不往禁区继续盘带，抡起右腿就是一记爆射，足球如同出膛的炮弹一样朝球门呼啸而去。
　　沙特门将面对这记时速超过160公里的夸张射门，根本无法做出任何扑球反应，只听到耳边响起一道呼啸声，身后的球网就已经被轰出一个圆形浪花。
　　政府大球场里再次爆发出一阵铺天盖地的欢呼声！
　　但这依然只是大屠杀的开端！
　　上半场第29分钟，古广明在右路连续盘带过人，一路带球突破到右侧禁区附近传出一记过顶球。
　　陈金刚球到人到，力压防守球员完成一记狮子甩头，在罚球点处将球狠狠顶入球门。
　　中国队再进一球，上半场4:0领先！
　　8分钟后，沈祥福在左侧禁区外造了一个22米远的任意球。
　　吴杰没有客气，用左脚踢出一个夸张的弧线，直挂球门死角。
　　中国队再下一城，这都已经5:0了。
　　沙特的王子领队已经脸色发青，上半场不到四十分钟就被人灌了5个球，全场比赛打完岂不是奔着10:0去了？
　　中国队还真有这个想法，可惜上半场最后10分钟，他们几次攻门都差了一点运气，未能再进一步扩大战果。
　　但不要紧，他们还有一个下半场。
　　中场时，沙特王子在贵宾房与中国体部和足协的官员聊了起来，言语中已经有求饶的意思，希望中国队网开一面，不要弄出一个影响两国人民感情的比分。
　　如果是半个月前，体部官员八成会到休息室让球员卖个面子。
　　但此刻没人敢再去球员更衣室，因为体部一哥已经发话，以后谁敢去更衣室讲话，那就派他到坦桑尼亚去援助非洲足球，喜欢讲大可以到那边讲个够！
　　这当然只是一个体部高层间的玩笑话，但是首场比赛那几个演讲最起劲的司机和副司机，这会都被发配到鸟不拉屎的地方了。
　　谁都知道这真不是说说而已，怕是有真正的大佬给体部一哥施加了压力。
　　所以下半场，中国队士气依旧旺盛，继续压着沙特展开狂轰滥炸！
　　吴杰也不打算留情，中国和沙特直到九十年代才建交，双方有个屁的交情。
　　原本位面的沙特是如何把中国演出世界杯？
　　那时候怎么不讲交情了？
　　所以这场比赛他要手下留情就怪了。
　　下半场第51分钟，中国队凭借一次角球机会，这次是由迟尚斌完成了进球，他在射门时身边连一名防守球员都没有。
　　十分钟后，踢开心了的中国球员开始搞花样了，前场球员连续进行小范围的传球切入配合，最终由古广明在禁区内推射空门得手，中国队把比分变成了7:0。
　　这时的沙特球员只想比赛快点结束，他们是一刻钟也不想待在球场上了。
　　中国球员也稍稍收起了杀心，开始不停用传球来慢慢渗透。
　　这时候沙特球员如果有一点血性，那么中国队估计也就乐得在中后场来回倒球，省得把狗大户弄得狗急跳墙。
　　但是沙特球员却几乎不上前逼抢，于是第67分钟，中国队完成了一次赏心悦目的传球参透配合。他们通过连续25脚传球，最终由沈祥福在左侧禁区内传出一记低平球传中，吴杰在大禁区内迎着传球一脚扫射，足球再次飞入沙特队的球门。
　　中国球员在这次进球后几乎没有庆祝，因为实在没这个必要了。
　　现场球迷也都在心平气和的看着比赛，几乎没有人站起来，因为同样没必要了。
　　他们现在欣赏的是一场单方面的大屠杀，尽管是自己支持的一方屠杀对手，但多少还是有那么一点同情弱者的心态开始发作。
　　很多人都不得不感叹：中国足球和中国篮球，真的是太狠了！
　　一个心狠手辣，一个丧心病狂！
　　苏永舜这时候也觉得差不多了，第70分钟就换下了吴杰。
　　但是沙特队的噩梦还没结束，替补上场的赵达裕在76分钟抓到一次反击机会，利用出色的跑位形成了单刀机会，再次帮助中国队亏大了比分。
　　这时沙特队已经全体崩溃，他们做梦都没想到今天会在香港遭遇一次国耻日！
　　这可是9:0啊！
　　一场比赛被灌了9个球，这是沙特足球前所未有的耻辱！
　　但他们不会想到，这只是沙特足球未来在世界大赛上遭遇惨败中的一页。
　　他们将来在世界大赛里没有最惨，只有更惨！
　　这一战的最终比分就是9:0，中国球员也实在不好意思再进球了，否则1990年两国都未必能建交。

第一百四十二章 台湾媒体出来挨打！
　　中国男足在世预赛上重拳出击，打得新西兰人满地找牙，狗大户更是被锤出了心理阴影，就此患上了深深的恐中症。
　　这种心理优势在竞技运动上效果非常好，原本位面的科威特和沙特面对韩国往往是敢打敢拼，但面对中国就总是输多胜少。
　　这就是心理优势的作用，中国队与这两队初始几次交手占了上风，就此便在信心上建立了优势。
　　所以原本位面这个时期的科威特威风八面，但就是打不过中国，包括沙特也是一样，日本队就更是中国队的头号星奴。
　　但是中国队面对南北朝鲜战绩一直不好，此后输得越多，自信心越差，慢慢就发展成恐朝恐韩了。
　　很多时候竞技比赛一旦形成心理优势，哪怕对方的实力并不逊色，最终也八成能赢下比赛。
　　当然这些都只限于原本位面的千禧年之前，千禧年之后的中国足球就是人见人锤的货色了。
　　这个位面中国足球的头号星奴还是日本队，但名单上已经不知不觉加入了许多新成员，比如沙特和南朝鲜就排在第二三位，三支球队都被中国队打出了心理阴影，患上了深深的恐中症。
　　下一场，中国队将回到北京与科威特进行第四场较量，同时准备在星奴名单上再加入一个新名字。
　　科威特侍寝之前，中国男篮先一步在印度的加尔各答遭遇了据说是唯一不怕中国男篮的南朝鲜队。
　　中国男篮在四分之一决赛上先是血洗了日本队，随即又在半决赛上以120:58大败菲律宾男篮，一路碾压着对手冲进了决赛。
　　10月25日，中国男篮终于迎来了亚锦赛的决赛对手，老冤家南朝鲜队。
　　南朝鲜男篮说自己是亚洲唯一不怕中国的队伍，这倒不是睁着眼睛胡说。
　　因为在半年前，亚洲唯一能对中国男篮造成威胁的就是南朝鲜队。
　　七八十年代西亚篮球和东南亚篮球的实力都很差，东亚的日本和北朝鲜实力也不高，因此南朝鲜在很长一段时间内扮演着中国男篮最重要对手的角色。
　　1974年第7届亚运会，中国篮球第一次走上了亚运会舞台，结果在半决赛中遗憾地以114：119负于韩国。
　　次年亚锦赛，同样是首次参赛的中国男篮复仇成功，九战九胜夺冠，决赛时以97：78击败韩国。
　　这之后中国男篮在亚运会和亚锦赛上数次击败南朝鲜男篮，不过分差都不算太高，77年的亚锦赛只赢了3分，78年亚运会赢了5分，上届亚锦赛也只赢了6分。
　　这样的表现让南朝鲜人感到虽败犹荣，哪怕他们的起亚汽车俱乐部不久前刚被八一队爆捶，但是南朝鲜人依旧觉得自己可以在国家队层面的较量上挽回一点面子。
　　这就纯属脑子有坑了，原本位面的南朝鲜队在这个时期就处于低谷当中，因为他们的阵容正好处于新老交替的时期。
　　中国队以穆铁柱为首的那一批老球员，同样大都三十岁左右了。
　　但与中国队快速完成了新老交替不同，南朝鲜今年的阵容仍旧是与中国队斗了六七年的老班底，这次出征亚锦赛的平均年龄高达28岁。
　　原本位面上，中国队就是在决赛上以二十分大胜南朝鲜队。
　　现在有了鲁达，只赢二十分当然不能让人满足，这次一定要让南朝鲜队在篮球领域也患上恐中症。
　　中国队自然有这样的实力，南朝鲜队的两名内线身高倒是不矮，这是他们前几年对付穆铁柱的依仗。
　　但这两名内线的年纪和穆铁柱差不多大了，基本都是空有身高，但是移动、对抗、技术都很糟糕的大个子。
　　这种内线对鲁达不可能造成威胁，裁判也没有再来针对中国队，于是南朝鲜的两名高个内线只坚持了不到五分钟就被鲁达双双打成两犯，比赛也从一开始就呈现出一边倒的态势，
　　南朝鲜队原本还以为自己有反抗的机会，然而真正与中国队交手后才知道现实与想象的距离太遥远，哪怕不算鲁达这个畜生般的家伙，中国队的其他球员依旧让南朝鲜队无法招架。
　　这届男篮国家队的成员与原本位面有很大不用，因为鲁达做了和吴杰同样的事情，他利用自己的影响力把一些资历不够，但是实力更出色的球员带进了国家队。
　　穆铁柱当老大的时候，尽管名气同样很大，但却没有这个影响力决定蓝协和教练组的选人。
　　鲁达就不一样了，首先是他的背景远非这些球员可比，其次是他在巴西的表现也远非中国队的历届核心可比。
　　他在男篮的地位与吴杰在国足差不多，所以宫鲁鸣被他带进了国家队，天赋更好的李亚光也被他带了进来，还有打外战表现出色的刘建立、黄云龙、孙凤武，这些几年后在世锦赛和奥运会表现出色的球员，此刻都在他的影响下提前进入了国家队。
　　这个时期的中国男篮实际上有很多妖人，再过两年还会有张斌、张勇军、王立彬、宋涛这些各有一手绝活的怪才。
　　但是苦于这个时期的男篮没有一个真正的球星将这些怪才黏合起来，否则中国队要冲击世锦赛和奥运会的八强不会那么困难。
　　现在鲁达便将一部分20岁出头的妖人都聚拢在身边，这届亚锦赛穆铁柱实际上都没怎么打，钱澄海一直在使用这些年轻球员，显然是在为明年的世锦赛锻炼队伍。
　　老迈的南朝鲜队面对这支虽然年轻，但实力却一点不差的中国男篮，防守端几乎形同虚设，进攻端也毫无作为，每得一分都像是过年吃饺子般难能可贵，但要丢一分就像喝水一样简单。
　　中国队则是全线开花，每个人都打出了自己的特色，防守端更是让南朝鲜人撞得头破血流。
　　鲁达今天的最佳表演出现在上半场最后3分钟，他在争抢前场蓝板时从南朝鲜中锋的身后跳起，整个人就像骑着一枚火箭以肉眼可见的速度超过所有人，当然也包括面前的这位南朝鲜中锋。
　　这家伙还不知道身后有个窜天猴般的家伙飞了起来，鲁达这球是完全的垂直弹跳，与对方的起跳时间也几乎一样，但却后发先至拿到了篮球。
　　如果这时的直播技术好一点，就能见到鲁达跳起的高度超过了80cm，并且在拿到篮球后立刻以势不可当的气势压了下去。
　　这位可怜的南朝鲜中锋只感觉背后袭来一股巨大的冲击力，整个人瞬间就像断线的风筝一样飞了出去。
　　但就在他飞出去的那一刻，场边许多记者都用摄像机拍到了这极度凶残的一幕！
　　鲁达用双手将篮球重重扣进筐的一刹那，他的整个人都骑在了那位南朝鲜中锋的后背上。
　　这可是货真价实的胯下之辱，那位南朝鲜中锋随即被撞飞摔在场外，痛苦地倒在地上哀嚎起来。
　　鲁达却懒得看对方一眼，落地后捶胸怒吼，用一个充满激情的动作鼓舞队友，刺激球迷，羞辱对手！
　　这么铁血的动作当然是学的加内特，不过这时的铁血硬汉还在尿床期，今后只能成为他的一个模仿者了。
　　南朝鲜球员和教练组纷纷向主教练表示不满，他们认为这个补扣是犯规动作。
　　但哪怕以现在的回放技术也能看到，鲁达与南朝鲜中锋是同时起跳，这种情况下的身体接触属于合理范围，要怪只能怪双方的弹跳能力差的太多，鲁达的弹速和高度都碾压对方，哪怕从身后这样绝对劣势的位置都能完成这样的隔人暴扣，那还有什么好说的？
　　裁判也没有判罚鲁达犯规，这让南朝鲜队有些玩不起了，防守动作开始大了起来。
　　但这对中国队和鲁达没有丝毫用处，反而让南朝鲜队付出了一连串的犯规为代价，随后还要面临鲁达一对铁肘的报复，简直是自寻死路。
　　上半场打完时，南朝鲜队已经有三人犯满离场，还有两个人被直接抬了下去。
　　这个场面比起四分之一决赛上的日本队也不遑多让，中国队在上半场以66:29领先南朝鲜队36分，后者的得分还没有中国队的领先分差多。
　　如果是原本位面四十年后的韩国，那么即便落后这么多分，他们面对中国队也不会放弃挣扎。
　　但此刻的南朝鲜人面对中国还没有养成那种莫名的优越感，中国男足也没有送上让韩国人面对中国的一切都优越起来的养分。
　　所以上半场落后这么多分，全程又被中国队吊起来打，最近一年多总是被各种中国队蹂躏的南朝鲜人已经放弃了挣扎。
　　下半场，南朝鲜队一蹶不振，基本是躺在地上任凭中国队摩擦了。
　　全场比赛结束时，早就被玩坏的南朝鲜队以55:130成为了中国男篮的新玩物。
　　值得一提的是，中国男篮在本届亚锦赛上没有让任何对手拿到60+以上的得分，自己的场均得分却达到了惊人的123分。
　　稍后领完奖后，一位澳大利亚记者在赛后发布会上再次提起了NBA，并向鲁达问道：“鲁，你知道NBA有一个比你更擅长扣篮的明星吗？你有没有兴趣与他交手？”
　　鲁达当然知道他说的是谁，但还是装模作样的问道：“我对NBA了解不多，你说有就有吧！”
　　这名澳大利亚记者马上向他科普道：“那个人叫朱利叶斯·欧文，他是76人队的当家球星，绰号是‘J博士’，被誉为美国篮球历史上最伟大的扣篮手！”
　　鲁达摇摇头：“那么他一定很厉害，我很期待下届世俱杯上有机会与他交手。”
　　这名记者又说道：“J博士创造了战斧式扣篮，他还在全明星赛上表演过罚球线起跳扣篮，单臂大回环更是他的标志性动作。而你也创造了极具观赏性的胯下扣篮和大风车扣篮，我们是否要称呼你为亚洲J博士。”
　　鲁达这下有些不乐意了，马上说道：“我不做下一个谁，只做第一个我！”
　　这句富含哲理的金句一出，现场记者不管心里如何作想，此刻都只能向他送上掌声。
　　只可怜詹姆斯还没出生，最经典的一句名言就被人无耻的剽窃了。
　　但是由系统控制的鲁达能说出的金句不止这一句，这取决于吴杰给他打开多少权限。
　　今天吴杰把骚话的权限开得很高，所以谁来找鲁达的麻烦，最后都只会自取其辱。
　　当一名南朝鲜记者充满挑衅的问道：“看得出你有雄心壮志，但是J博士的原地弹跳能达到一米，你的扣篮虽然很有创意，但你的高度远不如J博士，NBA里拥有你这样高度的球员两只手都数不过来，请问你如何做第一个你？”
　　“先送你一个忠告，不要因为自己只能欣赏鸡的脚印，便看不到天上的雄鹰。”鲁达闻言用充满不屑的语气说道，“现在回答你的问题，鹰有时候飞得比麻雀低，可一旦展翅翱翔，只有天空才是他的极限！”
　　这个回答让全场记者都震惊了，他们知道中国有个吴杰在回答记者问题时常常妙语连珠，但怎么也没想到这个鲁达居然一样巧舌如簧？
　　台湾媒体不是说中国的运动员出了名的文化水平低吗？
　　这TM就是文化水平低？
　　“一只雄鹰无法在天空翱翔，你一个人能带领这支球队击败美国和苏联吗？”
　　这时台湾记者终于说话了，倒是让鲁达有些意外。
　　因为自从吴杰出世后，弯弯就把井盖给关上了，这算是眼不见为净。
　　然而一味的装聋作哑很难真正封锁消息，毕竟连日本爸爸的媒体都开始吹捧亲爹那边的足球和篮球了，所以台湾媒体也开始充满酸气的挑选一部分新闻加以改造后进行报道。
　　鲁达闻言笑道：“不要因为自己生活在井底，而误以为天上翱翔的雄鹰是孤独的。待到风来时，等到羽翼丰满时，就会有无数幼鸟成为随时起飞的雄鹰，乃至真龙。正所谓‘蛟龙浅滩卧，十年苦修行。一朝风云动，化龙步青云’！”

第一百四十三章 差点吹飞了
　　中国男篮连续四届夺得亚锦赛冠军，鲁达也彻底坐实了亚洲篮球第一人的称号，顺便还成为了中国体育界的第二位金句创造者！
　　世界各大主流体育媒体和杂志，这会都在对中国男足和中国男篮的实力进行重新评估。
　　现在这两支队伍具备超出亚洲球队的实力，这已经不用再讨论了。
　　但究竟在全世界达到什么水准，这个就有不少争论了。
　　如果回到一年前，那会中国的足球和篮球还在被世界各国所轻视。
　　这么短的时间就得到如此提升，答案就在于中国在足球和篮球领域出了两个超级天才。
　　但这两个天才对于中国篮球和足球的整体实力究竟有多少提升？
　　他们真能把一支球队提升到世界强队的水平吗？
　　台湾媒体就在质疑，全世界也都在讨论，谁让中国在三大球领域崛起的速度太快了。
　　那么此刻的国足在干什么呢？
　　他们正在南海参观！
　　三天后就是决定中国队能否提前出线的一战。
　　这场比赛开打之前，中国男足成为了首个前往南海参观的体育队伍，央视对整个过程进行了报道。
　　这种事放在美国太常见了，白宫年年都接待四大联赛的冠军球队，但在中国却是一件让全国人民都热烈讨论的大事。
　　吴杰对此很兴奋，因为这样的行程在中国有特殊意义，一旦被央视报道后，很多人对于体育的偏见会大为降低，今后就会有更多人选择这条路。
　　当然了，吴杰并不觉得足球和篮球要和高考抢人才，这方面他与很多怒斥学校把体育课和音乐课改成数理化的声音不同，他并不觉得这样做问题很大。
　　体育成绩再好，也只能增强民族自信心，最多是体现在精气神上。
　　但是数理化却能让中国挺直脊梁，所以一个有绝佳运动天赋的孩子学习天赋也很好，那他绝对不希望这个孩子选择体育，最多是鼓励他抽空锻炼一下身体。
　　他始终认为一个马伟明或杨伟这样的人才，论价值要比这个位面的男足和男篮加起来都高。
　　问题是你要给那些学习上没有天赋，但在运动上有天赋的孩子们一个尝试体育的机会。
　　中国1981年就有十亿人口了，这里面至少有两亿人在学习上不会有前途，他们也不具备成为中高级技术工人的天赋。
　　吴杰希望的就是给这些人中的运动天才一个投身体育的机会，尽管这条路淘汰率非常高，风险也大，但总归是一条上升通道。
　　这时的日本和韩国加起来都没有两亿人口，欧洲和美国这会也就三四亿人口。
　　中国的各项体育只要能在这两亿人里挑选人才，那就已经不比美国的体育人口差了。
　　但这些话他当然不会向老人表露出来，这么做就太低能了。
　　他现在要做的就是说些好听的话哄老人开心，做些爱国的事情让老人高兴，最重要的是在球场上维持这种球王级别的表现让老人高兴+开心，那他自然有机会完成心里的目标。
　　“我怎么感觉自己像高俅呢？”
　　吴杰突然生出一个古怪的念头，但是越想越觉得这还真是很像啊！
　　就在中国男足做客南海的时候，我们的村二代也要踏上征程了……
　　#######
　　“爸，我该去国家队报道了。”
　　沈浪三个月前溺水的事情没有人在意，那不过是救人差点出意外的小插曲，但毕竟没有出意外，自然不会有人惦记。
　　“大后天就是中国队的比赛了，看完再去吧？”
　　沈涛也是足球迷，他们家还有村里仅有的四台电视之一，属于这个年代少数能在家里看电视的大户人家。
　　“国家游泳队也有电视！”
　　沈浪知道这个老爸是舍不得自己，但他必须去国家游泳队报道了。
　　沈浪变成傀儡后，吴杰干脆让系统模拟他的身份。
　　所以现在的情况就是系统在使用沈浪的记忆扮演他原来的角色，但实际上只不过是一个拥有沈浪所有记忆，同时模拟他的性格的智能AI。
　　“去吧去吧，游泳游好了也能为国争光，就像吴杰和鲁达一样！”
　　沈涛自然察觉不出异样，闻言只能叹了口气。
　　他这个儿子一直有进国家队的目标，也有这个天赋，他总不能舍不得就阻止吧。
　　就在中国与科威特开始比赛的两天前，沈浪带着行李前往了国家游泳队报道。
　　他原本是上海游泳队的队员，但这三个月进步速度极快，上海队的主教练两个月前就把他推荐给了国家游泳队，现在终于有了回复。
　　沈浪现在就是去国家队进行试训，如果成绩达到要求，那么就能留在绍兴的国家游泳基地。
　　上海和绍兴非常近，沈浪当天晚上就抵达了目的地，然后被安排在了几个上海老乡的宿舍。
　　现在的国家游泳队总共有42人，男女各占一半，但无论男女北方运动员都不超过5人，这四十人里大半都是上海、浙江、广东等地的南方运动员。
　　吴杰对游泳不怎么了解，但也知道这是很正常的现象，因为这是环境、水土、气候、传统的原因。
　　八九十年代的北方人大多没有接触游泳的机会，很多有天赋的孩子从源头上就被抹杀了，就像南方人也接触不到滑雪一样。
　　第二天一早，沈浪刚刚洗漱完毕，还没和一屋的上海老队友聊上几句，就被主教练员派人叫了过去。
　　绍兴训练基地的总教练员办公室里，冯靖远的手上正拿着一张沈浪的详细资料。
　　这小子天赋不错，但拉到国家队里与众多国字号选手一比，那也算不上鹤立鸡群了。
　　冯靖远正想着怎么培养天赋还算不错的沈浪，办公室的门就被敲响了。
　　“冯教练，沈浪来了。”
　　“进来！”
　　沈浪跟着冯靖远的秘书走进总教练员办公室后，立刻躬身行了一礼，很有礼貌的说道：“总教练员好！”
　　冯靖远眼睛一亮，沈浪穿着一件紧身背心和裤衩，这让他的身材完全暴露在旁人眼中。
　　“你就是沈浪？”
　　冯靖远拿起手上资料仔细看了看，又抬头看向沈浪，这根本对不上嘛！
　　他作为国家游泳队的主教练员，一见到沈浪便立刻在脑中浮现出上下身比例、肩宽、臂展、鞋码、手长等关键信息，结果自然都与手上的资料对不上。
　　“是，我是上海游泳队的沈浪，擅长蝶泳和自由泳。”
　　沈浪说得不是实话，吴杰三个月前就用了一张钻石级梦境训练卡把生涯末期的孙杨、徐嘉余、菲尔普斯、索普、波波夫、皮蒂等一大堆各个项目的历史名将召唤出来，然后让沈浪与这些人一一学习。
　　这种学习方式可比足球和篮球有效率多了，沈浪和这些人学习了四千多小时后，现在四种泳姿都很擅长，所以游得最好的应该是混合泳。
　　但现实里的他只是一个还不满15岁，刚刚从上海队调来的小天才，这么全能岂不是露馅了？
　　“你的教练和我打过招呼了，但我这里比上海游泳队辛苦得多，你能不能吃得下这份苦？”
　　“我不怕吃苦，就怕学不到东西，游不出成绩！”
　　沈浪说话时站得笔直，一看就是非常有纪律性的好孩子。
　　冯靖远满意的点了点头，这个沈浪看起来倒有像点军人家庭出来的孩子，外形气质也都非常不错，很难让人生出不好的印象。
　　“好了，你先去做个详细的测试。”冯靖远说着看向一旁大概三十多岁，体态微胖的男人，“小王，你带沈浪去体测，结果一份拿到我这里，一份交给刘教练。”
　　“是！”王华是冯靖远的秘书，为人颇为干练，看向沈浪道：“沈浪，你跟我来吧。”
　　沈浪从这番话里已经知道他的教练是谁了，冯靖远是国家游泳队的总教练员，更多是管理各省和直辖市游泳队的教练，以及制定国家队的训练和比赛计划，真正训练运动员的是国家队里的教练员们。
　　绍兴游泳训练基地也有些年头了，场地和设备同样很老旧，但至少比各省市的游泳队条件好了不少。
　　沈浪首先跟随王华来到一个测量身体的房间，这里没什么高科技设备，主要是测量运动员的静态身体数据，然后再测试一下肺活量，这之后就是到泳池里去测成绩了。
　　冯靖远刚才看到他以后很是惊讶，原因是上海队两个月前就提交了沈浪进入国家队的申请，但那会冯靖远正带队参加日本的游泳邀请赛，一直没工夫处理这些事情。
　　而这两个月，沈浪的身体就像打了激素一样飞快长高，此刻已经与那份报告上的数据相差甚远了。
　　这种情况自然惹得上海队的教练和队员大为惊讶，但是沈浪14岁的年龄就是最好的借口。
　　这个年龄突然加快发育很正常，虽然他的发育速度有点过于邪门，但在全世界范围里还是能找到一些例子。
　　沈浪测完静态身体数据后，他的身高已经长到178cm，体重64公斤，臂展192cm，手掌长度21.1cm，手掌宽度21.6cm，鞋码43码，肩宽45厘米。
　　14岁零5个月就有这样的身体条件，当然算得上天赋异禀。
　　沈浪测完了静态身体数据后，最后一项是测肺活量。
　　现在国内测肺活量还是用老式的机械式仪器，就是对着一个水壶大小的装置猛吹气，那里会有一个圆管从中间被吹起来。
　　这个管管被吹得越高，就代表肺活量越高，因为上面有刻度。
　　沈浪这一吹可不得了，差点就把这根管儿给吹飞了。
　　这个测试装置最高只能测试一万毫升的肺活量，沈浪的【铁肺】已经升级到四星级，正好在一万毫升左右，现在状态好的话还真能把它吹飞了。
　　王华的脸色早就变了几遍，沈浪光是静态身体数据就让他心里大呼天才，现在连肺活量也高的可怕。
　　整个国家游泳队里能把这东西吹到顶的人只有寥寥几人，沈浪好像才14岁，这么小的年纪就有这样的天赋，再过几年还得了？

第一百四十四章 这才是真正的蛟龙
　　PS：上一章被屏蔽了，应该很快就会放出来。
　　沈浪完成静态测试后，先被带到了食堂里。
　　现在是早餐时间，王华正好趁这个机会把他向大家做了介绍。
　　但其实不用他介绍，大部分队员都知道队里来了个14岁的小家伙，包括他的背景也从上海帮的小圈子里传了出来。
　　沈浪很快介绍了一下自己，队内几个老人马上过来跟他套起了近乎，态度上非常友好。
　　但这些人是不是真对他那么友善，这个就不能只从表面上看了。
　　就拿眼前这个赵学兵来说，他此刻满脸善意的笑容，一副忠厚老大哥的模样。
　　但在系统资料，特别是显示的好感度上，这个赵学兵可不怎么友善。
　　赵学兵，男，25岁，国家游泳男队队长，擅长蛙泳、自由泳。
　　主要成就：第7届亚运会“100米蛙泳第七名”、“100米自由泳第九名”；第8届亚运会“100米蛙泳第五名”、“100米自由泳第七名”。
　　这些资料看起来没什么问题，但在好感度上显示的却是46（反感）。
　　这个家伙不知出于什么原因，初次见面就对沈浪极其厌恶。
　　但沈浪并不想知道具体原因，他只要知道谁是敌人，谁是朋友就行了。
　　就像女队的队长何佳慧便可以做朋友，她对自己的好感度一上来就是75，这算是非常友善了。
　　沈浪没有挨个查看他们对自己的态度，因为这些队友大部分都不会跟他有太多交集，只要查一下队内几个明星选手对自己的态度就行了。
　　如果遇到年纪不大，天赋不错，又对自己友好的队友，今后倒是可以考虑加强一下他们的天赋。
　　但很遗憾，他一连查了好几个男队友，居然都对自己不怎么友好。
　　正当沈浪怀疑自己哪里得罪这些队友时，他又惊讶的发现女队友大多对自己很友善，最差也是正常印象，连一个反感都没有。
　　这就很奇怪了，吴杰也正好在观察这个傀儡，见到这种情况想了半天才明白为什么。
　　沈浪的颜值很高，身材又好，但最主要是家里的条件好，尤其是家世非常不错。
　　沈浪的家族也有两百多年历史了，那时候就是一方豪绅，到他爷爷那代也是上海滩颇有名气的大富豪，解放前周桥村的半数地产都在他们家名下，城里也有不少产业，包括香港也移去了一脉。
　　当然了，这种豪绅属于被打倒的阶级。
　　但他爷爷当年是骑墙派，暗地里没少支援兔子，大部分房产和产业在解放后又都上交了，反而得了表彰。
　　先前那十年不提，现在国家开始落实新政策，一些原来收归国有的房产和产业开始归还原主。
　　沈家想把半个村子都要回来当然不可能，但是当初那些上交的产业却有可能归还一部分。还有他家那个原本占地五公顷，后来被拆到只剩三公顷的阔气祖宅，应该也会归还。包括一些江边还未开发的地皮，不知道会不会也还给他们一部分。
　　反正沈涛正在申请利用那些原本属于他们家的地皮创建集体制工厂，带领村民一块创办企业，也许可以通过这种迂回方式把这些地皮拿回来一部分。
　　沈浪的家庭背景基本就是这样了，说他是村二代实际上有些贬抑了，说他是未来的土豪也不适合，毕竟家族有两百多年历史呢。
　　上海的队员都知道沈浪的家庭背景，再加上他的高颜值和出色的身材，自然会引起大部分异性的好感。
　　但同时也会让大部分同性感到不爽，大家都不是圣人，谁还没有点嫉妒心呢。
　　不过话说回来，男队里虽然没人能跟沈浪比颜值，但几乎半数队员的颜值都有点小帅，身材相比普通人也很出众。
　　但再看看女队，居然连一个高颜值都没有，身材也都是虎背熊腰+大粗腿。
　　这种情况很容易解释，游泳运动员需要非常强的肢体力量和耐力，特别是上身和大腿部位的力量，同时为了减轻水下阻力和节省体力，选材时都会要求上身比下身长，肩膀要厚实宽大，最好再有一双巨掌和大脚，那就再完美不过了。
　　这些要求使得男女游泳运动员都是孔武有力，虎背熊腰，下肢粗壮的类型。
　　那么问题就来了，为什么男游泳运动员看起来依旧是模特身材呢？
　　这是因为男性身材宽厚结实，再辅以流线型的健美腹肌，非常符合主流审美观，哪怕手大脚大也不算缺陷，尽管不是下肢修长的类型，但凡是出色的男游泳运动员身高都很出色，所以双腿看起来还是比普通人更长。
　　女性游泳运动员就不一样了，虎背熊腰+大手大脚的身材，绝对不符合主流审美，特别是上身长下身短，更会显得矮胖腿短，而这种骨架一般又很难长出好看的瓜子脸型，所以就造成了女性游泳运动员普遍颜值低，身材不好的情况。
　　这不是中国独有的现象，全世界都是一样。
　　男游泳明星不缺乏代言，女粉丝很多，很容易名利双收。
　　女游泳明星却大多没什么代言，更没有什么男粉丝，哪怕一屋子奖牌也只能自己看，非常悲剧。
　　沈浪得到吴杰授意后，马上就扮出一副毫无心机，天真阳光的小正太模样，尽量让每个人都感觉到他那如沐春风的和煦笑容。
　　这就很心机了，听起来就像绿茶鸭一样，或者好听一点的叫法应该是“偶像”？
　　早餐之后，就是正式训练。
　　今年没什么大赛，但明年有“亚运会”和“世锦赛”，国家队过完年后就要开始为这两项赛事做准备了。
　　沈浪通过队友了解到，国家队每天的训练时长根据不同项目设定为6-8小时，这个训练强度算是很大了。
　　他比较特殊，因为他是国家队里最年轻的成员，先前最小的那位已经15岁了，教练组又不知道他的身体状况和成绩，所以要先把他的底摸清，然后再决定给他安排什么样的训练量。
　　沈浪在进行测试前先在池边热身，然后去水里游了几圈熟悉一下场地。
　　此刻水池四周，不少队员都在讨论这位新队友。
　　“他的身材好漂亮，连一丝赘肉都没有！”
　　“是啊，全是流线型肌肉，怎么练出来的？”
　　“14岁就有这样的身材，真是可怕！”
　　“你们说，他有没有谎报年纪？”
　　“我看像，14岁怎么可能练成这样，说他是15岁我都有些怀疑。”
　　“……”
　　这些或花痴，或柠檬的声音，充分表明了不同人群对于沈浪的态度。
　　“你擅长100米和200米蝶泳、自由泳，那就先游个100米自由泳吧。”
　　刘光祖是来自上海的教练，他手上拿着从上海队发来，还有刚才测量的资料，准备先摸摸底再说。
　　“我准备好了，随时可以开始。”
　　沈浪已经三天没下水训练了，但他的身体状态完全可以满足比赛要求。
　　刘光祖点点头把哨子放在嘴里，手上拿着只能精确到0.1秒的秒表，眼睛盯紧了准备就绪的沈浪。
　　“嘟！”
　　哨子吹响，沈浪用力一蹬，一个漂亮的入水，反应速度非常快！
　　刘光祖也同时按下秒表，随后在池边跟着沈浪进行观察。
　　沈浪刚刚入水的动作就已经让不少队员发出惊叹，因为这是国内运动员一直以来的弱项，入水的反应总是会慢一拍，还习惯性地向后缩一下。
　　但这不是中国球员反应慢，而是身体天赋上有差距，他们需要在蹬壁时充分发力才能保证有足够的水下推进力，而欧美的一流选手通常都会在这个环节上占据优势，他们往往在出发阶段就领先了一段距离。
　　沈浪在出发阶段的表现非常像欧美选手，入水后更是让许多人瞪大了眼珠，因为他在水下没有使用传统的自由泳打腿动作，而是采用了蝶泳打腿，也就是俗称的“海豚腿”。
　　这个动作马上引起了争论，七八十年代的自由泳几乎没人会在出发阶段使用“海豚腿”。
　　但不得不说沈浪从出发到入水动作的衔接非常完美，并且一口气在水下潜泳了十三四米，这距离国际泳联规定的15米极限已经很接近了。
　　中国游泳队里还没人能在水下潜泳这么久，因为在水下推进非常考验打腿能力，大部分人都是十米不到就得浮上来，否则在推进力不够的情况下，水下的速度反倒不如水上泳姿快。
　　沈浪出水后的打腿和划臂力量感依旧十足，他使用的同样是这个时代少见，也更耗体力的直臂划水动作。
　　这种动作让他向前游进时完全处于水平姿态，不仅没有左右摇摆，也没有一起一伏，身体各部位就像是一个整体，仿佛海豚一样在水中持续不断的行进。
　　刘光祖关注的地方更多，他在池边跟着沈浪一块前行，可以清楚看到沈浪划臂时两侧基本对称，打腿方式非常有力量，水几乎是从他头上流过，而且与国内选手大多采用2次打腿不同，他居然能使用4次打腿动作。
　　这样的技术和身体天赋让他有些呼吸急促了，他可以肯定国内没有一个人具备这样完美的泳姿和技术，包括国际比赛上他也没见过谁有这么精彩的泳姿表现。
　　沈浪很快就把前五十米游完，即将来到的半程转体又是一项衡量选手水准的关键环节。
　　刘光祖死死盯着水中的沈浪，他清楚地看到这个小家伙在转体时，躯干、臀部和肩膀都是同步进行，这些部位依然处在同一个平面上。
　　这又是一个非常了不起的表现，国家队里的选手没人能做到这么完美的转体，因为这需要动用躯干所有的核心肌肉群来完成，需要有无比出众的协调性，以及各部位的强大核心力量才能做到。
　　沈浪还不知道刘光祖对他的评价这么高，否则一定会腹诽这位教练见识太少。
　　他的四次打腿动作在刘光祖眼里是不得了的表现，但三十年后的一流高手都已经是六次打腿了。
　　这个转身完成的也很一般，与三十年后那些一流选手相比，顶多就是50分的水准。
　　这主要是因为年纪太小，很多技术只有等身体素质达标后才能变得更好。
　　国家游泳队的泳池是按照国际比赛的标准制定，长度为标准的50米，那么100米的比赛就是游一个来回，后半程才是考验一个选手真正实力的时候。
　　沈浪的身体天赋在升级后虽然大幅提高，但受限于年龄的限制，各项属性还有很大提高空间。
　　这让他的后半程速度有所减缓，但即便在最后15米冲刺阶段，他依然能使用极耗体力的直臂划水和四次打腿动作进行冲刺。
　　最终当完成碰壁出水的那一刻，所有在一旁看热闹的队友都忍不住啧啧称赞！
　　很多人这时候都服气了，他们当然能看出沈浪在这次测试里展现出的身体天赋非常惊人，但最惊人的还是他的泳姿和技术，很多连听都没听过。
　　刘光祖更是感觉身体都有些颤抖，因为当他按下秒表后，上面显示的时间是53.40秒！
　　这个成绩意味着什么？
　　这意味着沈浪已经达到“运动健将”的标准，国内最新的男子100米自由泳项目“运动健将”的标准是54.00秒，距离“国际级游泳健将”的53.00秒标准也只差了0.4秒。
　　这届国家队里能在“男子100米自由泳”项目上达到“国际级游泳健将”标准的只有四个人，但最快的成绩也才52.70秒，这个成绩去了亚运会很难游进决赛。
　　沈浪的53.40秒看起来还差了一些，但他才14岁啊！
　　这个年纪就能游出这么快的成绩，再过两年岂不是有机会冲击亚洲记录？
　　现在“男子100米自由泳”的长池亚洲记录是50.57秒，世界纪录是49.45秒。
　　所以能游进51秒以内，便足以冲击亚运会金牌了。
　　如果能游进50秒以内，那已经能冲击奥运会奖牌了。
　　沈浪明显有游进50秒的天赋，刘光祖马上知道国家在游泳项目上出现天才了。
　　“难道真是起风了？”
　　刘光祖今天刚看过鲁达在印度接受采访的新闻，他在赛后说得那番话已经登上了国内的几大媒体。
　　但是刘光祖没想到鲁达竟会一语中的，中国体育真的不止一两个天才，他面前就出现了一个真正意义上卧在浅滩，正欲腾飞的蛟龙。

第一百四十五章 当然是数量更重要
　　“沈浪，你的体能怎么样？”
　　刘光祖带着惊喜交加的情绪上前问道，他知道全力游这么一趟非常耗体力，但看沈浪的样子好像又不是那么吃力，14岁有这样的体能同样是非常妖孽的表现了。
　　上届亚运会赵学兵报了两个项目，下午游完第一项后，晚上游完第二项后就直接虚脱了。
　　很多人以为游泳不如足球和篮球消耗体力，这完全是一个常识性的误区，实际上游泳项目的运动量和体力消耗非常惊人，相比三大球只会更高，不会更低。
　　“没问题，一小时后我能再游一次100米蝶泳，下午可以再游一次200米自由泳。”
　　“别逞强，我们要的是你的最佳成绩。”
　　刘光祖是想让他下午再测100米蝶泳，明天再测两个200米。
　　他想要测到沈浪的最佳成绩，这种测试要跟比赛差不多，自由游和蝶游又是游泳里最耗体力的泳姿，他不觉得才14岁的沈浪真有这样的体能。
　　“那就两小时后吧，教练你放心，我一向不喜欢逞强。”
　　“好吧，那就两小时后！”
　　刘光祖见他一脸认真，心里不禁信了几分，反正到时看成绩就知道他有没有逞强了。
　　王华这时已经去了总教练员的办公室，他当然知道14岁就游出这个成绩意味着什么。
　　这是有希望让中国游泳队在国际比赛里完成突破的真正天才，沈浪的天赋至少比其他人高了两档，他必须马上向冯靖远报告。
　　沈浪这边很快就被队友们围上了，很多人的态度都有了明显变化。
　　刚才大部分男队友对他的印象并不好，不过主要还是针对他的背景和样貌。
　　但崇拜强者同样是人类的本能，当一个人足够强大的时候，优秀的外表和家世便不再成为反感项，反而能催生出更加容易被崇拜的Buff。
　　两小时后，沈浪继续进行测试。
　　吴杰也把这边的画面调到眼前，但一看见沈浪脚边的大水壶，他还是忍不住笑了出来。
　　“游泳”作为最耗体力的运动项目之一，训练和比赛期间必须补充足够的水分和能量。
　　他穿越前的那个时代，这种高消耗项目的运动员，每次训练间隙都会通过能量蛋白质饮料进行补充，一些明星选手还会使用特制的营养剂。
　　但此刻游泳队里人手一个大水杯，然后就是一堆香蕉和几瓶天然成熟蜂蜜摆在休息区。
　　沈浪早就试过了，这香蕉还TM挺好吃，蜂蜜更是货真价实的成熟土蜂蜜，看样子应该是刚采完就直接送来了。
　　吴杰仔细想想，这些东西与国外相比虽然土了点，但效果倒也不比能量蛋白质饮料差太多。
　　真正影响运动员水准的还是身体天赋，以及后天的科学食谱和训练方式，当然还有医疗水平。
　　那些看似高大上的能量饮料和特殊营养剂，实际上连1%的作用都起不到。
　　沈浪再次入水时，这回连冯靖远也赶到现场观看。
　　中国游泳队在男女各五个游泳项目里，就属“蝶泳”和“自由泳”的成绩最差，因为这两个项目最耗体力，对身体天赋要求最高，一向是美国和澳大利亚运动员的天下，其次也是苏联和欧洲运动员。
　　亚洲选手，包括七八十年代在亚洲泳坛制霸的日本在内，这两个项目同样连陪游的资格都没有，只要能进决赛就足够日本媒体自豪了。
　　中国的游泳运动员连在亚洲都没有任何成绩，实力可想而知了。
　　吴杰也利用沈浪的视角观察了一下，他发现中国游泳队里很少有1.85米以上的大个子，连一米八以上的都不多。
　　这时的国内教练还认为身高1米85以上就不适合游泳了，然而欧美泳坛在七十年代便涌现出越来越多的大个子泳将，等到八十年代后期时，大部分出色的选手身高都超过了1.85米。
　　然而国内的游泳选手，一直到九十年代都是1米70至1米80的身高。
　　这自然就吃了大亏，因为你划臂两次的推进力，人家一次就够了。
　　沈浪这时已经开始进行100米蝶泳的测试，这个项目与自由泳的最大区别就是泳姿有一定的标准限制，并且更费力气。
　　刘光祖和冯靖远都在场边紧紧盯着，沈浪入水后胸部瞬间沉入水中，凭借超强的双肩柔韧性让双手向前延伸，同时为了保持在水中的流线型，他的头颈也有所上扬。
　　这种姿势看起来比标准泳姿略微别扭，但依托沈浪极佳的双肩柔韧性，以及力量足够的双臂，他的抱水和推水的速度都很快，手与前臂竟然没有产生一丝气泡，从而保证了可以用最大的效率向后拉水，产生更强大的推进力。
　　沈浪游起水面后的泳姿又与这个年代的标准姿势有不少差别，只见他上下跳跃的幅度非常大，但是强有力的打腿配合手臂快速而强力的抓水，产生了强大的推进力让他飞速向前，前半程的速度快的惊人！
　　前五十米游完之后，沈浪在半程转身时比上一次完成的更好，他的蹬壁产生了强大的冲力，并利用这股推力配合强有力的打腿，一口气又“滑”出了接近十五米远。
　　这等于是在入水阶段和每次转身阶段，他都要比队里的其它队员多在水下滑行四五米。
　　众所周知，只要推进力足够，运动员在水下滑行的速度肯定比水上更快。
　　刘光祖和冯靖远马上露出满脸惊喜交加的神色，这种水准的“转体”和“蹬壁”，包括水下的“打腿”，国内还没有人能做到。
　　那么再进一步想想，沈浪一次转体蹬壁就有这么多优势，如果参加200米、400米这种转身多的项目，成绩恐怕会非常惊人。
　　吴杰也知道沈浪参加400米以上的项目优势会更大，但是长距离项目消耗的体力太多，哪怕沈浪有菲尔普斯的恢复能力，最多也就能参加两三个项目了。
　　但是游100米和200米就轻松许多，沈浪完全可以报五六个项目，那肯定是选择短距离更划算啊。
　　最后25米的冲刺阶段，沈浪凭借着强大的肺活量，居然没有把头抬起来呼吸，而是一口气完成了冲刺。
　　“57.90秒！”
　　刘光祖按下秒表，沈浪竟然又游出了“运动健将”的成绩。
　　国内最新的100米蝶泳“国际级运动健将”标准是57.50秒，“运动健将”则是60.00秒，这已经无限接近“国际级运动健将”标准了。
　　“下午休息一下，晚上我还能再游一次200米！”
　　沈浪游完以后并不算特别累，这与国内许多选手气喘吁吁的表现有着鲜明对比，他可是一上午就游了两个“运动健将”出来。
　　“沈浪，老实跟我们说，你的200米能游出什么成绩？”
　　冯靖远有些等不及晚上了，直接问更快一点。
　　“我的200米成绩更好一些，自由泳最好成绩是1:58秒，蝶泳最好成绩是2:04秒。”
　　沈浪的话让两人互相看了一眼，这小子没必要骗他们，他果然更适合长距离。
　　200米自由泳的“国际运动健将”标准是1：54.00秒，“运动健将”是2：00.00秒。
　　200米蝶泳的“国际运动健将”标准是2：03.00秒，“运动健将”是2：10.00秒.
　　沈浪在200米蝶泳上的成绩又是非常接近“国际运动健将”标准，这说明他最擅长的是蝶泳。
　　冯靖远和刘光祖都在心里思考起来，是不是让他改游200米，甚至尝试一下400米呢？
　　但这个肯定是白想了，沈浪就算更擅长长距离，但为了收获更多金牌，他也只会游100米和200米。
　　下午，沈浪没有再下水，一直在池边训练。
　　很多人都以为游泳运动员的训练都在水下进行，但除了少数赛前的针对性训练外，大部分时候都是水上训练时间远多于水下。
　　正常情况，一天也就下水几次，时间在一到两个小时之间，其它时间都是靠岸上模拟进行训练。
　　这种训练方式类似瑜伽，区别是训练动作都是模拟水下情况，目的是锻炼全身各部位的核心肌肉群，以及四肢关节的柔韧性。
　　但不要以为这种训练不辛苦，实际上这比下水训练还要累，关键是非常枯燥。
　　无论大球类运动，还是小球类运动，如果真心喜欢的话，其实都可以享受到运动，或竞技本身带来的乐趣。
　　但这种训练范围只有一张垫子大小的模拟训练，运动员不仅感觉不到一点快乐，每天训练结束后还会产生核心力量训练后的痛苦和疲劳。
　　如果非要说游泳运动员有什么快乐的地方，那就是在比赛中击败对方获得奖牌时，他们才会感觉到一点快乐。
　　晚上，沈浪又游了一次200米自由泳，成绩是1：58.60秒，考虑到他白天已经全力游了两次，这个成绩非常不错了，完全具备游进1：58.00秒以内的能力。
　　第二天，沈浪上午又全力游了一次200米蝶泳，这次的成绩是2:03.30秒，这个成绩已经能在队内排名第三了。
　　“沈浪，你的天赋非常高，但更适合游长距离，我和总教练员昨天讨论过了，都觉得你该主攻200米蝶泳和400自由泳，并且尝试一下1500米自由泳。”
　　刘光祖在早餐后把沈浪带到冯靖远的办公室，看样子两人已经商量过了。
　　“我也知道自己更擅长200米和400米，但相比之下我更愿意尝试100米蛙泳、100米仰泳和200米混合泳。”
　　沈浪知道这两人以商量的态度找自己谈话，肯定是因为他展露的天赋太惊人，搞不好已经把自己当游泳领域的吴杰和鲁达了。
　　“你的意思是？”
　　冯靖远先是眉头一皱，随即想到了什么。
　　“我觉得游100米的体力消耗比200米和400米要小得多，只要我的体能继续进步，那么一天完全可以把四个项目都游一遍。”
　　沈浪的话让两人眼睛一亮，亚运会和奥运会的赛制确实可以让一个选手报多个项目，因为各个项目的比赛时间都是错开的。
　　事实上，国内的运动员也都会报两个项目，一个主项，一个副项。
　　美国和澳大利亚的顶尖选手，甚至会报三四个项目。
　　沈浪昨天就相当于游了三个项目，成绩还都非常不错，这说明他的体能非常好，恢复能力也很强，这又是其他队员不具备的天赋。
　　“我知道你的想法了，但是蛙泳和仰泳的泳姿不一样，技术要求也有很大差别，你训练过这两种泳姿吗？”
　　冯靖远认为沈浪确实有这么玩的身体天赋，但游泳不是光靠身体就行了，技术天赋也非常重要。
　　一项泳姿要练会不难，但要练到能去奥运会上竞争奖牌的水准，那就必须把无数细节都打磨好，没有两三年功夫下不来，很容易贪多嚼不烂。
　　“我还年轻，明年的亚运会和世锦赛结束后，我就打算正式练习这两个泳姿。”
　　沈浪的话让冯靖远陷入沉思，他其实已经被说动了。
　　两人打发沈浪离开后，又讨论了一会，得出的结论是：可以试试看！
　　这个操作对于他们也是有利的，如果沈浪真能在一届赛事里拿下两三块奖牌，那对他自己，对他们，对国家来说都是更有利的选择。
　　接下来，沈浪便安心在绍兴游泳基地训练。
　　他已经向国家队展示了自己的天赋，不过这个成绩只能说明他在14岁的年龄段当得起天才名头，如果要在世锦赛上获得成绩，那还远远不够。

第一百四十六章 足球小将
　　10月31日，中国队第四战的场地挪到了“北京工人体育场”，现场的七万多名观众也不再是上一场的单位组织观战。
　　今天来到现场看球的都是热爱足球的球迷，他们从一进场就不停呼喊着在很多冒号眼里十分不礼貌的口号。
　　当然了，那些觉得失礼的冒号，今天都已经不在现场了。
　　今天到场看球的大佬连体部一哥也要坐到边上，他们未必都喜欢足球，但这不妨碍他们来陪老人一块看球。
　　然而他们还不是现场最引人瞩目的群体，中国男篮今天集体来到现场，他们那显眼的身板放在七万人里都藏不住，特别是那个越来越强壮的鲁达。
　　此外西看台一个近百人的洋人球迷团体也很引人注目，那些都是海伦娜带领的“ET之家”成员，他们每个人都穿着刚买到的中国队10号球衣，这是吴杰在中国队的球衣号码。
　　上一场在香港，由于球场太小，吴杰没法帮家族里的粉丝弄到太多球票。
　　今天的比赛场地是能容纳七万人的“工人体育场”，吴杰即便想弄到几百张球票都不成问题，于是今天从德国来了一百多名粉丝。
　　这让大佬们都很惊讶，现在来中国可是很麻烦，欧洲又一直歧视中国。
　　但今天却来了这么多德国人，他们不仅支持吴杰，实际上也在支持与德国毫无关系的中国队。
　　这让他们没法不震惊，偶像的力量第一次印入许多高层的心里。
　　而在电视前，这个年代基本都是几十人，甚至是上百人看一个十几英寸的电视。
　　这么小的电视当然不可能看得清，但哪怕只听到声音也足够大家兴奋激动了。
　　沈浪这时就与四十多名队友，包括十几个教练看着同一台电视。
　　但与正在热烈讨论的队友不同，沈浪坐在最后面拿着一个小本子，正在低头画着什么。
　　他的队友昨天就看到过这幅景象了，沈浪只要不在训练，多半就会拿起一个小本子低头画起来。
　　他们自然很感兴趣他在画什么，沈浪也没有藏着掖着，很痛快地就把自己的画本给大家看了几眼。
　　众人这才知道他画得是连环画，还是足球类型的连环画。
　　这个倒不算太稀奇，自从去年国足崛起后，国内就有一些人在各种报刊，甚至学校的刊物上刊登与足球有关的连环画，最近篮球类的连环画也多了起来。
　　但那些都只是歌颂国足和男篮的作品，算不上真正有剧情有情节的漫画。
　　他们以为沈浪画的也是这种东西，根本想不到他正在创作中国版的《足球小将》。
　　这个时候高桥阳一按道理已经开始刊登《Captain·Tsubasa》，也即是《足球小将》了
　　可不知道为什么，1981年都快过去了，《周刊少年JUMP》上依旧没有出现这部足球漫画。
　　但即便如此，沈浪也不会照抄原本。
　　这是吴杰的想法，他担心明年高桥阳一，万一和沈浪同时刊登这部足球漫画，如果两边剧情太过相似的话，就算不会被人吐槽抄袭，至少也会引来不必要的关注和猜疑。
　　所以沈浪画的是中国版《足球小将》，剧情上肯定会有一些相似之处，但从一开头就加入了不少中国的特有元素，情节上也充满了这个年代的中国特色。
　　最简单的一个例子，中国版的主角当然不是吴杰，但他却是主角的偶像，同时也是主角为之奋斗的目标。
　　这部中国版《足球小将》里，吴杰是作为各个角色的偶像在发挥作用，所有角色的梦想都是进入国家队与吴杰一块征战世界杯。
　　吴杰甚至会偶尔在漫画世界的电视和新闻里出场亮个相，因为这部漫画的背景就是从他出道开始。
　　就凭这一点，明年哪怕有日本版的《足球小将》问世，中国版一样会比日本版更好看，因为中国版漫画的背景完全就是现实的中国，角色在剧情里也不必去崇拜欧洲人，他们有更值得崇拜和学习的目标，无论现实还是漫画都一样。
　　吴杰甚至觉得高桥阳一没有像原本位面一样在1981年创作出这部作品，搞不好就是他带来的蝴蝶效应。
　　因为那会儿正是亚洲杯举行的时间，试想一下高桥阳一原本正考虑创作一部足球漫画，然后正好碰上亚洲杯中国队和日本队的比赛，于是这个创作念头还没勾勒出来呢，就见到了日本队被中国队以11:0血虐。
　　请问高桥阳一看了这样一场比赛，他还怎么创作？
　　他就算再坚强，怎么也要缓个一两年才行吧？
　　但那时候再动笔，他就会发现一个更大的问题。
　　那时候中国已经有一部精彩的同类型漫画问世了，剧情甚至跟他的构思有些相似。
　　这个时候，高桥阳一还能创作这部作品吗？
　　吴杰这个计划已经不是一天两天了，沈浪两个月前就开始创作这部漫画，上个礼拜甚至把开篇第一册给他邮了过来。
　　他只需要让人发现自己对着一本漫画爱不释手，然后主动与沈浪联系，利用自己的影响力亲自与几大国营出版社讨论推出《足球小将》连环画的事情，这事就不会有一点麻烦。
　　但如果是沈浪自己去联系出版社，那估计再顺利也要等几个月后才能有消息了。
　　所以他准备亲自出面，并且亲自出钱投资，那么这事就会是一路绿灯，最慢春节过后也能推出第一册了。
　　比赛现场，中国队已经完成出场，但这一战在阵容上有一些小变化，陈浩南顶替了迟尚斌出任首发，他的位置与左树声平行，吴杰则站位稍稍靠前，三人在中场组成了一个三角形。
　　这样的阵容可以说是4-5-1，但只要两个边路压上去，实际上可以随时变成4-3-3。
　　这个主要是根据对手的水平来变化，今天打科威特肯定是更像4-3-3。
　　苏永舜也不是一味听吴杰的建议才做出这个变化，而是这段时间陈浩南在训练里的表现越来越好，就连身高也一直在长高，包括运动能力也一直在进步。
　　吴杰的系统上，此刻陈浩南的个人属性已经提升到——
　　身高161cm↑，体重59公斤↑，运动天赋（✦✦✦✦）
　　“综合能力”：78↑
　　“进攻”：72↑
　　“防守”：77↑
　　“技巧”：86↑
　　“移动”：78↑
　　“体能”：73↑
　　“守门”：20↑
　　“心理”：87↑
　　陈浩南现在的水平完全可以在国家队打首发了，唯一的问题是体能受限于年纪，还有很大的提升空间。
　　但他的身体素质还处于快速增长期，几乎每个月都有不小进步，这点小问题很快就不是问题了。
　　科威特人并没有太把陈浩南放在眼里，他们认为今天少输几个球的关键就是能否限制吴杰。
　　没错，科威特人根本没想过自己能赢，今天能打平就是真主保佑了，哪怕少输几个也算是虽败犹荣。
　　然而比赛才开始了不到十分钟，古广明与左树声在右路打出一个漂亮的二过一，前者再盘球晃过一名科威特球员的贴身防守后，一脚斜传把球送入禁区。
　　陈金刚位置不好，这时灵机一动将球漏了过去。
　　这一下大出科威特球员预料，中国队上次在亚洲杯上可没有这么灵性，配合也没这么好，这个变化也太大了吧？
　　吴杰这时冲到禁区拿到了足球，科威特人今天最注意的就是对他的防守，见状立刻有三名后卫猛扑过来，形成了三人围逼的防守圈。
　　这时吴杰依旧可以完成射门，但他却不慌不忙，用脚后跟把球往侧后方一磕，正好赶在科威特球员合围前将足球送了出去。
　　科威特球员急忙朝足球方向看去，只见陈浩南拍马赶到，面对几乎空荡荡的大门用脚弓一推，同样被吴杰吸引了全部注意力的科威特门将来不及做出扑救，足球在他绝望的目光下滚入球网！
　　中国队开场就先声夺人，现场球迷的情绪瞬间像火山爆发一样喷涌而出，全场欢声雷动！
　　陈浩南的名字这一刻也被现场广播喊了出来，大家终于对这个才17岁的广西天才有了真正深刻的印象。
　　科威特球员此刻满脸都是无奈和惊讶，他们已经做好被吴杰打崩的准备，但怎么都没想到第一个失球与吴杰没有那么大的关系，他只是其中一个参与者。
　　这说明什么？
　　这只能说明中国队的实力在这一年里大幅提升了！
　　吴杰不知道科威特人心里的惊讶有这么大，不过他也对这次队友的表现感到惊喜，因为一年前的中国队确实打不出这种配合。
　　但一个好的主帅就该起到这个效果，更何况他这一年多里为国家队带来了许多先进的足球理念和训练方法，球队的体能和对抗也在他的督促下不停进步，外带连战连胜积累起来的自信心，中国队有这种变化并不算奇迹。
　　此外陈浩南17岁的年纪，似乎也寓意着中国足球不是走狗屎运出了一个天才。
　　他也许没有吴杰的天赋那么高，但17岁就能在国家队里坐上首发，还取得了进球，至少也是一个球星苗子了。

第一百四十七章 你看什么呢？
　　中国队十分钟不到就打进一球，现场七万名球迷的助威，特别是大佬们的到场，使得中国队士气更旺，很快就乘胜猛攻。
　　第16分钟，沈祥福在对方禁区左侧获得一个威胁度颇高的任意球。
　　吴杰轻巧地用左脚内脚背一撮，看似将足球吊给了陈金刚，但实际上这球在空中有一个角度极大的弧线，最终找上的是没有人注意的陈浩南。
　　陈浩南确实没人注意，他的这个身高太容易被忽视了。
　　但此刻的他就象泥鳅一样从对方后卫之中“滑”出，身旁竟然没有科威特的防守球员盯防。
　　陈浩南面对这个距离球门只有十米多的绝佳机会，不等足球落地便在空中一记扫射，足球“嘭”的一声打在横梁上，弹地而入！
　　这一球传的精彩，射的巧妙，不仅在亚洲是极其罕见的佳作，拿到欧洲去也是年度精彩进球。
　　中国球员很快就抱在一块肆意的庆祝，现场球迷早已发出山呼海啸般的欢呼，整个工人体育场似乎都震动了起来。
　　科威特球员全都在一旁摇头叹气，他们虽然知道中国队实力强大，但不到20分钟就被灌进两个球，还是让他们无法想象。
　　此时不少从欧洲而来的球探都在小本子上记录下陈浩南的表现，这个实际上还差几个月才17岁的中国新星真的让大家惊艳到了。
　　他的上一次进球还能说是吃饼，但这一球的跑位意识，包括最后那脚凌空扫射难度可不小，最关键是他的年龄充满了让人浮想联翩的美好前景。
　　吴杰实际上就是故意在给陈浩南喂球，他知道因为自己的缘故，很多欧洲球队都开始关注中国，希望从这里寻找到金子。
　　古广明就得到了许多欧洲球队的关注，但此刻这些人更愿意关注陈浩南，因为他的这个年纪太诱人了。
　　这之后的中国队占据了绝对优势，上半场结束前又是通过任意球获得了进球，吴杰用一脚标志性的“电梯球”在28米外完成了进球。
　　但这已经是中国队较为克制的结果了，科威特的实力比沙特强些有限，如果真是放开了打，结果不会差太多。
　　这么大的优势也让现场观众兴奋的唱起了各种红色歌曲，这一刻无疑是中国球迷最快乐的时光！
　　下半场，中国队坐拥3球优势，但并没有选择防守反击，而是采取了更具侵略性的中场控球战术，准备随时再攻上去获得更多进球。
　　这自然是对手太菜的缘故，如果面对亚洲球队还打防守反击，那也太没有自信了。
　　这让科威特球员难受的要死，他们终于感受到吊打是一种怎样的滋味了。
　　这次亲自带队来到北京的哈马德王子，还有法赫德亲王，心里都很不是滋味。
　　上次亚洲杯失利之后，他们就让球队一整年都待在欧洲训练，同时与欧洲各国频繁打友谊赛，这一年里就打了高达19场友谊赛，每一场都是五到十万美元的花销。
　　他们原以为经过这一年的欧洲拉练，就算无法击败中国队，至少可以输得好看一点。
　　但现实太残酷了，此刻差距反而与中国队越拉越大，这让他们想不通到底是为什么？
　　李凤楼这时又不经意的在两位科威特皇室身上撒了把盐，因为他刚刚告诉这两人，中国男足一年的经费都没有科威特一场友谊赛来得高。
　　那为什么中国队会有这样快速的进步？
　　这个连李凤楼也不是特别清楚，但不妨碍他忽悠科威特队多来与中国队交流，此刻的内心潜台词是：老板，你们为什么不找我们打友谊赛？别说五万十万美金了，就是给五万人民币也行啊！
　　“李主席，不知道我们可不可以与贵国球队进行一些交流？”
　　哈马德自然听出李凤楼的意思，但他与中国队打友谊赛的兴趣不是那么大，这一年他也算是知道用钱买不来真正的历练了。
　　那些球队根本不会拿出全力与科威特比赛，甚至会故意放个水让科威特人高兴一下，以方便下一次继续从土豪身上拿到好处。
　　所以哈马德现在最感兴趣的是与中国队一块训练，他认为只有这样才能知道中国队为什么进步这么快。
　　“当然可以，但不知道是什么样的交流？”
　　李凤楼闻言双眼冒出了￥￥的光芒，哈喇子都差点流了出来。
　　“这场比赛已经没有悬念了，贵国的队伍必然能出现在明年的世界杯上，如果我们也能随之出线，不知能否与贵国球队一块备战？”
　　哈马德王子没有拐弯抹角，直接就把自己的想法说了出来。
　　“这个，我需要征求体部的意见！”
　　李凤楼一听到对方不是打友谊赛，而是要一块训练，心里大感意外，但这个就要好好考虑一下了。
　　“李主席，我们的球员对生活环境要求高了一些，如果贵国同意我们的请求，还望改善一下居住环境，当然这些钱由我们来出，我们可以在中国队训练的基地建几座新的宿舍楼，再建几个高质量的训练场，还有电视、空调、冰箱这些电器也要布置新的机器，另外还要有几辆大巴做交通工具，我想这些有两百万美元应该够了。”
　　哈马德这番话一说完，李凤楼差点一屁股坐到地上。
　　这么点东西怎么就一下子报出两百万美元了？
　　这个跨度太大了吧？
　　还有，这已经不仅仅是要求高一些了吧？
　　居然还要建新的宿舍楼，你们这是打算住多久啊？
　　当然了，李凤楼知道这些都是借口，真正有意义的话只有最后那个“两百万美元”的数字。
　　他知道科威特真给到这个价钱，那么体部和足协都无法拒绝，肯定会让这帮家伙跟着一块训练，哪怕训练一年都值了啊！
　　吴杰还不知道科威特人这么狠，但仔细想想他们去欧洲一年的花销恐怕还不止两百万美元。
　　科威特的事情他当初在德国也有听闻，那帮家伙不仅仅去欧洲各国拉练，还把一些出色的球员送到四大联赛的乙级球队训练。
　　然而一年时间过去后，这种金钱足球的效果似乎并不好。
　　但是哈马德王子依然不准备放弃金元足球，只是花钱的地方要变一变了。
　　既然去欧洲花最贵的钱，还要回来挨中国队最毒的打。
　　那就不如把钱给中国人，然后与亚洲最强的队伍一块训练，这样起码还能一边挨打，一边进步。
　　他已经做好中国足协还价的准备了，因为这两百万美元确实是一年的花销，也即是只要中国队集训，科威特队就要一块集训。
　　这点钱科威特人根本不放在眼里，要知道随着两伊战争进行，本就富裕的科威特又大发战争财，现在是真的富得流油了。
　　李凤楼却根本没有还价的打算，当听到哈马德的真正用意后，他差点就直接答应下来。
　　这可是一年两百万美元啊！
　　中国队一年里只集训两次，每次时间只有两三个月，也就是说只要在每次集训时给科威特人增加22个位置，他们就能一年多出两百万美元的经费，这种好事上哪找？
　　吴杰也不会拒绝这种事情，虽然中国队的训练里有一些别出心裁的训练方法，但总体而言并不比同时期的欧洲豪门训练先进，甚至在训练器械上还要差了不少。
　　这些别出心裁的训练方法，很快就会被参加过集训的中国球员曝光出去。
　　中国队每次集训可是会召集四五十人，然后再淘汰其中的一大半。
　　所以这种事根本隐瞒不了，因为就是一个点子罢了。
　　科威特球员来一块训练，并不会真正得到比欧洲更先进的训练方法和足球理念。
　　但是他们能得到当前亚洲最好的训练氛围，并且真心实意，坦诚相待的中国人也不会像欧洲球队那样收了钱还磨洋工。
　　这确实是一个双赢的合作，体部完全可以利用这笔钱把海埂的训练环境，包括设备等方面全部升级一遍，甚至连其它项目的国家队训练基地，比如绍兴游泳基地都能一并升级了。
　　这个时代每年两三百万美元，真是能做太多事情了。
　　下半场第56分钟，中国队通过连续传球终于将科威特的防守阵型打乱，陈浩南在后场一脚长传把球送到前场的防守空白区。
　　沈祥福轻松带球杀入禁区，随即回敲助攻插上的吴杰在禁区外大力抽射，中国队再次完成了破门。
　　这时的“工人体育场”反而没有了上半场的欢声雷动，因为即便是不懂足球的人也知道4:0意味着什么，这场比赛基本就是单方面的暴打！
　　科威特球员彻底崩溃了，这之后再没有了战斗欲望。
　　苏永舜也不打算再往对方身上撒盐，第65分钟就换下了本场比赛上演梅开二度的陈浩南。
　　陈浩南今天的表现虽然不错，但更多还是表现在进攻端。
　　这是因为科威特人完全被压着打，很难对中国队的防线造成什么威胁，所以就连中国队的四名后卫都经常压上来参与进攻，自然没有了让他在防守上表现的机会。
　　五分钟后，吴杰也被换下。
　　“工人体育场”这时又响起了满天的欢呼，大家都知道吴杰打完这场比赛就要去德国了，于是全场七万名球迷一块起立欢送。
　　这时候最高兴的就要数拜仁了，他们终于盼到救世主回归了。
　　吴杰真要是圣诞节之后才回来，那会拜仁能不能待在前四位都难说了。
　　最终中国队以6-1完胜科威特，自此四战四胜积8分，净胜21球，高居榜首。
　　这次赛后不光有众多亚洲媒体来到新闻发布会进行采访，现场甚至出现了不少欧洲记者。
　　他们的目标自然是拜仁的孤儿院院长，最有机会接班贝利的球王候选人，喜欢踢球更喜欢玩球的吴大少。
　　但这次吴大少似乎有些心不在焉，他居然在发布会上掏出一个小本子，除了回答问题时抬头敷衍的说两句外，其余时候就一直低头看着那个小本子。
　　最后有位外国记者实在受不了了，终于在提问时问道：“尼玛了隔壁，看什么呢？”
　　PS：腰又出血了，不知道是不是肾亏，总之是没法坐着了，可能要停更一两天养养。

第一百四十八章 一个出线名额值多少钱？
　　“既然你诚心诚意的发问了，我就不妨告诉你吧，这是一位上海球迷寄给我的漫画，非常有趣，可惜只有一个孤本，不能让更多人看到。”
　　吴杰当然在看沈浪的漫画，他就等着别人主动发问呢。
　　然而记者们对于狗屁的漫画可没什么兴趣，谁想看这种弱智的东西啊！
　　但这已经不在吴杰的考虑中了，他就是抛出这么一件事让大家在漫画发行后有一个回忆节点。
　　赛后发布会结束后，吴杰立刻与沈浪进行了联系，但第一个电话打到了上海游泳队。
　　这封信和漫画寄过来时，沈浪还没有进国家队呢。
　　吴杰当然知道这些事，但还是先打到了上海，要到国家游泳队的电话后，这才联系到了沈浪。
　　这有点脱裤子放屁的味道，但做戏就要做全套，万一有人监听他的电话呢？
　　这些细节决定一切事物的成败，他不会给人察觉自己和沈浪事先就认识的漏洞。
　　日本人当年从王进喜站在钻机旁的一张照片，就从他的服装衣着确定了大庆油田的大概位置。
　　这件事让他的行事一直都很小心，就怕露出什么蛛丝马迹，被这种情报机构分析出他的一些秘密。
　　吴杰在电话里表达了对这本漫画的喜爱，同时也希望与沈浪见面谈谈，他可以出钱帮助他出版。
　　沈浪自然不会拒绝这个好意，两人把戏在电话中演了全套。
　　但两人暂时无法见面了，吴杰三天后就要从北京直飞法国，然后转机返回德国慕尼黑，这件事只能交给石井树去办。
　　拜仁现在确实拉胯了，就在中国队击败科威特的当天，他们在客场1:4被汉堡锤了一顿。
　　而在这场比赛之前，他们还在主场被法兰克福逼平，再上一场0：4输给了科隆。
　　这个赛季汉堡和科隆是拜仁的直接竞争对手，因此这两场比赛一输掉，直接让拜仁掉到了第7位。
　　吴杰返回慕尼黑的时候已经是11月4号了，机场居然有上千人前来接机，这个场面真的让他想象不到。
　　拜仁球迷都快急哭了，三个月前他们还是欧洲之王，那时候全世界都在赞美他们的三冠王伟业。
　　当时欧美媒体有意减少吴杰的篇幅，特别是他没参加拜仁的夺冠庆典，还引得一些拜仁球迷生出不满。
　　但现在欧美媒体早已调转方向，开始集体嘲讽拜仁取得的所有成就都是拜吴杰所赐，那位伊莎贝拉更是给吴杰起了个“孤儿院院长”的绰号。
　　吴杰倒是很喜欢这个绰号，尽管他知道这是一语双关，同时也是一种捧杀和挑拨。
　　但是无所谓啊，他才不管拜仁球员怎么想，事实就是拜仁一没他就拉胯了，瞬间从欧洲霸主变成了欧洲笑柄。
　　现在他回来了，拜仁也该重新起航了。
　　第二天，吴杰不顾长途旅行的疲劳，立刻加入了球队训练。
　　“吴，恭喜你的国家进入了世界杯，也许我们有机会分到一个小组。”
　　布莱特纳虽然很热情，但脸上的尴尬怎么都隐藏不住。
　　“吴，欢迎回归。”
　　拜仁其余球员也上前说道，但脸色都有些不自然。
　　吴杰则是面露得体的笑容，他当然知道这些家伙为什么脸色难堪，这显然是受到了媒体的影响。
　　这也是吴杰不让自己露出得意表情的原因，他甚至都不提球队最近的战绩，而是拉着队友送给他们从中国带来的礼物。
　　那些得意的情绪隐藏在心里暗爽就行了，这时候表露出来很容易让全队士气，乃至自信心出现滑坡，甚至会让他被全队排挤。
　　吴杰这次从中国带回了不少礼物，比如充满中国风的“油纸伞”，“苏绣”，“茅台”，以及他亲自设计的第二代中华立领。
　　这些礼物让拜仁球员的尴尬减轻不少，吴杰在礼物上也确实用了心，特别是那件按照每名队员身材量身定做的中式男装，立刻让拜仁球员感到了吴杰真把他们当成了朋友，否则怎么会连他们的身型都一清二楚？
　　“那TM是从系统上得到的资料啊！”
　　吴杰看着感动万分的队友，心里悄悄比划了一个剪刀手，这招收买人心看来很成功。
　　但是送给队友“中华立领”并不仅仅是收买人心，他还想利用这些队友进行宣传，因为他准备成立自己的服装品牌。
　　他当初和阿迪达斯签合同的时候就留下了伏笔，那份合同并不限制他成立“非运动类”和“休闲类”的服装品牌。
　　吴杰已经嘱咐石井树到香港成立一家服装公司，以及一家国际贸易公司。
　　这些礼物都是他看上的生意，凭借他在国内的声望和关系，这类中国特色产品，他可以得到大量货源，然后通过香港的贸易公司运转，便可以销往全世界。
　　这些东西在国内其实都不值钱，但拉到欧美地区却有成为奢侈品的潜力。
　　不过眼下他最缺的是帮手，只能让石井树去香港看看能不能帮他聘请到一些人才。
　　下次再回国的时候，他也要在内地组建一个幕后团队了。
　　这些事情他不想全都交给MSM的团队负责，尽管他有把握将这个团队全都撬到自己身后。
　　11月7号，拜仁主场对阵杜伊斯堡。
　　吴杰回到德国才三天便参加了这场比赛，“慕尼黑奥林匹克体育场”里座无虚席，大家等待这一天已经很久了。
　　他这位拜仁孤儿院的院长也没有辜负球迷的期待，这场比赛几乎拿出了十成功力，面对倒数第一的杜伊斯堡重拳出击，刚回来就上演了帽子戏法，帮助拜仁拿到了一场久违的大胜，球队排名也从第7升到了第6。
　　这让主场的拜仁球迷激动地像是赢了欧冠一样，整座球场从开始到结束，一直回荡着吴杰的名字。
　　吴杰心里暗暗得意，他知道拜仁这个赛季拉胯不只因为鲁梅尼格状态不佳，还有切尔瑙伊更换了战术的原因。
　　切尔瑙伊这套4-2-1-3战术的核心就是他，但是偏偏他又不在球队里，再加上新体系的磨合期，整体实力当然要打一个折扣。
　　此外媒体的因素也不可忽视，他们刻意突出吴杰的作用，不仅影响了拜仁的更衣室气氛，也打击了球员的自信心。
　　另外拜仁也和中国队有些相似，两边都患上了严重的“吴杰依赖症”。
　　这个就是吴杰的问题了，谁让他这个全场自由人过于全能了。
　　中国队和拜仁有了他的时候，每当球队缺乏前场攻击力，他就可以化身中锋为球队取得进球；每当中场控制力不够，他也可以扮演指挥官改变局势；甚至后防线不稳的时候，他也可以变身防守大闸让对手难以为继。
　　任何球队有了这样一个球员都难免要患上依赖症，一旦缺少了这个灵魂人物，就会感觉哪个环节都不舒服。
　　这场比赛吴杰就让拜仁的前中后场全都很舒服，拜仁也马上就化身成欧洲霸主，痛宰了自家联赛的倒数第一。
　　“吴，你一回来就改变了拜仁的颓势，这是否说明拜仁是你一个人的球队？”
　　赛后发布会上，有记者提出了一个十分欠揍的问题。
　　“失败的团队没有成功者，成功的团队成就每一个人！”
　　吴杰心里说了句“没错”，然后回了一句让记者无从下口的答案。
　　几天之后，拜仁官方正式宣布，由于没有时间与“第比利斯迪纳摩”比赛，他们放弃本年度的“欧洲超级杯”，但会参加12月份的“丰田杯”。
　　吴杰也对“超级杯”的比赛没有兴趣，这项赛事由“欧冠冠军”与“优胜者杯冠军”进行比赛。
　　但是赛事的地位一直都很尴尬，欧足联也没有对其认可，所以豪门球队一般都不愿意参加。
　　“丰田杯”就不一样了，尽管这项赛事之前也很尴尬，但是丰田冠名后拿出了一百万美金的巨额奖金刺激欧洲和南美洲的冠军球队参加。
　　拜仁当然选择百万奖金的“丰田杯”，而不是奖金只有三万美金的“超级杯”。
　　吴杰到了德国后也没忘记关注国内的情况，中国队与沙特的比赛在11月14号进行，这次的比赛场地在新加坡，他全程用陈浩南的视角看完了全场比赛。
　　赛前，新加坡刚下了一场大雨，使得比赛场地湿滑泥泞，空气潮湿闷热。
　　这对于不善打水战的沙特队来说，简直是致命一击！
　　开球后，沙特队继续背负着上一场失利的阴影，球员们作战欲望很低。
　　中国队很快就占据场上优势，第20分钟时就由陈浩南一记距离球门25米的远射轰开了沙特队的大门，比分1-0。
　　但这一球最亮眼的不是远射，而是他在射门前的那次“油炸丸子”突破。
　　这个动作让现场的球探大感意外，欧洲还没有人在大赛上做出过这样的突破动作，因为发明这个动作的劳德鲁普今年才刚刚打上比赛，现场的球探几乎没有人知道这个家伙，陈浩南自然成了“油炸丸子”的发明者。
　　今天吴杰不在，陈浩南便在中路扮演了指挥官的角色。
　　他的年纪虽然小了点，但在教练组眼里颇有大将风范，虽然与吴杰相比差了不少，但是控制节奏非常老辣，中后场的长传也足够亮眼，包括突破能力在亚洲范围内也属于无解的水平。
　　苏永舜一直把他当前腰来用，尽管这不是陈浩南最擅长的位置，但依旧比其他球员更适合。
　　五分钟后，古广明也让现场的欧洲球探对他的评价再次提升，只见他在右路如同演杂技一般，连过两人后切入禁区把球传到了后点。
　　赵达裕在门前抓住了机会，沙特守门员先前被古广明吸引到了近点，此刻只能目送足球飞入球门。
　　沙特球员再次丢球后，脸上全都是一副倒霉相，三战三败的他们基本没有了出线可能，今天这场比赛毫无求胜欲望。
　　上半场结束前，沈祥福开出角球，足球精确的飞到陈金刚头顶，后者一头顶入，上半场比分定格在3-0！
　　下半场，中国队依然攻势如潮，特别是古广明左右逢源，单骑突进，完全把沙特的后场当成了后花园。
　　第55分钟，陈浩南在组织反击中妙传给穿插到左路的古广明，后者先是趟过了沙特右后卫突入禁区，再一个假动作晃过出击的守门员，射空门得手，比分4:0。
　　最后的比分又是一个5:0的大胜，中国队在第82分钟由替补上场的刘利福再进一球，两场比赛不仅一球未失，还灌了沙特整整14球，彻底把沙特人打出了无法磨灭的心理阴影。
　　但此时最有意思的是排行榜，中国队五战全胜排在第一，科威特是2胜1平1负，积5分排在第二，净胜球-3；新西兰1胜1平2负，积3分排在第三，净胜球-5；沙特压根就没赢过，4战全败排在倒数第一。
　　科威特接下来的两个对手是中国和新西兰。
　　新西兰接下来的两个对手是科威特和沙特。
　　那么默认新西兰能击败沙特拿到两分，他们还要击败科威特才能拿到7分。
　　但这依旧无法保证出线，还要看中国会不会放分。
　　科威特要出线就简单多了，他们只要能同时逼平新西兰和中国就能出线，一胜一平也能保证出线，一胜一负也能与新西兰拼净胜球。
　　新西兰的情况就要被动许多，他们必须击败沙特和科威特才有拼净胜球的机会。
　　但如果中国队放给科威特一场胜利，甚至多让科威特进两个球，那新西兰就很难出线了。
　　新西兰当然知道自己的小命掌握在中国队手上，所以在中国击败了沙特后，他们便开始疯狂跪舔中国队当初与自己比赛时展现出的文明礼貌，公平竞赛云云。
　　这当然是想捧得中国队不好意思和科威特打默契球，但是连新西兰人自己都不抱什么希望，因为中国队早就提前出线了，最后一场比赛想怎么踢，就怎么踢。
　　科威特也知道中国队掌握着自己的出线命运，他们下一场与新西兰的比赛是在客场，如果输掉了这一战，那就必须中国队放水才有机会与新西兰拼净胜球。
　　所以哈马德王子和法赫德亲王一直赖在中国不走，就是准备在关键时刻使用钞能力。
　　当然了，他们名义上是与足协谈集训的事情。
　　李凤楼没什么出息，差点两百万美金就跪了。
　　但是体部已经和科威特人打过一次交道，那笔三千万美金的无息贷款已经到账，他们从这笔交易里已经看出中东土豪真的是壕无人性。
　　特别是最近又听说科威特皇室从伊拉克身上发了一大笔战争财，那恐怕更不差钱了，他们千万别瞧不起人啊！
　　这么一个珍贵的世界杯出线名额，最起码也能值一千万美金吧？

第一百四十九章 中科友好！
　　德甲的赛程是欧洲四大联赛里最轻松的一个，不光因为球队数量少，还是因为德国杯改成了单场淘汰赛。
　　这样一来拜仁只需要打5场比赛就能夺冠，当然前提是能一路打到决赛。
　　吴杰趁着11月份赛程轻松，率队击败了斯图加特后，便趁着十几天的空闲时间将国际版专辑的录制任务完成了。
　　但还没到月底，他就收到了一个好消息。
　　中国女排在日本经过7轮28场比赛，最后以7战全胜姿态，压倒卫冕的主办国日本，获得了第三届排球世界杯冠军，成为中国三大球中的首个世界冠军。
　　中国男排的成绩要差了一些，但也获得了第三名的成绩，这已经不能算差了，毕竟这就相当于足球里的世界杯。
　　吴杰看着自己重新涨到12万点的奥林匹克币，心里不能不为女排姑娘们疯狂点赞！
　　这时候打开“全球奥林匹克指数排行榜”，中国的排名又进了一步。
　　1981年11月26日，全球奥林匹克指数排行——
　　1、“苏联：1254585”
　　2、“美国：984180”
　　3、“民主德国：710557”
　　4、“联邦德国：553321”
　　5、“意大利：395679”
　　6、“保加利亚：363874”
　　7、“罗马尼亚：346852”
　　8、“法国：327542”
　　9、“日本；296963”
　　10、“匈牙利：294550”
　　11、“英国：283365”
　　“……”
　　16、“中国：196823”
　　这一年半他算起来已经从各种任务上得到了超过三十万奥林匹克币，但是中国的指数还不到二十万点。
　　吴杰一开始也很疑惑，但一想到他获得的奥林匹克币有很多都是附加奖励，倒也能解释两者数据不统一的原因。
　　他现在不关注这份榜单的前十名，此刻排在中国前面的国家里，他就只关注英国这一家。
　　中国只要在洛杉矶奥运会开始前超过英国，那就算完成任务了。
　　他也确实让英国人的排名下滑不少，一年前英国还排在第9位，现在已经跌落到第11位。
　　但双方依旧有近十万点差距，这让他不得不考虑再捡一次捡，明年的足球世界杯无疑是未来两年里最重要的比赛。
　　原本位面上，英国人打进了第二轮小组赛，最终位列第6名。
　　如果中国队在世界杯上连第一轮小组赛都无法出线，那么他就算帮助拜仁再拿两个三冠王，最后也不会比英国在一届世界杯上赚到的点数多。
　　所以要完成这个任务，他至少要帮助中国队打进小组第二轮，否则在欧洲就等于白忙一趟。
　　那么还用想嘛！
　　这次当然要捡一具守门员的尸体！
　　吴杰现在手里有12万奥林匹克币，背包里还有两张钻石级卡片，以及完成“一步之遥”、“欧洲霸主”、“三冠王”等任务后获得的3个四星级运动天赋，1个四星级特殊天赋。
　　原本他有3个四星级特殊天赋，但其中两个已经给沈浪和陈浩南用了。
　　但这些都没什么，现在创造新傀儡，最蛋疼的是要先解锁栏位，而一个栏位就要十万点奥林匹克币。
　　此外还要再买一个两星级的寄生人偶，这又要花掉一万点奥林匹克币。
　　幸好，他那个恐中症的任务，现在不光只有一个南朝鲜患上，日本和沙特也患上了恐中症。
　　这三个国家每天都会让他增加一百点奥林匹克币，加起来就是一天300点，一年下来足以抵消他在各种卡片上的花销。
　　他倒是有些奇怪科威特为什么没患上恐中症，但后来一看才发现老科患上的是舔中症。
　　这个也很蛋疼，被舔居然不会增加任何收入，必须要打的人家瑟瑟发抖才行，这还真是一个不和谐的系统设定。
　　就在吴杰花费十万点奥林匹克币激活新的栏位，选择寻找具备守门员天赋的尸体时。
　　中国这边也要与舔狗进行最后一战了……
　　新西兰队通过转播见到中国队派出一套近乎全替补的阵容后，立刻感受到了无穷的愤怒和绝望，随后便是一阵深深的无力感。
　　他们与科威特的比赛要12月中旬才进行，现在依旧是1胜1平2负的战绩，积3分排在第三位，净胜球比科威特少2个。
　　科威特的战绩是2胜1平1负的战绩，积5分排在第二位。
　　那么很明显了，只要今天中国队放给科威特一场胜利，新西兰就必须击败科威特和沙特才有机会靠净胜球与科威特决定最后一个出线名额。
　　但如果中国队今天放科威特多进几个球，那么新西兰就只剩下理论上的出线可能了。
　　然而见到中国队这套首发阵容后，新西兰就知道中国队很可能会放科威特进球。
　　中国队今天排出的是一套4-4-2阵型，两个飞翼沈祥福和古广明都没有出场，两个边路首发是赵达裕和吴育华，锋线是柳海光+陈金刚的双高组合，中场则是陈浩南+甄爱国，后卫线上也用迟尚斌和蔡锦标把贾秀全和马林换下，右后卫也换上了李俊伟。
　　一次性换上这么多年轻球员和老将，新西兰人就算再天真也知道中国队和科威特肯定是达成了PY交易。
　　但他们却无法到亚足联和国际足联告状，因为这种默契球不光亚洲国家在玩，全世界各大赛区都一样，只要不是在场上连演都不演，你还管得着人家派什么首发阵容吗？
　　但这场比赛的过程却一度让新西兰燃起了希望，同时也让科威特吓了个半死！
　　中国队靠这套全替补阵容，居然在上半场打进了两球，愣是打成了2:1。
　　这就蛋疼了，苏永舜赛前并没有和队员们打招呼，他原以为派上这个阵容，科威特又是主场作战，再不济也能拿到一场胜利。
　　但他低估了这支队伍的潜力，这支中国队经历了一年半以来的不停胜利，特别是长期的集训后，全队都产生了脱胎换骨的变化，就算是替补和轮换球员都变得信心十足。
　　今天又是一场输赢都无所谓的比赛，这些球员心里只想好好表现让教练和全国人民看到自己的本事，所以个个都不怕失误，不仅敢于在球场上做动作，各种小配合也打得十分流畅。
　　科威特却太放松了，后防线上到处都是漏洞。
　　如果不是柳海光和陈金刚的双高组合实在配合不到一块去，相信以科威特今天的防守水准，恐怕上半场就要被中国队灌进去三四个球。
　　中场休息时，苏永舜偷偷给守门员，后防线，以及前场几个老队员打了招呼，意思是让他们放放水，特别是守门员李富胜，实在不行就来个门前低级失误，不要再管什么演技了。
　　他们钱都收了，这要是把科威特给赢了，以后还怎么从老科身上坑钱？
　　这已经是诚信的问题了！
　　至于陈浩南这几个年轻球员，他实在不好意思让这么点的小家伙打假球，所以只能让老人来表演了。
　　科威特两位王室成员则直接到更衣室里大骂了科威特球员一顿，他们赛前倒是和队员打了招呼，但怀就坏在这里，科威特球员还以为自己赢定了，结果可想而知。
　　下半场，科威特球员终于拿出了亚洲第二的水准，中国队的后卫们却总是在对抗的时候，不是轻而易举的被科威特球员撞倒，就是自己莫名其妙地忽然滑倒了，连半点北方球员的威猛都看不到了。
　　中国队前场球员也是水准大跌，吴育华和赵达裕频频把球停在脚下10米外的位置，哪里还有半点广东球员的样子。
　　科威特面对突然就不会踢球的中国队，终于在下半场第80分钟时将比分反超。
　　但只给一个净胜球似乎还是太寒酸，人家可是给了好多小钱钱呢。
　　于是在第89分钟，科威特的左路传中本无实质威胁，但在李富胜弃门前压拦截的瞬间，一直表现稳定的老将迟尚斌先一步伸脚解围，但却不慎将球碰入了自家球门，中国队2-4落后。
　　这一球让新西兰人气得想把电视都给砸了，现在他们即便能击败科威特和沙特，那也落后了四个净胜球，除非沙特那边也配合他们进行演出。
　　但是沙特和科威特在宗教上都是逊尼派，尽管有一些领土纠纷，但总的来说关系还算和睦，又怎么会为了新西兰人把科威特搞出局呢，这两边调转过来还差不多。
　　全场比赛结束后，科威特两位王室笑得那叫一个开心。
　　他们赛前已经与中国足协达成了训练合作计划，科威特男足将在未来两年与中国队一同进行集训，他们为此提供给中国队一笔五百万美金的训练资金。
　　此外“科威特投资方案有限公司”将与体部在深圳经济特区内合建一座能容纳七万人的现代化综合体育场，该球场建成后将命名为“中科体育场”。
　　“中科体育场”自建成之日起二十年内的收益，“科威特投资方案有限公司”都可获得一半。
　　当然了，科威特方面需要一次性把资金全款交付，并且会主动将未来二十年的收益捐赠给刚刚成立的“中国体育基金会”。
　　中国方面也不会狮子大开口，毕竟在中国建造体育场，各项费用都会很低，所以科威特那一半的投资仅仅是一千五百万美元，另外一半资金由中国负责。

第一百五十章 中国球员大甩卖了
　　中国和科威特这场比赛瞒不过明眼人，但在演技上至少比原本位面的沙特好多了。
　　所以新西兰人再愤怒也没办法，中国队提前出线后锻炼年轻球员，这有什么问题吗？
　　你有能耐，那你也提前出线啊！
　　拜仁这边在吴杰回归后也恢复了正轨，冬歇期前的最后三场比赛全部轻松取胜。
　　但要说起来，吴杰的运气确实好。
　　他回归前，拜仁连续面对的都是强队，还大半都是客场作战。
　　这些比赛，哪怕吴杰在线，想要取胜也要费一番功夫，并非没有翻车的可能。
　　但在他回归后，对手全是弱队，还大多是在主场。
　　这些比赛就算他不回来，拜仁应该也能取得连胜。
　　这种声音自然在舆论中出现了，伊莎贝拉就在疯狂带这个节奏，并且得到了不少欧洲媒体的支持。
　　但是拜仁球迷不会再理会了，他们算是看明白这些媒体的尿性了。
　　吴杰带队获得三冠王，他们开始刻意弱化他的作用；吴杰不在的时候，他们又开始疯狂吹捧；现在这个节奏带起来了，媒体又开始转而诋毁。
　　如果按照这个过程发展下去，那再过一阵子搞不好又要开始吹了。
　　很多拜仁球迷对此都很无语，这些媒体到底知不知道自己都说过什么？
　　但不管欧洲媒体又在酝酿着什么缺德的阴谋，吴杰回归后拜仁再无败绩，一波五连胜让球队在进入冬歇期时重新回到了第四的位置。
　　12月中旬，德甲正式进入了冬歇期，再次开赛要到明年的1月中旬了。
　　这一个月，拜仁只有一场“丰田杯”的比赛要打，但是这场比赛设在了日本。
　　吴杰在冬歇期开始后先一步返回了亚洲，返回了国内。
　　他要趁着这段时间帮沈浪把漫画出版的事情谈妥，还要想办法组建国内的幕后团队。
　　漫画的事情好办，但要在国内组建幕后团队，这个年代就真的不容易办了。
　　他最开始打算从亲戚里找一两个聪明人，但找了一圈后发现没有人能委以重任。
　　这个年代要找个有生意头脑，或是会管理企业，有商业谈判天赋，对于国外事务有清晰了解的人，真的是太难了。
　　这种人倒不是没有，但他的亲戚里找不到一个。
　　当然了，如果从他的朋友圈里找的话，那还是能找到一些。
　　但问题是那些人都是将来的司机和大佬，他脑子有坑才会让这些人下海给他打工，再说人家也不愿意啊。
　　不过这倒是提醒了他，现阶段要找合适的人选，还真要找小冒号才靠谱。
　　这些小冒号不可能全都走父辈路线，况且找这些人合作，将来办起事来也方便。
　　但他认识的小冒号有限，还都是未来的大佬级别。
　　最后灵机一动，这事应该找棋圣啊！
　　这个年代，体育领域谁的人脉最广？
　　那肯定是他的狂热粉丝，棋圣同学啊。
　　最近棋圣同学都去大佬们一块打牌了，你说他的人脉强不强！
　　还真别说，棋圣的朋友圈确实比他大了太多。
　　哪怕棋圣的人脉里没有合适的人选，他的朋友圈的朋友圈也会有人符合要求。
　　此外通过这种方式还能把消息扩散出去，让一些朋友圈外的人也得到消息。
　　吴杰显然找对了方向，他现在的名气同样不小，一听说他在国内组建商务团队，很快就有人主动找上门来。
　　这时候不得不感叹，果然是寒门难出贵子。
　　这种情况不是几十年后才有，这个年代也是一样的道理，只不过这个时期的寒门容易出学子，只要聪明肯学就能压过这些小冒号考上清华北大。
　　但是这些小冒号在见识上要远远超过这个时代普通老百姓的孩子，他们在学习上不如寒门子弟，那是因为还没有早教班和补习班，同一地区的孩子在教育资源上不会差太多。
　　但是几年后第一批富起来的大都是这些小冒号，其实也只能是这些人先富起来。
　　这个时代信息流通还不够发达，老百姓家里的孩子接收的信息很匮乏，他们哪里知道怎么跟随改革开放的浪潮下海经商。
　　这些寒门子弟必须到了大学增长见闻和学识后才具备这个本事，但那已经要等八十年代末了，现在他只能跟这些小冒号合作。
　　吴杰用了一个半星期，最终找到了三个勉强符合要求的人选。
　　第一个叫马振兴，此人三十岁出头的年纪，是个家道有些中落的小冒号，下乡时吃过苦，后来在电器厂做过业务员，再之后担任生产销售经理，现在是副厂长了。
　　但眼下全国各地的电器厂成批亏损倒闭，马振兴回北京过年时听说吴杰在组建国内的商务团队，马上就过来毛遂自荐。
　　第二个就有不浅的背景了，这个李羡如34岁的年纪，浩劫前一年考上了政法大学管理学，目前在国企担任行政管理工作，级别都已经到副厅级了。
　　李羡如放弃铁饭碗除了是看到这份工作也有不小的前途，主要还是偶像情节，以及他自身的兴趣在发挥作用。
　　他是一位狂热的足球迷，同样也是吴杰的狂热粉丝。
　　否则这个年代像他这种家庭背景，并且有着广袤前景的人，不太可能放弃眼下的一切，跑来给一个运动员打工，哪怕这个人是吴杰。
　　第三位则是一个外交部离职的英文秘书，这位叫薛静国的英文秘书年纪最大，都快四十岁了。
　　但年纪大就意味着阅历广，这种英文秘书可不是普通的翻译，必定要随着冒号走南闯北，对于国外的见闻和认知要比这个时代的大多数精英阶层都要强。
　　吴杰对这三个人还算满意，事实上这些人都算这个时代的精英，再过两年等到改革的浪潮正式涌来，他们都有资本成为第一代的弄潮儿。
　　最关键是这三个人对他的好感度都很高，实际上这才是他选人的第一要素。
　　他从系统上的资料背景里能看出那位薛静国有另外的任务，但只要好感度足够高，他就不在意上头有人想监视他。
　　这事也不是第一次发生了，海伦娜和韩清都有各自的任务。
　　但只要他们的好感度够好，那就说明不管是这些当事人，还是背后的部门，实际上都对他没有恶意，这只是正常的工作罢了。
　　这个年代，他这样的人如果不被一定程度的监控和保护，那才叫不正常呢。
　　这三个人吴杰各有用途，马振兴可以负责具体管理他在香港和内地注册的企业；李羡如主要是负责与政府，还有其它企业打交道；薛静国负责国内外的商业谈判。
　　这个团队当然不能只有三个人，但只要框架搭起来了，今后再扩展就容易了。
　　吴杰在北京待了一个多星期，处理这些事情的时候，还和国家队的队友们见了几面。
　　古广明和沈祥福等人都需要他给出意见，因为世预赛打完后，欧洲球队都趁着冬歇期准备朝中国球员下手了。
　　这里面最抢手的自然是陈浩南，他在比赛中的表现，以及他那不到17岁的年纪，实在太让人浮想联翩了。
　　巴萨和尤文没抢到吴杰，现在都准备把吴杰的小弟抢到手，就连拜仁都想把陈浩南带到德国。
　　但最后还是一直在国内与足协商谈合作的皇马抢先一步，他们直接用两百万美金的价格把这个中国新出世的天才给抢到手了。
　　据说合同签订的当天，广西足协和南宁足球队的冒号们有不少喜极而泣，这钱可太多了啊！都快把他们砸死了啊！
　　这个价格同样让欧洲媒体大吃一惊，因为一年前吴杰的转会费实际上都不到两百万美元。
　　但不得不说，吴杰这一年在欧洲的疯狂表现让中国球员的身价都跟着水涨船高。
　　皇马暂时挖不到吴杰，那就一狠心把陈浩南买过来，哪怕价格高了点也值得一搏。
　　最值钱的陈浩南被皇马抢走了，古广明也面临着选择困难症。
　　巴萨那边已经报价五十万美元，这个价格放在西甲也是大手笔了，足以进入年度前二十转会行列。
　　但是巴萨无法承诺首发位置，其它球队却有不少给出了首发承诺。
　　古广明自己也在犹豫，现在西甲的马德里竞技、瓦伦西亚，德甲的不莱梅、斯图加特也是差不多的报价，就连英甲和意甲都有几支球队报价。
　　尽管这些队伍的名气都比巴萨差了一些，但是有不少承诺了首发位置，这就让古广明不知道该怎么选了。
　　“我建议去马德里竞技。”
　　吴杰只给了建议，但没有解释原因。
　　马德里竞技这个赛季排名联赛中游，球队失球数上名列西甲前茅，防守是他们最擅长的领域，但是进攻能力却非常拙计，这也是限制他们冲击欧洲赛场的缺陷。
　　所以他才建议擅长进攻，两个边路都能打的古广明去马德里竞技。
　　这个时候加盟马德里竞技，古广明有很大几率成为主力，他的风格也很适合崇尚进攻和技术的西甲。
　　古广明对于吴杰的建议非常在意，很快就选择了同样报价五十万美金的马德里竞技。
　　吴杰比较意外的是，除了陈浩南和古广明，贾秀全居然也被不少人看上了。
　　这确实让他很意外，因为这个年代后卫通常都卖不上价格。
　　但是一看买主，吴杰就明白了原因。
　　英甲的南安普敦和诺斯郡，西甲的西班牙人，意甲的国际米兰、乌迪内斯、切塞纳，这些都是后防线纸糊一样的球队。
　　贾秀全倒是不需要吴杰提供意见，他本人最希望加盟国际米兰，然而八一队给他选择了乌迪内斯，因为这家俱乐部出的钱最多。
　　乌迪内斯愿意为中国队的主力中后卫开出30万美金的价格，国际米兰的名气更大，但只愿意出20万美金。
　　吴杰倒不觉得这有什么不对，八一队现在愿意让最出色的中后卫出去锻炼就不错了，这种事情放到任何国家和俱乐部，肯定都是选择出价高的球队。
　　再说了，贾秀全真要去了国际米兰，还未必能竞争到主力。
　　但去了乌迪内斯，那就真是铁主力没跑了。
　　此外，沈祥福也在吴杰的建议下加盟了法兰克福，这支球队正好缺一个出色的左路进攻球员，沈祥福至少能获得不少出场机会。
　　赵达裕则选择了法甲倒数第二的里昂。
　　陈金刚选择了上赛季掉入德乙的柏林赫塔。
　　柳海光同样选择了上赛季掉入德乙的慕尼黑1860。
　　这就是吴杰离开北京时得到的消息，中国球员竟然被欧洲球队争相抢购，这种事情放在原本位面简直是天方夜谭，所以弄得吴杰都有些不真实的感觉。
　　特别是那些国内球队居然肯放人了，这更让吴杰大感意外。
　　但想想就知道为什么了，当然是钱给到位了。
　　这些球员里身价最低的是陈金刚、柳海光、赵达裕，但三人依然获得了十万美元和十五万美元的转会费。
　　这些钱放在欧洲不算多，但对于国内的地方球队和足协来说，大家一分还是有几十万人民币的收入。
　　此刻过度兴奋的广西足协和南宁队就不提了，广东队卖掉古广明和赵达裕后，同样和足协分掉了两百多万人民币的收入，此后“体育基金会”也能有持续的收入，这些人一半的收入都要上交给基金会。
　　这些钱足够广东队给训练基地升级，广东球员的待遇和训练条件也能大幅提高，未来很可能培养出更多像容志行、古广明、赵达裕这样的球员。
　　天津队和上海队也是一样，他们都得到了实实在在的好处。
　　国家这边也有了珍贵的外汇收入，当然乐得鼓励体部和足协继续为国家创收，顺便还能增加和它国的友谊，真是何乐而不为啊！
　　这时候仔细算一算，国家这一年半的时间，至少从足球领域拿到了五千万美元的外汇收入，这些钱补贴到重工业领域创造出的价值，才是中国足球真正为国家做出的贡献。

第五十一章 香港人要偷渡内地？
　　吴杰忙完商务团队的事情后，来到绍兴见到沈浪已经是圣诞节了。
　　他没时间与沈浪多聊，两人一块吃了顿饭，当着薛静国和韩清的面演了一出相见恨晚的老套剧情后，便把漫画出版的事情交给了刚刚组建的团队去处理。
　　拜仁与弗拉门戈的比赛被日本人安排在新年假期，也即是12月的最后一天，他需要赶往东京与球队汇合了。
　　前往东京的飞机上，吴杰正和自己的小保镖尬聊，一个系统消息就让他心不在焉起来。
　　“所以说，中国人过什么圣诞呢，这就出事了吧？”
　　吴杰收到的消息当然是系统捡到了新鲜的尸体，但这次稍稍有些不同，因为这个人的位置有点蛋疼！
　　“新鲜目标已发现，距离1795公里，系统扫描中……二星半级身体天赋，符合寄生要求，是否确认寄生？”
　　吴杰收到消息后马上借口尿遁，跑到卫生间确认了一下位置，居然是在香港的新界。
　　“香港人？”
　　吴杰没想到这具新鲜的尸体居然在香港，这TM也行吗？
　　“香港属于中国！”
　　系统的回答一向简洁，就是听起来有点阴阳怪气，教训谁呢，这是？
　　“说得对，确认寄生。”
　　吴杰略一犹豫，还是选择了寄生。
　　他先前填写的时候在年龄上选择的是14-17岁，那就说名即便是个香港人，并且是一名足球运动员，那也八成没加入过香港队伍。
　　那么只要让他游回来，他就有把握说服上头给他一个中国国籍。
　　实在不行的话，还是让棋圣上就完了。
　　如果连棋圣也不行，那他就直接去北戴河。
　　再怎么说，他也是见过老人，得到过当面嘉奖，甚至跟老人打过桥牌的人。
　　棋圣是到了84年才有这个殊荣，但他在假期随时能去北戴河打牌，甚至可以带别人去一块打牌都不用政审。
　　这个倒不是胡说，事实上棋圣在84年后也有了这个特权，他也确实带人去打过牌，真的不用特别过政审。
　　所以真要是着急办事，吴杰完全可以带这个香港傀儡去北戴河一块打牌。
　　当然了，他觉得这事凭自己和棋圣的面子，根本就不难办，甚至李凤楼都可以搞定，再怎么说也是足协主席嘛。
　　香港新界，元朗。
　　林耀东的自行车已经被撞得四分五裂，他的人自然好不到哪去，此刻距离他的自行车至少十米开外。
　　但是并没人注意到他，因为他出车祸的时间已经过了晚上12点，位置还是在一条偏僻的路上，肇事者早已逃之夭夭，他和那辆散架的自行车都倒在了路边草丛里。
　　吴杰倒是觉得这个状态很好，否则被送到医院更麻烦，至少要在病床上演上十天半个月。
　　现在让他躺上一会，等明早系统把他的伤势变得不那么严重后，再送医院顶多就是被当做喝多了摔倒在路边睡了一晚。
　　此刻系统已经开始快速治愈他的身体，估计那十万点奥林匹克币的花销大半是用在了这里，因为哪怕是商店里的传奇卡片都没有这种起死回生的治愈效果。
　　他也开始仔细浏览林耀东的背景，结果发现此人的父母是在浩劫前游到香港，其中一人还是大学生，另外一人也是高中毕业。
　　这样的文凭在香港自然不难讨生活，事实上这个林耀东的家庭情况非常不错，父母两人都是白领阶层，甚至已经有三套房了，其中一套还是在九龙塘。
　　这个林耀东刚刚16岁，目前在“新界乡议局元朗区中学”读中四，算是新界中学里十分有名的运动健将。
　　但这小子似乎还没定性，现在不光在篮球队打后卫，还在足球队担任门将，甚至是乒乓球校队的主力成员。
　　吴杰看到这里就忍不住笑了，这就是快乐的中学时光啊！
　　林耀东这种运动天赋，搁在哪一国的中学都是玩什么都没对手的天才。
　　但如果继续玩下去，等到与全香港的运动天才对抗的时候，可能就要吃苦头了。
　　即便那时候不碰壁，但把范围再扩大，还是要吃大亏。
　　不过这个年纪倒也有任性的资本，美国高中里也有一大堆这种既打橄榄球，也打篮球，甚至还练田径跳高的天才。
　　这些人一般到了选择大学的时候，才会找一项最感兴趣，或者最赚钱的运动稳定下来。
　　林耀东只比陈浩南小几个月，实际上现在选也来得及。
　　“那你就选门将吧，就是不知道半年时间来不来得及。”
　　吴杰直接帮林耀东做了选择，但眼下距离世界杯只有6个多月了，时间上确实有些紧迫。
　　他打开林耀东的详细资料，准备看看这个新傀儡在未升级天赋前的属性。
　　林耀东：180cm↑，体重70公斤↑，身体天赋（✦✦✧）
　　特殊天赋——
　　【手疾眼快】✦✦✦：处于混乱、突发状态下，增加反应速度与危机预警。
　　【血气之勇】✦✦：处于逆境之下，或遭遇挑衅时，提升竞技状态，减少体能消耗，但容易产生冲动的负面影响。
　　“综合能力”：54↑
　　“进攻”：36↑
　　“防守”：49↑
　　“技巧”：40↑
　　“移动”：64↑
　　“力量”：48↑
　　“守门”：55↑
　　“心理”：54↑
　　吴杰对于林耀东的属性方面并没有什么意外，国内各省市的专业队里能找出不少这种水平的年轻门将，但那两个特殊能力确实有点东西了。
　　【手疾眼快】这个能力可以解释他为什么乒乓球也那么厉害，【血气之勇】在竞技对抗类运动上确实是个牛掰的特殊技能，这意味着他不怕挫折和逆境，属于越挫越勇的那类人。
　　“不错，如果把运动能力提升到四星级，再把这两个特殊能力也提升到四星级，完全可以成为一个世界级门将了。若是把运动天赋提升到四星半级，那应该能成为历史级门将了。”
　　吴杰对这个林耀东的天赋倒是很满意，这个人如果不是出了意外，再过几年八成要成为香港队的主力门将。
　　但现在嘛，是时候让香港人也往内地游一下了。
　　吴杰这话说在心里也就是逗自己一乐，这时候香港人办返乡证已经不难了，事实上林耀东的父母已经回国探过一次亲，还向原来的学校捐了几万块。
　　沈家在香港的那一脉，去年也回来祭拜过一次，还想要出钱修缮宗祠。
　　当地政府想把沈家的老宅归还，甚至返还一部分产业，未尝没有借机吸引港商投资的想法。
　　吴杰这时很痛快地就把三个四星级运动天赋给林耀东用掉一个，同时又用唯一一个四星级特殊天赋把他的【血气之勇】提升到四星级。
　　但这些升级还不够，【血气之勇】这个特殊天赋虽然效果强大，但副作用也很明显。
　　如果是担任中国队的门将，吴杰觉得还是要冷静一点，不能太疯狂了。
　　于是他又买了一个三星级的【指挥若定】来中和副作用，这个特殊能力的效果除了能让人沉着冷静外，还能通过指挥提升整条后防线的沉着和冷静属性。
　　吴杰现在是没钱把这个特殊能力升级到四星级，否则这两个天赋一叠加，便可以让人越疯狂，越冷静，那时会变成一种冷静的疯狂！
　　这样的门将哪怕运动天赋不是超一流，但也足够成为各国锋线的噩梦了。

第一百五十二章 世界杯分组
　　“丰田杯”原本叫“洲际杯”，这是一项由“欧洲足球协会联盟”与“南美洲足球联合会合”办的国际足球赛事，每年由欧冠冠军和南美解放者杯冠军进行较量。
　　丰田赞助后更改了名字，赛制也从主客场两回合制改为一场定胜负，比赛地点固定在日本“东京国立竞技场”。
　　吴杰从飞机下来的时候已经是25号了，比赛时间被安排在31号晚上，那时已经到了日本的全国假期。
　　这种情况下，他们也确实要拿出一百万美金当冠军奖励。
　　因为打这种比赛，拜仁球员可是连圣诞节都没法好好过了。
　　此外西方也要过新年，这种情况下远征打比赛，钱给少了谁会来呢。
　　拜仁球员比吴杰早两天就来到日本，他们确实对无法与家人共度圣诞节很不爽，但好在丰田方面很人性化，表示愿意为球员的家人报销住宿费，他们可以在日本度过圣诞节。
　　所以吴杰来到东京的时候，拜仁连带教练组三十多号人，算上家人竟然有接近两百人住进了同一酒店，还真是带家人一块来日本旅游了。
　　这只能说日本人还是有钱，两支球队加起来怕是要有四五百人的住宿和旅费需要报销，这加起来怎么也得五六十万美金了吧？
　　吴杰也带上了新组建的商务团队一块在东京逛了逛，丰田还派出专门的向导，以及两辆丰田世纪作为一行人的交通工具。
　　“中国什么时候有丰田这样的车企？”
　　吴杰心里酸了，丰田那边已经把一辆刚刚上市的Supra，以及一辆丰田世纪运到德国，并指定Supra作为他日常代步的座驾，那辆与日本皇室同款的丰田世纪必须作为商务活动时的座驾。
　　这两辆车他倒是很满意，但心里难免有些不爽，既是对日本人未来几年利用自己的全球影响力促进销售不爽，也是对国内没有一家出色的汽车企业而不爽！
　　第二天，吴杰被三井集团的人接走了。
　　他现在除了是丰田的全球代言人，同时还是东芝、日本生命保险、三越百货的全球代言人。
　　“钱”他已经拿到手了，虽然合约上没有太多的宣传和广告任务，但他总不能什么都不干，否则每年一千两百万美金的代言费，还有那个位于东京港区的220平米复式公寓就太好赚了，这可是算的实用面积。
　　三井方面也没有太为难他，毕竟几天后就是比赛了。
　　接下来三天只是让他录制几档日本的国民综艺和访谈节目，广告等打完比赛再拍也来得及。
　　但即便如此，吴杰也感觉到很疲劳，幸亏他有加快体能恢复速度的卡片，否则几天下来哪还有精力打比赛啊！
　　一直到比赛29号的踩场训练，吴杰才算正式归队，但这也只不过是热身性质的训练。
　　拜仁对于他最近总是离队的表现已经有所不满，但是吴杰实在没有办法，他要忙的事情太多了。
　　大家适应完场地后，自然一块谈论起后天的比赛。
　　“吴，这场比赛不好打啊！”
　　布莱特纳已经看过弗拉门戈的比赛录像，这绝对不是一个好对付的敌人。
　　“南美球队的实力一直不差，但我们可是欧洲之王！”
　　吴杰这话十分的言不由衷，他当然知道这个时代欧洲足球在国家队层面对南美足球倒是有一些优势，但在俱乐部方面反而处于劣势。
　　原本位面除了意大利的俱乐部由于球风相克，因此面对南美俱乐部胜率较高外，哪怕在博斯曼法案出台之后，德国和西班牙的球队在07年以前面对南美球队都不占优势，英格兰这个欧洲之耻更是南美球队的最大星奴。
　　如果不是上届欧冠拜仁夺冠了，原本位面的英格兰就要上演被南美球队五杀的尴尬记录。
　　吴杰看过原本位面利物浦和弗拉门戈的比赛，结果发现这支巴西俱乐部全场都在拿利物浦当猴耍。
　　利物浦就连像样的进攻都屈指可数，基本都是弗拉门戈在唱独角戏。
　　特别是济科的表现堪称世界级，全场三个进球都是这位白贝利助攻，他也当选为最佳球员。
　　乌迪内斯正是在这场比赛里对济科留下了深刻印象，两年后不惜重金把巴西巨星买下。
　　吴杰看完之后总觉得这场比赛很熟悉，最后想了半天才发现，这TM不就是中国队和叙利亚那场比赛的翻版吗？
　　但不是说叙利亚踢得像弗拉门戈，而是利物浦像极了中国队，全场除了长传冲吊，就是冲吊长传，差点把他给看吐了。
　　“先生们，巴西足球的风格大家应该不陌生，技术上他们比我们出色，但是身体上我们占优，防守上我们占优，甚至真的比拼进攻，我们也未必会比他们差多少。但是与对手的长处硬拼，这显然不是个好主意，我们要聪明的运用优势去击败对手。这次我们来日本，绝不是为了旅游观光。这个冠军我们势在必得，那一百万美金，我们也不会让给巴西人！”
　　切尔瑙伊对于弗拉门戈的了解并不多，所以赛前最后一次战术课上说得这番话多少有些主观臆测，更多还是鼓舞士气。
　　拜仁球员倒是很受用，特别是提到奖金后眼睛都亮了起来。
　　拜仁高层准备在赛后参加一些日本电视台和大公司的商业活动，甚至还会跟日本国家队打一场交流赛。
　　这些活动加起来差不多也是一百多万美金的收益，但前提是拜仁能拿到冠军，否则冠军和亚军的出场费相差了整整一倍。
　　所以为了激励队员全力以赴，拜仁高层罕见大方的把冠军奖金都发给球员。
　　吴杰对于这点奖金自然没什么兴趣，拜仁能接到这些商务活动实际上也是沾了他的光，那些金主都是冲着他吴大少的面子而来，否则出场费至少要降低一大截。
　　其实包括这场比赛，如果不是拜仁队内有吴杰的话，这场比赛的影响力同样要小上好几倍。
　　比赛前一天，拜仁全队在睡觉前一块收看了国际足联的抽签仪式。
　　这时的世界杯参赛队伍还没有扩充，只有24支球队被分成4档，其中东道主西班牙与阿根廷、巴西、英格兰、意大利、联邦德国一起成为第一档种子队，其余球队将根据国际足联排名进行分档。
　　这4档球队将按照6支种子队相互回避，除欧洲区外同大洲球队回避等原则依次被分入6个小组。
　　中国队不出所料被分到了死亡之组，他们所在的D组有英格兰、法国、捷克斯洛伐克。
　　“哈哈，还好没有和吴的国家分到一组。”
　　“是啊，我可不想与吴太早遇上!”
　　“最好是决赛相遇！”
　　“说得好，干杯！”
　　拜仁球员看到分组结果后倒是很开心，他们所在的B组实力不强，小组出线应该没什么问题。
　　但再看看中国队所在的D组，那就真的是死亡之组了。
　　吴杰也只能苦笑，这个分组确实不好啊！
　　但谁让中国足球崛起时间太短，这一年半只在亚洲杯和世预赛上获得了一些积分。
　　但是亚洲比赛级别不高，所能获得的积分有限，此刻依然处于第四档队伍，那也就意味着中国队被分到哪一组，哪一组都很可能会是死亡之组。
　　英国和法国人这会也很蛋疼，尽管神秘的中国队实力究竟如何，他们很难有一个准确的估计。
　　但只要想想那支队伍里有吴杰存在，就知道肯定不会好对付了。
　　包括捷克斯洛伐克也是刚刚掉到第三档队伍的球队，论实力应该算第三档球队里最出色的存在了。
　　那就是说D组将由第一档和第二档中实力靠前的两支球队，外带一个第三档最强，以及很可能也是第三档实力的球队所组成。
　　这样的小组当然称得上死亡之组，即便英法两国也不是没有翻车的可能，相反这个可能还很大。
　　这届世界杯的全部六个分组情况是——
　　A组：意大利、波兰、秘鲁、喀麦隆。
　　B组：联邦德国、阿尔及利亚、智利、奥地利。
　　C组：阿根廷、比利时、匈牙利、萨尔瓦多。
　　D组：英格兰、法国、捷克斯洛伐克、中国。
　　E组：西班牙、洪都拉斯、南斯拉夫、北爱尔兰。
　　F组：巴西、苏联、苏格兰、科威特。
　　这届世界杯在赛制上也与后来不同，分成了第一轮小组赛和第二轮小组赛，第二轮小组打完直接就是四强淘汰赛了。
　　首轮小组赛积分方式为：胜场积2分、平场积1分、负场积0分，每个小组积分前两名球队晋级小组赛第二轮。
　　第二轮小组赛将依照按照各支队伍在首轮小组赛的积分重新分组，但是分成上下半区，最终共形成四个小组，每个小组三支球队，互相交手后小组积分第一出线，另外两支球队全部被淘汰。
　　这种赛制让吴杰觉得很蛋疼，因为没有了八强淘汰赛，两轮小组赛过后就直接是半决赛了，这怎么看都很别扭。
　　“新消息！”
　　“获得新任务！”
　　主线任务（2）【世界杯征程】——
　　“1982年世界杯，请帮助中国男足打进一球，任务奖励：一万点奥林匹克点！”
　　“1982年世界杯，请帮助中国男足取得一场胜利，任务奖励：三万点奥林匹克点！”
　　“1982年世界杯，请帮助中国男足首轮小组出线，任务奖励：五万点奥林匹克点+任一四星级身体天赋+任一四星级特殊天赋+一张钻石级卡片！”
　　“1982年世界杯，请帮助中国男足第二轮小组出线，任务奖励：十万点奥林匹克点+任一五星级身体天赋+任一五星级特殊天赋+一张传奇级卡片！”
　　“附加奖励：每场胜利额外增加两万奥林匹克币，每场平局额外增加一万点奥林匹克币，每粒进球额外获得五千点奥林匹克币。”

第一百五十三章 （大章）这就是南美洲第一？
　　“怎么没有夺冠的奖励？这是瞧不起我吗？”
　　吴杰看着任务奖励差点流出口水，但仔细看了两遍才发现，居然没有给出夺冠的奖励？
　　“中国队夺冠概率过低！”
　　“笑话，再低能低到哪去？”
　　“计算中国队夺冠概率，请缴纳一百奥林匹克币。”
　　“爷有钱，拿去！”
　　吴杰一听这话，小脾气蹭蹭就上来了！
　　他倒要看看中国队夺冠的概率有多低？
　　“中国队夺冠概率为——0.03%！”
　　吴杰觉得系统明显是坑钱，他刚交完钱下一秒答案就出来了，哪有这么快？
　　“这是百分之零点一都不到？不对，这TM是0.01%都不到，万分之三的概率？”
　　吴杰一看这个概率，马上明白系统为什么不设计夺冠奖励了，因为根本不可能完成。
　　“如果林耀东加入呢？”
　　“本次计算已加入所有宿主。”
　　“那就给我再算算第二轮小组出线的概率。”
　　“请再次交纳一百奥林匹克币。”
　　吴杰一听到还要交钱，心中那叫一个不爽，干脆也不让系统继续算了，万一算出他们进入四强的概率还不到1%，那不是搞自己心态吗？
　　第二天，吴杰赛前看了一眼弗拉门戈球员的能力值，准备通过巴西最强俱乐部来分析第一档球队的实力。
　　这支弗拉门戈里拥有四名巴西队的主力，算上替补整整有六七名国字号球员。
　　这些球员能力值最高的自然是济科，这可是货真价实的贝利接班人。
　　但他不是球王接班人，尽管已经是马拉多纳崛起前的南美第一球星，此时能力值高达95，但运动能力限制了他成为一代球王，哪怕其它方面都不逊色与马拉多纳。
　　弗拉门戈的其他球员，首发中还有两人的能力值接近90。
　　这11人里除了有三人的能力值不到80外，其余能力值都在80-85之间。
　　这可不是“极限潜力值”，而是实打实的即战力。
　　如果看“极限潜力值”的话，那么弗拉门戈队里有一人超过95，三人超过90但低于95，7人超过85低于90。
　　这就是说除了傀儡外，古广明、贾秀全、李俊伟、柳海光、甄爱国这个几个天赋最好的年青一代，哪怕发挥出了自己的全部潜力，最后也就只有一两人能在弗拉门戈打上主力。
　　这时候再推演一下巴西国家队的水平，应该就能评估出一个大概了。
　　中国队面对世界杯上第一档次的球队，正常情况下确实是没什么胜率。
　　吴杰就算能够进球，自家也肯定要被爆掉。
　　陈浩南和林耀东潜力很高，但都还不到17岁，这届世界杯的即战力远远不足以凯瑞，真正有能力创造奇迹的还是只有吴杰一人。
　　但就算他能创造一场奇迹，总不能一路创造奇迹夺冠那么离谱。
　　“难啊！”
　　吴杰知道别说第二轮小组赛出线，中国队能在第一轮不被淘汰都是非常极限的任务了。
　　法国和英国在原本位面可是一个第四，一个第六啊，整体实力与巴西队相比，其实都在伯仲之间。
　　########
　　第二天，吴杰在赛前新闻发布会上见到了数百名日本记者，鬼知道这都些人都是从哪来的？
　　但有一点可以确定，这些日本媒体都有些酸酸的感觉，显然是对于中国能打进世界杯很是羡慕妒忌。
　　《东京广播》便问道：“吴桑，昨晚世界杯分组已经出炉，贵国被分入了死亡之组，请问您是否对这样的分组感到灰心？”
　　吴杰看了一眼三井集团给他调来的女翻译，随即一脸自信的用中文回答道：“正好相反，我对这个分组很满意，因为能克服困难的人，往往能使困难化为良机。如果困难没有了，那机会也就没有了。”
　　吴杰用中文回答完以后，女翻译再帮他翻译成日语，随即一众日本记者纷纷鼓起了掌。
　　“不愧是吴桑啊，境界就是与众不同！”
　　“是啊，正是因为有这种志气和心境，才能在这个年纪征服欧罗巴大陆。”
　　“我们日本什么时候才能有这样一位天才！”
　　“唉……”
　　日本人表现的非常真实，一时间不少人反倒是灰心丧气起来了。
　　现在不要说吴杰这样可能成为新一代球王的人，哪怕陈浩南这样的小天才，他们也是不敢奢望啊！
　　陈浩南可是不到17岁就打破了西甲转会记录，刚刚被皇马以200万美金买入，这笔交易已经传遍全世界了。
　　日本和韩国对于中国连续出现这种程度的天才，当然都是羡慕妒忌的情绪。
　　《朝日新闻》这时问道：“吴桑，请问中国队这次征战世界杯，打算设定什么样的目标呢？”
　　吴杰听到翻译后，回答道：“我们的目标，当然是最高峰。”
　　《朝日新闻》的记者闻言有些不敢相信，包括现场的媒体也都是一脸惊讶，最后这位记者又再度确认了一遍：“您是说，中国队打算夺冠？这个目标会不会太高了？”
　　吴杰笑道：“目标不一定要马上达到，它往往只是用来帮助你瞄准方向，所以只管把目标定在最高峰，人家要笑就让他去笑，如果一个人没有伟大的梦想，那和一条咸鱼有什么分别？”
　　日本的新闻媒体从业者听到翻译后，再度为他送上掌声，不少人更是满脸崇敬的望着他，看那样子就快有鞠躬那劲了。
　　“吴桑，你对今晚的对手怎么看？”
　　《富士电视台》的记者终于问了一个与今晚比赛相关的问题。
　　“我当然希望他们是有价值的对手，因为好的对手才会让你得到进步。”
　　吴杰应对这种问题已经是信手拈来，但是少见多怪的日本媒体再次为他送上了掌声。
　　三井集团的人在现场更是满意到不能再满意了，这种口才的明星和运动员，珍稀程度可一点不比球王差。
　　日本媒体也很震惊，他们虽然早就知道吴杰口才好，但直到今天才算对这个“好”有了一个清晰直观的认识。
　　那么这位欧洲第一自由人，面对南美洲的现役第一人，拥有“白贝利”之称的济科，究竟会有怎么样的表现呢？
　　这个不光日本人感兴趣，全世界有五十多个国家都会直播本场比赛，特别是欧洲和南美洲的球迷都对这个问题很感兴趣。
　　吴杰进入球场时，倒是先感受到了自己在日本的受欢迎程度。
　　“东京国立竞技场”是一座为奥运会而建造的现代化综合体育场，最多能容纳九万名观众同时观战，放到1982年毫无疑问是世界前十的体育场。
　　今天这座体育场不光上座率达到了百分之百，现场还有不少球迷身穿不知道有没有授权的拜仁“14”号球衣，甚至有不少横幅、标语、画像都是写着支持吴杰的话语。
　　最让吴杰感到惊讶的是，他居然看到了圣诞节当天在日本发售的专辑海报。
　　香港宝丽金准备元旦时在香港和东南亚地区发售他的首张华语专辑，然而日本在圣诞节当天就先一步发售了。
　　当然专辑还没来得及进行本地化，吴杰对于日文版的改编要求很高，不久前才把首次改编的版本打了回去，理由是日本版的歌词水准过低。
　　宝丽金拿他没办法，只能让日本分部重新制作，所以先行发售了华语版试试水。
　　但是结果出乎预料，首批上市的五万张专辑到今天已经销售一空，整个日本都陷入了缺货状态。
　　吴杰前几天参加日本的电视节目时，就被要求进行演唱环节，据说播出后效果非常好，这从今天“东京国立竞技场”的狂热气氛上也能猜测一二。
　　两队球员出场时，最后一个出场的吴杰得到的欢呼声，不仅一点都不比先前在工人体育场时差，甚至有过之而无不及。
　　弗拉门戈和拜仁的球员都把这里当成了吴杰的主场，因为在他们眼里吴杰和日本人的长相完全是同一个种族，就是不知道日本人是不是也因此产生了自豪感。
　　拜仁这场比赛还是做了一些准备，切尔瑙伊希望球队利用身体对抗和前场压迫去破坏巴西人的技术优势，加强中路的防守来克制巴西人的地面进攻和传球渗透。
　　两个边路倒是能适当放开，反正巴西人的边路进攻最后也要往中路内切，他们要是打下底传中的话，拜仁占据高度和身体优势一点都不怕。
　　至于进攻方面，当然还是老一套的防守反击，所有人都知道与巴西人对攻绝不是个明智的选择。
　　不得不说，德国球队的纪律性和团队性同样对于南美足球有一定克制，他们先前未能像意大利一样在交手记录上大占上风，主要是拜仁拿到欧冠三连期间，这项赛事处于半休克状态。
　　那三年的洲际杯有两年没有举办，所以拜仁只和南美俱乐部交手过一次，最终击败了对手。
　　这次是拜仁第二次与南美俱乐部交手，基本是把对方当成了西甲和荷甲球队在打。
　　吴杰的表现从一开场就非常亮眼，他在中路的活动范围让弗拉门戈的球员都有些手忙脚乱。
　　巴西人赛前也对吴杰做了很多调查，但基本都是吴杰在进攻方面的资料，完全没想到吴杰开场后并没有着急进攻，反而是利用大范围的逼抢使得弗拉门戈最强大的中场控制陷入到被动当中。
　　南美洲也有许多这种绞肉机型中场，但像吴杰运动能力这么出色，选位预判这么精准，下脚这么果断和利落的人却真的一个都没有。
　　济科感受到的压力最大，他的球感和脚下技术一点不比马拉多纳差，但运动能力却差了不少，否则真要成为第二个球王了。
　　吴杰今天主要针对的就是这位巴西核心，济科面对吴杰的防守虽然能护得住球，但却很难再游刃有余的控制节奏，更别说送出致命的传球，他能不失误都已经是绝佳天赋的体现。
　　这就是一力降十会，吴杰在梦境训练中与济科交手不止一次了，对于这个巴西队的灵魂人物非常了解。
　　这也是他到世界杯上的最大优势，因为没有人在他这里有秘密可言。
　　然而济科对于吴杰却是一无所知，两人这是第一次见面，双方在信息上非常不对等，这也是巴西人开场就陷入被动的原因。
　　最终被动在第15分钟达到了一次高潮，吴杰面对济科逼真的假动作突破，仿佛火眼金睛一般通过预判直接连人带球全都铲飞了。
　　但让电视前的巴西观众感到绝望的是——吴杰没有犯规，这是一次完美无缺的防守，不要说放在八十年代，哪怕四十年后也不可能被吹罚犯规。
　　弗拉门戈的球员实在想不到吴杰能在一对一的情况下把济科摧毁的这么彻底，这在南美洲几乎没出现过，济科的球感和脚下技术即便是失误了，那也不会败得这么彻底。
　　还有，不是说好的同级别球员一对一，防守一方必败吗？
　　那为什么济科开场后的摆脱和突破全都失败了？
　　这次更是被虐的体无完肤？
　　日本球迷却不管那么多，他们见到吴杰断球后直接发动反击，立刻送上铺天盖地的欢呼！
　　前15分钟比赛，他们只看到这个所谓的南美第一球星，面对亚洲第一球星完全处于下风，甚至根本就看不出巴西人那神乎其神的脚下技术有多么了不起，反而总是见到他踉踉跄跄，几乎无法在吴杰的防守下顺利的带球，这是完全被支配的表现。
　　这一次吴杰不光断下了足球，还顺势发动了反击。
　　弗拉门戈在措手不及之下，防守阵型露出了不少破绽。
　　吴杰很快就过掉一名拦截的后腰，拜仁前场球员立刻向两边跑位拉扯，逼得弗拉门戈的后卫们要么去补吴杰，要么继续防守他们，但无论怎么做都会漏人。
　　弗拉门戈的球员还是第一次面对这种冲击力惊人的单骑闯关，此刻后防线的默契也出现了问题，有人继续盯防自己负责的球员，有人则去补防吴杰。
　　但在人数本就不占优势的反击下，这么做几乎是把仅存的一点希望也破灭了。
　　吴杰根本不减速，面对补防球员把球往对方身后一踢，然后并没有大角度从外线超车，他更像是直接冲着人就撞了过去。
　　那位巴西后卫完全没想到吴杰的人球分过这么暴力，刚一转身就被吴杰直接挤飞出去。
　　这个动作立刻让电视前的南美洲球迷瞪大了眼珠，人球分过还能这么玩？
　　正常的人球分过，都是利用速度绕外线强行超车。
　　但是吴杰的人球分过，根本就是利用身体占线超车。
　　这也太野蛮暴力了吧！
　　吴杰连过两人后已经杀到了禁区，弗拉门戈的守门员只能选择出击。
　　然后嘛，他就见到高速行进中的吴杰做出了一连串让人眼花缭乱的晃动，脑子里也马上闪出一个词——“钟摆式过人”？
　　这个由吴杰独创的过人动作，哪怕是南美洲的球员也如雷贯耳。
　　因为最近半年全球电视台播放的足球集锦里都加入了这个划时代的突破动作，南美洲的电视台也不例外。
　　吴杰见到这个门将没有提前倒地扑救，似乎还在欣赏自己的摇摆，立刻借助速度完成了变向，后者自然是连反应的机会都没有，只能目送他从身侧高速抹过。
　　“果然是要提前预判啊！”
　　这位门将这一刻才明白，为什么欧洲媒体都说提前预判才有机会扑救。
　　吴杰一直处于高速行进中，并不是传统的踩单车处于慢速状态，门将不提前预判就连反应的时间都不会有！
　　这时的吴杰已经将足球踢进空门，随即一路跑到场边再次脱下了球衣，露出一身雕塑般的性感肌肉，看得日本小姐姐直流口水后，再次做出了“球衣秀”的庆祝动作。
　　这个动作一年只能生效三次，再过几个小时就进入1982年了，他还有一次机会没有使用呢，当然不能白白浪费掉。
　　正好这场比赛在全球有五十多个国家进行直播，论影响力绝对不算小，甚至比世界杯小组赛的关注度还要高。
　　此刻这个庆祝动作使出来，效果确实比在世界杯小组赛上还要好得多。
　　“东京国立竞技场”里马上响起了震耳欲聋的尖叫声和欢呼声，随即就是高喊吴杰的名字。
　　随后在目睹吴杰做出了展示球衣的经典动作后，现场球迷的荷尔蒙也被再次激发出来，欢呼声和呐喊声一浪高过一浪，最后居然出现了非常明显的振动波，给人一种地动山摇的场面。
　　然后尴尬的事情就发生了，常年地震不断的日本人对于防范地震可谓是全球最佳。
　　许多人在感受到明显的震动后，还以为又来地震了，居然第一时间跑向逃生通道。

第一百五十四章 什么叫杂技
　　日本人对于地震的反应太过于敏感，但最尴尬的不应该是日本人，而是七年后的英国人。
　　“东京国立竞技场”在建造之初就考虑了应急疏散，随处可见的逃生通道和醒目标志，以及工作人员称职的引导能力，使得一旦遇到紧急情况，哪怕九万名观众也可以快速疏散，不会造成踩踏和秩序的混乱。
　　所以在产生局部慌乱之后，整个体育场的秩序就慢慢恢复了正常，很多日本人在疏散时觉得不对劲后，又开始在球场工作人员的引导下返回座位。
　　而在球场上，裁判仅仅中断了三分钟比赛，等到弄清楚什么问题后，比赛很快就重新开始了。
　　吴杰的这次进球和庆祝在这次小插曲的映照下，自然变得更加夺目，赛后媒体又有大把文章可以做了。
　　济科在比赛重新开始后，总是有意寻找吴杰再次较量。
　　但实际上济科的心态已经崩掉了，成名后的他还从未被人这样全面压制过。
　　然而今天，他再度找到了成年前技艺未成时，面对那些成年队的球员被按在地上摩擦的感觉。
　　但最让他困惑的还是吴杰好像能看穿自己一样。
　　这个中国人总是能预判到他的下一步动作，然后利用强壮的身体来迫使他丢掉足球的控制权。
　　他的身体晃动，他的假动作，他的细腻脚法，面对这个中国人完全不起作用，强吃速度和爆发力又不如对方。
　　“怎么才能摆脱这个家伙呢？”
　　济科把自己的绝活都用了一遍后，除了让吴杰的防守变得更加惊艳，似乎就没有其它用处了。
　　一直到上半场结束，他的2次长传一次都没有成功，2次直塞也全部失败，5次过人更是只成功了一次，但那次还不是吴杰在防守。
　　吴杰也发现搞掉济科，弗拉门戈的攻击力至少会减去三成，整个中场也完全落入拜仁掌控。
　　后来干脆成了济科的贴身防守者，只要弗拉门戈展开进攻，他不光在济科有球时上前防守，哪怕没球也要限制对方的球员向济科传球。
　　上半场第41分钟时，吴杰便通过拦截弗拉门戈球员给济科的传球，再次通过反击助攻赫内斯完成了进球。
　　这次助攻也让吴杰在上半场完胜济科，他在上半场的数据是：1粒进球，1次助攻，关键传球2次，创造绝佳机会2次，成功长传1次，成功直塞1次，射门4次，射正2次，成功过人4次，争顶获胜3次，抢断3次，拦截3次。
　　这样的数据放在篮球里可以理解为半场就砍下三双，然后还有三四次抢断和盖帽这样的数据，所以可以想象这是怎样凯瑞的表现。
　　吴杰倒是很清楚自己是占了信息不对称的便宜，就像当初拉里伯德和魔术师都被鲁达搞得很被动一样。
　　他们对这些巨星球员的水平、习惯、打法，全都一清二楚。
　　但这些超级巨星对他们却知之甚少，这种情况下必然是知己知彼的一方占据绝对优势。
　　如果换成格斗类的比赛，那就不止全面压制了，一上来就被KO的可能性都非常大。
　　济科这种水平的球员回去好好总结，下次再遇到吴杰就会好上很多，至少不会这么狼狈了。
　　但今天肯定是来不及调整了，中场二十分钟连让济科的心态稳定下来都不够。
　　吴杰也非常狡猾，打完一个碾压的上半场后，他在下半场便不再去防守济科了，直接摇身一变成了影锋。
　　切尔瑙伊也让南美球队充分认识到，什么叫功利足球。
　　下半场，拜仁把阵型一变，直接从4-2-1-3变成了4-4-1-1。
　　吴杰说是影锋，但实际上还是在中场活动。
　　所以这个阵型完全可以理解为8-1-1，真是不能再无耻了，但效果也出奇的好。
　　巴西人士气本就低落，面对这种丧心病狂的密集防守，他们技术再好也没地方施展啊！
　　一直打到第70分钟，巴西人面对滴水不漏的拜仁防线，最后只能慢慢把阵型压上去，连带中后卫也得压到中场帮忙进攻。
　　欧洲球迷这时候已经能看到接下来会发生什么了，面对拜仁和吴杰还敢压得这么靠前，真是想不死无葬身之地都难！
　　他们猜得没错，拜仁在第73分钟断球成功，直接发动长传寻找前面的吴杰。
　　吴杰背身接到传球后，马上用身体倚靠住巴西后卫，同时用脚底把球向后一拉，随后快速用另一只脚的脚尖把球挑了起来。
　　这还没完呢，吴杰把球挑起来后，立刻再用另一只脚的外脚背把球往后一垫。
　　但这次骚爆的“背身彩虹过人”才只做完了一半，最后他还要用一个潇洒漂亮的转身完成过人。
　　巴西后卫对这种灭绝人性的过人毫无准备，吴杰强壮的身体也让他难以反抗，甚至还在转身时又给了他一次剧烈的身体对抗。
　　这让巴西后卫在一瞬间出现了硬直，无法在第一时间转身追击。
　　“这是背身彩虹过人！”
　　日本球迷纷纷叫出声来，因为这一幕太熟悉了。
　　他们当初就被吴杰这么玩过！
　　那可真是一段痛苦的回忆！
　　吴杰这还是欺负对方信息不健全，日本人和韩国人就绝不会让他这么容易就玩出彩虹过人，因为他们都有过血淋淋的教训！
　　所以一旦发现吴杰要背身挑球，那就立刻把他踢倒再说。
　　但是巴西人平常光这么搞别人心态了，哪里想到自己也会被人花式戏耍。
　　吴杰过掉这名巴西后卫后，前方已经是一马平川。
　　弗拉门戈的门将现在非常尴尬，这种球你让他怎么挽救？
　　这根本就没救了好嘛！
　　吴杰一路冲到禁区前本来还想再搞点骚操作，但见到对方门将似乎放弃了挣扎，当即一个假动作骗得对方倒地封堵，随即用一个骚度马马虎虎的脚后拉球把人过掉，最后轻松地把球推进空门。
　　“东京国立竞技场”再次响起了震天的欢呼声！
　　许多日本观众在这一刻突然发现了足球的乐趣。
　　这种不是敌人，而是将其当做主队来看球的感觉，真是太爽了！
　　电视前的高桥阳一就感触颇深，他也突然发现了足球的乐趣所在！
　　这一刻他才知道足球看起来有没有意思，完全要看支持的球队，还有崇拜的球星牛不牛逼。
　　一年前的日本队让他对于足球近乎死心，当初杀死他对足球兴趣的正是吴杰。
　　但此刻的吴杰却又让他对足球的热情重新复苏，甚至有了创作足球漫画的冲动！
　　吴杰还不知道他这场比赛让无数日本人重新对足球焕发出了热情，但即便知道了也不会有什么不爽。
　　中国足球只要能压制日本和韩国足球，那么这两国的足球强一些反而对中国有利，因为将来可以用中国的联赛吸引亚洲的出色球员来参加。
　　中国的足球和篮球联赛只有成为亚洲的圣地，才能赚到这些亚洲国家的钱。
　　这粒进球也宣告了弗拉门戈的死刑，连巴西人自己都不觉得还能反败为胜了。
　　日本球迷更是把所有目光都放在吴杰身上，后者也开始频频使用各种除了延误战机外再无意义的骚操作。
　　其实“蚌埠回旋”、“牛尾巴变向”、“脚后变向”、“魔术脚”、“牛炸丸子”都属于实用性很高的动作，但要看使用的时机和地点，如果刻意炫技，那任何动作都毫无意义。
　　吴杰现在就是刻意炫技，他都不打算真的造成什么威胁，就是利用运动能力和对方的不了解，使用这些骚包的动作过掉一两个人，然后就把球用同样潇洒的方式传出去。
　　欧洲球迷和亚洲球迷自然看得很爽，这么美如画的技术动作，本身就值得欢呼雀跃了。
　　至于能不能创造出威胁，能不能进球，谁TM在乎啊！
　　你没看到拜仁都3:0了吗？
　　这会只有电视前的巴西球迷看得非常心痛，因为无论是秀骚操作，还是展示天赋，原本都是他们的标志啊！
　　但现在却让一个亚洲球员，一个中国球员在自己面前秀翻全场，这让巴西球迷仿佛在做一场比被阿根廷血虐还要恐怖的噩梦！
　　但你们以为这就是最恐怖的梦境了吗？
　　吴杰当然不打算轻易放过在巴西队身上展现天赋的机会。
　　今天也确实是“撒盐”的好机会。
　　弗拉门戈在信息上的缺陷导致他们已经被吴杰一个人打崩了，此刻全队状态都是一片飘红，一身本事顶多能发挥出三五成。
　　拜仁的名气+现场九万名球迷的支持，也让弗拉门戈的球员一直没使用杀伤性战术，当然也可能是他们心中的骄傲和技术风格在作祟。
　　总之天时地利人和都在吴杰这边，他当然要趁这个机会好好秀一把才够本。
　　第79分钟，吴杰单独面对济科的防守，只见他的支撑脚不停向后小跳，同时将球向回拉，用这么一个充满嘲讽的动作吸引济科上前逼抢。
　　这时不远处有一名巴西球员距离并不远，完全可以冲过来协防，但他却站在那里动也不动。
　　拜仁球员这一刻也停顿下来，因为这两人在下半场已经单挑过好几次了。
　　济科下半场的状态略有一些复苏，他希望能找回自己的尊严。
　　两队球员也都知道这时候争的不是胜负，所以都在看这两个大名鼎鼎的家伙单挑。
　　电视直播也马上给了近景镜头，大家都想看看吴杰这个骚炸天的家伙，难道还有什么新玩意吗？
　　这个动作似乎从来没见过啊！？
　　济科很清楚吴杰在引诱自己，后面肯定还有花招在等着他。
　　但他却不能不上前迎战，甚至不能让队友来帮助他，因为这早就不是“比赛胜负”的事情了。
　　他今天要么当逃兵被换下场，要么就得想办法挽回颜面，否则以后还怎么出来混？
　　吴杰见到济科冲了上来，迅速将球拉回到支撑脚，并用脚尖将球挑到身体一侧。
　　济科这时刚好冲到吴杰身前两米处，正要准备上前断球的时候，他的瞳孔突然放大，只能眼睁睁看着吴杰用另一只脚的脚外侧击球越过自己的头顶。
　　这个动作没人能够想到，此时他正在前冲状态，当急停下来的时候，吴杰和足球已经分别从头顶和身侧越过了。
　　济科这时感觉像有一道闪电劈到了自己头顶，他从未想过会被人用这样一个动作彻底戏耍？
　　这位南美第一巨星甚至都没有转身回追，他就这么表情僵硬，眼神呆滞的站在原地。
　　“东京国立竞技场”则是响起一阵阵倒吸凉气的声音，九万名日本球迷要么抱头哗然，要么发出夸张的叫声表达自己的震惊！
　　吴杰那些杂技般的过人动作早就让他们喘不过气了，但这次过人才真正让他们明白什么叫“杂技”，什么叫窒息！
　　这是人能做出来的动作吗？
　　他真是外星人吧？
　　火星足球？
　　现场球员也都是满脸不敢相信的神色，特别是弗拉门戈的球员大都被这个前所未有的动作吓的呆住了，等到他们反应过来的时候，吴杰已经利用速度突破了弗拉门戈的整个中场防线。
　　巴西球员这才急忙展开防守，然后就见到吴杰在门前三十米远的位置突然一个外脚背传球，皮球就像弹射起飞的舰载机一样飞向了从侧翼插入禁区的鲁梅尼格。
　　但让这位欧洲足球先生颜面扫地的是，他居然把这样一次足以载入史册的进攻搞砸了。
　　鲁梅尼格今年的状态确实糟糕透顶，这种球换成上赛季肯定就有了。
　　但这次他连接到球都磕磕碰碰，最后起脚的时候身体已经失去平衡，直接把球打向了角旗杆。
　　现场球迷全都发出失望的叹息！
　　吴杰这次突破可谓是百年难得一见，最后采用的“济科式”传球虽然有些太不给对手面子，但无疑让整个过程更加充满传奇色彩。
　　然而，鲁梅尼格却在最简单的环节里拉胯了。
　　如果是一般的前锋也就算了，但你可是欧洲第一前锋啊？
　　“呸，这就是欧洲第一前锋？”
　　“真是可笑呢，原来拜仁真是靠吴桑一个人。”
　　“拜仁还不如用鲁梅尼格来交换车范根。”
　　“诸位，这里居然有一个棒子。”
　　“八格牙路，死啦死啦滴！”
　　“……”

第一百五十五章 冬歇期之后
　　吴杰先前的“背身彩虹过人”不是第一次亮相了，大家震惊之余也只会佩服他的活好。
　　但这次戏耍济科的动作却是前所未有，这显然又是一个独创的过人动作。
　　“东京国立竞技场”里的欢呼声一直到比赛结束都不曾中断，吴杰今天的表现彻底征服了日本。
　　这个岛国从此在足球领域不会再一味对欧洲和南美洲崇拜了，至少这个名单上会增加中国的名字。
　　而在这个岛上最被崇拜的足球明星，未来十五年里必然是他吴大少。
　　吴杰是在伤停补时阶段被换下，全场球迷起立向他发出了响彻球场的掌声和欢呼！
　　济科几分钟前就已经被换下，此刻镜头十分恶意地给到他的脸上，只见这位巴西球星往自己脸上蒙了一张浸湿的毛巾，显然是不想睁开双眼看到悲惨的现实，同时也不想让自己的表情被人看到。
　　这场比赛，他的一世英名算是输了个干净。
　　但济科不会知道吴杰早就谋划着这一天了。
　　他和普拉蒂尼都是吴杰想要证道的踏脚石！
　　这两人的技术、球感、意识、传球、射门都没什么可挑剔的地方，但最大的弱点就是运动能力不够顶尖，缺乏对抗能力、爆发力、速度。
　　如果今天对上的是马拉多纳，那么就算研究的再透彻，准备得再充分，后者还是可以用爆发力和速度强吃。
　　吴杰可以在有心算无心的情况下，不吃晃，不吃假动作，并且进行完美的预判。
　　但如果是纯速度和爆发力的急停急起，吴杰也没法用1米9的身高去强行跟防1米6的小个子。
　　这种对决就算能占据上风，但也不会出现今天这样完败的情况。
　　济科还算稍好一点了，吴杰原本是打算碰到普拉蒂尼时用这个法国人来证道。
　　这个家伙在吴杰看来，就是一个终极版的法布雷加斯，然而在运动能力上的缺陷几乎一样。
　　但他没想到济科先一步送上门来，那自然就先用这个南美第一球星来证道了。
　　足球这项运动不像篮球那样过于依赖身体天赋，但凡是有点运动天赋，只要技术和意识方面够牛逼，就可以打职业，甚至成为球星了。
　　但如果真要走到最后的话，还是要看身体方面有多少短板。
　　特别是想成为球王，那就必须各方面都在自己的时代独一档。
　　上个时代，贝肯鲍尔和克鲁伊夫都达不到这个要求。
　　这个时代，济科和普拉蒂尼也达不到要求。
　　下个时代，情况就有些不同了，吴杰在高大球员里具备独一无二的天赋，马拉多纳在矮个球员里也是无出其右。
　　那么决定谁能成为球王，最后就要看谁的荣誉更多了。
　　吴杰现在肯定处于领先地位，拜仁这个赛季依然有冲击三冠王的机会。
　　阿根廷这届世界杯上表现也很一般，中国队不是没有机会旗鼓相当。
　　赛后发布会上，日本媒体自然问到了他在下半场戏耍济科的那个动作叫什么名字？
　　吴杰想了想后，瞪大了眼睛，张嘴胡说道：“我还没想好名字，因为那个动作是即兴演出，不过既然是对阵巴西队，不如就叫‘桑巴过人’吧。”
　　日本记者纷纷发出惊叹，看样子是被忽悠的不轻。
　　“吴杰先生，您取这个名字是为了羞辱巴西人吗？”
　　这个名字一问世，日本媒体不觉得有何不妥，但是巴西记者马上不干了，他们觉得吴杰这是在刻意羞辱巴西足球。
　　“抱歉，是我考虑不周，那么就叫苍松迎客吧，这是我喜欢的一部小说里的武功招式。”
　　吴杰这话让在场的记者一阵无语，你丫起这么一个名字要人怎么翻译？
　　日本记者干脆在心里偷偷想到：还是叫桑巴过人吧，这多通俗易懂啊！
　　吴杰赛后并没有高强度的进行装逼，因为比赛里都已经装完了，这时候再装那就是嘲讽了，怎么看都有点败人品。
　　君不见，那位鲁梅尼格去年开始就老是受伤，就是因为太败人品了。
　　当初克鲁伊夫退役邀请赛，鲁梅尼格带着拜仁跑过去踢了一个8:0，自己还上演了帽子戏法，这是人能干出来的事情吗？
　　如果一次也就算了，上赛季结束后，贝肯鲍尔郁闷之下，也举行了德甲退役邀请赛，还找了一些老朋友，比如克鲁伊夫一块过来。
　　然后嘛，拜仁又去打了一个7:0，鲁梅尼格再次戴帽，差点没把贝肯鲍尔和克鲁伊夫气死！
　　所以说你不受伤谁受伤，这就是人品败得太干净了啊！
　　吴杰觉得要深以为戒，当然他也不会这么白痴就是了。
　　这之后的几天，拜仁先一步返回德国。
　　吴杰还要再多待一个礼拜，这段时间他会非常忙碌，白天要为丰田、东芝、日本生命保险、三越百货、任天堂拍摄广告，晚上要参加电视节目和活动，一天里还要抽出两个小时在健身房保持状态。
　　一个礼拜当然拍不了那么多广告，这里有大半的广告都只拍一部分，剩下到了欧洲再补拍。
　　那些电视节目和商务活动，他原本没什么兴趣。
　　但奈何日本电视台，还有那些大集团出的钱实在太多了。
　　这种两三个小时就能赚到十万美金，甚至几十万美金的事情，他再不情愿也要做上几次啊！
　　如此一直忙碌到日本的新年假期结束，吴杰才终于拖着疲惫的身体坐上返回德国的飞机。
　　1月11号，吴杰回到慕尼黑公寓的日子不是很吉利，但看着拜仁给他新租的豪华公寓，还有这次日本之行的收获，心里倒也算挺顺心。
　　上赛季结束后，他拒绝了拜仁重签合同的提议。
　　如果要新签合同，那就等这个赛季结束以后再说。
　　拜仁也不好逼迫，只能先给他换了一个面积大上许多，地段好了许多，装修也更加豪华的公寓，就连房租都一次性交了两年。
　　但这时吴杰的关注点显然不在这个公寓上……
　　“上头到底是什么意思呢？这是防止我在国外犯错误，还是在给我制造犯错误的机会？那我到底能不能A上去呢？如果A上去会不会被打呢？我又能打过她吗？”
　　吴杰看着仰着小脸蛋，一脸傲娇表情，同时脸色又略微发红的韩清走入浴室，心中飘过的思绪非常多，也很复杂。
　　但很快，他就开始计算在日本的收获了。
　　这一趟虽然累了点，但收获还是值得的，前后十几天居然圈走了一百多万美元。
　　这些钱有一半要捐给体育基金，剩下的他都转到了自己在香港和美国注册的公司。
　　吴杰对于自己到底要不要做生意一直都很纠结，他哪怕有好的创意和项目，但根本没时间去管理和发展。
　　原本他是想在香港成立一间“优衣库”模式的服装品牌，但后来发现根本没时间经营，除非能找到专业的人才。
　　还有国际贸易自然很赚，特别是这个年代在香港经营国际贸易，凭借他在国内的人脉，还有国外的影响力，真的是想不发都难。
　　但这门生意还是需要大量时间去经营，他自己肯定做不了。
　　这些生意除非能找到称职的人才去管理，否则他最适合成立像“红山资本”，或是“伯克希尔·哈撒韦”这样的多元化投资公司。
　　这样只要遇到了可以独当一面的人才，他就可以委以重任让对方去经营管理，就像当初的红山资本扶植乔布斯创办苹果一样。
　　吴杰现在便将那间在香港成立的国际贸易公司交给了李羡如去管理，他在国内本就有不少人脉，再加上吴杰作为招牌，这间公司在八九十年代无论做什么都是大有可为。
　　但“优衣库”的概念，他暂时还没找到心仪的合伙人，只能委托国内的团队去寻找这一行的人才。
　　至于这次从日本获得的收益，还有那些巨额的代言费，他准备拿一部分来买可口可乐的股票。
　　他不止有费里克斯和石井树这两个经纪人，还有一个安德里斯负责北美地区的商务活动，只不过他的影响力在北美地区还比较有限，那边暂时没带来什么收益。
　　但他依然在北美成立了投资公司，并吩咐身在美国的安德里斯买下“动视”。
　　这家四十年后市值比任天堂还要高的北美游戏巨头，此刻已经与雅达利打了一年官司。
　　现在的“动视”只是一家初创的小游戏公司，他们在一年半前开发了首款能在雅达利2600上运行的第三方游戏，并且一经发售就畅销全美，算是赚到了第一桶金。
　　但还没高兴多久，雅达利担心竞争对手都在自己的游戏机上推出第三方卡带，很快就把动视告上法庭。
　　动视的几位创始人都是前雅达利员工，他们从一年前就跟老东家打官司，现在不仅一年时间没有任何收入，还要为这场官司投入大量积蓄和精力，可谓是心力交瘁。
　　吴杰知道半年后法院就会判动视胜诉，这家日后鼎鼎大名游戏巨头就此起航，同时也让雅达利因祸得福，正式走上了巅峰，这场官司其实算是双赢的结果。
　　但此时却是动视最脆弱的时期，那几个程序员出身的创始人，连自己都不抱胜诉的希望，因为在美国小公司很难斗得过拥有顶级法务团队的大公司。
　　一旦官司失败，这些人就算不破产，一辈子的积蓄也要失去了。
　　吴杰自然准备趁虚而入，他就算不能绝对控股，最差也要成为公司大股东。
　　此外他还想投资一下快要破产的“关系式软件公司”，也就是日后同样鼎鼎大名的“甲骨文”。
　　这家公司半年前刚刚开发了一款基于PDP-11计算机上的数据库，这让创始人埃里森赚到了第1桶金。
　　但这笔钱没有让“关系式软件公司”得以壮大，因为甲骨文在初创期是靠连蒙带骗才得到了那些合同，但是公司开发的数据库运行时BUG极多，可谓是大毛病不少，小毛病一堆。
　　现在那几家公司在使用这套数据库后，发现不单影响了办公效率，大部分功能也与埃里森事先吹嘘的完全不一样，正与“关系式软件公司”打官司呢。
　　所以未来的全球最大企业级软件公司，此刻同样处于风雨飘摇当中，非常需要引入投资来增加程序员，以便处理那些Bug，补全合同上的功能。
　　但是这笔投资吴杰却有点不太敢做，哪怕埃里森肯定不会拒绝他的投资，但事后却有可能被有心人调差。
　　他投资“动视”还能说是喜欢这家公司制作的那款游戏，但投资甲骨文就有点让人怀疑了。
　　你丫怎么能在大洋彼岸知道一家硅谷里随时都要倒闭的小公司？
　　这是不是不太符合常理？
　　所以吴杰虽然很想趁这个机会咬一口甲骨文，但还是决定忍一下，不妨先用自己的巨额代言费去咬一口苹果，再多喝几口可乐。
　　此外就是有一家美国公司主动上门来给他送钱，这家公司就是鼎鼎大名的环球影业。
　　他们今年有一部外星人题材的电影也叫“ET”，但这个名字已经被吴杰先一步在全球注册，包括好几个与之相关的商标和LOGO也被抢注了。
　　吴杰当然是打算把“ET之家”发展成在欧洲地区的投资型公司，甚至就打算让海伦娜去管理，或者说让西德政府帮他经营。
　　环球影业自然没想到会有这样的事，他们当然可以再想个别的名字，但有不少高层却觉得不妨借这个机会与吴杰合作，正好能利用这个火遍欧洲和亚洲的“外星人”在这两个地区进行宣传。
　　吴杰对这种合作自然是来者不拒，授权商标、Logo、名字都不成问题，哪怕利用他的名气进行宣传也没什么。
　　环球影业只要钱给到位了，就算让他去客串都是小事情，他同样乐得利用这部在全球范围大红大紫的电影扩大自己的影响力。
　　这样的生活很忙碌，但也过得很充实。
　　德甲的冬歇期结束后，吴杰在一月份帮助拜仁赢得了两场德甲，一场欧冠，一场德国杯。
　　这四场比赛，拜仁全队的状态都很一般，显然是受到了前往日本进行比赛和过多商业活动的影响，整支球队都显得很疲劳。
　　但是吴杰这个最应该疲劳的家伙，反而是全队体能最充沛的球员，这四场比赛几乎都是靠他的个人能力拿下。
　　最被媒体和球迷称道的就是首回合在乌克兰进行的欧冠比赛，他们面对的是上赛季苏联联赛冠军“基辅迪纳摩队”。
　　但这场比赛的三天前，他们才刚打完一场德国杯，所以全场比赛都被这支乌克兰地区的球队压着打。
　　如果不是吴杰两次精彩的个人发挥，拜仁不可能带着2:2的比分从乌克兰全身而退。
　　一月份的比赛结束后，拜仁在联赛里升到了第四位，德国杯顺利打进了第三轮，首轮欧冠较量也在客场拿到一场平局，并且有两个宝贵的客场进球，整体形式还算令人满意。
　　但现在的欧洲媒体不光关注吴杰，冬歇期前后来到欧洲的中国球员，这时也得到了欧洲媒体的关注，因为欧洲球迷对于这些神秘又陌生的中国球员很感兴趣。
　　不过，这些球员来到欧洲的表现却是有好有坏……

第一百五十六章 我为什么来中国
　　陈浩南自然是除了吴杰外最被关注的中国球员，他可是刚刚创造了全世界的最高转会记录。
　　欧洲球迷都想看看这个还不到17岁的小子，究竟何德何能，居然让皇马如此不惜代价。
　　巴萨在交易达成后甚至狠狠嘲笑了一阵子皇马，但他们很快就笑不出来了。
　　陈浩南虽然碍于身高和对抗能力，暂时还无法成为主力。
　　但他在1月份已经三次替补出场，并且贡献了一次助攻，特别是那标志性的“油炸丸子”动作让西班牙媒体啧啧称奇。
　　然而最让人称道的还是他那与年龄不相称的足球智商，这个不到17岁的中国球员有着惊人的沉稳冷静，掌控节奏的能力非常突出，长传和直塞也颇具火候，特别是防守时拥有惊人的机动性和极强的压迫性，甚至还能偶尔插上来一脚远射。
　　这样的球员虽然不如吴杰光芒万丈，但绝对是足以做豪门基石的中场领袖。
　　如果不是身高太矮了一些，巴塞罗那应该是一点都笑不出来了。
　　但这方面根据皇马透露的消息，似乎也不算什么麻烦事。
　　陈浩南的骨骺线还未闭合，至少还有一年的时间能长高。
　　事实上，陈浩南12月底来到西班牙的时候是162cm，但1月底测量时已经长高到163cm，这已经只比巴塞罗那看中的那位阿根廷天才矮2cm了。
　　皇马已经为陈浩南特别聘请了运动专家为他制定腿部运动和训练，这是为了帮助他继续长高。
　　如果能长到170cm以上，那么陈浩南就足以成为皇马的普拉蒂尼。
　　总得来说，陈浩南在皇马一切顺利，尽管数据上没法与吴杰相比，但当初吴杰到德甲时已经18岁了。
　　陈浩南这个年纪就能在皇马打上替补，这已经堪称前无古人了，皇马还没有不到17岁就成为主要轮换的球员。
　　然而同在西甲的古广明发展却不是很顺利，他在一月份也替补出场了两场比赛，但是表现与国家队时差了太多，显然是有些水土不服。
　　吴杰倒是不太担心，他知道古广明这才是正常情况。
　　陈浩南都已经进行三次梦境训练了，比赛经验早就超过上千场，当然可以轻松融入皇马的战术体系，展现出不可思议的足球智商和组织天赋。
　　古广明却是在冬歇期后半途加入一支新球队，可谓人生地不熟，语言上也无法正常交流，新球队的战术体系完全不了解，上场时间也不够多，目前这个表现再正常不过了。
　　这个吴杰也没办法帮忙，只能打电话开解古广明，告诉他一定要有自信，马德里那几个边锋的水准都不如他，只要认真训练，多看比赛录像，慢慢就会增加上场时间。
　　下个赛季才是他竞争主力的时间，这半个赛季主要是学习语言，适应西甲打法，千万不要太好高骛远。
　　赵达裕在里昂也是差不多的问题，但他的情况明显要好上许多。
　　这个矮脚虎在跑位意识和进球嗅觉上非常不错，戒酒后状态越来越稳定，属于那种虽然有不少缺陷，总是因为身高被人轻视，但一上场进球就是能自己找上门的前锋。
　　当然了，这种能力要在对抗不强的联赛里才能出现。
　　法甲这个时代整体实力要比西甲差了不少，赵达裕加盟的又是一支缺少出色前锋，快要降级的法甲末班车。
　　这让他获得的机会比古广明大得多，1月份他打了四场比赛，贡献了2粒进球，最近一场甚至得以首发出场。
　　这个表现出乎吴杰预料，因为他也总是因为身高问题轻视赵达裕。
　　但不得不说，赵达裕这种门前嗅觉出色，技术也不错的抢点型前锋，只要运气不是太差，确实不需要过多磨合就能有不错的表现。
　　现在很明显，赵达裕不仅运气不差，他的运气还非常好，很有机会坐稳里昂的首发前锋位置。
　　如果能帮里昂保级成功，那恐怕都要成为球队英雄了。
　　古广明见到老伙计的表现这么出色，心里也有些后悔来一支西甲中游球队了。
　　现在想想，他还不如去一支西甲的末班车球队。
　　贾秀全也有同样的想法，他虽然很受乌迪内斯看重，但是中后卫这个位置不同于前场球员，他哪怕在训练里展现了更出色的水准，但与球队默契不够，又难以进行交流，还是连替补出场的机会都没有。
　　这个是真没有办法，中后卫这个位置要的就是稳定，冬歇期加盟的中后卫除了极少数情况，基本都要坐冷板凳。
　　幸好乌迪内斯已经把贾秀全租借到了意乙球队，他的实力在这个级别的联赛里可以忽视很多默契和交流上的问题。
　　吴杰知道贾秀全和古广明一样，这个赛季都得先熟悉各自联赛的风格，学会场上交流使用的语言，下赛季与球队合练后就能冲击首发位置了。
　　现在中国队四个被甲级球队买走的球员，似乎只有陈浩南和赵达裕的发展顺利。
　　然而两个被乙级球队买走的球员，居然都混得很不错。
　　陈金刚来到柏林赫塔的首场比赛就替补出场，并且贡献了一次助攻。
　　这之后他又打了一场替补，第三场就被提上了首发。
　　1月份，陈金刚打了3场比赛，1场首发2场替补，除了2次助攻外，还有1粒进球入账。
　　柏林赫塔的球迷对他的表现非常满意，这个中国中锋虽然速度不快，脚下技术一般，但有一副强壮的身体足以应付德乙级别的对抗，体能也很出色，能够进行前场压迫，特别是头球非常出彩，在比赛中拼抢积极，斗志旺盛。
　　这样的战术中锋哪怕与队友没有足够默契，无法流畅交流，但凭着能在前场牵扯大量防守，并且为球队赢得大量高空球，自身也能完成头球攻门的优势，就足以在四大联赛的乙级联赛占有一席之地了。
　　柳海光也是同样的道理，但他受到的关注更多，因为他在身体天赋上明显更强，包括脚下技术也要稍好一些，可以算是全面加强版的陈金刚了。
　　这让他在慕尼黑1860的首场比赛就替补出场，并且完成了进球。
　　这之后就顺利成为了球队首发，1月份打了4场比赛，贡献了3粒进球，1次助攻。
　　尽管这只是德乙联赛，但柳海光算是中国留洋队伍里除了吴杰和赵达裕外，暂时表现最好的一个了。
　　陈浩南虽然潜力更大，但现阶段一场比赛只能有二三十分钟的出场时间。
　　当然了，这都是中国和欧洲媒体的看法。
　　如果在亚洲球迷，特别是日韩球迷看来，这批中国球员的表现都不差了。
　　两年前，中国还一个旅欧球员都没有呢。
　　但现在不仅有世界第一自由人，还有一个最高转会记录创造者，三个在欧洲四大联赛甲级球队打球的球员，两个在四大联赛乙级球队打上首发的球员。
　　如果再过两年，中国队又会变成什么样呢？
　　他们会不会再出现一个像吴杰、陈浩南这样的天才？
　　这个问题问得好，但貌似用不到两年了……
　　今年中国的农历春节是1月25日，初八一过，一个手持《港澳同胞回乡证》的香港小伙就直接来到广州，然后跑到还要再过三天才正式上班，正月之后才恢复训练的广东队请求入伙。
　　结果，当然是只见到了看大门和扫地的大爷大妈。
　　林耀东等了三天，等到工作人员开始上班后，他再次前来要求入伙。
　　但这时球队的教练和球员依然在放假，倒是回到广州过年的国家队主教练苏永舜听到了这个消息。
　　这让他很感兴趣，第二天亲自到招待所见到了这个从香港来的门将。
　　苏永舜见到林耀东以后更加感觉新奇了，这个小家伙显然是吴杰的疯狂粉丝，他在肩膀上纹了一个吴杰的头像，言语之间充满了对吴杰的崇拜。
　　这个倒不稀奇，现在全世界都有吴杰的狂热粉丝。
　　真正让苏永舜后悔+蛋疼的是这家伙不止要加入广东队，他是想加入国家队与吴杰并肩作战。
　　香港人想加入广东队，他还只觉得新鲜有意思，这事也未尝不能成行。
　　但香港人要加入中国国家队，问题就不是那么简单了。
　　林耀东则马上表示要恢复中国籍，理由是他的父母虽然偷渡到香港，但作为炎黄子孙的他依然是中国人，至少在成年时有权利自由选择自己的户籍。
　　况且香港97年也要回归了，他难道不能提前恢复中国籍吗？
　　苏永舜很快就发现这事真的不好处理，中英马上就要展开正式谈判了，这事一个弄不好就是政治问题了啊！
　　“我为什么要来见他？我为什么要多管闲事？”
　　苏永舜明白到问题的严重性以后，很快就后悔跑来多管闲事了。
　　但作为现在的国家队教练，林耀东既然见到了这一位，当然要死死缠上不放了。
　　接下来的几天，林耀东拿出了死缠烂打的劲头，干脆跑到苏永舜家里去了。
　　这件事传出去后，很快就引来了广东的报社和电视台前来报道。
　　现在正是广东人偷渡香港的高峰期，每天都有人往香港跑，但还没听过有人从香港往回跑，这可真是个新鲜事啊！
　　苏永舜被逼得没办法了，干脆用他是香港户籍作为借口，让他先恢复中国国籍再说。
　　林耀东随后还真跑遍了各个部门询问恢复内地户籍的事情，但这个年代哪有几个人拿了港台户籍往回跑？
　　所以这些部门一开始都是相互推诿，但当电视台和报社展开报道后，他们只能向上面报告请示了。
　　这时候吴杰不知道从哪得知了这件事，远在德国的他面对新华社驻外记者的采访时，表示应该给这名香港运动员一个试训的机会。
　　如果真是有天赋的话，为何不能让他认祖归宗呢？
　　这番言论传回国内后，很快引起了全国范围的讨论，因为这确实是一件新鲜事啊！
　　一直发酵到2月底，广东队终于表示愿意给林耀东一个试训的机会。
　　但这场试训不光引来了全国的新闻媒体，包括香港也来了不少媒体进行采访。
　　香港媒体对这件事情自然很感兴趣，尽管大多数声音都对林耀东的舔跪行为非常不满。
　　“你为什么不去香港球队试训？”
　　这是一位香港记者的提问，代表了大部分香港媒体，包括香港球迷的心声。
　　“香港的新闻最喜欢报道中国的天灾人祸，你们大骂中国贫穷、落后、冒号、制度的时候，似乎是站在毫不相干的位置上。但我每次看到这些新闻时，都会情不自禁的感到悲痛，感到耻辱。我想我还无法做到不以当中国人为荣。中国的耻辱就是我的耻辱，中国的痛楚就是我的痛楚。所以我只能当中国人，那些外国人也始终把我当中国人。这就是我来这里的原因，我想成为一个真正的中国人。”
　　林耀东这番话不光说给香港媒体听，最关键是说给了内地媒体听，这个才是真正的重点。
　　他都把话说到这个地步了，中国还不给给他恢复身份，那岂不是让全世界的华人寒心吗？

第一百五十七章 好多靴子（大章）
　　林耀东这些话说的很漂亮，但今天的关键词是“试训”。
　　如果只是说话好听，但本事却不大的话，恐怕两边都会很高兴。
　　然而只要瞧瞧苏永舜那一张蛋疼的表情，就知道林耀东的本事恐怕不会小。
　　广东队的球员这时也在场边看热闹，不少人还在用粤语支持林耀东。
　　许多广东球员在元宵节过后就回来训练了，林耀东也在那会争取到了与广东队一块训练的权利。
　　所以这阵子大家都知道这位刚刚在香港中学毕业的小家伙实力不一般，看上去又是个小天才的样子。
　　话说最近不仅中国内地的天才接连出世，现在连大中国区也冒出了一个天才，难道真是天佑中华？
　　吴杰这时刚刚在客场3:2击败了比利时联赛的标准列日，正躺在酒店的床上观看这次试训。
　　林耀东现在是什么水平，他当然再清楚不过了。
　　当初系统完成捡尸后，他马上用掉一张钻石级梦境训练卡，然后和一群工具人去蹭了一番新工具人的梦境训练。
　　这算起来已经是他第六次进行梦境训练了，鲁达去过4次，陈浩南这是第3次，沈浪也进去过2次，这搞得就和龙珠里的“时间与精神之屋”一样。
　　林耀东现在是新人，所以只有这一次训练，但也有了天翻地覆的变化。
　　身高182cm↑，体重72公斤↑，臂展192cm↑，手长20.5cm↑，手宽20.6cm↑，身体天赋（✦✦✦✦）
　　“综合能力”：82↑
　　“进攻”：41↑
　　“防守”：62↑
　　“技巧”：58↑
　　“移动”：79↑
　　“力量”：54↑
　　“守门”：84↑
　　“心理”：85↑
　　特殊天赋——
　　【手疾眼快】：✦✦✦✦
　　【血气之勇】：✦✦✦✦
　　【指挥若定】：✦✦✦✦
　　这就是林耀东现在的属性，吴杰在获得丰田杯夺冠的奖励后，选择将他的三个特殊能力全都升到四星级，此刻林耀东的主要属性已经非常高了——
　　扑救（83）、手控球（82）、大脚开球（80）、防守站位（87）、预判（86）、反应（91）、防空（80）、手抛球（80）、铲球（60）、停球（65）、加速（77）、敏捷（82）、平衡（78）、力量（45）、弹跳（79）、体力（66）、视野（86）、镇定（89）。
　　这些就是对守门员有效的属性，乍一看不是特别的高，原因与陈浩南差不多，现阶段都是被身体素质影响了，而身体素质主要又是因为年龄的问题。
　　但如果想想这只是一个16岁半的门将，这些数据看起来是不是就漂亮多了呢？
　　但即便还有很多潜力没有发挥出来，林耀东现在的能力也超过了路建人和李富胜。
　　如果拉去欧洲四大联赛，现在的他就足以在中下游球队担任主力了。
　　因为守门员最珍贵的经验，他可是太丰富了。
　　吴杰在梦境训练里先让他进行了一千小时的基础训练，然后让他模拟了300场82年和86年的世界杯比赛，而他所在的队伍自然是82年的这支中国队。
　　现在的林耀东相当于打了三百场八十年代的世界杯比赛，尽管对手都是第二档次、第三档次、第四档次的队伍，因为钻石级的卡片只能模拟这个级别的队伍。
　　但无所谓，第二档次和第三档次的队伍里也有许多球星。
　　此外还有他们这些小伙伴帮忙，林耀东光是担任他的射门陪练就达到五百小时，这种训练强度全世界也没有哪个门将能拥有。
　　这么一翻摧残下来，林耀东的实战经验想不丰富都难了。
　　广东队的试训比较原始，首先是测试反映速度、爆发力、敏捷、弹跳、力量等身体上的硬性指标。
　　这一环节林耀东当然不会有问题，特别是瞬间的反应速度快得惊人，爆发力、敏捷、弹跳、平衡也不错，即便最差的力量在这个年龄也绝对算优秀了，包括体力都达到了一线队的平均水准。
　　广东队测完这个环节，实际上就对林耀东非常满意了。
　　如果他不是香港人，这样的身体天赋就足以被球队当成摇钱树看来培养。
　　广东队的冒号们现在就已经想入非非了，林耀东这么出众的身体天赋，培养两年岂不是有机会卖出上百万美元吗？
　　现在全国的体工大队都掉到了钱眼里，这实际上不是好事情，只认钱的弊端有不少。
　　但好处自然也有，现在各地的体工大队都红着眼睛挖掘好苗子，培养青训球员的积极性那叫一个高。
　　而这么挖下来，想不挖出好苗子都难，特别是现在国内的足球气氛非常高，到处都是踢球的孩子和大人，这时候再用举国体制来挖掘人才，吴杰自己都不敢想象未来几年会不会真挖出几个真正的天才。
　　第二个测试环节是技术评定，主要是看守门员的各项技术动作是否规范。
　　这也是中国门将的一贯短板，包括亚洲门将也都有这方面的缺陷。
　　林耀东自然不会有这方面的问题，因为他在梦境训练里的前一千小时跟随着一大堆历史级门将磨练基本功。
　　雅辛和佐夫这种上个时代的门将就算了，这种训练条件肯定是优先学习现在和未来的成功之道。
　　吴杰帮他找的老师是生涯末期的舒梅切尔、布冯、卡恩、范德萨，基本都是这个时代和下个时代的历史级门将。
　　至于为什么找老师都要找生涯末期，当然还是因为钻石级卡片的效果有限，巅峰期的这些人根本模拟不出来。
　　但这又不是让他们去踢球，当老师反而是越老越好。
　　林耀东跟随这些历史级门将学习基本功，一千小时下来足以将原来的坏习惯改掉了。
　　这种测试对他来说自然是小菜一碟，甚至还要演得差一点才显得不那么夸张，毕竟他的身份只是一个香港中学的学生，动作太标准反而让人怀疑。
　　但即便让自己变差了许多，他的技术动作依然在国内门将里数一数二。
　　特别是踢球门球的环节，林耀东一脚没收住，差点直接把球开到对面的禁区里。
　　这可不是让球滚过去，而是落地时就已经到对面禁区弧顶位置了。
　　现场媒体记者，包括苏永舜和广东队的教练们都被吓了一跳，这TM还真是踢得够远啊！
　　林耀东在这一环节自然也得到了高分，此刻就连并不怎么懂球的香港媒体也能看得出来，他们这个叛徒绝对是个天才门将。
　　所以真的是该死啊!
　　这么好的天赋，为什么不效忠女王大人呢？
　　“老杜，这个人你们要是不敢收，那我们代为效劳如何？”
　　广西足协主席不知道什么时候跑来广州，这话一说完就让身旁的广东足协主席脸色难看起来，恨不得一脚把他踢回广西。
　　“你想都别想，我已经联系楼老了，这个人既然是投奔我们广东队，那自然是由我们来处理。”
　　广东足协主席这段时间别提多嫉妒广西居然出了个价值两百万美元的天才，听说那边已经打算大搞青训建设了，准备为各个市级队伍都建造新的训练场地，聘请更多教练和相关从业人员，然后招收更多有天赋的好苗子。
　　广西足协这么做的目的很简单，完全是从陈浩南身上尝到了甜头啊！
　　上层聪明的很，美元进来能买珍贵的重工业设备，这些钱体部和足协根本捞不到。
　　不过为了鼓励体部和足协继续为国家赚取外汇，上层把美元按照国内1:4的汇率换成人民币，真的是一分钱都不少给他们。
　　反正这个时期对于国家来说，人民币在国内就是多开一会印钞机的事情。
　　但即便如此，体部和足协也能利用这些人民币在国内做太多事情了，以前可是连人民币都没有啊！
　　现在广西能出一个陈浩南，那为什么不能再出几个陈浩东，陈浩北？
　　吴杰也不觉得这是异想天开，十亿人里就算找不到C罗，难道还找不到一个孙兴慜吗？
　　就算找不到孙兴慜，找几个朴智星、中田英寿、车范根总没问题吧？
　　这时测试已经来到最后一个环节，也即是实战测试。
　　广东队的实战测试非常简单粗暴，就是让球队里的前锋上去从不同位置进行射门，包括禁区内、禁区外、远射、任意球、点球的射门，然后看看扑救的成功率有多高。
　　这种测试方法会受到射门球员的状态影响，甚至有放水的可能性。
　　但在教练眼里依然具备很高的参考价值，因为真正懂球的人一眼就能看出门将每次扑救的含金量。
　　林耀东忍不住露出一抹极端自信的笑容，这个环节他可是经受过现役第一自由人，甚至可以说是现役第一人的摧残。
　　如果这些广东队的球员比吴杰还能射，那也就不至于很多还光棍着了。
　　最后的结果没有任何悬念，林耀东就像一堵墙横在了球门前，除了那些为难门将的禁区内射门点和点球，其余射门大都被他高接抵挡拦在了外面。
　　广东队的主教练看着手上的数据，手已经微微有些颤抖了。
　　测试成绩：禁区内大角度扑救3/10（成功）、禁区内小角度扑救6/10（成功）、禁区外中距离扑救6/10（成功）、远射扑救7/10（成功），高空拦截7/10（成功）、点球扑救6/10（成功），任意球扑救8/10（成功）。
　　这些测试要数最后的10次点球扑救最惊人眼球，林耀东愣是扑出去4个，吓出去2个，这样的表现让整个广东队都有些不真实的感觉。
　　“运气，运气好，点球能扑出去都是运气好。”
　　林耀东这时已经开始接受采访了，但面对最后的点球测试，他只是一味的强调运气。
　　但只要稍稍懂球的人都知道扑出一两个点球或许是运气，但你丫10次点球扑出6个，这还能是运气吗？
　　广东队的门将杨宁已经能感觉到自己怕是要退居第二门将了，就凭林耀东今天展现出来的水准和潜力，他只要成功加入广东队，那么就肯定会被当成第一门将来培养。
　　随后几天，中国内地和香港的媒体都在报道林耀东试训广东队的事情，并且着重报道了他在试训中的出色表现。
　　老将容志行便评价林耀东的天赋在亚洲独一无二，他现在就有能力担任广东队的主力门将，乃至竞争国家队的主力门将。
　　这个评价可谓十几层楼那么高了，广东足协也上报足协总部，希望能留下这名天赋异禀的门将。
　　李凤楼也非常上心，他早就与相关部门的领导见过面了。
　　这事都不用吴杰出马，李凤楼也能看出这样一个天才门将的价值。
　　但问题是上层怎么想？
　　现在香港回归的谈判马上就要开始了，这个关头把一个体育天才接收过来，会不会影响大局呢？
　　吴杰却知道这事没什么悬念，因为林耀东已经把事情闹到全国皆知的程度了。
　　这个时候国内连这样一个主动归来的香港人都不敢接受，那又哪来的底气与英国人谈判整个香港的回归？
　　现在唯一的选择就是利用林耀东向英国人宣示港人回归的情绪，甚至要树立一个港人爱国的榜样感染其他港人。
　　如果连这一层都看不到，那也不会有未来几十年的高速发展了。
　　吴杰这时把精力重新放回自己身上，他已经接到了新的三冠王任务，包括各项赛事夺冠的任务也收到了。
　　但与上赛季不同，这个赛季他是在拜仁拉胯时加入，所以奖励都要更高一些。
　　今年也确实更难踢了一些，拜仁的套路大家都耳熟能详了，整个欧洲都在研究克制拜仁的打法，尽管还是没人能击败拥有吴杰的拜仁，但是拜仁在比赛里遭遇的困难肯定要更多，被逼平的次数也多了一些。
　　2月份，吴杰打了三场联赛，两场欧冠，一场德国杯，除了一场联赛被逼平外，其余都取得了胜利。
　　这也让拜仁在3月初升到了联赛第三位，德国杯顺利进入八强，欧冠也击败了基辅迪纳摩进入下一轮，这轮的对手变成了瑞典的奥斯达队。
　　奥斯达在欧洲大陆不算一支强队，拜仁已经在主场6:1拿到了首回合胜利，基本已经锁定了胜局。
　　吴杰在这一战上演了帽子戏法，将自己的欧冠进球变成了7球，牢牢占据欧冠射手榜首位。
　　这个赛季，他不光想要卫冕欧冠金靴，联赛和德国杯上也同时重拳出击。
　　吴杰尽管缺席了赛季初的12场联赛，但由于鲁梅尼格的拉胯，他必须在联赛里被迫承担了更多进球的任务。
　　所以在三月中旬率队以3:1击败多特蒙德，并上演了梅开二度后，他已经在12场联赛里打入18球，与汉堡的赫鲁贝施并列射手榜第一。
　　这样的进球效率非常恐怖，赫鲁贝施同样打进了18球，但他是用了22场比赛才做到，吴杰却只用了12场比赛就完成了同样的进球，这还真是货比货要扔啊！
　　现在德甲联赛还有十场比赛，全欧洲都知道吴杰肯定是今年德甲联赛的金靴。
　　他这样的进球效率比拉胯前的鲁梅尼格还要恐怖许多，丝毫不逊色拥有“进球机器”之称的盖德·穆勒。
　　但吴杰可不光想要联赛金靴，他在德国杯上炸鱼时同样毫不留情，两场比赛就头顶脚踢射进了5球，目前同样位列射手榜第一位。
　　如果照这么打下去，他今年很可能帮助拜仁卫冕三冠王，同时还有很大机会给自己也弄一个大满贯。
　　事实上，去年丰田杯夺冠后，拜仁就已经是真正意义上的大满贯了。
　　但是同一年在欧冠、联赛、国内杯赛上全部拿到金靴的球员，欧洲历史上还从未出现过。
　　今年又是个大赛年，夏天还有一场世界杯在等着吴杰。
　　如果他能在世界杯上也弄一个金靴，那就真的是前无古人，后无来者了。
　　一说到世界杯，吴杰就有很多话要说。
　　他的首张英文专辑在全球发售后，每首歌都已火遍全世界，那首《The·Cup·Of·Life》自然也不例外。
　　1月份的时候，西班牙足协就找上门来，他们希望能获得这首歌的授权，想要把这首歌作为1982年世界杯的全球宣传曲。
　　吴杰丝毫不感到意外，这首歌的质量放在80年代太欺负人了，再说原本位面这一年的世界杯宣传曲就是一首纯音乐，所以吴杰根本没什么对手，西班牙人也没有更好的选择。
　　特别是吴杰表示愿意为西班牙制作一首西班牙语的版本后，差点没让西班牙人的大板牙都感动地掉下来。
　　当然了，他自己肯定不能随便把西班牙语的版本弄出来。
　　于是通过宝丽金，他找来三名西班牙填词人，这两个月一直先让他们分别进行填词，然后交由他评定后给出修改意见。
　　3月底的时候，吴杰便成功把西班牙语的版本交给了西班牙足协。
　　但没有人产生任何怀疑，包括那三名西班牙填词人也以为是自己的作品不够好，根本不知道自己就是个幌子。
　　吴杰从一开始就没打算采用他们的版本，虽然这三个人的填词都不错，但最后他也只是采用了其中几句替换了原版，而这更让人以为他就是把三名西班牙填词人的精华糅合为一首歌。
　　反正最后的成品让西班牙足协和宝丽金方面都非常满意，前者是高兴这届世界杯头一次有了双语版本的宣传曲，后者是高兴可以趁着世界杯的热度推出一张双语版的单曲专辑再捞一笔了。

第一百五十八章 沈浪出征
　　3月份，吴杰带领拜仁再次拿到三场联赛胜利，拜仁的排名也冲到了第二位，德国杯顺利进入四强，欧冠赛场上以总比分9:1击败了瑞典奥斯达进入八强。
　　他在三项赛事上的进球数全部排在榜首，欧洲有不少媒体已经公开称他为欧洲之王，少数德国媒体更是呼吁将“金球奖”的评选范围扩大至全球。
　　当然了，这个声音在德国提出的也不多，欧洲媒体基本都在装聋作哑。
　　谁都知道一旦把“金球奖”的评选扩大到欧洲之外，那么吴杰必然能夺得这一奖项，甚至出现常年垄断的情况，这会让大部分欧洲人都无法接受。
　　中国球员在欧洲的表现也整体趋好，这让许多球队打算常年派出球探到中国寻找天才。
　　事实上，现在确实有一个中国天才正被欧洲球队关注，这个人当然就是林耀东。
　　英国媒体一向瞧不起华裔和中国球员，哪怕最近有不少中国球员在欧洲表现出色，英甲球队依然对中国球员不感兴趣。
　　这种情况直到林耀东出世才有所改变，特别是当英国媒体转载了港媒的报道后，英格兰的舆论就开始对林耀东感兴趣起来。
　　3月初的时候，《路透社》、《BBC》、《泰晤士报》等大媒体便纷纷通过港媒来报道这个主动申请恢复内地户籍的香港天才。
　　很快，甚至有英甲球队找到了他在香港的父母，以此向林耀东发来试训邀请。
　　林耀东当然没有接受英甲球队的试训邀请，他知道这个时间点只要去了英国，那边的媒体马上就会大肆报道他加入英国国籍一类的新闻。
　　英国人会不会玩出下三滥的手段，这也是说不定的事情。
　　所以林耀东一直跟着广东队训练，英国媒体和香港媒体的报道他看也不看，那些邀请更是理也不理。
　　最终在4月1日，也就是西方的愚人节当天，他终于得到了汕头公安局的传召。
　　他恢复户籍的申请已经被通过了，现在要尽快去办理手续。
　　这事当然是被上层通过了，但最后出面的是汕头公安局的户籍科。
　　林耀东的父母都是祖籍汕头，这事归汕头管也正常。
　　此刻最高兴的就是广东队和足协，林耀东在广东队的这几个月进步神速，身体上的发育也是肉眼可见，这会已经长到183cm了，看样子是要往190cm以上发育。
　　中国队还没有过这么高的门将，但这个位置高一点绝对利大于弊，1米9出头的身高属于门将的黄金身材，林耀东再长10cm那是最好不过了。
　　苏永舜也马上招入林耀东进入国家队集训，中国队会在4月初进行世界杯前的最后一次集训。
　　这次集训为期2个月，将决定最后参加西班牙世界杯的大名单。
　　科威特也派出了30名球员参加这次集训，毕竟收了人家那么多小钱钱。
　　当然了，这次中国队没有召回在欧洲踢球的球员，他们会在5月中旬陆续返回国内。
　　欧洲各国的联赛基本到5月中旬就结束了，他们回来后会直接进入22人大名单。
　　吴杰和陈浩南要到6月初才能回来，他们还要打欧冠比赛，这项赛事要到6月份才会完结。
　　世界杯则是6月底开始，欧洲的球员回国后会加入最后一个月的集训。
　　这个阶段训练强度不会太高，主要是恢复和磨合性的训练。
　　总之现在大部分国人的注意力都放在了足球上，大家都在期待着世界杯的来临。
　　篮球和排球的曝光度已经被压的很低了，游泳就更是没什么人关注。
　　倒是一本由游泳运动员创作的连环画在全国一二线城市火了起来，这本连环画正是沈浪创作的《足球小将》。
　　春节过后，这本连环画便由几大出版社共同出版，不过出版的钱却是由吴杰支付。
　　这个倒是无所谓，最蛋疼的是钱由吴杰出了，最后的收益却要让出版社占一半，然后各地的国营书店还要再占一半的一半，他和沈浪的收入还得再往基金会捐一半，最终到手的基本可以忽略不计了。
　　至于小商店、路边报摊卖的连环画，吴杰和沈浪一毛钱都收不到。
　　这些地方卖得连环画实际上是各地的出版社自己私印，严格来说也是国营，但吴杰和沈浪要不到一分钱，谁让这会国内根本没有“版权”的概念。
　　吴杰那张华语专辑没有在国内发售，但春节后已经被各地的音像出版社做成了录音带，然后在全国各地大量销售，价格只要一两块钱。
　　但不要觉得一两块钱少，现在大部分人的工资也就十几二十块。
　　这才几个月时间，保守估计已经在全国卖出上百万盘了。
　　吴杰依然是一分钱都拿不到，这些钱未来五年都别想赚，国家开始认识到“版权”的概念要到八十年代末，能通过法律解决要等九十年代，真正被重视要到加入世贸组织以后了。
　　但他倒是不觉得这样亏本，因为钱虽然赚不到，但是名气可是赚爆了啊！
　　沈浪的漫画也是一样的道理，尽管他还没在泳池里闯出名头，但是每册连环画上那个大大的“作者”名让不少人都知道了沈浪。
　　《足球小将》现在只出了第一册，沈浪打算把这本漫画分成六篇，分别为“小学篇”、“少年队篇”、“青年队篇”、“联赛篇”、“欧洲篇”、“国家队篇”。
　　现在还只是“小学篇”的第一册，这一篇要连载完少说也要两年以后了。
　　但这个顺序已经透露出很多东西，因为这正是吴杰希望在八十年代进行的足球改革。
　　中国未来四十年不可能在体育上花费太多精力，哪怕大佬们喜欢某项运动，体育也绝不能与高考抢人才。
　　这是中国复兴过程里的必然取舍，“中国智造“”完成前就没资格像欧洲和美国那样发展足球和篮球。
　　但也总不能什么都不做，足球和篮球有没有天赋，基本上十岁左右就能看出来了。
　　吴杰希望小学和初中前两年的体育课能起到挖掘人才的作用，体育发展基金可以为这些学校进行一定补助，鼓励他们把一些不适合学习，但拥有体育天赋的孩子转到由体部，包括体部下属部门成立的体校。
　　当然这个名额会有限制，防止学校为了钱不惜把学习好的孩子也送过来。
　　这些体校的招生理念也必须是求质不求量，主要任务就是向当地的体工大队进行输血。
　　各地的体工大队会组建地区联赛，为省级队伍，也即是甲级、乙级、丙级联赛输血。
　　如果培育出了一名能到欧洲踢球的球星，体育基金就会按照该名球星的成长轨迹，逐一向每个成长阶段发放补助，一直发到他毕业的小学为止。
　　这套机制可以一直用到九十年代中国足球职业化改革，实际上到时候也只要稍作修改即可。
　　说白了，吴杰就是想通过“小学”和“体校”这两个阶段来挖掘体育人才，甚至体校都不用多，每个城市有一到两所体校就够了。
　　这些体校每年只要招收一百人左右的三大球好苗子，外带一两百名其它运动的好苗子，然后由体部和体育发展基金来进行补助。
　　全国六百多座城市，大概能建立一千多所体校，这样每年至少能为三大球输送十万人的预备役。
　　如果再算上各体工大队自己的青训梯队，那么十年后中国18岁以下的足球运动员注册人数就能达到五十万人左右，成年足球运动员的注册人数能达到百万之数。
　　篮球的话，大概也能有足球注册人数的一半。
　　这个数量与欧美动辄千万级别的数量还有差距，但要知道国内的这些人不是体校出身，就是体工大队的青训出身，含金量要比欧美地区把大量业余人员，比如把白岩松这类也算上要高太多了。
　　吴杰觉得有这样的输血能力，中国足球和篮球就不会缺少人才，中国各级别的联赛也会充满竞争力。
　　至于这上百万人里被淘汰的怎么办，吴杰自然也有准备。
　　这些体校周围，将来会布满技术类和艺术类院校，以及富士康一类的血汗工厂。
　　这些工厂和技校自然都是他的工具人所开，他才不会让血汗钱都被弯弯赚去，要剥削那也是由我来剥削。
　　但不要觉得这很残酷，体育行业的竞争就是这么真实，甚至可以用惨烈来形容。
　　这几百万受过专业训练的体育人口，最终能不被淘汰的也就几万人，除了极少一小部分能在行业内找到工作，大部分都要到隔壁的技校改行，或是到隔壁的工厂工作，不然还能怎么办？
　　现在再看看那些让人热血沸腾的体育漫画，是不是有一种被忽悠的感觉？
　　这就对了，足球和篮球还算好的了，淘汰率最多是99%，100个人里至少有一个人能混个职业。
　　但是无敌的乒乓球，每个国家队成员的背后，究竟要有多少万个苦练十年的运动员被淘汰？
　　这些人被淘汰以后，除了极少部分能当教练，或是到学校工作，大部分能干什么呢？
　　沈浪在机场看着自己的三个队友，中国这一代游泳运动员，最后也就这三个人，加上他算是没有被淘汰，其余人大部分不到25岁就已经被淘汰了。
　　他们这一行人是准备参加在美国迈阿密举行的超级挑战赛。
　　这是一项在北美影响力颇高的邀请赛，系统给赛事的级别评了两星。
　　每届“迈阿密超级挑战赛”都会邀请不少美国、澳大利亚、西德的游泳高手，这几年又正处于中美蜜月期，主办方便给了中国游泳队四个邀请名额。
　　四个名额其实很寒酸，所有游泳项目加起来超过三十项，一直是各大综合运动会的奖牌大户，主办方才给四个名额确实少了。
　　但在世界级的游泳大赛中，这时几乎没有中国运动员的影子。
　　八十年代初期，中国游泳队的存在感太低，所有人的目光只会集中在美国、澳大利亚、两德、苏联这些有着显赫战绩国家的运动员身上，就连日本泳坛也一样处于被无视的境地。
　　亚洲的游泳运动员即便能走上国际赛场，大家也只会将其当做一个陪衬，连名字都没人记得。
　　这次迈阿密方面也没有邀请具体的中国运动员，因为他们根本不知道中国泳坛有什么名将，所以干脆给出四个名额让中国游泳队自己选择优秀的选手参加。
　　冯靖远接到邀请后，第一个想到的就是沈浪。
　　这支国家游泳队里只有他具备帮中国打出名声的能力。
　　但要说夺冠，这就是白日做梦了。
　　沈浪这半年的进步速度很快，但现在的成绩也才刚刚在国内数一数二，拉到亚洲都难以获得金牌，更别说去和那些国际高手一较高下。
　　冯靖远预计还要半年时间，沈浪才有在亚洲夺金的能力，一年后才有在世锦赛上获得奖牌的能力。
　　这次邀请赛他就是想让沈浪去见识一下，省得到了明年的世锦赛上连一次国际比赛的经验都没有。
　　中国游泳队这次由冯靖远亲自带队，派出的四名选手除了沈浪，还有男队和女队的队长赵学兵和何佳慧，最后一个是17岁的杨霞，她是女队里天赋最高的年轻选手。
　　吴杰一直犹豫是否给杨霞升级一下天赋，这个从福建来的小姑娘天赋不错，她是两星半的身体天赋，还有个三星级的【七平八稳】天赋，效果是增加身体平衡感和协调性，这使得杨霞的泳姿非常标准，如果不是身体天赋略差一些，完全具备在亚洲冲击金牌的实力。
　　他原本是想投资一下这个不算漂亮，但是心底善良质朴的农村姑娘。
　　但现在用钱的地方太多了，沈浪现在还是四星级身体天赋，自然没余力帮助其他人。
　　这几个月，吴杰从各个体育项目上获得了不少奥林匹克币，再加上当初丰田杯上的收获，存款又达到了五万点。
　　再过两个月，欧洲的比赛结束后，他应该能让自己的存款超过15万左右。
　　那时候必须优先把陈浩南、沈浪、林耀东的身体天赋升级到四星半，这样才能让他们在今年的大赛上获得更好的成绩，所以其他人暂时顾不上了。
　　中国游泳队先飞到日本，再转机美国纽约，最后才乘飞机到迈阿密。
　　这一路可是够复杂的了，但谁让现在中美还是没有直飞的航班呢。
　　这次中国游泳队派出了一支10人的队伍，这十人包括两名领队，一名总教练员，两名教练，还有一名翻译，剩下四个才是选手。
　　沈浪一下飞机，扑面而来的不是热浪，而是系统的又一个任务消息。
　　支线任务（3）【迈阿密风云】——
　　“任务要求：本次邀请赛，最少进入一次半决赛！”
　　“成功奖励：一万点奥林匹克币”
　　吴杰在欧洲收到这个任务后，觉得这一万点并不好赚。
　　这个比赛可不是亚洲鱼塘，沈浪要面的是美国和澳大利亚这两个嗑药王国，还有东西两德的化学大队。
　　至于日本，八十年代的奥运会和世锦赛基本见不到他们的选手出现在决赛，九成奖牌都是被这四个国家，外带一个苏联给拿走了。
　　尽管这项比赛没有东德和苏联，沈浪现阶段想游进决赛依旧不可能，即便是半决赛也很困难，否则奖励就不会这么高了。

第一百五十九章 天降横财
　　沈浪倒是打算拼一把，他准备把力气都放在目前最擅长的200米自由泳和蝶泳项目上。
　　冯靖远也同意这个想法，沈浪再天才毕竟还不到16岁，这种级别的比赛参加四个项目，那也太瞧不起人了。
　　赛事主办方派出的接待人员把中国游泳队接到酒店后，四名队员老实地待在房间里，其他人去与主办方进行了接触，拿到了接下来的行程表和赛程表，还有联络方式和训练地点的通行证。
　　这个比赛邀请了多少人不知道，但最后前往迈阿密的游泳运动员总共有六百多人，很多项目的参赛人数都超过了三十人。
　　中国游泳队抵达迈阿密的第二天上午，沈浪就和三名队友来到赛事指定的游泳馆进行适应训练。
　　冯靖远晚上召集大家开了个会，顺便把赛程表和四名选手的行程表都发下来。
　　沈浪也拿到了自己的选手牌和赛程表，冯靖远只给他报了200米自由泳和200米蝶泳。
　　正式比赛是从4月8号开始，200米自由泳的第一轮预赛在当天进行，半决赛和决赛在9号和10号进行；200米蝶泳的预赛在9号开始，半决赛和决赛在10号和11号进行。
　　现在是4月6号，明天还有一次水下适应训练，后天就是200米自由泳的第一轮预赛了。
　　如果能在预赛里游出所有选手的前16位成绩，那便可以进入半决赛。
　　“这次有半数高手没来，倒也不是没有机会！”
　　吴杰倒不觉得沈浪没有机会进入半决赛，现在距离他升级天赋已经过去五个月，四星级天赋已经兑现了不少，尽管游进决赛肯定没戏，但是游进半决赛并非不可能完成的任务。
　　比赛当天，中国游泳代表队成为了最没有存在感的队伍，不仅外国媒体不关注，国内也没人关注远在迈阿密还有一支中国队在为国征战。
　　这场赛事国内连记者都没有派出，因为没人觉得中国游泳队能获得任何成绩，就连游进决赛都是一种奢望。
　　这个倒也没错，中国游泳队在第一天就几乎团灭，除了沈浪在200米自由泳上游出了一个让冯靖远不敢相信的1：51.22秒，这比他来美国前的最好成绩快了足足两秒。
　　很明显，全力以赴的沈浪在这个项目上超过了同时期国内的所有选手。
　　但非常遗憾，这个成绩还是不足以游进下一轮，他只在预赛29名选手里排名第20位。
　　沈浪这次确实使出了全力，但毕竟才15岁，身体天赋还没有完全兑现出来。
　　不过这个成绩已经很惊人了，亚洲的200米自由泳记录是1：49.25秒，他距离亚洲纪录只有不到两秒钟。
　　第二天是200米蝶泳的预赛，这次沈浪再度使出了吃奶的力气，结果游出了一个让冯靖远瞪大眼珠的1:59.31秒。
　　这个成绩已经比亚洲记录的1：58.84秒只差了1.5秒，完全有机在亚锦赛或亚运会上竞争金牌了。
　　沈浪这次是真使出了全部力气，游完之后以甚至都感觉到了一阵脱力！
　　但累归累，沈浪完成比赛后立刻看向自己的成绩。
　　“好险，就差0.05秒！”
　　他是预赛的最后一组，游完之后拿到了这一组其它七名选手的成绩，就能知道自己是否晋级下一轮了。
　　最后的结果让他松了一口气，他是这一组的第3名，先前三组只有12个人比他的成绩好，这意味着他以预赛第16名的成绩进入了200米蝶泳的半决赛。
　　冯靖远和两名中国游泳队的教练得到这个成绩后，兴奋的就像沈浪拿到了奖牌一样。
　　没办法，中国游泳队的成绩实在太差了。
　　前两天的预赛结束后，中国游泳队堪称“大失败”，参加比赛的四名选手只有沈浪勉强游进入了200米蝶泳半决赛，其余人全军覆没，再没有人能进入半决赛。
　　但是冯靖远依然在失望之中看到了一丝希望，别看沈浪只是以预赛第16名的成绩进入半决赛，但他可是各个项目进入半决赛选手里最年轻的一个。
　　其它国家也不是没有十五岁的选手，连14岁的选手都有。
　　但能像吴杰一样成绩出色的同龄选手，那就只有中国独一份了。
　　男子蝶泳和自由泳项目的参赛选手也都记住了“沈浪”这个名字，如果这个15岁的家伙不是虚报年龄的话，那么一年后很可能成为大家的劲敌。
　　游泳运动员进步最快的时期就是15岁-18岁，这之后再提高也有限，所以未来两年就是沈浪的高速进步期，很可能每隔半年就提高一大截。
　　中国游泳队也能在迈阿密多玩两天了，因为沈浪进入了4月10号的200米蝶泳半决赛。
　　但这次结果没有了悬念，尽管沈浪游出了1:59.08秒的成绩，这又比预赛好了一点，可惜还是不足以让他进入前八，最终以第15名的成绩结束了这次迈阿密邀请赛。
　　沈浪倒是没什么遗憾，半决赛里只有他和一位日本选手两个黄皮肤，而他至少把那位日本选手挤到了倒数第一，实际上他已经是亚洲200米蝶泳的现役第一人了，因为那个日本人就是上届亚锦赛200米蝶泳的金牌获得者。
　　如果日本的选手在今年亚运会前没有进步，他现在这个成绩就足以夺冠了。
　　冯靖远则是在兴奋过后喜忧参半，中国游泳队在未来三年，很可能全靠沈浪这一根独苗。
　　他能游多远，中国游泳队就能走多远。
　　这其实不是好事，一个天才或许能让中国拿到几块金牌，但却无法提升整体实力。
　　但要出现第二个能与欧美选手竞争奖牌的天才，真的是太难了啊！
　　吴杰不知道冯靖远心中所想，否则一定会告诉他：这不全是你的问题，而是国内的化学和制药水平不够的问题，君不见东德不到两千万人口就能在奥运会上拿到奖牌榜前五的成绩吗。
　　但真以为那是日耳曼人的人种牛逼吗？
　　那TM是化学和制药领域牛逼啊！
　　第二天，非常天真的中国游泳队集体在迈阿密逛了逛街，他们的飞机要等到明天晚上。
　　当然了，他们没去需要花钱买票的景点，大家就是在街上白逛一下。
　　这会国家外汇奇缺，他们出国前最多只能兑换10美元用以购买纪念品。
　　这还是沾了足球的光，否则连十美元都没有。
　　现在体部已经把一部分从足球上获得的收益补贴到了其余运动，最直观的体现就是大部分运动员的伙食都提高了，国家也用足球赚来的一小部分外汇买了些先进的训练器械，运动员们逢年过节发的票票也多了不少。
　　但这个年代的10美元，放在美国根本买不了什么东西，整个代表队只有沈浪在出国前通过李羡如的关系，用他的稿费兑换了50美元的外汇。
　　那么50美元又能买什么呢？
　　沈浪心里早就有数了，或者说吴杰已经帮他决定好了。
　　此刻远在德国的吴杰刚刚买了一张“铂金级”的【天降横财卡】，这张卡片的效果是：使用后获得横财一次，效果不可叠加。
　　这个“横财”的大小，当然与卡片的等级挂钩。
　　青铜级的卡片，估计顶多捡个钱包，搞不好里面只有几块钱。
　　但是铂金级的卡片会有什么效果呢？
　　吴杰决定让沈浪去试验一下，于是后者在和大家闲逛路过一个菠菜销售点时，花了2美元买了两张今晚开奖的“超级百万大奖”，也即是“Mega·Millions”。
　　美国现在只有“超级百万”不限制非美国公民购买，只要在美国境内购买就可以照常领奖。
　　但是非公民需要缴纳30%的国税，这比美国公民的25%多了一些。
　　现在的“超级百万”还不是2美元一张，不过二等奖依然是固定的一百万美金，头奖则会依销售额浮动。
　　一行人对于沈浪的举动没有太多反应，因为他不是直奔菠菜销售点，而是先在书店买了十本最新的漫威和DC漫画，每本价格是4美金。
　　这样还剩下10美元，他在路过菠菜销售点时便花了2美元去买了菠菜。
　　“超级百万”的玩法分为“一般号”和“特别号”，一般号要在70个号码里选5个号码，特别号则是25个号码选1个，两者组成5+1的号码排列方式，头奖的中奖率为2.58亿分之一。
　　这个中奖率低的令人发指，头奖往往几期，甚至十几期都中不出去，但只要有人中得头奖就是数千万美金起步的超级大奖。
　　当晚8点，沈浪在酒店房间里打开电视，观看据说是没有内幕的美国菠菜。
　　美国菠菜的开奖过程跟中国将来差不多，沈浪看着号码球一个一个从摇奖机器里筛落，心里并没有欣喜若狂的感觉，哪怕前五个号码与他所选的一模一样，直到特别号才终于选错，他心里的兴奋也并没有增加太多，脸上更是波澜不惊的神色。
　　“两百万美元而已，去税后也没多少！”
　　沈浪和幕后的吴杰都在心里暗暗想到。
　　他们不激动的原因很简单，吴杰现在已经不缺钱了，沈浪是将来肯定不缺钱。
　　他光是那栋祖宅将来就不知道值多少，更别说未来可以抄袭的那些漫画。
　　这两百万美金看似很多，但对沈浪也只是锦上添花罢了。
　　吴杰给他用了一张铂金级卡片做这种事，主要是想让他有钱赎回一部分祖业和地皮，顺便省去赚到第一桶金的过程。
　　他凭本事虽然也能赚到这笔钱，但现在可以帮他减少几年的时间。
　　“教练，我中了二等奖……不，不是恶作剧……你和领队说一声，一块来我房间吧。”
　　沈浪拿起房间里的电话，冷静的给冯靖远的房间打了过去。
　　但这些话一说完，正准备看电影的赵学兵差点从隔壁的床上滚了下来。
　　中奖了？
　　还是二等奖？
　　这怎么可能，刚才看摇奖的时候，沈浪可是面色毫无变化，他还以为根本没中奖呢。
　　冯靖远也差点惊得把电话掉在地上，满脸都是惊愕的表情。
　　这怎么可能，随便买两张菠菜就中奖了？
　　这小子确定没开玩笑吗？
　　沈浪放下电话后无视一个房间的赵学兵，开始考虑怎么使用这笔钱了。
　　这两百万美金首先要交税，而且是三种税——国税、州税和个人所得税。
　　个人所得税由奖金高低而变化，但只要超过30万美金就是36%的个人税，这是1982年的数字。
　　交完个人所得税后还要缴纳国税，这个是固定的25%，非美国公民则是30%。
　　最后的州税各州有不同规定，一般在5%左右，有的高点，有的低点，而佛罗里达州是少数不收彩票税的州，这意味他可以少交一种税。
　　但即便只有两重税，加起来也高达66%。
　　当然了，如果能分成20年，或是30年领取，那么就可以享受一定程度的减税待遇，税后金额还会以每年5%递增。
　　如果是不缺钱的美国公民，这种领取方式还不错。
　　沈浪肯定不会考虑这么做，所以他只能领到68万美金的税后奖金。
　　这么一看钱就没有那么多了，他也无法独吞这笔钱。
　　现在国内有“体育发展基金”，任何运动员除了国内工资外，凡是在国外的收益都要捐出一半，所以他只能得到34万美元。
　　这种明码标价的规定对于运动员来说，其实是一种保护。
　　否则体部分一点，国家游泳队分一点，上海游泳队再分一点，那肯定是剩不下五成，最后能剩个两成都不容易。
　　但是作为并不是特别差钱的沈浪，他准备再多分出去一点，把自己的五成再分出一半给上海市市政府。
　　冯靖远和领队穿着睡衣跑来他的房间时，沈浪很快把自己中奖的事情说给两人，赵学兵这会已经被冯靖远委婉的请出房间。
　　“美国的税这么高？”
　　那位领队听说要交66%的税后，就差大喊“万恶的美帝国主义吃人不吐骨头”了。
　　“沈浪，你中的是68万美元，真的愿意捐出一半吗？”
　　冯靖远则惊讶于沈浪的思想觉悟，换成是他绝对要狠狠斗争一番。
　　“人，有时是很好满足的，有时又很难满足，我的贪婪不在于金钱，一枚奥运会金牌在我心中的价值远高于一百万美金。这笔奖金捐给发展基金会一半后，剩下的我也想为家乡做些事情。”
　　沈浪开始装起来了，但这话却让两人肃然起敬，尽管眼前的人只是个15岁的小屁孩，但这份境界真的比他们高出不少。
　　如果是他们中了这样的大奖，搞不好会选择离队滞留美国，然后申请美国绿卡，这样就一分钱也不用分了。
　　然而背后的吴杰想的却是：34万美金再捐出一半，依然能在香港注册一家漫画公司，还能在国内与上海美术电影制片厂合作推出动漫，那时候通过香港的公司在华语地区发行漫画版和动漫版的《足球小将》，赚的钱肯定比国内多无数倍。
　　况且，这笔钱不能白捐。
　　哪怕祖产不要，江边那几块荒地怎么也得返还吧？否则放那也是浪费啊！

第一百六十章 中国德比
　　沈浪的事情并没有上国内的新闻，这段时间国内的媒体在报道体育方面，几乎都把有限的笔画给了吴杰和陈浩南。
　　原因当然是这两人有话题度啊！
　　吴杰原本还想继续搞英国球队，但是欧冠四强的抽签非常有意思。
　　拜仁抽到了保加利亚的索菲亚中央陆军，这是一支类似八一队的球队，靠着吸收全国球队的精血征战欧洲大陆，基本就是大半支保加利亚国家队了，名气不大但实力不可小觑。
　　皇马则是抽到了阿斯顿维拉，这是上赛季的英甲冠军，又一支类似诺丁汉森林的黑马。
　　不得不说，英国足球在七十年代后期和八十年代初期，确实是有点东西，总是有黑马问世让欧洲震惊！
　　吴杰却是苦笑不得，他当然希望皇马能够获胜，但这样一来欧冠决赛就要变成中国德比了。
　　中国媒体这段时间把有限资源都用在这两队身上，就是期待着看到中国德比在欧洲上演。
　　这种民族自豪感和成就感，无论放在未来四十年的哪个阶段，几乎都能让全国人民喜出望外。
　　4月12号，拜仁在客场2:2被索菲亚中央陆军逼平。
　　这个结果超出媒体预期，但实际上却在合理之内。
　　博斯曼法案出台之前，这类欧洲小国的顶级豪门往往能靠着对内吸血来组建一支国家队征战欧冠，原本位面的皇马就在这支球队身上翻了车。
　　这些名不见经传的保加利亚球员大都是朴实无华的实力派，战术执行力和战斗意志也很出色，拜仁在客场也险些翻了车。
　　但即便如此，一个客场平局依然在可接受范围，两个客场进球也非常宝贵。
　　但是拜仁现在的名气太大了，客场平局只能算勉强合格，皇马那边的消息却真正让中国球迷乐开了怀。
　　皇马与阿斯顿维拉的首回合较量在伯纳乌进行，英国人虽然在局面上处于下风，但皇马总是与进球差了点运气。
　　两队上半场打成了1:1，这个结果对于皇马而言可不算好。
　　下半场，皇马主教练博斯科夫再次换上陈浩南，场上局势很快得到了改变。
　　皇马早在去年就暴露出中场的问题了，除了德国人乌利·斯蒂利克，博斯克更适合去做教练，洛斯桑托斯则有点像混子。
　　这也是每当皇马换上陈浩南，皇马的中场不仅立刻硬了起来，进攻的流畅性也大为加强，博斯克这个低配版的法布雷加斯也能发挥出他的聪明才智了。
　　陈浩南在皇马试过后腰和前腰两个位置，最后根据他自己的意愿，皇马还是同意他站位稍稍靠后，利用出色的大局观和长传调度担任球队的指挥官和节拍器角色，德国人乌利则在前场利用他出色的突破和短传去攻城拔寨。
　　这两个人的搭配合理，再加上总能有神来之笔的博斯克，皇马在中场彻底压制住了阿斯顿维拉，这之后进球便是早与晚的问题了。
　　最终凭借桑蒂拉纳和坎宁安的进球，皇马在主场以3:1击败了阿斯顿维拉。
　　这让他们接下来的客场之行轻松许多，大部分欧洲媒体已经提前宣判阿斯顿维拉死刑，并且期待皇马与拜仁这两大豪门再次碰撞了。
　　陈浩南也又一次成为了球队赢球功臣，他这场比赛虽然没有进球和助攻，但在后场的组织调度充分发挥了两个边锋的威胁，同时在防守端的高机动性和大范围的防守也让皇马的中场硬了许多。
　　现在不仅西班牙媒体认为应该让陈浩南彻底首发，就连皇马队内也认为陈浩南年纪虽小，但完全可以成为球队的后场指挥官，大家都很信任这个低调的小家伙。
　　黑人球星坎宁安虽然一开始对陈浩南很不感冒，因为他还惦记着上赛季吴杰铲伤他的仇。
　　但经过半个赛季的相处后，他现在已经成为陈浩南的头号支持者，完全把陈浩南当成了兄弟。
　　陈浩南当然也不会冷面相对，他确实把安宁安当成了最好的表面兄弟之一。
　　因为他不光赢得了坎宁安的好感，乌利·斯蒂利克也对这个能让他感到屁股极度安全的小家伙赞不绝口。
　　就连对华裔有些歧视的华尼托都觉得陈浩南是补齐皇马短板的重要拼图，至少这个训练勤奋，比赛积极认真，场下私生活检点自律的中国人，远比场外四处鬼混，训练经常迟到，私生活极度不自律的安宁安让人顺眼的多。
　　这也是马德里媒体和球迷的看法，陈浩南确实找不出任何私生活上的缺点，他那严格自律的私生活简直是任何职业球员的表率。
　　所以这半年来马德里的媒体和球迷，包括西班牙的媒体都对这个中国人喜爱有加，他的风评要比坎宁安好太多了。
　　此外陈浩南的球风虽然不是那种在数据上非常好看的球员，但与他一块踢球的人都能感受到他的作用，包括球迷和媒体也能感受到他在场与不在场上的区别。
　　博斯科夫当然对陈浩南没有偏见，他没有让陈浩南首发的原因正好相反，这完全是出于保护的目的。
　　一个16岁的未来之星，哪怕再成熟再老成，身体上也不可能发育的与成年球员一样出色。
　　西甲的防守虽然没有英甲和意甲野蛮粗暴，但也不是没有各种危险的铲断和犯规。
　　陈浩南万一在比赛里遭受重伤，这个年纪很可能出现让大家都抱憾的结局。
　　所以他一直控制陈浩南的出场时间，面对那些防守粗暴野蛮的球队，他也尽量不让陈浩南上去冒险。
　　但这种保护似乎有点跟不上陈浩南的发育速度了，陈浩南在四月中旬时已经长到了164cm。
　　这个高度实际上不比马拉多纳矮了，甚至搞不好还要稍高一点，因为老马究竟是163cm，还是165cm的争论，原本位面可一直都搞不清楚。
　　这会的陈浩南不仅身高达到了球王级别，属性也比半年前高了许多。
　　陈浩南：身高164cm↑，体重61公斤↑，运动天赋（✦✦✦✦）
　　“综合能力”：85↑
　　“进攻”：81↑
　　“防守”：83↑
　　“技巧”：88↑
　　“移动”：82↑
　　“体能”：77↑
　　“守门”：20↑
　　“心理”：90↑
　　特殊能力——
　　【遮风挡雨】：✦✦✦✦
　　【寸土必争】：✦✦✦✦
　　【百步穿杨】：✦✦✦
　　原本陈浩南还有个《亮剑》的特殊能力，但是吴杰觉得给让后场指挥官去跟人亮剑有点傻缺，直接把这个特殊天赋给卖了，然后又加钱换了个三星级的【百步穿杨】，这显然是一个增加远射的特殊能力。
　　他给陈浩南的定位也基本清晰了，顶级的后场调度+节拍器，同时兼具顶级的防守，以及一流的突破和插上远射能力。
　　4月底，吴杰这边帮助拜仁在联赛里击败了汉堡，终于重回联赛第二，距离榜首的汉堡只差1分了。
　　他的个人进球数也增加到了26球，领先第二名的赫鲁贝施3球。
　　但是汉堡非常狡猾，这场比赛只派出了半主力阵容与拜仁周旋。
　　因为在三天后，两队还要在德国杯半决赛上再次遭遇。
　　这个赛季，汉堡在欧洲赛场早早被赶回了家，但也正因为不需要分心欧洲赛场，他们可以把精力都放在联赛和德国杯上，这使得他们在联赛里的战绩一直很稳定。
　　吴杰现在也感到很棘手，他们虽然一直在奋起直追，但是赛季初段输得太多，一直到现在才刚刚超过科隆。
　　现在又有一道难关，他们4月28号在联赛里打完汉堡后，5月1号就要在德国杯半决赛上再次迎来汉堡，然后5月4号还要去欧冠打索菲亚中央陆军，6号马上就要回到联赛对阵斯图加特。
　　这就是汉堡敢于在联赛里故意输一场的原因，他们是在逼拜仁做一个选择题。
　　5月1号的德国杯半决赛，如果拜仁不放弃，那么很可能会输给体能充沛的汉堡。
　　这一输就极有可能迎来连锁反应，因为两天后就是欧冠半决赛第二回合的较量了，拜仁只是在客场拿到2:2的平局，根本无法保证在主场不翻车，特别是在与汉堡硬拼一场的情况下。
　　吴杰看着赛程表也是一阵无语，这一输搞不好就是波三连败，因为欧冠打完两天后又是联赛，斯图加特也不是弱队啊！
　　他就算能用钻石级的卡片恢复自己的体力，但总不能给全队都买这个级别的卡片，这种赛程钻石级以下的卡片已经不管用了。
　　至于用卡片暗害对手，这个早就被证明不可行了。
　　系统出售的卡片无法对现役球员和教练使用，包括比赛时也无法对裁判使用。
　　他最多是在赛后搞一搞裁判，否则比赛也不用打了，直接给汉堡球员贴卡片就完了。
　　拜仁教练组最后替他做了决定，既然前一战汉堡选择半主力出战，那么拜仁也选择半主力出战。
　　吴杰本来被拿出了首发阵容，拜仁的管理层还是做出了有限保“联赛”和“欧冠”的决定，“三冠王”想要卫冕确实太难了。
　　但最后在吴杰自己的要求下，球队还是让他打了半场比赛。
　　吴杰在上半场也确实做到了该做的一切，他用1粒进球帮助拜仁在上半场1:0领先。
　　但是下半场，拜仁失去了他以后再度变得不会踢球了。
　　最终比分2:1，拜仁还是未能守住吴杰留下的胜利果实，汉堡终于在一项赛事上击败了拜仁。
　　这个赛季的三冠王没了，吴杰心里固然有些可惜，但也说不上什么沉重打击。
　　欧洲足坛就没有过三冠王卫冕的事情，今年也确实不是卫冕的好时机。
　　明年没有世界杯和奥运会，吴杰完全可以不回国打那些小比赛，那时候他可以帮拜仁打一个完整赛季，届时才是重新冲击三冠王的机会。
　　既然如此，那就全力在联赛和欧冠上冲刺吧。
　　5月4号，吴杰在主场带领拜仁4：1大胜菲亚中央陆军，先一步进入了欧冠决赛。
　　两天后，他们又击败了来访的斯图加特，继续向汉堡保持压力。
　　这个情况与上赛季很像，那时汉堡就是没有承受住被追赶的压力，在被拜仁击败后连续丢分，最终让拜仁在冲刺阶段完成反超。
　　这次情况稍有不同，汉堡属于战略性丢分，并且成功从拜仁手上抢走了德国杯决赛的门票。
　　那么这次他们还会重蹈覆辙吗？
　　如果德国媒体不铺天盖地报道的话，那么汉堡搞不好就真的让拜仁在国内四大皆空了。
　　但是德国媒体的争相报道让汉堡球员感受到了压力，他们确实想起了上赛季的惨痛遭遇。
　　5月5号，汉堡在客场对阵法兰克福。
　　这场比赛一直到下半场临近补时阶段还是汉堡1:0领先，但谁也没想到一个中国人在比赛结束前站了出来，并给了汉堡重重一击。
　　下半场第77分钟才被替换上场的沈祥福，一上场就在左路非常活跃。
　　汉堡并没有对沈祥福特别在意，他们知道此人擅长突破后的传中，但内切能力一般，冬歇期加盟法兰克福后一直是介于主力和半主力之间，不过至今还没有获得过进球。
　　但连吴杰都没有想到，沈祥福在常规时间即将结束前，突然用一个师从于他的“脚后变向”完成了内切。
　　老实说，沈祥福这个“脚后变向”做得马马虎虎，但胜在一个“突然”！
　　汉堡球员完全没预料到这个更适合打英甲的中国边路，居然能在比赛尾声做出这么秀的技术动作，整条后防线瞬间失守了。
　　沈祥福杀入禁区后，冷静地抽射球门近角。
　　汉堡门将做出了扑救动作，但这脚射门角度刁钻，还有一个弹地折射，最终被沈祥福把一场到手的胜利变成了平局。
　　“原来小弟是这样用的啊！”
　　吴杰和队友在电视前看到沈祥福帮拜仁完成反超后，身边很快就响起一阵“中国万岁”的呼喊！
　　沈祥福这一脚确实把拜仁送上了联赛榜首，此刻他们已经与汉堡积分持平，两队又互胜一场，那么比拼的就是净胜球了。
　　这方面拜仁占了优势，他们在净胜球上比汉堡多4个。
　　这就意味着只要拜仁把最后四场联赛全部拿下，并且多进几个球的话，那就可以再次让汉堡倒在冲刺阶段了。

第一百六十一章 导演不好当，剧本不好写
　　5月6号，皇家马德里客场对阵阿斯顿维拉。
　　英国媒体赛前费了半天功夫，结果除了把火力抄做到了坎宁安上，根本找不到陈浩南的新闻热点。
　　陈浩南面对媒体就像个闷罐子，多说一个字都嫌累的那种。
　　这完全与口若悬河的吴杰不同，媒体在他面前几乎问不出任何有价值的东西。
　　“你对英国球队有什么看法？”
　　“长传冲吊！”
　　“你对阿斯顿维拉有什么评价？”
　　“长传冲吊打得不错！”
　　英国媒体问到这里就已经开始蛋疼了，他们根本弄不清陈浩南是认真回答，还是在嘲讽英国足球?
　　“你的表现值得一个主力位置，但为什么皇马一直没有让你首发？”
　　“我年纪小。”
　　“我们听说你与许多队友不睦，他们是否因为你的中国人身份歧视你？”
　　“没有。”
　　这时终于有英国记者忍不住，准备放大招了。
　　“马德里媒体曾报道你抽烟酗酒，这样不会影响你的发育吗？”
　　“我不抽烟，也不喝酒。”
　　“侏儒症不会影响你踢球吗？”
　　“我还在长高！”
　　“……”
　　陈浩南无论面对正经问题，还是英国媒体的刻意挑拨和羞辱，都是一副面无表情的模样，居然让英国记者都感到一阵索然无味！
　　“还是那个家伙好啊！”
　　伊莎贝拉也对这个中国人很无语，心中不自觉又想起给自己写过诗的吴杰。
　　但她却不知道吴杰早把她给抛在脑后了。
　　球大虽然好，但韩清腿长啊，皮肤也比白人好得多，关键还是国家分配，那肯定是国货优先啊！
　　赛前发布会上，最后还是一个西班牙记者问出了点噱头：“今天来到英国第二大城市，你有什么感觉吗？”
　　陈浩南依然一本正经的回答道：“劳里告诉我这里空气不好，食物难吃，但我觉得还好。”
　　坎宁安并不知道陈浩南说的什么，因为后者一直通过翻译来回答问题，否则一定会感觉自己的胸口插了一把刀子。
　　陈浩南在设定上根本不会英语，来到皇马后一直在学习西班牙语，所以面对英国记者的采访，他需要使用自己带的翻译。
　　这个回答也不值得炒作，因为英国的空气污染确实比西班牙严重，食物也真的非常难吃，现在英国媒体不得不怀疑，这个陈浩南就是一个阴阳人。
　　大家赛前没问出太多噱头，那就只能欣赏比赛本身了。
　　皇马今天派出的首发阵容与上赛季欧冠决赛时差不多，最大的改变是陈浩南终于首次在欧冠赛场上首发了。
　　前场：华尼托、桑蒂拉纳、坎宁安。
　　中场：乌利、陈浩南、博斯克。
　　后场：卡马乔、纳瓦哈斯、萨比多、科尔特斯。
　　门将：罗德里格斯。
　　阿斯顿维拉的球员就不必介绍了，反正都是群臭鱼烂虾！
　　皇马今年的战术体系没有太多变化，特别是冬歇期加入陈浩南以后，他们的4-3-3阵型在防守端更稳固，进攻端也更流畅了，当然前提是他在场上的时候。
　　但有一点可以肯定，不要说面对阿斯顿维拉，哪怕面对强大的拜仁，他们也不会再搞去年那种未战先怯的4-5-1阵型。
　　比赛开始后，西班牙人反客为主，率先向英国人发动了攻势，元首看到这一幕估计都要哭了！
　　但这个并不出人意料，博斯科夫上赛季在欧冠失利后，便一直面临下课危机。
　　但由于当时大家公认拜仁的实力强于皇马，这位南斯拉夫人总算逃过了下课的命运。
　　这个赛季，博斯科夫大打攻势足球，尽管战绩反而下滑了，但场面上却好看了，关键是皇马在同城德比和国家德比里表现出色。
　　还使得皇马即便在冬歇期时掉到了第三位，但这位南斯拉夫人还是得到了伯纳乌球迷的支持，一直到冬歇期结束后都没有真的下课。
　　陈浩南来到后帮助皇马逐步提升了战绩，此刻不光在联赛里追到了第二，国王杯也打入决赛，欧冠赛场也有很大机会打入决赛。
　　这就是说皇马反而是本赛季唯一有机会获得三冠王的球队，西班牙媒体都快激动的眼睛发红了，马德里的球迷和媒体基本和公牛没什么区别，他们都在期待着皇马创造属于西班牙的奇迹。
　　当然巴萨球迷的眼睛也很红，这会加泰罗尼亚的球迷再次炮轰球队管理层有眼无珠。
　　现在巴萨花费至少五百万美金从阿根廷得到马拉多纳的传闻已经甚嚣尘上，但此刻加泰罗尼亚的媒体都认为这比皇马花两百万美金买下陈浩南的生意差多了。
　　马拉多纳到底来欧洲后能打出什么水平？
　　这个一直都是个疑问。
　　但是陈浩南已经在皇马表现出了超级明星的潜力，他们显然又错过了一个得到天才的机会。
　　如果马拉多纳来到西甲水土不如，他们就等于为这个阿根廷人接连错过了已经成为世界第一人的吴杰，以及一个证明了自己潜力的未来巨星。
　　马拉多纳这个时候应该会很蛋疼，因为他在这个位面加入巴萨所要面临的压力大了无数倍。
　　现在只要他一到巴萨，马上会被全欧洲和南美洲的媒体拿来和吴杰、陈浩南进行逐帧对比，还不光是场内的表现，场外私生活也会被拿来做对照。
　　那时候以老马的性格，还有一身的坏习惯，特别是被人发现怼草的镜头后，估计要被西班牙媒体，特别是加泰罗尼亚的媒体喷成狗了。
　　今天皇马大打攻势足球，陈浩南开场后也和队友一块压上进攻，但站位依然稍稍靠后。
　　阿斯顿维拉把防守重点放在了皇马的两翼和前腰位置的乌利身上，这三人一向是皇马最具威胁的三叉戟，陈浩南站位靠后看起来没什么威胁。
　　但他们很快就发现不对劲了，陈浩南虽然是靠后不假，但他的插上却比这三人还要有威胁。
　　阿斯顿维拉要防住这三个人，就必须分出大量兵力，集中人手去布防。
　　这时皇马的进攻一旦受阻，就会立刻把球回传给身后接应的陈浩南，然后自己继续跑位，撕扯阿斯顿维拉的防守阵型。
　　这时陈浩南身前的防守球员不多，防守阵型也会很松散，他可以轻易带球杀到门前30米到40米的区域。
　　这时候阿斯顿维拉的球员最多分出一人防守，然而陈浩南的盘带和突破能力也不差，他想要突破一个人的防守太简单了。
　　第5分钟，陈浩南便用一个标志性的“油炸丸子”轻易摆脱了格麦克诺特，随即加速冲进了三十米威胁区域。
　　这时摆在阿斯顿维拉面前的选择只有一个，他们必须分出人手去补防了。
　　陈浩南这时依然有机会带球深入，但他一向不粘球，突然把球往禁区一吊，差点就帮助桑蒂拉纳攻破了阿斯顿维拉的球门。
　　这次进攻让阿斯顿维拉惊出一身冷汗，可问题是他们发现自己拿这个嫩出水的小家伙完全没办法？
　　这个中国人在进攻端的抉择太冷静，也太合理了，完全看不到他有粘球冒进的时候，前方的队友只要出现了机会，他就会立刻把球送过去。
　　但如果不管他，那么陈浩南也不介意自己带球杀到禁区射门。
　　所以摆在面前的问题就是：管他好像管不住，不管的话问题更大，那到底是管还是不管？
　　四分钟后，陈浩南又一次接应队友回传，但这次他甚至都没展开突破，直接就把球传到跑出位置的坎宁安身前。
　　坎宁安趁机内切，但过于粘球被阿斯顿维拉的后卫完成了包围，最终把球断了下来。
　　这让电视前的皇马球迷一阵叹息，如果他也能像陈浩南一样拥有出色的视野和传球意识，那么这球只要横传到中路就很可能创造进球。
　　这次进攻让皇马球迷感到很可惜，但他们很快就把遗憾抛在脑后了。
　　陈浩南依旧不停把球送到前场的各个威胁区域，阿斯顿维拉完全拿这个拖后的小家伙无可奈何。
　　这种拖后的中场指挥官怎么防守？
　　阿斯顿维拉似乎遇到了一种前所未有的新难题！
　　陈浩南之前，好像从未有过这种球员？
　　这让他们完全没有应对之法，现在的情况是一个人上去防不住，两个人上去防守兵力又会出现问题。
　　他们甚至让自家前锋也回来参与防守，但是陈浩南拿球后丝毫不贪功，出球极其果断，防守人数一多，他就马上把球传到防守薄弱区域，阿斯顿维拉依然无法限制他向前输送炮弹。
　　这就很蛋疼了，如果派出更多的防守兵力去对付这个家伙，那后场的防守就肯定会漏人，前场的反击也没法打了。
　　他们现在可是落后两球，总不能11个人全回到半场防守吧？
　　这一刻电视前也有不少人眼神发亮，陈浩男这种拖后组织者真的是一种新发明，这种球员要如何防守还真是一个棘手的问题
　　阿斯顿维拉就完全解不出这个问题，但可以肯定的是这种被压着打的局面很难一直守住。
　　第31分钟，陈浩南又一次接到回传球，随即见到博斯克身边无人防守，立刻在突破后把球传了过去。
　　博斯克水平不算高，但在意识上绝对是大师级。
　　他的问题是典型的——大脑:我学会了，我还有一个大胆的想法；双脚:不，你不会，你的想法我也执行不了。
　　但这是指面对高强度防守的时候，如果让他处在一个相对轻松的防守环境下，那么他就有机会上演大师级的表现。
　　这一次他就处于被放空的状态，陈浩南的传球又给的恰到好处。
　　阿斯顿维拉的防守球员急忙补位，博斯克却是起脚送出一记穿透性极强的直塞。
　　坎宁安从右翼杀入禁区接到传球，马上起脚打向球门的近角。
　　阿斯顿维拉的老门将吉米·里默连扑救动作都做不出来，皇马客场1:0领先。
　　陈浩南在队友进球后依然冷静的站在后面，当然他至少抬手向表面兄弟鼓了鼓掌。
　　坎宁安则是立刻向自己的好兄弟招手，尽管这一球陈浩南连“关键传球”的数据都捞不到，最多增加一个“有效传球”的数据。
　　但是皇马的前场球员都知道自己能在前面酣畅淋漓的进攻，都是亏了陈浩南在后面为他们输送炮弹。
　　陈浩南甚至还负担着为他们补漏的任务，只要阿斯顿维拉完成了断球，陈浩南必定是第一时间回防的那个人。
　　实际上，这样的球员才最容易让一支球队换上依赖症。
　　陈浩南继续用这种风格在皇马打上两个赛季，那时候只要他一离开，这支球队的战绩绝对拉胯，特别是后防线瞬间就会变成大漏勺。
　　此刻的皇马自然处于一片大好的欢欣鼓舞当中，这一球让总比分来到4:1，阿斯顿维拉基本宣告拜拜了。
　　博斯科夫终于示意球队适当回缩，这时候优势已经足够大了，他们要防止对方狗急跳墙。
　　皇马这一收，阿斯顿维拉终于能攻上来了。
　　但他们很快就发现另一个来自于陈浩南的麻烦，这个矮个子不光在进攻端难缠，他在防守时也用不知疲倦的奔跑，一个人就组成了中场与后场之间的一道屏障。
　　这么说很夸张，但陈浩南真的像是一道移动的城墙。
　　他的防守范围大得惊人，扫荡能力也高得出奇，预判更是准得吓人，总能让阿斯顿维拉那直来直去的传球处于被随时拦截的阴影之下。
　　阿斯顿维拉确实遇到了克星，或者说英国球队遇到了克星。
　　英国人的传球向来缺少想象力，这就让陈浩南能轻易进行预判，他可是吴杰麾下第三个进入“千场俱乐部”的工具人。
　　第38分钟，陈浩南在后场断球后直接发动反击，很快就一个大脚把球传给了在边路全速启动的坎宁安。
　　这个英格兰的黑人球星上赛季被吴杰铲伤，但他的伤势与马拉多纳一年后的断腿比起来，那可是轻多了，吴杰根本就不是奔着废人去的。
　　坎宁安的运动能力并没有受到影响，依然能像喷气机一样加速启动。
　　阿斯顿维拉的两名后卫一转眼就全被甩在身后，中路的防守球员拼命回追，准备随时补防他内切。
　　坎宁安确实内切了，但这次只带球杀到右侧禁区外就把球扫向了中路。
　　陈浩南不知道什么时候出现在了大禁区外，此刻阿斯顿维拉的球员全都盯着冲到禁区内的乌利和桑蒂拉纳。
　　“不好，他要射门了！”
　　陈浩南这个位置非常好，他完全可以直接起脚射门。
　　阿斯顿维拉的球员也是同样想法，特别是见到他抬腿做出射门动作后，很多人都下意识停了下来。
　　但很快他们就知道不好了，陈浩南的射门只是个假动作，足球被他用脚弓推到了禁区，出现在足球前的人是华尼托。
　　华尼托这个赛季状态起伏比较大，但这种近距离射门还是不会失手，特别是在身边没有防守球员，连门将也失位的情况下，他只是用脚尖一桶就让比赛彻底失去了悬念。
　　“见鬼，又一个可恶的中国人！”
　　“FXXK！！！我们是不是跟中国人有仇？”
　　“中国人比阿根廷人还要可恶，他们不仅要抢走我们的香港，还连续破坏了我们的欧冠奖杯！”
　　“他们就是一群强盗！我们该在揍完阿根廷人以后，让特遣舰队去踢一下中国人的屁股！”
　　“……”
　　此刻场边的英国媒体彻底绝望了，皇马明显压着阿斯顿维拉在暴打，马德里人的水平也明显要比上赛季更高了。
　　他们虽然不想承认，但皇马冬歇期前的表现实际上不算好。
　　这个还有一个月才年满17岁的中国天才，目前来看确实是补全了皇马最大的短板。
　　这次进球的人虽然是华尼托，但他们能看出从头到尾的策划者都是陈浩南，他才是让这粒进球首尾相连的关键点。
　　“伙计们，我们今年的对手更强了。”
　　吴杰这一刻也在电视前说道，尽管上半场还没结束，但谁都知道比赛没有悬念了。
　　“吴，你们中国人的足球天赋太好了。”
　　布莱特纳这时满脸严肃，陈浩南这场比赛的发挥让他既惊讶，又担心。
　　他无法形容陈浩南究竟是一个什么样的球员，因为这种类型的球员似乎从来没有出现过。
　　但他的恐怖大家都已经见到了，难怪皇马会为一个16岁的球员付出两百万美元的代价，这笔交易现在看起来非常值啊！
　　“吴，你对他肯定很了解，我们该怎么对付他？”
　　切尔瑙伊的脸色也不太好看，他作为教练更加清楚陈浩南的恐怖，这绝对是一个天赋不逊色普拉蒂尼的天才指挥官。
　　“再过两年，他会变得非常恐怖，但现在他的弱点是身体和体能，这种打法他坚持不了整场比赛。你们放心吧，这小子交给我来对付。如果皇马以为今年能靠他来击败我们，那我会在决赛上告诉他们，这绝对是白日做梦，至少今年没戏。”
　　吴杰用一副高深莫测的表情和语气说道，但这番话马上就让拜仁球员的担忧消散一空了。
　　陈浩南是中国人，又是吴杰的小弟。
　　那么他这个大哥自然知根知底，既然敢斩钉截铁的说出这番话，那就证明吴杰有绝对的把握压制那个小天才。
　　“那还用说，但剧本怎么写呢？”
　　拜仁球员却不知道信心满满的吴杰，这会已经在琢磨怎么写出一个旷世绝伦的欧冠剧本了。
　　如果陈浩南不是皇马首发，那么吴杰想要获胜还得费一番力气，毕竟皇马也不是随便就捏的柿子。
　　但如果陈浩南被委以重任，那么这场比赛就没有悬念了。
　　吴杰可谓想赢就赢，想输就输，唯一的问题是怎么把过程设计的跌宕起伏？
　　或者说，怎么让陈浩南显得很配赢？
　　怎么让陈浩南虽败犹荣？
　　怎么让陈浩南在输球后还被马德里的媒体和球迷大加赞赏？
　　这个就得好好想想了，导演不好当啊！好剧本也不好写啊！
　　ps：祝大家新年快乐，阖家幸福。

第一百六十二章 世界杯大名单
　　皇马淘汰阿斯顿维拉后，许多欧洲人并不想看到的“中国德比”，这下真的变成了现实。
　　这种情况就像LOL的国内比赛打到决赛了，结果大家发现两支队伍里大半都是韩国人，那种尴尬足以让许多人离开这个游戏。
　　吴杰上赛季带领拜仁成为了“欧洲之王”，这就让很多欧洲人有些难以接受了。
　　现在打进决赛的两支队伍各有一名中国人，还都是核心球员，这种抵触情绪自然更高了。
　　所以在欧冠决赛的结果出炉后，一些希望欧足联禁止亚洲外援参加欧洲联赛的声音开始出现，甚至有一些哗众取宠的“名人”公开发表这种言论。
　　欧洲球迷就更直接了，到处都有“中国人滚出欧洲”的声音。
　　吴杰对这种声音自然是不屑一顾，他来欧洲的目的很简单，就是赚钱+赚取奥林匹克币。
　　这些人喊得越凶，就越证明他做得越成功。
　　这些人越是气急败坏，他心里反而越是舒爽。
　　欧洲球队倒是正好相反，他们现在对中国球员更加看重了。
　　吴杰和陈浩南，包括其他中国旅欧球员的表现，足以证明中国人在足球天赋上非常高。
　　欧洲足球是商业联赛，大家最终的目的还是赚钱，最多是钱和荣誉一块赚，所以有什么道理不欢迎亚洲、不欢迎中国的天才？
　　中国人那么讨厌棒子和脚盆鸡，最后也没见到多少人抵制韩国货和日本货，倒是抵制国货的声音喊得非常响。
　　不过说到旅欧球员，欧冠决赛开始前，中国的旅欧球员都已经结束了联赛内的征战。
　　吴杰在最后四场联赛里率领拜仁接连击败门兴格拉德巴赫、云达不来梅、比勒费尔德，尽管最后一战被波鸿击败，但那是因为拜仁换上了全轮换阵容。
　　汉堡在被拜仁反超后，很快就犯了掉链子的老毛病，最后四场比赛1胜2平1负。
　　拜仁对阵波鸿前已经提前一轮拿到了联赛冠军，这时早已将全部精力放在6月1号的欧冠决赛上。
　　“ET之家”在联赛结束后为吴杰举办了一场千人参加的盛大派对，这是为了庆祝他以21场比赛打进32球14助攻的成绩夺得首个“德甲金靴”和“德甲助攻王”。
　　这样的表现非常反人类了，环顾整个拜仁历史，最夸张的进球效率要数盖德·穆勒在69/70赛季、71-72赛季创造的34场40球记录，以及33场38球的记录。
　　但只要算一下就能知道，吴杰21场32球的表现要比盖德穆勒还要夸张。
　　现在很多人都忍不住生出一个想法：如果这家伙打满34场德甲比赛，会不会创造单赛季45球，甚至50+的联赛进球呢？
　　此外还有欧冠进球，吴杰这个赛季在欧冠上也打进了13球，距离自己创造的14球记录只有一球的差距了，他有没有可能创造新的进球记录呢。
　　如果再加上德国杯的6个进球，吴杰本赛季已经为拜仁出战34场比赛，一共打进了51球，场均能打进1.74球，再次创造了一个震惊欧洲的新纪录。
　　欧洲媒体也不得不承认，这个赛季哪怕拜仁拿不到欧冠冠军，吴杰的表现也是欧洲独一档的存在，没有任何人能与他在“个人数据”和“球队成绩”上抗衡。
　　巴萨这时候有话说了，马拉多纳这个赛季在“博卡青年”创造了28场比赛40球的成绩，同时还帮助“博卡青年”拿到了阿根廷甲级联赛的冠军。
　　这个表现虽然比吴杰略差一些，但也就是差了半档，另外博卡青年也在“解放者杯”上打入了决赛。
　　如果他们能在几天后的决赛上击败乌拉圭的佩纳罗尔队，那马拉多纳就等于吴杰帮拜仁拿到了德甲冠军和欧冠，两人在“个人数据”和“球队战绩”上的差距就不大了。
　　拜仁要是未能拿到欧冠冠军，博卡青年却拿到了解放者杯冠军。
　　那马拉多纳在81-82赛季的表现就应该是超过了吴杰。
　　所以吴杰能不能拿到欧冠，就决定了他能不能压制那位南美天才。
　　这时候西班牙媒体就要提一下陈浩南了。
　　皇马这边也在联赛倒数第二轮与皇家社会的比赛里完成了反超，他们同样是通过正面击败竞争对手攀上了联赛首位。
　　陈浩南在比赛里用一脚远射打进了决定胜负的关键球，马德里媒体赛后称这一球为“冠军射门”。
　　最近两个月，陈浩南的表现越来越亮眼，特别是坐稳了首发之后，皇马终于达到了“踢得好看，还能赢球”的境界。
　　西甲联赛结束后，皇马以1分优势反超了皇家社会，并且在国王杯上击败了毕尔巴鄂竞技夺得了冠军。
　　不知不觉间，皇马只差一个欧冠就能成为西班牙首个“三冠王”球队了。
　　陈浩南也在17岁零一个月时就帮助球队拿到了西甲联赛和国王杯的双料冠军，这个赛季他一共打了20场比赛，并且在6场联赛，4场国王杯，两场欧冠中首发出场。
　　但在数据上他远没有吴杰出彩，这个赛季只为皇马攻入3粒进球，5次助攻，其中联赛、国王杯、欧冠各打入一球。
　　这样的数据不出彩，但陈浩南依然收到了业内一致好评，因为他的作用无法用数据来衡量，这一点稍稍专业的体育媒体都能看得出来。
　　此外他还悄然打破了一项新纪录，现在他是欧冠历史上进球年龄最小的球员，当时打进那一球时他只有16岁零10个月。
　　如果欧冠决赛上陈浩南能继续首发，那么他就会成为欧冠决赛上首发年龄最小的球员。
　　这样的表现让陈浩南成为了皇马球迷心目中的未来基石，所有人都在期待他未来的表现，谁让他展现出来的潜力太让人期待了。
　　中国的其他旅欧球员自然没有这两个豪门球员曝光率那么高，但也足以让亚洲各国羡慕嫉妒了。
　　古广明作为中国身价第三高的球员，最后两个月在马德里竞技的表现也有一些上升。
　　这个赛季，他一共为马德里竞技出场了16场比赛，其中首发2场，4月份时打进了西甲联赛的首粒进球，最后一共为马德里竞技打进1球，送出1次助攻，球队的成绩是西甲第8名，这与他加盟时的名次一样。
　　总得来说，古广明依然处于适应新环境和新队友，并且学习西班牙语进行交流的阶段。
　　如果想在下赛季冲击首发位置，他除了真正融入球队的战术体系外，还要看夏天的世界杯有何表现。
　　法甲的赵达裕可谓孤零零一人独闯，但倒是被他闯出了一些名气，这非常让人感到意外。
　　冬歇期加盟里昂后，赵达裕就用自己强大的适应能力，优秀的门前嗅觉，出色的射门技术，外带不错的好运气，迅速坐稳了里昂的首发前锋位置，并且总能获得进球。
　　吴杰对赵达裕的表现也很蛋疼，他一方面觉得赵达裕身高缺陷太大，很难在高水平比赛里发挥。
　　但这家伙每次上场又总能进球，现在去了法甲也能有这样的表现，真是让他感觉弃之可惜，但用他还是觉得太矮，简直是“大纠结”！
　　赵达裕在原本位面也是让人这么纠结，八十年代除了苏永舜这届国家队，其余几届国家队的主教练都不是特别愿意用他，于是这个矮脚虎上演了国家队的三进三出。
　　他之所以能在国家队进进出出，当然是国家队每次带上他成绩就会好一些，但只要把他排除出国家队，中国队就总是输球，成绩也不尽如人意。
　　这种情况一直持续到赵达裕重伤，大家一算这货居然是八十年代前中期国家队里外战进球效率最高，同时进球数也最多的球员，并且还有福将的属性，有他在成绩就八成能达到赛前的预期。
　　5月份法甲结束后，赵达裕一共在法甲联赛和杯赛中出场25次，首发了其中的21次，总进球数高达14球，还上演过一次梅开二度。
　　这样的表现最终帮助里昂以第16位保级成功，他也确实在几场关键比赛中帮助里昂获得了珍贵的积分，所以说“是他帮里昂保级成功”，这话一点都不夸张。
　　甚至可以说没有他帮里昂获得的几个关键积分，那里昂就八成要降级了。
　　这个总能进球的中国小个子已经得到了里昂球迷的喜爱，他算是除吴杰和陈浩南外，这个赛季在欧洲混得最好的中国球员，身价也理所应当的超过了古广明。
　　那么有人混的好一些，肯定就有人混的差一些。
　　贾秀全就是那个混的最差的球员，因为他被球队租借到了意乙联赛。
　　老贾这会也是孤零零一个人待在意大利，但他的境遇就差多了，因为租借他的意乙球队雷吉纳在赛季结束后，排名反而比他来时又下降了两位，差一点就降入丙级去了。
　　当然，这与他的关系不大。
　　贾秀全在比赛里经常上演出色的发挥，当然他也在比赛中犯下过不少错误。
　　但不管怎么说，他所在的球队战绩确实很差。
　　吴杰这几个月没少打电话安慰他，一个优秀的中后卫需要的就是在年轻时尽量犯错。
　　意大利足球又以防守闻名，哪怕是意乙球队也有非常好的历练作用。
　　这事他先前也有些乐观了，觉得以贾秀全的能力和潜力，完全可以在乌迪内斯打上首发。
　　但他忽视了中后卫的成长曲线与前锋、中场完全不同，贾秀全至少还得在意乙锻炼一个赛季，才能回去竞争主力位置。
　　最后就是被国内球迷戏称为“三个德国臭皮匠”的沈祥福、柳海光、陈金刚。
　　这三人两个在德乙，一个在德甲。
　　但两个在德乙的臭皮匠都已经成为雷打不动的首发中锋，沈祥福一直到赛季结束还是法兰克福的主力轮换球员。
　　沈祥福倒是觉得自己比古广明好得多，他至少在后半赛季打了21场比赛，并且首发了7场，贡献了2粒进球和4次助攻，法兰克福最后排名德甲第10位，下赛季他依然可以打德甲，并且可以竞争主力位置。
　　但不光他可以打德甲，柳海光和陈金刚下赛季也能打德甲了。
　　现在柏林赫塔和慕尼黑1860都觉得自己进行的交易非常赚！
　　慕尼黑1860最终排在德乙第二，直接升上了德甲。
　　柏林赫塔在赛季结束后排名德乙第三，最终在与德甲倒数第三的卡尔斯鲁进行升降级附加赛后，两回合以3:2成功晋级。
　　陈金刚为柏林赫塔打了23场比赛，首发19场，打进5粒进球，还送出6次助攻，并且在与卡尔斯鲁进行的升降级附加赛上，为球队贡献了一粒同样价值千金的进球。
　　这个表现对于一名战术中锋而言，自然是非常优秀了。
　　柳海光在数据上更出彩一些，他为慕尼黑1860打了20场比赛，首发了18场，一共打入9球，另有4助攻，这已经有点空霸的影子了。
　　下赛季这两个臭皮匠都能打德甲，那时候光是在德甲的中国球员就有四个了。
　　这些中国球员大都在5月份结束了全部联赛，由于这届欧冠决赛是在荷兰的“费耶诺德体育场”进行，他们不打算去荷兰观看比赛，这会都已经返回中国参与最后一个月的集训了。
　　5月底的时候，中国队就已经放出了参加西班牙世界杯的22人大名单。
　　主教练：苏永舜
　　柳海光（78，21岁，186cm，中锋，慕尼黑1860）
　　陈金刚（77，23岁，181cm，中锋，柏林赫塔）
　　赵达裕（81，21岁，160cm，前锋，里昂）
　　古广明（82，23岁，169cm，边锋/前锋，马德里竞技）
　　沈祥福（79，25岁，173cm，边锋/边前卫，法兰克福）
　　吴杰（99，19岁，190cm，中场/前锋，拜仁慕尼黑）
　　陈浩南（85，17岁，166cm，中场，皇家马德里）
　　左树声（76，24岁，175cm，中场，天津）
　　刘利福（73，26岁，174cm，中场/前锋，北京）
　　甄爱国（72，20岁，185cm，中场/中后卫，河南）
　　迟尚斌（71，33岁，181cm，中后卫/中场，北京部队）
　　贾秀全（78，20岁，182cm，中后卫，乌迪内斯）
　　朱波（74，22岁，175cm，中后卫/边后卫，八一）
　　蔡锦标（73，29岁，180cm，中后卫，广东）
　　池明华（70，20岁，177cm，中后卫，广东）
　　吕洪祥（74，22岁，178cm，边后卫/边前卫/边前锋/中场/前锋，天津）
　　李俊伟（73，21岁，176cm，边后卫/边前卫，广东）
　　林乐丰（71，27岁，177cm，边后卫，辽宁）
　　臧蔡灵（70，29岁，175cm，边后卫，空军）
　　路建人（75，22岁，178cm，门将，北京）
　　李富胜（74，29岁，178cm，门将，八一）
　　林耀东（83，16岁，185cm，门将，广东）
　　这份名单大多数还是世预赛上的老熟人，除了来自天津的多面手吕洪祥，广东队的年轻后卫池明华，还有一直被香港媒体耿耿于怀的林耀东。
　　池明华是来自广东的中后卫，速度快，移动敏捷，头脑灵活，善于指挥和补位，脚下技术在后卫中非常出众，适合对付技术流和矮小的前锋。
　　吕洪祥也是原本位面就有很大名气的球员，他的身体素质出色，技术全面，除了守门员之外可以打场上任一位置，成名绝技是“踩单车”，这说明他的脚下技术不错，28岁时前往日本技术扶贫，第一年就以15粒进球名列全日本联赛射手榜第二名。
　　很明显，这又是一个天赋未能完全发挥出来的出色球员，系统显示他的极限潜力值高达83，这还是未给他升级任何特殊能力的数值，否则肯定会突破85。
　　林耀东就不用说了，这两个月的集训他不光成为了中国前锋们的噩梦，就连科威特的锋线球员都牢牢记住了这个可怕的中国门将。
　　如果不是年纪实在太小了，中国队的教练组担心他上了大赛会出差错，林耀东在这两个月的集训里就展现出了远超路建人和李富胜的水准。
　　这一届中国队的大名单发出去，至少在亚洲范围足以吓死任何对手了，甚至都不用前排那一串旅欧球员，便足以在亚洲横着走了。
　　科威特作为目前的亚洲第二，这两个月的集训基本就没在正式的训练赛里赢过中国队，哪怕后来强烈抗议把林耀东换下去，中国队还是能稍微费点力气地干掉这位亚洲老二。
　　那些最后都没入选最终名单的前场球员，依然能让科威特的后防线亚历山大。
　　6月1日，这支国家队与科威特国家队一块在海埂训练基地观看欧冠决赛。
　　这个赛季央视依然是延时转播德甲和西甲，后来又加入了赵达裕表现出色的几场法甲比赛。
　　而在欧冠比赛上，央视终于选择直播了，谁让拜仁和皇马都是夺冠的种子球队呢。
　　此刻两支国家队连带教练组，加起来超过70人，当然不能像老百姓一样围着一台十几英寸的电视看。
　　这时候就不得不说中东土豪就是牛逼，他们两个月前来到海埂见到这里虽然建好了新的住宿大楼，但里面似乎没有设置影院，于是土豪们亲自向日本下了订单，强行在海埂建了一个小影院。
　　所以这时候大家是坐在能容纳一百人观影的小型影院里，使用一台高达2万美金的投影仪投射出的250英寸幕布，以及一套高达1万美金的立体声音响系统来收看现场直播。

第一百六十三章 神秘人
　　吴杰随队来到鹿特丹后，很快就在酒店里见到了一个神秘人。
　　这个人长得跟他有点像，身材也很高大健壮，看起来四十多岁的年纪。
　　“爸，妈怎么没来？”
　　吴杰看着西装革履，一副二八分头梳起来，还带着副墨镜的吴正松，暗道自己这副身体的英俊属于基因传承。
　　“美国的NBA正在总决赛期间，你妈暂时脱不开身。”
　　吴正松不光发型精心打理了，胡子和眉毛显然也精修过，整个人看起来颇有中年男神的范儿，就是不知道有没有勾搭过小姑娘，这种成熟的中年男神可是非常吸引涉世不深的小姑娘。
　　吴杰自从他这个便宜老爸去美国公派学习，便一直按月往那边汇钱。
　　叶玉琪去年也前往美国访问学习后，他自然把钱变成了两份，这两位在美国期间一点苦没吃到。
　　现在吴正松的公派学习已经结束，回国后不用想都知道肯定要高升。
　　中美的直飞航线要等82年底才会开通，吴正松回国的路线选择先飞欧洲，再飞回北京。
　　那就正好可以到鹿特丹看一场自己儿子的欧冠决赛。
　　“爸，你回去后会不会被调到足协？”
　　吴杰在比赛前一晚，忍不住向吴正松问了一句，他觉得上面的调任已经发出，不然吴正松回去后到哪任职？
　　“这怎么可能！？”
　　吴正松闻言有些好笑，他去美国学习了一年半，如果回去后调到足协当一哥，那不是等于被发配了吗？
　　“这事跟你说了也无妨，体部已经成立了奥运组委会筹备办公室，我回去后会担任办公司副主任，是副司机。”
　　吴正松这么说，显然是接到了正式调任才返回国内。
　　“那原来的职位呢？”
　　吴杰问的是他原来那个人事司“运动员保障处”主任的职位，当时的吴正松是正初级。
　　“没了，但你觉得这是好事，还是坏事？”
　　吴正松反问了一句，他当然知道自己的前途大半都是得益于这个儿子，两父子没什么不能说的话题。
　　“你这么问，肯定是好事了。”
　　吴杰其实也能猜到，这个“奥运组委会筹备办公室”就是一个政绩委员会。
　　吴正松这个副主任在奥运会结束后，最少也能升一级，那就是正司机了。
　　那时候平级调任的话，八成就是人事司的司长，不然总不能以正司机的级去担任副司长吧？
　　现在没有把吴正松直接调回人事司，估计就是让他去积累政绩，否则现在回去最多担任副司长，然后兼任某个部门的主任。
　　这么一看的话，足协一哥的位置根本就是弟中弟。
　　吴正松不要说现在看不上，哪怕出国前也看不上啊！
　　“我妈年底回来吗？”吴杰又问了一句。
　　“她赶得上！”吴正松自然知道儿子想问什么。
　　吴杰闻言心里一乐，叶玉琪如果也能加入这个委员会，奥运会之后应该也是副司机了，调到体部至少是某一司的副司长，然后兼任某个部门的主任。
　　当然了，吴正松先前所在的“运动员保障处”在体部里不算核心部门，经济司的产业管理处和基建管理处，还有人事司的任免调配处，这几个部门才是核心部门。
　　“我听说你在香港成立了公司，现在一哥有个儿子在美国留学，你要多帮衬一下。”
　　吴正松很快就把事情的关键抛了出来，递给儿子一副你应该知道怎么做的眼神。
　　“我明白，他会在美国过得很舒心，毕业后也不用担心工作上的事情。”
　　吴杰当然明白什么意思，尽管他父母的高升不太可能被阻碍，但最好还是不要遇到任何波折，而作为发票高手的吴正松，当然很明白怎么才能做到万无一失。
　　吴正松点了点头，大司机年纪也不小了，最多再干一届，他必须要让自己这个接班人的身份不出意外。
　　两父子聊了半天，居然根本没聊到足球，也没聊及明天比赛的事情。
　　吴杰是因为胸有成竹，吴正松显然是早就对足球不感兴趣了。
　　他现在感兴趣的是怎么顺利成为体部的一哥，这还真是堕落啊！
　　###########
　　第二天，万众瞩目的欧冠决赛，终于即将在费耶诺德球场开打了。
　　这是一座能容纳五万人的球场，今天双方球迷依然各拿到两万张球票，剩下一万张由中立球迷分得。
　　吴杰这次想办法为自己的“ET之家”搞到了200张球票，再加上扩大到五千人规模的家族成员也有不少人买到了球票，结果这一次欧冠决赛光是他的家族粉丝团就接近五百人。
　　这个规模放在整个球场里也足够显眼了，特别是他们进场后就不停合唱吴杰的专辑歌曲，很快就带动了东看台的两万名拜仁球迷一块进行专辑循环。
　　皇马球迷对此非常羡慕，特别是当拜仁球迷唱到英文版的“The·Cup·Of·Life”后，他们居然不好意思唱西班牙语的版本了，因为这首歌也是吴杰创作演唱的啊！
　　当地时间晚上八点，两队球员出场时，非常有意思的一幕出现了。
　　陈浩南出场时，拜仁球迷并没有发出嘘声！
　　这显然是看在了吴杰的面子上，他们对待其他皇马球员可没这么客气。
　　吴杰出场时，皇马球迷也没有发出太多嘘声，这也与其他拜仁球员出场时不太一样。
　　现场的中立球迷对此很惊讶，他们不知道西班牙球迷现在对吴杰的态度算是欧洲除德国以外，接受程度和友好程度最高的地区了。
　　这主要是他的那首世界杯宣传曲的功劳，自从西班牙足协在五月份将这首由吴杰作曲并演唱的世界杯宣传曲在全世界推广后，他不仅在世界杯开始前就火遍全球，其知名度在西班牙语系的国家里更是达到家喻户晓的程度。
　　每年的世界杯都是一场全球性的视觉盛宴，这种赛事的影响力在娱乐产业尚不发达的八十年代，足以让球场上表现出色的球员成为全球家喻户晓的存在。
　　但现在世界杯还未开始，吴杰就先一步用这首宣传曲让自己火遍全球。
　　此刻无论是英文版本的宣传曲，还是西班牙语的宣传曲，基本都成为了各国街知巷闻的神曲。
　　宝丽金最近一直在偷笑，吴杰那张英文专辑本来就在全球范围卖的很火爆，自从去年的圣诞节开始发售后，不到半年时间就已经在全球售出了五百万张。
　　但在最近一个月，这张专辑的销量又有不小的爆发，目前销量已经突破七百万张。
　　现在光是这七百万张专辑的销量就已经获得高达七千万美金的收益，这也意味他单靠唱片的25%分成，此刻就赚到了一千七百万美金，税后至少也是接近千万美金的收入。
　　如果这张专辑借助世界杯的影响力持续爆发，今年年底时销量有望超过一千五百万张，那时他光是从这一张唱片上就能赚到两千万美元的税后收益。
　　这笔钱他不需要分给“体育发展基金”，因为基金会成立的时候就有细节条款规定——凡是创作型、投资型的收入均不纳入捐赠范围，也即是音乐、出书、漫画等行业的收入，还有投资、经商获得的收益，这些都不用向“体育发展基金”捐赠。
　　“老大！”
　　陈浩南上场后，先到吴杰身前用一个很社会的动作和语气打了招呼。
　　“浩南，怎么样，在皇马踢得开心吗？”
　　吴杰也用非常社会的语气回了一句。
　　“还好，但我还是想跟你！”
　　“打完这场，咱们就一起回去！”
　　吴杰拍了拍陈浩南的肩膀，两人打招呼的这一幕已经被现场直播传送到了全世界。
　　电视前的球迷对于两人的姿态高低，自然看得清清楚楚，陈浩南小弟的身份这就算确定了。
　　但是来到球场上，陈浩南并没有低人一头的意思，至少看起来是这样。
　　皇马首发阵容与对阵阿斯顿维拉时一样，当然拜仁也没什么变化。
　　切尔瑙伊赛前深思熟虑后，还是决定不让吴杰过多参与防守。
　　这个道理很简单，陈浩南虽然在皇马扮演的角色很重要，但毕竟连核心都还不是，如果要用吴杰分心去防守，那岂不是正中皇马下怀吗？
　　所以他不需要吴杰过多参与防守，只要适当在前场压迫一下就行了。
　　博斯科夫也是一样的想法，他同样不需要陈浩南去死磕吴杰，因为皇马更需要他在进攻端的帮助，而陈浩南现在的体能也不足以让他全场攻守兼备。
　　如果既要参与进攻，又要积极防守，陈浩南现在的体能只能坚持半场比赛，他可还是个正处于发育期的孩子啊！
　　但这个孩子并不好对付，拜仁今天让布莱特纳去负责防守陈浩南。
　　他当然不是最合适的人选，但是拜仁今年的尴尬就在于防守型中场缺失，而布莱特纳年纪又有点大了，很难做到攻守兼备。
　　吴杰也发现了这个问题，所以他数次向管理层表达过欣赏马特乌斯的意见。
　　这与拜仁管理层的看法不谋而合，包括切尔瑙伊也认为马特乌斯很适合充当4-2-1-3阵型里的两个后腰。
　　但远水解不了解渴，今天担任吴杰单刀护卫的依然是布莱特纳和贝恩德。
　　这两人都是攻击型中场，所以在防守端的表现都不能让人满意，今年的拜仁实际上是靠着强大的进攻来压制对手获得胜利。
　　陈浩南很快就让布莱特纳感受到了尴尬，因为拜仁队长被人用一个“牛尾巴变向”戏耍了。
　　这可是吴杰的招牌动作，但现在就快成为中国球员的招牌动作了。
　　古广明和赵达裕都在欧洲赛场做出来过，当然他们的完成度不算特别出色。
　　陈浩南却是真正掌握了这个技术，并且根据自己的身材做了一些细节上的修改。
　　布莱特纳一上来就中了招，陈浩南突破后立刻带球冲向门前三十米区域。
　　这才是比赛开始后的第3分钟，吴杰由于并不与陈浩南直接对位，这会还在对方半场，只能用积极回防表个态度，但这次防守已经与他没什么关系了。
　　贝恩德马上前去补位，但与吴杰经常一突到底不同，陈浩南永远都会进行更优的选择。
　　贝恩德刚刚补防到位，陈浩南就把球传了出去。
　　同为德国人的乌利·斯蒂利克接到传球，他也没有带球而是把球往禁区一塞，只见一道黑影冲入禁区，直接就是一脚大力抽射！
　　今年加盟拜仁的比利时头号门将让·马里·普法夫站位极佳，迅速倒地将坎宁安这次极具威胁的射门扑出。
　　拜仁的中后卫克劳斯急忙将球大脚解围，一旁想要补射的桑蒂拉纳可惜的摇了摇头。
　　吴杰在后面松了口气，他并没有让陈浩南直接演，结果这小子上来就给了自己一个下马威。
　　“可恶，中国人的突破都这么出色吗？”
　　“不愧是吴的小弟，这一招看来是学到了精髓。”
　　“我觉得他的视野和传球意识更恐怖，这小子看来真的很难缠！”
　　拜仁球迷也觉得逃过一劫，幸好他们今年换了一位顶级门将，虽然前半赛季有一些低级失误，但与球队磨合好后，这位比利时门神就成了拜仁的定海神针，这一次扑救便相当于挽救了一次拜仁。
　　“吴，你到底教了他多少东西？”
　　布莱特纳这时候一脸狼狈的说道，这次防守他终于领教到陈浩南的突破能力。
　　陈浩南虽然个子小，但是动作速率非常快，爆发力和速度也很出众，布莱特纳连反应都没有便被过掉了。
　　“你小心点，我确实教了他不少东西，他自己也有一些独门绝技。”
　　吴杰自然狠狠吹了一波自己的小弟，因为小弟越牛逼，他这个大哥越长脸啊！
　　但前提是被别打脸了才好，他可是让陈浩南先自由发挥，那就意味着现在还没有进入剧本时间。
　　两分钟后，吴杰这个大哥也发威了。
　　这场比赛他佩戴的是【蚌埠回旋】、【脚后变向】、【电梯球】这三个徽章，为得就是好好秀一下。
　　但这次面对陈浩南的亲自防守，他却是用了一招“十字穿针”完成了过人。
　　陈浩南有没有放水？
　　这还真没有！
　　陈浩南这一球虽然有些措不及防，但反应迅速的他马上准备回身追防。
　　然而吴杰这个“两千场俱乐部”的成员，此刻已经达到了返璞归真的境界，全世界最会利用身体优势的应该就是他了。
　　今年吴杰的一切突破动作看起来都没那么快，但每次突破后他都会用身体去进行挤靠，或是压迫一下对方。
　　他现在可是190cm的身高，还有85公斤的体重，一般的中场球员被他一撞，立刻就会失去身体平衡。
　　陈浩南的身高才166cm，体重更是60公斤出头，被这么撞一下，马上就扑街了。
　　吴杰突破后立刻加速，面对补防的博斯克一个脚后变向，直接用蛮不讲理的速度完成过人。
　　博斯克对此完全无能为力，他的运动天赋也就两星半，面对这种五星怪物的强吃，他只能用眼神象征性的防守一下，千万别指望他能拦下吴杰。
　　皇马球员这下阵脚大乱，四名后卫只能迅速往中路靠拢，死守禁区不让吴杰带球闯入最危险的地带。
　　吴杰这次进攻展现了与陈浩南完全不同的风格，他在连过两人后直接在30米远的位置起脚打门，足球像是重型炮弹一样直直飞向球门上方，中途完全没有任何的旋转，但在半途突然下坠，这显然是一次吴杰真正的独门绝技——电梯球远射。
　　阿古斯丁也是西班牙知名的门将，但对这样一脚时速超过160公里的电梯球射门还是无可奈何，他在勉强做出飞身扑救动作后，便只能听天由命了。
　　这一次运气似乎给到了皇马这边，足球虽然急速下坠，但还是缺少了一似下坠空间，最后擦着球门横梁飞了过去。
　　“真是不可思议的弧线，这样的射门至今依然是吴的独门绝技，从未有人能模仿成功，这应该是只存在于外星人的技术。”
　　“这就是世界上最神奇的射门，吴称之为‘电梯球’，但大家更喜欢称之为‘外星人弧线’，地球人一直想知道他是如何踢出这样不可捉摸的弧线，但就像我们无法真正拍到UFO一样，这样的射门我们也始终无法学会。”
　　“上帝啊！让我们看看这次射门的回放……真是难以置信的表现，我愿意称这样的射门为世界第八大奇迹！是的，那个美国小妞怎么配得上这个荣誉？”
　　全世界的解说都在放肆的吹捧吴杰的这脚射门，因为今年欧冠决赛启用了三个新的回放角度，一个是球门后方的观众席视角，一个是拜仁前场两侧看台的远景视角，因为这三个角度都可以清楚的看到吴杰电梯球那诡异的下坠路线。
　　这几个回放角度也算是拜仁比赛的特色了，谁让目前只有吴杰能踢出“电梯球”，所以只有拜仁的比赛才会特别设置这三台摄像机，专门用来捕捉他的任意球和远射进行回放。
　　这次他的远射便被三个角度反复回放，大家终于能在电视上欣赏到那种飞行过程里突然下坠的神奇弧线了。

第一百六十四章 老子不要剧本啦！
　　陈浩南的拖后组织让拜仁非常头疼，皇马开场的进攻大都跟他有关。
　　吴杰的威胁相比之下更为直观，哪怕第一次看球的人也能看出他在场上是一枝独秀。
　　开场15分钟之后，拜仁开始在中场压制皇马，这自然与吴杰的表现分不开关系。
　　这次进攻，拜仁大举压上，吴杰插到禁区接到传球，强行在两名防守球员的包围下停住了皮球，随后原地转身佯装射门，骗到一名防守球员伸脚封堵后，马上扣球从另一名防守球员身侧进行突破。
　　皇马的后卫们在禁区内不敢冒然出脚，吴杰又像是把足球吸在了脚上，闪出空档后立刻在禁区右侧起左脚打门，足球划出一道弧线直奔球门左侧飞去。
　　阿古斯丁尽力伸展身体进行扑救，但距离足球还是太远，吴杰这一脚射门打出了一道完美的香蕉弧线绕过了他的封堵范围。
　　但就在足球飞进球门前，一只小短腿将球挡了出来。
　　“何塞，神奇的何塞！他挡住了外星人的射门！他挽救了皇家马德里！”
　　皇马解说员兴奋的大吼，吴杰这脚射门绝对是世界级，但卡马乔的这次救主也是世界级。
　　然而只过了三分钟，拜仁便再次完成了射门。
　　这次是布莱特纳一记精准的挑传，吴杰及时前插，利用身体卡主萨比多，一脚原地扫射迫使阿古斯丁做出了一次精彩的扑救。
　　第25分钟，拜仁又一次卷土重来。
　　这次吴杰面对陈浩南和博斯克的防守，依旧是利用身体优势强行突围，随后在纳瓦哈斯的夹击下跳水倒地，成功骗到一个门前30米远的任意球。
　　皇马球迷见到自家球队在这个位置送给吴杰任意球，每个人的脸色都充满了紧张。
　　但这时阿古斯丁没有站在门前大声指挥队友排人墙，而是堂而皇之地站在了小禁区之外，取而代之的是5名皇马球员依次排成一排站在了门线上，然后连华尼托和坎宁安也回到禁区防范拜仁打任意球战术。
　　他们搞出这种奇葩站位，吴杰怎么传都不算越位，所以必须把前场球员都叫回来，防止吴杰传球给禁区内的队友。
　　“这难道就是在门前停大巴？”
　　吴杰站在足球前一脸懵逼，他是真的被这种“人墙后移至门线”的新型防守战术给惊呆了，包括拜仁球员也被皇马摆出的阵型吓了一跳，还有这种操作？
　　“哈哈哈哈，你们是来搞笑的吗？”
　　“不如把十个人全摆到门前算了！”
　　“我觉得咱们也可以派两个人去帮他们挡一下，五个人根本封不住啊！”
　　“……”
　　拜仁球迷开始大声嘲讽，但不得不说皇马的脑洞还真是够大，居然能想出这种奇葩的防守战术。
　　场边的博斯科夫脸色略微发红，他当然知道这个任意球防守战术不太像职业球队。
　　但要说纯属搞笑就过分了，事实上他们研究过吴杰的电梯球，发现只要超过30米远，9米多远的人墙就几乎没有作用，因为吴杰会把球往上踢，人墙根本挡不下来。
　　既然人墙没有作用，守门员利用人墙选择站位，便往往会适得其反。
　　因为吴杰只要打门将的远角，并且成功把那种急速下坠的弧线踢出来，那门将就根本来不及扑球。
　　所以28米以上的任意球，还不如在门前多摆几个人，这样反而能限制他的射门角度，逼着他把任意球的落点放在球门上方区域，这就等于间接给他增加了难度。
　　当然了，这种防守只适合远距离任意球，否则门前的球员头上的空间在职业球员看来就几乎是星辰大海了。
　　吴杰可是能在篮球场的罚球线位置踢出60%的罚球命中率，曾一度让国家男篮出台“罚球命中率不到60%就去足球队捡球”的规定，所以这种防守战术只适用于远距离罚球。
　　这时面对皇马的奇葩任意球防守，吴杰却开始思考这球该怎么踢？
　　这个距离想要刻意找球门上方位置就不容易了，如果角度踢得不够刁钻的话，真的有可能被人墙拦下。
　　“那么传球？”
　　吴杰当然知道传球是更好的选择，但马上就在心理否决了。
　　这时候传球，岂不是怂了吗？
　　皇马弄出这么一个搞笑的阵型，他要是不敢接招，赛后还不被全世界当笑话报道啊！
　　吴杰知道自己不能传球，那就只能尽量往球门上方踢了。
　　那五个皇马球员除非个个都有一米的垂直弹跳，否则只要角度踢好了，他们不可能封住球门上方的角度。
　　吴杰拿定主意，原地深呼吸几次，随后助跑，射门……
　　五名英勇的皇马球员见到那个高高的弧线飞到禁区前，果然开始向下急坠，立刻跳起来执行自己的光荣任务。
　　萨比多站在球门最左边，他能见到一道模糊的影子朝着自己激射而来，当即在心中暗骂一句“草尼玛”，然后本能的闭上眼睛，将脖颈部的肌肉群全部隆起。
　　但很快他就感到脑袋被一个大锤击中，整个人瞬间被巨大的冲击力撞进球门，一阵天旋地转之后连疼痛都感受不到，再醒来已经是6月4号了……
　　萨比多自然也没有看到从他脑袋上弹出的足球，马上就被眼疾手快的阿古斯丁收下了。
　　“反击！”
　　阿古斯丁来不及为队友默哀，见到裁判没有终止比赛，陈浩南又已经向前跑去，立刻把球抛到他的身前。
　　拜仁球员却还未能从这一系列奇葩和突然的事故中回过神来，等他们反应过来开始回追时已经有些晚了。
　　陈浩南卸下足球后没有停下来观察，而是一边往前带球一边观察，然后迅速做出了自己带球突进的判断。
　　吴杰在球场的另一边，这一刻他已经感觉到不对劲了。
　　但两人相差半个球场，他的位置还稍微靠后，根本无法赶过去防守这个小弟。
　　拜仁球员察觉危机的时间显然慢了太多，谁让这时候还没有马拉多纳的一条龙过人，目前最知名的单骑闯关就是吴杰上赛季面对马尔默的那次连过五人的50米长途奔袭。
　　但这次陈浩南是从后场启动，初时速度还不算快，拜仁球员在他冲过中场后总算展开了合围，一时间前后左右四名防守球员像一个口袋朝陈浩南罩了过去。
　　如果是吴杰，他肯定会利用速度和爆发力瞬间完成突围。
　　陈浩南还没有那么强的爆发力和绝对速度，不过他的瞬间急停变向，再配合身高上的劣势，反而让他像泥鳅一样从包围中钻了出来。
　　拜仁球员匆忙间组成的这个口袋质量显然不高，陈浩南连续两次变向强行从缝隙中钻了出来。
　　这个包围圈一破，拜仁的中路就全空了。
　　陈浩南也开始全速冲刺，利用更快的脚下频率把拜仁最后一名面对着他的后卫汉斯·魏纳也干净利落的突破。
　　这时能阻止他的只剩下从中路赶上的布莱特纳，吴杰这会还在拼命往中路赶，但他速度再快也不可能走斜线超车，那得是博尔特才有机会。
　　布莱特纳倒是从一开始就从中路回追，然而追了四十米眼看就要追上了，他却没有继续高速冲刺的体力了。
　　两人的差距在陈浩南杀入门前三十米区域后，反而拉得更大了。
　　这时候倒是吴杰成功追了上来，但当他追到可以放铲的时候，陈浩南已经带球杀入了禁区。
　　“我要不要一脚铲飞他呢？”
　　吴杰这个念头还没落下，陈浩南就直接把球从出击的普法夫胯下捅了过去。
　　这下吴杰不用再想了，他刚才虽然可以从身后飞身铲球，但这种恶劣动作八成要吃一张红牌，况且将陈浩南铲伤的几率也很大。
　　这种事换成别人，他或许就真的从身后飞铲了，但自己人当然不能这么做了。
　　“玛德，那这岂不是连过7人了吗？”
　　吴杰停下来见到足球滚进球门后，心中突然想到一个问题——“剧本不是这样的啊？”
　　“GoLLLLLLLLLLLLL！”
　　“陈浩南！！陈浩南！！陈浩南！！”
　　西班牙的解说员一口气托了十几秒长音后，又连续喊出这个发音很不标准的中文名字，整个过程充满了声嘶力竭的窒息感！
　　看台上的皇马球迷，这一刻同样在高声呼喊着让他们感到别扭的中文名字！
　　这可是欧冠决赛啊！
　　皇马之前一直在被拜仁压着打，甚至不得不迫于吴杰的淫威，搞出一个让他们都觉得颜面无光的奇葩防守。
　　但此刻他们可以把这些委屈用震天的欢呼声发泄出来！
　　你们场面占优又如何？
　　现在领先的可是我们！
　　我们不仅领先，还打进了一个世纪进球！
　　陈浩南刚才连过了几个人？
　　一个……两个、三个……六个、七个……
　　费耶诺德球场在这一刻完全被皇马球迷的欢呼声填满了全场！
　　他们还从未见过这样不可思议的进球，陈浩南从中场闯出四名拜仁球员的包围，又过掉了汉斯和布莱特纳，包括一直斜着追的吴杰，这等于是连过了七人完成进球。
　　世界足坛有过这种连过七人，狂奔70米完成进球的神迹吗？
　　吴杰看着被皇马球员团团围住庆祝的陈浩南，心中突然没有了再搞什么剧本的想法。
　　这TM也根本不是他的剧本！
　　他现在面临的问题很严重，如果连小弟也搞不定，那还当什么老大，趁早收皮啦！”
　　吴杰想到这里，小脾气一下就起来了！
　　什么狗屁剧本，他今天必须把陈浩南干掉！

第一百六十五章 陈浩南，我想打死你！
　　费耶诺德球场里的5万多名球迷集体见证了这粒世纪进球，陈浩南凭借这次70米的长途奔袭，无论胜负都肯定会成为本场比赛最闪耀的球星。
　　全世界的解说自然集体高潮，他们把“伟大”、“神迹”、“神奇”、“史诗”等词汇全部用来形容这粒划时代的进球。
　　这可是欧冠决赛，含金量绝不会低于世界杯小组赛。
　　陈浩南通过这一球将成为“连过7人”和“单骑闯关”的代言人，今后不管是马拉多纳，还是梅西或孙兴慜，除非他们能连续过掉8个人、9个人，否则都只能是“致敬”，哪怕他们比陈浩南的这粒进球稍稍精彩一些。
　　吴杰愤怒过后，心里也可惜陈浩南没能把守门员过掉。
　　但这就没办法了，陈浩南的运动能力只有四星级。
　　这次能完成连过7人就已经是拜仁球员的失误，吴杰最后这一关换成别人，他搞不好真会从背后放铲。
　　如果陈浩南能有马拉多纳，或是梅西的速度，那才有机会把门将一块过掉。
　　但吴杰气就气在这里，他可是五星级的运动能力，如果击败一个小弟还要靠剧本，那还怎么当中国队的话事人？
　　然而，这时候没人注意到有个可怜虫被抬了下去。
　　陈浩南这一球惊艳了世界不假，但要是没有萨比多的光荣牺牲，皇马也不会有这次反击的机会。
　　但一直到陷入晕厥中的萨比多被抬了下去，全世界的解说也没有多少人提到他，甚至连回放都不多，因为大家都在回放陈浩南的长途奔袭，这时候谁会把宝贵的资源用在一个堵枪眼的后卫身上。
　　比赛重新开始后，拜仁很快再度压制了皇马。
　　这场比赛打到现在，拜仁一直在场面上占据绝对优势，尽管他们是落后的一方。
　　第30分钟，吴杰在拜仁球迷的合唱里，连续用并不快的速度过掉了陈浩南和乌利，随即在禁区外用一脚让阿古斯丁手腕有些剧痛的远射宣告了他的愤怒。
　　这一球吴杰抽的非常狠，足球在飞行途中产生了明显的变形，角度也非常刁钻，这逼得阿古斯丁只能用单掌将球挡出。
　　如果这个时代有测算射门球速的仪器，就能知道阿古斯丁为什么会觉得手腕一阵剧痛，因为这球的球速同样超过了160公里。
　　这种射门若是不会卸力，使用了错误的手型和方法去救球，那么手腕扭伤都是轻的了。
　　但这次阿古斯丁来不及用正确的方法把球托出球门范围，只能强行把球挡回去，这会手腕的状态自然不怎么好。
　　皇马也很快就发现他们虽然领先了，但这会的防守反击绝不是他们主动想打，而是他们一直被拜仁压着打。
　　博斯科夫算是看明白了，皇马就算补齐了短板，遇到这么一个怪物带领的球队，还是只能被动挨打。
　　但这次总算成为了领先的一方，那就干脆打防守反击好了。
　　这支皇马也确实有打防守反击的条件，拜仁一阵狂轰乱炸后，反而又被皇马偷袭成功。
　　第35分钟，皇马在吃了拜仁连续几个技能后总算拿回了球权，然后第一时间找上了陈浩南。
　　陈浩南带球冲了几步，立刻把球传给了在前场冲刺起来的坎宁安。
　　这个黑人球星的速度和爆发力没有99，至少也都在95以上。
　　陈浩南这球计算好了他的速度优势，传得是一个恰到好处的提前量，拜仁的后卫没有一个人能跟上这道黑色闪电。
　　幸好，坎宁安内切后容易粘球，射门技术也不够精湛，最后的射门打在了边网上。
　　拜仁球迷这下难受了，吴杰现在也很难受。
　　他们终于感受到了平常自己领先后打反击时对手的感觉，这还真是非常糟糕的体验啊！
　　但现在不攻又不行，这就是落后一方的蛋疼之处，永远都会感觉脑袋热热，屁股凉凉，蛋蛋疼疼！
　　皇马这次反击过后，拜仁先稳了一下阵脚，开始在中场不停倒脚，寻找皇马防守的破绽。
　　陈浩南这时拿出了自己防守端的特长，不停用大范围的奔跑压缩拜仁的传球路线，几次险些把球断下来。
　　这让吴杰不能再忍了，他怎么能允许一直被小弟抢风头，干脆只身带球攻向皇马腹地。
　　但这会皇马球员开始集中兵力对他布防，一连几次进攻，他都难以真正威胁到皇马的球门。
　　这种表现自然让不少解说开始发起嘲讽，上半场吴杰虽然有不少精彩的个人表现，但很明显过于个人英雄主义。
　　陈浩南打得却非常集体，非常无私，两种踢球方式的优劣从眼下的比分也能看得出来。
　　这一次吴杰又在突破中被数名皇马球员围剿，他也知道自己上头了，眼角余光瞧到了今天一直没什么存在感的鲁梅尼格，当即一个不看人传球把高压锅甩了过去。
　　但不得不说，这脚传球非常隐蔽，再加上他今天一直陷于单打独斗当中，连陈浩南都没有任何防备。
　　所以这不能算甩锅，这真的是一次绝佳的进球机会。
　　鲁梅尼格接到足球时，直接就在禁区面对门将形成了单刀球。
　　两队球迷这一刻都是连大气都不敢喘，原本人声鼎沸的费耶诺德球场突然安静下来。
　　鲁梅尼格就是在这样一种诡异的气氛下，面对门将做了一个毫无意义的停顿，然后一脚把球踢进了阿古斯丁的怀里！
　　“靠，你这是什么脚法？”
　　吴杰这一次被气得不轻，他不敢相信两届金球奖得主，上赛季还是欧洲第一前锋的鲁梅尼格，居然会错失这种绝佳的单刀球机会。
　　鲁梅尼格失手后也是满脸不敢相信的神色，似乎是同样无法接受连这种球也踢不进。
　　拜仁球迷更是集体自闭了，所有的歌声都被这一脚射门踢得粉碎，两万人只能双手抱头互相对视。
　　切尔瑙伊在场下失望的摇摇头，但他知道这不能全怪鲁梅尼格，这个赛季他一直采用保守方法治疗伤势，一整个赛季其实都不怎么健康。
　　这种情况下没有小伤变大伤，或是遭受新的重伤就不错了，难道还能指望一个带伤作战的前锋状态有多好不成？
　　但他自己也要负一定责任，吴杰回来后球队已经同意他进行手术。
　　鲁梅尼格却担心做完手术会错过世界杯，于是继续采用保守治疗方法。
　　现在连这种球也踢不进，实际上不光是伤势的问题了，而是长期的状态不佳影响了他的自信。
　　鲁梅尼格刚才获得单刀时明显太紧张，完全失去了一年前那个面对任何射门都无比果断的自信。
　　拜仁全队都为这个球扼腕叹息，并没有发现阿古斯丁快速把球抛给了陈浩南。
　　陈浩南再次拿球展开反击，拜仁球员发现皇马快速展开进攻的时候，赫然发现他们已经是后场4打4了？
　　皇马的两个边锋，外带陈浩南和乌利都已经冲了上去。
　　拜仁却只有四个后卫及时回防，外带两个中场在陈浩南身后拼命回追。
　　但他们不是吴杰，陈浩南的爆发力和绝对速度虽然不算顶尖，但面对大部分球员也称得上出色了。
　　这次吴杰来不及回防，陈浩南再次上演了长途奔袭的好戏。
　　三名皇马球员最后从三个不同的方向冲入禁区，陈浩南在队友陷入越位前及时把球塞入禁区。
　　普法夫选择了出击，但是坎宁安速度太快了，抢先把足球一挑，比利时门神只能绝望的看着足球越过自己的扑救范围落入了球门。
　　“Gollllllllll！”
　　西班牙解说再次鬼哭狼嚎起来！
　　“坎宁安，他说过要对拜仁，对吴杰完成复仇！他做到了，当然他要感谢另一个中国人。”
　　“陈浩南，又是他的长途奔袭，这次他独自带球狂奔了40米，然后用一个绝妙的直塞帮助队友完成进球，比分2:0！”
　　“谁能想到拜仁会在上半场0:2落后？谁能想到帮助皇马领先两球的是一个刚刚17岁的中国球员？”
　　“陈浩南！他今天的表现超过了自己的国家队偶像！他用一粒进球和一次助攻，让一个被誉为外星人的家伙从飞船上坠落了。”
　　“……”
　　皇马将比分扩大为2:0后，全世界除了中国和德国媒体，几乎都在疯狂的一踩一贬。
　　此刻正在被贬的吴杰脸色当然很难看，他原本是打算上半场领先皇马，下半场让陈浩南来个虽败犹荣。
　　现在的问题很明显，剧本似乎反了过来，那下半场要不要有剧本？
　　吴杰表示：如果是我领先，那自然可以有剧本；但现在是我落后，难道我要作弊才能赢小弟吗？
　　这时候他的自尊心已经不允许有剧本这种东西了，今天要么击败陈浩南和皇马，要么就被小弟谋朝篡位。
　　“老大，你没怪我吧？”
　　陈浩南中场结束的时候，居然还跑过来问候了一句。
　　“没有，我就是打死你！”
　　吴杰微笑着拍了拍他的肩膀，嘴上自然没说什么，心里却恨不得一巴掌把他扇进球门里去。

第一百六十六章 你是不是和我们有仇？
　　中场休息，皇马更衣室里气氛愉悦。
　　陈浩南能感受到队友和他说话的语气，包括看向他的眼神都有了很大变化。
　　这是用实力挣来的新气象，如果说赛前有媒体认为他是皇马真正的核心，很多人心里会有别的想法。
　　那么现在整支球队都知道谁是球队核心了，现在的皇马就只有一个叫陈浩南的核心。
　　另一边，拜仁更衣室里的气氛自然很尴尬。
　　吴杰一语不发，因为脸有点疼。
　　他前几天可是信誓旦旦，仿佛捏死陈浩南就是小菜一碟。
　　“果然，觉得一切尽在掌握，那就是失控的开始！”
　　吴杰尴尬归尴尬，但这时候终于冷静下来。
　　这会脸疼的原因并不难找，他太自信自己能掌控一切了。
　　作为一个两千场俱乐部的成员，他今天打得却像一个初出茅庐的雏儿，完全忘了如何高效的进行比赛，反而一心想要在场上乱秀。
　　这当然是错误的示范，秀自然可以秀，但要分清楚时机。
　　20分钟后，两队重新出场时，士气上已经是皇马更加高昂了。
　　切尔瑙伊在中场时做了一些人员上的调整，鲁梅尼格被他狠心换下，但没有再换上一位前锋，而是增加了一位中场。
　　这意味着吴杰需要承担更多的任务了。
　　但已经清醒过来的吴杰自然知道该怎么玩，下半场他虽然继续展现自己的个人能力，但不再刻意寻求花里胡哨，每个动作都开始追求效率。
　　这个状态下的吴杰才真正无解，因为他有顶级的爆发力、速度、对抗，盘带和护球能力也早就锻炼的炉火纯青。
　　这种情况下，他有资本用最简单和最直接的方式完成突破。
　　下半场第一次交手，陈浩南面对吴杰的身体优势便再度白给了。
　　皇马新换上来的后卫伊西多罗面对吴杰的强行超车，同样没有办法应对。
　　但在搅乱了皇马的防守后，吴杰没有再选择自己一人通关，而是在做出一个射门假动作后，隐蔽地把球塞到禁区。
　　赫内斯才是今年拜仁进球效率最高的中锋，这个赛季他打进了23粒联赛进球，鲁梅尼格却只打进了13球。
　　但他的问题是差了一点爆发力和速度，吴杰这一球传得非常突然，隐蔽性也很高。
　　如果是上赛季的鲁梅尼格，那么利用出众的爆发力能够迅速到位完成射门。
　　赫内斯也心领神会完成了配合，但这一点差距就使得他没有充裕的时间调整射门角度和姿势，这球被他直接轰在了边网上。
　　吴杰心中可惜，但他知道不能再产生焦急的心态。
　　拜仁立刻退守，吴杰也回到中场盯上了拖后组织的陈浩南。
　　切尔瑙伊上半场没有给他在防守端布置任务，但此刻他顾不上消耗体力，这时候必须让陈浩南难受一下。
　　“可惜，这些王八蛋都对垃圾话免疫。”
　　吴杰知道陈浩南的水准完全由系统模拟，如果他没在梦境训练里用NBA天团去训练他们，那这些工具人应该也会在垃圾话的攻击下产生负面情绪。
　　但问题是他早就用NBA天团把这些工具人的心态练到满级，所以这会也懒得多费唇舌，直接用身体硬刚效果更好。
　　现在的陈浩南确实最怕这种防守，他那四星级的身体天赋遇到吴杰这种有高度、有爆发、有对抗的防守球员，基本就是逃不出如来手心的孙猴子。
　　吴杰可以用最纯粹的运动能力不停给陈浩南施加身体对抗，还是跑都跑不掉的那种。
　　五分钟后，皇马球迷已经开始心疼了，因为吴杰每次贴上去都会用合理的身体接触让陈浩南狼狈的摔在草坪上。
　　中国球迷也有点同情陈浩南，谁让两人的身材差距太大，陈浩南站在吴杰身边就像一个被暴打的小学生。
　　“小学生？那就给爷死！”
　　吴杰却一点不心疼，反而拿出了前世被小学生坑掉分的心态来暴打眼前的陈浩南。
　　下半场第53分钟，吴杰再次用不讲理的方式把陈浩南撞倒，随即又用身体抗翻了想要过来接应的乌利，直接单人突破了皇马的中场防线。
　　“杀！”
　　“撞死他们！”
　　“BiuBiuBiu！”
　　现场的拜仁球迷倒是看得热血沸腾，特别是见到吴杰带球朝皇马后场杀去后，他们急忙停下了合唱，开始放声怒吼！
　　吴杰的爆发力和速度确实比陈浩南强得多，一旦冲起来几乎无法阻挡。
　　伊西多罗冲上来直接放铲，但等他倒地的时候，吴杰的人已经超出了攻击范围。
　　这就是绝对速度的可怕，快到让你连倒地铲球的时间都没有。
　　皇马的后卫线倒是早有这个准备，四个人再次缩回禁区防守。
　　他们从上半场就一直这么干了，这就是特意在放吴杰远射。
　　“吃老子一脚猛虎射门！”
　　吴杰这脚远射却不是上了头，因为除了他以外，根本没人知道阿古斯丁的手腕在上半场就已经伤了。
　　阿古斯丁只见一道黑白色的光芒朝自己激射而来，二十多米的距离一眨眼的功夫就到了眼前，这时他只能拿出壮士断腕的决心去进行扑救。
　　吴杰这脚射门力量十足，角度虽然有些正，但却是射向球门上方，这种球只能用单手托出。
　　阿古斯丁凭借十几年训练养成的球感，打算用手掌根部把球托出去。
　　这个部位是掌骨和手臂骨头的交汇处，耐受力极强，再加上手套的防护作用，他有信心能再次完成扑救。
　　他也确实做到了，足球在他的影响下产生了折射，最后击中了门框弹回了禁区。
　　但这次扑救也让阿古斯丁付出了代价，巨大的冲击力让他在落地时无法调整重心，整个人失去平衡从空中跌落。
　　他那只本就受伤的手腕自然不敢用来撑地，于是全身的压力都放到了另一只手上。
　　只听“咔嚓”一声，阿古斯丁的左手没能支持住落地的冲击力，手臂直接反方向弯曲了接近九十度，随即一脸痛苦地倒在了地上。
　　卡马乔急忙把球向前场大脚开出，主裁判也终止比赛上前查看。
　　很快，电视前的球迷就看到了事故现场的回放。
　　他们能清楚的看到阿古斯丁的左肘严重变形，关节反呈90度弯曲，任何人看到这一幕都难免牙齿发酸。
　　“见鬼，为什么我们和这个中国人的比赛，每次都有不止一人受伤？”
　　皇马的解说见到这一幕愤怒了，去年他们就被吴杰干掉了两个前锋，今年则是一个后卫外加一个门将，到底什么仇什么怨？
　　但这次中立球迷却没有吐槽吴杰，因为你总不能不让人射门吧？
　　难道力气大也有错？
　　如果担心受伤，那你可以不扑救嘛！
　　吴杰这脚远射力量自然不小，此刻通过慢镜头回放来看，甚至都难以捕捉到清晰的飞行轨迹，基本上就是一道模糊的影子瞬间就飞到了球门上方。
　　“阿古斯丁肯定无法比赛了！”
　　博斯科夫很快收到了一个坏消息，阿古斯丁的伤势并不清楚，但手臂脱臼已经能直接确诊，无论是否伤到了韧带，这时都不可能继续担任皇马的守门员了。
　　博斯科夫只能换上38岁的老门将米格尔·安赫尔，这是一个身高只有180cm的灵猫型门将，年轻时或许水准不错，但年纪一大就难免有些拙计了。
　　此外皇马再次被踢下去一人，尽管看上去有点残忍，但在士气上确实又被拜仁压了上来。
　　两分钟后，士气大盛的拜仁卷土重来。
　　吴杰照旧用他的身体开路，但这次在吸引到足够的防守后，他再次把球吊到了禁区。
　　赫内斯在罚球点高高跃起，迎着来球直接甩头攻门。
　　米格尔刚刚上场还没来得及让身体活动开，况且他也好久没打这种等级的比赛了，此刻站位与射门路线相差太远，根本连扑救都做不出，只能寄希望于赫内斯这球顶歪了。
　　但是很可惜，皮球直接飞入了球门左上角！
　　费耶诺德球场里的两万名拜仁球迷终于找到了可以发泄郁闷的机会，两万人放声高呼过后，便开始合唱起新的拜仁队歌。
　　“Tooooooooooooorl！！！”
　　“拜仁终于在下半场搬回了一球！吴杰吸引了三名皇马球员后送出了经典的不看人传球，他的假动作完全骗过了皇马为球员。这次进球会成为德国战车发起反攻的号角，西班牙人趁早投降吧！”
　　德国解说在进球后的歇斯底里不如西班牙解说夸张，但也足够激情！
　　“拜仁进球了，但是精彩程度远不如皇马的两粒进球，尽管他们笑得很开心。”
　　这是西班牙解说的嘲讽，但总感觉语气有些不太对，但到底哪里不对又说不出来。
　　“下半场第56分钟，拜仁终于扳回一球。但我们也能看到今天的三粒进球都是由两名中国球员直接或间接创造。这真的是一场中国德比，德国人和西班牙人，今天都成了中国人的配角！”
　　这是中立解说们的阴阳怪气，尽管说得是事实，但挑拨离间的意图太明显了。
　　“两位中国球星成为了比赛的主角，今天无论赛事结果如何，对于我们而言都是一件好事，大家不妨期待一下世界杯上这两位中国球星的联手。”
　　中国解说的侧重点自然又有不同，中国球迷看得也不是拜仁和皇马，而是吴杰和陈浩南。

第一百六十七章 这球不算，因为他开挂了
　　皇马的问题一直是中场占不到优势，陈浩南现阶段只能拖后组织，后排插上是偶尔为之，他从一开始的定位就不是那种能冲锋陷阵的类型。
　　吴杰一旦贴到陈浩南身边，他已经难以再游刃有余的进行调度，皇马的中场自然又被人数和实力双双占优的拜仁压着打。
　　最麻烦的是，陈浩南在下半场开始出现体能危机。
　　他那17岁的身体和4星级的运动天赋，还无法支撑这种强度比赛的大范围跑动。
　　上半场那两次长途奔袭，还有无数次被吴杰用身体撞倒，包括在防守端的大范围逼抢，这些都消耗了他太多的体能。
　　第68分钟，吴杰在中场一脚凶狠的铲球再次把陈浩南放倒，随即把球扫给了贝恩德。
　　陈浩南这次是在中场丢球，皇马球员没有防备。
　　拜仁立刻大举反攻，双方在瞬间形成了攻防人数上的均等。
　　这就对进攻一方十分有利了，就像上半场拜仁丢掉第二球时一样。
　　吴杰爬起来后也快速冲了上去，陈浩南却没法迅速起身，他只能一瘸一拐的尽力往回赶。
　　贝恩德带球突进到前场把球转移到了边路，沃尔夫冈外道超车强行内切，但突到一半急停把球踢向了中路。
　　赫内斯故意停在大禁区外，此刻高高跃起，一次漂亮的头球摆渡。
　　布莱特纳也在大禁区外接到传球，但没有选择自行处理，而是把球往左侧顺势一送。
　　吴杰这时正好插上接到了足球，顺势把球往身前一趟，利用速度优势摆脱了赶来断球的纳瓦哈斯，大步冲入了禁区。
　　这一刻他面前只有皇马年老色衰的第二门将，吴杰没有选择继续深入，直接就是一脚“谁碰谁骨折”的大力抽射。
　　这么近的距离，哪里有人敢肉身拦截。
　　米格尔更是觉得眼前一花，又一次连反应都没有，便让对手射穿了自己把守的球门。
　　但这球能怪他吗？
　　实际上并没有什么关系，十几米远的大力抽射，只要不是角度特别正，即便换成历史级门将也没有任何办法。
　　吴杰这一脚射门球速很可能达到180公里以上，哪怕射正了都未必能给守门员调整手型的时间，硬接的下场很可能是又被抬上担架。
　　“Tooooooooooooooooooorl！！！”
　　德国的解说这次发出了杀猪般的嗥叫，吴杰最后这脚抽射堪称是球场上最暴力的进球方式。
　　“拜仁这次进球虽然由吴杰开始，最后也由他终结，但依然是一次集体式的胜利。贝恩德、沃尔夫冈，赫内斯，布莱特纳都有精彩的发挥，但最伟大的自然是拜仁的新皇帝，他的断球和最后的终结又让两队重新回到同一起跑线！”
　　“谁能告诉我吴杰的这脚射门有多快？为什么连慢动作回放都看不清？”
　　“可恶，他的铲球踢到了陈浩南的腿上，这是一次恶劣的犯规，裁判的眼睛可以捐给需要它的人了。”
　　“看看这次铲球，真是一点情面都没留下，他对自己的同胞也这么冷酷无情，真是一个冷血的家伙！”
　　世界各地的解说都在点评这粒进球，但许多人的目光都停留在吴杰先前铲断陈浩南的镜头上。
　　这一脚铲球确实没讲情面，不光铲到了足球，还顺势把陈浩南铲飞起来。
　　一直到吴杰完成进球，皇马重新开球时，陈浩南的脚步还有点不太利索，可见这一脚有多狠。
　　世界各国的解说自然都在添油加醋，恨不得把“中国德比”营造成“中国内战”。
　　但是很快，陈浩南就用行动打脸了。
　　布莱特纳也觉得吴杰下手真的不留情面，他要是面对自己国家的17岁天才，肯定不会下这么重的手。
　　但这个想法还没落下，原本在他面前一瘸一拐的陈浩南，突然就用一个“马修斯假动作”把他过了一个干净。
　　“上当了？”
　　这个突发情况让拜仁球员措手不及，贝恩德急忙上前补位，结果被陈浩南用一个“V字拉球变向”再次过掉。
　　费耶诺德球场里响起了两队球迷的惊呼，连皇马球迷都没想到一向老实的陈浩南，居然也有这样狡猾的一面。
　　此外这两次过人也精彩至极，他们虽然知道“马修斯假动作”，但这个“V字拉球变向”却真的没几个人见过。
　　“狡猾！”
　　吴杰心里大骂一声，这种他才能做出来的事情，系统居然也学会了？
　　这不能不让他想起前世的那个拥有学习能力的阿尔法狗。
　　他这个系统的学习能力显然远远超过那种原始的智能Ai，那也许人家早就学会了呢？
　　但即便系统很狗，还是要根据工具人的能力来进行模拟。
　　陈浩南出其不意，连续过掉两人，但最终还是无法像他一样闯入禁区完成射门。
　　最后只能在大禁区前把球塞入禁区，然而皇马队长桑蒂拉纳也在这个赛季状态大幅下滑，这一球他接到后没有就地射门，而是先调整了一下。
　　这一耽误就被克劳斯完成了封堵，桑蒂拉纳的射门打在克劳斯的腿上弹了回去。
　　桑蒂拉纳急忙上前补射，结果被封住射门路线的普法夫直接把球收入怀中。
　　陈浩南站在禁区外一边插着腰，一边喘着粗气，脸上居然还露出一副无奈的表情。
　　“陈的这次突破非常精彩，最后的传球也十分隐蔽，可惜桑蒂拉纳错过了这个足以杀死对手的机会。”
　　西班牙解说也非常可惜这次进攻，陈浩南的连续过人精彩绝伦，最后的传球同样是世界级，他确实已经做到了极限。
　　这样的球如果打进了，那么拜仁很可能就真的GG了。
　　皇马错失了一次绝佳的进球机会，士气上有些下滑，只能继续稳固防守，等待对方犯错。
　　拜仁这时也不敢大举压上，这个时候要是被打进一球，那就几乎是绝杀了。
　　两队随后僵持了大约十分钟，大家都是以先不丢球为主，不愿意冒险让对方获利。
　　这时两队的体力也都来到一个临界线，很多人已经冲不起来了，比如陈浩南。
　　刚才拜仁忍不住攻了上去，结果让陈浩南再次得到了反击机会。
　　但这次他已经连布莱特纳都甩不开，最后被这位31岁的老将放铲把球断下。
　　“难道会是一场平局？”
　　随着时间一分一秒过去，两队球迷已经发现自家球队都在后场聚集大量兵力，宁愿攻不上去，也不想让对方趁虚而入。
　　如果这么打下去，应该就是一场加时大战，最后很可能进入“点球大战”！
　　下半场第89分钟，主裁判做出了补时4分钟的决定。
　　吴杰这时正好回撤把球踢给自家边后卫，皇马球员也没觉得有什么危险，因为吴杰前方七八米外有两名皇马中场形成掎角之势，一直在防范着他。
　　但他们忘记了，这是下半场即将补时的时间。
　　此刻场上除去门将外的20名球员里，如果说有谁还能跑出开赛前9成的速度，那么就只有吴杰一人，那边的陈浩南都已经只能在场上散步了。
　　拜仁的右后卫德雷姆勒迎着来球直接一脚长传，吴杰早在半秒前就已经突然启动。
　　乌利和陈浩南就是皇马那两个犄角，这时候他们应该快速合围，拦下吴杰这次突破。
　　但这两人明显都慢了一拍，吴杰强行从两人中间穿过，还顺便把这两人撞得东倒西歪，这才停下从高空落下的足球。
　　皇马球迷顿时吓得魂不附体，纷纷咬住了身边能找到的一切物体。
　　吴杰这个突然的暴起，怎么看都是要伤人的架势。
　　但这会皇马还有一道防线，四名后卫急忙回撤。
　　然而吴杰起速后的冲击力太可怕了，这四个人还没退到禁区摆好阵型，吴杰就已经带球杀了上来。
　　这时候中后卫纳瓦哈斯迅速做出判断，上前拦截吴杰的冲锋。
　　吴杰并没有做出太花哨的动作，此刻他处于全速冲刺状态，只需要一个简单的变向就躲过了纳瓦哈斯摆明了想要伤人的铲断。
　　纳瓦哈斯一被过，吴杰眨眼间就杀入了禁区。
　　卡马乔和伊西多罗急忙从两侧夹击，包括守门员也选择了出击，三个人一块冲向吴杰。
　　但是吴杰的速度依旧超过他们的预计，他居然用一个超大范围的变向一瞬间过掉了三个人。
　　这三人倒也不是屁用没有，吴杰完成过人后已经被逼到了左侧底线，他只有从这条路线突破才能一次性过掉三个人。
　　但这个位置就能难到他吗？
　　刚才门将已经出击，吴杰用一个“吴杰转身”（贝尔巴托夫转身）把球停在边线后，心里没有丝毫犹豫，甚至都没有抬头看一眼球门方向，就这么靠着“两千场高质量比赛”形成的球场感觉，第一时间把球搓出一道弧线打向了球门。
　　吴杰这脚射门难度太大了，几乎是与球门平行，射门时又没有抬头观察球门位置，基本上就是一脚盲射，所以指望足球能直挂死角，那就太不现实了。
　　因此这一球的角度并不算特别刁钻，球速也不算很快，但却是落向球门上方。
　　皇马的第二门将米格尔现在多希望自己能长高几厘米，他在匆忙间返回球门进行拦截，但跳到最高点才发现自己距离足球还是差了几公分，而正是这几公分的高度让皇马今后不再一味的青睐“灵猫型”门将。
　　“Tooooooooooooorl！！！Tooooooooooooorl！！！Tooooooooooooorl！！！”
　　德国解说员瞪大了眼珠，当见到这样惊世骇俗的一球都被吴杰打进后，他在憋气狂呼的时候，差点没把眼珠子一快憋出来。
　　但此刻不光他一人如此表现，全世界的解说员都觉得今天是“神迹之日”。
　　这种丧心病狂的进球！
　　还能再夸张一点吗？
　　现在先不说吴杰一路上过掉了几个人，也不说最后的一次性摆脱三名防守球员包括门将的逆天表现，甚至不提最后把球在底线停下的那个夸张的转身动作。
　　咱们就说最后的那脚盲射，这难道不是开挂了吗？
　　既然开挂了，那这球能不能不算？

第一百六十八章 新玩法（大章）
　　吴杰打进这样一记惊世骇俗的进球后，电视前的许多观众都忍不住跳了起来。
　　但在兴奋过后，大家生出的第一个问题是，他到底过掉了几个人？
　　这个要看“过人”的定义是什么。
　　如果从无球状态下开始计算，那么整条皇马的中路防线，还有后防线，包括门将都要算上，因为吴杰启动时位置在这九人之前，最后射门时已经到了底线，这么算就是连过九人了。
　　但要是从触球后开始算，那个时候皇马的中路防线已经被他甩到身后，所以加上守门员一共只有五个人被过。
　　第二个问题，吴杰一次性过掉三个人，然后在底线的那个停球动作是什么？
　　这个他在初到德国时已经展现过了，这个动作就是后来鼎鼎大名的“贝尔巴托夫转身”，当然现在它叫“吴杰转身”，或是“外星人转身”，这被德国媒体认为是“外星人回旋”（马赛回旋）的变种。
　　最后一个问题，这粒进球和陈浩南的长途奔袭比起来，哪一个难度系数更高，哪一个更能体现技术？
　　这个要看从哪方面评价，陈浩南的连续过人，更加体现盘带能力和小范围变向技巧。
　　吴杰的这次进球更加暴力，是纯速度和爆发力的体现。
　　原本在难度系数上是陈浩南更高，但吴杰最后的“外星人转身”，以及“零度角盲射”，同样展现了极限的技巧和射术。
　　所以要问哪一个进球难度更高，综合起来应该还是吴杰更胜一筹。
　　此外还有一个更重要的评定因素，吴杰这粒进球是发生在第89分钟，这是一粒真正意义上的绝杀球！
　　吴杰也知道这粒进球彻底杀死了比赛悬念，完成进球后先是连翻了几个跟头，随即再次使用了“球衣秀”的庆祝动作。
　　现场的拜仁球迷早已激动地面红耳赤，他们无法用简单的嘶吼来表达心中的激动。
　　吴杰脱下球衣展示的动作更加刺激了他们，这会只要身上有吴杰球衣的球迷全都将其脱下，甚至连不少女球迷都不例外。
　　这使得现场突然出现了无数罩杯，以及少数根本不穿防护罩的女球迷，她们同样在模仿吴杰的动作把球衣举起来展示。
　　这里面有个女士得到了非常多的镜头和目光，那就是身处记者区同样激动万分的伊莎贝拉。
　　当然了，她还是穿了防护罩，否则下垂起来会非常麻烦。
　　但即便如此，当电视镜头给到这位波涛汹涌的大南瓜后，还是引得全球无数男球迷出血不止。
　　唯有中国球迷这一刻满脸茫然，因为国内少数的电视画面在这一刻瞬间变成了雪花，大家根本不知道现场发生了什么。
　　这就很操蛋了，当信号恢复的时候，四分钟的加时都已经过去，电视画面里已经是拜仁球员疯狂庆祝的场面。
　　而两名中国球员，陈浩南正躺在地上，脸色很痛苦，这显然是抽筋了，吴杰则在一旁帮他把脚掌往上侧挤压。
　　这一幕并非剧本，陈浩南今天的表现绝对配得上赢球，他拼到了筋疲力尽，真的是一滴都没有了。
　　但奈何队友实在不给力，全场比赛至少浪费了他两次绝佳的传球。
　　任何收看了这场比赛的球迷都能看出陈浩南的无奈，那次长途奔袭就已经超出他的能力范围，作为一个拖后组织者，他本就不应该是冲锋陷阵的角色。
　　但今天他把这部分的工作也做了，交出了一份120分的答卷。
　　现在英国和法国球迷非常担忧，陈浩南和吴杰今天的表现都让他们触目惊心。
　　这两人一个打前场自由人，一个打拖后组织核心，若是在同一支球队必定能产生互补，那时他们在世界杯上会不会遇到麻烦？
　　这个不用怀疑，中国队所在的小组从今天过后，彻底被定性为“死亡小组”了。
　　赛后的颁奖仪式无需赘言，这种事情对于吴杰来说已经是家常便饭。
　　但是在赛后的发布会上，他还是要装一装，不然怎么对得起这样一场经典战役。
　　吴杰来到发布会时，早已领完了奖牌，还换上了一身新衣服。
　　今天这场欧冠决赛自然与寻常比赛不同，现场的记者数以百计，并且来自于世界各地。
　　“吴，这场比赛又出现了两名伤者，为何你与皇马的比赛，总是会出现人员受伤？”
　　第一个提问的显然是西班牙媒体，八成还是来自马德里地区。
　　“你是不是想抨击我故意伤害对手？”
　　吴杰不答反问，这种事情当然要先把问题说清楚，否则他可不回答。
　　“是的，这正是我想问的。”
　　“好，我可以回答你，我从未伤害任何人，只是演出让人窒息。”
　　吴杰回答完第一个问题后，很快就点了一位早就关注到，并且一直在关注的记者。
　　“你今天的表现堪称神迹，特别是最后一粒进球仿佛上帝附体，你是如何做到的这一切？”
　　伊莎贝拉果然是欠揍，明明好感度已经超过80，但还是本能的想给吴杰找点麻烦。
　　“水滴石穿的力量很渺小，若非岁月让它可见，几乎可以归纳为神迹。”吴杰的这段话似乎答非所问，但很快就补充道，“今天的比赛也是一样的道理，你们只看到我在球场上的精彩表演，却不知道哪怕一次微不足道的停球，亦是在场下十年苦功所结出的成果。”
　　吴杰还有一句话没说：“你那不知不觉间产生的好感，也是老子用卡片长期作用下的一种水滴石穿，再过一段时间，你怕是真的要被老子穿了。”
　　“你对自己的对手，也是同胞的表现，有什么评价吗？”
　　这是中立媒体的提问，今天唯一没有攻击性的问题。
　　“我希望他能知道，黎明前最黑暗，胜利前最绝望，成功前最渺茫。”
　　吴杰的回答让现场媒体不得不为他鼓掌，这也是一直以来非常糟糕的体验。
　　“这个赛季已经结束了，但是四年一度的世界杯马上就要来了，中国队是首次登上这个舞台，你对此有什么想说的吗？”
　　这次提问的是一家日本媒体，吴杰看着眼熟就选了他们进行提问。
　　“这确实是我们第一次登上世界杯舞台，命运给了我们一个比别人低的起点，但我认为那是想告诉我们，必须用一生去奋斗出一个绝地反击的故事！当然，我不是一个人在战斗！”
　　吴杰这个回答第二天登上了国内几家官媒的头条，因为这句话可以用在中国的任何领域。
　　这时候回顾一下，吴杰和那些年轻的天才们，不光为国家争取了荣誉，他们也用连续不断的胜利提升了民族自信心。
　　这才是吴杰一直想要做的事情，他希望用这些胜利让那些呕心沥血，负重前行的人们得到一些额外的鼓励，至少不要让他们感到烦心。
　　他也不想让这个位面的中国一旦输了比赛，便是一片“人种论”在背后高声叫嚣！
　　此时的吴杰已经汇合了陈浩南，两人正一块赶回国内，准备加入集训一边训练，一边恢复身体状态。
　　这时可以先把目光看向隔壁，几乎汇聚了大半个国家队的八一队，他们又在干什么呢？
　　今年篮球的大赛不多，主要是8月份的“世俱杯”，以及9月份在哥伦比亚进行的世锦赛。
　　中国男篮由于在亚锦赛上顺利夺冠，世锦赛的参赛资格早就拿到了。
　　第二届“世界俱乐部锦标赛”也将在8月份进行。
　　这项赛事已经改名为“男篮世俱杯”，今年的亚洲区选拔赛在马来西亚的吉隆坡举行，八一队一下飞机就成为了万众瞩目的焦点。
　　但他们并非来这里参赛，而是收了钱来与马来西亚男篮打一场友谊赛。
　　八一队是上届世界俱乐部锦标赛的冠军，他们可以不参加亚洲预选赛。
　　但这不意味着亚洲今年只有两支球队能参加，由于“世俱杯”有自己的积分规则，八一队去年连斩欧美豪门为亚洲区获得了大量积分，所以这届世俱杯亚洲区有两个晋级名额，再算上八一队就是有三支球队出征。
　　这时另外两个出线名额已经有了结果，南朝鲜的“起亚汽车”凭借4名国家队主力，外带3名国家队替补成员的作弊阵容获得了冠军。
　　中国的辽宁队获得了亚军，这就是说第二届世俱杯将有三支亚洲队伍，两支中国队伍参加。
　　八一队这次不光只有吉隆坡这一战，他们将在六月份巡回亚洲，先后与马来西亚、新加坡、泰国、日本的国家队进行四场友谊赛。
　　这四场比赛当然不能白打，他们除了收这四家的钱外，还收了锐步每年20万美元的品牌赞助。
　　吴杰自然是觉得这份5年一百万美元的合同要价太低，年限也长了些，但是八一队的事情鲁达还做不了主，尽管锐步肯花这笔钱的主要原因就是鲁达。
　　锐步从去年就希望能与鲁达签下一份单独的代言合同，一开始报价每年10万美元，春节之后把报价提高到20万美元，这已经与八一全队的代言价码相同了。
　　鲁达依然是谈都不愿意谈，他可是知道锐步今年的营业额达到1.5亿美元，这才给20万美元也太抠门了。
　　他现在也有资本漫天要价，作为吴杰小弟里第一个升级到四星半天赋，并且四次进入梦境训练的工具人，他现在的属性已经高得有点离谱了，面对国内和亚洲的对手，基本上就是在暴打小朋友。
　　许多军区球队也对八一队的吃相很不满，因为春节过后八一队又把孙凤武、李亚光和张勇军调了过来。
　　八一队倒是对这三个人没有太多兴趣，然而鲁达很欣赏这三个人，八一队自然帮这位小祖宗把人都抢了过来。
　　鲁达现在确实很满意，宫鲁鸣在亚洲很好使，但去了世界大赛还是会成为突破口。
　　孙凤武能在未来参加三届奥运会，就算再差也要比宫鲁鸣强一些。
　　李亚光也是八十年代中国男篮外战表现最出色的后卫之一，作为双能卫的他有一手不错的控球能力，攻击力很强，无论作为首发还是第六人都能称职。
　　张勇军则是八九十年代国际赛场上的三分王，被评为世界3个最佳三分球选手之一。
　　这三个人可以大幅增强八一队的外线火力，特别是得到了孙凤武和李亚光后，他就非常不讲义气的抛弃了老乡，暗中唆使球队把宫鲁鸣又还给了江苏队。
　　现在这支八一队，实际上就是原本位面征战84年奥运会的班子。
　　他嘴上在吐槽棒子无耻，实际上八一队才是真的无耻，他们基本上就是在用国家队的阵容去打俱乐部的比赛。
　　但这也是没有办法之中的办法，如果不这么无耻，他再牛逼也不可能带领球队击败欧洲豪门。
　　吴杰对于八一队的亚洲圈钱之旅并不感兴趣，直到八一队与马来西亚男篮的比赛结束后，鲁达给他传来一张合影照片。
　　“这不是？王祖娴吗？”
　　吴杰是在飞机上收到了鲁达发来的照片，这个未来中国篮球打得最好的女明星，居然和家人跑到马来西亚看比赛，还在赛后与鲁达在酒店遇上，于是便合了一张影。
　　他一查资料才知道，王祖娴的父亲是台湾篮球队队员，她自己也是从小练习篮球。
　　这届世俱杯预选赛，台湾省队也参加了，结果自然是小组赛一场未胜就被淘汰。
　　这些球员赛后有不少留在吉隆坡观光，王祖娴和她的父亲便特意看了场八一队的邀请赛，两人实际上都是鲁达的球迷。
　　吴杰算了算年龄，王祖娴这会应该刚刚15岁。
　　“你发这张照片干吗？”
　　吴杰想到这里还是有点懵逼，这个年纪的王祖娴确实嫩出水。
　　但这个世界上好看的人太多了，他倒没有什么特别的想法，主要是疑惑鲁达给他发这张照片干嘛。
　　“你看她好看吗？她也是打篮球的呦！”
　　鲁达的回复让吴杰更迷惑了，过了半天才反应过来。
　　“靠，系统控制的Ai也会有感情？千万别告诉我是一见钟情？？”
　　吴杰有点不敢相信了，这也太智能了吧？
　　但问题是智能Ai即便能产生情感，可现实里却有一道鸿沟啊！
　　现在的中国和台湾省的关系非常紧张，这从日本和韩国都在追捧中国足球和中国篮球，台湾省却依然在压制与之相关的新闻，就能知道那边是什么态度了。
　　但真要解决这个问题的话，他倒不是没有办法。
　　伊莎贝拉不就被他的卡片潜移默化的影响了吗？
　　他把王祖娴的名字输入系统，找到目标后看了一眼她和鲁达的好感度，居然达到83点。
　　这显然是个小粉丝啊！
　　鲁达倒也不是一厢情愿。
　　吴杰又查了一下王祖娴的运动天赋，结果发现只有一星半。
　　这说明她只是比普通人的身体素质好一些，并不具备打职业的天赋，最多在校队玩玩就是极限了，这也与王祖娴原本位面的人生轨迹相符。
　　“鲁达、王祖娴！”
　　吴杰开始陷入沉思，王祖娴的运动天赋高与低都不是问题，15岁的年纪只要升级一下，根本不会引起任何人的怀疑，包括再长高一些也正常。
　　但问题是给王祖娴花钱升级了天赋，她要是被省队招去了，那岂不是资敌了吗？
　　“老大，你不是还有一张钻石级卡片吗？”
　　鲁达这时候又说话了，感情是看上他那张卡片了。
　　“你有把握吗？”
　　“你不是查过了吗，她既然是我的粉丝，那只要能想办法与她深入交往，再配合卡片的作用，我就有把握让她与我私奔。”
　　吴杰闻言又是一阵蛋疼，这怎么听都是“骗”好嘛！
　　但他心里却有点被说动了，如果鲁达真能把王祖娴骗过来，那他自然不吝啬帮忙升级天赋。
　　世界女篮的竞争力并不强，四星级的运动天赋就足以成为超级巨星了。
　　那时候鲁达带领中国男篮，王祖娴带领中国女篮，倒也是一段佳话。

第一百六十九章 半边天不能少
　　吴杰仔细考虑了一下，这个王祖娴还真能派上用场。
　　女子三大球在全世界范围都发展不起来，主要原因就是没有影响力足够大的明星，难以形成足够的吸引力。
　　这种明星指的不仅仅是实力，更是指的颜值。
　　这种事说出来不怎么光彩，但是女子运动，女子比赛，若想要吸引大众视线，必须有“颜值”加成，否则男性和女性在先天身体素质上的差距，注定了比赛精彩度会有质的差别，自然也就不会引起太多关注。
　　但如果有几个美貌与实力并存的美女球星来扛旗，那时要搞女子联赛就有土壤了。
　　他当然不会把前世那些娱乐明星都弄来搞体育，但是某些去港台发展的内地女星，他却可以用卡片影响她们留下来，或是回来搞体育。
　　这自然是私心作祟，吴杰从不否认他在很多时候考虑事情会很狭隘。
　　那些原本位面将来会从内地前往港台地区的女明星，包括一些已经过去的女明星，甚至是一小部分港台本地长大的女明星……
　　他都可以利用卡片让她们效仿林耀东，乃至于把她们变成一枚小红粉。
　　这样正好能给工具人们顺便找个老婆，但主要还是打击“这个独，那个独”的气焰。
　　还有，搞体育后虽然拍电影困难了一些，但是唱歌方面并不耽误。
　　《倩女幽魂》没了也不要紧，沈浪可以提前画一个漫画版，或是让鲁达写本《倩女幽魂》的小说。
　　仔细想想，如果一年拍一部电影，那似乎也不会影响什么？
　　女子三大球的比赛本就不多，将来成立国内联赛的话，赛程上也不会安排的太密集。
　　这样一年下来哪怕训练再刻苦，实际上也有至少几个月时间可以利用。
　　这么一想，吴杰马上就有新的人选了。
　　刘佳玲同学，说的就是你！
　　这位本就是内地人，又从小练习体操，说起来也算半个运动员。
　　但在移民香港后付出比当地人更多的努力，拼命想要融入其中，可始终受人白眼，遭人歧视，这又何苦呢？
　　吴杰下机前输入这个名字，这位刚刚移民香港两年的小美女，现在还在上中学，似乎还参加了学校的女子足球校队。
　　这也不意外，她从小在内地进行体操训练，如果没有运动天赋当然不可能。
　　这位的运动天赋甚至比王祖娴都要好，可惜并不是三大球的项目。
　　吴杰动手前犹豫了一阵，他当然知道每个人都有自己的爱好和梦想，都有追逐自己梦想的权利。
　　人家的梦想可能就是演戏，演员也并不是什么低贱的职业，追求梦想又有什么问题？
　　这个当然没问题，但是被他插手也不代表要放弃这个梦想。
　　首先，运动员的职业寿命也就十年左右，三十岁也就退役了，这时候追求梦想难道晚了吗？
　　此外，刚才也提到了女子三大球不像男子赛程那么密集，即便是成为了运动员，以歌手为副业完全不会受影响，就算以演员为副业，实际上也可以每年拍一部电影。
　　还有，吴杰和他的工具人们将来掌握的资源，足以让每年的这一部戏都是大制作，每一部都是经典。
　　演员和歌手这类梦想，除了是兴趣爱好，不外乎名利金钱，这方面他都可以满足她们，那么这个时候去香港发展还有什么必要吗？
　　就拿这位刘佳玲同学来说，她出名的时候差不多是80年代末了，真正火起来也快三十岁了。
　　可即便是最火的那几年，她实际上也没有那么多经典作品，资源上依旧马马虎虎。
　　但付出的代价呢？
　　初期是因为内地身份遭到百般歧视，中后期好不容易火了又被黑社会威胁。
　　所以香港有什么好，还是先回来当个运动员吧。
　　这样既能为国争光，又能完成梦想，但付出的代价只不过是更多的汗水，这难道不值得吗？
　　吴杰想到这里忍不住摇了摇头，他还真是会给自己的行为找借口，这些理由多少有点给自己的所作所为强行贴金了。
　　如果照他这么说的话，那是个人都可以改行当运动员了。
　　“现在你选足球，而作为补偿，将来我会一年给你投资一部戏。”
　　吴杰继续给自己的行为找借口，他当然知道这样的做法有问题，但还是帮刘佳玲做了选择。
　　一张铂金级的《兴趣盎然卡》被他悄然兑换出来，先填上目标的名字，然后从无数同名人里筛选出真正的目标，最后在“爱好”上填写了“足球”，随后才是“演员”。
　　但这一张卡还不够，吴杰还必须兑换出两张铂金级的《小红粉卡》。
　　这个词在未来不知道怎么就成了贬义词，类似还有爱国贼，五毛党，***，恰好这些卡片系统里都有。
　　吴杰对于这张卡片的效果很疑惑，如果说刘佳玲同学才刚刚离开内地，那么这种三观还算说得通。
　　但是从小在青天白日下长大的王祖娴，她会因为这张卡片就变成小红粉吗？
　　还有，现在两地往来本就困难，通讯只能靠电话和写信，鲁达又怎么去勾搭人家小姑娘呢？
　　吴杰带着疑问先与吴正松回了一趟北京，然后与两个没什么感情的弟弟妹妹相处了几天，带他们四处游玩了一番，算是弥补了一下这两年缺失的亲情。
　　他这两个弟弟妹妹是孪生兄妹，一个叫吴胜，一个叫吴英，都是1970年出生，这会已经12岁了。
　　吴胜这个年纪就已经长到1米65，身板也很壮实。
　　吴英也是肉眼可见的天赋，她比自己的哥哥还要高了1cm，这么长下去肯定要超过一米八。
　　12岁以后，系统就可以查看天赋了。
　　吴杰查看了两个弟弟妹妹的天赋后，结果不出所料。
　　吴胜的运动天赋达到三星级，这比他当初还要高了半星。
　　吴英的天赋更加过分，运动天赋直接达到了三星半级。
　　这么说吧，吴胜的天赋选择足球，努力一些即便是这个位面的国家队，也有很大的希望可以进入。
　　吴英的天赋更高，女子三大球又在全世界范围都是人才稀缺，她这个天赋无论选择三大球中的哪一种，都足以成为世界级的明星了。
　　吴杰这两年回家的时间加起来也不到一个月，他对这两个小家伙的感情其实并不多。
　　但两个小家伙对他这个哥哥却是感情很深，或者说把他当成了自己的偶像和努力的目标。
　　这两年他们虽然相处很少，但无论是外人，还是他们自己都给吴杰找了各种可以美化的理由。
　　他们对于小时候有关哥哥的记忆也不够清楚，但这两年的生疏，反而让他们自行美化了儿时的记忆，吴杰在他们心目中也变得越发高大上起来。
　　因为吴杰是英雄，他是全国人崇拜的英雄。
　　两人无论走到哪里，只要被人知道是吴杰的弟弟妹妹，那么马上就会迎来无数的赞誉，得到无数与自己并不相干的荣耀，成为所有人的焦点，当然还有特殊的对待。
　　这个时候，他们当然会自动地去美化吴杰的一切，哪怕很多记忆其实很模糊，但这更加方便他们进行添加。
　　他们两兄妹当然也选择了走体育这条路，吴胜立志要成为像哥哥一样的足球运动员，吴英则对篮球更加感兴趣，她的天赋也更多继承了叶玉琪。
　　吴杰倒是没有着急帮弟弟妹妹升级天赋，因为两人现阶段的天赋就足够在少年队期间难逢敌手，再过两年提升天赋也来得及。
　　这次他虽然卫冕了联赛冠军和欧冠，但是“三冠王”终究没拿到。
　　此刻算上所有奖励，他的全部积蓄只有16万奥林匹克币，另外背包里还有1张钻石级卡片，2个四星级运动天赋，1个四星级特殊天赋。
　　这两个四星级天赋，他打算给王祖娴和刘佳玲使用。
　　她们年纪也都不小了，王祖娴还好说，人家是篮球世家出身，从小就得到专业培养，运动天赋一提升，马上就能起飞。
　　刘佳玲虽然身体素质不错，但从小练的是体操，后来长得太高改练跳舞，最近两年足球在亚洲大热，她又在香港的学校参加了女子足球校队。
　　但13岁才练足球还是有点晚了，所以不光天赋要提升，还要买点技术类的天赋才能弥补。
　　他倒也不怕这笔钱花出去会资敌，那两张小红粉卡足以让她们变成林耀东第二。
　　鲁达那边手段也不错，他在吉隆坡送给了王家两父女接下来三场比赛的球票。
　　王家的经济条件可不差，两父女又都是鲁达的球迷。
　　他们碰巧在吉隆坡的酒店遇到后，当天还一块吃了顿饭。
　　这倒很出乎吴杰预料，因为那边还处于戒严时期，他们居然不怕涉及“匪谍”。
　　这只能说白色恐怖不那么严重了，否则他们断不会与内地球员一块吃饭。
　　鲁达这也算是间接的见到了岳父岳母，因为吃饭的时候不光两父女都在，他的未来岳母也在场。
　　这两父女接受了球票礼物，鲁达剩下三站的表现欲望自然空前强烈，每一场都把对手打得满地找牙，扣篮就像不要钱一样。
　　这倒也让当地的蓝协和球迷觉得钱花得值，至少人家是真刀真枪来跟你比赛，卖力之余打得还那么精彩，除了被揍得惨了一点外，真是没话说了。
　　鲁达通过这一路暴打，也与这一家人熟悉起来，电话等交流方式自然不用说，最重要的是趁机和小王联络了一下感情。
　　现在就要想办法创造下一次见面机会了，这个鲁达准备拜托锐步。
　　他向锐步提出的签约条件之一，就是要在香港开设一个以他名字命名的“篮球训练营”，每年夏天和冬天的假期都要邀请大中华地区的篮球天才进行为期一周到两周的特训。
　　锐步方面听了他的训练营计划后，倒也非常感兴趣，因为这个训练营可以提升他们在该地区的影响力。
　　最后锐步方面只提出了一个要求，那就是将这个训练营改做“锐步篮球训练营”！
　　鲁达当然不在意名字的问题，这个训练营每次开设都要从大中华地区选30名青少年精英接受为期一到两周的免费特训。
　　而这30名适龄球员，又必须有10名是女性，因为男女平等嘛。
　　这样一来，王祖娴要得到一个名额还不简单？
　　吴杰也帮鲁达计算了一下，夏天一次，冬天一次，小王成年前至少能参加三四次训练营，鲁达在卡片的帮助下要找机会把妹子拐走，应该不难吧？

第一百七十章 出发
　　吴杰在北京的家中待了三天，终于启程前往了云南。
　　他本来可以不用去海埂，半个月后球队就要来北京，那个时候他再汇合球队，一块前往西班牙参加世界杯就可以了。
　　但吴杰还是选择提前到海埂与国家队汇合。
　　这一路上，他开始考虑为真正的工具人进行升级。
　　现在世界杯马上就要开始了，当然是优先升级足球领域的工具人。
　　林耀东现在连四星级天赋都没有兑现出来，自然不用马上升级四星半天赋，因为升了也不会有什么变化。
　　陈浩南就不一样，他已经17岁了，需知道每个时代的足坛巨星们，17岁时大多都已经闯出一些名气了。
　　他的四星级运动天赋也兑现了大部分，这时升级到四星半，那就会有一个非常明显的提升。
　　当然了，他不会给三大球的工具人升级到五星级天赋，至少在他这个时代不会这么做，否则就喧宾夺主了。
　　如果要给工具人升级到五星级天赋，那除非是田径、游泳、格斗类的运动。
　　此外，他也不打算在足球领域继续增加工具人，接下来就是想办法培养出更多的真实天才。
　　陈浩南升级到四星半级天赋，需要花费6万点奥林匹克币，这笔钱对他来说当然不是问题。
　　吴杰来到海埂训练基地后，首先是被科威特球员当成偶像一阵追捧。
　　这时他在亚洲地区的影响力，基本上已经达到当年李小龙的水平，甚至还要更轰动一些，毕竟足球比赛一年里大部分时间都有，他的现象级表现也始终出现在人们面前。
　　这次的欧冠决赛就让他的名气再度增加不少，就连陈浩南也通过自己虽败犹荣的表现，正式升级为亚洲第三号运动明星，他的人气和影响力只比早一年出道的鲁达略微逊色一点，世界杯之后很可能反超。
　　吴杰也终于见到了自己的香港小迷弟，这两天已经快要和陈浩南拜把子的林耀东。
　　这让吴杰有点好笑，这两人要是拜了把子，那塔寨的货怕不是要卖到铜锣湾去了？
　　林耀东在他的设定里，就是一个如同泰森、布莱特纳般的***，疯狂崇拜毛爷爷。
　　这家伙也确实这么做了，此刻他的左臂上纹了吴杰的头像，右臂纹的则是泰森同款。
　　这种事也就他敢这么做，毕竟是在香港长大，否则可有麻烦了。
　　吴杰和两个工具人见面后不久，隔壁的男篮也开始集训，这下除了沈浪还在浙江苦练，一家人算是凑齐了。
　　这四个天之骄子在随后的半个月里，很快就惺惺相惜起来。
　　当然在外人眼里这很正常，毕竟物以类聚嘛。
　　这时候能与吴杰意气相投的人，要说没有几分天才怎么可能呢。
　　但这四人不光聊运动领域上的事情，吴杰还拿着他的吉他，教这几个人音乐上的知识。
　　当然不是所有人都有兴趣，林耀东就表示他只喜欢“电子科学”。
　　他的宿舍床下一堆“计算机科学”和“电子科学”类的杂志和书籍，甚至还申请在海埂装一个电脑房，结果自然被冒号们拒绝了。
　　然而林耀东很快从土豪们身上想到了办法，他通过“守门游戏”从科威特的王子领队身上累计赢得了十台加装磁盘驱动器的康懋达VIC·20顶配版电脑。
　　原本他是想在海埂建立一个电脑房，但这时候连清华北大都急缺电脑，上头怎么可能让他把这些赌资留在海埂呢。
　　最后冒号们没收了九台，只留下一台给林耀东自己使用，这还是吴杰求情下才勉强给的特权。
　　鲁达和陈浩南倒是对音乐方面有兴趣，他们愿意跟着吴杰学习怎么谱曲和作词。
　　不过鲁达是对中国传统乐器感兴趣，他喜欢的是古琴、古筝、琵琶、二胡、唢呐这些乐器，此外对于现代的歌词也不喜欢，说白了就是喜欢那种文绉绉，传统又复古的东西。
　　陈浩南则是对西方乐器更感兴趣，但由于普通话说的不好，他在歌词上更喜欢粤语。
　　于是在中国队出发前的半个月，除了日常的轻度训练外，大家总能见到四个天才凑在一块。
　　如果林耀东不在的话，那只要去他和陈浩南两人居住的宿舍里准能找到他，而他也肯定会在那台大家连看都看不懂的电脑前鼓捣着一堆数字和符号。
　　#########
　　6月21日，中国队全体来到北京，先是一块参加了央视录制的特别节目，随后前往北戴河与大佬们见了一面。
　　两天后，中国队终于踏上了前往西班牙的飞机。
　　启程的当天，他们的大巴从酒店出发开始，就一路上有交警和警车前后开道，路上一直有源源不断的球迷自发前来送行，他们很多都是学校和集体组织的人员，就站在街道两旁为中国队送行，从大巴上看起来就宛如两条望不到边的长蛇阵。
　　这样的场面让吴杰都感到受宠若惊，科威特队的大巴也在后面对这种十里送行的盛大场面大为震撼！
　　他们一直跟着中国队训练，两支球队将一块启程前往西班牙。
　　这种壮观的场面，他们还从来没有经历过。
　　这一路上两旁的街道几乎没有空着的区域，那不是起码几十万人来送行？
　　科威特球员自然对这种爱戴十分羡慕，但一想到中国队最近两年的战绩，似乎也能理解他们为什么会被人民如此爱戴。
　　北京首都机场的最后一段路上，吴杰甚至看到了棋圣和几个小伙伴在路旁为他们送行。
　　“小吴，一定要进球啊！”
　　“赢不赢球无所谓，踢出咱的骨气来。”
　　“中国队，万岁！”
　　“中国，万岁！”
　　“……”
　　吴杰听到一帮未来大佬的呼喊，这一刻也不知道该说什么了，只能从车窗里伸出半个身子，用力挤出两滴眼泪向他们挥手示意。
　　两辆大巴进入机场后，便只剩下前来采访的几家官媒和央视了。
　　吴杰自然是采访的焦点，面对“中国队为这次世界杯制定的目标是什么时？”他的回答非常简洁：“我们的目标很简单，向全世界展示中国技术，表现亚洲风采，成为世界骄傲。”
　　这当然是官话套话，只不过好听一点罢了。
　　中国队所在的D组无疑是死亡之组，英格兰近来战绩不俗，法国有一套堪称世界最佳的中场，捷克斯洛伐克则是1976年欧洲杯冠军。
　　这里只有捷克斯洛伐克相对弱一些，他们76年黄金一代的成员现在大都超过30岁，此时正处于青黄不接的时期，阵容里老得太老，年轻的太年轻。
　　中国队并非没有机会击败捷克斯洛伐克，只不过要击败英格兰和法国，确实难了一点。
　　足协制定的目标是：全力击败捷克斯洛伐克，然后逼平英格兰和法国。
　　这也是比较务实的目标，小组出线这种事拿到现在说还太早，况且目标定得太高容易扯到蛋。
　　国内舆论方面，包括球迷也没有太苛刻的期待，基本都是打进一粒进球，拿下一场胜利，这就是一份让人满意的答卷了。
　　如果能小组出线，那当然最好不过了。
　　但这个目标大家都不会强求，毕竟这是中国第一次打世界杯。
　　18小时后，这趟承载着亚洲足球全部希望的国际航班降落在法国巴黎。
　　中国驻巴黎大使馆的人员早已候在机场，还有许多闻讯而来的欧洲记者。
　　这支中国队现在可是备受关注的一支队伍，特别是欧冠结束后，很多欧洲媒体都认为中国队至少有第三档的实力。
　　特别是凭借吴杰和陈浩南的个人能力，他们或许有机会击败第二档的球队。
　　法国又正好与中国队分在同一小组，这一刻无数法国媒体都想先看看中国队的精神面貌如何？
　　然而这一看，“中国男模队”的名头就传了出去。
　　无它，这次中国队出行，吴杰赞助了每人一件最新的中华立领，外带一件刺绣唐装。
　　吴杰现在已经找到了相关人才去香港管理他的服装品牌，这件中华立领，还有这件刺绣唐装，就是用来为将来的优衣库打开市场的敲门砖。
　　他可是从系统资料库找了不少资料，最终才从四十年后的一大堆款式里选出了这两款。
　　这两件中式服装的设计拿到1982年，实际上已经足够在全球范围掀起一阵新潮流了。
　　欧洲媒体想要拍出中国球员落后贫穷的一面，这一刻自然是彻底落空了。
　　这两件中式服装，中华立领是在正式场合穿着，刺绣唐装则是在非正式场合穿着，正好能覆盖大部分社交领域。
　　这次世界杯，吴杰便打算借助这个舞台，向全世界宣传中国的传统时尚，宣传自己的品牌。
　　他当然知道这类中式服装都借鉴了一些西式，包括日式现代服装的元素。
　　但是中华文化最强大的地方就是包容。
　　这些服饰就算借鉴了其它元素，还是能让你一眼就感受到浓浓的中国风，西式和日式的元素反而不容易被察觉，就问你慌不慌？
　　三小时后，从巴黎飞往毕尔巴鄂的航班也起飞了，他们一小时后就能降落在西班牙。
　　D组的首轮小组赛被安排在“巴利亚多利德省”和“比斯开省”，也就是西甲球队“毕尔巴鄂”和“巴利亚多利德”的主场。
　　这两座球场都是只能容纳三四万人的小球场，至少对于世界杯这种舞台来说，这种球场的规格绝对不算大。
　　但这次世界杯有6个小组，24支球队，西班牙四星级以上的球场目前就三座，当然是分不过来。
　　如果中国队想要在伯纳乌和诺坎普这样的球场里比赛，那就必须首轮小组出线！

第一百七十一章 保平争胜？
　　6月25日，中国队来到西班牙比斯开省的毕尔巴鄂市，但这座城市对他们并不友好，整座城市一边倒的支持英格兰，并且对中国有很深的抵触情绪。
　　西班牙距离英国最近的城市就是毕尔巴鄂，这座城市曾在19世纪与英国进行了大量商业和文化交流，老城区到现在也随处可见英式建筑，甚至到今天还保留着19世纪由毕尔巴鄂和普斯茅斯之间的摆渡服务。
　　“老大，第一场比赛打英格兰，你说我能首发吗？”
　　林耀东在健身室说这话的时候，中国队的两名老门将就在不远处，闻言都忍不住叹了口气。
　　“我相信你！”
　　吴杰这个回答等于决定了这次世界杯的首发门将，尽管教练组还是觉得路建人和李富胜更稳妥，但是吴杰知道林耀东才真的稳妥。
　　“咱们第一场就对上了英国队，欧洲人都说他们是长传冲吊的代表，就是不知道能厉害到什么程度？”
　　赵达裕虽然在法甲打了半个赛季，但是里昂并没有欧洲比赛资格，他也没有和法甲外的球队交过手。
　　“78年英甲的西布罗姆维奇来过中国，当时北京队、上海队、广东队都和他们交过手，结果都输的很惨！”
　　古广明倒是和英国球队交过手，当时他已经是广东队一线队成员，那场比赛他也参加了。
　　“我觉得问一下老大和浩南就知道了，他们可都淘汰过英国球队。”
　　沈祥福都25岁了，居然也好意思跟着叫吴杰老大。
　　“英国人速度快，擅长身体对抗，但是脚下技术不够细腻，进攻时喜欢直来直去，大家防守时得聪明一些，最好是引诱他们进入咱们的埋伏圈，用人数优势来完成防守，不要硬拼！”
　　陈浩南对此很有发言权，他在皇马的队友坎宁安就是英格兰国家队的一员。
　　“我们的防守秘诀就是守住中路，他们的边路突破很难正面挡住，但只要把中路守得密不透风，防好他们的传中球，尽管让他们在边路冲刺吧。”
　　吴杰当然知道英格兰球队的冲击力很强，硬防肯定行不通，那就在中路摆铁桶阵，等着英格兰人冲进来送。
　　他对于自家的防守很有信心，不光是因为这两年一直在调教中国队的防守，更是因为有林耀东守在门前。
　　林耀东现在的水准还没有进入巅峰期，但足够守住英格兰从两个侧翼发动的射门，同时也有不错的防空能力，应对远射也没问题，只要不让英国人轻易突破到禁区射门，那就行不成太大的威胁。
　　“大家不能轻敌大意，但也不要妄自菲薄，英格兰人的边路进攻很出色，正面的冲击力也不错。但我们的两个边路也不比他们差。30号的比赛，中路进攻就交给我和浩南来处理，两个边路要随时准备接应突击，能内切最好，不能就下底传中，咱们也让英国人看看中国的两翼齐飞。”
　　吴杰没忘记给自家两个边路鼓劲，尽管他并不确定古广明和沈祥福能否在边路有所作为？
　　6月27日，中国队在毕尔巴鄂竞技的主场“圣马梅斯球场”进行了赛前的踩场热身，这里就是他们三天后与英格兰进行比赛的场地。
　　古广明倒是在这里打过比赛，这是一座能容纳最多四万人的专用足球场，四周看台陡峭层叠，球迷座椅离比赛场地很近，球迷很容易发出震耳欲聋的声响，这使得圣马梅斯球场一直是西甲著名的地狱主场，
　　“这座球场除了容纳人数略少一些，综合来说已经是西甲前八位的球场了。”
　　古广明倒是不觉得这座球场差，国内即便是工人体育场这样能容纳七八万人的场地，但在内部设施的先进程度上也远远不如，还不是专门的足球场，比赛中能营造出的气氛也无法相提并论。
　　“这座城市和英国的关系非比寻常，据说这几天来到这里的英国游客已经超过十万人，咱们国家分到的球票却因为在时限内未能全部卖出，届时这里很可能会成为英国人的主场，我希望大家做好心理准备。”
　　吴杰看着这座球场摇了摇头，他当然知道这个年代的国人不太可能出国看比赛，所以球票基本都被其它三国的球迷买走了。
　　一提到这件事，大家也只能无奈叹气。
　　这个年代的世界杯门票销售分成两个阶段，第一个阶段都是先拿出一半的门票让比赛国的球迷进行购买，参赛双方可以各买走25%的球票。
　　但有的时候，因为参赛国家的经济条件比较差，或是人口比较少，那么卖不出去的球票都会纳入第二阶段的自由销售。
　　中国就是如此情况，第一阶段他们也得到了25%的球票购买权，并且销售地区被指定在中国进行。
　　但这个时代20美金起步，中层看台40美金，前排看台100美金，最好位置150美金的小组赛球票，连英国人都觉得很肉疼，中国人根本买不起。
　　最后半个月只卖出了四千张，大部分还都是被香港和东南亚的华人球迷托关系买走了，剩下六千张都被放入第二阶段进行销售。
　　所以可以预见，他们首场比赛恐怕会面对超过三万名的英格兰球迷，剩下的西班牙球迷也肯定支持英格兰队，那他们基本就是身处客场作战了。
　　中国球员，包括教练组成员听到吴杰这么说，士气都有些低落，这种世界性的舞台当然没人希望在客场作战。
　　但现实就是这么无奈，此刻国家还很贫穷，哪怕上百人一块凑钱买了门票，但也没钱远赴欧洲来支持他们。
　　吴杰当然知道这件事说出来会让大家心里很不舒服，但要是现在不让他们做好准备，比赛当天就不止是心情低落那么简单了。
　　“兄弟们，抗美援朝的困难比我们现在大了无数倍，但父辈们还是把美国人赶回了三八线，我们这一代又怎么能被这点困难击倒？”吴杰知道有些话必须说，但说完后也必须把士气调动起来，于是用力拍了拍手，把所有人叫过来开始讲话了。
　　“这次世界杯，我们一定会面对很多困难。但有困难是坏事也是好事，因为困难会逼着人想办法，困难的环境才能锻炼出人才。况且困难越大，成就也越大，我们只有赢得这样的比赛，才更显得有意义，才能告诉世界：只要我们中国人来了，那就一定要冲上榜首。”
　　吴杰这倒不是乱说，四十年后油管上的大部分全球排行视频，除了自杀率、凶杀率、犯罪率这种负面榜单外，中国只要上了榜就必定要屠榜。
　　当然足球是罕见的例外，但他非要在这个位面让足球率先冲上去不可。
　　“说得好，不管英国人有多强大，咱们的亮剑精神不能丢，三天后就是咱们向英国人亮剑的时刻！”
　　陈浩南也高声说道，这是在和吴杰唱双簧了。
　　“老大，我早就听说咱们球队有亮剑精神，但到底什么是亮剑精神？”
　　林耀东这时候也在配合两人演出，说着还不自觉摸了摸自己的右臂。
　　这事说起来也不知道是不是他的错觉，但自从纹了这个Buff以后，他每次用右手扑救都特别有感觉。
　　“问得好，耀东加入咱们球队的时间还不长，大家一块告诉他，中国足球的亮剑精神是什么？”
　　吴杰大声向队友问道。
　　“狭路相逢勇者胜，逢敌必亮剑，剑锋所指，所向披靡。”
　　中国球员早就对这句话烂熟于心，闻言一块大声喊道。
　　还真别说，这话确实能振奋军心。
　　中国队的气势在喊完这句话以后，立马就变得气势磅礴，甚至生出了一种气贯长虹的豪情。
　　此刻央视的摄制组就在边上拍摄，中国队的这番交流自然都被录了下来。
　　吴杰可以想象到，这段录像经过剪辑后，很快就会传回国内，比赛前肯定会在新闻联播里播出。
　　那时不光他的光环更加闪耀，中国足球的亮剑精神也会传承到其它运动领域。
　　当然了，现阶段的中国倒不适合亮剑。
　　中国未来三十年都是忍耐期，这段时间也必须忍耐。
　　但这个大佬们心里都有数，不会因为他的一番话就弄出什么幺蛾子。
　　所谓的亮剑精神，未来几十年只适合体育等少部分领域。
　　中国队完成踩场后，明天和后天还可以到指定的训练场进行训练。
　　这个训练场其实就是毕尔巴鄂竞技的青训队训练场，英格兰队则使用一线队的训练场，两边在赛前不会碰面。
　　中国队心里自然不太满意，但欧洲人肯定是向着欧洲人，更别说与英国关系一直密切的毕尔巴鄂了。
　　如果只是这种差别对待倒也罢了，怕就怕比赛当天裁判也向着英格兰，那就不太妙了。
　　但想这么多也没用，这届世界杯他们遇到的麻烦绝对不会少，眼下只能水来土掩，兵来将挡了。
　　三天时间很快过去，中国队在比赛前一天先看了场法国队和捷克斯洛伐克的同组比赛。
　　这场比赛在巴利亚多利德进行，最后的结果让中国队很意外，因为纸面实力明显强出不少的法国队居然被逼平了。
　　捷克斯洛伐克队用稳固的防守让法国队全场比赛雷声大雨点小，最后只收获了一粒进球。
　　法国人那条世界顶级的中场，这场比赛看起来似乎并没有那么厉害。
　　捷克斯洛伐克的防守却十分稳健，下半场由发明了“勺子点球”的安东尼·帕内恩卡打进一粒点球，最终逼平了纸面实力强大的法国队。
　　“法国队明显没有进入状态，捷克斯洛伐克则比预计中更难对付。”
　　吴杰看得出法国人明显在攻守两端都没有进入比赛状态，反倒是24支球队里平均年龄第二高的捷克斯洛伐克队展现了欧洲冠军应有的竞技水准。
　　这支捷克斯洛伐克的后防线非常默契，中前场的配合同样很出色，如果不是运动能力确实下滑严重，这场比赛应该是法国队输球才是。
　　“这个结果对我们有利，法国和捷克斯洛伐克各拿一分，我们只要逼平英格兰，整个小组的形势就会轻松多了。”
　　苏永舜没觉得自己这话有什么不妥，但却立刻引来吴杰的不满，或者说他最近对这位主教练的不满越发严重了，这句话已经给了他可以借题发挥的理由……

第一百七十二章 先破你一个记录
　　“苏教练，请不要再提保平争胜的事情了，我们将尽全力争胜，每场比赛都抱有必胜的信念和全力以赴的决心，绝不轻易言败，更不会考虑平局。”
　　吴杰的话让苏永舜脸色大变，这可是当面将了他一军啊！
　　等等，这味儿不对啊！
　　你小子想干什么？？？
　　苏永舜不愧是挂过牌子的人，马上就察觉出不对劲了。
　　“我同意，打比赛不能缺乏自信，更不能顾前怕后，要么一鼓作气走到底，要么干脆不要开始！”
　　陈浩南自然马上附和了吴杰的话，苏永舜的脸色当即又难看了一分，他能感到自己的处境大大的不妙啊！
　　“老大，你说怎么打，咱们就怎么打。”
　　林耀东的话直接让苏永舜有一种站起来走人的念头。
　　你们全听老大的话，那还要我这个教练干嘛？
　　吴杰心里叹了口气，他也不想在这个时候内讧。
　　但在看过法国和捷克斯洛伐克的比赛后，他彻底放弃了让苏永舜指挥的想法。
　　这个“保平争胜”只是发难夺权的一个借口，他的目的就是要让全队听从自己指挥，彻底让苏永舜成为边缘人。
　　此刻两个领队在旁边一言不发，现在不提吴杰在国内的影响力，人家可是能随意去北戴河打牌的人啊！
　　还有他那位父亲也摆明了是要高升，这会谁出去当出头鸟，谁就是大傻逼！
　　现在这小祖宗连体部一哥都未必得罪的起了。
　　“好，我们明天就这么打。”
　　吴杰不给苏永舜说话的机会，立刻把队友叫到身边，开始越俎代庖进行战术布置了。
　　这时候除了广东队的球员有些同情老教练外，其他人早就把苏永舜不当一回事了。
　　苏永舜一脸尴尬，只能冷哼一声离开了房间。
　　吴杰知道这么做非常不厚道，但一个从未接触过亚洲外的赛事，从未在欧洲或南美洲有学习和执教经历的教练，确实指挥不了这样的比赛。
　　这不是崇洋媚外，苏永舜这一代教练受时代影响，执教水平确实有很大的局限性。
　　如果是亚洲比赛也就罢了，但面对法国、英格兰、捷克斯洛伐克，他确实不适合出任主教练。
　　所以只能由他和陈浩南来充当场上教练，后防线则交给林耀东去指挥，这样才能弥补主教练一环的缺陷。
　　当天晚上，吴杰给明天的首发和替补全部用了一张“酣然入梦卡”，这让他们每个人都进行了一次高质量的睡眠。
　　千万别小看这张卡片的作用，一次高质量的睡眠不仅可以恢复疲劳，最主要是让大家的头脑清醒，状态出色，这对于第二天的比赛太有用了。
　　这张卡片的效果能持续24小时，吴杰第二天下午又强制让大家进行了半个多小时的午睡。
　　这使得下午4点钟即将开始比赛时，每名中国球员都是精神抖擞，神采奕奕，脑袋也比平常更加活跃和清醒，而这种状态显然会加强他们在比赛中的判断和意识。
　　“吴，我们得到的资料显示，中国内地真正卖出的球票可能不到一千张，或许连五百张也没有，你的国家真的如此贫穷吗？”
　　赛前的新闻发布会上，一位英国女记者，其实就是那个大南瓜，一上来就展示了自己多么想被吴杰暴打一顿。
　　“我们生于贫穷，但绝不会死于贫穷。”
　　吴杰的回答让大南瓜心满意足的坐下了，那种表情非常的变态。
　　所以什么是心理变态？
　　这就是了啊！
　　“这届世界杯最年轻的球员是来自香港的门将，请问他今天会首发吗？”
　　这是一位香港记者的提问，看得出他们依然很纠结。
　　“他不是香港的门将，他是中国的门将，他的祖籍和户籍都是广东汕头。”
　　这次回答问题的是陈浩南，吴杰虽然是林耀东的偶像，但他最好的朋友却是陈浩南。
　　这次发布会林耀东没有出席，有关他的问题都是陈浩南来回答。
　　“吴，你能评价一下英格兰吗？”
　　“比赛之后吧，我记住了你的名字，那时候你再来问我。”
　　吴杰面对这个问题并不回答，微微一笑说道。
　　“吴，这次世界杯，中国队有没有布置任务？你们的目标是什么？”
　　“寻找下一个目标就是我们的目标。”
　　吴杰依然没有正面回答，因为他害怕现在装逼，赛后被人打脸啊！
　　现场的媒体记者对此很蛋疼，这个吴杰不想说骚话的时候，简直是滴水不漏，根本撬不出能借题发挥的话来，真是个十足的王八蛋啊！
　　######
　　“中央人民广播电台，中央电视台，听众朋友们，观众朋友们，港台同胞们，海外侨胞们……”
　　西班牙时间下午四点整，北京时间晚上11点整。
　　宋世雄熟悉的声音在国内五十万台电视，还有上亿台收音机前准时响起了。
　　但这次他不是在香港的酒店里进行直播，央视历史上第一次派出摄制团队和解说团队，进行了中国历史上的第一次世界杯现场直播。
　　西班牙方面在指定赛程表的时候倒也照顾了一下中国观众，第一轮小组赛中国的比赛都安排在下午。
　　这样国内正好是晚上十点、十一点的样子，球迷们稍稍熬一下夜，这当然没什么问题。
　　那位老人以往可是有过后半夜看球的经历，真球迷就不要抱怨熬夜！
　　今天除了数亿中国人在关注比赛，大中华地区的收视率也近乎爆炸，除了台湾省可能没有直播信号，整个东南亚、东亚地区的球迷基本都在收看这场比赛。
　　因为除了中国队有与他们相同的黄皮肤外，其它比赛完全找不到代入感。
　　“观众朋友们，今天我们在西甲联赛的毕尔巴鄂竞技队的主场为您进行现场直播，两支球队都已经完成入场，我们可以见到比赛马上就要开始了。”
　　宋世雄话音一落，国内的电视信号立刻切换到球场上。
　　这会中国队的替补都已经离场，比赛确实马上就要开始了。
　　但是中国的直播信号没有切到观众席，因为此时的“圣马梅斯球场”一眼望去，几乎都是英格兰球迷在疯狂嘲讽、咒骂中国队，满场都是各种非常不友好的标语，甚至有不少以香港为话题的挑衅。
　　最可气的是西班牙的主信号还推送了一个用心险恶的画面，有几秒钟可以看到十几个黄种人面孔，正举着各种认爹的标语来抗议。
　　吴杰的猜测成真了，今天除了东面看台一小块区域有四五千名来自香港、东南亚、欧洲的华裔外，就只有大概一千人“ET自家”的粉丝团是来支持吴杰的白人面孔。
　　其余三万五千名观众大半都是英国球迷，剩下的本地球迷也都是支持英国，各种辱兔的声音从中国队进场后就没停歇过。
　　当然了，当现场播放出西班牙语和英语版本的世界杯宣传曲后，这种声音倒是减弱了一些。
　　但也仅此而已了，欧洲人在大是大非上倒是很有原则，整个欧洲大陆真正的跪族也就“ET之家”那一万多个脑残粉。
　　中国队倒是对这个场面有足够的心理准备，士气上不仅没有出现问题，反而化愤怒为力量，精神面貌上依旧是神情抖擞，准备让英国佬好看！
　　“主裁判已经进场，我们可以看到吴杰佩戴着队长袖标，他似乎赢得了猜硬币环节，我们看看他会怎么选择？”
　　宋世雄话音一落，世界各地的直播信号上，全都开始打出两队的首发阵容。
　　英格兰队的首发阵容先被打了出来——
　　前锋：特雷弗·弗朗西斯，178厘米，73公斤，曼城。
　　前锋：保罗·马里纳，182厘米，80公斤，伊普斯威奇。
　　左中场：格拉汉姆·里克斯，175厘米，74公斤，阿森纳。
　　右中场：劳里·坎宁安，178厘米，75公斤，皇马。
　　前卫：布莱恩·罗布森，180cm，73公斤，曼联
　　后腰：雷·威尔金斯，175厘米，73公斤，曼联
　　中后卫：特里·布彻，193cm，88公斤，伊普斯威奇
　　中后卫：菲尔·汤普森，183cm，78公斤，利物浦
　　左后卫：肯尼·桑森姆，176cm，74公斤，阿森纳
　　右后卫：维夫·安德森，185cm，83公斤，诺丁汉森林。
　　门将：彼特·希尔顿，183厘米，81公斤，诺丁汉森林
　　主教练：格林伍德。
　　中国队的首发阵容在主裁判吹响比赛开始的哨音后，才被打了出来。
　　但最气人的是持续时间少了一倍，根本来不及仔细查看就没了。
　　中锋：柳海光
　　影锋：赵达裕
　　左中场：沈祥福
　　右中场：古广明
　　前腰：吴杰
　　后腰：陈浩南
　　中后卫：贾秀全
　　中后卫：朱波
　　左后卫：吕洪祥
　　右后卫：林乐丰
　　门将：林耀东
　　主教练：吴杰。
　　中国队的首发阵容出炉后，很多记者急忙拿起手上的资料，然后把目光看到了最后的门将上。
　　“16岁半！他真的不到17岁？”
　　这些记者都觉得这份资料不真实，这个林耀东不会修改过年龄吧，他看起来不像16岁半啊？
　　他们都知道这届世界杯有个北爱尔兰队的怀特塞德才17岁，昨天在出战与南斯拉夫队的比赛时出了场，当时他年仅17岁零42天，成为了世界杯上出场年龄最小的球员。
　　但这个纪录今天就被中国队打破了，这个林耀东比怀特塞德还小了半年。
　　“这小子年纪这么小，能有什么本事？”
　　这个念头不光在电视前的球迷和现场的记者脑海中飘过，英格兰队的球员自然也对中国球员有一定了解，他们知道对面有个不到17岁的门将。
　　原本还以为这是个第三门将，不曾想竟直接首发了。
　　“这是瞧不起谁呢？”
　　英格兰球员有些不爽了，两个前锋互相看了一眼，都明白对方什么意思，他们可以先用远射来试探一下。
　　然而比赛开始后，首先发动进攻是中国队……

第一百七十三章 这TM也行？
　　中国队今天没有打一直演练的五中场阵型，这个阵型主要是给法国人准备的。
　　英格兰的中场算不上世界一流，他和陈浩南足以在中场占据上风，这时候不如多派一名前锋增加攻击力，所以今天中国队打的是最为平衡的4-4-2阵型。
　　英格兰也是一样的4-4-2阵型，学院派出身的主教练格林伍德对于吴杰和陈浩南组成的中场很忌惮，但却不会为此进行太多针对。
　　他们好歹是第一档次的球队，怎么能面对第四档的中国采取保守战术？
　　这么做不光球员们会产生抵触，球队士气也必然大跌，国内媒体更是不知道会怎么抨击他的排兵布阵。
　　所以今天的英格兰打的是攻击战术，必须攻上去展现英格兰足球的一流实力。
　　但开场后率先展开进攻的是中国队，吴杰开球时把足球往后场一踢，陈浩南面对曼联的“神奇队长”布莱恩·罗布森，上半身连续做出两个迷惑性极强的假动作，成功晃开防守重心完成了突破。
　　布莱恩·罗布森马上从后方加速追赶，陈浩南却不给他进行二次防守的机会，突破后立刻传给了前方接应的吴杰，自己加速向前插上。
　　英格兰球员都认为他要和吴杰做二过一配合，附近的球员立刻向两人靠拢，准备随时对他们的传球进行拦截。
　　吴杰却是把球往边路一挑，直接将足球传到了沈祥福身前。
　　沈祥福拿球后加速冲刺，吴杰这脚传球完全是根据他的速度传出的提前量，沈祥福追上足球后甚至有机会内切。
　　但这个并非他擅长的技术，英格兰的右后卫维夫·安德森和中后卫菲尔·汤普森都卡好了位置，他要是冒然内切八成要撞上陷阱。
　　这时昨天使用的那张《酣然入梦卡》发挥了效果，沈祥福面对陷阱和转瞬即逝的机会，迅速做出了正确判断，把球回传给了陈浩南，自己切入禁区搅乱英格兰的防守阵型。
　　赵达裕和柳海光见机也都冲进了禁区，英格兰的禁区防守一时间亚历山大。
　　陈浩南接球后做出的选择让英格兰球员更加措手不及，他居然把球大范围转移到了右路。
　　古广明的身边没有防守球员，原本防守他的肯尼·桑森姆已经回到禁区帮忙防守了。
　　他停下足球后顺势突入禁区，再次吸引了英格兰球员的防守后，及时把球敲回了中路。
　　吴杰出现在了足球前，这让整个“圣马梅斯球场”里的英国球迷都吓得脸色发白！
　　吴杰也顺势在大禁区外抬起右腿做出了射门动作，这自然吸引了所有人的注意。
　　但足球并没有飞向球门，吴杰使用了一个佯射真传的假动作，足球被他用一个杂技般的动作送入了禁区。
　　赵达裕冲到右侧小禁区附近，眼看英格兰后卫的补防转眼就要赶到，他干脆就是一脚飞身铲射。
　　彼特·希尔顿哪能想到中国队的配合如此精妙，还有这么多的欺骗，他刚才已经被古广明和吴杰吸引了全部注意力，这时根本来不及去球门左侧扑救，只能目送赵达裕把球铲入球门。
　　“这……球进了？”
　　全世界收看这场比赛的球迷都傻了！
　　这才开场不到一分钟，英格兰就丢球了？
　　这个速度也太快了吧？
　　现场和电视前的球迷都有些目瞪口呆，他们觉得眼前的结果不太真实。
　　英格兰可是第一档的球队，中国队才是第四档。
　　这样的实力对比，应该是英格兰队开场闪击中国队才正常啊！
　　但这时候不要说观众觉得不真实，中国球员自己都不敢相信。
　　赵达裕在把球踢出去后，倒在地上看着已经飞到球门里的足球，同样有一种梦还没醒的错觉。
　　“嘟！”
　　正当中国球员愣了半天，终于发出怒吼和欢呼，准备冲向赵达裕庆祝进球时。
　　今天的主裁判吹响了口中的哨子，抬手做出进球无效的手势。
　　与此同时，边裁也举起了手中的旗子，示意越位在先。
　　“大人英明，这球明显越位了。”
　　“中国猴子想要进球，也就只能靠越位才行了。”
　　“肮脏贫穷的中国佬，你们不可能在伟大的英格兰身上获得进球，这是做梦！”
　　“天佑英格兰！天佑女王！”
　　“……”
　　英格兰人也不管这一球是不是越位，反正这个结果他们绝对接受。
　　但事情的真相究竟是怎样的呢？
　　中国球员在向主裁判抗议的时候，电视回放终于姗姗来迟。
　　此刻电视前的球迷从俯瞰角度可以清楚地看到，吴杰传球时特里·布彻和维夫·安德森明显都比赵达裕的位置更靠近球门，而且距离至少一个身位。
　　这样的误判在乙级联赛出现都很过分，如今出现在世界杯赛场上，那就不止是过分了。
　　“草，这个边裁是什么眼神？”
　　“太黑了，这是黑哨！”
　　“这TM是世界杯，还是亚洲杯？”
　　“真的是天下乌鸦一般黑啊！”
　　“……”
　　英国球迷见到回放后，自然当做什么都没看见。
　　中国球迷却是个个火冒三丈，这种误判也太不专业了吧？
　　还有，这真的是误判吗？
　　这可是世界杯啊！
　　世界杯上的裁判会这么业余吗？
　　“这次进攻中国队连续上演了精彩的团队配合，最终由吴杰送出一记绝妙传球，赵达裕门前铲射完成了进球。可惜这次射门被来自以色列的主裁判，以及来自波兰的边裁吹罚了越位在先。但我们从回放中可以清晰的看到，这绝对是一次好球。世界杯赛场上出现了如此低级的误判，实在是令人惋惜！”
　　宋世雄不能直接开骂，但他已经把主裁判和边裁的国籍透露出来了。
　　这两个国家都是欧洲典型的反兔国家，尽管欧洲就没有几个国家不反兔，但这两个都可算是急先锋了。
　　吴杰倒是早有心理准备，他急忙示意队友不要太激动，这种情况赛前早就算到了，现在让他去和裁判交涉就好。
　　主裁判当然是一脸冷漠，面对吴杰的交涉根本不予理睬，头也不转就把他甩在了身后。
　　吴杰心中气氛，但也懒得多费口舌。
　　这种事情只要不是瞎子，不是单纯的坏，每个人心里都有正确的答案。
　　但他不知道全世界九成的解说，这会都选择性地无视了这次误判。
　　他们只是把焦点放在中国队这次精彩的团队配合上，以及吴杰最后一传展现的“魔术脚”技术，这也是他的标志性动作了。
　　中国球员虽然心里不爽，但这次进攻至少让他们收获了信心。
　　大家现在知道自己完全有能力打穿英国人的防守，这帮家伙没什么大不了。
　　但真的是这样吗？
　　英国人自然不是什么好东西，但也绝不会真的那么菜。
　　这次险些被中国队开场就完成进球，英国球员一方面感到侥幸，一方面也有些恼羞成怒，很快就向着中国队的防线发起冲击。
　　但他们并非无头苍蝇一样乱冲乱撞，而是非常有目的性的在边路发起进攻。
　　中国队的两个边后卫是吕洪祥和林乐丰，这两人一个擅长进攻，一个则是防守能力一般，算是中国队最大的短板了。
　　英国人显然调查过中国队的大名单，八成还是从香港媒体那边获得的资料，否则这个年代想要把中国队每个位置的强弱调查出来，对于欧洲球队来说真不是那么简单。
　　第3分钟，坎宁安在右路强吃了吕洪祥，内切后直接在右侧大禁区外就是一脚远射。
　　林耀东飞身将球拿到，心中冷笑一声，这是看不起谁呢？
　　坎宁安这脚射门不光距离远，角度小，质量也一般，他要是连这种球都拿不到，那明天就可以回香港当废青了。
　　两分钟后，英格兰队再次从右路发起进攻，坎宁安再次利用速度轻松突破了吕洪祥。
　　但这次他在切入禁区时稍稍趟大了，朱波及时把球解围。
　　然而一分钟之后，阿森纳队的飞翼格拉汉姆·里克斯同样利用速度在左路强吃了林乐丰，不仅轻松完成了内切，还把球传到了中路。
　　这次进攻要比刚才两次都惊险，因为这次传球险些让伊普斯威奇队的前锋保罗·马里纳得到了和林耀东一对一的机会。
　　幸好被贾秀全把球先一步铲出界外，否则再牛逼的门将面对这种单刀球都会很被动。
　　英国队随后开出角球，林耀东预判好落点，直接出击把球摘了下来。
　　“反击！”
　　林耀东拿到足球后冲到禁区前，使用了一个铅球运动员的姿势，直接用麒麟臂把球抛向中场。
　　英格兰球员真的没想到这个16岁半的门将还有这一手，吴杰在中场不等足球落地，迎着来球向身后顺势一挑，人球分过，迅速转身过掉了雷·威尔金斯。
　　这次他没有再传球，完成这次精彩的过人后，立刻加速朝英格兰的球门杀了过去。
　　雷·威尔金斯完全没料到吴杰会用这种方式过掉自己，这时他根本没有追上去二次防守的机会了。
　　英格兰球迷刚刚聒噪起来的声势，这下又立刻变成了哑巴。
　　吴杰起速后简直就像一辆人型坦克，光是冲锋的气势就足以让任何防线为之胆寒。
　　英格兰的后防线学习了皇马的防守战术，见状立刻退到禁区前沿，准备等吴杰突入禁区前利用人数优势把他拦下来。
　　如果吴杰提前进行远射，那至少是30米左右的距离，大不了让你射就是了，他们的门将可比中国队那个雏儿老道的多，这种远射应该攻不破他的十指关。
　　希尔顿才不会这么想，他可是被吴杰血洗过啊！
　　吴杰倒是没有选择远射，他一路带球杀到门前三十米区域。
　　这时赵达裕突然加速跑向禁区，吴杰再次把球塞了过去。
　　然而这次还没等赵达裕完成射门，边裁的手旗又举了起来，越位。
　　“草！”
　　吴杰这下也被气得不轻，他传球的时候看得很清楚，赵达裕绝对没有越位，这个波兰裁判看来是铁了心要跟他们过不去了。
　　但是一想到波兰人在近代以来的种种反兔行为，这种事对他们倒也正常。
　　电视上的回放很快就证明了这个波兰裁判的业余，吴杰传球时，赵达裕与英格兰的后防线处于平行状态，这绝对是一个教科书般的反越位，但又一次被边裁吹掉了。
　　赵达裕气得狠狠剁了几下草坪，这一球他已经形成了单刀，哪怕对方是英格兰大名鼎鼎的门神，他也有把握在单刀的情况下完成进球。
　　但那个可恶的波兰裁判又一次把他很大概率的进球吹掉了，这已经相当于吹掉了他两粒进球，现在他真是想把此人的亲妈给推到海里去！
　　中国队再次被裁判搞了一回，心态再好也肯定受到了影响。
　　英格兰这边再次从中国队的边路做文章，格拉汉姆很快就再次突破了更好欺负的林乐丰，成功下底完成了传中。
　　林耀东这次体现了他的价值，格拉汉姆在底线传球时，英格兰队已经有三名球员冲入了禁区进行包抄。
　　如果被他把足球成功传过去，林耀东根本无法预判谁会射门，那时再去扑救会非常被动。
　　所以他果断出击，利用自己184cm的身高，出色的臂展和弹跳，直接用右拳把足球击出了禁区。
　　布莱恩·罗布森冲到足球落点，迎着来球就是一脚30米外的远射。
　　这脚射门抽的很正，球速非常快，唯一的缺陷是角度不够刁钻。
　　林耀东站位极佳，这次直接将足球没收。
　　“漂亮!”
　　中国球员见到林耀东又一次将险情消弭于无形，刚刚有些下滑的士气再度提了上来，纷纷拍手叫好。
　　这就是一个出色门将产生的作用，他们的每一次出色发挥不仅能提升球队士气，同时也能打击对方的信心和耐心。
　　英格兰球员这会就对这个16岁半的门将大为改观，尽管比赛才开始了十几分钟，但是林耀东已经数次让中国队的大门在出现威胁前面便转危为安了。
　　林耀东拿下足球，这次直接大脚开向前场。
　　英格兰的后场又是一阵鸡飞狗跳，因为这个大脚踢的是真tm远，直接把球踢到了前场威胁区域。
　　柳海光今天还没有什么表现，他在身高193cm的特里·布彻盯防下，几乎没有发挥自己空霸属性的机会，因为这个伊普斯威奇的后卫比他更高，更快，更强壮。
　　但这次是正面的高空球争抢，他的“空中霸王”属性终于发挥了作用，首次在这位英格兰顶级后位头上占到了便宜，将球摆渡给了上前接应的赵达裕。
　　赵达裕拿到足球后没有逞能，立刻回传给了吴杰。
　　吴杰的做法让英格兰球员十分意外，因为他同样把球往回传。
　　陈浩南接到传球，立刻就是一脚长传。
　　赵达裕刚才回传后就在等待着机会，这一次他反越位时距离英格兰最靠后的球员足有三个身位，哪怕边裁是斗鸡眼也不可能再判罚他越位了。
　　可问题是三个身位也让英格兰球员有机会拦下他，来自利物浦的中后卫菲尔·汤普森利用身体优势，直接把赵达裕脚下的足球断掉。
　　但他没高兴多久，吴杰不知道什么时候冲了上来，一个精确的飞铲，直接把菲尔·汤普森给铲飞了。
　　不远处的雷·威尔金斯拿到了被铲飞的足球，立刻传给前方的布莱恩·罗布森，准备展开反击。
　　这时陈浩南完成了一次精准的防守预判，他抢在布莱恩·罗布森身前截下了足球，然后直接转移到了边路的古广明脚下，又是一次精彩的长传转移。
　　古广明今天的存在感也不高，肯尼·桑森姆同样比他更快更壮，防守经验也非常老道，他除了开场有一次表现，很快就被这位阿森纳球星按死在了右路。
　　这次他总算又得到了表现机会，但突到腹地后连续几次假动作晃动都无法骗到肯尼·桑森姆的重心，最后只能利用爆发力强吃，结果反而被肯尼·桑森姆逼到边线险些把球断下，幸好足球被后者踢出了界外。
　　“我来发界外球！”
　　吴杰赶过来示意把球给他，古广明有些意外，但还是听话的把球交给了吴杰。
　　英格兰球员并没有在意这个实际上很反常的情况，吴杰可从来没有发过界外球。
　　但不光他们不在意，中国球员也没有太在意。
　　吴杰拿过足球，先用球衣使劲擦了擦，然后在双方球员全都没有防备的情况下，突然用双手捧着足球冲到场边，两只麒麟臂上的青筋迸起，足球被他像投掷炸药包一样用力甩向球门。
　　希尔顿还在大声指挥队友站位，突然听到现场球迷响起一阵惊呼，抬头一看顿时吓了一大跳！
　　两队的球员抬头看着高速飞向球门的足球时，同样都有些手足无措。
　　但很快英格兰球员就发现自己站位太靠前了，这个球居然从他们头顶飞了过去。
　　这时最惊恐的还是希尔顿，他做梦也没想到这球是直接射门。
　　界外球直接射门？
　　这TM谁想得到啊！
　　他急忙往回赶，但之前的站位太靠前，发现吴杰的用意也晚了一些，此刻足球就像飞过头顶的一个大号手榴弹，快速越过所有人的上空，精准落向了球门远端的死角。
　　希尔顿是真的尽力了，他在足球掉进球门前，使出浑身力气跳起，伸长了手臂想要把球捞出来。
　　但最终他也只是手指碰到了足球，整个人最后和足球一块撞到了球门内侧的边网上。
　　“轰!”
　　所有人见到这一幕都傻了，英格兰球迷更是觉得耳边响起了一颗手雷炸开的声响。
　　那个来自以色列的主裁判张大了嘴巴，哨子都惊得掉到了地上。
　　他当了几十年裁判，还从来没见过这种离谱的进球方法。
　　“这球……算进吗？”
　　现场球员，现场球迷，包括电视前的观众，这一刻都被吴杰的超级手雷吓傻了。
　　这TM掷界外球，还能直接把球丢进球门里？
　　这是练铅球的吧？
　　但现在最大的疑问就是——这样的进球算不算？
　　吴杰在场边露出一个优雅的笑容，这个问题不管是现在，还是几十年后，答案都是进球有效。
　　如果希尔顿没碰到足球，那放在20年后的新规则下，这一球倒是不算。
　　因为那时的最新规则是：掷界外球直接进球，中途没有碰到任何人，则进球无效。
　　但在这个规则出现前，由于没有相关规定，无论中途有没有碰到人，裁判都只能判罚进球有效。
　　事实上，这种进球在九十年代也出现了几次。
　　这才使得国际足联后来完善了规则:“掷界外球直接进入对方球门，不算得分。”
　　但这会自然没有这个规则，所以就算希尔顿没碰到足球，这一球也算进球有效。
　　这位以色列的主裁判在极度无语之中，当然只能判罚这粒进球有效。
　　“见鬼，这怎么能算进球呢？”
　　“裁判先生，我没碰到足球，他这是用手把球扔进球门，这应该是手球！”
　　“没错，这球不仅不能算，还应该给他一张红牌！”
　　“……”
　　英格兰球员见到裁判做出了进球有效的手势，立刻就炸锅了，纷纷冲上去朝裁判大声抗议！
　　“放屁，你明明碰到了足球。”
　　“还有，哪一条规则说界外球不能直接打门？”
　　“如果投掷界外球不能打门，那角球直接射门是不是也不算？”
　　吴杰这时候当然不能任凭英国人去纠缠裁判，他可知道昨天那位法赫德亲王就上演了冲进球场逼迫主裁判改判的好戏，所以这时候立刻带着队友上去反唇相讥。
　　当然了，由于他的队友大都不会英文，此刻他属于舌战群雄！
　　“你这是狡辩！”
　　“你们这是输不起！”
　　“可恶，你是不是想打架？”
　　“没错，早就这么想了！”
　　吴杰这时展现了他另类的战斗力，一个人冲在最前面与英国球员进行了大规模的文斗。
　　他身后的中国球员大都不会英文，这会只能用国骂来跨服交流。
　　英国球员自然听不懂，于是也用各种F开头的词来回应。
　　但是别看两边嘴上叫得凶，但却没有任何人真的动手。
　　这很明显都是打着让别人先动手的算盘，只要有人冲动之下做出了攻击性动作，不管是不是真的动手，也甭管打没打到，另一方肯定是直接捂脸倒地兼打滚一条龙。
　　吴杰就已经做好了这个准备，就等着有人上来推他一把，或是顶他一下，那时他保证能瞬间摔出5米远，并且在落地后还能再翻滚5米。
　　所以这会大家心里的台词应该都是：“打我呀，有种你打我呀！”

第一百七十四章 短板还是太大了
　　PS：今天三更！
　　“ET之家”的聚集区里，上千名脑残粉这时候已经开始合唱英文版的“生命之杯”了。
　　如果吴杰能有一对千里眼，就能看到先前一直在记者区出现的伊莎贝拉，今天不知道怎么出现在了这里。
　　她的身边还有一位挨得很近的短发女郎，这个当然就是“ET家族”的大管家海伦娜。
　　这两人正与家族成员一块庆祝吴杰这次天外飞仙般的进球，但只要看她们一脸亲昵的样子，除非眼瞎都知道肯定是有一腿了，就是不知道她们什么时候认识，又是怎么认识？有没有磨豆腐？
　　但除了这一小块家族聚集地，还有旁边的几千名华裔球迷，全场3万名英格兰球迷都在大声问候裁判爷爷，因为这位以色列裁判最终还是判罚了进球有效。
　　以色列裁判表示他也没办法啊，如果希尔顿不去扑救，没有触碰到足球，那他还能找理由判罚进球无效。
　　但现在是希尔顿扑救不成，自己与足球一块飞进了球门。
　　如果他这也装看不见，那也未免太赤裸裸了。
　　这场比赛可没有人买通他，所以做出对英格兰有利的判罚很正常，但刻意去搞中国队就没必要了，这么做根本没有好处拿，还容易把自己搭进去，帮孙子也不是这么个帮法。
　　英格兰球员抗议了半天，直到主裁判开始露出不耐烦的表情，他们知道这球不可能改判了，这才一脸不情愿的去中场开球。
　　但此刻0:1落后的局面，英格兰队上下都没有想到。
　　吴杰和陈浩南厉害是不假，但一支球队单靠两个强点不可能将战力连提三级。
　　中国队场上的11人里有不少都是突破口，他们在解决自己的短板前，顶多能与第三档球队较量一下。
　　但没想到吴杰用这么一个脑洞大开的方法完成了破门，这种奇谋可不在正常的战力计算范围。
　　吴杰正是知道两队硬实力上有差距，才会采用这种办法出奇制胜。
　　古广明和沈祥福这对在亚洲无解的边路，今天面对英格兰的边后卫完全被压制了。
　　林乐丰和吕洪祥面对科威特十分稳固的边路防守，今天面对英格兰球星的冲击，立马就变成了予取予求的突破口。
　　如果不是他和陈浩南控制住了中路，贾秀全和朱波镇守的中路防线，今天八成也会被撕开。
　　这就是整体实力的差距，英格兰球员随便拿出来一个，包括场下坐着的替补，大都是即战力85以上的球星，每个人都是英甲顶级球队的门面。
　　他们要想击败整体实力强出不止一筹的英格兰，那就必须出奇谋，或是想出一些对手完全预料不到的怪招。
　　这次界外球直接射门，就是吴杰早就准备好的杀手锏之一，为得就是出奇制胜。
　　但这种招数靠的就是攻其不备，一旦用出来让对方有了提防，也就失去了出其不意的效果，再拿出来就很难生效了，等于是用一个少一个。
　　英格兰球员丢球后有些恼羞成怒，很快就对中国队展开了疯狂的进攻，两个边路轮番上去冲锋。
　　中国队只能先避其锋芒，吴杰和陈浩南不停去边路帮助自家的两个突破口进行防守。
　　英格兰这边声势浩大，但在吴杰和陈浩南不惜体力的大范围协防下，总算是有惊无险。
　　一直到上半场第27分钟，坎宁安在右侧禁区外摔倒，主裁判判罚了一次压着禁区线的任意球，这应该是今天英格兰队获得的最好机会了。
　　林耀东大声指挥着队友排好人墙，自己站在了一个能防传球，也能防进球的位置。
　　罗布森站在足球前考虑良久，最终还是选择了直接打门，他瞄准的是球门后点。
　　这个位置的任意球不难踢，他虽然没有吴杰在任意球上的名气，但还是踢出一脚完美的弧线打向了球门死角。
　　然而这次他遇到了林耀东，这个16岁半的门将可是在梦境训练里被吴杰的任意球蹂躏了不知道多久。
　　罗布森这脚任意球踢出的角度很完美，足球直挂球门死角，唯一的缺陷就是球速不够快。
　　这就很明显了，他没有两者兼备的本领，只能为了追求角度牺牲了速度。
　　林耀东见多了吴杰水准更高的任意球，这时反应十分迅速，瞬间就预判好了落点，身体向后快速退了两步，然后纵身而起，超长的臂展和惊人的弹跳让他轻松封住了最难防范的球门上方死角，直接用那只加了Buff的右手把球托出球门，整个过程干净利落又潇洒！
　　“漂亮！”
　　“牛逼！”
　　“强无敌！”
　　中国球员开始倒是被吓了一跳，罗布森的任意球脚法虽然比吴杰差了一些，但比中国队的其他球员可是高了太多。
　　林耀东的这次扑球也绝不是一般的小场面，而是一次正儿八经的世界级扑救！
　　此刻关注这场比赛的各国球探，特别是英格兰的足球界，所有人都被这个年轻的中国门将吸引了目光。
　　现在比赛虽然才打了不到三十分钟，但是林耀东的表现足以称得上耀眼，他无论选位、反应、基本功、防守高空球、正面扑球都有极其亮眼的发挥，甚至比希尔顿的表现还要稳健出彩。
　　这场比赛英格兰队创造出的机会并不少，远射、传中、角球、任意球的威胁都有了，但结果却都被他一一化解掉。
　　这样一个少年老成的天才门将，如果培养两年岂不是又一个世界级的门将？
　　这些想法正在许多人脑袋里回荡，林耀东就已经再次出击把英格兰罚出的角球直接摘了下来。
　　他对高空球的判断真的非常精准，出击的时机也十分果断，配合那一对长胳膊和巨掌，外加惊人的弹跳能力，真的是一个天生的门将奇才。
　　林耀东很快又展现了另一个本领，他似乎还有非常出众的手抛球和大脚开球的能力。
　　这次他的大脚开球又是穿越了大半个球场，落地后直接穿透了英格兰的后防线。
　　如果不是柳海光的速度不够快，脚下技术也差了不少，这球换成吴杰搞不好直接就创造出一次单刀球。
　　“这，他是故意的吗？”
　　电视前的许多人都吓了一跳，今天这种情况已经不是第一次出现了。
　　这个年轻门将的大脚开球似乎不是随便瞎踢，他难道是奔着传球去的？
　　英格兰球员也被这次大脚开球吓了一跳，但此刻他们落后于中国队，哪怕知道这种猛攻会让后场空虚，很容易让吴杰和陈浩南寻找反击的机会，但还是不能不攻上去。
　　五分钟后，英格兰队又创造了一次绝佳的机会。
　　这次又是林乐丰被过了个干净，吴杰只能跑到边路补位，结果被格拉汉姆把球传到了中路。
　　这时中国队的中路非常空虚，罗布森趁机插上，面对朱波一个精彩的拨球变向，成功突入了禁区。
　　林耀东当机立断，直接出击冲向了罗布森。
　　罗布森也没有犹豫，立刻起脚打门。
　　林耀东可不是只会防高空球，这次面对罗布森的低射，他瞬间就完成了倒地扑救动作，伸出一条大长腿把球挡了出来。
　　罗布森还想上前补射，但这回朱波没有再给他机会，提前把球踢出了边线。
　　吴杰这时也深深呼出一口气，这次扑救太关键了，这是一次真正的门将救主！
　　中国球员也被吓了一大跳，此刻都有一种劫后余生的感觉，仿佛刚刚坐了一趟过山车。
　　林耀东这时站起来冲着英格兰球员的方向用力挥舞手臂，脸上露出一副凶神恶煞的表情，同时还发出了一种让对手心里忍不住发怵的怒吼！
　　英格兰球员现在确实有点发憷，准确的说是开始有点不自信了。
　　他们一开始觉得中国队的这个年轻门将会是今天的第一突破口，但现在谁都知道这TM是最难击穿的防线。
　　这种单刀球对于门将来说几乎就是九死一生，罗布森的射门质量也非常不错。
　　但现在连这样的单刀球都无法攻破他的十指关，那还要多好的机会才能完成进球？
　　林耀东的这次世界级封堵让英格兰队的士气有些下滑，进攻势头也难以为继了。
　　中国队开始展开了反击，但是英格兰队在防守上做得越来越好。
　　吴杰和陈浩南组成的中路自然能攻的上去，但两个边路和高中锋柳海光都被彻底按死了，包括比赛初期表现亮眼的赵达裕，这会也受到了英格兰后卫们的重视，他已经很难再像开场一样跑出致命的机会。
　　这样一来中国队的进攻就落到了吴杰身上，陈浩南也必须不停插上参与进攻。
　　但只靠两个人要撕开英格兰队的防守，还要攻破希尔顿把守的球门，自然不是那么容易的事情，必须要耐心等待机会。
　　这个机会一直等到上半场结束也没出现，两队在上半场补时过去后，依然是1:0的比分。
　　但这对中国队来说到是一个可以接受的结果，英格兰队可是第一档次的球队，他们能半场领先还有什么不满？
　　英格兰球员和球迷却非常不满意，他们到现在也认为中国队的那粒进球是“胜之不武”，是“偷鸡”，根本不是光明正大，堂堂正正的进球。
　　吴杰才懒得理会这种看法，“亮剑精神”可不是头铁，而是明知有差距也依然敢于接战。
　　但在双方实力在有明显差距的情况下，当然要打得尽可能聪明才行，否则那是无脑的莽夫。
　　中场休息，英国人那边怎么调整，中国队当然猜不到。
　　但是吴杰知道自己这边必须调整，两个边路上半场都被突成筛子了，再这么打下去早晚要被英格兰队进球。
　　他和陈浩南也不可能一直帮忙去边路防守，那会让中路也露出破绽，同时严重影响他们的进攻。
　　上半场林耀东贡献了几次世界级扑救，但那实际上都是被英格兰队趁机把球打到了中路。
　　英格兰人在上半场的最后时刻已经开始故意引诱他们两个去边路防守了，因为中路被突破所造成的威胁度远比边路被突破要高。
　　所以他们不能总是去边路帮忙，也不能总指望门将超神。
　　那就只能让林乐丰下半场休息一下，然后拍了拍李俊伟的肩膀，示意这位年轻的广东后卫替换林乐丰。
　　李俊伟在进攻端没什么作用，他的盘带能力很捉急，停球能力也不好。
　　但他的优点是速度快，身板也算结实，防守积极性非常高，斗志也很顽强。
　　吴杰知道李俊伟比林乐丰更适合首发，但问题是他的比赛经验太少，被改造成边后卫也就半年多，这种比赛要面对的可是英甲的边路球星，让他上去当然不能让人放心。
　　现在吴杰也是破罐子破摔，反正林乐丰都被突成了傻子，李俊伟再差也就是继续成为英格兰队的突破口。
　　除了边路，吴杰觉得柳海光也应该有点困了。
　　上半场他除了少数几次争顶外，几乎是被特里·布彻按在地上摩擦。
　　这也没办法，特里·布彻是英格兰历史上最出色的中后卫之一，这是正儿八经的英格兰传奇级后卫，最擅长对付这种身材高大的中锋。
　　柳海光属于被人天克，他哪怕兑现了全部潜力，实际上还是要被按在地上打。
　　陈金刚也是一样，这两人的即战力都还不到80，但那边的特里·布彻已经有88的即战力了。
　　所以考虑良久，他干脆用左树声把柳海光换下，下半场改打4-5-1阵型。
　　左树声的水准面对一众英格兰明星，当然也不会有什么表现。
　　但在中场增加一个攻守均衡的球员，他就可以在一定程度上被释放出来，届时哪里需要去哪里，对于球队的帮助会更大一些。
　　“还是缺乏高质量的帮手啊！”
　　吴杰布置完下半场的应变后，再看向一众能力值处在75-80的队友，这样的水准果然还是不足以应对世界级的强队啊！
　　中国队这批球员的能力值放在亚洲已经非常高了，但是英格兰那边随便拉出来一个都是最少85左右的水准。
　　如果只看数值好像就差了五六点，但根据系统的设定，能力值超过80以后的每一点提高都是不小的差距，5点以上就足以形成压制，10点已经能按在地上摩擦了。
　　今天除了他和两个工具人，剩下的中国球员半数都处于被压制状态，另外一半则是被人随意摩擦，真的是难啊！
　　中场20分钟休息时间一过，中国队重新走上球场时有了明显的人员调整。
　　但让吴杰感到意外的是，英格兰那边居然也换了两个人？
　　最巧合的是，他们换上的也是一名前锋和一名中场。
　　格林伍德对于上半场球队的锋线表现很不满意，那位“百万先生”特雷弗·弗朗西斯就像一个隐形人，下半场他已经被22岁的加里·莱因克尔换下。
　　除此之外，格林伍德还用31岁的老将凯文·基冈，替换下了上半场被吴杰按在地上摩擦的雷·威尔金斯。
　　这两个换人用意很明显，那就是要加强球队的进攻火力。
　　特雷弗在诺丁汉森林打出了自己的巅峰，但从上赛季开始水准就下滑严重，转会曼城后也没有复苏，现在的水平比莱因克尔要差了不少，这位可是86年世界杯的金靴，此时已经迎来生涯巅峰期了。
　　另一个被换下的威尔金斯是这个时代脚下技术最细腻，意识最出众，攻守也十分全能的英格兰中场，原本曼联认为他能成为球队未来十年的中场领袖，英格兰国家队也认为他会成为普拉蒂尼那样的世界级中场。
　　但遗憾的是威尔金斯缺少野心，他越成长就变得越谨慎，越是倾向于踢保险球，变得只会横传和回传，突破也越来越缺少攻击型。
　　今天他在吴杰面前连弟弟都算不上，即便跟陈浩南相比也差了太远，英格兰球迷此刻对这位年轻天才非常失望。
　　“这两个人，都不好对付啊！”
　　吴杰看到新换上来的一老一少，当然知道这两人都不好对付。
　　下半场，他们的后防线看来要迎来更艰巨的考验了。

第一百七十五章 这么双标好吗？
　　英格兰的变阵很快就见到了成效，至少在进攻端的火力大为提升。
　　吴杰已经不敢随意去边路协防了，这个任务交给了陈浩南去执行。
　　但一个陈浩南救不了两条腿，坎宁安和格拉汉姆就是这个时代的顶级边路，全世界能限制他们的人都不多。
　　这两年欧冠拜仁遇到皇马，同样对坎宁安的突破没有太好的限制，中国队的后防线所要面对的压力可想而知。
　　下半场第52分钟，坎宁安面对速度很可能比自己更快的李俊伟，利用一次变速完成了摆脱，反而更轻松的完成了内切。
　　这就是吴杰最害怕看到的情况，李俊伟的速度虽然比受过两次重伤的坎宁安更快，但他的经验太少，一旦遇到假动作和变速突破，他反而更容易白给。
　　坎宁安内切后飞快杀入禁区，吴杰和朱波一块围了上来。
　　但这会他们都不敢轻易下脚，就怕这个家伙趁机倒地。
　　这场比赛裁判对英格兰的偏袒已经很明显了，他们知道贸然出脚很可能吃到红牌+点球的套餐。
　　但不敢出脚，坎宁安就在禁区内完成了传球。
　　莱因克尔的抢点意识十分出众，利用出色的爆发力抢在贾秀全前卡住了位置。
　　林耀东的站位同样很出众，他准确判断出了危机所在，成功在莱因克尔射门前站到了一个能封住大部分角度的位置。
　　莱因克尔依然选择了射门，这是一脚近距离的抽射。
　　林耀东的眼睛几乎看不清急速飞来的足球，但他的反应快得惊人，几乎是在倒地扑救时下意识地伸出右手，正好用手掌根部挡出了足球。
　　然而中国队的险情依旧没有结束，没人知道布莱恩·罗布森什么时候冲到了门前，他的身边没有一名中国队的防守球员，但被挡出的足球却正好落在他的脚下，此刻摆在这位“神奇队长”面前的就只剩下一个空门了。
　　林耀东急忙爬起来想要返回防守位置，但罗布森已经面对空门完成了补射。
　　这时自然不会有任何悬念，英格兰队在下半场第52分钟时，终于还是通过边路的进攻获得了进球，并且扳平了比分。
　　吴杰在全场英格兰球迷的欢呼声中，第一时间来到李俊伟身边，好言安慰这个才打了不到十分钟就垂头丧气的队友。
　　他现在有点后悔让李俊伟上场了，这种比赛产生的压力似乎不是现在的李俊伟能够抗住。
　　这些真实的球员不像他的工具人，一出道就有数百场世界杯级别的比赛经验，这个只要看看22岁的莱因克尔都未能成为英格兰队的首发前锋就知道了。
　　但现在上都上了，他也只能尽量鼓励这个菜鸟，不让他的自信心被彻底打垮。
　　下半场英格兰人一上来就扳平了比分，自然是士气如虹，准备再接再厉，一鼓作气将可恶的中国队彻底击溃！
　　这个时候稳固防守，还是展开对攻？
　　吴杰很快就选择了第二个方案，因为他知道这种情况下继续选择防守反击，那估计防都防不住，反击根本无从谈起。
　　这与他在拜仁的比赛不同，那时候他的队友不比任何对手差，所以攻得上去，防得回来，怎么选择都有道理。
　　现在正好相反，双方的整体实力差距过大。
　　他和陈浩南哪怕全力回缩防守，顶多就是和球队一块打龟缩战术，基本上光是为队友补锅就要耗费全部精力，万一再丢球那就基本GG了。
　　所以他决定把重担放到林耀东身上，他和陈浩南必须想办法在进攻端还以颜色，只有再打进一球才能保证至少平局的结果。
　　这个机会很快就来到了，英格兰队换上凯文·基冈和莱因克尔后，进攻端固然是火力十足，但在防守端的能力实际上下降了不少，这也是他要选择对攻的原因。
　　下半场第62分钟，英格兰队在前场连续向前传球，最后还是转移到了边路展开进攻。
　　格拉汉姆带球摆脱了吕洪祥，但最后深入禁区的传球被今天表现不错的贾秀全截下。
　　这位在意大利混得并不如意的后卫，今天反而是中国队少数没有拉胯的人。
　　陈浩南拿到传球，先是自行带球过掉了凯文·基冈，突进到中场后把球交给了吴杰。
　　吴杰很快就被两名英格兰球员盯防，当即把球转移到了边路。
　　沈祥福拿球后还是无法突破维夫·安德森的防守，但这次吕洪祥得到了吴杰的授意，干脆大胆攻了上去。
　　这是非常冒险的举动，边后卫攻上去就很可能回不来。
　　但现在中国队的两个边前卫都无法打穿英格兰队的防守，那就只能冒险增加进攻人数了。
　　吕洪祥的插上进攻有一手绝活，格拉汉姆在回防时没想到一直被他暴打的吕洪祥，居然有着不错的进攻技术，大意之下差点被假动作晃倒。
　　沈祥福这时已经往中路移动拉扯，吕洪祥出其不意之下，一路带球杀到了左侧禁区，成功把球踢向了中路。
　　吴杰和赵达裕都在禁区进行包抄，然而利物浦的老后卫菲尔·汤普森关键时刻站了出来，及时把传球挡出了底线，中国队只获得了一次角球。
　　“看住他！”
　　希尔顿指着吴杰，大声示意特里·布彻一定要把这个危险分子看好。
　　“放心，我不会让他有触球的机会！”
　　特里马上跑到吴杰身边，用英语向希尔顿做出了保证。
　　“开玩笑，我要是去罚角球，你怎么能不让我触球？我就算射门你也拦不住！”
　　吴杰冷笑一声，这话说的声音可不小，而且说完就准备去角旗区罚角球了。
　　“这混蛋不是开玩笑，他真得可以直接射门，球门后点去站一个人。”
　　菲尔·汤普森闻言脸色一变，他效力的利物浦可是被吴杰这么打进过一球，马上示意队友分一个人去球门后点防守。
　　希尔顿也急忙指挥队友重新站位，一点都不敢轻视吴杰。
　　他们今天有信心击败中国队，但唯一的变数就是这个家伙，必须对他打起十万分精神。
　　吴杰这时正在走向角旗区，边走还边抬手向陈浩南示意，这次由他来罚角球。
　　陈浩南点了点头，马上往球场里走，看样子是准备到禁区抢点了。
　　英格兰球员并没有在意，还在按照希尔顿和菲尔·汤普森的指挥进行站位。
　　但他们忘记了一点，陈浩南的英语很差，中国队里会英语的人也不多，再说中国队又怎么会用英语进行交流呢？
　　英格兰人并没有想到这个关键，反而在吴杰的这番影响下，处于紧张前的松懈当中，每个人都在全神贯注的选择防守站位，以便应付即将到来的角球。
　　但当吴杰刚刚走出禁区的时候，陈浩南突然转身冲到角旗区，直接把球传给了同样往回反跑的吴杰。
　　英格兰球员直到这时候还没反应过来，许多人的脑袋里还在想着怎么应付这次角球，浑然不觉进攻已经开始了。
　　吴杰轻松在禁区内接到传球，随即用了一个博格坎普的动作潇洒的完成了转身。
　　这时候松懈的英格兰球员才终于反应过来，但却根本来不及阻拦吴杰的射门了。
　　不仅如此，所有的英格兰球员，包括门将希尔顿都还没有进入防守位置。
　　吴杰在快速完成了射门的时候，他们还在禁区里站得七零八落，毫无章法。
　　希尔顿甚至都来不及进行扑救，因为吴杰射门时他还在小禁区外呢。
　　所有英格兰球员都是一脸懵逼的表情，目送吴杰在禁区左侧兜出一个球速不快，但弧度极大的弧线，轻松把足球从球门的左上方射入。
　　最诡异的是整个过程里，英格兰球员一直这么傻愣着站在原地观看，根本就无法做出反应。
　　“FXXK，他们犯规了！”
　　“太狡猾了，你们能不能像个骑士一样踢球？”
　　“我没有听到哨子，这球应该判罚无效！”
　　英格兰球员见到自己又被戏耍了，每个人都是一副气炸的表情，反应过来后全都追着裁判抗议，希望能判罚这粒进球无效。
　　“可恶啊，中国人除了用这种下三滥手段，难道就没有别的办法进球了吗？”
　　“卑鄙，真的卑鄙！”
　　“中国人都是懦夫，他们根本没资格到世界杯踢球！”
　　“中国人只会使诈，根本不敢与我们正面较量，他们是东亚病夫！”
　　现场的英格兰球迷更是破口大骂，他们是真没见过这么狡猾和无耻的球队，这已经是第二次用阴谋诡计来偷袭了。
　　以色列裁判这时看向庆祝中的中国球员，心里也暗叫一声“狡猾”！
　　但这次他没有犹豫，直接就做出了进球有效的手势。
　　因为刚才陈浩南已经问过他“是否有角球了”，他给出的回复是“确定”。
　　那么根据规则，陈浩南就随时可以开球。
　　除非裁判认为禁区里的两队球员有过度的身体冲突，先一步主动吹停了比赛，这时陈浩南才需要得到他的示意才能开球。
　　但刚才两队球员根本没有冲突，所以陈浩南可以随时发球，这一球连半点的违例都没有。
　　至于吴杰佯装走过去罚角球，那根本与这次发球没关系，人家爱怎么走就怎么走。
　　这一球只能说中国队实在太狡猾，他们完全骗到了英格兰队。
　　但这次进球的功臣，吴杰并没有进行庆祝，因为这种进球在他眼里确实有一些“偷鸡”的味道。
　　但如果要说“胜之不武”就过分了。
　　实际上他的两粒进球都是未来被全世界球迷奉为经典的“战术进球”。
　　那凭什么外国人用这种“战术进球”就是“聪明”、“灵性”、“有创意”、“创造力十足”、“足球场上的爱因斯坦”、“史上最佳角球”等正面评价。
　　但一轮到中国人这么玩，立马就变成了“卑鄙”、“无耻”、“偷鸡”、“胜之不武”？
　　这种“双标”是不是才真的无耻呢？

第一百七十六章 三道杠！
　　中国队的这粒进球引起了全世界解说的热烈讨论，但讨论的焦点主要是集中在——这种进球是“创意无限”，还是“缺乏体育道德”上。
　　至于是否违规，这个倒是没有专业人士去质疑。
　　但很少有人想到吴杰已经打进两球了，这样的世界杯首秀放在整个历史上，也就贝利能够比肩了。
　　中国队也成功反超了英格兰，这也是赛前大部分人都没想到的情况。
　　包括中国媒体在内，几乎所有人都认为中国队能逼平英格兰就不错了，苏永舜的“保平争胜”放在这个前提下并没有问题。
　　但现在看起来，中国队似乎从一开始就打算击败英格兰。
　　这两次进球便充分显露了中国队的野心，因为这明显是早就想好的杀手锏，就是不知道中国人还有没有更多这类充满创造力的“拿分战术”？
　　此刻的英格兰队自然没有心思想这些，他们一方面对中国队的进球手段感到怒火中烧，另一方面也知道现在处境极为不利，他们必须全力进攻了。
　　如果不能在剩下的三十分钟里把比分扳平，他们很可能要首战即翻车！
　　这可是个死亡小组，昨天法国队和捷克斯洛伐克打成平局。
　　他们当然知道这两个对手同样不好对付，今天要是翻车输给中国，接下来面对法国和捷克斯洛伐克，一旦无法赢球，那就直接被淘汰了。
　　英格兰人绝不能接受首轮小组就被淘汰的命运，所以接下来的进攻颇有些狗急跳墙的味道。
　　中国队这时终于开始死守，吴杰和陈浩南全都退回来帮助球队稳固防线，抵御这段时间英格兰人疾风骤雨般的进攻。
　　第69分钟，凯文·基冈完成了对陈浩南的单人突破，最终在禁区前被吴杰用一次犯规拦下。
　　英格兰队再次获得了一个位置不错的任意球，电视前的中国球迷又把心脏提到了嗓子眼。
　　林耀东立刻指挥队友排人墙，然而这边人墙还没排好，布莱恩·罗布森突然开出了任意球，直接把球传给了冲向球门的莱因克尔。
　　英格兰球迷见状纷纷发出欢呼！
　　不就是“战术发球”吗？
　　这个谁不会啊！
　　“你们想什么美事呢？”
　　吴杰见状差点笑尿，这还是当初他对皇马和利物浦用过的招数，甚至今天也想对英格兰再用一用，怎么会没有提防呢？
　　陈浩南也一直防范着英格兰队快发任意球，这次直接从半路断下了传球。
　　吴杰二话不说，抬腿就冲向了前场，这就是他一直等待的机会！
　　陈浩南断下足球后，同样马上把球传到了吴杰身前。
　　英格兰球员大惊失色，他们没想到中国队这么谨慎，真是狡猾如狐啊！
　　陈浩南这球传得非常好，吴杰拿到足球时正好把速度开到极致，一个人就朝着英格兰队空荡荡的半场冲杀了过去。
　　英格兰队这段时间大举压上，后防线就只有两个后卫留守，其余人都在前场参与进攻。
　　这两人一个头也不回的往禁区跑，一个打算且战且退延误吴杰的突破。
　　但如此大的无人区就摆在面前，吴杰全力冲刺之下根本无法阻挡。
　　他面对上前延阻的肯尼·桑森姆，直接用一个暴利的人球分过，将足球踢到了身前十几米之外。
　　肯尼·桑森姆今天把古广明压制在右路毫无作为，但面对吴杰这次不讲理的人球分过，他却是毫无悬念的被强吃了。
　　这下真的是直捣黄龙，吴杰的冲锋速度之快，居然在中后卫菲尔·汤普森还未退回禁区时就追着屁股杀了上来，逼得这位利物浦队长不得不硬着头皮迎上来。
　　吴杰依旧没有玩花活，这个速度也玩不了骚活，他依然是用一个最简单的高速变向，瞬间就把利物浦的老队长过了个干净。
　　希尔顿已经弃门出击，吴杰面对采用飞铲来阻止他的英格兰门将，再次借助风驰电掣般的速度，一个简单的变向把守门员也彻底过掉，随即小角度推射把球送进了球门。
　　这一刻“圣马梅斯体育场”里的三万名英格兰球迷一片寂静，全场只剩下了五千名中国队和吴杰的支持者在东看台振臂高呼！
　　“吴杰，他又进球了！他在自己的世界杯首秀上就送出了帽子戏法的表演，这依然是我们熟悉的那个神奇的外星人！”
　　“神奇的吴，他在下半场第69分钟打进了自己本场比赛的第三粒进球！这是一次典型的外星人突击。千万别以为他只会用脑子，英格兰人用自己的悲剧给我们又上了一课！”
　　“吴杰，他不是欧洲足球先生，他应该是世界足球先生。但我们没有这样一个奖项评选，这非常不应该。我强烈建议国际足联举办这样一个奖项，因为出色的球员不止在欧洲。前一任球王来自南美洲，这一任球王来自亚洲，我们的两任球王都不是欧洲人。”
　　“不可思议的外星人，他就是这个时代的王，你能找到一个像他一样神奇的球员吗？”
　　吴杰打进第三粒进球后，全世界的解说员都舔了起来。
　　他的表现也配得上这些舔跪，中国队若是没有他，最多只有第四档的实力。
　　但这一刻却能在世界杯上以3:1领先第一档的英格兰。
　　吴杰这样的表现只有“球王”两个字才配得上他了。
　　吴球王这时已经冲向场边，但没有再用以往的庆祝动作来庆祝进球。
　　这一次只见他朝着东侧看台仅有的几千名黄皮肤球迷飞奔而去，半途中突然来了一个双膝滑跪，同时在向前滑行的过程里朝着球迷方向做了一个标准的军礼。
　　这个动作放在这个年代，特别是眼下这个场合，当然可以成为足坛经典庆祝动作之一。
　　但是真正让这个动作成为“历史最佳镜头”有利竞争者的原因，却是他在身后留下的三条杠！
　　没错，其他球员在滑跪时只能在草坪上制造两道滑痕。
　　但我们的吴大少，他在这段超过五米的超长滑跪路径上，赫然留下了三条清晰无比的滑痕。
　　这三条滑痕马上就被直播镜头给了一个大特写，所有在电视前收看这场比赛的男球迷都看得目瞪口呆，女球迷却是发出一声兴奋无比尖叫，然后满脸激动的抬手捂住了嘴，瞪大了眼睛看着那“三道杠”最中间的一条。
　　“上帝啊，你有看到那条中间的滑痕吗？”
　　“我的天，瞧瞧我们看到了什么大宝贝？”
　　“我不相信，他只不过是一个中国人！”
　　“别说中国人，黑人也不行啊！他难道真的是外星人？”
　　“哈哈哈，德国人都知道拜仁更衣室有一个传闻，现在可以证明这个传言果然不是空穴来风，只可惜吴的私生活太洁癖，否则我们就可以去采访那些狂热的女粉丝了。”
　　“……”
　　这条滑痕一出来，真的是让全世界都陷入高潮了。
　　所有解说都马上偏离了航线，这再也不是前往幼儿园的方向了。
　　明天所有的新闻，半数以上的报纸杂志封面，估计都是这让人浮想联翩“三条杠”。
　　新消息……
　　“此动作为首创，系统评级为‘史诗级’，获得奖励×2！”
　　这时就连系统也为他的庆祝动作打了一个call，给出了加倍的奖励作为鼓励。
　　吴杰当然是对这个庆祝动作早有准备，其实他是在滑行过程中扭动自己的身体，通过改变滑行方向的方法，利用一只脚在草坪上制造了中间那道滑痕，营造出“三条杠”的假象，否则再长再粗也经不住这种摩擦啊！
　　系统的提示则让他更是狂喜不已，因为今天这场比赛本就因为中国队首次参加世界杯，所有奖励都会×2。
　　现在这个首创动作的奖励再×2，那就是四倍奖励，也就是说光这一个“三道杠”的庆祝动作，他就能获得四万点奥林匹克币的奖励了。
　　吴杰从地上站起来后，中国球员才冲上来与他一块庆祝。
　　英格兰球员自然在球场各处掐腰自闭，刚才落后一球他们还有把握追平，甚至反超比分。
　　但现在被中国队再次偷袭得手，两个球的差距就真的不好追了。
　　英格兰人想的没错，他们还不知道中国球员在一块庆祝时，吴杰趁机示意队友在接下来的三十分钟里死守，同时给场边的苏永舜打了个手势。
　　苏永舜现在已经是傀儡了，当然不是那种傀儡，而是指他失去了对球队的指挥权。
　　但在吴杰的提醒下，中国球员都没有透露那天更衣室里的情况，两个领队自然不会多说，苏永舜自己也不会提。
　　所以外界并不知道苏永舜已经被架空，还会他还坐在场边像是那么回事。
　　现在见到吴杰的手势后，苏永舜也没有反抗搞事的想法。
　　吴杰夺权后已经和他交流过，这届世界杯不管取得什么成绩，他都是中国队的教练。
　　这意思就是当傀儡，这届世界杯有什么成绩，他作为名义上的教练依然有功劳，国人也不会知道他是傀儡，他永远都会带着这份荣誉。
　　苏永舜心中再不满，这会也必须按照吴杰的心思办，否则回去后连广东队都待不去。
　　中国队在比赛重新开始后不久的一次死球里，使用了最后一个换人名额，用老将迟尚斌换下了赵达裕。
　　这下他们场上完全没有了前锋，迟尚斌上场后打的是后腰位置，这样一来有迟尚斌和左树声在中路防守，吴杰和陈浩南就可以随时分出一人去边路支援。
　　英格兰队面对中国队摆出的4-6-0阵型，气得差点就直接掉线了。
　　这种11人全都缩回后场防守的阵型，使得半场内堆积了整整20人。
　　这么密集的人群不要说英格兰这种直来直去的风格，哪怕将四十年后的巴萨和阿森纳弄过来，还是很难有足够的空间进行操作。
　　英格兰队在这种变态的铁桶阵下猛攻了二十分钟，但不要说吴杰和陈浩南全力防守之后的恐怖，中国队门前还有个蜘蛛侠一样的讨厌家伙。
　　这二十分钟英国人创造的威胁本就不多，还全都被这三人过滤了一个干净。
　　最后当以色列裁判做出四分钟伤停补时的决定时，英格兰球员已经几乎放弃，此刻他们神情颓废，脚步也开始发虚，再没有精神和力气去冲锋了。
　　但是他们没想到中国队依然没有放弃进球，陈浩南趁着英格兰队松懈下来的机会，趁机从今天表现出色的布莱恩·罗布森脚下完成了断球。
　　英格兰球员的士气这会已经跌到谷底，体力也消耗一空，被抢断后居然没有积极回防，当然也可能是跑不动了。
　　吴杰却依然有一定余力，他再次高速杀了上去。
　　陈浩南这会体力也见底了，但依然咬牙跟了过去。
　　这次突如其来的反击，最后居然形成了前场2打2的局面。
　　这样的人数均势已经宣布了英格兰队的死刑，吴杰突入禁区后不光过掉了特里·布彻，顺便连门将希尔顿也一并过掉。
　　但这一次他没有选择打门，而是在小禁区左侧把球传到门前。
　　陈浩南咬牙赶到，抬腿轻轻一垫就完成让英格兰队彻底咽气的进球。
　　英格兰，陨落！

第一百七十七章 老子怼的就是英国媒体！
　　主裁判在四分钟补时时间过去后，用力吹响了比赛结束的哨音。
　　这一刻“圣马梅斯体育场”里的三万名英格兰球迷神情迷茫，眼神呆滞，不少人双手抱头左看右看，也不知道是不是想找个高点的地方来一个信仰之跃。
　　这场比赛开始前，无论是媒体，还是菠菜集团，倒是有一小部分人觉得中国队或许能逼平英格兰。
　　但绝对没几个人能想到中国队击败了英格兰，更没人能想到是以4:1的比分击败了英格兰。
　　这下好了，无论买英格兰赢球和平局的球迷，还是买了“让球”一类玩法的球迷，现在基本都是全军覆没的下场，今晚不知道会有多少人要从天台上跳下去。
　　现场就有不少英格兰球迷将重注押到了自家球队身上，这种血本无归对于一向不爱储蓄的欧美人来说，真的有不少一场比赛就直接破产了。
　　至于那些买了中国获胜的幸运儿，这会应该已经打电话叫好技师了，说不定已经按住技师了。
　　英格兰球员在比赛结束后，快速离开了这座让他们今晚肯定会做噩梦的球场。
　　现场的英格兰球迷在悲愤欲绝之下，自然有不少开始借助酒精闹事。
　　那五千名支持中国队和吴杰的球迷，四周布满了输球或输钱的英国流氓，其中有不少人都准备借酒挑衅生事。
　　但他们忘记了世界杯上的安保力量远比普通赛事充足，这些闹事的英格兰球迷很快就遭到了现场安保的重拳出击，早有准备的数百名防暴警察立刻将两方球迷隔开。
　　至于那些想要闹事的英格兰球迷，无不被当头棒打，个个头破血流！
　　中国队自然在现场尽情庆祝，这场比赛他们可没少被这些英格兰球迷羞辱和咒骂，现在必须多气一气他们才能给自己解气。
　　吴杰很快就召集队友来到距离中国、华裔、亚裔球迷最近的场边，然后所有人站成一排，互相搭着肩膀，一块合唱起了中国国歌。
　　这样做会不会很过分？
　　吴杰可一点不觉得过分，赛后唱国歌不是各国球队正常的操作吗？
　　这难道也要双标不成？
　　他原本可是想唱《中国军魂》来着，更过分的是林耀东甚至提议唱《东方红》，这个就真有点过分了。
　　所以现在唱国歌，他已经算非常克制了？
　　这可是中国队在世界杯上的首场演出，同时也是首场胜利，而且是古足球发源地的国家击败了现代足球发源地的国家，这一战简直太有意义了好嘛。
　　但也可以想象得到，此刻不光英国人看着这一幕心中不爽，西方国家应该都在心里很不爽。
　　然而中国观众看得很爽，国内这会已经是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，其热闹程度丝毫不亚于过春节。
　　赛后发布会上，这次吴杰带上了全部主力一块参加，自然也包括林耀东。
　　林耀东今天的表现已经引起许多欧洲豪门注意，特别是给英国球迷，还有英甲的球队都对他留下了极深的印象。
　　很多英国人都觉得没有林耀东的话，中国队这场比赛至少有两三次防守都要丢球，换言之就是林耀东扑出了他们好几个必进球。
　　这么说当然有抬高对手给自己脸上贴金的成分，不过林耀东确实数次在门前临危救主，他今天的表现绝对是世界级门将的水准。
　　那么现在谁最高兴？
　　当然是广东队最高兴！
　　林耀东虽然是火线入伙，但只要他现在是广东队的成员，那么转会费就是由广东队和足协、体部来一块分。
　　如果林耀东接下来能延续今天的表现，那么世界杯之后至少也能卖出两百万美元了。
　　吴杰知道那时的林耀东很可能更值钱，因为世界杯之后球员的身价会集体迎来一次大涨，林耀东很可能趁势卖出更高的价钱，毕竟那会有个在世界杯上表现一般的马拉多纳都卖出了五百万美金。
　　赛后发布会大厅，上百名记者已经来到现场等待，不少英国妓者更是迫不及待想要向吴杰发难了。
　　但这次吴杰首先选择了中国记者进行提问，刚刚被他点到的是央视派来的记者。
　　这位中国记者被吴杰第一个提问，心里有些紧张，但还是流畅的用中文问道：“你今天用一个帽子戏法完成了世界杯历史上最美好的首秀，并且成为了世界杯历史上第25个上演帽子戏法的球员，此刻能否告诉大家你内心的感受？”
　　吴杰笑道：“这是我目前的生涯中感到最荣耀的一战，但并非是因为上演了帽子戏法，而是因为今天的球衣上印着五星红旗。你知道嘛，这样的胜利所能获得的荣誉感让人难以抗拒，我想这就是世界杯会成为足球领域最有影响力赛事的原因。”
　　央视的记者满意的坐下了，吴杰抬手一点，直接戳到了一个大南瓜身上。
　　“靠，每次都戳这个大南瓜，你们俩是不是有一腿？”
　　现场记者都怒了，很多人已经发现一件事，那就是每次有伊莎贝拉在场，吴杰一准儿会点她提问，谁还看不出你对这个大南瓜有意思啊！
　　伊莎贝拉站起来挺了挺上身，瞬间吸引了在场所有男性的目光，这东西还是真有吸引力啊！
　　“D组是公认的死亡之组，现在中国队在最强大的英格兰队身上拿到了一场幸运的胜利，接下来你们会在与法国和捷克斯洛伐克的比赛中采取极端的保守策略吗？”
　　伊莎贝拉这个问题让英格兰同行暗竖大拇指，这个大南瓜倒不是空有样貌和身材，这个问题问得非常关键。
　　现在被她这么一提醒，很多英国记者也都生出一个不太妙的想法。
　　如果中国队接下来两场比赛从一开始就打下半场最后阶段的460战术，那会不会强行逼平法国和捷克斯洛伐克呢？
　　这个可能性不得不考虑，一旦中国队真这么无耻，英格兰被淘汰的几率就大为增加了。
　　还真别说，吴杰确实想过这种战术。
　　他有信心用这种无赖打法拼个三平局回来，但这个想法只停留一小会就被他放弃了，因为这么做还提什么“亮剑精神”？
　　但这场比赛击败了英国后，他倒是可以重新考虑这个方案，因为一胜两平的战绩虽然不代表百分之百出线，但已经有很大几率可以第二名出线了。
　　“当然不会，我们宁可在失败中尝试，也不在保守中成功。”
　　吴杰甭管心里怎么想，先忽悠一下英国人肯定没错。
　　伊莎贝拉坐下后，他又点了另一家英国媒体来提问，这是《BBC》的记者。
　　“你今天有两粒进球都有很大争议性，特别是在掷界外球时直接攻门的做法非常取巧，这种得分方法是你们早有准备的战术吗？”
　　“首先，我要先纠正你所谓的‘投机取巧’，我希望你不要把‘创造力’和‘想象力’当做是一种取巧。竞技比赛中的投机取巧，指的应该是使用兴奋剂一类的药物来提升水准。但是中国的足球，包括其它运动走的都是一条最扎实，但也最辛苦的路，我们拒绝投机取巧！”
　　吴杰这话自然不能让英格兰媒体满意，很快《泰晤士报》的记者就被再次点到了。
　　这让不少人心中疑惑起来，吴杰平时和英国媒体的关系可不好，今天怎么连着点英国媒体提问？
　　他们的观察力倒是很敏锐，吴杰今天确实专挑英国媒体提问，因为他就是要去打英国媒体的脸，奥运会上有机会还要去打美国的脸。
　　“如果不用这种投机取巧的方式进球，你觉得中国队可以击败强大的英格兰吗？”
　　《泰晤士报》的记者对吴杰刚才的回答并不满意，直接用充满攻击性的方式又重新问了一遍。
　　“你相当于问了三个问题，我本可以不理会你，但作为今天的胜利者，我愿意表达我的风度。”吴杰对这种提问自然也不会客气，冷声道：“我先回答第一个问题，那就是‘永远不要高估自己，有些人就是因为高估自己而走向失败’。第二个问题，‘我们赢得堂堂正正，如果英格兰不服，那我们决赛见’。最后一个问题，‘这个世上没有如果一说，如果的如果都是失败者的借口。”
　　吴杰这番吐槽让《泰晤士报》记者的脸色一阵发白，这可是相当于连打了他三巴掌。
　　“决赛？难道你认为中国队能进入决赛？你没有开玩笑吗？”
　　《路透社》的记者接着被点到提问，自然又是吴杰钦点。
　　他的提问抓住了吴杰刚才回答时的话柄，整个发布会大厅顿时响起了一阵恶意的哄笑声。
　　“一道弧线的生命一闪即息，支撑它的唯有方向与目的，这个道理发笑的人应该都不理解。”
　　吴杰自然不会解释，“决赛见”的意思是他们再遇到只能是在决赛上。
　　这时他同样露出鄙视的表情，顺便还用鄙夷的语气，接着说道：“如果我们无法赢得冠军，甚至无法走得更远，那么我们就会输的像个冠军一样。”
　　这个记者被怼的脸色发红，但还是强撑着面皮问道：“那么你也承认这是个不可能完成的任务？”
　　“任何事都别说不可能，如果你们懂中文的话，就知道不可能，也带着可能两个字，但这可能就是你们觉得不可能的可能。”
　　吴杰再次怼的又一家英国媒体败退之后，整个发布会大厅全都是看怪物一样的眼神望着他。
　　一名日本记者满脸都是崇拜的神色，忍不住轻声嘀咕一句：“这难道就是三国中的舌战群X吗？”

第一百七十八章 小组第一
　　第二天，英国的大街小巷都在谈论昨晚的大败，包括铁娘子都一脸幸灾乐祸的站出来公开表达了失望！
　　她的理由很充分，大英帝国怎么能在她即将访华谈判的时候输给中国呢？
　　这不是给国家，给老佛爷托后腿吗？
　　老佛爷的脸都给他们丢光了啊！
　　中国这边自然是截然相反的景象，基本上从比赛结束，一直到第二天晚上，全国各地的大街小巷都是热闹非凡，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，国旗四处飞扬，吴杰的画像和名字出现的频率比“您吃了吗”还要多，不少人觉得这像是又过了一个春节。
　　吴杰也觉得自己过年了，昨天光是那个“三道杠”庆祝动作就让他得到了四万点奥林匹克币。
　　此外战胜英格兰本身由于要素过多，影响力过大，昨天所有奖励本来就比平时多得多，最后再算上“加倍”的特别奖励，单是赢球本身就接近四万点收益，再算上他上演帽子戏法的个人奖励，全部收益都算上这一晚就有十万点奥林匹克币的收获。
　　“这一场比赛，居然就接近欧冠冠军+联赛冠军的奖励了？”
　　吴杰也被这样的收益吓了一跳，但也知道这是多种因素叠加后的特殊福利，今后再想要一场比赛就获得这么多奥林匹克币，那估计得打进决赛夺冠才行了。
　　但对于现在的中国队来说，夺冠是真的不现实。
　　昨天他在赛后发布会上的话，只是为了怼英格兰媒体和鼓舞球队士气。
　　事实上，昨天他打进的那两球虽说是“创造力”和“想象力”的体现，但也都不是他发明的东西，所以还真是投机取巧。
　　当然这种评价，他说可以，别人说就是不行。
　　可问题是，这种战术用一次就基本失效了。
　　这些就是一次性的取分战术，英国人也是倒霉第一场就撞上了中国队，不然昨晚的比赛多半还是英国赢球的几率更大。
　　下一场比赛，他们将在7月3日对阵捷克斯洛伐克，英国和法国的比赛在7月4号。
　　这个赛程自然对中国队很不利，因为相当于法国和英国在两场比赛之间能多休息一到两个天，包括捷克斯洛伐克也比中国队多休息一天，这四支球队最吃亏的就是中国队。
　　但这是没办法的事情，中国足协早就抗议过这个赛程，但是国际足联表示：6个小组的赛程都是这样安排，所有第四档次的球队都一样吃亏，既然别人能行，你怎么就不行？
　　这还能说什么呢，尽管大家都知道中国队哪怕是第一档次的球队，八成还是会被安排这样的赛程。
　　不过有件事必须要做，那就是昨天的波兰边裁一定要倒个霉才行。
　　吴杰赛后买了一张黄金级的【厄运连连卡】给他贴了上去，然后就是一堆同级别的恢复卡片给首发们用上，帮助他们尽快恢复体能。
　　中国队休息一天后，马上就进入了第二场比赛的备战。
　　捷克斯洛伐克与英格兰和法国都不同，这支球队在个人能力上没有那么突出，但在执行力、团队性、纪律性上，几乎都要更胜一筹。
　　这与它们国内联赛不如英法发达有关，欧洲越是国内职业联赛发达的国家，国家队的水平就越容易受到双方面的影响。
　　英法德意西等国尽管能依靠成功的商业化联赛创造出更好的足球氛围，催生出更多的球星来加强在世界范围的影响力。
　　但在国家队训练的时间上自然就少了，最大的影响还是球星之间往往难以发挥出足够的化学反应，团队配合也必然会受影响，很多时候还会产生内讧等因素影响战斗力。
　　捷克斯洛伐克首战能逼平法国，很大一部分原因就是依靠更出色的团队配合来抵消了个人能力上的差距。
　　中国队遇上这种球队很可能会更难打，因为捷克斯洛伐克的个人能力也只比英法差了半档，相较中国队在整体上依然有不小优势，而且是多方面都有优势。
　　吴杰想来想去，还是决定打4-5-1的龟缩防守战术最保险，绝不能与捷克斯洛伐克打阵地战，也不能与对方展开对攻。
　　中国球员的士气倒是很高昂，第一场比赛他们就击败了鼎鼎大名的英格兰，进球和胜利都拿到手了，其实已经完成了出征前既定的任务。
　　那么接下来就可以放开手脚去干了，反正怎么都不亏。
　　球队备战期间，吴杰还抽空看了一场阿根廷和比利时的比赛。
　　这时的马拉多纳在阿根廷国内已经是“偶像球星”的级别，所有阿根廷人都把他当做唯一能与吴杰抗衡的同期天才，这次世界杯都期待着他能打出比吴杰更好的国家队表现证明自己。
　　现在加泰罗尼亚地区的媒体也已经曝光马拉多纳以创纪录的600万美元身价转会到加盟巴塞罗那俱乐部。
　　这个数字比原本位面低了一点，原因当然是吴杰的表现太神奇，陈浩南上赛季在西甲的表现也很惊艳。
　　但他们的转会费都没有那么高，吴杰的时间早了两年不算，陈浩南去年也就是两百万美元的身价转会皇马。
　　这反而让马拉多纳没有能创造出原本位面的900万美元天价转会费。
　　马拉多纳自然特别地想在这次的世界杯中证明自己，阿根廷和巴塞罗那的球迷也都期待着他打出惊艳的表现，但结果往往都事与愿违。
　　这一战阿根廷全队低迷，马拉多纳也没有像大家所期盼的那样有精彩发挥，最终阿根廷以0-1不敌比利时，一平一负的战绩让他们的出线前景变得堪忧起来。
　　但对于这两地的球迷来说，最坏的消息并不是这一场比赛丢了2分，而是比利时防住了那位被寄予厚望的阿根廷天才。
　　当然了，比利时能防住马拉多纳，他们那严密又粗暴的犯规战术功不可没。
　　比利时人全场比赛使用了各种阴险小动作，凶狠的铲球，粗暴的身体冲撞，使得马拉多纳根本展现不出自己精湛的技术。
　　但不管有什么原因，马拉多纳的世界杯首秀演砸了。
　　特别是在有吴杰率领着远比阿根廷差的中国队大胜名气远超比利时的英格兰后，这两人再拿过来一对比简直不像一个级别的天才，甚至连和陈浩南相比都差了不少。
　　陈浩南虽然球风低调，但是面对英格兰时在攻守两端的出色发挥，依然让伪球迷都能看得出来。
　　然而马拉多纳身处卫冕冠军球队，作为南美第一天才新秀，眼下又有何作为呢？
　　这一战马拉多纳虽然遭受了野蛮的防守，但在场上过多的粘球，大量无脑的盘带，不合时宜的个人英雄主义，大家也都能看得清楚。
　　吴杰倒是觉得这才正常，老马可没有梦境训练这种外挂，这个年纪怎么可能展现出他和陈浩南这样的大局观？
　　原本位面的马拉多纳就是因为在这届世界杯上的糟糕表现，使得巴塞罗那球迷觉得他根本不值那么多钱。
　　老马的私生活又一塌糊涂，自然引得巴塞罗那的球迷对他更加反感，再加上那次断腿重伤后滥用某些东西止疼，早就传出来的瘾君子名声被彻底坐实，最终使得马拉多纳在西甲度过了职业生涯中的一段低谷。
　　两天后，中国队来到西班牙的巴利亚多利德省，这场比赛的场地换成了“索里利亚球场”，也即是巴拉多利德足球俱乐部的主场，这里能够容纳最多三万名球迷入场观看比赛。
　　但今天“索里利亚球场”的上座率居然没坐满，最终只有24000名球迷进场观看，其中还有不少人是当地的中立球迷，可见这两国的经济状况和消费水平确实不行，不少西方媒体又开始借机诋毁起社会主义制度的种种不是了。
　　中国队今天的首发阵容自然做出了调整，赵达裕被换下，左树声挪上首发，这样的两后腰+一前腰的中场搭配可以让吴杰和陈浩南随时派出一人去支援边路。
　　捷克斯洛伐的首发阵容除了安东尼·帕内恩卡、泽德内克·内霍达、马里安·马斯尼等欧洲明星，大部分人都名声不显。
　　但他们的实力并不差，特别在进攻端显然吸收了上一场英格兰的经验，今天从一开始就猛攻中国队的边路。
　　这些捷克斯洛伐克球员虽然没有英格兰球员的名气，但是水准并不差，基本功甚至还要高一些，动作也更加实用，团队配合则高出了至少一档。
　　这让中国队从一开场就落入下风，即便是吴杰+陈浩南组成的五人中场，今天也只能固守，难以在阵地战中攻到前场创造威胁，唯一能让捷克斯洛伐克紧张的就是吴杰的个人能力。
　　当然了，这也与中国队主动放弃阵地战有关，吴杰很清楚与这种擅长“技战术”的中欧和东欧球队打阵地战，现在的中国队绝对没有获胜的机会。
　　今天捷克斯洛伐克除了在进攻上吸取了英格兰的经验，防守上也吸收了比利时的经验，他们针对中国队的防守战术是——“防住吴杰，就防住了中国”。
　　这与比利时防住马拉多纳，就防住了阿根廷的战术完全一样。
　　其实从这里就能看到欧洲球队在应变能力和学习能力上的恐怖，这种调整能力完全让中国队的教练组懵逼了。
　　他们根本没有从其它小组，包括自己小组的比赛里学到太多有用的东西。
　　但是捷克斯洛伐克针对吴杰的防守狠下了一番工夫，主要是不让他与队友轻易进行联系，切断他与队友之间的配合。
　　这个任务当然不好完成，于是他们使出浑身解数，包括各种小动作和粗野的防守动作，甚至是战术犯规来达到目的。
　　这种打法让中国队很不舒服，但也正说明捷克斯洛伐克在战术上的选择很正确。
　　此外上一场的波兰边裁昨天出了车祸，但今天的挪威主裁判也没好多少。
　　吴杰今天一次次地遭到捷克斯洛伐克球员的小动作、侵犯、犯规，他却总是视而不见。
　　但反过来中国队的防守只要动作一大，那就总被吹罚犯规，这会主裁判又变得明察秋毫起来了。
　　很明显，即便都是社会主义国家，欧洲的社会主义依然比中国的社会主义吃香。
　　但即便如此双标，中国队还是靠着陈浩南和吴杰的大范围机动能力，以及林耀东在门前的出色发挥，上半场逼得捷克斯洛伐克与他们互交白卷。
　　下半场，中国队依旧是以防守为主，坚决不与对方打阵地战，每次进攻最多派出3到4人参与。
　　中国球员通过上半场也看出来了，捷克斯洛伐克的战术执行能力更强，配合更默契，经验更丰富，年纪大但整体运动能力并不比他们差，还在哨子上占便宜，这怎么打得过嘛。
　　吴杰也不可能一个人就打穿这样的防线，那种连过三五人的场面在这种级别的比赛里，实际上都是对手先犯下错误，不然根本不会给你这样连续过人的机会
　　现在他只能配合队友一块龟缩防守，然后等待对手犯错，抓住机会一击毙命。
　　前天他看阿根廷和比利时的比赛，昨天还看了一场A组的意大利和秘鲁的比赛。
　　这帮家伙作为第一档的球队，居然利用这种不要脸的龟缩防守逼平了波兰和秘鲁。
　　这件事说出去当然很丢人，但是原本位面的意大利在小组赛正是靠着三连平晋级。
　　这种打法虽然丢人，但真的是非常有效。
　　那么连意大利都不觉得这么打丢人，现在的中国队有什么资格不情愿？
　　这时龟缩防守就是中国队最好的选择，因为他们已经获得一场比赛的胜利了！
　　下半场第70分钟，捷克斯洛伐克面对中国队在后场摆出的铁桶阵，终于还是忍不住压了上来。
　　结果就是一次没忍住，便差点被吴杰的长途奔袭抓住了机会，最后还是靠着门将的神勇扑救把吴杰这次奔袭超过70米的反击挡了出去。
　　这次长途突袭让捷克斯洛伐克队再也不敢大举压上了，这个时间段如果被吴杰反击得手，那他们也要步英格兰的后尘。
　　然而进攻人数不够，最终就只能得势不得分。
　　中国队凭借吴杰和陈浩南双双突破万米的跑动距离，外加林耀东延续首场比赛的精彩发挥，最后强行逼平了捷克斯洛伐克。
　　“难啊，老子这场比赛跑了一万两千米了！”
　　吴杰赛后也感觉到了一些疲劳，今天他的跑动距离放在八十年代，绝对是怪物级别的表现了。
　　但这个结果他倒是还算满意，捷克斯洛伐克今天打得有点脏，但这支球队展现出来的竞技水平真是不低，一场平局他完全能够接受。
　　现在中国队在D组里是一胜一平，捷克斯洛伐克是两连平，他们暂时排在了小组第一。
　　这可是死亡之组啊！
　　连吴杰事先也没想到能打出这样的成绩！
　　明天就是英国和法国的大战了，这两队一个是一负，一个是一平。
　　他们要是打平了，那中国队的出线形势就一片大好，甚至可以说八九不离十了。
　　但即便法国队获胜，那时也就和中国队同积分；而英格兰要是赢了，那中国队还是小组第一。
　　所以现在中国队的出线形势在D组里最好，明天英国和法国的比赛结束后，这个小组的出线形势就变得明朗了。

第一百七十九章 品凶论英雄
　　第二天，中国队一块收看了法国队和英格兰队的比赛。
　　这两支球队在实力上很接近，法国人赛前宣传自己拥有世界第一的中场，英格兰则宣称自己的纸面实力天下无敌。
　　然后嘛，现在一个小组第三，一个小组第四，稍有闪失就手拉手一块出局了，这倒是有点二战那味了。
　　吴杰倒是知道这两队并不完全是吹牛，法国和英国的硬实力确实在这届世界杯上很突出，这一点从系统给出的数据可以看到。
　　但问题是纸面实力，并不等于赛场上的真实水准。
　　这一届英格兰队的问题在于团队配合不好，战术上缺乏临场应变，技术也不够细腻，但在自大上他们绝对是佼佼者。
　　法国人虽然为这届世界杯准备了两年，但他们的问题更简单——内讧！
　　这个是法国队的老传统了，组队前和刚组队那会，大家的关系很融洽，一副其乐融融的景象。
　　但用不了多久，队内肯定要出矛盾，进而就是内讧。
　　法国队的中场看起来确实很强大，后防线实力也很出众。
　　然而前场有前场的矛盾，中场有中场的冲突，后防线也有后防线的不睦。
　　最骚的是他们前场和中场也不是很友好，后场和中场总是甩锅，门将对于后防线也有意见，后防线又觉得前锋们掉链子。
　　这么一搞，那就真的没法搞了。
　　吴杰不知道法国队在这届世界杯上怎么会越打越好，也许是险些未能小组出线让他们暂时放下了芥蒂。
　　但这个位面的法国很可能来不及调整了，因为英格兰开场不到十分钟就进了球，随后一直压着法国队在打，上半场结束时已经2:0领先了。
　　下半场，法国队在逆境之下倒是有些转变，赛前一直吹嘘的无敌中场终于开始像那么回事了。
　　但这会英格兰两球领先后选择了收缩阵型，法国人开始占据优势了，再次进球的却依旧是英格兰队，他们通过一次防守反击将比分变成了3：0。
　　这一回法国人很罕见的没有投降，但也只能在比赛结束前把比分追成1:3。
　　中国队倒是觉得这个结果对自己还算有利，现在D组的形势明朗了不少。
　　他们此刻1胜1平，积3分排在小组第一；英格兰击败法国后积2分排第二；捷克斯洛伐克两连平，同积2分排在第三；法国一平一负，只积1分排倒数第一。
　　这里有个地方需要科普，这届世界杯小组赛的规则非常奇葩，小组赛阶段的排名一旦出现同分情况，并不是看胜负关系和净胜球，而是看谁的国际排名更高。
　　英格兰和捷克斯洛伐克都是两分，但由于英格兰国际排名更高，所以他们成了小组第二。
　　那么分析一下此时的小组形势，中国队的出线形势依然最好，下一场只要能获得平局就能锁定一个出线名额。
　　但要是输给法国队的话，其它三支球队就都有可能把他们挤下去，中国队很可能瞬间掉到小组第四的位置上。
　　这个很容易理清头绪，他们要是输给法国，那边捷克斯洛伐克又和英国打平，那么就会出现四支球队全都是积三分的罕见情况。
　　届时按照国际排名来分名次的话，英格兰小组第一，法国小组第二，中国队一下子就落到倒数第一去了。
　　所以很明显，他们绝不能输球。
　　至于法国队，他们也肯定会拼了老命争取胜利。
　　此刻就属法国队出线形势最差，他们只有击败了中国队，并且英格兰和捷克斯洛伐克打成平手，他们才有出线的可能。
　　吴杰知道法国人绝不会放弃这个可能，因为英格兰和捷克斯洛伐克确实有可能平局，那时只要法国队能击败中国队，他们就能以小组第二出线。
　　这样一来，D小组各国的最后一场比赛，除了中国队以外，每一家都需要一场胜利才能保证自己出线，完全没有默契球的存在土壤。
　　吴杰也提醒自己的队友千万别想着平局的事情，因为法国队一定会跟他们拼老命。
　　如果他们一心想着平局，法国一心想着获胜，最后肯定是法国人更容易实现愿望。
　　中国队与法国队的比赛被安排在7号，吴杰与球队备战期间，自然抽空看了几场其它小组的比赛，关注了一下几支球队的形势。
　　B组的西德是吴杰很关注的一支队伍，但现在德国人的处境也不怎么妙，他们首场比赛就输给了首次打进世界杯的非洲球队阿尔及利亚，第二场倒是大胜智利，但这个小组的出线形势要比中国队所在的D组更复杂。
　　吴杰对此也很蛋疼，他知道这个小组在原本位面出现了三支2胜1负的球队，这才是真正的世所罕见。
　　C组的比赛也很有意思，萨尔瓦多被匈牙利打了个10:0，创造了本届世界杯的最大分差记录。
　　而这一组的阿根廷在输给比利时后，终于击败了萨尔瓦多，但是马拉多拉还是没有进球。
　　吴杰对此非常幸灾乐祸，他当然希望有能力威胁自己球王位置的马拉多纳一路倒霉下去。
　　最后一支他关注的球队是F组的科威特，这毕竟是跟着自家球队训练了半年的土豪，如果在世界杯上表现太差了，那中国人的脸上也不好看啊！
　　但是科威特人实在不争气，他们首战比赛0:4输给了苏格兰后，第二战又以0:6输给了巴西。
　　这么看的话，下一场面对苏联八成也是凶多吉少，就是不知道能不能打进一粒进球？
　　吴杰觉得实在不行，那就干脆花钱去买一粒进球，免得好不容易来一次世界杯，最后却四大皆空般离去。
　　“老大，科威特人可太惨了，他们好不容易打进了世界杯，但要是连一粒进球都没有拿到，到时会不会说我们和他们训练时出工不出力？”
　　林耀东的人缘很好，他跟科威特的王子和亲王的关系都不错，这段时间同样在关注科威特的情况，但没想到土豪朋友连一粒进球都有可能拿不到。
　　吴杰闻言却是一阵蛋疼，这话让他忍不住想起了原本位面的中国，那可真是一段不堪回首的记忆啊！
　　但转过身再看这个位面的中国队，吴杰心里又马上舒服不少，只是不知道原本位面的中国足球，最后会被谁拯救呢？
　　######
　　三天时间转瞬即过，中国队的精神状态和身体状态都保持的不错，不少球员早就期待着与法国队进行小组赛的最后一场较量了。
　　这一战的交战场地又回到了能容纳四万人的“圣马梅斯体育场”，比赛将在当地时间下午5点进行，北京时间是晚上12点。
　　但不用想也知道中国队在现场的支持者最多五千人，今天的观众大部分都会是法国人。
　　赛前的新闻招待会上，不少法国媒体也跑来打探军情。
　　《法国足球》杂志的记者便问道：“中国队的出线形势非常乐观，今晚你们会选择保守战术吗？”
　　吴杰笑着反将一军：“这场比赛，大家都没有秘密。我们知道法国队一定会展开疯狂的进攻，因为他们必须击败我们才有机会出线。而我们，今天也肯定会以防守为先，然后等待他们急于进攻露出破绽。那时法国人就会知道，我为什么能带领拜仁成为欧洲之王了。”
　　他的这番回答让在场的法国记者脸色都难看起来，倒不是因为生气，而是吴杰说得都是大实话。
　　但是这种实话未免太顶心顶肺了，若是传到了法国球员耳朵里，很可能会产生各种负面影响，这就是故意在搞心态啊！
　　中国队和法国队比硬实力，谁都知道是后者强得多。
　　可问题是中国队能接受一场平局，法国人却必须获胜。
　　这就使得中国队可以打极端保守的战术，然后把进攻任务交给吴杰。
　　那时法国队想要进球就必须大举压上，后防线必然空虚，一旦出现失误被吴杰通过反击偷袭得手，很可能连一场平局都攻不下来。
　　但这不能怪别人，如果他们能击败捷克斯洛伐克或英格兰，哪怕只赢下其中的一场，今天的局面也不会那么艰难。
　　“法国队号称拥有世界最强中场，他们的铁三角在赛前被认为是传奇组合，请问你最忌惮他们三人中的哪一位呢？”
　　这是伊莎贝拉的提问，充满了挑拨离间的味道。
　　“我们赛前针对的是阿兰·吉雷瑟，我们认为他才是强劲的敌手。”
　　吴杰配合的很默契，他这才是赤裸裸的挑拨离间。
　　但这种简单的计谋对于法国队还真的管用。
　　法国队要是不内讧，那还是法国队吗？
　　“但是普拉蒂尼已经连续两年获得法国最佳球员称号，你不认为他才是法国队中威胁最大的人吗？”
　　伊莎贝拉仗着自己胸大，居然站在那里又问了一个问题。
　　“你知道吗？我在两年前离开中国时，听说当今世上有三个人号称贝利的接班人，一个是巴西的白贝利济科，一个是阿根廷的后起之秀马拉多纳，一个是欧洲贝利普拉蒂尼。”
　　吴杰说着还逐一竖起三根手指头，但说到这里又把手指头逐一收回，嘴上则同步说道：“白贝利我交过手了，可惜有名无实，不堪一击；那位马拉多纳的比赛我也看过了，他将一支冠军球队带到了快要小组无法出线的地步，我对他的评价是滥竽充数，非英雄也；最后这位欧洲贝利，我虽未与他交过手，但观其在世界杯上一球未进，法国已然小组倒数第一，今天他根本没有资格与我对位，浩南会让他知道什么是真正的天才。”
　　吴杰这番话说的豪气冲天，颇有煮酒论英雄时曹操那跃于云上，指点江山，舍我其谁的霸气。
　　现场各国的媒体听到这番回答，心里都觉得他太过目中无人，太过狂妄自大了。
　　但同时又忍不住为他这番指点江山，舍我其谁的霸气所感染！
　　总之一句话，现场有点控制不住了。
　　这里面要属日本媒体受到的冲击最大，因为吴杰这番话说得太像曹操的风格了，而日本人最崇拜的中国历史人物正是曹操。
　　但此刻对这番话着迷的不止日本人，伊莎贝拉同样被吴杰冲天的霸气搅得内心生出一阵强烈的情感，那是一种心跳伴随着灵魂一起跳跃的悸动。
　　吴杰这时也收到了系统的提示，伊莎贝拉在他这番强烈的装逼之下，好感度终于突破了90，自此达到了真正的“倾慕”状态。
　　他倒是问过系统这种状态意味着什么，因为韩清目前也是这个状态。
　　系统自然没回答，吴杰只能在世界杯之后亲自验证一下，比如通过海伦娜让大南瓜给自己做一次专访。
　　那时候他大可以穿着性感一点，看看伊莎贝拉会不会趁机占他便宜？
　　但估计他不主动，伊莎贝拉都有可能主动这么做。
　　吴杰自从知道海伦娜终于和伊莎贝拉勾搭上以后，就一直觉得大南瓜很可能是醉翁之意不在酒，真正的目的八成还是馋他的身子。

第一百八十章 组团垃圾话
　　吴杰这番话很快就传到了法国队的更衣室里，可以想象这会法国人心里的愤怒，倒是让他们有点同仇敌忾的味道了。
　　但这种团结与吴杰的话没有太多直接关系，绝境之下的法国人本来就在外界压力下摒弃不合，开始慢慢团结。
　　他的目的是让法国队失去冷静，这种愤怒可以让人产生错误的判断，做出错误的决策，说白了就是像拳击类比赛一样搞对手的心态。
　　阿兰·吉雷瑟这会就有些尴尬，他与普拉蒂尼确实是“既生瑜何生亮”的关系，后者也一直在打压他，哪怕他一直放低姿态，甘愿在普拉蒂尼身边打辅助角色，可一旦发挥出色还是要被排挤。
　　当然了，他心里也一直存在抢班夺权的心思。
　　所以两人在赢球时还能面和心不和，但一输球肯定要甩锅，只不过一个是明着甩，一个是偷偷甩。
　　原本位面，普拉蒂尼真正压服全队还是在84年欧洲杯上打出5场9球的神奇发挥，率领法国历史上首次夺得欧洲杯冠军后，那会才真的没人敢再挑战他的地位，法国队也才迎来真正的巅峰期，尽管每次遇到德国还是会惨遭失败！
　　现在的普拉蒂尼虽然是法国队的核心，但他的意大利血统让不少球迷和媒体心存芥蒂，球队里也自然有人不服他。
　　普拉蒂尼又是个控制欲极强的人，这位未来的国际足联主席习惯于掌控一切，所以法国队的内部破事不少，总是无法拧成一股绳。
　　这届世界杯原本是一个契机，面对即将首轮被淘汰的危机，球员们终于放下芥蒂团结起来，并且越打越好。
　　如果不是在半决赛上遇到了一打法国就来劲的德国队，这届法国人很有机会冲击冠军。
　　“不要管那个中国人说了什么，现在我们只有团结才会真正变得强大，如果继续分裂下去，便不堪一击。”
　　普拉蒂尼心里当然很不爽，吴杰那番话根本没把他放在眼里，这简直是奇耻大辱！
　　但他更知道这会不能再考虑打压队友的事情了，如果球队还是不能团结一致，那等待法国队的只有小组赛回家这一个结局，那时他这个核心就要背上最大的责任。
　　中国队的更衣室里，吴杰也在提醒球队。
　　“今晚的法国队是背水一战，这种形势会让他们暂时摒弃一切不合，那些负面因素也会转化成战斗力打向我们。所以大家要打起十二分精神，按照我们赛前的演练引他们入瓮！”
　　吴杰今天自然是准备打龟缩防守战术，所以首发阵容比上一场还过分，他派出的是一套无锋阵容——
　　前场：无
　　中场：吕洪祥、左树声、吴杰、陈浩南、古广明。
　　后场：臧蔡灵、朱波、迟尚斌、贾秀全、林乐丰。
　　门将：林耀东。
　　这套阵容是铁了心打算死守了，吴杰为了保证出线彻底化身分奴，中国队今天就是要打最无耻的大巴战术。
　　但这不是为了一场平局，他正是打算击败法国，才会选择最难看，但也最有效的方法。
　　法国队出场后见到中国队的这套阵容，脸色自然不太好看，因为他们的排兵布阵正好与中国队相反。
　　但不得不说，当电视直播画面打出法国队的首发阵容时，那一个个名字确实要比中国队耀眼太多了。
　　前场：迪迪埃·西克斯（83）、扬尼克·斯托佩拉（84）、多米尼克·罗歇托（90）。
　　中场：阿兰·吉雷瑟（90）、米歇尔·普拉蒂尼（95）、让·蒂加纳（89）。
　　后场：曼努埃尔·阿莫罗斯（82）、马里乌斯·特雷索尔（88）、马克西姆·博西斯（86）、丹尼尔·布拉沃（80）。
　　门将：乔尔·巴茨（85）。
　　这就是被法国媒体称作欧洲最强的阵容，尽管“最强”两个字肯定夸大了，但那条中场确实非常豪华。
　　“锋线把握机会的能力不够强，两个后防边路是弱点！”
　　吴杰通过系统给出的资料，能够很容易判断出每支球队的强点和弱点。
　　法国人的问题就在这两个地方，前锋把握机会的能力不强，两个边路的防守在顶级球队里拿不出手，这就是英格兰打法国很舒服的原因之一。
　　但如果和中国队相比，那么所谓的弱点也要比除他和工具人外的强点差不到哪去。
　　所以现在中国队能暂列小组第一，还真是有些不可思议呢！
　　“浩南，今天普拉蒂尼就交给你了。”
　　吴杰当然不会去对付普拉蒂尼，但不是因为赛前说的那番话，他今天是唯一负担进攻任务的角色，不能在防守里投入太多精力。
　　陈浩南点点头没说话，他现在升级到了四星半运动天赋，运动能力上的潜力已经超过普拉蒂尼，此时的属性看起来也很漂亮，但面对普拉蒂尼还有一些差距，今天只能是尽力而为了。
　　吴杰也看了一眼陈浩南的数据——
　　身高166cm↑，体重62公斤↑，运动天赋（✦✦✦✦✧）
　　“综合能力”：88↑
　　“进攻”：84↑
　　“防守”：88↑
　　“技巧”：89↑
　　“移动”：85↑
　　“体能”：81↑
　　“守门”：20↑
　　“心理”：92↑
　　这已经是中国队除他之外最高的能力值了，但对比普拉蒂尼还是要差了一些。
　　这位法国一哥正处于生涯巅峰期，身体和经验都达到了一个绝佳的平衡，现在的陈浩南只能依靠更多的比赛经验来干扰普拉蒂尼的发挥，想要彻底限制并不现实，还是得靠人多力量大来防守。
　　“我听到了你赛前的话，是什么给你如此自大的勇气？”
　　两队球员赛前打招呼的时候，普拉蒂尼见到吴杰后，也不知道怎么回事，总之是越想越气，忍不住就上前送了一把。
　　“最犀利的剑，只为最强大的对手所挥动，你还不够我出剑的资格。”
　　吴杰说完后直接潇洒的转身，优雅的离开了。
　　普拉蒂尼脸色铁青，这太可恨了呀！
　　“我听说你是欧洲第一人？”
　　但更可恨的还在后面呢，陈浩南不知道什么时候走了过来，第一句话就让普拉蒂尼知道接下来准没好话。
　　“我知道你想挑战我，但你还不够资格，让你的老大洗好屁股吧，今天我会让他好好尝尝滋味。”
　　普拉蒂尼把对吴杰的一肚子气，全都撒在了陈浩南身上。
　　“我想说的是，与他生在一个时代，是我的不幸；但与我生在同一个时代，同样是你的不幸！”
　　陈浩南说话时面无表情，但却让普拉蒂尼气得想大骂一声“batard”！
　　“米歇尔先生，我是从小看您踢球长大的！”
　　陈浩南说完后也转身离开了，普拉蒂尼心里这股火正在无处释放，林耀东就带着一脸善意的笑容走了过来，那德行就像真的见到了偶像一样。
　　这让普拉蒂尼很是惊讶，法国队当然在赛前仔细研究过这个天才门将。
　　他也是法国队少数英文不错的球员，这时在意外之余，心里倒是稍稍舒服了一些，终于有人不是那么讨厌了。
　　“噢，这很让人吃惊！”
　　“您不用奇怪，我一直觉得你是最出色的攻击型中场！虽然这届世界杯你还没有打进一球，但我知道这只是一点小意外。而且这次的失败会转化成下一次成功的养分，两年后的欧洲杯，您一定会征服欧洲！”
　　普拉蒂尼：“？？？”
　　林耀东说完依旧带着满脸微笑离开了，这一看就知道是老阴阳人了。
　　#######
　　比赛开始后，法国球员很奇怪，普拉蒂尼怎么像是与中国队有杀父之仇一般？
　　普拉蒂尼的心态确实有点炸了，今天法国队赢得了猜硬币，他们选择了开球权。
　　但在开球后，他们没有按照常态把球先踢回后场，普拉蒂尼直接就带球杀了上去，利用娴熟的技术轻松过掉了左树声。
　　陈浩南见到普拉蒂尼冲向自己的方向，二话不说就是一脚铲球，直接把意大利血统的法国人铲倒在地。
　　今天的苏联裁判判给法国队一次四十多米外的任意球，普拉蒂尼亲自操刀主罚，然后把球一脚踢到了距离角旗区不远的记者区。
　　吴杰却是看向主裁判摇了摇头，陈浩南这一球真没有犯规。
　　但没有办法，中国队在国外比赛就是这么难，几乎所有裁判都会主动给他们穿小鞋，任何运动都是一样。
　　他现在都有点懒得给那些不是特别过分的裁判发卡了，因为这些裁判大部分根本没收好处，完全出于人种和政治上的原因。
　　这种情况归根结底，要怪就只能怪中国错过了大航海时代，被欧洲人占据了北美洲、南美洲、澳洲。
　　现在全世界大都是白人的地盘，哪怕互相之间勾心斗角，但遇到黄种人肯定还是一致对外。
　　吴杰上辈子愿意当小红粉也是这个原因，这种噩梦难度的世界格局之下，中国要复兴怎么可能呢？
　　他是真的看不到一点希望，但是中国却在七十年时间里，真的从一穷二白，全球敌视，一步步发展成了全球第二经济体，甚至有很大希望在建国百年内超过美国。
　　这个故事哪怕从现在的1982年看，似乎也太YY了吧？
　　吴杰想到这里，看着林耀东从门前开出的大脚，忽然觉得击败法国以小组第一出线，这根本就不算YY好嘛？
　　“法国，你也给爷死！”
　　吴杰心中喊了一声，迎着来球先是撞翻了身旁的蒂加纳，顺势把球传给了两秒后的自己。
　　吉雷瑟从十米外先一步冲向被吴杰顶到法国队中场和后场衔接地带的足球。
　　但他没想到自己明明先启动，吴杰却能与他同时追上足球。
　　两人的脚也同时踢向足球，但是吉雷瑟却在关键时刻怂了，他在两人即将对脚时把腿收了回来。
　　但不能怪他懦弱，两人的身高差了接近30公分，大腿的粗细差距更大，一比起来吉雷瑟的腿就像吴杰的胳膊一样细，这样的对脚吉雷瑟是真不敢硬刚。
　　他的选择没有错，吴杰在世界杯前把自己的“钢铁之躯”升级到了四星半级。
　　这一脚吉雷瑟要是敢和他硬刚，那绝对不会有什么好下场。
　　吴杰抢到足球，立刻加速朝法国队的腹地杀去！
　　法国队的中场强在进攻，但在防守时有两人身高不到1米7，这明显是一个应该被利用起来的弱点。
　　不过法国队的后场却非常高大强壮，吴杰带球逼近门前30米区域后，法国队的队长特雷索尔立刻迎了上来，直接用一记扫堂腿把他放倒在地。
　　吴杰不得不感叹这个非裔法国人不愧是传奇后卫，这次战术犯规逼得他只有两个选择，要么尝试受伤的危险继续突破，要么就顺势倒地拿一个任意球。
　　他当然不会在一开场就选第一个方案，况且过掉特雷索尔后还有另一个明星后卫马克西姆·博西斯，这人也是法国历史上排在前十位的中后卫。
　　“真是有意思的比赛，刚刚中国队给了普拉蒂尼一个距离40米的任意球，但不到一分钟法国队也给了吴杰一个35米外的任意球，我们正好看看这两位中场巨星的任意球较量。”
　　这时中立的解说们都很兴奋，两个超级明星的正面较量似乎从一开始就上演了。

第一百八十一章 这又双叒叕是什么动作？
　　吴杰现在不光有一手独家的“电梯球”绝技，“落叶球”和“香蕉球”也在梦境训练里练到了满级。
　　但如果想像他的“电梯球”一样踢出其他人无法模仿的诡异弧线，那就得买特殊能力了，吴杰觉得没有这个必要。
　　这次任意球距离球门大概35米，吴杰自然要尝试一下直接打门。
　　现场三万五千名法国球迷双手举过头顶，纷纷朝吴杰送上嘘声和骂声，放眼望去似乎就没有中国队的支持者。
　　吴杰在这种敌视状态下，很自然地拿出了自己的“死亡之瞪”，看向法国人时满脸的凶悍之色。
　　这一套动作搞得法国人十分不适，他们还从来没见过这种仿佛怀有深仇大恨一般的罚球动作。
　　“嘭！”
　　吴杰长距离助跑后重重踢在了足球正中位置！
　　这一刻电视前的球迷都是从球门后方偏高一些的视角进行观看，转播方显然为吴杰的电梯球做了充分准备。
　　这也让电视前的观众能比门前的乔尔·巴茨看得更清楚，他们都见到了足球越过人墙后果然如传说般急速下坠。
　　乔尔·巴茨站在球门的远角，这一球打向的却是球门近角，加上足球飞行的速度快得惊人，他已经来不及扑救了。
　　但这次法国队在门前摆放了一名后卫，身高186cm的博西斯用自己的脑袋硬接了这记射门。
　　这样的动作很英勇，但也很危险，博西斯的整个身体就像被子弹击中了一样，向后倒飞着跌进了球门。
　　乔尔·巴茨急忙把球抱起，法国球员这才向博西斯看去，只见这个牛高马大的家伙，正在球门里挣扎着想要爬起来，然而才刚站起来就像喝醉了一样，险些又失去平衡摔倒，最后还是伸手扶住了门柱才勉强站住。
　　“这就是电梯球吗？”
　　“这个弧线真是太诡异了。”
　　“不知道是不是看错了，足球在飞行途中好像没有旋转？”
　　这一刻欧洲以外的球迷才真正见识到了吴杰的电梯球，先不提那诡异的下坠和几乎不旋转的飞行姿态，光是杀伤力就非同小可啊！
　　吴杰却是用力一拍手，脸上的表情有些懊恼。
　　这次中国队除了他负责主罚任意球，禁区内外只投入了四名球员参与进攻，这才让法国人敢无视反越位在门前放了一个人。
　　下次这种任意球还是要再多投入一点人手去禁区内抢点，那时法国人再往门前放人，他就直接传给禁区里的队友射门，反正门前有后卫站着怎么也不越位。
　　普拉蒂尼看着退防的吴杰冷哼一声，他知道开场后的第一次较量是自己输了。
　　吴杰这次射门差一点就进球了，他那次射门却偏到了姥姥家。
　　但不要紧，任意球本就不是他最擅长的领域。
　　接下来他会向全世界证明，自己这个欧洲第一人绝不是浪得虚名。
　　中国队在开场险些进球后，很快就退回去展开防守，看起来就很稳的样子。
　　法国队的进攻则显得咄咄逼人，他们在中场的控制力确实很出色，吉雷瑟和蒂加纳都是盘带出色，难以抢断，又能送出妙传的小个子球员。
　　这条铁三角的组织者实际上是他们两个，普拉蒂尼并不是济科这样的组织核心，他更像马拉多纳充满了攻击性，但在吸引防守后不光能自己打门，他同样能把球传出来。
　　然而法国队的进攻很快就遇到了阻碍，因为足球只要进入中国队的半场，就能见到吕洪祥和古广明也会积极回来防守。
　　中国队前场就留下吴杰一个人，但多数时候他也是在中场附近晃悠，一副不安好心的样子。
　　这使得中国队的后场变成了泥泞难行的沼地，法国队攻进来后每前行一步都显得艰难无比。
　　第六分钟，法国队费尽力气，终于制造了目前最有威胁的一次进攻。
　　但发起者并非是他们的黄金中场，依然是从中国队最薄弱的边路展开的突破。
　　罗歇托未来被评为足坛“百大球星”，他的特点非常简单，就是利用出色的盘带技术和速度进行内切，然后或自行射门，或给队友送上秒传。
　　这次他先是突破了臧蔡灵和吕洪祥的双人防守，杀入禁区后又把补位的朱波也晃开了。
　　林耀东急忙封住射门路线，罗歇托并没有强行射门，直接妙传给已经无人防守的斯托佩拉。
　　这一刻国内能看到电视的观众都忍不住闭上了眼睛，于是他们错过了一幕好戏，只见斯托佩拉在不到8米的距离，一脚就把球踢出了底线，火线入党。
　　斯托佩拉同志今年21岁，作为法甲联赛的天才新星，他在几年前就被寄予了很高的期望。
　　但这一脚离谱的射门让法国球迷心态有点炸，你丫不是想入党吧？
　　林耀东这时拍了拍贾秀全的肩膀，刚才斯托佩拉在射门时确实处于无人防守的状态，但是补防的贾秀全实际上给了斯托佩拉很多压力，让他没有充足的时间调整射门姿势，所以才会出现这样离谱的一脚。
　　中国队躲过一劫后，依然在耐心的通过防守寻找反击的机会。
　　这两场比赛发挥出色的林耀东，最大的作用除了总能临危救主外，同时也用自己的表现给了后防线信心和耐心。
　　第10分钟，法国队的传球在中国球员的逼抢下，还是不可避免的出现了失误。
　　左树声从后场发动长传，可惜他的长传准度差了一些，吴杰这球接的不是很舒服，勉强过掉了特雷索尔后，还是被恢复清醒的博西斯把球破坏了。
　　但这一球对法国人来说已经是个很危险的信号了，如果博西斯也被过掉，那吴杰可就是单刀了啊！
　　今天法国队为了赢球，必须全力进攻，无法在后场留下太多防守兵力。
　　所以基本就是两个明星中后卫留在后面，一个人贴身防守吴杰，一个人在不远处随时协助。
　　如果是一般人，遭到这两位鼎鼎大名的中后卫联手招呼，怎么都足够应付了。
　　但对于吴杰来说，这样的防守依然能让他找到进球的机会。
　　法国人对此也很清楚，这么玩儿丢球是迟早的事情，但现在拼的就是谁先进球。
　　如果他们能率先完成进球，那后面的比赛就好打了，甚至可以反过来打中国队的反击。
　　但如果迟迟无法进球，肯定还会被中国队抓住机会打出这样的反击，一旦丢球就难了。
　　五分钟后，这次是吉雷瑟被中国队的三名防守球员逼到了边路，
　　但不知道是不是他故意为之，这个身高只有163cm的顶尖中场在陷入绝境前，居然神奇的把球送到了普拉蒂尼脚下。
　　普拉蒂尼在前十五分钟存在感不强，因为陈浩南就像一副狗皮膏药贴在了他的身上。
　　这次他用了一个犯规动作把陈浩南撞倒，才终于得到了短暂的自由，苏联裁判自然没有吹哨。
　　普拉蒂尼这时感觉自己就像飞出牢笼的鸟儿，面对补防的迟尚斌利用自己总被诟病的速度直接强吃。
　　很多人提到普拉蒂尼时都会评价他的运动能力不好，但这个不好指的是与马拉多纳相比，实际上他至少有四星级的身体天赋，这已经是一流水准了。
　　迟尚斌被过掉后，普拉蒂尼看起来似乎是把球趟大了，足球有些脱离他的控制。
　　前来补防的贾秀全和朱波，这一刻都觉得自己能赶在普拉蒂尼前把球破坏。
　　这当然就上当了，普拉蒂尼计算的非常精准，抢在两人之前用脚尖一捅，足球被他直接送到禁区内无人防守的西克斯脚下。
　　西克斯这个赛季在德甲的斯图加特表现出色，足球被他在十码的距离上狠狠踢向球门，这次射门非常果断。
　　但有人比他的射门更果断，林耀东在西克斯射门的同时就已经侧身跃起，完全是凭本能反应用右拳把球击飞。
　　不过险情并没有结束，被击飞的足球回到了禁区，一阵人仰马翻之下，不知道怎么滚到了普拉蒂尼脚下。
　　普拉蒂尼来不及调整，对着球门的方向就是一脚。
　　林耀东这时已经起身，面对普拉蒂尼在罚球点的射门，再次做出了快速反应。
　　然而禁区里的人太多了，足球打在贾秀全的腿上产生了折射。
　　林耀东心中暗骂一声，这是所有守门员最不想遇见的情况。
　　但依靠强大的核心力量，他居然在空中强行延缓了身体扑出去的速度，最后关头用他的左腿把球挡了出去。
　　这一次贾秀全拿到了足球，直接把球踢出禁区。
　　普拉蒂尼这时气得跪在地上用力拍打着草皮！
　　他恨啊！
　　这样一次必进的射门都被挡了出去，这个门将一定是用药了，必须给他验尿，他要亲自把尿！
　　吴杰在中场看得同样惊心动魄，果然要以弱胜强必须有个牛逼的门将，不然真是顶不住对手的狂轰滥炸啊！
　　“老大，接球！”
　　古广明拿到了贾秀全踢出来的足球，转身后观察了一下，立刻把球踢给了吴杰。
　　吴杰在中场拿到足球转身，随后与特雷索尔硬碰了一下。
　　但这次他罕见的没有把人撞倒，特雷索尔脸上青筋隐隐浮现，看得出这一下扛得很吃力，但毕竟是抗了下来，果然黑又硬还是比白又软强那么一点。
　　这时博西斯也逼了上来，两人配合默契，一左一右同时朝吴杰脚下的球踢过来。
　　中国球员和法国球员这一刻做了同样的选择，他们全都停下脚步往回跑，区别是一方准备在吴杰被断球后立刻进行防守，一方是准备在队友完成抢断后再次发起进攻。
　　但此刻身处绝境的吴杰却没有露出惊慌失色，只见他在千钧一发之际用双脚夹住脚下的皮球，然后灵巧的向前一跳，居然在一瞬间连人带球躲过了两名顶级后卫的阻截。
　　博西斯和特雷索尔双双踢空后，瞳孔都是在一瞬间急剧收缩。
　　这是人在遇到了难以置信的意外，或是突然遭遇无比惊恐的事情时，才会出现的表情。
　　但这一刹那不光他们两人难以相信，全世界收看这场比赛的球迷都被吴杰这个技惊四座的动作吓傻了！
　　所有人都认为吴杰在这种绝境下肯定要丢球，但他居然用双脚夹住足球跳了过去，这个动作简直是骇人听闻，天理难容！
　　吴杰这时已经与足球一块落地，身后的两人踢空后都在一瞬间产生了硬直，再加上他们反应过来后还要多加一个转身动作，那就意味着不可能追上自己了。
　　这时候最绝望的就是法国队的门将，吴杰过掉这两人后，前方已经是一马平川，只有一个孤儿门将在禁区内不知所措。
　　乔尔·巴茨现在根本不知道该怎么做，面对高速杀来的吴杰，他最想做的选择是闭上眼睛，这种球怎可能拦下来嘛。
　　但这个世界没有最绝望，只有更绝望！
　　吴杰转眼间就带球杀到禁区，然后对着一脸无奈的法国门将做出了他标志性的钟摆动作。
　　这下乔尔·巴茨彻底绝望了，吴杰的“钟摆式过人”现在是人尽皆知的神级动作。
　　但这个动作对于门将而言却代表着“绝望”，因为吴杰做出这个动作后，战绩是无一失手。
　　他甚至知道吴杰出道后一共在正式比赛里做过16次“钟摆式过人”，而这16次单刀球全部进球，所以这个动作已经成为门将的死刑了，只要一出必然进球。
　　吴杰面对着脸如死灰，心也如死灰的乔尔·巴茨，高速晃动中一个变向就轻松完成了过人，随即用一个优雅的动作把球推进了空门，一切都是那么的信手拈来。
　　这一刻“圣马梅斯体育场”里变得鸦雀无声，法国球迷一边深陷在吴杰那个该天打雷劈的蛙跳过人里，一边处于落后的无穷绝望中。
　　此时他们唯一能做出来的动作，就是和场上的法国球员一样双手抱头，然后一脸自闭的看着那个又在场上表演了一个精彩前空翻的中国人。
　　没错，吴杰进球后翻起了跟头。
　　他选择的自然是难度最大，危险性也最高的克洛泽式空翻。
　　现场球迷可能看的不真切，但是电视前的球迷看得非常清楚。
　　吴杰进球后跑了几步，身体腾空飞起，随即在空中向前翻腾了整整360度，最后潇洒的落下，这是一次体操般的高难度庆祝动作！
　　“上帝啊！看看这个进球，再看看这个庆祝动作，他的每一个动作都让我们觉得他不是人，他是神！”
　　“吴的突破和过人就像是杂技演员，但这个庆祝动作又让我怀疑他是体操运动员。”
　　“法国人走远了，吴杰用一个超高难度的前空翻向法国人做了最高规格的告别，但法国人配得上这个如此危险的动作吗？”
　　世界各国的解说员都在激动地评价着吴杰的史诗级进球，当然还有他那个这个风骚、危险的庆祝动作。
　　PS：我好像还没求过月票，大家有没有多余的那种？

第一百八十二章 高卢鸡，接箭！
　　“王八蛋，你怎么不摔死呢？”
　　普拉蒂尼看着吴杰做出一个超高难度的前空翻后，心里那个酸爽就别提了。
　　一般人可能不知道这个动作的难点，但作为每个赛季能打进20+进球的攻击型前腰，普拉蒂尼很清楚这个空翻的难度与其它姿势不可同日而语。
　　吴杰这个前空翻的难度堪比篮球里的罚球线起跳扣篮，大部分球员根本做不了，即便能做也不敢做，因为一旦失败很可能伤到脊椎，搞不好会有生命危险。
　　普拉蒂尼的眼光确实不错，这个动作在几十年后都没几个人敢模仿，就是因为危险性太大了。
　　克洛泽是体操运动员出身才敢在年轻时秀一下，其他球员模仿起来受伤几率很大，印度便有位同学模仿致死，那以后就更没人敢做这个动作了。
　　吴杰敢做是因为在梦境训练里演练了上千次，并且付出一次脊椎受伤后，掌握了如何在失败时避免重伤的技巧。
　　这样他才敢在现实里做出来，不然他才不会冒险，要知道他可是1米90的身高，做起这个动作的难度比克洛泽更大。
　　但此刻效果也非常好，全世界的直播都在循环播放这个独一无二，并且有超高危险性的空翻庆祝动作。
　　很明显，这又成了他的标志性动作。
　　但就是不知道会不会有人因为模仿导致重伤，甚至像那名印度球员一样直接挂掉。
　　吴杰觉得很有可能，这个时代的运动员在身体素质上与三四十年后有一定差距，这种玩脱的情况有很大几率出现，所以他回去后要先禁止国内球员模仿。
　　他当然希望有人因为模仿而玩脱，但这些人不能是中国人。
　　比赛重新开始后，法国人没有其它选择了，他们只能继续采取这种不留后路的进攻。
　　中国队也继续摆出铁桶阵来招呼陷入绝境中的法国人。
　　这与进球前倒也没什么不同！
　　现在法国人想要不被淘汰，那就必须在比赛结束前打进两球，还不能让中国队再进球。
　　但对着中国队猛攻了十分钟，法国队却是险些又一次让吴杰偷袭成功。
　　现在谁都知道法国人彻底走入了绝境，包括普拉蒂尼也再次被陈浩南死死缠住。
　　这个刚刚17岁，身高只有166cm的年轻后腰，今天用他不知疲倦的防守，一个人就让普拉蒂尼陷入了挣扎。
　　这可不是一般出色的表现，陈浩南并没有寻求队友的帮助，但却用如影随形的防守让普拉蒂尼的威胁下降了一大半，这种水准的防守放在全世界都找不出几个。
　　但有的球员你能看住他89分钟，他还是能在最后一分钟获得进球。
　　普拉蒂尼就是这样的球员！
　　两队一直纠缠到上半场即将结束，中国队的后防线，包括陈浩南稍一松懈，就被普拉蒂尼抓住了机会，完成了一次精彩的突破。
　　这位欧洲第一球星摆脱了陈浩南后，又用出众的盘带技术突破了前来补防的迟尚斌和朱波，随即在失去平衡前把球塞入禁区。
　　罗歇托在禁区内将球完美卸下，面对中国队数名包夹而来的防守球员，他居然在极限的空间里左闪右晃，强行把球控在脚下，并创造出了射门空当，最终射出了一记又快又刁钻的地滚球射门。
　　这一脚射门质量极高，竟然让林耀东来不及做出扑救动作，因为他的视线被自己人挡住了，等到发现罗歇托射门的时候，他已经来不及进行反应。
　　“Gollllllllllllll！”
　　法国电视台的解说这一刻终于把憋了半场的郁闷都发泄出来。
　　现场的法国球迷也终于能继续举起手来，高声为法国队欢呼鼓舞！
　　吴杰倒是没有对这个进球太意外，这个罗歇托就是七十年代末，八十年代初的里贝里和罗本。
　　这种级别的球员一旦发挥，再强的后防线和门将也不敢说万无一失。
　　法国人凭借一次能纳入本届世界杯十佳进球的表现扳平了比分，但是中国队的士气并没有下降。
　　他们也知道想零封法国队有点不太现实，对方那么多的明星球员，不可能一整场比赛都没有人站出来，现在这批中国球员对自己的能力很有自知之明。
　　哪怕他们世界杯开始前很自信，但这几场比赛下来也能看得出来了。
　　如果把吴杰、陈浩南、林耀东这三个天才去掉，那时候别说小组第一，他们恐怕连进一球都难，丢球的数量也要扩大无数倍，这个只要看一眼科威特就能猜到是什么情况了。
　　中场休息，吴杰自然表扬了队友的表现，鼓励大家再接再厉。
　　这场比赛只要再守上三十分钟，那时法国人的体能就消耗的差不多了，再想进球难度会成倍提升。
　　普拉蒂尼也在更衣室疯狂给队友鼓劲，今天这场比赛他是真不想输啊！
　　现在法国人除了把西德当成大敌，第二个想击败，或者说不想输的就是中国队了。
　　这种心态倒是帮助了他们，下半场开始后还不到2分钟，罗歇托就在禁区内摔倒，裁判果断判罚了黄牌+点球。
　　林乐丰没有话说，因为这球他确实碰到了罗歇托的腿，甭管是不是对方故意凑上来，也别管倒地的动作是不是太夸张，这样判在规则上绝对没问题。
　　“边路防守啊！”
　　吴杰心里长叹一声，法国队今天创造出来的威胁，大半都是从边路发起。
　　但这能怪他们的边后卫吗？
　　吴杰倒是觉得不能太责怪他们，因为中国队这几个边后卫根本不是拉胯，他们就这个水平。
　　原本位面被香港队击败，创造了5.19惨案，实际上也是边路被打爆的结果。
　　香港队都能在中国队的边路上做文章，英法的边路可都有世界一流明星坐镇，罗歇托更是当代的超级球星，哪怕面对中国队的双人防守，他依然能够畅通无阻。
　　这种情况下，他们的边路不拉胯才怪呢。
　　普拉蒂尼主罚点球，看着在门前一脸微笑，还在那跳来跳去的林耀东，他倒是有不小的压力。
　　今天所有法国人都对林耀东有了极深的印象，如果不是有这个尿里可能都是兴奋剂的家伙守在门前，中国队至少丢掉三四球了。
　　不过门将再牛逼，想要扑出点球，那除了自身超常发挥，还要看运气和对手的罚球质量。
　　普拉蒂尼毕竟不是一般的球星，而且从青年队开始就是雷打不动的点球主罚手，他的经验和心态足以克服面对林耀东的压力，这一球直接用了一个变速技巧骗得林耀东先做出了扑救动作，自己当然是把球踢到相反方向。
　　林耀东落地后只能苦笑着摇摇头，这一球看来运气不太好，对面也比他想象的更狡猾。
　　普拉蒂尼罚中点球，反超了比分后。
　　现场的法国球迷自然又觉得自己行了，法国球员的脑袋也又往天上扬了起来。
　　“怎么样？我还是不是浪得虚名？”
　　普拉蒂尼的心态也重新变得骄傲起来，甚至还专门找了个机会，昂着头到吴杰身边嘲讽了一句，心里那叫一个痛快啊！
　　“得到了一点就沾沾自喜，或许这就是失败者的表现吧。”
　　吴杰冷笑一声，一句话就让普拉蒂尼的心情瞬间变糟糕了。
　　陈浩南在一旁却很奇怪，他有点弄不明白普拉蒂尼明明不会说垃圾话，为什么总要去挑战满级高手呢？这不是自找没趣吗？
　　这就是见识少了，有些人就是越菜越玩，越输越玩，比如吴杰上辈子就是同道中人，懂个屁啊你！
　　普拉蒂尼也是这种人，别看他这次又被喷的心态炸裂，但下次还会主动上来送。
　　不过中国队的心态渐渐起了变化，主要是后防线开始自闭了。
　　幸好法国队领先后，不再那么疯狂的展开进攻。
　　他们也怕被吴杰抓住机会再次反击进球，两个边后卫开始加入中路防守，一块抑制吴杰的进攻。
　　这让中国队的防守压力稍稍减轻了一些，两边的节奏都开始慢了下来。
　　“现在怎么办？”
　　吴杰心里也陷入了纠结，现在轮到法国人满足于现状了。
　　这个比分法国队完全能接受，一直保持到终场的话，他们就可以等明天英国和捷克斯洛伐克的比赛决定命运了。
　　中国队当然不愿意接受一场失利，否则明天英格兰和捷克斯洛伐克打成平局，他们就瞬间变成了倒数第一。
　　那么选择只有一个了，既然输一球是输，输两球是输，这时候只能攻出来拼一下。
　　吴杰趁着死球时到场边和苏永舜简单交流一下，中国队很快就用柳海光换下了迟尚斌。
　　这时的中国队实际上已经变阵为4-4-2，吴杰的位置从一开始就是实际上的前锋。
　　法国队也开始针锋相对，换下了有入党嫌疑的斯托佩拉，换上一名防守型中场加强防守，现在打得也是4-4-2阵型了。
　　但是双方完成换人后，接连创造出威胁的依然是法国队。
　　这时候的法国人显然打的是全攻全守战术。
　　中国队只要压上去进攻，法国队就会利用强大的中场与两个明星后卫进行压迫防守。
　　这时候只要球权一交换，法国队立刻就能转守为攻，全线出击。
　　如果不是林耀东连续两次在门前完成了精彩扑救，这会比分又要被继续拉大了。
　　吴杰心里虽然着急，但毕竟打了两千场比赛，很明白这种时候要想翻盘，就得靠个人能力去力挽狂澜。
　　所以在外人眼里，他开始变得有些黏球，陷入了单打独斗的最劣选择。
　　但如果不这么打，除了陈浩南意外，这支球队还有谁能在进攻端帮上忙呢？
　　下半场第76分钟，吴杰终于利用自己的个人能力完成了连续过人，强行在门前24米远的位置上造了一次任意球。
　　法国人自然紧张万分，这个位置可比开场那球还要危险多了。
　　“我们用那招！”
　　吴杰这时把陈浩南叫到一块，这显然是打算放大招了。
　　陈浩南点点头，脸色没有任何变化。
　　法国队的球员却是很紧张，他们一见到这两人嘀嘀咕咕，就知道一准儿没安好心。
　　“大家小心他们快发！”
　　“小心战术罚球，最好把前锋也叫回来。”
　　“那门前放不放人？”
　　“不用，但要小心他们禁区内的抢点。”
　　法国队一阵忙活，他们很清楚任意球是中国队拿分最有把握的途径，估计肯定没少下功夫，他们自然要给予充分尊重。
　　此刻足球前站着吴杰和陈浩南两个人，禁区内则是中国队的三名球员在抢点，包括人墙里也插进去了两名中国球员。
　　这两个人让法国队非常难受，搞不好一会就要在里面搞事情了。
　　裁判早已经给出可以随时罚球的信号。
　　此刻禁区内，人墙里，两队的球员正在严阵以待，互相使着小动作。
　　罚球点的足球前，陈浩南首先动了。
　　禁区内负责抢点的中国球员，这时也跟着动了。
　　法国球员能感到自己的心跳在加速跳跃，他们每个人的精神都高度集中，但没有一个人真的动弹。
　　“果然是圈套！”
　　当陈浩南从足球上跳过去后，法国球员心里一松，他们早就猜到这球肯定不是陈浩南主罚。
　　这时吴杰也动了，法国球员顿时又把眼睛瞪得像个灯笼，所有人的视线里都只有这个人存在。
　　然而，吴杰跑到足球前突然一停，居然又往后退了几步。
　　与此同时，陈浩南又跑了回来。
　　“难道还是障眼法？”
　　“不会真是陈浩南踢吧？”
　　“不可能，绝不可能是他来踢！”
　　“快看，吴杰又动了。”
　　这一刻电视前的观众与现场的法国球员心理活动完全一致，他们全都被两人这番连续的假动作晃晕了。
　　但当见到吴杰退后几步，同样再次往前跑的时候，法国球员还是坚定的认为陈浩南依旧是幌子。
　　乔尔·巴茨也急忙往自己的球门左侧移动，因为吴杰的位置在足球左边，他要罚球的话肯定是踢自己球门的左侧方位。
　　但他刚刚移动到球门左侧，足球便被众人眼中的幌子，陈浩南给一脚踢了出来。
　　这一瞬间，法国队的人墙甚至都来不及跳起来，他们根本没想到罚球的人会是陈浩南。
　　“遭了！”
　　乔尔·巴茨也马上明白中计了，急忙往球门右侧移动（门将的右侧）。
　　但这时候已经晚了，陈浩南踢出的是一脚香蕉球，弧线非常大，球速也非常快，越过人墙后划出一道弯刀般的弧线，直挂球门左上角（进攻球员的方向）。
　　这样的射门站位好的话，或许还有机会用一次世界级的扑救力挽狂澜。
　　但是乔尔·巴茨的站位太靠左，足球在他还未飞身进行扑救的时候，就打着高速的旋转一头钻入了球门。
　　“球进了！”
　　宋世雄激动的声音突然拔高了几度，但远在中国的观众和听众没有受到丝毫惊吓，这一刻数亿中国人都在收音机前、电视机前振臂高呼！
　　比赛现场倒是安静得多，因为中国队只有不到五千名支持者，这点人数在球场里发出的声响自然不够大。
　　但不要紧，这不妨碍中国球员进行庆祝。
　　陈浩南进球后原地做了一个“弯弓射大雕”的动作，模仿的自然是李亚鹏版的射雕动作。
　　吴杰在为他挑选几个版本的射雕动作时，直接就排除了黄日华和李亚鹏之外的其它版本。
　　那些版本的射雕动作在吴杰眼里实在太浮夸了，与其说是射雕，还不如说是装雕，但装出来的效果更像是沙雕！
　　陈浩南这个庆祝动作一亮出来，全世界的球迷都忍不住暗叫一声“霸气”，或“帅气”。
　　“哈哈，让我们看看这个与众不同的庆祝动作，真的是和他们的进球一样充满了无限的创意。”
　　“中国人一直认为足球是由他们发明，我们当然不会赞同这个说法，但通过这次世界杯的精彩演出，我相信全世界认可这个观点的人会渐渐多起来，他们确实展现出了难以忽视的水准。”
　　“如果让我来评价这届世界杯到目前为止，哪一支球队的比赛最好看，那么我一定会把票投给中国队。因为他们的比赛充满了无穷的创意，就连庆祝动作都那么别具匠心。看这样的比赛真是一种享受，他们无疑比法国人更配得上进入第二轮。”
　　中国队在世界杯的赛场上打进了这样一粒足以被载入史册的任意球后，全世界的解说都给出了正面的评价。
　　这一刻哪怕对中国队再抱有偏见，面对这样创意无限的进球和庆祝动作，他们也不能不竖起大拇指叫一声好！

第一百八十三章 哭吧，不丢人！
　　这个时间被追成2:2，法国球员只感觉一阵心累+腿软。
　　但他们必须强作精神，因为平局就被直接淘汰了。
　　法国球员怎么能接受第一轮就被淘汰的结果？
　　英国人这时比中国人还高兴，法国队若是和中国队战成平局，他们下一场赢下捷克斯洛伐克后，就能以小组第一名出线了。
　　再说法国队被淘汰了更好，中国队的表现虽然出人意料，但主要还是靠三四个人发挥，特别是后防线上漏洞不少。
　　他们上次是因为准备不够充分，又中了中国队的奸计，这才输掉了比赛。
　　如果有再次交手的机会，他们肯定不会再输给可恶的中国人了。
　　法国队这时已经重新开球，尽管大部分球员的体能快要见底了，但还是得奋力一搏。
　　吴杰吩咐柳海光站到自己后面，他的任务是等待后场开出的大脚，那时发挥头球本领把球摆渡给自己就行了。
　　这完全是把柳海光当成工具人在用，但这位当事人却感到非常光荣。
　　现在给吴杰当工具人可不是谁都能做，陈金刚在场下不知道有多羡慕呢。
　　法国队这边在破釜沉舟之下，倒也让中国队的防守显得摇摇欲坠。
　　这个时间点，中国队的体能也消耗的差不多了。
　　两支球队都是靠意志力在强撑，但这方面中国球员丝毫不逊色。
　　林乐丰和臧蔡灵都堪称防守黑洞，但这会两人每次防守都像不要命一样。
　　颇有种：就算防不住，我也要咬下你一口肉的气势。
　　第84分钟，法国队获得了一次角球机会。
　　林乐丰在争夺高空球时直接与普拉蒂尼撞了个满怀，两人全都是一脸鲜血倒了下去。
　　吴杰见状也不知道是该高兴还是难过，但他一直没有责怪后卫线的原因就在这里。
　　这些队友不是因为战斗意志薄弱，积极性缺失才成为防守黑洞。
　　这方面他们的表现完全没有问题，防不住纯粹是水平问题。
　　所以哪怕表现的再差，吴杰也不会去责怪他们，反而还要鼓励他们。
　　普拉蒂尼倒也不是一般人，林乐丰这边伤势严重，实在坚持不住被替换下场。
　　但这个家伙在场边简单抱扎一下，居然不一会就缠着带血的绷带上场了。
　　“王八蛋倒是很配赢！”
　　吴杰见到普拉蒂尼一上场就把体力下滑，爆发力也有些跟不上的陈浩南过掉，险些在禁区外用一记远射帮助法国队完成反超后，心里也不得不佩服这个欧洲之王，还真不是浪得虚名！
　　林耀东也吓了个半死，普拉蒂尼这脚冷射太突然，幸好足球擦着立柱飞出底线，要不然这球他真的够不到。
　　这一次他没有开出大脚，而是磨蹭了一会把球踢给了后卫。
　　中国队开始在后场慢慢倒球，法国球员不上来逼抢，他们甚至好意思一个人带球到比赛结束。
　　法国球员心里骂娘，但也只能继续咬着牙齿，上前进行逼抢。
　　中国队进行了两年的抢圈训练这时发挥了作用，哪怕是后卫也不至于被体力下降的法国队逼得手忙脚乱，他们甚至真玩出了一点遛狗的效果。
　　吴杰心中有了些许安慰，这两年他主要就是加强中国队的基本功、体能、团队防守，因为这些东西是可以靠汗水浇灌出来的本领，不像进攻更需要天赋来支撑。
　　但这可把现场的法国球迷气得青烟直冒，中国队这么玩实在太无耻了。
　　法国球员也气得肝疼，不过这种愤怒倒是让他们的动作变快了一点。
　　中国球员在中场和后场连续倒了快20脚球后，终于溜不动了。
　　贾秀全接到队友传球，眼看就要被普拉蒂尼和西克斯左右夹攻，只能急忙把球踢回禁区。
　　罗歇托这时突然杀出，他早就等着这一刻了。
　　中国观众见状吓了一跳，罗歇托都这个时间点了，速度居然还是这么快？！
　　但他们很快就把心放了回去，因为林耀东的速度更快，他冲出禁区先一步拿到了足球，并且做出了大脚解围的动作。
　　罗歇托慢了一步，干脆趁机一记飞铲，想要把球断下来。
　　这又让中国球迷捏了一把汗，因为门将是用手来玩球的啊！这一脚铲球他能躲过去吗？
　　林耀东却是不慌不忙，他的大脚解围居然是个假动作，见到罗歇托倒地放铲，当即把球一扣，十分潇洒的把罗歇托给过掉了。
　　“靠，这还是守门员？”
　　此刻收看这场比赛的观众见到这一幕都瞪大了眼睛！
　　什么时候门将能玩出这么骚的过人了？
　　林耀东过掉罗歇托之后，居然又往前带了五六米，然后才一脚长传直接给到了吴杰。
　　最骚的是这球居然还有提前量，吴杰转身先用肩膀顶了一下特雷索尔，追上足球后往博西斯身后一捅，直接就是人球分过。
　　但这次法国队的边后卫回防及时，赶在他再次拿到球前把球解围了，否则又是一个单刀球。
　　法国球员这时却都看向林耀东，这个门将可太跳了吧！？
　　两分钟后，法国队的射门直接打了高射炮。
　　这一球能看出法国人的耐心已经消耗殆尽，他们的准星也在体力流失之下，开始失去了控制。
　　中国队自然继续倒球消磨时间，林耀东也再次成为这种抢圈训练的接应者，他甚至冲到了禁区外又一次戏耍了前来抢球的西克斯。
　　这么玩当然太浪了，连吴杰都看得有些胆战心惊。
　　但是没办法，他当初设定的就是这么一个非典型的门将。
　　林耀东必须兴奋起来才能打出神奇的门前表现，所以今后这种冲到禁区外接应的事情还会更多。
　　第91分钟，法国队再次拼到了一个距离球门28米远的任意球。
　　这一次法国队几乎是全员冲到了中国队的门前，普拉蒂尼也没有选择直接射门，他找的是身材最高大的两个后卫队友。
　　但这次谁也没能碰到足球，林耀东主动出击把球摘了下来。
　　主裁判摇了摇头，他刚才已经给出三分钟的补时时间，留给法国队的时间不多了。
　　中国队继续在中后场倒球，法国球员也只能像发疯的公牛一样，纷纷红着眼睛上前冲抢。
　　这时陈浩南接到传球后，突然一脚传向了前场。
　　吴杰在同一时间加速启动，瞬间就甩开了身边的两名法国后卫，一眨眼就已经是单刀之势了。
　　“这太简单了吧？”
　　电视前的各国观众见到这一幕，无不惊讶于这种进攻实在是太轻松了，一传一射就能创造出这么好的机会。
　　但这就是意大利队总是能拿冠军的原因，真正的防守反击一打出来就是这么致命和高效，特别是当你有一个成精的超级明星时，那就更加致命，更加高效了。
　　这次吴杰没有拿出“钟摆式过人”来折磨对手，因为这会他的体力也不是那么充足了，这球又狂奔了四十多米。
　　所以他最后选择了更简单的方式，面对出击的门将直接把球吊过对方头顶，用一个挑球射门完成了这记绝杀！
　　但一个疑问很快就从电视前的观众心里升出，这一次他会选择什么庆祝动作呢？
　　吴杰自己也很蛋疼，他貌似抄了太多的庆祝动作，这会已经有些选择困难症了。
　　最后犹豫了一下，还是没采用太激情的庆祝，因为这球进的就不是激情的类型。
　　最终这个送走法国队的进球，他选择了使用次数第二多的“大鹏展翅”动作，张开双臂迎接着满场法国球迷的骂声！
　　法国球员这一刻全都是深深的自闭脸，尽管早就知道这么孤注一掷的进攻，很可能被吴杰抓住机会绝杀！
　　但他们没想到这个绝杀出现在了伤停补时阶段，这可真是太让人绝望了！
　　普拉蒂尼也闭上了眼睛，因为那里有泪光浮现，他不想让人看到自己脆弱的一面。
　　中国队场下的球员，还有教练们都在一块拥抱着庆祝，现场少数中国队的球迷更是在激情的庆祝胜利，不少人喜极而泣！
　　此刻与他们形成鲜明对比的是法国队的替补席，那里不少法国球员忍不住心中的悲痛伤心哭泣，场上球员们也都是低着头，强行忍耐心中的痛苦。
　　世界杯四年一次，代表国家足球的最高荣誉，而一名运动员的职业巅峰却很短暂，大部分球员实际上就只有一次机会，所以每名球员被淘汰时最常见的就是哭泣，无论是大牌还是龙套。
　　此时的法国球员怎么都想不到他们准备了两年之久的世界杯之旅，最后会在首轮就提前宣告出局。
　　这时候哪还顾得上队内的黑白之争，哪还顾得上核心之争，就连甩锅的事也暂时想不起来了，所有球员心里都是难以控制的失落和伤心。
　　现场的法国球迷更是骂着骂着就集体失声痛哭起来，不少美女球迷还哭的梨花带雨，倒也让人瞧的心疼。
　　全球的解说员这时也开始煽情起来，他们大部分人心里当然都希望中国队被淘汰。
　　但是没有办法，这个时候法国人已经无力回天了。
　　三分钟后，苏联裁判吹响了全场比赛结束的哨音，
　　法国队在这一刻正式宣告回家，他们成为了这届世界杯第四支出局的球队。
　　法国球迷自然难以接受这样的结局，今天法国队全场都占据主动，总共完成了26次射门，而中国队全场一共才9次射门。
　　但这么大的优势就是无法转化为进球，中国队在进球效率上太惊人了，他们的防守也充满了韧性，充满了战斗精神。
　　这个时候自然不能不提最大的赢球功臣，中国队这9次射门里有6次都是由吴杰完成，结果是4次打正，贡献了2粒进球，如此效率真的是天理不容。
　　但还不仅如此，包括陈浩南打进的那粒精彩的任意球，同样是吴杰亲自创造，并且利用自己为诱饵成功欺骗了全世界，这一球他也至少有一半的功劳。
　　然而在比赛结束后，吴杰却显得没有那么的高兴，因为今天又有一招杀手锏被用掉了。
　　这些取分战术，真的是用一个少一个。
　　如果能尽量留到小组赛第二阶段再用，那时必定能增加打入四强的几率。
　　可现在小组赛第一阶段，他准备的杀手锏就用掉了一大半，剩下的子弹还能坚持多久呢？
　　但这些子弹不用又不行，现阶段的中国队要用常规手段敲开英法这类强队的大门，难度实在太大了！
　　他准备的这些杀手锏就是为了尽可能让中国队的成绩更好一些，那样获得的奖励就会更多，可以用来培养现实里新人的资源就越多。
　　这样等到下届世界杯时，中国队的整体实力肯定能再上一个台阶。
　　“你配得上一场胜利！”
　　吴杰正在想着第二轮小组赛的事情，普拉蒂尼突然从他的视线里出现，还挤出一个比哭还难看的强颜欢笑。
　　“如果处在同一起跑线，我们今天赢不了！”
　　吴杰与普拉蒂尼拥抱了一下，这时候他也不怕说实话了。
　　“我们一定还有机会交手！”
　　普拉蒂尼听到吴杰这么说，心里倒是舒服了不少。
　　“当然，无论欧洲赛场，还是国家队赛事，两支强大的球队终究还会再次碰面！”
　　吴杰的话有点给自己脸上贴金的味道，普拉蒂尼这会却没有精神想那么多，闻言再次叹了一口气，与吴杰交换了球衣后，转身安慰自己的队友去了。
　　法国队的半场还有一大堆正坐在地上哭鼻子的家伙，包括普拉蒂尼自己的眼睛也有些发红，但这种时候谁又能忍住自己的情绪？
　　这可是四年一度的世界杯啊！
　　一个球员能有几次这样的机会？
　　如果是在淘汰赛输球也就算了，但他们是在第一轮小组赛就被淘汰。
　　这个打击连他也有些承受不住，回去后真不知道该如何向国民交代。
　　“如果英格兰也被淘汰，那就好了！”
　　普拉蒂尼这时忽然生出一个很不讲究的想法，但他现在确实是最希望英格兰被淘汰的人。
　　如果能和英格兰一块手拉手出局，那么回家后面对媒体抨击的时候，至少也能有人吸引火力不是吗？

第一百八十四章 好基友，手拉手，一起走
　　吴杰所谓的不丢人，那是指被淘汰后哭泣不丢人。
　　这么多届世界杯下来，不知道有多少超级巨星在这里泪洒球场，甚至可以说大半球星都有过这种悲伤的经历。
　　但是身为世界排名第10位的顶尖强队，法国队在世界杯上一轮游，这怎么可能不丢人呢？
　　“吴，今天你亲自送走了法国人，对此有什么话想对他们说吗？”
　　伊莎贝拉又开始搞事情了，她完全忘记了英格兰队也有被淘汰的几率。
　　“他们今天的表现配得上一场胜利，但强者不一定会胜利，而胜利的人一定是强者。”
　　吴杰这个回答给了法国人面子的同时，也狠狠吹捧了一下自己。
　　法国媒体心里倒是没有太大反应，他们还以为吴杰会在取胜后继续撒盐呢，这就算给面子了。
　　“中国队首次参加世界杯，便成功进入了第二轮小组赛，这是否已经超越了贵国赛前制定的目标？下一阶段的目标又是什么，您能透露一下吗？”
　　这是日本记者的提问，这个国家在足球领域对中国已经是彻底的膜拜态度，甚至连南朝鲜都生不起继续挑战的念头了。
　　“第一个问题，不知道你注意到我们的口号没有，那就是我们的目标——生命不息，冲锋不止！前进！前进！前进！”
　　“第二个问题，不管哪个阶段，我们都怀着一个信念：坚持就会胜利，胜利还需努力，努力还在继续。”
　　吴杰的这番套娃让日本记者狠狠鞠了一躬，这真是听起来就热血沸腾啊！
　　“吴杰，你已经打进了五粒进球，目前在射手榜上遥遥领先，你给自己制定了这方面的目标吗？”
　　这是中国记者的提问，现在国内可都盼着中国出一个世界杯金靴呢。
　　“当然，我们需要胜利，也需要这样的荣誉！”
　　吴杰自然不会低调处理这个问题，“金靴”是他这次世界杯的两大目标之一，因为那代表着巨额的奖励！
　　“吴，你知道今天中国队的世界排名又前进了两位吗？”
　　德国《踢球者》杂志的记者看着吴杰心情复杂，这样的领袖真是每个国家都梦寐以求的啊，这一届德国队就是缺少了这样一位真正的领袖。
　　中国队在吴杰的带领下，出乎意料的晋级了。
　　西德那边的形式却非常不好，最后一战击败奥地利才有把握出线，但是世界杯上的比赛谁敢说一定能赢呢？
　　奥地利又不是软柿子，人家排在B组第一位，战绩是两连胜，出线形势比德国队好多了。
　　吴杰闻言脸上露出了难以抑制的笑容，国际足联的排名对于每个国家队来说都是一种荣誉，就像几十年后的天梯积分一样。
　　他又正好是一个分奴，所以对这个排名一直格外注意。
　　“当然知道，今晚我们有幸进入了前40位，但那还远不是终点！”
　　吴杰在比赛结束后就收到了系统提示，中国队这一战之后的国际排名上升到了第39位。
　　这个排名对于他来说，不光是一种荣誉的象征，更是与收入息息相关。
　　系统会对这个排名给出非常高的持续奖励，只要能在国际排名中进入前32位，他每天都能获得100点奥林匹克币；前16位，每天收获的点数是200点。
　　前10位，每个名次的奖励都单独计算，第十位是每天500点，此后每上升一位，每天增加的奖励都会增加100点。
　　那就是说如果排名第一的话，每天就能有1400点奥林匹克币的持续收入，一年下来就是五十万点的巨额收益。
　　所以只要能帮助中国队进入前十，那就可以形成一个良性循环，不再需要从其它运动项目上补贴足球了。
　　但这个任务不容易实现，就拿现在来说吧，他们接连击败排在前十位的英格兰和法国，又逼平了前二十位的捷克斯洛伐克，这才终于进入前四十位。
　　这里的原因有不少，主要还是缺课太多了。
　　现在的国际足联是每八年重新统计一次积分，而上次重新统计是在1977年，中国队则是1979年才重新加入国际足联，直到他出世后才开始大量获得积分，所以到现在才升到第39位。
　　这时候很多人可能要问了，国际足联的积分规则是什么？
　　这个不好说，因为国际足联一直在修改规则，这个时代的规则与几十年后差距不小。
　　其中最大的区别就是重计年限，21世纪那会是四年重计一次，现在则是八年重计一次。
　　现在每场比赛的积分计算公式是：比赛胜负（赢2平1输0）×比赛系数（国际A级比赛1.5洲际预选赛2洲际锦标赛3世界杯5）×对手系数（200先减去对手排名，再除以100）×区域系数（南美洲和欧洲1，非洲和中北美洲0.9，亚洲和大洋洲0.85），这些全部相乘后就是每场比赛能获得的积分。
　　这个时代由于不计算“进球数”和“失球数”，赢球的得分也只有2分，所以大赛上大家都更加倾向于打保守战术。
　　中国队这场对阵法国，便可以用这个公式算出获得的积分——2×5×1.9×1，最后的得分就是19分。
　　法国队就悲剧了，根据计算公式：0×5×1.59×0.85，最后的得分无论怎么算都只能是0分。
　　但就算法国队赢得了比赛，实际上也只能得到13.5分，因为中国队的排名和区域系数都很低。
　　这次世界杯小组赛，中国队两胜一平，对手有两个是世界前十，一个是前二十，三场比赛下来暴涨了近五十积分，直接从第48位升到了39位，而且前面有好几支球队的积分并不比他们高多少。
　　这意味着中国队接下来只要再赢或平一两场，很可能利用这次世界杯冲击一下前32位的排名。
　　这时候很多人又要问了，所谓的8年重新计算又是怎么回事呢？
　　这个也简单，这种重新计算并非是重新清零，而是把前八年的积分重新拆开来计算，公式是：前两年的积分算25%，三到四年的积分算50%，五到六年的积分算75%，最近两年的积分算100%。
　　举个简单的例子，假如中国队这四个阶段的积分都是100分，那么重新计算后的初始积分就是：（100×25%）+（100×50%）+（100×75%）+（100×100%）=250分。
　　现在中国队接连胜利还是没能进入前32位，其中就有这种继承积分的原因。
　　中国足球队在1979年才重新加入国际足球联合会，这就是说他们在最近一期的排名周期里不仅比别人晚起步2年，还没有任何的继承分，现在能进入前四十位已经是非常不容易了。
　　此外这个排名还有一个好处，当一个大洲有多个排名靠前的球队时，那每次世界杯的出现名额就会相应提升。
　　如果中国队能进入前十位，那么亚洲赛区每届世界杯的名额，很可能就会多出半个来。
　　中国队返回酒店后，自然举行了一场盛大的庆功宴会，并且邀请了不少支持者，比如香港的霍家、荣家、郭家（糖王），澳门的马家，新加坡的陈家，这些爱国的家族便得到了邀请。
　　这些家族也早就派后代跟随打点，每场比赛那几千名支持者里就有他们的身影。
　　当然了，如果只看是否捐钱的话，那么很多家族，比如香港的李家，澳门的何家，最近一年也为中国三大球捐了不少钱。
　　但捐钱就是爱国了吗？
　　吴杰对此就很不以为意，当初我们还没打出来的时候，你们干嘛去了？
　　什么才是爱国？
　　当你急需帮助的时候，他用了风险远高于收益的代价来帮助你，这才是爱国商人。
　　我TM都好起来了，你再来捐钱帮忙，那时数字再大，我也当你是有利可图，这顶多就是一笔生意，怎么可能领你的情呢？
　　#####
　　第二天，中国球员集体在电视前观看了英格兰和捷克斯洛伐克的比赛。
　　但实际上这场比赛已经与他们没有关系了，因为第二阶段的小组赛要重新抽签，且同组球队不会再次碰面。
　　那就是说不管这两队谁出线，双方都不会在四强前再遇到。
　　此外小组第一名出线，与小组第二名出线，其实也没什么区别。
　　第二阶段的小组赛一共分四组，每组三支球队。
　　这次抽签的规则是先把六个首轮小组第一先抽出四个来，然后再把首轮六个小组的第二名再抽四个来，最后再把剩下四支队伍随机放到四个小组里。
　　那么很明显了，怎么分都会有两个小组成为死亡小组。
　　“你们信不信，不管我们是小组第一，还是小组第二，最后肯定都会被分到死亡小组。”
　　林耀东在英格兰开场十分钟就被捷克斯洛伐克打进一球后，说出了一番让不少球员听不太明白的话。
　　吴杰笑了笑，他当然知道这事都不用怀疑。
　　中国队要是没有被分到死亡小组，那就代表他们的实力不堪一击，否则肯定会走上一条最荆棘密布的路线。
　　电视里的英格兰球员这会已经慌了，捷克斯洛伐克在领先之后，居然拿出了中国队的龟缩战术来对付他们。
　　吴杰看完上半场就知道英格兰八成要GG了，因为捷克斯洛伐克的防守在默契上不比他们差，但在防守能力和经验上，他们就要比中国球员高出不少了。
　　下半场，英格兰人在猛攻之下，一不小心又被捷克斯洛伐克通过反击打进一球。
　　这下好了，两球领先的捷克斯洛伐克，再次学着中国队全线回防。
　　最终英格兰队只能在终场前将比分追成1:2，这就意味着他们紧随法国小伙伴的身影，首轮小组赛就被淘汰出局了！！！
　　但这会最高兴的不是捷克斯洛伐克队，法国队已经在酒店大厅集体滑跪庆祝了，甚至还有一种给英格兰人顺便买上回家机票的冲动。
　　普拉蒂尼也大大地松了一口气，这下算是有垫背的了，英格兰人真是好队友啊！

第一百八十五章 又一个死亡小组！
　　世界杯首轮的影响力原本还不够大，因为整整有24支球队在同期较量，大部分媒体都只会报道自己国家所在的小组，最多再关注一下最热门的几支世界强队。
　　但是D组就不一样了，英法两国的媒体影响力都足够大，这两国出局后造成的影响就更大了。
　　中国队作为D组的小组第一，自然也因此得到了全世界的关注，这会已经被誉为本届世界杯的最大黑马了。
　　中国队表现突出的球员，这时的身价也水涨船高，比如就已经有球队向林耀东报价了。
　　吴杰作为这匹最大黑马的绝对核心，首轮小组赛就打进了5粒进球，以两球优势领跑射手榜，自然成了本届世界杯风头最盛的明星。
　　此外他创作的世界杯宣传曲也让超级明星的光环上又套了一层偶像光环，全世界的知名媒体都在报道吴杰场内场外的表现，并且寻求机会对他进行专访。
　　这些事一直是他的幕后团队在负责，吴杰的幕后团队已经分成了四组，其中一组负责欧洲，一组负责美洲，一组负责亚洲，最后一组则是他自己创建的团队专门负责国内，不属于MSM公司。
　　但鉴于他的吸金能力在本届世界杯后必然会变得空前恐怖，吴杰已经与大部分核心成员私下里商量着另起炉灶的事情了。
　　这事有点不地道，但并不难办。
　　他的这三个团队都知道在世界杯之后，吴杰每年在全世界的吸金能力至少有两千万美元。
　　现在这些钱大部分都被吴杰和MSM公司拿走了，他们忙前忙后也就是个高级打工仔，顶多是工资和奖金多一些。
　　但如果与吴杰另起炉灶，他们全都是新公司的小股东，原来MSM公司的那部分收入，至少有一半就会被他们拿走。
　　这种情况下，他们不站到吴杰身后才怪呢。
　　甚至都不用吴杰主动，现在是这些人在背后鼓动策划，裹挟着他带领众人另立门户。
　　“老板，这是刚刚整理出来的名单。”
　　中国队出线后的第二天，他的私人助理便整理出一张名单，那上面是接近三十家世界各地的知名媒体，它们全都希望为吴杰做一次专访。
　　“说说看，它们哪一家诚意高？”
　　“《时代周刊》希望为您制作一期封面，《法国足球》、《米兰体育报》、《马卡报》、《世界体育报》，它们都希望与我们签订采访合同，最好是独家采访合同。”
　　吴杰拿过名单看了看，那上面按照影响力和报价高低进行了标注，甚至连采访稿的质量都有评分，这显然是已经帮他把过关了。
　　“你们先选出三家，我会在第二轮小组赛期间接受他们的采访。至于这家，你们把报价提高十倍！”
　　吴杰好不容易才找到了《BBC》，这帮家伙没有给出采访稿，也没打算给钱，所以直接被他的团队丢到最后面去了。
　　伊达不知道吴杰的用意，她也不打算追问。
　　吴杰这么做自然是有深意，他得让伊莎贝拉亲自来找他，他也相信伊莎贝拉能找到办法，因为一低头就能看到了。
　　至于采访合同，基本上欧洲的顶级球星都会和一些大牌媒体签订，这也是媒体获得独家和第一手消息的方法。
　　他现在算是收费最高的球星了，大部分媒体和电视台要从他这打听到独家和第一手消息，特别是做专访和参加节目，必须明码标价。
　　但光给钱还不行，必须提前把采访稿、台本、剧本，交给他的幕后团队进行审核，这个步骤通过了才能真正达成交易。
　　真正的大牌球星和明星都是这样，每一个活动都有剧本和台本，包括公益活动也有幕后团队把关，最多是不收钱而已。
　　吴杰倒是不在乎这点钱，但这些东西可以让那些媒体不敢对他胡来。
　　现在哪家媒体再对他恶意造谣诋毁，今后不光采访没戏，再想找他的团队要独家和一手消息也难了。
　　这也是吴杰今后控制舆论的方法，他一个人影响力终究有限，但将来陈浩南和林耀东都会加入他的经纪公司，甚至还会拉来许多欧洲本土球星加盟。
　　那时候欧洲的媒体就真的不敢再对他随意造谣了，否则别说采访不到他的公司旗下的球星，独家消息和第一手消息也拿不到。
　　这种方法要比他用卡片去报复强得多，欧洲有影响力的体育媒体，或是报道体育的综合媒体，加起来少说三四十家，如果光用卡片能对付几家？
　　######
　　7月10日，所有小组的晋级名单都已经出炉，当天晚上国际足联就进行了第二轮小组赛的抽签。
　　中国队的球员自然一块在电视前观看直播，今年的世界杯首轮小组赛出现了不少冷门，换言之就是有许多第一档和第二档的球队在首轮就被淘汰了。
　　如果第二轮小组赛能抽到一个好分组，那么就能大大增加出线几率。
　　“别做梦了，要我说根本不用看，待会最死亡的一个小组，肯定有我们！”
　　林耀东的话十分欠打，这会大部分球员都在求神拜佛，他倒是开口就先灭了一波气势。
　　这时首轮抽签开始了，大家暂时顾不上打他，先专心看抽签直播。
　　中国队是D组的第一名，所以他们的在抽签的第一轮就被拿出来，结果被分到的位置是C组，还有两支球队轮空了。
　　第一轮抽签结束后，第二轮抽签紧接着就开始了。
　　这次是抽六个首轮小组赛的第二名，最终苏联、捷克斯洛伐克、意大利、奥地利被抽了出来，其它两支球队同样滚入下一轮。
　　“靠，居然是意大利！”
　　“没事没事，意大利小组赛打得不好，他们都差点没出线！”
　　“对啊，抽到意大利，总比抽到东道主西班牙强。”
　　中国球员见到C组第二支被抽出来的球队是意大利后，只能用对方在首轮小组赛表现低迷来安慰自己了。
　　“伙计们，你们看看两轮抽签被轮空的四支球队都是谁？”
　　林耀东很快就指着电视画面显示出来的四支球队笑了起来。
　　大家目光看去，只见西班牙、阿根廷、德国、巴西的国旗被打了出来。
　　好嘛，这四支队伍里好像就属西班牙弱一点。
　　但人家是东道主啊，这基本上是抽到哪个都不好打！
　　吴杰光看没有说话，但他知道这一轮抽到谁都一样难打，因为这12支球队里就没有几支是弱队，最弱的实际上是他们自己。
　　中国球员正讨论着，抽签过程很快就来到了最后一轮。
　　巴西的名字被最先抽出来，这让大家松了口气，因为今年世界杯阵容上最豪华的就是巴西队，他们在小组赛表现也非常出色。
　　阿根廷的名字第二个被抽出来，中国球员立刻发出了遗憾的声音，因为今年阿根廷打得跟屎一样，他们能出线靠的是小组里的其它球队太弱了，中国队如果能抽到阿根廷就好了。
　　第三个被抽出来的名字是德国，大家马上知道这又是一个死亡小组了。
　　“靠，还真给你说中了，咱们要打意大利和德国。”
　　“唉，其实哪个小组都不好打啊！”
　　“那是，咱们已经打到第二轮了，剩下的哪里有弱队！”
　　“嘿嘿，那岂不是说我们也是强队了吗？”
　　中国球员吐槽了两句后，又突然乐观起来。
　　“我倒是觉得他们都把我们当成了软柿子，你们信不信意大利和德国见到抽签结果后，现在都正举杯庆祝呢。”
　　林耀东小声嘀咕了一句，结果自然是被队友听到了，因为他根本没有那么小声。
　　陈浩南忍不了了，扑上去就骑在了他的身上。
　　林耀东正待挣扎，马上好几个人跑过去帮忙按住他的胳膊和大腿。
　　“我说错了吗？德国人和意大利人这会肯定都在放鞭炮庆祝了！小矮人快把我放开！”
　　林耀东还在高声叫嚷，差点就喊出了几句和谐词。
　　“你这个可恶的香港人，今天就让你知道长他人志气，灭自己威风的下场，这次非要把你的嘴打肿不可。”
　　陈浩南拿着一本不知道谁买来的和谐杂志，开始猛拍他的臭嘴巴。
　　“你才是香港人呢，你全家都是香港人！”
　　林耀东的嘴巴依然闲不住，吴杰在一旁忍不住笑了起来。
　　他当然知道这是林耀东设定下的性格，他是在用自己的方法帮助球队减压。
　　这些队员闹着闹着，气氛就变得欢快起来，因为陈浩南开始扒林耀东的裤子了，房间里刚刚抽到死亡小组生出的压力，这一会就消散了不少！
　　吴杰倒是觉得这样不错，每一个团队都要有个开心果，也就是擅长活跃气氛的人。
　　他的身份不适合与队友开这样的玩笑，陈浩南的性格也不适合，只有林耀东很适合当这个角色。
　　吴杰又把视线看向了电视，这个小组对于中国队来说确实很糟糕，但这一轮已经没有弱队，他们的任务也早就超额完成，接下来每走一步都是历史性的突破。
　　现在要做的就是调整好自己的心态，不要给自己太多压力，用一个平常心去应对。
　　当天晚上，每个小组的赛程也出炉了。
　　中国队将在7月12日对阵西德队，15号对阵意大利队，然后就是等待19号西德与意大利队的比赛。
　　这样的赛程很不科学，特别是对中国队非常不友好。
　　但有什么办法呢，另外三个小组也都有一支球队赛程上与中国队一样，他们抗议也没有用。
　　第二天，中国队启程前往巴塞罗那。
　　C组的比赛被安排在这座西班牙第二大城市进行，三场比赛所使用的球场都是能容纳120000名观众的诺坎普球场，这也是目前欧洲容纳人数最大的球场。
　　中国球员自然对这样鼎鼎大名的球场里进行比赛很憧憬，但他们却不知道巴塞罗那的当地媒体，特别是《每日体育报》和《世界体育报》，同样对他们很感兴趣。
　　吴杰甚至在下机时看到几十名巴塞罗那的当地球迷，当然也有可能是他的歌迷，正高举着——“欢迎外星人降临巴塞罗那”的标语。
　　这句话很明显是一语双关，因为巴塞罗那一直争夺吴杰的消息早就不仅仅是传闻了，谁都知道他们是追求吴杰不成，最后才选择了马拉多纳。
　　现在马拉多纳在世界杯上只打进一球，阿根廷险些首轮被淘汰。
　　吴杰却继续在世界杯上重拳出击，率领世界排名第46位的中国队打得英法联军大败亏输！
　　巴塞罗那球迷当然希望自家球队能买来这位外星人，诺坎普球场就应该有这样一位超级明星才能让欧洲最顶级的球场变得有价值。

第一百八十六章 我要跟你对攻，这你想不到吧
　　吴杰在西班牙的人气非同一般，特别是在加泰罗尼亚地区，谁让皇马在欧冠决赛两次死在拜仁手上，而始作俑者正是吴杰。
　　所谓敌人的敌人就是朋友，如果这个朋友有朝一日能加盟自己的球队，那他就是神了！
　　吴杰来到酒店后婉拒了当地两大体育媒体，也即是《每日体育报》和《世界体育报》的采访。
　　但他没有完全拒绝，这两家的钱他已经收了，只是把采访拖后几天。
　　眼下的当务之急，还是准备迎战他熟悉的西德队。
　　德国人对他也很熟悉，整个西德队里除了他的几个拜仁队友，其余全是被他按在地上摩擦过的对手。
　　据说马加特已经自告奋勇，决定去守卫球队的板凳席，首发后腰这个位置就让马特乌斯去打吧。
　　这种情况下对于德国队来说，这个小组抽签还真是不怎么走运。
　　他们宁愿对上英国和法国，实际上也不太愿意对上中国队，因为那个10号简直不是人。
　　“我对他太了解了，他在这届世界杯上取得的成就，我一点也不觉得意外，他就是那种能让一支球队的水准提升一个档次的真正领袖。”
　　布莱特纳在三公里外的酒店接受媒体采访时，露着那条同样纹着主席画像的手臂说道。
　　一些媒体见到这个熟悉的纹身，心里自然很不舒服。
　　这届世界杯上，他们已经见到好几个类似的纹身了。
　　中国队还好说，布莱特纳也是老锤镰了，但是科威特球员里也有人这么做，那就显然是因为在中国训练期间被赤化了。
　　这也是一些人不希望中国队，还有中国球星出现在世界舞台的原因。
　　吴杰通过这次世界杯，人气和影响力在足坛里都达到了世界第一人的程度。
　　今后可以预见，世界各地都会见到他的大量崇拜者，那么自然会有人因为崇拜而接触到某些选集和语录一类的东西，搞不好第三个布莱特纳，第四个布莱特纳就这么诞生了。
　　但现在又没办法封杀他，因为联合中国是美国和欧洲的政治正确，那只越来越疯狂的毛熊才是实打实的威胁，狡猾的兔子完全可以和平演变。
　　吴杰也知道自己能在欧洲发展起来，平时只是被媒体造谣摸黑歧视，这实际上已经是非常友善的环境了，至少没封杀他不是嘛。
　　如果搁在五六年后，他恐怕很难像现在这么顺利。
　　两支球队在巴塞罗那的五星级酒店休息一晚，第二天只有一天时间前往诺坎普适应这座四星级球场。
　　“太壮观了！这就是能容纳12万人的球场吗？”
　　“咱们的工人体育场也不小，但确实没有这座球场先进，这样的建筑真是气势恢宏啊！”
　　“是啊，站在这样宏伟的球场里，简直有一种窒息的感觉，真不敢想象明天这里坐满了人，然后向我们一块狂嘘的时候会是什么样？”
　　“虚就虚吧，咱们就是一路被嘘过来的，就是不知道咱们什么时候才能有这样的球场。”
　　中国球员大都没在这样奇伟磅礴的专业足球场里踢球，这种感觉确实与大型综合体育场不一样，后者再大也很难营造出这种高压般的气势。
　　“咱们肯定会有，还不止一座！”
　　林耀东这时候反倒比谁都像小红粉，事实上他也确实是全队最不加掩饰的小红粉。
　　“耀东，加泰罗尼亚的媒体对你很感兴趣啊！”
　　古广明这时用有些羡慕的语气说道，他一直在恶补西班牙语，西班牙的报纸是他每天必须阅读的学习资料，尽管只能看明白一部分，但也知道巴塞罗那对林耀东非常感兴趣。
　　但他最羡慕的还是林耀东的身价，这些媒体认为林耀东最少值两百万美元。
　　这个数字听起来好像不多，因为他在世界杯上的表现非常出色，按道理该身价倍增才对，怎么才和陈浩南半年前差不多呢？
　　这就是门将和中前场球星的不同之处，历史上任何阶段，无论多么优秀的门将，其实都难以在转会市场上创造出让人惊讶的转会费，总是会比中场和前场巨星少很多。
　　“是嘛，但我对这种土豪球队没兴趣，他们这么有钱却没什么荣誉，真不知道钱都花到哪去了。”
　　林耀东的话让古广明气得半死，他可是做梦都想到巴塞罗那这样的球队踢球，可惜人家看不上他。
　　但这个混蛋却嫌巴塞罗那没底蕴，这可真是人比人气死人啊！
　　中国队上午完成了踩场，下午德国队也来到诺坎普进行了适应训练。
　　第二天白天，球场工作人员对诺坎普进行了最后的检查和维护后，晚上就是中国队与德国队的焦点战役了。
　　第二轮小组赛只剩下12支球队，所有比赛都被挪到了晚上的黄金时间，并且没有同步直播的赛事，所有比赛都被错开，这样的好处是每一场比赛都得到了更多的曝光和关注，但坏处是有些球迷要熬夜了。
　　西班牙当地时间的晚上，北美洲和南美洲都是下午，这个时间点不是那么影响看球。
　　但是亚洲球迷就不太高兴了，因为这时候是亚洲的后半夜时间，大家都要熬夜看球了。
　　这也是世界杯一直以来的问题，不管在哪比赛都不可能照顾全世界的球迷，注定了要有一部分球迷熬夜看球。
　　晚上七点，两队相隔15分钟，分别进行了赛前新闻发布会。
　　吴杰当然不会对自己所在的联赛大放厥词，他可还要在拜仁至少再打一两个赛季，所以整场发布会都是商业互吹，甚至连巴塞罗那都被他一块吹了吹。
　　但这让加泰罗尼亚的媒体十分受用，特别是在被问到将来有没有可能加盟巴塞罗那的时候，吴杰还故意说了些模棱两可，甚至让人很容易浮想联翩的话。
　　巴塞罗那对他没有抗拒，因为拉玛西亚足球学校始建于1979年，但在创立的前十年里根本没什么发展，更没有培养出高质量的球星。
　　巴塞罗那的球迷更倾向于它是在1989年才成立，因为克鲁伊夫来到巴塞罗那后才真正激活了这座青训营，拉玛西亚成为巴塞罗那的人才预备库也是在这以后才逐渐成型。
　　现在克鲁伊夫还在美国养老呢，巴塞罗那在八九十年代的传统就是买来成名球星来对抗皇家马德里，他们自己的青训系统培养不出足够的球星。
　　吴杰这个世界第一球星自然是他们最希望引进的对象，包括林耀东看起来也不比他们的现任门将乌尔鲁蒂差，潜力更是高出太多了。
　　中国队结束了赛前发布会后，回到更衣室进行最后的部署。
　　今天吴杰派出的是一套4-4-2阵型，这是打算与德国人正面硬刚一场了。
　　吴杰敢这么做，自然是因为对德国队太了解。
　　贝肯鲍尔退役后，德国队的整体实力看似没有下滑，但却严重缺失了想象力和创造力。
　　布莱特纳、马加特、马特乌斯等人都是攻防一体的全能型中场，甚至在全能之余还有各自的一些特点。
　　但他们就是没有普拉蒂尼和济科这种能送出致命秒传的球员，他们就是缺乏了一些创造力和灵性，缺少了指挥官角色。
　　换言之就是德国队的进攻比较好预判，很少出现灵光一闪的神来之笔，也没有一位出色的指挥官掌控大局。
　　这种缺陷也体现在防守端，现在的德国队靠的是顽强的意志力和出色的执行力，英格兰那种缺乏变化的冲锋遇到德国队会死得很惨。
　　但是充满灵性和变化的巴西队和法国队，他们正是德国队的克星。
　　中国队实际上也在一定程度上克制德国，因为不光有吴杰这个史上第一自由人，还有一个拖后指挥官能够掌控全局，这两人的组合正好是德国队的克星。
　　所以当外界都认为中国队会打龟缩战术时，吴杰却准备和德国队硬拼一场，全力抢下一场胜利！
　　“多的话就不说了，今天咱们打回最常用的战术，大家记住一句话：破釜沉舟，拼它个日出日落；背水一战，干它个无怨无悔！”
　　吴杰记不清这话出自哪了，但用在这里倒是很合适。
　　“早就该这么打了，都说德国人有钢铁一样的意志，但我林耀东今天就是要碰一碰他们，看看到底是谁更硬！”
　　林耀东第一个跳起来支持，差点没站到板凳上去。
　　“你快坐下吧，你一个守门员跟谁拼？”
　　陈浩南被旁边突然跳起来的家伙吓了一跳，忍不住翻了个白眼。
　　“守门员就不能参与进攻了吗？守门员就不能进球了吗？小矮人你等着，早晚我会在你的俱乐部面前进球。”
　　林耀东这一看就是兴奋过度了，但大家都知道这种兴奋对于他来说是一件好事，因为这个二货就是越兴奋状态越好。
　　中国球员见状自然是放心了不少，甚至凭空生出了许多信心。
　　别看他们总是吐槽林耀东有些疯癫的性格，但心里都庆幸自家门前能有这么一个靠谱的门将。
　　再加上这一战大家本就没有压力，心中同样兴奋起来，自信心也升到了顶点。
　　这个小组的轴心国是很强，但先前的同盟国就不强了吗？
　　他们既然能在英法联军的包围下杀出重围，就不介意再与轴心国决一死战！

第一百八十七章 血别擦！
　　7月12号，晚上8点整，诺坎普球场。
　　中国球员走入这座巨大宏伟的球场时，不出所料的见到了至少七八万名德国队的支持者，其余球迷也都是巴塞罗那当地的中立球迷。
　　今天真正支持中国的球迷依旧只有七八千人，但这已经比首轮预赛多出了几千人，因为有更多漂泊在外的华人前来捧场。
　　然而七八千人的规模只能勉强达到德国球迷的十分之一，所以中国队依然是身处一个魔鬼客场进行比赛。
　　这些德国球迷也没有给吴杰面子，他们今晚拿出了欧洲反兔急先锋的气势。
　　中国球员所能想到的所有辱骂、歧视性的标语、画像、横幅，全都被德国人带了进来，嘴上更是对中国队发出了铺天盖地的辱骂和嘘声！
　　特别是七八万人一块发出嘘声时，中国球员甚至能感觉到一股热浪扑面而来，那种压抑感在诺坎普球场的特殊构造下，真的像是有一股无形的结界从四面八方笼罩过来。
　　吴杰倒是没感到什么压力，什么魔鬼主场他没见过？
　　这会他正在与几位拜仁队友打着招呼。
　　“你回国的时候我就在想，咱们会不会在世界杯遭遇，没想到真的成真了。”
　　布莱特纳见到吴杰后，很亲切的上前拥抱了一下。
　　“说真的，我没想到你能淘汰英格兰和法国，你真是个怪物！”
　　德雷姆勒的话就让吴杰有点小不爽了，你丫说得是我下面吧？
　　“卡尔，你的伤势怎么样了？”
　　吴杰与两个关系不错的队友打过招呼后，又看向了本届世界杯一直在打替补的鲁梅尼格。
　　“还好！”
　　鲁梅尼格表示“我不想说话”，他只是敷衍的回了一句。
　　但这不是特别针对吴杰，他现在确实不想和别人说话，比赛没开始就一脸自闭的模样。
　　“所以说，带伤作战是一件很愚蠢的事情！”
　　吴杰心里腹诽一句，他当然知道这届世界杯鲁梅尼格一直没有首发，他在国家队的位置已经被赫鲁贝施抢走了。
　　鲁梅尼格一年前还是93的能力值，欧洲最强前锋名不虚传，但现在已经拉胯到顶尖前锋里的第二梯队。
　　这就是保守治疗的弊端，真的是拿自己的运动生涯来赌博。
　　但这种赌博一般来说都是输的几率要高得多，无论哪一种运动都是一样。
　　双方打过招呼后，C组的首场比赛就要开始了。
　　今晚中国队派出的首发阵容与第一场对阵英格兰时差不多，因为他们今天要打出自己最好的进攻表现。
　　德国队则是派出一套十分针对性的阵容，这是一套4-2-3-1阵型——
　　中锋：霍斯特·赫鲁贝施（88）
　　左中场：皮埃尔·利特巴尔斯基（89）
　　右中场：汉斯·穆勒（86）
　　前卫：保罗·布莱特纳（86）
　　后腰：洛塔尔·马特乌斯（87）
　　后腰：费利克斯·马加特（85）
　　中后卫：汉斯·彼得·布里格尔（87）
　　中后卫：卡尔·海因茨·福斯特（88）
　　左后卫：曼弗雷德·卡尔茨（85）
　　右后卫：沃尔夫冈·德雷姆勒（84）
　　门将：托尼·舒马赫（87）
　　德国队为了对付吴杰也算丧心病狂了，马加特最终没能躲过这一战，主教练尤普·德瓦尔派出了双后腰阵型来保护自家的后防线。
　　吴杰自然没有在首发里看到鲁梅尼格，但他倒是希望看到这家伙出现在首发阵容里，此刻鲁梅尼格的威胁还真没有赫鲁贝施强，甚至都不如先前一直首发的克劳斯·菲舍尔。
　　德国队这套首发看起来很均衡，全队只有他的队友沃尔夫冈·德雷姆勒的能力值低于85。
　　但这支球队的问题也很明显，鲁梅尼格受伤后，他们目前没有一位能力值超过90的超级巨星。
　　如果是普通的参赛球队倒没什么，但作为一支志在夺冠的球队，这就等于没有一个真正的核心，没有一个真正的主心骨。
　　但不得不说，这套双后腰阵容开场后让吴杰很不舒服！
　　那两个姓马的家伙在很多地方都像极了，都是一样的矮个子后腰，都是一样的体能充沛，斗志顽强，还有一定的脚下技术和进攻能力，当然马特乌斯各方面的上限都要比马加特高不少。
　　马特乌斯能力更强，自然负责与他正面纠缠。
　　马加特则是经验丰富，专门负责在一旁看准机会骚扰。
　　这就是德国队给他准备的双后腰套餐，如果吴杰依然能突破这两人，那么还有后防线上的汉斯和福斯特能组成第二道保险，以及门前舒马赫的把守的最后一道防线。
　　吴杰面对这样的层层防守，能力再逆天也不可能连过三关，他自然需要边路和前场的队友帮忙。
　　但是他的队友真能帮上忙吗？
　　沈祥福和柳海光的能力值都不到80，赵达裕和古广明也只有80和81的能力值。
　　这四人即便对上连续两年在欧冠决赛上被坎宁安暴打的沃尔夫冈·德雷姆勒都难以制造足够的威胁。
　　所以打着打着，吴杰就发现他现在真的是孤儿院院长了。
　　但是德国队也好不了多少，他们为了对付吴杰在防守端付出了太大的代价，严重影响了前场的进攻。
　　布莱特纳在这套阵容里需要承担太多任务，但已经不在巅峰期的他面对陈浩南的防守很难有所表现。
　　德国队只能依靠两个边路的强攻去创造机会，但中路就一个赫鲁贝施进行接应，双马都不敢压上去，这让他们的进攻同样有点雷声大雨点小。
　　前十分钟，两队都没有创造出什么实质性的威胁，德国队顶多是在场面上更好看一些，毕竟他们的边路能够完成突破，经常也能内切，但距离进球还是差了一点。
　　这时中国队最先做出了改变，陈浩南在中后场增加了长传，主要是找柳海光进行第一落点的争抢，或者直接传赵达裕身前进行反越位，有时候也会把球给到两个边路身前，让他们尽可能下底或内切。
　　这么打实际上还是不容易创造出机会，但这已经是现阶段最优的选择，毕竟球员的能力就摆在那。
　　吴杰的位置则很飘忽，他一会跑到与柳海光平行的位置上，一会又去到两个边路等待机会，时不时还会往回收缩一下。
　　这让德国队的防守阵型很尴尬，因为他们今天的主要防守任务就是吴杰，这时候不得不跟着吴杰到处乱跑。
　　但是德国队的防守重心转移到哪里，陈浩南的分球就一准儿会调到另一边。
　　很明显，吴杰今天更像是诱饵，陈浩南作为拖后指挥官，他才是真正的组织者。
　　但是德国人不得不去死命咬住这个饵，谁知道一旦放松了对吴杰的防守，陈浩南会不会突然把球给到吴杰脚下？
　　上半场第16分钟，古广明终于在边路秀出了本届世界杯上最精彩的表现，他用了一个“牛尾巴过人”将攻大于守的曼弗雷德晃过，随即成功完成了内切。
　　这也是德国队的弱点之一，曼弗雷德是最早的“攻击型边后卫”，或者说他是最早打出名气的“攻击型边后卫”，特点自然是插上进攻非常出众，还有一手这个时代罕见的弧线球传中，可以理解为贝克汉姆一般的传球+犀利的插上进攻，但他的问题就是防守一般。
　　古广明突破后直冲禁区，担任清道夫角色的福斯特不得不前来补位，这时赵达裕一个反跑，足球正好来到他的脚下。
　　这是一次属于广东队的精彩表演，他们创造了一次没有吴杰参加的威胁进攻。
　　但可惜的是赵达裕未能创造进球，舒马赫倒地扑救将这脚角度刁钻的射门扑出了底线。
　　“漂亮，就这么打，我们不是没有机会！”
　　吴杰是真心为队友鼓掌，他是多希望这样的进攻多来几次啊，不要每次都由他一个打好几个，那两个大马小马加起来并不容易对付。
　　德国人对这个角球很紧张，因为吴杰和柳海光都是身材高大的球员，那个小个子跑位也很飘忽，这三个人在禁区里非常危险。
　　中国队这次角球由陈浩南主罚，吴杰必须在禁区里想办法破门。
　　“布里格尔，去盯住那个家伙！”
　　舒马赫是这个时代欧洲一流的门将，他留着一撇这个时代德国人标志性的小胡子，大声指挥着球队里最高的后卫去盯防吴杰。
　　陈浩南观察了一下禁区内的情况，见到吴杰身边围了整整三名防守球员，舒马赫也在紧盯着吴杰，心中略一盘算，直接把球发向后点，那里是柳海光所站的区域。
　　柳海光身边也有一名防守球员，但却是身高只有1.78米的福斯特。
　　“不好！”
　　舒马赫准确判断出了足球落点，立刻奔向球门后点。
　　福斯特也很快知道自己低估了这个中国中锋，原本他觉得自己虽然矮了点，但凭借强壮的身体和出色的弹跳能力，应该可以限制对方。
　　但没想到这个上赛季只是在德乙踢球的家伙，争抢高空球的能力居然这么好。
　　柳海光心说：老子在世界杯上就没有能拿出手的东西，但除了“头球”和“争顶”！
　　这一刻他的“空中霸王”属性发挥出了效果，迎着来球高高跃起，无论时机还是空中对抗都占到了绝对上风，本届世界杯发挥出色的福斯特被他直接压到了身下。
　　但就在他即将甩头顶向足球的时候，舒马赫也赶到了面前。
　　然而舒马赫毕竟是从球门前点赶来，眼看柳海光就要完成头球攻门，心急如焚的他直接伸出双拳击向柳海光的面门，一只膝盖也朝着柳海光顶了过来，想要逼迫对方躲避。
　　柳海光怎么可能躲闪，这一球是他距离世界杯进球最近的时刻，又是有可能帮助球队获取胜利的一球，别说是两只拳头加一只膝盖，就算是两颗子弹+一个手榴弹，他也要完成这次射门再说。
　　这位上海中锋神情坚毅，面对舒马赫的恶意出击，完全没有任何躲闪的打算。
　　于是惨烈的一幕发生了，他在空中被舒马赫的双拳狠狠击中面部，腹部也挨了一记无情的铁膝，整个身体瞬间就如同断线的风筝向下跌落。
　　但在被击中的前一刻，足球也被他先一步顶向了球门。
　　所有人都在第一时间向球门看去，只见足球越过舒马赫，朝着球门左上方快速飞去，只有三米的距离让任何人都来不及再去阻挡。
　　“球进了，球进了，柳海光的头球攻门！”
　　宋世雄当然也看到了舒马赫毫无体育道德的伤人动作，但他必须第一时间告诉中国球迷这个好消息！
　　“艹，你是踢球，还是打人？”
　　赵达裕是场上身材最矮小的球员，但在第一时间冲上前与舒马赫对峙，甚至一头顶向了对方。
　　舒马赫狡猾得很，他明明有1米87的高大身材，此刻却像小姑娘一样被身高1米60的赵达裕撞倒在地，然后原地打起了滚！
　　布莱特纳急忙上前挡住两人，但不知道是心中有愧，还是看在吴杰的面子上，他没有为队友出头反击，只是隔开两人防止冲突扩大。
　　“裁判先生，这样的屠夫，难道不该出示一张红牌吗？”
　　吴杰则去向裁判施加压力，其余中国球员都已经跑过去查看柳海光的伤势了。
　　“我自有分寸！”
　　今天当值的是主裁判是英格兰人，作为目前对吴杰最抵制，反兔最积极的国家，再加上刚被中国淘汰的仇恨，很多中国人实际上已经知道今天这场比赛要受到不公正的对待了。
　　所以当他走到舒马赫身前，先掏出一张黄牌让后者长舒一口气，又对赵达裕出示一张黄牌后，吴杰也只能先去看看柳海光的伤势了。
　　谁都知道这样的判罚显然是刻意偏袒德国队，这样赤裸裸的犯规放在任何年代都必然是一张红牌。
　　但是没有办法，这球没有被吹掉就不错了。
　　如果真给舒马赫一张红牌，那十人应战的德国还真赢不了中国。
　　柳海光这会自然是有点惨，他面部的伤势倒不严重，毕竟门将的手套可以缓冲一部分冲击力，只不过两个鼻子鲜血直流，看上去很吓人。
　　但他腹部的伤势就很严重了，舒马赫那一膝顶到了他的小腹，再往下一点就是命根子了，这一下疼得他差点直接休克过去。
　　吴杰不得不佩服这个上海队友，换成是他肯定不会冒着命根子遭受重击的风险去玩命。
　　“球进了，我进球了！”
　　柳海光这会疼得连嘴唇都发白，但还是用比哭还难看的笑容说道。
　　“没错，我们领先了，接下来可以打反击了，你为我们打进了一粒决定性的进球。”
　　吴杰急忙安慰了一下这个一副烈士模样的队友，就怕他来一句“那我就放心了，帮我照顾好我三舅姥爷”。
　　“那我就放心了，把我换下去吧，我应该是打不了了。”
　　吴杰倒是猜对了一半，柳海光当然没有留遗言那么严重，但这场比赛至少是打不了了。
　　这时场外的担架也抬了进来，柳海光原本还想展现中国球员的意志，自己强撑着走下去。
　　吴杰见状却急忙按住了他！
　　开玩笑，这时候就算柳海光没有受伤，他都要让他装作站不起来被抬下去，因为领先后本来就要换人了。
　　现在嘛，当然是要让柳海光有多惨装多惨！
　　“血别擦，赶紧装作休克的样子！”
　　吴杰这时向四周看了一眼，刚才柳海光落地后就被附近的中国球员围住了，摄像机根本拍不到他的情况。
　　这时候不演一下，吴杰怎么好意思说自己是拉玛西亚毕业？
　　柳海光楞了一下，只见吴杰伸手把自己鼻子里的血用力一挤，然后快速在脸上抹了好几把，立马就搞得他满脸是血！
　　中国球员都傻了，还有这种操作？
　　柳海光也很快反应过来，第一时间想起了中风的舅老爷，急忙半睁着眼睛翻起了白眼，脸上的肌肉还抽搐了一下。
　　“很好，有天赋，大家都让开！”
　　吴杰见状很满意，马上示意大家让开，顺便还把手上的鲜血在柳海光的衣服上擦了一下。

第一百八十八章 取胜的钥匙在哪？
　　柳海光的演技略显浮夸，但那一脸的血起到了作用，再加上慢动作回放清楚显露了舒马赫的违体动作，这时候哪怕是德国球迷也无话可说，他们只得到一张黄牌真的是裁判照顾了。
　　至于中国队付出的代价，吴杰表面上差点就抹眼泪了，但心里却觉得完全可以接受。
　　如果能把舒马赫换下去，那就更好了。
　　但即便没能让舒马赫拿到一张红牌，至少也能让这家伙不敢再那么肆无忌惮。
　　这虽然不是什么人话，但是柳海光的牺牲确实非常有价值。
　　中国队这时换上场的是陈金刚，吴杰并不打算真的回缩防守。
　　这才开场十几分钟，如果死守这一粒进球，他觉得未必能守得住。
　　德国人在丢球后，果然发动了更猛烈的进攻。
　　马特乌斯在进攻端也开始插上参与进攻，德国队在进攻端开始变得激进。
　　这种变化并没有影响德国队的防守质量，马特乌斯的机动性并不逊色陈浩南，现阶段体能也要比陈浩南更好，他是这个年代少有的能在一场比赛里跑动距离过万的球员，即便插上进攻多数时候也能及时赶回来防守。
　　但是马特乌斯的积极插上很快就让中国队的防守压力倍增，陈浩南一个人无法同时应付布莱特纳和马特乌斯，两个中后卫光是给边路补锅就已经忙不过来了，这时候吴杰必须回来参与防守。
　　吴杰在心中做了一个权衡，马特乌斯插上进攻，一旦球权被中国队拿到，他就有机会与马加特一对一，很可能在德国队反超比分前把比分再度过大，那时候他们就真的可以采取龟缩防守了。
　　所以他并没有回来参与防守，赌的就是能比德国队更先找到进球机会。
　　第20分钟，马特乌斯在禁区前一脚怒射，足球被仿佛灵猫一般的林耀东单拳挡出。
　　不久之后，德国队中最接近超级巨星的皮埃尔在左路连续突破过人，帮助赫鲁贝施完成了一次近距离的头球攻门。
　　但这一次射门又被反应神速的林耀东飞身挡出，布莱特纳的补射也擦着门框飞出了底线。
　　“排好队，你们一个一个来！”
　　林耀东连续做出两次世界级扑救后，开始大声用英语嘲讽起来了。
　　德国球员看着嚣张的林耀东，还真没有太多办法。
　　中国队这个门将的反应速度简直变态，赫鲁贝施头球攻门的位置在小禁区里，这样的射门都能被扑出来，这让德国球员的信心受到了打击。
　　上半场第29分钟，德国队的边后卫曼弗雷德插上进攻，左脚传出了一记弧线极为诡异的传中球。
　　中国队的两个中后卫完全摸不准这种超大弧线的传中球落点，但是赫鲁贝施与曼弗雷德在汉堡一块搭档了四年，他自然知道这个老队友的传中球落点在哪里。
　　然而不光他知道，林耀东同样很清楚这脚传球的落点。
　　就在德国球迷觉得这球有了的时候，林耀东一个箭步冲向赫鲁贝施，朝着足球高高跃起。
　　赫鲁贝施哪能料到林耀东能预判到这脚传球，两人在空中狠狠撞到一块。
　　但与舒马赫明显慢上一拍不同，林耀东与赫鲁贝施同时冲向足球，并且利用可以用手的优势先一步拿到了足球。
　　这时候根据规则，足球一旦在禁区内被守门员控制，他就是神圣不可侵犯的存在。
　　所以接下来不管有什么样的冲撞，规则上都必然是进攻球员冲撞门将。
　　赫鲁贝施却是不甘心失去这样的好机会，在空中将一只膝盖抬起来，朝着林耀东顶了过去。
　　然而林耀东也不是什么心慈手软的人，他仗着自己跳得更高，在空中用肩膀狠狠撞到了赫鲁贝施脸上。
　　赫鲁贝施没想到林耀东这么心狠手辣，他只听到“啪”的一声，紧跟着有一阵剧痛传来，伴随着剧痛的是一股鲜血流下了咽喉，他那抬起的膝盖自然也就失去了力道。
　　“嘟！”
　　英格兰裁判上前指着罚球点，毫不犹豫的掏出一张黄牌拍到了林耀东的脸上。
　　“我是个假守门员吗？你难道看不到我先控制了足球？你难道看不到他用膝盖顶我？”
　　林耀东被气笑了，他虽然下手狠了点，但在规则上完全说得通，这怎么可能是点球+黄牌呢？
　　英格兰裁判并不回答，只是低头在黄牌上记录下林耀东的名字。
　　诺坎普球场里的德国球迷自然是疯狂咒骂这个可恶的中国门将，完全忘记了刚才舒马赫的动作连规则上的道理都站不住。
　　但这时全世界的解说却没有把重点放在规则上，也没有去提赫鲁贝施的顶膝动作，而是强行把两个门将的动作混为一谈，营造出这两个人都不是好东西的感觉。
　　此刻球场上，德国队的队医已经进场检查赫鲁贝施的伤势。
　　赫鲁贝施这时强忍剧痛，含糊不清的向队医问道：“下巴碎了有什么感觉？”
　　队医边说边示范：“当你把口张大时，若有噼啪一声响的话，那就是下巴碎了。”
　　赫鲁贝施张大嘴巴，果然听到“噼啪”一声响，随即一阵剧痛在脸上扩散。
　　这种伤势显然是无法坚持了，德国队也遭到了战斗减员，他们不得不用鲁梅尼格换下赫鲁贝施。
　　鲁梅尼格今天似乎是时来运转了，一上场就得到了一份大礼。
　　尽管他现在拉胯很严重，但毕竟积攒的名气还在，罚点球的任务只要他在场上，还是不会有人跟他抢。
　　中国队这边抗议无效，主裁判既然做出了判罚就不会更改，现在他们只能期望林耀东创造奇迹了。
　　两队球员按照规则站到禁区之外，裁判吹响哨子后，林耀东飞身鱼跃的时间几乎与鲁梅尼格射门的时间相同，这显然是一次提前预判的扑救。
　　他扑救的方向也让德国球迷感到心中一紧，因为与鲁梅尼格射门的方向完全一致！
　　现场少数中国队的球迷心里一喜，但很快就无奈地摇摇头。
　　林耀东虽然赌对了方向，但这一球鲁梅尼格踢的是球门右上角，球速也非常快，这种点球理论上不可能扑得出来，林耀东再神奇也无能为力。
　　鲁梅尼格射出的皮球狠狠砸入球门，诺坎普球场里欢声雷动，八万名德国球迷在放声高呼，他们终于扳平了比分！
　　中国球员看着在场上庆祝中的德国球员，心中自然无比愤恨，因为他们觉得这一次点球根本不应该存在，他们又被裁判搞了。
　　“我们什么时候不是面对12个人？”吴杰看着心态有些不稳的队友，只能安慰他们，“如果害怕遭遇不公，那就不要选择足球，因为足球是最黑暗的运动，特别是对于我们来说，你们早该做好这个准备。”
　　众人没想到吴杰会这么说，这时刚刚丢球的林耀东也上前说道：“老大说的对，但我们会让足球变得更加黑暗，大家知道为什么吗？”
　　中国球员自然是一脸懵逼，根本不明白他是什么意思。
　　吴杰冷冷一笑，说道：“因为我们的光明会把他们黑暗衬托的更加黑暗。”
　　这番话有点拗口，但在想明白以后，中国球员的心态倒是恢复了不少。
　　中国球员的心态是稳住了，但这粒进球也让德国队稳住了阵脚。
　　中国队重新开球之后，吴杰继续在防守端被双马联手盯防。
　　陈浩南只能再次把球转移到边路，然而沈祥福在边路的突破遭到了沃尔夫冈·德雷姆勒的严防死守，最终传球直接传出了底线。
　　中国队的两条边路依旧难以突围，但反过来德国队又在边路连续创造了机会。
　　上半场第38分钟，汉斯·穆勒在右路完成了一次精彩的突破，马特乌斯中路插上接应把球送入了禁区。
　　鲁梅尼格虽然是带伤出战，但还是力压朱波完成了射门。
　　林耀东飞身救球，但鲁梅尼格这脚不知道是不是运气好，居然兜出一道弧线绕过了他的手掌。
　　贾秀全这时立了一次大功，他在门前将这脚世界级的射门勾了出来。
　　林耀东急忙一个饿虎扑食，把足球死死压在身下。
　　“干得漂亮！”
　　林耀东站起来后鼓励了一下本届世界杯上唯一没有拉胯的后卫，贾秀全在这届世界杯上真正得到了历练，每场比赛都能见到他变得更加自信，预判和卡位上的天赋也开始展现。
　　但就算朱波表现的与贾秀全一样好，他们也不可能补得上从边路不停漏过来的威胁。
　　这次危机才过去不到两分钟，林乐丰再次被皮埃尔过掉，这次他直接被晃到在地，皮埃尔带球杀到了禁区。
　　这就让林耀东和两个中后卫很尴尬了，朱波不得不去补位，但在禁区又不敢随意出脚，只能被皮埃尔带球杀入了小禁区。
　　林耀东只能封住球门近角，这时皮埃尔把球往中路一敲，鲁梅尼格轻松跟进推射空门得手。
　　这样的进攻换谁来守门都没用，林耀东被打进这样一粒进球，连他的心态都有点炸了！
　　林乐丰狠狠拍了一下自己的脑袋，他知道自己又拉胯了，这次还不是一般的拉胯。
　　吴杰在远处露出一抹苦笑，他们的边路还真是人见人欺。
　　最蛋疼的是打到这个阶段，全世界都知道该怎么对付他们了。
　　德国人也知道对付中国队，只要一直打边路就行了，他们那两个边后卫全都是三流水准，基本是随便突随便过！
　　现场的德国球迷也知道中国队的边路比柿子还软，庆祝进球的时候还在大声用英语和德语进行嘲讽！
　　幸好林乐丰和吕洪祥听不懂英文，否则心态更加爆炸了！
　　这个时候怎么办？
　　吴杰只能去想办法进球，但一直到上半场也没有得到真正的好机会。
　　德国人今天针对的就是他，层层布防之下，根本不给他连续过人的机会。
　　这个时候其他人理应站出来，然而两个边路在单挑的情况下，依然难以用个人能力创造出机会，反倒是陈金刚在上半场结束前险些破门。
　　这又是一次借助角球的机会，陈浩南把球踢到没有太被重视的陈金刚头上，这个上赛季与柳海龙同在德乙踢球的高中锋，今天也同样上演了一次精彩的甩头攻门，可惜在干扰下打在了横梁上。
　　但这次射门还是让德国队吓了个半死，主教练尤普·德瓦尔在中场休息时重新布置了防守定位球和角球的战术。
　　吴杰也看到了机会，他们今天在角球上连续创造出机会绝不是偶然，德国人在防空上一直被认为是世界一流，但这支德国队却有着身高上的缺陷。
　　他们的五个中场有四个都是1米7出头，还有一个不到1米7。
　　四个后卫也只有皮埃尔·利特巴尔斯基超过1米85，另外三个身高同样不到1米8。
　　这就意味着他们在争抢头球上不占优势，特别是面对中国队的两个高中锋和吴杰这个全场最高海拔时很容易出问题，所以下半场决胜的关键就在角球和定位球上！
　　但这还要有一个前提，他需要找到办法突破大马小马的防守！

第一百八十九章 平局还不够
　　下半场，中国队的阵容进行了一些调整，左树声被换上，吴杰的位置前移，现在由他来打影锋。
　　德国队并没有进行阵容上的调整，布里格尔和福斯特已经是队内最靠谱的中后卫组合了，大马小马也做得足够好，主教练尤普只能要求防守中国队的角球和任意球时，五名中场全部回来参与防守。
　　吴杰将自己的位置前移是一种尝试，这种被双人贴身防守的情况很难连续过人了，那就不如让自己的威胁更直接一点，这样更有机会利用他的灵光一现来制造威胁。
　　下半场刚刚开始不久，陈浩南的一次长传就找到了他。
　　大马和小马继续围着他展开连体婴式的防守，甚至在球队领先的情况下，马特乌斯还被要求下半场不再前插，务必不给吴杰连续过人的机会。
　　吴杰利用身体优势强行卸下了足球，但还不等转身就被身后的马特乌斯在腿上踢了一脚，马加特也抓住机会撞了他一下。
　　这自然是犯规动作，但与马拉多纳本届世界杯上遭受的野蛮防守差不多，吴杰在这种犯规下同样难以要到哨子。
　　这倒不是专门为难他一个人，马拉多纳的遭遇和他现在差不多，防不住就直接把你放倒，放不倒也不能让你轻松拿球突破。
　　吴杰也不打算要犯规了，强忍着疼痛把球死死控在脚下，然后回传给中场接应的陈浩南。
　　陈浩南拿到球闪过布莱特纳，一脚长传又把球送回了前场。
　　吴杰这时已经加速甩开了马特乌斯和马加特，这次配合算是非常成功了。
　　但是德国队还有第二道防线在等着他，福斯特在吴杰加速摆脱时就做出了上抢的动作，赶在他拿球前用一脚凶狠的铲球把这脚传球破坏。
　　吴杰见状只能跳起来躲开，球权又回到了德国队脚下。
　　马加特拿球后再次转移到边路，德国队立刻沿着边路展开了反击。
　　这一次贾秀全在中路把球破坏，但总这么打早晚还要被进球，中国队必须抢在落后被扩大前扳平比分，才有机会反败为胜。
　　吴杰也发现自己前移后威胁虽然更直接了，但弊端是德国队的两条防线可以更容易合围。
　　他只能示意陈浩南压上来，自己在中路已经吸引到足够多的防守，如果两个边路无法给出足够的支援，那就必须让中路的陈浩南加入进攻，后防线的问题这时候已经顾不上了。
　　陈浩南的前插终于有了效果，但他没有去中路进行支援，而是到两个边路进行活动，中路依然让吴杰一个人牵扯防守。
　　德国队一直没有在两个边路投入太多防守，陈浩南在这块区域可以有很大的发挥空间，甚至能临时扮演一下梅西的角色。
　　此外他的加入使得两个边路能与吴杰形成一个三角形，这样的三角串联站位使得中国队在中前场的控制力大为增加。
　　这时最直观的体现就是进攻不那么容易被阻断了，他们终于可以把球推进到门前三十米区域。
　　下半场第59分钟，陈浩南与古广明通过二过一配合在边路成功突破，一个继续沿边路空跑，一个内切往禁区展开突破。
　　德国球员认为陈浩南的威胁更大，立刻放弃了边路防守往中路禁区收缩阵型。
　　陈浩南立刻传球，古广明在边路传中，足球被高高吊入了禁区。
　　吴杰高速插上，冲到罚球点附近在两名中后卫的干扰下，迎着来球用力一顶。
　　这一次舒马赫做出了世界级扑救，足球被他飞身扑出横梁。
　　中国队又获得了一次角球，这次德国队除了前锋全部回到半场防守，一时间禁区里整整站了七名球员争顶。
　　但即便如此，吴杰还是争抢到了第一落点，只是在干扰下难以控制射门角度，足球稍稍高出了横梁。
　　中国队马上回防，不过这段时间的进攻让他们找到了一点办法，尽管陈浩南插上会让后场变得空虚，但此刻落后的局面只能背水一战。
　　几分钟后，中国队成功守住了德国队沿边路发起的攻势，拿到球权立刻全线压上。
　　这让观众看得很开心，因为下半场两队你来我往，每一次都是全力压上进攻，场面上自然很好看。
　　这一次陈浩南选择自己带球突破，吴杰立刻把德国队的防守重心往反方向带走。
　　德国队的防守开始有些混乱，陈浩南开始频频带球插上后，中国队在中场的控制力和突破能力都变强了，吴杰也不再孤立无援，这时候是否要分出一部分兵力去照顾陈浩南呢？
　　主教练尤普·德瓦尔还在考虑对策，场上球员只能继续按照赛前的部署把防守重点放在吴杰身上，他们今天的防守战略就是防住唯一有威胁的吴杰。
　　陈浩南一路把球带到禁区前才遭遇防守，但他没有选择继续突破或远射，而是送出一脚快速的传中球，目标是大禁区左侧的位置。
　　吴杰及时在足球的落点出现，尽管他的身边依旧跟着连体婴儿般的大马和小马，但还是在奔跑中不停球把足球挑了起来。
　　这时让所有人都目瞪口呆的一幕发生了，吴杰不等足球落地，借助去势强行急停转身，然后在左侧禁区线上跃起，直接用出一记反人类的倒钩凌空射门。
　　大马和小马做梦也想不到吴杰会在这个位置，这个距离，使用如此极限的倒钩射门，一时间根本来不及阻挡。
　　马加特甚至因为强行刹车崴到了脚踝，就在吴杰凌空倒钩射门时，他却一脸痛苦地倒了下去，成为了一个足以载入史册的背景板。
　　舒马赫今天的发挥并不比林耀东差，但对吴杰这脚突如其来的射门同样毫无准备。
　　最蛋疼的是，这脚射门距离远，速度也并不快，但却带有一个吊射的弧线。
　　舒马赫全力跳起也无法够到这种诡异的弧线，而且皮球落下来的位置还是一个理论上的死角，贴着球门右上角的边缘落入球门。
　　这一球来得太突然，全世界的解说都愣了好几秒，没有人能想到吴杰在大马小马这对连体婴儿的防守下，居然能用一个大禁区线上的倒钩射门完成一粒史诗般的进球。
　　德国球员在足球落进球门后还愣在原地好几秒，他们显然也不敢相信吴杰能用这样不可思议的方式完成进球。
　　吴杰自己也有点意外，因为他是想踢出一脚石破天惊的重炮，但没想到球停得有点高，他实际上是有点踢疵了，结果重炮变成了吊射，但看起来反而比预计中更加有视觉冲击力。
　　这一点从全球解说反应过来后的高声惊呼，再到诺坎普球场内中国球迷和巴塞罗那球迷的激情呐喊，以及德国球迷的瞠目结舌，不论从哪一点来看，他的这记射门都肯定是前所未有的神仙进球。
　　“吴的这次射门在左侧禁区线上，距离球门最少还有着15米的距离，我们可以看到无论队友，还是对手都惊呆了，这毫无疑问是足球史上最为精彩的进球之一。”
　　“我敢说现场的球迷目睹此等逆天进球，所有人恐怕都得扶住自己的下巴，否则一定会掉到地上，明天这粒进球还会在全世界播放，希望那个时候他们也能第一时间扶住下巴。”
　　“倒挂金钩我们看多了，但吴的这一球将是足球历史中的不朽经典，即使有两名一流的防守球员贴身防守，即使他接球的地点尚在大禁区线上，即便角度对于他并不友好，但这些都无法阻挡吴的这次惊天倒钩，因为这是一粒无解进球！”
　　这一刻所有人都在惊叹这粒精妙绝伦的倒挂金钩射门，现场的球迷也都沉浸在刚才那不可思议的进球当中。
　　但是吴杰没有大肆庆祝，他很快就与队友返回自己半场。
　　现在只是2:2，一场平局对于中国队实际上很不利，因为意大利和德国的排名都比他们高，平局很容易出现最后同分的情况，那时候中国队一样无法晋级。
　　所以只有胜利才对中国队真正有意义，一场平局对他们来说充其量只是个勉强及格的成绩。

第一百九十章 大发明家又整活了？
　　吴杰在世界杯上打进了这样一粒神仙球，居然没有进行庆祝，那他是想干什么？
　　德国球迷，包括德国球员都感到十分意外。
　　谁不知道吴杰的一个绰号叫“庆祝”，这是因为他的庆祝动作多到让人眼花缭乱，每次打进精彩进球都要秀一下他那些标志性的庆祝动作才行。
　　现在这么反常的举动只有一个含义，他想要赢球！？
　　“太嚣张了吧？”
　　“中国队再次追平已经是走狗屎运了，居然还想赢我们？”
　　“中国人的脑子一定是烧坏了吧？”
　　“……”
　　德国球迷心中恼怒，中国队能拿到一场平局都要看他们同不同意，现在居然还想赢球，这是真没把他们放在眼里啊！？
　　吴杰确实想要一场胜利，因为平局对他们来说和输球没区别。
　　所以比赛重新开始后，中国队依旧是打得全攻全守。
　　吴杰也开始积极防守，反正比赛只剩下三十分钟，现在不需要再吝啬体力。
　　德国队则开始全力进攻，崴了脚的马加特已经被克劳斯·菲舍尔换下。
　　这是一位33岁的老将，在德甲历史射手榜上，拜仁前锋盖德·穆勒以427场打入365球高居榜首，排在第二位的就是在535场联赛踢进268球的克劳斯·菲舍尔，他在国家队的表现是出场40次，进31球。
　　德国球员也都被吴杰的举动勾起了火气，所有人都准备再打进一球让狂妄的中国队尝到他们的厉害。
　　但在马加特受伤下场后，马特乌斯很快就发现自己限制不了这个外星人了。
　　马加特虽然在大部分领域都不如潜力无限的马特乌斯，但是经验丰富的他很擅长用小动作协助马特乌斯防守，这样的双马才能让吴杰很长一段时间陷入挣扎。
　　马特乌斯现在还没有进入巅峰，他的防守还不够脏，经验也不够丰富，各方面都还有成长的空间。
　　所以没过多久，吴杰就在中场断下了马特乌斯的足球，成功杀进腹地要到了一个距离球门26米的任意球。
　　拜仁直接摆出七人组成的人墙，给予了吴杰充分尊重。
　　吴杰这一球自然选择了射门，尽管这个位置不错，但任意球毕竟不能百发百中，这次射门稍稍高出了横梁。
　　德国队很快就还以颜色，克劳斯·菲舍尔刚上场就在禁区内获得了射门的机会，不过这脚劲射也稍稍偏出打在了边网上。
　　两支球队你来我往，接下来的二十分钟里，双方一共贡献了十几脚射门。
　　但可惜这些射门不是偏出球门，就是被双方发挥出色的门将扑出。
　　眼看时间一分一秒过去，两支球队都是心有不甘。
　　德国队也不想拿到一场平局，否则意大利只要击败中国队，那时他们也会处在极为不利的位置。
　　第86分钟，德国队再次发动进攻。
　　皮埃尔在左路连续通关，但最后突入禁区的传中球被看准机会出击的林耀东直接收下。
　　林耀东拿到足球后没有拖沓，立刻冲到大禁区前把球抛给陈浩南。
　　陈浩南走边路突进，德国队则像潮水一样回防。
　　吴杰也发现身边又出现了两个人，这次是布莱特纳和马特乌斯把他围在了中间。
　　他继续往前场跑，德国球员依然把他当作头号大敌，至于陈浩南就交给刚才替换上来的费舍尔对付。
　　德国队虽然派出两名前锋，但在防守时必须回去一个参与防守，这个人当然就是刚换上来的费舍尔。
　　费舍尔死死跟着陈浩南，但后者杀到前场后还是传出一记弧线球。
　　吴杰此刻已经进入德国队的腹地，身边不光有布莱特纳和马特乌斯，身前不远处还有福斯特在紧紧盯着他，这是随时准备对他进行三人包夹。
　　然而看着高高飞来的足球，吴杰真的闪出了一道灵光。
　　马特乌斯见到吴杰撞开自己后用头部顶向足球，心里倒是一松，因为这家伙把球传出去对于自家的防守来说倒是减少了许多威胁。
　　吴杰刚才那脚天外飞仙般的倒挂金钩让他的自信心遭受了严重打击，现在他根本想不到吴杰还会使出什么匪夷所思的动作。
　　马特乌斯倒是想的不错，吴杰还真是打算继续搞事情。
　　这次顶球就并非传球，而是将皮球顶向前方不远处。
　　布莱特纳和马特乌斯急忙上前抢球，然而吴杰用自己高大结实的身体死死隔开两人，冲上前对着落下来的足球又是向前一顶。
　　这让两人大惊失色，因为吴杰再次前进几步后，都快到禁区弧顶位置了。
　　福斯特急忙上前帮忙防守，然而三个方向包围吴杰的德国球员身高都不到1米80米，他们更想不到吴杰居然会通过连续顶球的方式向前推进。
　　吴杰第三次顶到足球时已经快要接近禁区了，但这三人在一瞬间根本不知道该如何拦下他？？？
　　这种匪夷所思的过人方式，他们从未想到过，刹那之间完全不知道该如何防守。
　　因为吴杰脚下根本没球，他们总不能直接踢他的脚吧！？
　　吴杰在三人懵逼之间，又一次把足球往前一顶，但这一次他的身体猛地发力，瞬间爆发将身前的福斯特强行撞开，就这么冲进了禁区里。
　　但好在足球终于落下了，他的拜仁队友德雷姆勒急忙赶过来补位。
　　吴杰顺势把球一扣，反而利用德雷姆勒的身体作为掩护，彻底甩开了刚才被他用“海豹式过人”戏耍的三个人，随后两步就冲到右侧的小禁区线上。
　　舒马赫只能冲过来倒地扑救，吴杰却是将足球一吊，今天发挥出色的德国门将只能绝望的看着足球从自己头上轻飘飘的飞过，然后一头落入球门！
　　这一次吴杰当然要好好展开庆祝，他在确认足球落入球门后，当即脱掉上衣，露出一身业界标杆的强健肌肉，边跑还边做出“机枪扫射”的动作——“BiaBiaBia！！！”
　　主裁判和德国球员一样愣了半天，他们都没见过有人这么踢球？
　　吴杰那连续向前顶球前进的过人方法，完全颠覆了他们对于“过人”的认知。
　　“足球，原来还可以这么踢？还TM能这么踢！”
　　所有人心里都仿佛真的见到一个外星人，傻愣着看向奔跑中做出扫射动作的吴杰。
　　现场一些德国球迷忍不住为吴杰送上了掌声，因为这样的进球太不可思议了，即便是对手也值得用掌声鼓励。
　　主裁判愣了一会，终于做出进球有效的手势，同时也没有对吴杰的庆祝动作做出判罚。
　　这届世界杯上，科威特球员在与苏联的比赛进球后，曾经模仿过吴杰的“机枪扫射”动作，然后就被出示黄牌了。巴西队的前锋法尔考也模仿过，同样得到了一张黄牌。
　　但这次吴杰做出这个动作，主裁判并没有给牌，因为“裁判委员会”已经对这个不是那么和谐的庆祝动作有了统一意见，作为首创者的吴杰可以在进球后使用，只要他不故意对准客队球迷，但其他球员模仿一律黄牌。
　　这也算是牌面了，吴杰这届世界杯上的发挥也值得这个牌面。
　　此刻全世界的解说都在对他这次匪夷所思的头球突破赞不绝口，所有的球迷也都在讨论着这次让人疯狂的突破。
　　现在算上这次都不知该起什么名字的过人动作，吴杰在这届世界杯上已经用出了两次前所未有的新发明，那个“大发明家”的绰号此刻看来要比“外星人”更合适，他真的是足球场上的大发明家。
　　德国队重新开球的时候，士气已经被这史无前例的一球打入谷底。
　　他们直到现在都没想明白，怎么会有人用这种异想天开的方法突破？他的脑子是不是和别人的构造不一样？
　　但很快，德国球员就感觉一阵心绞痛，因为吴杰又开始整活了——他居然开始打后卫了？
　　吴杰在比赛重新开始后，马上引得全世界的球迷瞠目结舌，因为他直接回到禁区打起了清道夫。
　　这还真是全场自由人，一会在中场搞事，一会顶到最前面搞破坏，现在又直接跑到最后面整活去了。
　　这么一想，他貌似只有守门员这个位置没打过，不知道什么时候再整一手门将的活儿？
　　但是吴杰来到禁区后，居然真的让德国队最后的反扑遭遇了一块铁板。
　　第89分钟，就在主裁判给出四分钟伤停补时后，吴杰在大禁区内用一次精准的预判卡位将塞给鲁梅尼格的传球截下，这完全是凭借出色的意识完成了防守。
　　这时你以为他是后卫了，但当吴杰拿到足球后，立刻一个人就往前场杀去，险些上演了一次长途奔袭，最终快要突到门前三十米区域才被德国人拦下来，然而足球已经传到边路去了。
　　古广明在边路下底传中，可惜最后的传中质量一般，舒马赫抢在陈金刚之前把球摘下。
　　但是德国队的反击攻到前场后，又一次被吴杰拦了下来。
　　这一次是皮埃尔的边路突破分球，吴杰在禁区内再一次精准预判到了传球路线，一条大长腿直接把球截下。
　　德国球员这下真是快要被逼疯了，谁能想到吴杰最后会出现在后卫位置上重拳出击？
　　贝肯鲍尔在电视前哭笑不得，他当初还真建议过吴杰位置靠后一些，但没想到他一下子靠得这么后，关键还表现的这么好。
　　吴杰在最后几分钟的防守表现确实让德国队感到绝望，因为他的预判和卡位太好了，无论是直塞球，边路传球，还是高空球，全都被他利用精准的预判拦截下来。
　　贾秀全甚至有种醍醐灌顶的感觉，他这才知道自己身边居然有个世界级的后卫，只不过这个家伙一直穿着自由人的马甲。
　　第94分钟，鲁梅尼格心中发狠，直接带球发动了最后的冲锋。
　　吴杰自然是一点面子没给这位老队友，禁区外用一脚干净利落的铲球，直接把人放到，将球留下。
　　鲁梅尼格扑街后甚至都不想起来了，特别是听到主裁判吹响全场比赛结束的哨音后，他有一种就这么趴在地上化作雕像的冲动，谁也别扶他！

第一百九十一章 去吧，重拳出击！
　　“咱们又赢了，有点不真实的感觉！”
　　中国球员在比赛结束后都有这样的感觉，因为今天在场面上明明是他们被德国队打爆，这最后是怎么赢下来的呢？
　　这时大家只能看向吴杰，但不少人开始觉得这种被带飞的感觉也不是那么美好了。
　　老实说，荣耀王者被最强王者带一带，大家都是王者倒也不算那么丢人，甚至水平未必差的太多。
　　但是永恒钻石被最强王者连续在王者局里带飞，那种自惭形秽的感觉肯定就不怎么美好了，除非是吴杰这种上分婊！
　　“没了，没了，这次是真的一滴都没有了！”
　　吴杰在比赛结束后，心里有开心，也有无奈。
　　今天这场其实是必输的比赛，最后又是靠着杀手锏，靠着两个工具人涉险过关。
　　但类似“海豚式过人”和“蛙跳”这种招数，第一次用出来能够起到不可思议的效果。
　　但第二次再用出来就很难生效了，因为有准备之下并不难防守，基本上卡主位置就完事了。
　　德国球员赛后都愣在原地，他们也接受不了这场比赛会是一场失利。
　　这可不是输一场球那么简单，因为根据现在的出线规则，这一轮小组赛基本只要输掉一场，那就很难再出线了。
　　今天他们输得又是小组里最弱的中国队，那就意味着基本不可能出线了。
　　这时候简单算一下，中国队下一场如果和意大利打平，那么即便他们能击败意大利，最后还是中国队一胜一平出线；如果意大利击败中国，他们又击败意大利，那时同分的情况要算国际排名，该死的意大利正好比他们排名高一位，那时淘汰的还是他们。
　　所以，他们这就已经被淘汰了啊？？？
　　德国球员一想到这里，顿时呆若木鸡，全都站在球场上仿佛被闪电劈中了一样。
　　“这届世界杯的规则真是恶心！”
　　吴杰也算出了出线形势，这个同分就按国际排名的规则，真是对弱队太不友好了。
　　现在他们击败了德国，但要是下一场不能击败意大利，哪怕能收获一场平局，只要意大利最后一战能击败德国，他们还是会被淘汰。
　　但这会德国人已经被淘汰了，你说他们会不会在与意大利的比赛里放水呢？
　　吴杰知道肯定会，因为德国和意大利的关系并不差，双方在工业领域有非常紧密的合作，反正再怎么也肯定比和中国的关系好。
　　所以中国队要想出线，唯一的机会就是击败意大利。
　　但是意大利的风格打平倒是有机会，但要赢下来肯定是比打德国难得多。
　　吴杰今天已经有点后悔和德国人打对攻了，今天能赢运气成分占了很大一部分。
　　如果是这种打法跑去打防守冠绝世界的意大利，那肯定是死定了。
　　“难啊！”
　　吴杰换好衣服，来到赛后发布会的时候，注意力似乎很不集中。
　　“吴，你那个不断头球前顶突破的动作叫什么？”
　　今天的第一个问题，当然就是他在比赛尾声使出来的那个匪夷所思的突破动作。
　　“我也不知道，你们帮我想一个名字吧，那是我急中生智做出来的动作。”
　　吴杰只能收起精神，然后故意不告诉记者这个动作叫“海豚过人”，这样可以让未来一段时间大家的讨论更激烈，他真的是越来越狗了。
　　“意呆利在小组赛里的表现并不稳定，你们今天已经击败了德国，下一场是否有信心击败水平相近的意大利，成为一黑到底的真正黑马呢？”
　　这是法国记者的提问，包括英国在内，他们两家现在见到德国人也倒霉了，居然有一种不好表现出来的爽快感，巴不得意大利也跟他们一块翻车。
　　反正他们已经被淘汰了，整个欧洲沦陷又算什么呀。
　　“风继续吹，有梦的人继续追，现在我们只能一直向前，就算只有一步也要向前！”
　　吴杰用了一个非常装逼的话回答了问题，就是听起来有点像歌词。
　　“本届世界杯你已经打进了7粒进球，你会成为第四个在单届赛事打进10球以上的球星吗？”
　　这是伊莎贝拉的提问，好像有点质疑他还能不能继续射的意思。
　　“约公元前三百年，也就是两千三百多年前，中国有位著名的哲学家、思想家、政治家、教育家说过，‘仁者如射，射者正己而后发。发而不中，不怨胜己者，反求诸己而已矣’，这就是我的回答，也是我们对比赛的态度。”
　　吴杰这段中文完全就是在为难外国媒体，连他自己都是照着面前的全息资料才能读出来，伊莎贝拉听完后当然是一脸懵逼！
　　两千三百年前？
　　那不是比耶稣还早？
　　还有，这段话听起来都这么佶屈聱牙，翻译起来岂不是能把大姨妈都给难出来吗？
　　伊莎贝拉觉得吴杰一定是在故意为难自己，就像他提出的那个上钟的价钱一样。
　　吴杰心里也很不爽，这种问题他能怎么回答？
　　当然是我不好过，你也别想爽，大家互相伤害好了！
　　这场发布会结束后，吴杰回到酒店看着队友一脸疲惫的模样，心里更加不爽了。
　　但这不是针对队友的体能，而是不爽这个赛程。
　　德国队打完这一战，可以休息近一个礼拜。
　　他们却是三天后就得与意大利继续作战，哪怕中国球员的体能在这两年里早已今非昔比，但换成任何球队遇到这种紧密的赛程，肯定也是不堪重负。
　　这时卡片的用处也不大，因为不是说用了卡片就能马上恢复体能。
　　就拿他来说，他的恢复速度是第二天最多能恢复50%体能，然后每天持续恢复25%的体能，一般情况下需要3天恢复到满状态。
　　这种恢复速度就算不是人类极限，至少也是最顶尖水准了，完全支撑得起一周双赛的超高强度。
　　一张黄金级的恢复卡片能在这个基础上再增加10%的恢复速度，铂金级是15%，钻石级是25%，传奇级是40%。
　　但这个不是直接增加比例，而是在原有的基础上增加。
　　他用了钻石级卡片后，一天就能恢复60%的体能状态，此后每天能以30%的速度恢复，两天就能恢复到9成水准。
　　然而大部分中国球员的恢复速度比他慢了差不多一倍，他们哪怕用了钻石级卡片也要三天才能恢复到9成水准。
　　但他总不可能给每个人都用钻石级卡片这么奢侈，然而黄金级卡片的效果对他们来说效果有限，下一场比赛中国队的体能肯定会出现问题。
　　中国球员虽然感觉身体疲劳，但是心态倒没有大问题。
　　这场比赛能赢已经是意外之喜，下一场兵来将挡，水来土掩就完事了。
　　吴杰趁着这两天时间，顺便接受了巴塞罗那两家最大体育媒体《每日体育报》和《世界体育报》，以及法国最大体育媒体《法国足球》和《队报》各15分钟的采访。
　　这四家都表示很肉痛，因为这15分钟的采访就是五万美金，而且能问出什么全靠记者/主持人的本事。
　　吴杰并不保证回答所有问题，他只会回答想回答的问题，谈那些想谈到的事情。
　　当然了，如果双方很谈得来，免费多聊一会也不是问题，甚至送点什么服务也可以考虑嘛。
　　这就能知道各家报社和杂志的王牌记者/主持人为什么都很值钱了！
　　这么贵的聊天时间，如果一点有价值的东西都问不出来，那钱不是白花了吗？
　　不过这种采访不能多，否则他就不值那么多钱了。
　　此外这个价格也是因为有世界杯加成，如果是平时点他上钟的话，半小时也就是两三万美金的样子。
　　中国对阵意大利的前一天，吴杰看着自己超过20万的存款，觉得是不是要提前布局一下奥运会了？
　　这阵子他一直在考虑，下一个工具人要投身哪一种运动？
　　其实选择并不多，大部分运动中国本来就不弱，现在足球、篮球、游泳也被他搞起来了，那就只剩下田径和格斗类的运动了。
　　田径在奥运会上的影响力更大一些，特别是“百米大战”的比赛虽然短暂，但却是人类身体极限的最佳体现之一。
　　格斗搏击类的项目则比较多，其中拳击的影响力，特别是这个时代重量级的影响力也不小，哪怕在奥运会上稍逊一筹，但在奥运会之外的影响力就大多了。
　　他现在虽然有二十万存款，但是激活工具人的栏位就要先用掉10万点，暂时只能2选1。
　　“那还是拳击吧！”
　　吴杰觉得田径不用太着急，再说晚也就晚个十天半个月。
　　他现在还有两个世界杯上的大任务没完成，这两个任务在世界杯结束后还会有不少奖励，那时足够再捡一个田径领域的工具人了。
　　吴杰心里已经有了决定，不过这也是他这一代最后两个男性工具人了。
　　今后再捡尸，最多再捡几个女工具人。
　　接下来就要去帮助那些现实里的好苗子了，这些工具人只求质量和奠基作用，再多就没什么大用了。
　　吴杰想到这里，先买来一个三星级的捡尸人偶，然后填上了：拳击、中量级/重量级、14-17岁、男。
　　“去吧，这次要真正的重拳出击!”
　　吴杰填好资料，看着一闪而逝的亮光，世界拳坛也该有中国人出击的身影了。

第一百九十二章 来点意呆利的笑话
　　吴杰对于其它小组的比赛并不感兴趣，但当得知阿根廷小组首战被捷克斯洛伐克2:1击败，马拉多纳依然没有进球后，他心里倒是非常舒坦。
　　这时候没人再把马拉多纳当做他的对手，巴塞罗那媒体更是觉得他们做了一笔超级亏本的买卖。
　　一个四场比赛只打进一球的人，怎么可能值五百万美元？
　　巴塞罗那当地最大的两家媒体，甚至认为与其买马拉多纳，还不如买林耀东划算。
　　这位中国的17岁门将，上一场对阵德国时的表现比欧洲顶级门将舒马赫只强不弱，如果把范围扩大到这届世界杯的话，林耀东的表现依旧能在所有门将里排在前五位。
　　但要知道他才17岁啊，这个潜力有多大就不用说了吧。
　　吴杰参加赛前发布会的时候也被问到怎么评价马拉多纳，他的回答是：“马特乌斯明显是潜力更高的年轻天才，还有英格兰队的莱因克尔，以及我的队友陈浩南和林耀东，我认为他们才是60后一代最好的年轻球员。”
　　这个回答让他自己都忍不住在心里窃笑，不过这种手段马拉多纳在原本位面最常用。
　　1986年以后，老马每次被问到普拉蒂尼和济科时，都会故意抬高马特乌斯这类日后评价肯定不如他的球员，多次表达“马特乌斯才是我的一生之地”，这实际上就是变向拉低普拉蒂尼和济科的历史地位。
　　吴杰多不是东西啊，这种招数不学才怪呢。
　　所以一有机会，吴杰就会用50后的普拉蒂尼和济科来打压马拉多纳，然后再抬高60后年青一代的天赋去打压他。
　　但实际上他心里一直将马拉多纳当做一生之敌，只是这种话他一辈子都不会说出来。
　　“今天的比赛没什么可说的了，尽力，但不勉强！”
　　吴杰回到更衣室后，不打算给队友施加压力，今天竭尽全力的事情就让他和两个工具人干就行了。
　　今天能走到这里虽然是他们三个负重前行，但至少在首轮小组出线上，大家都做出了贡献。
　　这才两年时间，这些队友就能成长到这个地步，真的已经超出他的预期了。
　　哪怕无法继续前行，这次世界杯之旅也能打一个满分。
　　再说了，今天也不是毫无机会。
　　足球比赛，以弱胜强的概率并不低。
　　只是诺坎普今天依旧是中国队的客场，吴杰率领球队出场时，现场支持他们的依然只有东看台上那七八千被包围的球迷。
　　意大利球迷的数量与上一场的德国球迷差不多，中国队今天等于是从德国的诺坎普来到了意大利的诺坎普。
　　中国球员看了一眼四周就懒得再抬头了，今天咒骂他们，羞辱他们的语言，只不过是从德语变成了意大利语。
　　意大利人反兔的力度也不小，甚至“煲仔饭”的故事最开始很可能是由意大利人编造。
　　这个谣言到了21世纪，最盛行的依然是意大利，甚至连政府高层都拿这种事情来辱兔。
　　这也是公知和恨兔党们咒骂自己国家和民族的理由之一。
　　为什么这个世界上几乎没有国家喜欢中国？
　　为什么全世界都歧视中国人？
　　天下卑兔已久啊！
　　########
　　中国队今天的首发阵容相比昨天有了不小变化——
　　左中场：沈祥福。
　　右中场：古广明。
　　前腰：吴杰。
　　后腰：左树声、陈浩南。
　　左边卫：吕洪祥。
　　右边卫：李俊伟。
　　中后卫：朱波、贾秀全、甄爱国。
　　门将：林耀东。
　　中国队今天再次打无锋阵容，吴杰也再次换上了李俊伟。
　　李俊伟上一次出场表现并不好，但是吴杰也不打算他有多惊艳的表现，这场比赛就当给他交学费了。
　　甄爱国也是第一次登场，他本来最适合打后腰，但是中场人数已经太多，只能让他去打第二擅长的位置，今天同样是让他感受一下世界杯的气氛。
　　他愿意给这两个人机会，自然是因为他们的潜力足够高。
　　如果不出意外的话，下届世界杯时，他们两个都会成为球队主力。
　　所以换其他人上场也要被爆，那就不如把学习的机会交给他们。
　　意大利今天的阵容也做了调整，主教练恩佐为了对付中国队，当然主要是防范吴杰这个三天前让全队差点吓尿的家伙，这一战选择了进一步加强后防线。
　　这次他撤下了攻击前卫安东尼·奥尼，加派了与自己关系不睦的弗兰科·巴雷西参与盯人，打起了十分罕见的1-4-3-2阵型。
　　吴杰从系统上看到今天意大利队的首发时，眼皮子也是一阵乱跳。
　　前锋：弗朗西斯科·格拉齐亚尼（84）
　　前锋：保罗·罗西（90）
　　左中场：布鲁诺·孔蒂（87）
　　右中场：加布里埃莱·奥里亚利（86）
　　后腰：马尔科·塔尔德利（86）
　　中后卫：弗兰科·巴雷西（87）
　　中后卫：科洛瓦蒂（89）
　　左后卫：安东尼奥·卡布里尼（91）
　　右后卫：克劳迪奥·詹蒂莱（87）
　　清道夫：盖塔诺·西雷亚（90）
　　门将：迪诺·佐夫（86）
　　这套阵容只看前场和边路都没有太惊人的地方，甚至在欧洲都不算最顶级。
　　但如果把视线下移，意大利能在原本位面依托防守夺冠的原因，基本上一目了然了。
　　这还不算他们替补席上坐着两个今后鼎鼎大名的中后卫：皮埃特罗·维尔乔沃德（87）、朱塞佩·贝尔戈米（85）。
　　今天这场比赛是四个小组的焦点战役，关注度在全世界都非常高，因为中国这匹黑马已经接连把英格兰、法国、德国斩于马下，这可都是赛前的夺冠大热门。
　　意大利自然不允许再一次出现这种情况，欧洲球队已经所剩无几了，如果再被中国队淘汰一支，那岂不是让对方征服全欧洲了吗？
　　所以今天一半的欧洲人想要意大利跟着一块倒霉，但也有另一半把意大利当做了捍卫欧洲荣誉的最后一道防线，只是这句话听起来怎么这么别扭呢？
　　比赛开始后，中国队先开球。
　　意大利上来就用混凝土式的防守让中国队难以把球攻入自家门前的三十米区域，这一群顶级后卫组成的后防线看着就有种铜墙铁壁的味道。
　　中国队也没有蛮干，吴杰与队友不停在中场倒球，他们显得非常耐心。
　　意大利球员同样不着急，只是适当地上前逼抢，并不觉得这种横向传球有什么威胁，你们喜欢就传个够。
　　吴杰见状有些无语，意大利人完全不觉得让中国队在中场随意倒球很丢面子，今天虽然没有放弃在中场争抢，但却放弃了在中场控球。
　　吴杰也没想到意大利打法这么弟弟，最后只能带球展开突破，准备试一下意大利的防守到底有多强。
　　意大利球员明显吸取了上一场德国队的防守经验，后腰马尔科负责盯防吴杰，如果吴杰带球展开了突破，四个后卫立刻集体进行移动。
　　总之他往哪个区域突破，哪个区域的后卫就要进行协防夹击，清道夫西雷亚守负责守卫这条防线上的漏网之鱼。
　　这种并不算是链条防守，而是改良后的十字联动防守，不过在这个时代依旧属于非常先进的防守战术，因为全世界的主流防守战术还都是人盯人。
　　吴杰的突破很容易就闯过了马尔科这一关，但接下来他就要面对整条黄金后防线了，迎接他的将是马尔科和其中一名后卫组成的双人防守。
　　然而吴杰仗着自己高超的个人能力，依然利用精妙的盘带吸引了马尔科与克劳迪奥的防守，并且在两人的夹防当中还骗得马尔科重心移动的瞬间，机敏地向意大利的禁区方向传出了一记精妙的直塞。
　　中国队今天没有前锋，两个边卫需要承担更多进攻任务。
　　古广明来到右侧禁区外接到了足球，这时迎接他的是西雷亚的防守。
　　古广明连续两个假动作晃动，但是对面的西雷亚重心毫无移动，就那么卡主他的突破路线，随时准备封堵远射。
　　这种防守让古广明很尴尬，他知道再不突破肯定会陷入重围，只能加速强行突破西雷亚的防守。
　　这时候对抗能力的差距出现了，老辣的西雷亚就是简单的预判和卡位，然后用身体一抗古广明，后者立刻拿不住脚下的足球，被西雷亚看准机会完成了断球。
　　中国队立刻回防，古广明气得想骂人，但也知道这是自己的爆发力和速度不够出色的原因，
　　这种能给四个顶级后卫擦屁股的清道夫，防守经验和意识都快成精了，最有效的办法还是利用爆发力和速度来对付，否则即便有巴西人一样的脚下技术，依旧难以突破这种后卫的防守。
　　但好在中国队今天以防守优先，他们绝不会投入过多兵力去进攻。
　　如果意大利人也不压出来，那吴杰宁愿0:0也不会给意大利人打反击的机会。
　　中国队的进攻无疾而终，但是意大利人的进攻也没什么亮点，他们的中路控制力反而不如中国队。
　　陈浩南直接到边路把奥里亚利的突破断下，意大利人创造出的威胁甚至都不如中国队。
　　然后嘛，大家就看到吴杰再次单挑了意大利整整七人组成的防守大阵，而最让意大利球迷感到没面子的是，吴杰总能连续过掉至少两人，虽然想要只身杀入禁区不太可能，送出直塞队友也很难在意大利的防守下形成威胁，但他可以远射啊！
　　吴杰也知道他能利用个人能力连过两人，主要是因为意大利人的防守就像弹簧一样，初时他可以很轻松地突破，但是越往里深入防守压力就越大，特别是深入门前三十米区域后，遭遇的阻力让他也难以继续长时间拿球，必须尽快把球传给队友。
　　但他的队友在这个区域同样会遭遇强大的防守压力，就以目前古广明和沈祥福的身体强度、爆发力、脚下技术，他们想要在这种四面八方都是防守球员的环境下停好球，拿住球都不容易。这时候还想要形成威胁，顺利射门，基本不太可能。就算射门了也肯定是浪射，不会对意大利门神佐夫造成什么威胁。
　　这种情况必须增加进攻人手，但那样一来只要被意大利队抓住机会打成反击先进了球，这场比赛就直接GG了。
　　所以吴杰明知道让陈浩南压上来才有机会突破这条防线，他也不打算这么冒险，他宁愿自己在三十多米外不停远射，考验那位四十岁的老门神。
　　这倒是让比赛不那么难看，毕竟吴杰总能用他的个人技术戏耍马尔科，而且杀到门前四十米区域后，他还能在一名意大利后卫的双人防守下，继续秀出自己的脚法往腹地突破，最后那一脚三十多米的远射也并非没有威胁。
　　佐夫虽然是历史级的门将，但毕竟年纪大了，说不准吴杰哪一脚踢出了超高质量的电梯球远射，便能攻破他的十指关。
　　上半场前20分钟，吴杰便表演了整整四脚三十多米的远射，还有一脚接近40米远的任意球打在了立柱上，差一点就进球了。
　　但是反观意大利这边却没有几次像样的威胁，因为中国队防守时同样会全线退守，吴杰和陈浩南联手把中路死死控住。
　　意大利在边路的进攻虽然能完成突破，但却难以突破三名中后卫，包括全线回防的中路球员所把守的禁区，传中球则被活动范围极大的林耀东全部收下。
　　如果说意大利人是采用默契的集体联动式防守，那中国队今天就是靠人多势众，以及吴杰、陈浩南、林耀东的个人发挥来扼杀一切进攻。
　　但是意大利这边可没有吴杰这种一个人拿球就敢向着七八人发起冲锋，并且还能逼得对面只能步步为营，不敢轻举妄动的超级巨星。
　　这就使得意大利队在进攻端打出来的场面和效果还没有中国队好看，甚至给人一种被中国队压制了的错觉。
　　不信的话看看数据，一直打到上半场第30分钟时，两边的控球率对比是45%：55%，射门次数对比是6:9，传球次数对比是92:101，中国队的数据都是更好看的那个。
　　“这就是两届世界杯冠军，防守天下无敌的意大利吗？还真是有够好笑的呢！”
　　“控球不稳，传球不准，射门不狠，意大利足球也就只能靠墨索里尼的‘力挺’才能夺冠了。”
　　“这个……防守倒是不错，但是除了防守，意大利人还会什么？”
　　这时不得不说，意大利不仅是全欧洲嘲讽的对象，全世界的球迷这会都在毫不留情的吐槽意大利人，哪怕自己不会嘲讽，这时也会来上一句：“无内鬼，快讲点意呆利面条的笑话，要比乳法更好笑的那种。”

第一百九十三章 没有漏洞？
　　意大利对于中国队如此重视，甚至拿出了对待巴西和阿根廷的态度，除了是吴杰和陈浩南威胁太大，也是因为他们在亚洲球队身上翻过一次车了。
　　1966年，他们就被北朝鲜1:0击败，爆出了当届世界杯最大冷门。
　　那场比赛让意大利成为了欧洲笑柄，所以今天就算守个0:0，他们也不想给中国队击败自己的机会。
　　这与中国队的想法一样，所以这场比赛要是把吴杰的个人表现去掉，那就是一场极端枯燥+无趣的比赛。
　　一直打到上半场尾声，两支铁了心要打对方反击，同时还不能被对方打反击的球队，不仅未能获得进球，反击时的失误也都多的惊人，原因就在于两队在反击当中也要随时保持中场的拦截阵型，不能给对方推起快速反击的机会。
　　这种心有忌惮之下，双方的进攻都无法将阵线拉开，反击效率自然不高，失误率也肯定低不了。
　　但在第41分钟，朱波在后场出现了一次致命的失误！
　　他本来是将孔蒂传给罗西的球从中断下，然而自己传给陈浩南的球意图太明显，同样被奥里亚利断下。
　　这种失误今天意大利队也出现过，但是轮到中国时却产生了混乱！
　　中国队的后场人数虽然多，但是默契度和联动性都不如意大利。
　　如果是正常状态还没什么，但面对这种突发情况，还是出现了两三人同时冲向一个位置的情况。
　　罗西展现了自己的机敏，他选了一条无人盯防的路线切入禁区。
　　奥里亚利一脚直塞，意大利终于获得了今天最有威胁的一次机会，罗西与林耀东形成了单刀。
　　林耀东果断出击，但这一球罗西射门的角度太大。
　　这位意大利的大龄金童先是用了一个假动作诱骗林耀东倒地封堵，最后射门时却用了一脚吊射。
　　林耀东再强也无能为力，意大利终于抓住中国队的失误完成了进球。
　　罗西进球后显得很激动，因为这是他本届世界杯打入的第3粒进球。
　　吴杰虽然有7球入账，但只要能淘汰了中国队，意大利再打进决赛，他就还有三场比赛可以踢，不是没机会追上这个数字。
　　“这次回去后，老子一定要用未来四年时间，打造出一条比意大利还要出色的后防线。”
　　吴杰并没有埋怨队友，这只能怪两年的时间还是不够他打造出一条满意的后防线。
　　这一次虽然是后场失误被断球，但只要后防线配合默契一些，各司其职进行补救，甚至只要有人能去干扰一下罗西，林耀东就有很大几率把这球扑出来。
　　不过未来十年，中国都是体工大队时代，每年国家队的集训时间很长，他完全可以用四年时间把意大利的链式防守先打造出来。
　　这支国家队只要有了世界一流的后防线，再加上他与陈浩南组成的顶级中场，那时打起防守反击绝对比意大利强得多。
　　但这是未来四年的任务，眼下还是要想办法扳平比分。
　　“我要不要攻上去？”
　　陈浩南在中场等待开球的时候，特意问了一句。
　　“暂时不用，意大利人的防守能挡得了我一时，未必能挡得了我一整场。”
　　吴杰觉得他的单打独斗和远射并非浪费机会，现在就差一脚世界波，或是一次球王级的发挥了。
　　原本位面，巴西队能通过远射攻破意大利的大门，甚至能两个人就撕开意大利的后防线。
　　他就不信自己的远射能力和突破能力比巴西球员差，现在就是差了一点运气，以及一点临场的发挥。
　　比赛重新开始后，意大利队的战术依然没变。
　　这个不出意料，意大利人的打法就是这么实用。
　　但是中国队的打法同样没变，这就让人觉得奇怪了。
　　上半场最后阶段，吴杰再次带领两个边路冲击意大利七人组成的后防线。
　　连续几次无疾而终后，上半场进入了伤停补时的最后一分钟。
　　吴杰这次在中路带球慢速推进，马尔科离着他有八百米远，根本没有上前断球的打算。
　　这已经不止是尊重了，简直就是被打怂了。
　　但是马尔科一点不觉得丢人，那些不怂的人都已经回家了，该怂的时候就是得怂，该猥琐的时候就要猥琐。
　　这时的马尔科态度很坚决，你只要敢突我，哪怕只是有这个想法，我也要立刻叫兄弟来帮忙。
　　吴杰也很无语，他就这么慢悠悠把球带到了门前四十米区域。
　　这时候科洛瓦蒂终于跟了上来，与马尔科一块夹防吴杰。
　　与此同时，意大利的十字联动开始进行。
　　两个边路适当收缩，一边防范中国队的边路接应，一边防止自家两名队友被一块过掉，那时他们会从侧翼迅速返回禁区。
　　但不止边后卫开始回缩，左右两个中场也开始后移，随时准备从不同方向压迫中国队的进攻。
　　这种防守看起来天衣无缝，但就算真的没有破绽，难道我不能主动给你捅出一个窟窿吗？
　　吴杰这次就准备这么干，意大利的防守十分谨慎，但有时候太谨慎了也容易出问题。
　　马尔科与科洛瓦蒂且战且退，吴杰就步步紧逼。
　　终于，当吴杰即将逼近三十米区域后，这两人退无可退，只能围上来进行逼抢。
　　吴杰这时就像脚下着火了一样，行进途中连续用双脚内侧快速拨球，速度快得惊人！
　　但最惊人的是足球被他左右互拨之下，居然没有失去控制，依然处在他的控制之中！
　　这让两个意大利人眼花缭乱，根本不敢轻易出脚断球，生怕失去重心被瞬间过掉。
　　“你们还真TM稳！”
　　吴杰连续数次的快速拨球还是没有引得两人上抢，这两人见势不妙后，反而变成一前一后的防守站位。
　　这是为了防止其中一人被过掉，后面那个还能补位。
　　这么稳的防守确实与其它球队的画风大为不同，吴杰只能在失误前选一个方向强吃。
　　马尔科反应慢了一拍，但是科洛瓦蒂在后面反应过来，急忙卡主吴杰突破的路线，准备用一次合理冲撞把人拦下，最少也要给身后的队友拖延时间。
　　吴杰过掉马尔科后，面对卡在自己前进路线上的科洛瓦蒂，突然把球停在他的身前，然后在对方反应之前快速跨越转身，另一只脚把球朝突破的方向一拉，瞬间用他标志性的“外星人回旋”过掉了科洛瓦蒂。
　　科洛瓦蒂千算万算，还是算漏了吴杰有一招大陀螺，等到反应过来的时候，吴杰的人已经没了。
　　但这两个人只能算意大利队的第一道防线，吴杰今天也不是没突破过这道防线。
　　这时巴雷西和西雷亚这两个名字很容易弄混的意大利后卫，一前一后朝他冲了过来。
　　巴雷西选择直接上抢，因为吴杰用转身过掉科洛瓦蒂后，足球似乎有些失去控制，他打算直接上前把球破坏。
　　但他做梦也没想到，吴杰面对他的上抢，居然利用去势再次使用了一个同样的旋转过人动作。
　　“这怎么可能？”
　　巴雷西完全没有想到吴杰会这么玩他，只能下意识出脚断球，结果自然是一脚踢空了，整个身体失去平衡，狼狈的摔倒在地上。
　　这次意大利队的压迫已经完全到位，防守阵型保持的很好，相互间的配合也很默契。
　　但面对吴杰神鬼莫测的突破，这道看似天衣无缝的防线，还是被他强行撕开了一条口子。
　　现在唯一有机会补住漏洞的就是拖后的西雷亚，否则被吴杰带球杀入禁区，那就是与门将的一对一单刀了。
　　西雷亚经验丰富，拥有出色的决断能力，尽管身前三名队友全都在一瞬间白给了，他还是选择上前逼抢，并且准备用一记大范围攻击的“扫堂腿”把吴杰就地放倒，这是他认为最保险的防守了。
　　吴杰却是再度做出一个让西雷亚措手不及的动作，他用双脚夹住足球从这招“扫堂腿”上跳了过去。
　　“外星人蛙跳！”
　　这一刻全世界的球迷都喊出了这个技能的名字！
　　吴杰创造的这个过人动作只是在与法国队比赛时用过一次，因为在有准备的情况下，这个动作并不难防，还容易受伤。
　　但在没有准备的情况下，特别是这种正常动作几乎不可能躲过的犯规下，这招“蛙跳”却能起到不可思议的效果。
　　西雷亚就完全没想到吴杰会用出这个动作，他这招“一扫一大片”的扫堂腿，唯一的漏洞就是无法扫到上三路，自然被瞬间过了个干净。
　　这下佐夫真要与吴杰单挑了，他们的两个边后卫虽然早就向中路靠拢，但毕竟还要盯防古广明和沈祥福，这一刻没人能帮到这位四十岁的老门将。
　　“放马……”
　　佐夫的狠话还没说完，吴杰落地后往前一趟，直接一记冷射，根本没有再往里突几步的想法。
　　这么突然的射门让经验丰富的佐夫也无法预料，关键这一球冷射的方向是球门左侧上方位置，这种球必须用飞身扑救的动作才能拦下。
　　然而佐夫都这样一把年纪了，平时完全靠“满级的预判”和“神级的站位”来守门，这时让他像灵猫一样飞身扑救，那可真是太为难他了。
　　老迈的佐夫根本无法做出扑救动作，只能目送足球飞入球门，“过来”两个字只能永远留在心里了。

第九十四章 考拉抱树
　　吴杰这次单人破点彻底征服了诺坎普的中立球迷，巴塞罗那的当地球迷都在放声呐喊，高举双臂为这粒神奇的进球欢呼。
　　现场的意大利球员，包括球迷的气势，这一刻都被吴杰当头削掉了好几层。
　　幸好上半场比赛在吴杰进球后便结束了，否则中国队借助这粒进球爆发出来的士气，很可能一鼓作气进入第五层。
　　中场休息时间，各地的解说还在回味这粒进球。
　　“这样的进球放在其他人身上，或许是能炫耀一辈子的资本，但对于外星人来说，这只是他众多优秀作品里的一个。”
　　“意大利人的防守已经做到了极限，但外星人的极限永远在下一层！”
　　“这个动作应该被禁止，因为他跳起来的瞬间，很容易踩到对手导致对方受伤。”
　　“还有外星人旋转和海豹式过人，这种羞辱性的挑衅动作，很容易遭到对方球员的恶意报复。”
　　这粒进球固然让全世界赞叹不已，但也让不少人看到了中国队可能打入四强的征兆。
　　一些人开始担心中国队一黑到底了，尽管并不能阻止什么，但嘴里的话开始变味了。
　　吴杰回到更衣室后，顾不上高兴，先上去逐一鼓励了队友。
　　中国球员倒没什么士气上的问题，就是体能有点出问题了。
　　他们本就没有恢复过来，今天上半场虽然大多时候在防守，但防守也是非常消耗力气的工作。
　　这会除了吴杰和两个工具人，以及对阵德国没有出场的甄爱国和李俊伟，其余球员不少都难以坚持全场。
　　吴杰只能一直盯着系统显示的球队状态，下半场谁的体能降到了危险线以下，他就只能将其换下了。
　　那么意大利那边是什么情况呢？
　　吴杰懒得管人家的事，他自己的麻烦还操心不过来呢。
　　中国队体能有问题，吴杰自然犹豫着要不要趁大家还有力气，干脆在下半场初段让阵型压上去拼一个进球。
　　如果有力气时不拼，那等没力气的时候，恐怕想拼也没机会了。
　　但压上去被偷了屁股，这又该怎么办？
　　这就是他纠结的地方！
　　现在只有两个方案——
　　第一个是把阵型压上去，这样可以增加突破意大利防线的几率，他不可能连续利用个人能力突破意大利队的重重防线完成进球。
　　第二个是继续摆大巴，然后让他一个人去尝试打进第二球。
　　这两个方案都有缺陷，也都有赌的成分。
　　但至少维持上半场的打法能让被意大利进球的几率降低，吴杰斟酌良久还是决定保持上半场的战术不变，他们至少要给意大利的防守反击起码的尊重。
　　下半场，意大利人同样给了吴杰足够的尊重，不仅两个边前卫回防的速度更快了，甚至只保留罗西一名前锋，换上了攻守均衡的安东尼·奥利增加中场控制力。
　　意大利人打的主意与中国队不同，这场比赛他们只需要一场平局。
　　那时就算德国队不给面子，但已经提前出局的德国人，最后一战未必会拿出玩命的劲头与他们作战。
　　所以今天不需要冒险，一场平局就足够了。
　　这种功利的想法让意大利人完全放弃了主动进攻，如此丑陋的表现让不少意大利球迷都觉得太难看了，中立球迷更是觉得意大利队毫无强队风范，更没有观赏性可言，这么打还不如让中国队进四强呢。
　　但是意大利人无动于衷，下半场两队在中场展开了攻防演练。
　　然而不管哪一方在中场获胜，一旦深入敌后都难以创造射门良机，最多是在远程发炮看看运气。
　　吴杰今天的远射脚头不差，但是四十岁的佐夫除了运动能力和反应速度下降外，他的防守预判和门前站位要比经过了两次梦境训练的林耀东还要老辣，这种30米外的远射很难对他造成真正的威胁。
　　林耀东则明显更均衡一些，他现在的经验完全够用了，但是反应能力和身体素质像猫儿一样出众，这种远射对他的威胁更小。
　　双方的鏖战整整持续了30分钟，中国队开始有球员在场上抽筋了。
　　一直担任首发的朱波体力见底，吴杰只能用迟尚斌将其换下。
　　不久后，需要进行大量攻防转换的古广明体力同样耗尽，不得不被换下。
　　“最后十几分钟了，压上去吧！”
　　吴杰看了一下时间，朝着陈浩南使了一个眼神。
　　这时候意大利人的体能也消耗的差不多了，一场平局对中国队的用处不大，先前不能冒险是担心意大利反击得手，现在大家的体力都不剩多少了，两个前锋又换下来一个，他们是时候进行最后一搏了。
　　陈浩南的第一次压上很突然，意大利人果然猝不及防。
　　这一球吴杰先是在偏左的位置突破，吸引了意大利球员的注意力后，一次不看人传球把皮球转移到了弱侧。
　　陈浩南拿球后晃过了奥里亚利，意大利人毫无准备之下，险些被他一头杀入右侧禁区，最终还是被西雷亚在大禁区前铲倒。
　　这次犯规让西雷亚吃到了黄牌，中国队得到了一次位置不错的任意球。
　　意大利人不敢大意，除了罗西全都返回后场防守。
　　这时西雷亚在门前表演了一次让吴杰都目瞪口呆的骚活，他居然像考拉一样抱着远端门柱爬到最顶端，然后把自己整个人都挂在了门柱上，准备等吴杰往这个位置射门时把球顶出来。
　　“裁判，他这样不犯规吗？”
　　吴杰是真的看傻了，上辈子他倒是看过《足球小将》里防守任意球时踩到球门横梁上的奇葩场面，但怎么都没想到现实里会有人像考拉爬树一样进行防守。
　　“你可以罚球了！”
　　裁判也看得眼皮直跳，如果是中国队这么干，他可能会吹罚违例。
　　但是意大利人就算了，这种防守方式虽然属于擦边球，但现有的规则还真没说这么做不行，就像吴杰打进英格兰那记界外球直接射门一样，不也同样利用了规则嘛。
　　诺坎普里的球迷都被这个动作逗笑了，这种考拉式的防守还真没见过。
　　而且不得不说，这个动作太喜感了，不仅像考拉，还有点像猴子。
　　吴杰也被这个动作搞得心态有些不稳，这次罚球他本来是想用左脚踢出一道弧线打球门远端位置。
　　现在只能临时改打其它位置，结果绕过人墙的力道稍稍有些大，足球擦着球门中间的横梁飞出了底线。
　　“草了都！”
　　吴杰气得有些蛋疼，这样抱着球门立柱，怎么会不犯规？
　　中国球员也觉得这么防守任意球太玩赖了，如果这样也行的话，那两边立柱各爬上去一个人，球门的横梁也安排几个人上去躺着，上三路和两个边角岂不是绝对防御了吗？
　　诺坎普里的中立球迷笑完之后，便是向意大利队发出嘘声。
　　今天的意大利队太丑陋了，完全没有强队的风范。
　　现在中立球迷已经大部分改为支持中国队，至少中国队能奉献出精妙绝伦的个人表演。
　　这时连意大利球迷自己脸上都挂不住了，因为这个手脚并用，死死抱住门柱的动作，实在是太憨逼了！
　　意大利球员也有点尴尬，但谁让吴杰这个位置的任意球太致命，他们必须无所不用其极，否则在比赛尾声被打进一球，那岂不是被淘汰了吗？
　　这次陈浩南突然插上也引起了意大利队的重视，接下来这个小个子同样被意大利人用重兵包围。
　　这个场面如果不看记分牌，还以为是意大利领先中国队呢。
　　但是这种龟缩防守确实非常有效，吴杰和陈浩南在接下来的十分钟里，一共轰出了五脚射门，但不是被佐夫奋力扑出，就是被意大利密集的后卫们堵了枪眼。
　　第88分钟，吴杰连过两人后又是一脚远射，再次被站位极佳的佐夫扑住。
　　这时中国球员没有注意到，佐夫完成扑救后，快速起身开出了球门球。
　　这一球被他踢得又高又远，直接落在了中国队的半场。
　　迟尚斌这时出现了一次严重失误，他跳起后预判失误，居然没有顶到足球。
　　这时罗西从他身侧灵活的绕过，将落下来的足球停到了甄爱国身后，随后加速超车追上了足球，转眼间人和球都已经逼近了禁区。
　　贾秀全此刻还在禁区另一侧，幸亏林耀东出击果断，冲出大禁区外一脚把这球破坏掉了。
　　吴杰在前场叹了口气，主裁判已经给出两分钟的伤停补时。
　　意大利球员依旧仿佛是自己在领先一样，哪怕到了比赛最后阶段，这帮家伙依然全神贯注，不给他们一丝可趁之机。
　　上半场那次单骑闯关，毕竟不是常态。
　　他的技术再好，想要在一场比赛里踢出两次这种逆天的神仙球，那也太难了。
　　最终当裁判吹响全场比赛结束的哨音时，意大利球员有的攥拳挥舞手臂，有的微笑着在胸口划十字……
　　这一幕幕场景，再加上现场八万名意大利球迷的欢呼，就好像意大利真的赢球了一样。
　　但与之相对的是中国球员，他们没有人露出笑脸，反而有不少人失落的坐到地上。
　　吴杰也没什么笑容，林耀东甚至狠狠踢了几脚草皮，弄得门前草皮飞溅。
　　巴塞罗那球迷见状马上大喊：“林，你破坏了我们昂贵的天然草皮，不想赔钱就来这里踢球。”

第一百九十五章 不败出局？
　　两支球队对于一场平局的反应截然不同，因为谁都知道一场平局意味着什么？
　　此刻中国队出线的几率只剩下理论存在了。
　　德国有没有击败意大利的实力？
　　当然有，但在本身已经被淘汰的情况下，德国人会为了将自己淘汰的中国队，跑去与意大利人进行无谓的拼命吗？
　　德国人自己都不觉得他们会这么做，这会他们已经买好返回德国的门票了。
　　布莱特纳赛后甚至想问吴杰一句：要不要给你也买一张？
　　但后来觉得这么说可能会被双开，这个好意还是放在心里吧，他还想再交五十年党费呢。
　　吴杰的失望情绪倒是没那么大，因为这个成绩已经超出世界杯开始前的最好预期。
　　他准备的杀手锏这会都已经用光了，可谓是弹尽粮绝，指望每次都用一个打十个的神仙球救主，那也太不现实了。
　　这时他反而觉得轻松下来，因为一直这么扛着球队往前走，真是太累了。
　　现在他突然有些理解詹姆斯去热火的决定，扛了那么多年确实仁至义尽了。
　　如果真的继续扛下去，那恐怕三十岁就退役了。
　　吴杰本来想在休息室里安慰一下队友，但却发现大家虽然有些遗憾，但是失落的情绪很快就被未来的憧憬所取代。
　　第一次参加世界杯，便能接连击败英法德，逼平意大利和捷克斯洛伐克。
　　等等，这么一算他们好像没输球？
　　“老大，我们好像未尝一败啊？”
　　林耀东突然笑了出来，他也是刚刚反应过来。
　　这届世界杯打到现在，他们的战绩是3胜2平，这还真是没输过呢。
　　“不败出局，这个狗屁规则谁想出来的！”
　　陈浩南哼了一声，立刻就把大家吐槽的点转移到了这届世界杯的出线规则上。
　　“我觉得这样更好，世界杯历史上还没有不败出局的例子，我们恐怕会成为这届世界杯上的焦点。今后人们每次提起这届世界杯，也许印象最深的不是最后的冠军，而是我们的不败出局，还有首次打世界杯就取得前八位的成绩。”
　　林耀东越说越兴奋，但也让中国球员越听越开心。
　　他的这些话还真不是夸大，中国队确实是这届世界杯最有话题度的球队，说他们是震惊了全世界也不算夸张。
　　“你们还忘了老大的8粒进球，我不相信有人能在后面的比赛超过他。”
　　“是啊，现在的比赛防守越来越好，连续几届都没有人单届打进7球以上了。”
　　“咱们要是能打进决赛，老大最少能打进10球。”
　　“我看不止，老大想破掉方丹的13球记录也不是难事。”
　　“……”
　　吴杰听着一帮大龄小弟对自己的吹嘘拍马，心说老子本来还想安慰一下你们，现在看是不用费口水了。
　　你们继续聊，不要停！
　　#######
　　赛后发布会上，中国队的首发全体出席。
　　但是第一个提问就让吴杰很蛋疼，因为他们还没被淘汰呢，但是《米兰体育报》的记者就已经问道：“您对这届世界杯的成绩满意吗？”
　　吴杰阴阳怪气的说道：“我想你一定是从四天后穿越时空而来，看来意大利队会击败德国。”
　　现场一阵哄笑，意呆利记者一脸狼狈，恨恨地坐下了。
　　“中国对阵意大利的这场比赛堪称龙争虎斗，最终你们以一种让全世界追求艺术足球的球迷心碎的方式结束了比赛！”这当然是伊莎贝拉的提问，“不可否认，您还是为全世界奉献了一粒神迹般的进球，中国队无论淘汰与否，你们都已经取得了超越人们预期的成绩。但是我注意到，中国队崇尚防守的打法与意大利不谋而合。难道将来中国也会是这样重视防守，强调反击的风格吗？”
　　吴杰笑道：“你这个问题的出发点就不对，战术和风格不应该固定在一支球队，或是一个球员的身上，而是要根据这支球队每一名球员的特长，包括对手的长处短处，去因地制宜的制定。如果有一支球队永远保持一种风格，使用一种战术，那么它很快就会落伍被淘汰。”
　　“那么，你认为进攻与防守，哪一种风格和打法最强大？中国队又适合什么样的风格？”
　　“你这个问题的出发点也不对，这就像你问哪一种武术门派最强大一样，实际上没有最强大的武学和门派，强不强大在于使用它的人。”
　　伊莎贝拉气鼓鼓的坐下了，心里暗骂一声：“我什么都不对，你说什么都对！”
　　“您的队友，陈浩南和林耀东在这届世界杯上表现都很出色，现在陈已经是皇马球员，你认为林是否能在夏天进入一支欧洲豪门？”
　　这是巴塞罗那当地媒体的提问，实际上就是想问：“小林子会不会来巴萨？求你让他来吧！”
　　“这个问题，你们可以亲自问他嘛！”
　　吴杰把话筒交给林耀东，后者用粤语说道：“我老大告诉我，转会费是一名球员去新球队的地位象征。我认为自己是60后最出色的门将，也是这届世界杯表现第三好的60后球员，所以我的身价不应该低于前三位，这是对我的尊重。”
　　这个回答一出，很快就有人问道：“你觉得这届世界杯，哪两位60后球员比你的表现更好？”
　　林耀东想也不想，便说道：“当然是我的老大，还有陈浩南了。”
　　这个回答让巴塞罗那当地面的媒体眼皮乱跳，林耀东说得可不是“转会费”，而是“身价”。
　　这就意味着不能用吴杰和陈浩南先前的转会费计算，因为那时候他们还不出名，身价自然不高。
　　但这时吴杰已经快成公认的新一代球王了，陈浩南也是皇马未来的建队基石。
　　中国队又在本届世界杯上成为了最大黑马，接连击败了英格兰、法国、德国，又逼平了意大利和捷克斯洛伐克。
　　林耀东在这五场比赛里表现出色，甚至有些凯瑞的味道，再加上他那诱人的年龄，这时候身价少说也有三四百万美元了。
　　如果是一支急缺好门将的豪门球队，就算付出五百万美金买下他，实际上也值得啊！
　　门将与其他球员不同，一个优秀门将甚至能用到四十岁，所以林耀东17岁的年龄太香了。
　　但这也就意味着巴塞罗那买下马拉多纳后，很可能就买不起林耀东了。
　　#######
　　中国队返回酒店后，还不能马上收拾行李，他们至少要看完下一场意大利和德国的比赛。
　　但这四天也不能光待在酒店里，中国球员先是集体在巴塞罗那逛了两天。
　　这毕竟是西班牙第二大城市，也是知名的国际大都市，值得一去的地方非常多。
　　吴杰并没有在观光队伍里，他的事情太多了。
　　首先就是帮陈浩南查询各种配方，比如香皂牙膏洗发水，洗衣皂清洁剂，方便面饮料的制作工艺和配方。
　　陈浩南已经决定投身“快消品行业”，也就是“个人护理用品”，“家庭护理用品”，“食品饮料”，“保健品”等等。
　　这个行业涉足的东西太多了，基本上所有使用寿命较短，消费速度较快的产品，都算是快消品。
　　这个行业当然是吴杰帮他挑选，别看这些东西单拿出来都不起眼，但要是能建造一个国内最大的快消品商业帝国出来，每年的销售额将会是一个天文数字，即便在八九十年代都不可小觑，更别说三四十年以后了。
　　此外除了剃须刀这类少数产品外，九成的快消品都没有技术含量，所需要的生产线哪怕在九十年代初这样敏感的时间段都能在国外买到，八十年代初中期几乎没有任何设备上的困难。
　　未来五六年，基本上只要有钱进口设备，建立厂房，再简单培训一下工人，他们就能利用这个年代最廉价好用的劳动力，生产出世界一流的各种快消品。
　　而这类快消品能否畅销，主要就是看“品牌号召力”、“广告效应”、“产品包装”、“营销推广”。
　　84年后洋牌子被陆续放进来，国内快消品行业不说全军覆没，也基本是大败亏输。
　　这里自然有崇洋媚外的因素，但与国内厂商不会打广告，不会包装营销也有关系。
　　但这些对他们都不是问题，就拿“品牌号召力”和“广告”来说，如果吴杰亲自给这些香皂、牙膏、洗发露、沐浴露等产品打广告；如果他亲自给某个牌子的方便面、纯净水、饮料、口香糖打广告；如果他亲自说这个牌子的安全罩最舒适好用；如果他亲自说过年不收礼，收礼只XXXXX……
　　那时人们会不认可这些牌子吗？
　　如果再加上鲁达、沈浪、林耀东、陈浩南自己，这样的广告效应会有多强大？
　　这就是他要陈浩南做快消品行业的原因，他和工具人们的广告效应别说在国内爆炸，甚至整个东亚和东南亚都能覆盖到，那时想要建立品牌号召力，真的不难。
　　再就是在国内发展需要的人脉，这是所有商人都需要头痛的地方。
　　然而吴杰可是能带人去和北戴河一块打牌的存在，届时只要给二代们一点干股，这种最难搞定的问题就不是问题了，还能得到无数好处和方便。
　　林耀东这几天也没出门，他一直在酒店里的电脑房游荡。
　　吴杰现在已经改变了主意，他不打算投资联想了。
　　他要让林耀东亲自成立联想，国内最早一批下海的科研精英，不能让他们的才能被浪费掉。
　　所以他为林耀东安排的商业路线，就是成立一家以操作系统，企业级软件、办公软件，电脑硬件、消费电子产品、电子游戏为主的综合类公司。
　　当然了，现阶段肯定是从最简单的部分做起，比如开发汉字输入法，国产DOS系统，联想汉卡，办公表格软件，鼠标键盘，游戏等等。
　　这些东西都没有太大的技术含量，只要有经费，有人带头，现在国内就能找到不少胜任的人才，那批联想的初创人员就够办很多事情了。

第一百九十六章 去哪休息？
　　7月19号，中国队在酒店里一块看完了德国和意大利的比赛。
　　但其实从德国队派出的首发来看，中国队就可以去买机票了。
　　这一战布莱特纳没上，鲁梅尼格没上，赫鲁贝施没上，费舍尔没上，凡是身上有伤，或是年纪超过30岁的老将，这场比赛都在场下坐着。
　　很明显，这些有伤在身的球员不愿意为一场无意义的比赛冒险，老将们也把目光放回了联赛。
　　每次遇到世界杯年，那些在世界杯上表现出色的球员，回到联赛遭遇伤病的几率就会大上不少。
　　这当然是因为夏天没时间休息和养伤，球员们拖着疲劳的身体回到联赛，伤病几率自然会增加。
　　这一战德国队派上了半替补出战，尽管斗志和战斗欲望还不错，但是意大利球员却是拿出了玩命的态度。
　　他们知道这场比赛赢不下来，那就是中国队出线了，这时候不得不玩命。
　　原本位面，德国全力以赴之下，最后都没能打过意大利。
　　现在一方是半替补作战，一边是全力以赴作战，如果德国人还能逼平或击败意大利，那一定是家属被吴杰绑架了。
　　最终上半场由罗西首开纪录，随后意大利展开了熟悉的防守反击，不仅成功让德国人颗粒无收，还在下半场再度打进两球。
　　全场比分0:3，意大利成功在德国身上拿到一场胜利。
　　现在无论是算净胜球，还是算国际排名，意大利都肯定出线无疑了。
　　中国队则以破天荒的3胜2平战绩，遗憾的在第二轮小组赛上被淘汰。
　　吴杰这时依旧没有收到两个任务的奖励，第二天四个小组的比赛全部结束，最终进入四强的球队是意大利、巴西、比利时、苏联。
　　这时中国球员，包括吴杰更感兴趣的是前四以外的排名。
　　这不光是因为排名有国际积分，世界杯上的名次本身就是一种荣誉！
　　于是不等国际足联公布排名，他们就先按照两轮小组赛的成绩算了起来。
　　这次的计算方法倒不看世界排名了，而是看两个小组的总积分，同分的话就看净胜球，最后才看世界排名。
　　那么中国队的积分就很容易算了，三胜两平就是6分+2分，一共8分。
　　再一看其它球队，成绩最好的也是2胜2平1负，这样一来中国队必然是第5位。
　　首次参加世界杯，就拿到了第五位的排名！
　　并且两轮小组赛未尝一败，先后淘汰了英格兰、法兰西、德意志，全部五场比赛一共打进10球，丢5球，净胜球5球。
　　吴杰看到这个成绩后，再一想到原本位面国足首次参加世界杯的成绩，真的差点被自己感动哭了！
　　原本位面的中国队别说在2002年打出这种成绩，就算对半打个五折，估计全国球迷都要把中国队当成中国的骄傲了。
　　事实上，这会国内的舆论确实把他们塑造成了中国精神的代表，有意要把他们打造成中国拥抱世界的一张名片，有点儿要把他们当成第二国宝的意思了。
　　这可不是一般的名片，第一国宝那可是大熊猫啊！
　　谁敢想象有朝一日，中国足球能跟大熊猫相提并论了？
　　吴杰这时终于收到了一个任务完成的通知——
　　主线任务（2）【世界杯征程】。
　　“1982年世界杯，请帮助中国男足首轮小组出线，任务奖励：五万点奥林匹克币+任一四星级身体天赋+任一四星级特殊天赋+一张钻石级卡片！”
　　任务状态：完成！
　　“附加奖励：每场胜利额外增加两万奥林匹克币，每场平局额外增加一万点奥林匹克币，每粒进球额外获得五千点奥林匹克币。”
　　任务状态：已结算！
　　吴杰看着自己瞬间多出来的18万点奥林匹克币，以及一个四星级身体天赋，一个四星级特殊天赋，还有一张钻石卡片，心中的幸福感马上爆满了。
　　但这还不是唯一的收获，他还有个金靴的任务没完成呢。
　　这个要等所有比赛全部结束，确定没有人的进球数超过他，那时才会结算。
　　现在还未淘汰的四支球队里，法尔考和罗西都只打进了4球，这两人能在最多两场比赛里把进球数增加一倍吗？
　　吴杰看着这个价值“五万点奥林匹克币+任一五星级身体天赋”的奖励，很明白这些都是他的囊中之物了。
　　这两人想在2场比赛里打进五球超过他，几乎是不可能的事情。
　　但遗憾的是，尽管成绩远远超过预期，中国队的首次世界杯之旅，到这里也就彻底结束了。
　　接下来，吴杰准备先回国休息半个月，顺便处理一下国内的事务，然后还要去日本拍两个广告。
　　德甲这个赛季的开赛时间延后到8月底，他只要在八月中旬回去即可，不过在这之前要先签一份新合同。
　　他暂时还不想离开拜仁，这具身体才19岁，完全可以再打两年，多获取一些荣誉，好让自己成为拜仁历史上前三位的名宿，那时再走也算对得拜仁球迷了，大部分人也不会有借口诋毁他。
　　吴杰在未来十几年里不会长期待在一支球队，他的打算是离开拜仁后，专门去那些未曾取得过欧冠的顶级球队创建一两个王朝，为当地球迷留下一段美好，传奇的记忆。
　　而他自己嘛，当然是等到功成身退后，再换一支没有真正荣誉的顶级球队，接着续写他的传说。
　　最后等到九十年代，他的生涯也到后期了，国内联赛开始创办，那时他再回国打上三四年，用自己的全球影响力带动中国职业联赛的发展，岂不美哉！
　　吴杰离开西班牙前，还特别与“ET家族”的大主管见了一面。
　　现在“ET家族”已经彻底朝着公司化运营，财物这一块在世界杯开始前就被他安排的人接管了。
　　现在家族的大总管是海伦娜，吴杰已经将其纳入幕后团队之中，并开始给她开工资了，年薪要比她真正的工作还高。
　　此外家族的管理人员，一部分是他从粉丝里挑选出来的富裕阶层，还有一部分是他的狂热粉丝，其余都是他聘来的专职员工。
　　这三类人的特点各有不同，那些有钱的粉丝家境都很好，他／她们来兼职完全是出于粉丝因素，根本就不在乎那点薪水，甚至每年为家族内部的捐款，购买与吴杰有关的周边产品，这些加起来都要比他们拿到的工资还多了。
　　那些狂热粉丝同样是出于粉丝心理，但他们的经济条件不算好，现在能在领薪水之余，还能光明正大的追星，这份工作做起来自然干劲十足。
　　最后那些人是他聘请的管理人员，他们属于高层管理和专业的活动组织者。
　　前两类人毕竟是出于追星为前提而工作，他们的工作积极性虽然高，但是业务能力未必也高。
　　所以他需要专业的人才来管理，这才不至于让规模越来越大的后援会出现管理危机，包括大型的现场活动也需要专业的组织策划人员才能不出纰漏。
　　吴杰离开前和海伦娜吃了顿饭，两人谈完家族内部的一些事情后，海伦娜犹豫了一会，还是给他介绍了一个人。
　　“你有记者朋友？”
　　吴杰当然是装模作样起来，那张百合卡可是他亲自填上的名字，这会还在发挥作用呢。
　　“她是BBC的记者，我知道你与这家媒体关系不好，但这次我和她说好了，BBC会给你做一个正面的采访，这样也许能缓解你们的关系，有助于后援会在英国开展工作，你知道那里的球迷对你的印象也不是很好。”
　　海伦娜这番理由倒是找的不错，现在她不光是“ET之家”的大主管，还是他幕后团队里的核心成员之一。
　　“听起来不错，既然是你的朋友，那就由你来安排采访时间吧，不过最好等我返回德国后。”
　　吴杰继续装疯卖傻，甚至都不问她的朋友长什么样，身材好不好。
　　“你不问一下我们的关系吗？”
　　海伦娜这时突然问了一个自己都后悔的问题。
　　“呃，我想一定是很好的朋友吧！”
　　吴杰一脸正经的说道。
　　“当然，我们是非常要好的朋友！”
　　海伦娜脸色一红，突然发现不知道该说什么了，她感觉自己有些失态了。
　　吴杰当然知道海伦娜想说什么，他的系统上现在有三个认识的异性好感度超过了90，也就是处于“倾慕”状态，说白了就是暗恋状态。
　　这三人有两个甚至已经逼近95，快要进入“痴恋”状态了。
　　海伦娜就是其中之一，另一个自然就是出于不自信，态度十分高傲的韩清。
　　吴杰也不知道“痴恋”的状态会是什么样，但估计就和《天龙八部》里阿紫的那种状态差不多吧。
　　所以海伦娜想说什么，想做什么，纠结什么，烦恼什么，他自然猜得到大部分。
　　但他就是不主动，就是在装傻，包括韩清那边也是一样。
　　原因嘛，当然是因为他的渣男属性！
　　他不否认自己就是渣男，如果做了主动，那就要负责任了。
　　然而他才19岁，还是个孩子，并不想那么早就负责任。
　　再说无论韩清，还是海伦娜和伊莎贝拉，她们都比自己大三四岁。
　　所以一定要让她们做主动，那时他被动接受，自然可以不负责任，就是这么渣！
　　他也早就看出来了，伊莎贝拉是三个女人里最主动的一个；海伦娜则是看似主动，实则保守；韩清就是个口是心非的傲娇女。
　　但这种下流的事情，只是他生活里的一小部分，现在的他有太多事情需要做了。
　　######
　　吴杰和队友们是在23号回到了国内，一下机全队都有种尼克松访华的感觉，因为这个迎接的场面与前几年在报纸上看到的画面实在太像了。
　　他们还不知道中国队在这届世界杯所取得的成绩，这段时间在国内引发了怎样的震动。
　　中国队每场比赛的收视率和收听率，加起来都是一个让人咋舌的数字，哪怕第二轮小组赛的比赛是在后半夜，依然没有影响国人的看球/听球的热情。
　　现在全民讨论最多的事情，只有“足球”两个字，其次就是“吴杰”和“中国队”。
　　如果哪家的孩子有踢球天赋，被学校的队伍看上的话，基本没有家长会进行阻拦，反而会觉得这是一种荣誉，因为踢球已经变成一种光荣的运动。
　　这就是吴杰用两年时间造成的影响，现在全国的小学和中学都主动成立了足球队，根本就不需要政策上的支持和扶持，完全是自发的行为。
　　这就是中国足球连续取得好成绩后产生的影响力，很多时候其实是水到渠成的事情。
　　吴杰下机后见到这个情况，甚至都不敢回家了，因为他知道回家肯定得不到清静，光是来说亲的人就得把他家的大门踩塌。
　　最后他选择直接去北戴河，那里对旁人来说是个遥不可及的地方，但对他来说却是个休息度假的好去处，肯定没人会去那打扰他休息。
　　而那位老人，包括七大佬也非常欢迎他到北戴河休息。
　　吴杰自然没有光是自己去白吃白喝，他还把吴正松也带去了，完全不需要政审和检查，直接敬礼放行！
　　接下来，他会在北戴河休息一到两个礼拜。
　　白天出去与国内的团队讨论后续发展，晚上陪有时间的大佬打牌。
　　这些大佬要忙的事情很多，当然不可能天天晚上打牌。
　　但两个礼拜下来，总会有一两个大佬叫他玩两手，这时候吴杰就会把战战兢兢的吴正松叫过来。
　　吴正松确实不敢想象自己会有这么一天，特别是第一次近距离见到老人，晚上还一起吃了顿饭，最后被嫌弃牌打的太烂后，他的腿都有点站不稳了。
　　吴杰不知道这是什么感觉，因为这些大佬在他面前更像是疼爱后辈的长辈，他还在这里见到过与自己同岁的李连杰，同样是被大佬们对待后辈一样，根本感受不到有什么压力。
　　当然了，这些大佬对待吴正松的态度确实不一样，那种威严几乎像变脸一样就冒出来了。
　　他觉得这可能就是古代的老皇帝面对聪明伶俐的孙子，往往会像一个慈祥的爷爷。
　　但面对太子时，马上就会严苛起来，瞬间变成那个绝对威严的皇帝。

第一百九十七章 别人不能坑，我坑不算坑！
　　吴杰在国内休息期间，需要整理一下自己的投资，做一下长期规划。
　　他现在投资的产业可不少，还是国内国外都有一堆。
　　国内主要是他搞得“优衣库”和“外贸公司”。
　　优衣库就是他为了推广自己的服装品牌，同时也是推广中式服装，而成立的“服装类超市”。
　　他目前已经在内地和香港找到不少有经验的人进行管理和经营，第一家优衣库再过几个月就会在香港开业了。
　　“优衣库”刚刚开业的时候，肯定没有太多货源销售，目前主要是销售他的中华立领和刺绣唐装，以及旗袍和剽窃来的韩式西装，当然现在要叫中式西装了。
　　老实说，这四种服饰也不算少了，因为每一种都可以打造成一股高端潮流。
　　吴杰也确实要将这四种打上中国标签的服饰塑造成高端系列，那时国内的设计师光是在这四种服装上开发，便足以开发出无数分支了，那时他的“优衣库”也就不愁没货源了。
　　他的外贸公司则变成半官方性质，很多进口的东西都是国内需要，利用他在香港的公司进行购买，主要由李羡如和几个官二代在打理。
　　他们最近就不知道从哪接了单子，居然要进口上百辆汽车。
　　这种生意他其实不想做了，正在逐步将自己摘出来。
　　但目前很多事情不做又不行，否则还想不想去北戴河打牌了？
　　幸好这会国际关系缓和，吴杰也能通过这家公司帮工具人们进口各种生产线和设备，甚至是一些高精端的设备也能买到，这会美国在民用领域几乎就没有封锁。
　　如果他们在未来6年有钱进口这些先进的生产线和设备，完全可以顺便引进技术，制造落后不多的刀具、剃须刀片、螺丝、电池这类快消品和必备品，也能订购到与百事可乐、可口可乐相同的灌装生产线，甚至是只落后索尼一代的显像管生产线。
　　这些是他在国内正在做，或是即将要做的投资。
　　他在国外主要是投资美国硅谷里的高科技公司！
　　这个倒不能说他比别人有眼光，因为这个时代投资高科技公司是风口，全球都在向硅谷砸钱。
　　吴杰手里有钱，选择投资这个产业，并不是很奇怪的事情，只能说他把钱丢对了方向。
　　但方向投对了，能不能砸的准，那又是另一码事了。
　　硅谷每年倒闭的高科技公司同样有一大把，骗投资的高科技公司就更多了，甚至很多未来获得成功的企业，一开始也是坑蒙拐骗。
　　目前他投资额最大的几家企业，首当其冲的就是动视和甲骨文，他在其中分别占到了35%和30%的股份。
　　吴杰可不是投完钱只得到一个数字就完了，这两笔投资他提出了不少条件，首先就是要求动视和甲骨文必须先预留出15%的股份作为期权池，然后才会投资一百万和两百万美元，分别占据35%和30%的股份。
　　这两笔投资达成后，动视公司的股权比例为：五名创始人股份相加50%，吴杰35%，期权池15%。
　　甲骨文的股权比例为：拉里·埃里森55%，吴杰30%，期权池15%。
　　同时为了防止将来股权被稀释，吴杰吩咐在美国的代理人提出了几项保证条款，比如“优先购买权”。
　　这个条款要求两家公司在进行下一轮融资时，此前一轮的投资人有权选择继续投资，并且获得至少与目前“股权比例”相应数量的新股。
　　这就是说，动视和甲骨文就算在下一轮找到了大金主，吴杰只要想追加投资，依旧可以保持股份不变。
　　此外这两笔投资都属于天使轮，就拿甲骨文举例，吴杰在投资时评估甲骨文价值一千万美金，拉里·埃里森也同意了这个估值。
　　那么完成投资后，甲骨文的股权结构就是55%+30%+15%。
　　当然这是双方一致认为的公司当下价值，并非真正的价值。
　　这样到了下一轮甲骨文融资，也就是A轮的时候，甲骨文如果再拿出20%的股权给到新投资人，先不谈那时的估值是多少，拉里森的股权会变成55%×（1-20%）=44%，吴杰的股权就变成了30%×（1-20%）=24%，期权池则是15%×（1-20%）=12%，被稀释的就是A轮投资人拿走的那部分。
　　如果到了B轮，依旧是将20%的股份给新投资人，吴杰的股权就变成了19.2%。
　　这样一直到最后的上市，吴杰占据的股权比例很可能降到10%以下，但他手中掌握的股票价值很可能已经涨了上百倍。
　　但这些是指他不再追加投资的情况，如果他觉得公司前景好，那么每一轮都可以追加投资，这样上市后获得的收益就会更大。
　　此外为了保证自己的利益不被坑害，他还提出了其它保护条款。
　　比如“优先股转换权”，这个条款是指公司发生送股、分拆、合并等情况时，吴杰手里的“优先股”转换价格可以作相应调整。
　　举个例子，假如吴杰现在是按1元一股的价格进行投资，那就是他手里有三百万股甲骨文的股份。
　　如果甲骨文将来再次融资，发出的股份增加了一倍，但每股的价值降到了5毛钱一股，那时他的优先股就可以转为2份普通股。
　　这个条款保证了他作为天使投资人的利益，也意味着吴杰手里的这批优先股非常值钱。
　　如果公司业绩蒸蒸日上，普通股的股价不断提高，等到甲骨文上市时他再套现离场，那时手里的优先股每股甚至能转换成数千普通股。
　　最后是“完全棘轮条款”，这是为了防止股份贬值而设，因为在多次融资后，谁也无法保证每次融资时发行股份的价格都是上涨的，吴杰当然会担心由于下一轮降价融资，从而导致自己手中的股份贬值，因此他要求获得保护条款。
　　这些条款可以保证他享受“动视”和“甲骨文”将来蒸蒸日上时的利益，就像原本位面的软银投资阿里巴巴一样，虽然最后被各方势力逼走了，但他们依然用最初的两千万美金分享了阿里巴巴后来的成功，套现离场时的收益早已经扩大了无数倍。
　　除了这两家未来肯定会有巨额回报的投资，吴杰为了掩人耳目，这一年也陆续投了几十家高科技公司。
　　这些大半都是天使投资，累积起来差不多也有两百多万美金了，最后估计都是竹篮打水。
　　这些赌博一样的风投，自然直是他投资中的一部分，他的大部分身家还是进行了靠谱的长线投资，比如长期购买苹果、可口可乐、沃尔玛，家得宝的股票。
　　这些就是他现在的全部商业活动，基本就是从代言和工资上赚钱，然后大部分拿去投资硅谷+买股票。
　　这在短期内看不出他是赚是赔，但用不了十年，五六年后他的身家就该有数亿美金了。
　　吴杰可不光投资硅谷，国内的这些工具人，他同样会进行投资。
　　沈浪这时已经与中国游泳队前往厄瓜多尔，准备参加月底进行的游泳世锦赛了。
　　吴杰为他安排的商业路线非常简单，就是房地产+大型超市+酒店，然后从房地产上赚了钱再投资实业。
　　现在唯一的问题是房地产在84年以前还不能做，沈浪需要先想办法把自己家原来上交的地皮低价买回来，然后等84年以后建酒店也好，建写字楼只租不卖也罢，反正将来凭他们的人脉，这一行肯定是赚得盆满钵满。
　　鲁达这时候正在北京与一家亏空严重，正濒临破产的电视机厂谈合作。
　　他当然是想做家电生意，一个月前他已经买下一家同样濒临倒闭的洗衣机厂。
　　鲁达想进入白色家电领域，自然也是吴杰的授意，未来二十年国内对于三大件的需求呈滚雪球般提升，而这会国内又正好有大量的国营家电厂倒闭。
　　今年开始，国家就开始加速扩大私营的允许范围。
　　这个时候距离私营电器厂的开放也就一两年了，如果有关系有路子的话，现在就可以提前布局。
　　鲁达一个月前就以20万人民币注资的形式，成功拿到了那家洗衣机厂的50%股份。
　　至于为什么是50%，自然是因为50%的股份没有绝对控股，依然算是集体所有制企业，这就可以钻空子了。
　　但是鲁达与两家电器厂签下的股权转让协议，可没有吴杰在美国投资时设定的那些保障条款，他甚至还设下了不少可以后续操作的陷阱。
　　最简单的一个陷阱，就是今后只要再次注资，就可以稀释掉另外50%的股份，彻底变为绝对控股的私营企业。
　　这也是改革开放初期外资最常使用的手段，那会不知道有多少经营情况不错的企业，就这么被外资吞并，后来很大一部分涉及高精端和高精密的企业被收购以后都被雪藏起来。
　　这次鲁达打算用同样的办法搞定这两家电器厂，也算是给国内企业提个醒，合资企业能做的手脚太多了，不小心点连骨头都会被吞下去。
　　他看中的这家电视机厂能够生产半导体收音机，拥有一条黑白电视机的生产线。
　　他将这家电视机厂买下来后，吴杰就会等待机会进行投资，那时只要从日本引进只落后一代的彩电生产线，他们就可以生产彩色电视机了。
　　现在国内市场对于电视机的缺口非常大，日本进口的电视质量好，但价格太贵；国内则是质量太差，价格也不是特别便宜。
　　他们只要能让自己生产的电视找到一个平衡点，保证性能和质量只比索尼差一代的前提下，再把价格定在两者中间，那时凭借他们的广告效应，想要在八十年代成为国产电视的老大，并不算太困难的事情。
　　当然了，这种引进索尼生产线和技术的产品属于他们旗下的高端产品，他们在引进技术的同时还要在这个基础上进行自研，哪怕消化后的产品比索尼上代产品还要再差一代，但只要肯持续投入，早晚能追得上来。
　　八十年代初的三星在家用电器领域同样比日本产品差了一大截，但靠着国内市场的支持还是追了上去。
　　现在利用他们的偶像效应，同样能得到国内市场的支持，但这个市场可要比韩国大多了。
　　无论电视机，还是洗衣机、电冰箱、空调，他们只要舍得研发，绝对可以让中国家电占领世界的同时，在高端领域也占有一席之地。

第一百九十八章 真正的孤儿院院长
　　7月底，世界杯决赛落下了帷幕，意大利最终还是依靠稳定的防守在决赛上击败了自大散漫的巴西人。
　　这两队在原本位面就交了手，只不过那会是在半决赛上。
　　这个位面在吴杰这只蝴蝶的影响下，很多事情都已经被改变了，未来被改变的事情还会更多。
　　再过几年，他的很多记忆，很多资料，也许都会失去作用。
　　这一次影响倒没那么大，尽管两支球队的交手场地变成了决赛，但结果没什么两样。
　　巴西人实力更强，但依然死于散漫、失误、自负上。
　　中国球迷自然有话要说了，因为中国和意大利打成平手，巴西被意大利击败，那就等于巴西不如中国啊！
　　如果按照这个公式继续推算，中国和意大利在淘汰赛遭遇的话，那么打入点球大战后，凭借林耀东的发挥，他们搞不好能击败意大利夺冠。
　　这种思路当然让人无语，但也暴露出下一届世界杯，中国球迷绝不会再满足于“首轮小组出线”这样的目标了。
　　但他们绝不会想到这个目标放在某个位面上，那已经是能普天同庆，全国人民奔走相告，泪流满面的成绩了。
　　然而在这个位面，中国球迷的小目标悄然间变成了：下次世界杯第二轮小组出线。大目标是：打进决赛，但最好是能夺冠。
　　听听，这个位面的中国球迷多贪心，多可恨！
　　但最可恨的是，这会连西方媒体都认为中国这匹世界杯历史上最大的黑马，未来很可能成为种子球队，因为中国人的运动能力似乎很适合足球这类大型团队运动。
　　当然了，这些报道没少添加西方的普世价值观，就差把中国足球的成功全部归功于拥抱西方，开放国门了。
　　此外在世界杯结束后，还有最后一道甜点，那就是各个奖项的公布。
　　吴杰除了拿到“金靴奖”，还获得了“最佳球员”奖项。
　　这两个奖项没人能与他竞争，连贝利都主动开口了，承认吴杰才是他唯一的球王继承人。
　　吴杰当然没回应，他甚至还想爆粗口！
　　不过“最佳球员”的奖项他倒是忘记了，系统对于“最佳球员”也有奖励，甚至不比“金靴”的奖励差，同样是五万点奥林匹克币，不同的是把“五星级身体天赋”，变成了“五星级特殊天赋”。
　　此外还有个“最佳阵容”的评选，国际足联认为本届世界杯的最佳阵型是4-4-2，入选该阵容的球员由24支球队的主教练投票挑选，最终选出来的现役地球最强11人分别是——
　　前场：罗西、吴杰。
　　中场：博涅克、普拉蒂尼、陈浩南、济科。
　　后场：詹蒂莱、路易济尼奥、科洛瓦蒂、儒尼奥尔。
　　门将：佐夫。
　　吴杰对此很无语，他明明大部分时间打得前腰位置，国际足联却把他弄到了前锋上。
　　最惊喜的则是陈浩南，他没想到自己会入选最佳阵容。
　　但不光他惊讶，全世界都对他的名字出现在这个阵容感到不可思议！
　　然而国际足联这次很专业，他们评选陈浩南进入这个名单的原因，是因为他在中后场超大范围的防守，以及在拖后位置送出的一次次精确长传，还有与年龄不相符的掌控节奏、组织调度能力，甚至还有不少次让人眼前一亮的插上进攻。
　　吴杰虽然在中国队里光芒万丈，但却无法完全掩盖陈浩南的存在，他在中场靠后位置上的表现确实没人能相比。
　　陈浩南除了以上这些亮眼表现，还在这届世界杯上送出了4次助攻，打进一粒进球，最终与济科并列本届世界杯的助攻王。
　　这样的赛场表现和个人数据入选最佳阵容，其实是再正常不过的事情了，不把他选进去才真是出了问题。
　　现在再看看中国队的成绩，也许就不难解释了，他们可是在“最佳阵容”里占据了两个席位，其实林耀东的表现也不必佐夫逊色。
　　皇马这会自然最高兴，这证明他们当初掏出来200万美金不仅没白花，反而是做了一笔超级划算的买卖，真的是慧眼识珠啊！
　　反观巴塞罗那买的那个马拉多纳，花掉了整整五百万美金，但是表现别说和吴杰相比，就算比陈浩南也差远了啊！
　　但最不爽的还不是巴塞罗那，林耀东自己就很不爽！
　　他认为自己的综合表现绝对比佐夫强，难道就因为意大利拿了最后的冠军，他们就把最佳门将的位置给这个老家伙了吗？
　　然而怒气还没过，李凤楼就找到了他，并且通知了一个让他哭笑不得的消息。
　　7月28日，中国足协、广东足球队、尤文图斯俱乐部，三家在同一天宣布，中国队的首发门将林耀东，下赛季将转会至意大利甲级联赛的传统豪门尤文图斯俱乐部。
　　如果不出意外，他将接任世界杯后正式退役的传奇门将佐夫，成为新赛季的尤文图斯主力门将。
　　至于大家最关心的转会费，则是一个比较合理的350万美元，个人待遇则没有公布。
　　如果是在一周前，这个转会费将打破欧洲职业球员的转会记录。
　　但在世界杯结束前后，欧洲已经陆续诞生了好几笔百万美元以上的转会，其中最惊人的自然是巴塞罗那正式公布了以500万美元引入马拉多纳的消息！
　　林耀东的350万美金转会费虽然高，但也只能屈居转会榜第二位。
　　此外从这两年水涨船高的转会费上可以预见，哪怕是马拉多纳的500万美金记录，很可能也维持不了几年。
　　但正在分钱的中国体部、中国足协、广东队，他们肯定不觉得这个价钱低了。
　　这可是三百五十万美金啊，换成人民币就是上千万了，这能做多少事情啊？
　　吴正松表示：其实也做不了多少事！
　　体部未来几年的大动作不少，这笔钱看着虽然多，但放到中国23个省里一平均，那就并不显得多了。
　　所以诸君还要再接再厉，继续挖掘出陈浩南，林耀东的这样的年轻天才，这样才能经得起平均。
　　况且中国这么大，人口这么多，才出这么几个足球天才，还是太少了！
　　此刻身处厄瓜多尔的中国游泳队，一定不会觉得三个天才太少。
　　厄瓜多尔是南美洲西北部的国家，这届游泳世锦赛就在这个南美国家的第一大城市瓜亚基尔举行。
　　中国游泳队这次派出了男女共16人参加，其中自然有“大漫画家”沈浪，他可是被中国游泳界寄予厚望的天才。
　　沈浪这会已经16岁零2个月了，吴杰在世界杯结束前就给他升级到了四星半运动天赋，整体属性相比半年前有了大幅增加。
　　沈浪，年龄：16岁，国籍：中国。
　　身高：185cm↑，体重73公斤↑，臂展197cm↑，手掌长度22.9cm，手掌宽度23.2cm，鞋码47码↑，肩宽49厘米。
　　运动天赋（✦✦✦✦✧）：核心力量（69）↑、柔韧性（89）↑、平衡感（83）↑、水下速度（76）↑、爆发力（75）↑、体能（77）↑、恢复（81）↑、体质（84）↑
　　【永动机】✦✦✦✦：血液中乳酸含量7.5毫摩尔/升，加快体能恢复速度，减少耐力消耗。
　　【铁肺】✦✦✦✦：肺活量10000毫升↑，加强摄氧能力，加快排出废气速度。
　　【鱼儿出水】✦✦✦✦：提升水感，加强水下动作效率，增强水下空间感。
　　这个身体素质距离欧美的一流选手还有差距，主要还是年龄问题，他升级到四星半天赋也才半个月。
　　如果照这个成长速度来看，他还要再练上半年才有机会与那些一流选手相媲美。
　　但即便是目前的状态，冯靖远也觉得有些不真实了。
　　中国游泳队是25号来到瓜亚基尔，27号和28号有两次一小时的下水适应测试。
　　沈浪当时明显没有发挥全力，但已经无限逼近亚洲记录了。
　　冯靖远觉得沈浪在自由泳和蝶泳项目上应该都具备打入半决赛的能力，可惜的是中国队目前依然只有这一个天才拿得出手，估计这届世锦赛也只有他能突破预选赛了。
　　中国游泳队两天前已经拿到了这次世锦赛的赛程表，7月31号将开始所有50米和100米项目的预赛，8月1号开始200米和400米项目的预赛，2号开始400米以上和接力项目的预赛。
　　沈浪这次报名了4个项目，分别是100米和200米的自由泳、蝶泳。
　　这两个项目的预赛分两天进行，实际上蛙泳、仰泳、混合泳的短距离预赛也是在这两天进行。
　　如果每一项都参加的话，每项比赛都会错开大概两小时，理论上一天游三四个项目完全可行，哪怕再参加一两项接力比赛也不冲突，所以一名球员可以参加最多6-10项比赛。
　　当然了，参加5个以上的项目需要运动员有逆天的体能和恢复能力才能做到。
　　但在世锦赛和奥运会上，顶尖选手之间不会相差太远，真这么做的运动员非常少。
　　况且游泳项目全力游一次消耗非常大，一天全力游上四五场，连续一周下来，大部分运动员都要沉底了，更别说拿到成绩。
　　这个年代哮喘药的药效还不发达，运动员的体能也没有三四十年后出色，现阶段报三四项个人项目就是顶尖选手的极限了。
　　所以当赛事委员会拿到中国队的报名表后，一天之内打了三次电话反复确认，因为他们觉得中国队填错了表格，一个16岁的运动员怎么可能报4项个人项目呢？
　　中国游泳队只能不停证实“表格没有填错”，他们确实有一名运动员要报4项个人项目。
　　但这件事没有引起新闻媒体的重视，这次游泳世锦赛大概有1500名运动员参加，沈浪又是一个名不见经传的新人，根本没人关注，也就国内的媒体会报道一下。
　　比赛当天，沈浪没有敢保留实力。
　　世锦赛与他参加过的几个邀请赛不同，这次全世界的顶尖选手，包括锤镰帮和资本派的化学生物大队都会出场，现场还至少有一两百号顶尖的重病运动员。
　　他现在还没到以人类之躯比肩哮喘患者的实力，一旦保留实力，搞不好预赛便被淘汰了。
　　31号上午，沈浪第一个参加的是男子100米自由泳预赛。
　　这个项目一共有61名运动员参加，预赛分成了8组比赛，最后总成绩排在前16位的选手才能晋级半决赛，也就是说一天就要淘汰掉大半的选手。
　　沈浪排在第2组出场，他哪里敢怠慢，全力以赴之下，最后游出的成绩是50.52秒！
　　冯靖远得到这个成绩后乐得差点蹦起来，别看沈浪最终只排在预赛的第14位，但他这个成绩已经打破了亚洲男子100米自由泳长池记录（50.57秒）。
　　赵学兵是沈浪之前国内最好的100米自由泳运动员，但这次游出个人最好成绩后也只是51.49秒的水平，最终只排在61名参赛选手的第50位。
　　不过冯靖远和领队们没高兴多久，晚上男子100米蝶泳预选赛开始前，中国队参加50米和100米项目的9名选手，除了马上就要开始比赛的沈浪外，几乎全军覆没，居然一个游进半决赛的都没有。

第一百九十九章 四破亚洲记录
　　沈浪在100米自由泳上的成绩已经很不错了，但作为一个本就影响力不够高的运动，即便最后夺冠也不会在国外引起太多关注。
　　除非能在同一赛事上拿到两个项目，甚至三四个项目的冠军，那时才能让影响力扩大到全球范围。
　　当然了，如果真能夺冠的话，哪怕只是一个冠军，作为中国泳坛历史性的突破，沈浪在国内依然会名声大噪，亚洲范围内也会火上一遭。
　　因为他的外形不错，还有个“大漫画家”的身份。
　　那本在国内火遍大江南北的《足球小将》，世界杯之后就将登陆香港和澳门，甚至得到了日本漫画界的好评，不少日本的漫画出版社都希望取得日文发行权。
　　但有一个人不是很喜欢看到这本漫画，这个人自然是高桥阳一。
　　现在一提到《足球小将》，高桥阳一同学就会很郁闷，因为他在世界杯前投稿的《キャプテン翼》被《周刊少年JUMP》退了回来，理由是：缺乏对足球基本了解，情节、画风、人设与《足球小将》相似，有抄袭嫌疑。
　　这可把高桥阳一气坏了，立刻托人去找到这本《足球小将》，结果世界杯快结束了才拿到手。
　　这会《足球小将》已经出版到第一篇第4册，第五册也马上就要发行了，这比他的存稿要多出好几倍的篇幅。
　　高桥阳一看过这本漫画后马上沮丧起来，这本漫画虽然与他的作品在情节上相似度并不高，但是节奏、画风、人设确实非常相似，甚至连主角都有几分相像。
　　最蛋疼的是这些相似的部分，他的作品都要差上一些。
　　吴杰如果知道高桥阳一心中的郁闷，肯定该偷笑了，因为剧情、节奏、画风、人设都是照着原版进行本地化，然后再改良而来！
　　高桥阳一看完这四册漫画后，自信心遭到了许多打击！
　　但最无奈的还是这本《足球小将》的世界观并非虚构，这本漫画里有许多现实人物，比如吴杰、陈浩南、林耀东，中国国家队的成员等等，甚至连鲁达都跑出来忽悠了一番主角去打篮球。
　　总之人家这本漫画完全用真名，画得也是真实样貌，单这一点就使得代入感比他的纯YY强得多。
　　反观他这本漫画，最终构思的结局就是想让主角们击败一次中国队，得到中国足球的尊重，然后以亚洲第一的成绩登上世界杯舞台。
　　但现实里的中国队不仅登上了世界杯舞台，还取得了第五的梦幻成绩，日本更是大半个世纪都没击败过中国，双方的差距还在越拉越大。
　　高桥阳一自己都知道日本过去不可能击败中国队，将来就更加不可能了。
　　这种情况就够惨了，最惨的是中国还有一本全方位占优的足球漫画比他先一步问世，现在搞得他像个剽窃者一样。
　　高桥阳一想到这里再次自闭，他觉得自己就不该碰“足球”这个题材，现在是根本画不下去了。
　　“日本足球见鬼去吧，那个沈浪也见鬼去吧，全都见鬼去吧！”
　　高桥阳一越想越气，最后发疯一般将存稿撕得粉碎，全都丢到马桶里冲走了。
　　沈浪还不知道影响了日本一代人的足球漫画就这样被自己悄然间干掉了，他现在正准备着晚上的男子100米蝶泳预赛。
　　“蝶泳”自诞生起就是观赏性最佳的泳姿，运动员下水后就像蝴蝶在空中飞舞一样漂亮，所以才有这个名字。
　　但这种泳姿也最费力气，自然也更依赖身体素质，不过对于技术上的要求可一点不低，所以一直是泳坛里影响力最大的泳姿。
　　中国的蝶泳一直到四十年后都没出过什么成绩，这也是欧美媒体，包括日本媒体嘲笑中国泳坛的常用武器，画外音不外乎中国人种不行，就差直说东亚病夫了。
　　这场比赛同样没人在意稍显瘦弱的沈浪，然而他从比赛一开始就非常有存在感。
　　沈浪所在的这一小组有上届奥运会的男子100米蝶泳铜牌选手，来自西班牙的戴维德·洛佩斯。
　　这家伙自然是夺冠热门，他以0.68秒的出发时间率先下水。
　　但是沈浪的动作更快，他以0.66秒排在这个小组的第一，随后在前25米利用初段的极限下潜，配合上游后使用的“海豚腿”打腿技术，居然将其他选手甩在了身后。
　　戴维德·洛佩斯毕竟是奥运会的铜牌选手，尽管注意不到其他选手的表现，甚至还留了一点力气，但在半程转身前依然追了上来。
　　沈浪的半程转身一直是技术强点，他用一次完美的转体动作，再次反超了戴维德·洛佩斯。
　　可惜16岁的身体在爆发力上还是不如成年选手，沈浪后程的速度还是有些下降，最终被戴维德·洛佩斯以微弱的优势率先碰壁。
　　但就算没能拿到小组第一，这一小组其他七名选手的教练还是满脸不敢相信的神色，因为沈浪游出了小组第二的排名，他的成绩是53.89秒！
　　冯靖远高举双手与身边的教练员，还有领队互相击掌。
　　目前男子100米蝶泳的长池世界记录是53.31秒，亚洲记录是54.02秒，沈浪这个成绩已经超过亚洲记录，距离世界纪录也不再是遥不可及了。
　　这从他与戴维德·洛佩斯几乎同时碰壁就能看出来，哪怕后者没有在预赛拿出全力，沈浪这个表现也足够让人惊讶。
　　这个小组的参赛选手，还有教练们也都暗暗记住了沈浪的名字。
　　这小子16岁就能游出这么好的成绩，将来必然是该项目的顶级选手！
　　“真是让人惊讶的成绩，你游得不错！”
　　戴维德·洛佩斯在水里并不知道自己差点被一个16岁的小将超越，完成比赛后才知道自己差点成为小组第二。
　　他的预赛成绩是53.79秒，两人的差距确实非常小。
　　“谢谢！”
　　沈浪没有多说，这已经是他的个人最好成绩了，这次世锦赛期间很难突破53.80秒。
　　所以奖牌不要想了，他只希望能进入一项决赛。
　　这次参加男子100米蝶泳的选手总共有68人，分成了9个小组进行预赛，同样是前16位进入半决赛。
　　沈浪所在的小组是第5组，等待了一个多小时后，所有小组的比赛才结束。
　　中国游泳队都在焦急的等待最终结果，这次中国队在100米蝶泳上只派出沈浪一个人参加，他属于中国在这个泳姿上的独苗。
　　“老冯，结果出来了！”
　　“什么名次？”
　　中国游泳队的领队负责向赛事主办方拿回预赛成绩表，冯靖远见他回来了，离着老远就问道。
　　“第10名！这是咱们最好的成绩了，也是亚洲的最好成绩，沈浪连破两个亚洲记录！”
　　领队脸上布满了笑意，沈浪这一游不光打破了中国的最好记录，也打破了亚洲记录。
　　这一届世锦赛参加100米蝶泳的亚洲选手一共8人，沈浪的成绩将所有亚洲选手都压了一头。
　　沈浪却摇了摇头，他希望的是进入前八名，那至少意味着有机会进决赛，但现在看来他最多游进半决赛，想要游进决赛的希望不大了。
　　第二天，200米和400米项目的预赛继续进行。
　　沈浪的恢复能力现在就很出色了，哪怕不借用卡片，参加四项比赛也不会让他感觉到很疲劳。
　　今天上午先进行的是200米自由泳预赛，这是他目前第二擅长的项目，主要是因为他的水下转体技术非常出色，200米的比赛有三次蹬壁转身动作，这能让他弥补一些身体上的劣势。
　　最后他在这个项目上再次游出了自己的最好成绩，一个新的亚洲记录——1：48.28秒。
　　这比原来的亚洲记录1：49.25秒快了接近一秒，但这个项目的高手太多，这样的成绩依然只够让他以第11名的成绩进入半决赛，决赛八成还是进不去。
　　沈浪在技术上还有不少可以发挥的地方，但这次世锦赛他大部分都没有拿出来。
　　一来是现在即便拿出全部杀手锏也未必能游进前三位，二来是奥运会的影响力和收益都要比世锦赛高的多。
　　现在距离奥运会还有两年，如果在世锦赛上手段尽出，那么成绩固然会更好一些，但也很难不让人注意到，毕竟他才16岁。
　　而两年的时间，足够欧美游泳队把他展露出来的技术摸索出一些了，那时肯定会让他在技术上的优势被大幅缩小。
　　现在他使用的技术并没有领先时代，只不过是有一些自己的特点和创新，这样即使能游进决赛也不会引起太多人关注，更不会引得别人研究他的每一个技术动作。
　　下午进行的200米蝶泳预赛，沈浪同样游出了1:58.05秒的好成绩。
　　这是他目前最擅长的项目，这个成绩比原亚洲记录的1：58.74秒高出接近一秒，虽然距离1：56.14秒的世界纪录还有一些差距，但这个差距已经足以让他进入前八位了。
　　最终沈浪在54名参赛选手里位列第8位，首次以预赛前八的成绩进入了正赛。
　　但这个让中国游泳队恨不得奔走相告的突破性成绩，拿到国内甚至都压不过李俊伟和甄爱国前往欧洲试训的消息。
　　这两人在世界杯上没有太多表现机会，上场后表现也一般。
　　不过他们的天赋还算不错，年纪又小，拉到欧洲也属于不错的资质，最差也是五大联赛中游球队主力的水准。
　　世界杯结束后，他们接受了几家欧洲球队的邀请前去试训，最后能否留下来还不一定呢，但即便是这种消息也比沈浪在世锦赛连破四项亚洲记录的篇幅大上一些。
　　吴杰这时已经前往日本，刚一下机就收到一个重要的消息，马特乌斯以300万马克的价格转会至拜仁。
　　但这个消息并不让他意外，上个赛季他就建议球队买下马特乌斯。
　　现在拜仁要是不在转会市场上弄出点动静，吴杰真的不会轻易在新合同上签字。
　　他就是要逼着拜仁花钱补强球队，因为这个赛季许多对手都在疯狂补强当中，他没有好的帮手搞不好会翻车。
　　这个夏天欧洲足坛最明显的变化，就是各国球员的流动加强了，同时前往欧洲踢球的南美球员也变多了。
　　尤文图斯在买来林耀东前，便先一步拿下了博涅克，随后更是签下了普拉蒂尼。
　　这两人可都不是意大利球员，但都是大名鼎鼎的世界球星。
　　拜仁这边也开始追逐在世界杯上表现出色的美洲球员，但这些球员却不是那么愿意来德甲踢球，西甲、法甲、葡甲，包括意甲才是南美球员喜欢前往的地方。

第二百章 再多的点数也不够花！
　　德国难以吸引到南美洲，甚至欧洲外援的原因，很大一部分在于语言不通。
　　英国在语言上的综合优势最大，这个就不用再强调了。
　　西甲则是因为南美洲许多国家的官方语言都是西班牙语，因此西甲联赛在吸引阿根廷、智利、墨西哥、乌拉圭等南美国家的天才球员时，具有得天独厚的优势。
　　法国也是类似的情况，法语是继西班牙语之后，使用者人数最多的罗曼语言独立语言之一，基本是非洲外援们优先考虑的联赛。
　　德国就尴尬了，他们只能在奥地利、瑞士等周边国家捡捡漏，联赛里的大俱乐部主要还是在国内抢人，马特乌斯就是拜仁这个赛季从国内球队强行挖来。
　　吴杰对于球队挖来马特乌斯还是很满意的，拜仁上赛季的阵容虽说算不上多豪华，但大部分球员都在巅峰期内，哪怕没有了他也是欧洲一流队伍，再加上他就足以压制任何对手了。
　　马特乌斯来了以后，主要是扮演陈浩南在中国队的位置，说白了就是带刀护卫。
　　这个角色小马完全可以胜任，未来两年正是马特乌斯能力高速爆发的阶段，水准不会比陈浩南差多少。
　　除了马特乌斯，吴杰还看上了莱因克尔。
　　这个英国的好好先生，马上也要迎来自己的爆发期了。
　　拜仁在世界杯结束前就向上赛季降级的莱斯特报价五十万英镑，但后者坚称莱因克尔是非卖品，除非给150万英镑。
　　这当然是狮子大开口，世界杯之后球员的身价普遍上涨，但是150万英镑都够买普拉蒂尼这种巨头了，马特乌斯换算成美元也就一百万美元出头，莱因克尔最多也就是这个价格。
　　莱因克尔本人倒是有些心动，现在许多球员对于和吴杰做队友还是很期待的，但他还是想要帮助莱斯特重返英甲，这笔交易自然吹了。
　　吴杰这时候在干嘛呢？
　　他在日本一边拍广告、录制唱片，一边考虑如何给工具人们升级。
　　现在鲁达、沈浪、陈浩南都已经是四星半身体天赋了，他自然要给林耀东也升到这个等级，顺便把他们的特殊能力也提升到四星半级。
　　除此之外，倒也没什么再升级的地方了。
　　他为大部分工具人设置的极限就是四星半身体天赋+两三个四星半级特殊天赋，这样的天赋加上勤奋刻苦，以及良好的生活作风，完全可以和原生的五星怪物们较量一下了。
　　陈浩南再过几年，就完全能与马拉多纳斗个旗鼓相当，因为后者的天赋根本没有完全发挥出来。
　　现在他考虑的是要不要给鲁达和沈浪升级到五星级身体天赋，特别是沈浪要对抗的可是欧美各国的生物化学大队。
　　但这个还要先等一下，系统至今还未能找到拳击领域的新鲜尸体，他心里更倾向于给这位要在八九十年代对抗泰森、刘易斯、霍利菲尔德、霍姆斯、福尔曼等人的拳击手工具人，先升级到五星级天赋。
　　否则他觉得四星半级的天赋遇上首次入狱前的泰森，包括同样历史级的刘易斯和霍利菲尔德等人，很可能会无法重拳出击。
　　吴杰考虑了一下后，还是只给林耀东先升级到四星半身体天赋，然后把众位工具人的半数特殊能力升级到四星半级，光是这些就花了他差不多20万奥林匹克币。
　　8月10日，吴杰从日本直飞慕尼黑。
　　这时沈浪已经从厄瓜多尔返回，他最终只在男子200米蝶泳以第8名晋级到决赛，其余三个项目都倒在了半决赛上。
　　但是四破亚洲记录的成绩已经足够中国游泳队高兴了，一些外媒也在报道冠军时提到了一句沈浪。
　　沈浪以16岁的年龄所表现出来的水准，还是展现了肉眼可见的天赋。
　　现在中国游泳队的目标是年底的亚运会，那时沈浪的水准还会有所提升，届时一定能轻易承包整个亚洲鱼塘。
　　等到1984年奥运会，那会才是他蛟龙入海，大展拳脚的真正舞台。
　　这段时间拜仁也完成了又一笔交易，他们用200万马克的价格从凯泽斯劳滕挖来了左后卫安德烈亚斯·布雷默。
　　这笔交易，实际上也是他的建议之一。
　　上赛季布雷默就是凯泽斯劳滕主力边后卫，吴杰自然与其交过手，尽管那时候他还没有展露球星实力，但吴杰知道布雷默的爆发期也要到了。
　　拜仁上赛季的阵容就很均衡，如果要找一些缺陷的话，那么左后卫乌多·霍斯曼状态开始下滑，中场缺乏一个足够硬的后腰，前锋线在鲁梅尼格受伤后也稍显火力不足。
　　现在有了马特乌斯和布雷默的加盟，鲁梅尼格只要能把伤养好，就像原本位面一样在未来两年来个回光返照，那拜仁的阵容就没什么缺陷了，遭遇尤文图斯、皇家马德里、巴塞罗那等强队，他也有信心将其全都斩落马下。
　　因为这个时代，他就是无敌的吕布！
　　世界杯之后已经没人敢说某某人的天赋“不下于吴杰”这种话了，否则光是巨大的压力，也会压垮敢于背上这种评价的年轻天才。
　　这会正在心里琢磨“我的貂蝉在哪里”的吴杰，正躺在返回德国的商务舱里假装听音乐，实际上他正在同时观看着排球和篮球比赛。
　　八月份，游泳世锦赛结束后，排球世锦赛也开始了。
　　吴杰正等着女排姑娘们给他赚取奥林匹克币呢，但这次他也不是什么都没做，至少暗地里用疗伤和恢复性的卡片给女排姑娘们做好了后勤。
　　这时几个身上有伤的女排队员，心里就在庆幸自己的伤势恢复速度比想象中更快。
　　郎平也有些疑惑她的恢复速度比以往更快了一些，但这种事肯定想不到吴杰身上，再说也不是特别夸张的提高，那点疑惑很快就被抛在脑后了。
　　至于篮球比赛，当然是八一队再次出征男篮世俱杯了。
　　可惜这届赛事NBA球队没有参加，它们的理由是球员还在度假。
　　这让鲁达在赛事主办地，意大利的罗马，大加嘲讽了一顿NBA，就差直呼美国篮球徒有虚名，实则不堪一击了。
　　美国篮球哪里被人这么嘲讽过，鲁达的话自然惹来了美国球迷的愤愤不平，不少美国媒体也在还击的同时，顺变讽刺了一番NBA球队，认为他们是避而不战，简直有辱国体。
　　但这次不管舆论和球迷怎么逼迫，上赛季的总冠军湖人队就是不加理会。
　　吴杰也很遗憾，因为他在赛前给八一队的不少球员买了特殊能力，就是准备让他们再干一次NBA球队。
　　世界杯之后，吴杰身上的奥林匹克点数已经突破四十万点，还有一个五星级身体天赋，一个五星级特殊天赋，两个四星级身体天赋，两个四星级特殊天赋，2张钻石级卡片。
　　前几天给工具人们升级后，他依然握着25万点存款没有用。
　　所以在深思熟虑之后，他决定给八一队里几个勤奋刻苦，本身就有不错天赋的球员升一下级。
　　这些球员除了是八一队的球员，还是国家队成员，现在一次投资后，未来几年的世俱杯、世锦赛、奥运会上都能有持续性的回报。
　　他首先升级的是张勇军，这货自带“疯狂射手”和“无球跑位”的特殊天赋，前者的效果是：连续获得极佳出手机会时，可以大幅增加投篮手感。后者的效果是：增加利用掩护寻找投篮空档的成功率，能够更有效地通过跑动穿越密集防线。
　　这两个天赋再配合张勇军训练狂魔的性格，绝对会成为一个超级好用的外线射手，鲁达也需要这样一个让对手不敢随意到内线包夹自己的外线炮台。
　　吴杰直接把张勇军这两个天赋升级到了四星级，这总共花了三万点，回报就是张勇军的极限潜力值在升级后涨到了84点。
　　第二个被他升级的是李亚光，此人自带了一个四星级的“拼命三郎”技能，效果是：提升关键时刻的能力值，减少焦灼状态下的体能流失。
　　李亚光本就是身体素质不错，攻守技术全面的球员，不光有中远距离投篮，还有一手突破，就是控球不太稳定，高强度比赛下容易失误。
　　如果补足了这个缺陷，李亚光就是一个非常出色的双能卫，拿到NBA中下游球队也至少是个第六人角色。
　　吴杰花了23190点给他买了一个四星级的“控球大师”技能，这个特殊能力可以弥补他在球感上的缺陷，再加上他原有的“拼命三郎”技能，极限潜力值瞬间升到了86点。
　　最后两个被他悄悄升级的人是黄云龙和王立彬。
　　原本位面上，黄云龙在1982年世锦赛中面对科特迪瓦砍下全场最高的28分，1986年世锦赛面对西德攻下了20分，最后对阵希腊与张勇军并列全队最高的27分。
　　这显然也是个妖星，他的身高只有200cm，打的是大前锋位置。
　　这个身高打内线当然矮了一些，但是黄云龙脚步扎实，基本功好，力量也不差，面对欧洲内线都可以抗几下，进攻手段多样，主打篮下和中投，就是脚步偏慢，只能守着油漆区防出不来。
　　他自带两个三星级特长，一个是“枪林弹雨”，这个技能可以提高在禁区内混战得分的能力。另一个技能是“中投机器”，可以提高中距离投篮命中率。
　　吴杰考虑之后，给他买了一个“疾风步”的特殊能力，直接提升到了四星级。
　　这样一来，他那脚步偏慢的缺陷就被弥补了，再加上他擅长打乱战的能力，搭配鲁达绝对会让任何对手都感到浑身难受。
　　王立斌在原本位面是八十年代中期的亚洲最佳中锋，尽管身高同样只有两米，但是身体素质不比黄云龙差，脚步灵活，技术多样，不仅篮下攻击力强，外围中距离跳投也很准，还是一个“盖帽”能手。
　　吴杰不得不感叹，这个时代的球员无论打哪个位置，好像都是基本功扎实，技术手段全面，唯一的弱势就是身高相比欧美球员存在不足，一旦遇到更高更强壮，灵活性也不差的欧美选手，他们就会陷入亚洲球队面对中国队时的尴尬。
　　这也是后来寻找篮球苗子全都看中身高，可惜很多冒号们做事情就像狗熊掰棒子，身高升来后却把技术、执行力、积极性、意志力这些传统优势项目抛弃了，结果个子高了，水平反倒一代不如一代。
　　王立斌的缺陷在于打中锋位置对抗能力遇到欧美球员扛不住，所以他给王立斌买了一个四星级的“钢铁之躯”，这可以让他的对抗能力得到提升。
　　这两人其实是吴杰为奥运会准备的内线奇兵，他们轮流搭配鲁达可以让中国队一直打跑轰战术，那时要冲击力有冲击力，要外线投篮有外线投篮，哪怕打阵地战也有鲁达的强攻。
　　这个时代的球队遇到这样一支前所未见的中国队，一时半会肯定找不到应付的办法，吴杰心里可是有让中国队冲击奥运冠军的想法，绝不仅仅是八强而已。
　　这些升级加起来花了他十几万奥林匹克币，吴杰的存款一下子就清空大半，看起来似乎有些不值得。
　　但别忘了世俱杯结束后，9月份就是男篮世锦赛了。
　　这也是一项世界大赛，影响力要比游泳世锦赛大多了，全球范围也要比排球世锦赛高出不少。
　　这些升级到时也派得上用场，如果八一队和中国男篮能在世俱杯和世锦赛上打出成绩，这十几万的投资绝对能赚回来。

第二百零一章 做种完毕
　　伊莎贝拉平时住在伦敦市区，但每到假期都会返回距伦敦近郊约20公里，一处占地5英亩，依河畔而建的雄伟城堡居住。
　　这座城堡修建于16世纪，迄今已有近四百年历史，19世纪时被她的家族购买。
　　伊莎贝拉回到城堡住了几天后，越发担心一件事，那就是她们的家族传承会不会无法撑过两百年？
　　她甚至觉得自己的家族被诅咒了，最近一个世纪可谓多灾多难，先是连续在一战和二战中损失惨重，原本人丁兴旺的族人，死的也算七七八八了。
　　她父亲倒是想要振兴家族的人丁，但奈何能力有限，只造就了三个子女，但她的两个哥哥一个早夭，一个居然变成了基佬！
　　这就是最致命的问题，她哥哥不久前已经公开宣布出柜。
　　但在出柜前，他并没有结婚生子。
　　这不是诚心让家族断后吗？！
　　但她那位哥哥对此不屑一顾，甚至还表示：没什么能阻止人类追求自由爱情的权利。
　　再说了，他们的父亲不是还健在吗？
　　最近听说和妈妈一样在外面有了外遇，搞不好过几年就会有私生子带回来了。
　　伊莎贝拉原本也是这么想的，但当发现根本就没什么外遇，而是一个同样的基遇后，她就知道自己的家族已经到了最危险的时刻。
　　吴杰在德国公寓里见到伊莎贝拉的时候，便能看出她有些心事重重。
　　他当然很守信用，既然说了要做专访，就一定不会失信。
　　这不，他才回来两天，公寓刚刚打扫干净，就迎来了伊莎贝拉的到访。
　　“我还没来得及买咖啡，今晚只有茶和草莓汁，你喜欢哪一种？”
　　“草莓汁？”
　　伊莎贝拉不知道为什么会是这两种饮料，但她也不担心被吴杰下药，收拾好心情后，用力点了杯草莓汁。
　　“我们已经见过很多次了，但像这样近距离的面对面还是第一次。”
　　吴杰视线略微下移，近距离的视觉冲击力，果然不是远观可比。
　　此外伊莎贝拉今天穿着非常暴露，特别是把外套脱下后，差一点就能进入打码的范围了。
　　“我们先前可能有一些误会，事实上我已经要从BBC离职了。”
　　伊莎贝拉一说起这事就想起了她那个不争气的哥哥，当然还有那个老了才发现真正取向的父亲。
　　吴杰要是知道她正在心里吐槽自己哥哥和父亲的取向，肯定会笑话她也好不到哪去，还不是整天和海伦娜磨豆腐嘛。
　　“是要转行吗？老实说，我还没有见过像你这样，拥有魔鬼身材，容貌又上佳的女记者！”
　　吴杰端来一杯草莓汁，他承认这个恭维有一点舔的成分了。
　　他也知道伊莎贝拉的家族虽然算不上富可敌国，但也不是二三流的英国小贵族，光是那栋城堡就价值不菲了，那可不是远离城市的孤堡。
　　此外伊莎贝拉的父亲控制的大报小报加起来也不是小数目，说是操控着一个新闻帝国也不算夸张。
　　“这份工作对我来说是一个历练的过程，我不会离开这个行业，但是下一次见面，也许我会换一种身份了。”
　　伊莎贝拉当然不能告诉吴杰，我父亲和哥哥都失了智，将来继承家业的重担就要落在我这个小女子身上了。
　　“对了，你的保镖呢？”
　　伊莎贝拉知道吴杰身边总是跟着一个女保镖，这个人对她今晚的取种计划威胁很大。
　　“她还在假期，一周后才会回到工作岗位。”
　　吴杰自然不能让韩清来破坏他的播种计划，那丫头还在国内陪伴家人呢。
　　“那我们开始采访吧！”
　　两人都不再多问，虽然专访只不过是一个幌子。
　　但他们可都是体面人，还是要把正经的前奏做完，然后才由浅入深的前往欧美区，最后才是做种环节。
　　吴杰这时也在思考，他这算不算主动？
　　最后摇了摇头，这充其量算半主动。
　　再说这也算是助人为乐了，如果将来有个私生子，他也不会要抚养费。
　　……BiuBiuBiu……PaPaPaPa……虎虎虎……
　　第二天早上，昨晚下载了吴杰5套种子的伊莎贝拉，不仅变得特别温和，人好像也变年轻了，面色红润，精神焕发。
　　吴杰同样是神情抖擞，就是腿也有点抖。
　　一晚上做5套高质量种子啊！
　　这种强度，再强悍的男人，恐怕也有些输出过度了。
　　他刚刚从商店里买了三张卡片，第一张就是恢复性卡片，名字就不提了。
　　第二张叫《匿影藏形卡》，效果非常简单，可以让自己隐藏形迹，减少被媒体，尤其是狗仔队偷拍的几率。
　　他不知道铂金级的卡片效果有多少，但只要他做种时小心谨慎一些，应该可以避免大部分的偷拍了。
　　再说他每次做种时，都会找到正当理由。
　　所以只要当事人不外传，狗仔队总不至于跑到他家里，或是五星级酒店里偷拍。
　　那些没有证据的报道，统统可以算造谣。
　　基本上只有小报才会这么搞，但是小报哪有什么公信力。
　　他只要能一如既往的保证场上发挥，这些小报刊登的新闻就不会影响他的风评。
　　最后一张卡片的名字叫《打凤捞龙卡》，具体效果从名字上就可以猜到，这是用来挖掘人才的卡片。
　　这么长时间系统还没有找到符合要求的拳击工具人，并非是因为人才少，而是恰好挂掉的人不容易遇到。
　　吴杰也知道不能弄那么多工具人，最好是挖掘一些现实里被埋没的人才。
　　这也是一张铂金级卡片，效果是能在指定地点的方圆十里，随机发现一名至少拥有三星级身体天赋的人才。
　　他把这张卡片的生效范围填上了“重庆主城区”，除了那里是全国人口最密集的地区之一，也是因为他还没培养出四川的运动天才。
　　这次系统的反应非常快，吴杰早餐前又给伊莎贝拉做了一套种子后，系统居然就给他弹出一个消息。
　　新消息……
　　“已完成搜索，请点击确认！”
　　吴杰当即点了一下查看，系统马上弹出一个看起来二十来岁的重庆姑娘。
　　“靠！”
　　吴杰蛋疼了，他不用看都知道浪费了一张卡片，因为这个年纪再有天赋也没用啊！
　　这种卡片最蛋疼的地方就是不能设置年龄、职业、性别，基本上全看运气，搞不好搜到个八十岁的五星级天才也不是没可能。
　　不过搜都搜出来了，怎么也要看一眼。
　　这一看之下让吴杰更蛋疼，这个重庆姑娘22岁，天赋种类包含了一大堆，最突出的是乒乓球、羽毛球、网球，选择这三个项目都是三星半级运动天赋，选择足球会降低到两星级。
　　但这个姑娘是个会计，根本没从事过运动领域，显然属于被错过的小天才。
　　“这张卡片倒也不是完全没用！”
　　吴杰很快就想到了这张卡片的使用方法，他完全可以把这张卡片指定到某所体校，或是足球学校的范围，这样就会有很大几率发现符合年龄的人才了。
　　至于价格方面，一张铂金级卡片的售价是三千奥林匹克点，钻石级是两万点。
　　但可惜的是，铂金级无法发现超过三星半级的天赋。
　　这就是说，如果有个四星级天赋的人也在这个区域，这张铂金级卡片就无法检测出来了。
　　#####
　　吴杰来到拜仁基地的时候已经快到中午了，但不是他输液过多的原因，而是本来就约得这个时间。
　　他需要与拜仁新签一份合同，这也是拜仁新赛季最看重的事情。
　　这次的合同在条款上并没有改变太多，依然是为期四年，签字费增加到50万美金，第一年的起步年薪同样是50万美金（税后），此后每年涨12万美金，依然是双方都有在第三年终止合约的权利。
　　这个提前中止合约的条款，拜仁当然是打心眼里不想加上。
　　吴杰也自然不会答应，反正他现在随时能跳出合同。
　　至于奖励条款，同样没什么改变，只是把奖励金额增加了一倍，这也不算太过分。
　　这份合同签完，吴杰光是一年的薪水加上奖金，税后收入就妥妥的超过百万美元。
　　拜仁心里当然有些肉痛，但一想到吴杰能给球队带来的收益，他们就马上心甘情愿起来了。
　　吴杰也确实能给球队带来收益，就像一周后的“欧洲超级杯”，他就能给拜仁带来最多超过一百万美元的收益。
　　今年的欧洲超级杯，将由“欧冠冠军”拜仁慕尼黑对阵“优胜者杯冠军”巴塞罗那。
　　这两队在世界杯结束后都表示：愿意打这场比赛，但只打一场。
　　那么接下来就是选择比赛场地了，由于双方都只愿意打一场，那就不能在各自的主场进行双回合赛制，而是要找一个中立球场，进行一战决胜负的比赛。
　　然而巴塞罗那提出了一个建议：如果在诺坎普进行这场比赛，这场比赛的转播分成，拜仁可以拿到60%，同时获得当天比赛60%的门票收入。
　　拜仁一听到这个建议，马上就回价：我要拿70%。
　　巴塞罗那一阵无语，但对于缺乏欧洲赛场荣誉的他们来说，钱的事情倒还可以让步。
　　最终，双方决定这一战在巴塞罗那的主场“诺坎普球场”进行，拜仁将拿到本场比赛60%的转播分成，以及70%的球票收入。
　　这两笔钱加起来，吴杰的工资就已经赚出来了。
　　至于巴塞罗那，他们当然是想借助主场优势，拿到新赛季的首个欧洲冠军。
　　此外马拉多纳也在摩拳擦掌，准备让全世界见识一下他才是世界足坛的最佳60后！

第二百零二章 你倒是下载啊！
　　“没错，我就是最佳60后！”
　　陈浩南在与巴塞罗那的比赛后，喊出了一句大逆不道的话。
　　这是一场“西班牙超级杯”的赛事，由于不受重视在1953年之后停办了，一直到今年才重新复办。
　　陈浩南上赛季帮助皇马在最后时刻逆转皇家社会夺得了联赛冠军，巴塞罗那则是在上赛季拿到了国王杯冠军，于是这两队在西甲联赛开始前，先在“西班牙超级杯上”碰面了。
　　这场“国家德比”在西班牙可是重头戏，一边有前欧洲标王陈浩南，一边是阿根廷新任标王马拉多纳，再经过“国家德比”的渲染，甚至在欧洲和南美洲都有不小的关注度。
　　现在欧洲媒体已经不再拿马拉多纳与吴杰相比，包括巴塞罗那的媒体也公认吴杰是目前的足坛第一人，即便是普拉蒂尼和济科也要差了不少，马拉多纳就更没资格相提并论了，所以这会都是拿陈浩南与马拉多纳相比。
　　巴塞罗那在世界杯后闹出的动静很大，但皇马这边也没闲着，他们先从皇家社会挖到了“左翼之魔”拉斐尔·戈迪略，随后提拔了自家青训出品的米格尔·波兰·诺格拉，最后从阿根廷的河床买来了前锋拉蒙·迪亚兹。
　　这三笔操作基本把球队的缺陷填补了大半，再加上陈浩南、乌尔里希、博斯克组成的中场，皇马的战斗力明显比尚未磨合的巴塞罗那高出不少。
　　这一战陈浩南的表现十分亮眼，他的球风不如马拉多纳亮眼，但是全场都展现出了统帅气质，不仅掌控着比赛节奏，还梳理着球队的攻防节拍。
　　皇马球员也对这个还不到18岁的小将充满信任，全场比赛都在围绕着陈浩南的指挥调动来进行攻坚和防守，这使得皇马的纸面战力被充分释放出来。
　　马拉多纳却没有得到新队友的信任，他在场上明显游离于巴塞罗那的进攻体系之外，队友给他的支援不够，他给队友的反馈也不多。
　　这使得马拉多纳只能依靠个人能力去突破，尽管最后还是强行攻入一球，但是皇马全场比赛创造了四粒进球，场面上更是全面压制。
　　陈浩南这场比赛一传一射，帮助皇马在国家德比的首回合里取得了一场大胜。
　　这样一场胜利对于他在皇马球迷心目中的地位提升非常大，因为这是比“同城德比”还要高一档的“国家德比”。
　　皇马和巴萨的每一次交手都能引起全西班牙球迷的关注，更能让两队球迷热血沸腾，媒体自然也要炒作良久。
　　陈浩南在这样的比赛中力压对方的头号球星，意义要比胜利本身还来得更重要。
　　这意味着他不止是赢得了比赛，还赢得很多场外因素，以及皇马球迷真正的认同。
　　西班牙媒体赛后自然对这两人的表现进行了详细对比，这也是大家最喜闻乐见的撒盐环节。
　　结果显而易见，陈浩南不止发挥更好，他还让新老队友都心悦诚服，很明显已经确定了自己在皇马的战术核心地位，现在皇马的战术已经在围绕着他来进行了。
　　马拉多纳的个人能力没得说，但他还要时间融入新环境，熟悉新的战术体系，以及赢得队友的认同，争取自己的球队地位。
　　但不管有什么理由，现阶段陈浩南都可以大声向全世界宣布：我才是西甲第一外援！
　　巴塞罗那的媒体赛后倒是忍住了抨击马拉多纳的冲动，当地的主流声音还是觉得该给他多一点时间。
　　陈浩南上赛季就加盟皇马了，肯定比马拉多纳要有优势。
　　但有一个意见相同，那就是巴塞罗那新赛季开始前的两个超级杯比赛，估计是凶多吉少了。
　　现在对付吴杰的小弟都被暴打一顿，接下来面对称霸欧洲两年的拜仁慕尼黑，岂不是要被按在地上摩擦吗？
　　吴杰也在德国看了这场比赛，旁边是时不时用怀疑+愤怒眼光看着他的韩清。
　　韩清回来的着实有点太快了，搞得吴杰有些措手不及。
　　伊莎贝拉原本想在他的公寓里采访一周，但昨天差点被捉奸在床后，只能下载了三天种子就不得不返回英国。
　　韩清已经把伊莎贝拉列为一级防范和戒备对象，甚至有种要痛下杀手的味道。
　　伊莎贝拉也不知道为什么要害怕一个保镖，但还是提前终止了用吴杰的大水管继续下载种子，早上已经返回了英国。
　　韩清却很明白自己为什么不爽，憋了一天后终于忍不住向吴杰问道：“你们是不是有一腿？”
　　“放肆，怎么和老板说话呢！”吴杰一拍桌子，义正言辞的说道：“鲁迅说过，两个未婚男女共处一室，纯友谊的男女关系是不存在的，除非双方彼此都没有感觉，你懂不懂我的意思？”
　　“不懂！”
　　韩清冷哼一声，傲娇情绪又发作了。
　　“就算是傲娇，傲得太久也不可爱了。”
　　吴杰心里吐槽一句，他知道自己现在冲上去用自己的千兆大水管强行上传种子，韩清最多是半推半就便下载了。
　　但这么一推，他就不能再帮助伊莎贝拉解决家族困境了。
　　吴杰一向不喜欢半途而非，所以在帮伊莎贝拉解决这个困境之前，他必须坚持不懈的努力去做。
　　至于韩清会不会把他的事情写到小本子里上报，吴杰一直是淡定得很。
　　那个小本子上的内容，他在系统上都能查到，否则怎么敢这么浪。
　　韩清傲娇归傲娇，但早就把自己的主线任务忘记的一干二净，包括这次明知道吴杰跟那个大南瓜肯定有一腿，她也没有向上面汇报的打算。
　　伊莎贝拉返回了英国，韩清又不主动下载种子，吴杰只能把精力都放在训练上了。
　　拜仁与巴塞罗那的比赛定在19号，也就是四天之后。
　　拜仁球员在月初就陆续归队，马特乌斯和布雷默已经加入球队训练，球队并没有出现化学反应上的问题。
　　布雷默暂时还只能打替补，马特乌斯则不是球队的主力框架。
　　拜仁的主力框架依旧是吴杰和布莱特纳组成的共产主义中场，以及原有的后防四将。
　　今年的拜仁在首发阵容上就是加入一个马特乌斯，主打阵型在吴杰担任中场时为4-1-2-3，如果他顶上前锋位置，那就是传统的4-4-2。
　　吴杰在与球队筹备欧洲超级杯时，也在关注着男篮世俱杯。
　　鲁达这一届赛事的表现比去年更加游刃有余，因为他的属性比去年有了不小的提高——
　　裸足身高：206cm，体重：110公斤↑，臂展218cm，手长23.7cm，手宽24.0cm，肩宽64cm↑，垂直弹跳85cm↑，最大卧推110公斤↑，运动天赋（✦✦✦✦✧）
　　“综合能力”：92↑
　　“外线得分”：87↑
　　“内线得分”：91↑
　　“运动能力”：90↑
　　“组织能力”：90↑
　　“防守能力”：87↑
　　“篮板能力”：88↑
　　“心理意识”：96↑
　　特殊天赋——
　　【钢铁之躯】✦✦✦✦✧
　　【战术大师】✦✦✦✦✧
　　【对抗大师】✦✦✦✦
　　【喵星人】✦✦✦✦
　　鲁达的身体素质依旧没有达到四星半天赋的极限，但已经足以让所有球队大叫“怪物”了，特别是配合四次梦境训练锻炼出来的扎实技术，这个年代基本是近乎无解的存在了。
　　现在只是世俱杯的小组赛阶段，八一队也才打了两场比赛，但这两场比赛就能看出很多东西。
　　首先是八一队小灵快的打法让欧洲球队很不适应，其实这会的八一队打得还不是炮轰，但在进攻速度上就已经让习惯于打阵地战的欧洲球队难以招架。
　　此外这一次最大的不同，还是八一队不再只靠鲁达一个人，终于有其他球员能主动站出来了。
　　前两场比赛，鲁达固然打出了亮眼的表现和数据，张勇军也在第一战面对希腊的奥林匹亚科斯拿到25分，黄云龙和王立斌在第二场面对意大利的坎图俱乐部合砍30分，李亚光和孙凤武在这两场比赛里也有出色表现。
　　这样的八一队，哪怕不靠鲁达都能和大部分欧洲俱乐部碰一碰。
　　拜仁与巴塞罗那的比赛前一天，两连胜的八一队也碰到了小组最弱的巴塞罗那。
　　这让巴塞罗那当地的媒体很无语，今年中国人是不是跟他们有仇？
　　陈浩南刚率领皇马击败了他们，吴杰就和鲁达一块来搞他们了，这是想弄一个三杀不成？
　　但最无语的是，他们在足球上可能还有机会依托主场拼一下。
　　然而在篮球上，这支巴塞罗那恐怕很难抵挡住凶残的八一队。
　　八一队在欧洲篮球俱乐部眼里，确实非常凶残，首先他们和苏联的莫斯科中央陆军一样，都是直属于锤镰军队的球队，听起来就非常邪恶可怕。
　　而这支球队里最凶残的自然是鲁达，吴杰是在巴塞罗那的酒店里收看了这场在罗马进行的比赛。
　　鲁达其实没有火力全开，但哪怕收着力气打，最后还是在巴塞罗那身上砍下了30分20篮板7助攻5盖帽。
　　八一队也在五名球员得分上双的情况下，最终以102：86大胜了巴塞罗那篮球俱乐部，顺利以小组第一杀到八强。
　　这时候可以捎带着提一下南朝鲜的“现代汽车”，以及另一支中国队伍“辽宁篮球队”。
　　“现代汽车篮球俱乐部”几乎就是南朝鲜的大半个国家队，并且完全照搬了中国队的小灵快打法。
　　但在身体对抗上，南朝鲜球员还是难以抗衡欧洲球员，基本功和技术也不够扎实，最终三场比赛一场被血洗50分，另外两场也以30+的惨败被淘汰。
　　吴杰更关注另一支中国队，辽宁也是中国篮球的传统强队，可惜八一队利用不合理的体制优势，吸纳了这个时代的国内大部分优秀球员。
　　这就导致辽宁只能以一省之力作战，整体实力相比南朝鲜队都不占优势，三场比赛打下来同样都是20分以上的大败。
　　“韩清，你是辽宁人吧？”
　　吴杰突然看向韩清，温柔地问了一句。
　　“我的老家是辽宁大连！”
　　韩清的普通话很标准，她不说自己的家乡，旁人很难听出她是哪里人。
　　“让你弟弟别踢足球了，他的天赋不在足球上，走篮球这条路，他今后的发展会好很多。”
　　吴杰这句话让韩清吃了一惊，她可没跟吴杰说过自己弟弟的事情。
　　“三星半级身体天赋，倒也值得培养。”
　　吴杰心中暗暗想到，他当然知道韩清的底细。
　　她是军人世家出身，否则也当不了中南海保镖。
　　这一家人的身体素质都不错，韩清的身高足足1.76米，她的篮球天赋也有三星半，只不过年轻时没往这个方向发展。
　　她弟弟今年14岁，身高一看就是要往1米9上长，身体天赋也非常出色。
　　这样的天赋只要升级培养一下，88年奥运会时妥妥的明星后卫。

第二百零三章 您别威胁我，我胆子小！
　　吴杰在巴塞罗那还见到了一位国家队队友，被他升级后极限潜力值达到85的甄爱国。
　　李俊伟和甄爱国在世界杯结束后就一直在德甲、西甲、法甲试训，这三个联赛由于都有中国球员取得了不同程度的成功，所以也成了中国球员前往欧洲的首选。
　　甄爱国属于蓝领型后腰，或者说防守型中场，也可以打中后卫。
　　这类体能出色，防守范围大，身体对抗出色的球员在哪个年代都有市场，自然有很多球队都对这个才20岁的中国小将很感兴趣。
　　最终甄爱国选择了开出条件和待遇最高的皇家西班牙人俱乐部，也就是巴塞罗那的同城死敌，尽管10万美金的转会费在这会的中国足球界已经不值得大惊小怪了。
　　吴杰也觉得甄爱国的选择不错，他这种类型的球员在崇尚进攻的西甲很可能更吃香，反倒是去了意甲和德甲更不好出头。
　　李俊伟比甄爱国大一岁，尽管在世界杯上两次出场表现都不怎么样，但要知道他面对的都是这个时代最顶级的边路球员，实际上他的极限潜力值是除了吴杰和两个工具人外，中国队目前第二高的球员了。
　　他的天赋也最容易看到，百米11.1秒在任何时代的足坛都算得上飞人，所以在失去了安德烈亚斯·布雷默后，凯泽斯劳滕一见到这个速度飞快的中国边后卫，马上就用50万马克的价格进行了投资。
　　但这些都不是欧洲球迷和中国球迷关心的事情，7月19号的比赛才是大家关注的焦点。
　　“迭戈没有被高估，他是一个出色的球员，但我今天更希望大家关注一下洛塔尔，我认为他是和浩南同样出色的天才。”
　　吴杰赛前这番话让许多人暗自吐槽，马拉多纳刚刚才在马德里折戟沉沙，陈浩南的表现明显压了马拉多纳一头。
　　您这时候说马特乌斯和陈浩南同一档次，那不就是变向说马特乌斯比马拉多纳强吗？
　　“没错，我才是马家最出色的崽儿！”
　　马特乌斯对于老大的夸奖非常自豪，当场就表示要让马拉多纳明白欧洲足球不是南美足球可比，他在这里别想一个赛季打进四十球，今天面对拜仁慕尼黑，更是别想进球。
　　“我虽然争强好胜，但我已经受够了被人拿来对比，特别是那些什么都不知道就肆意评价批评我的人，你们都见鬼去吧！”
　　马拉多纳这一次终于愤怒了，他这一年确实被无数人拿来与吴杰对比。
　　这种对比他原本也能接受，因为吴杰确实牛逼啊！
　　但最近一年与他对比的人却从吴杰变成了陈浩南，现在连什么马特乌斯都来了，他是真的不能忍了。
　　但是很遗憾，作为目前的转会标王，怎么可能不处在舆论的风口浪尖呢？
　　这种对比也是媒体一贯用来吸引眼球的手段了。
　　他这番爆发实际上是把自己主动推到了风口上，现在媒体有更多可以炒作的话题了。
　　此外，马拉多纳在说话的艺术上也比吴杰差了不少。
　　这种当面让“批评者去见鬼”的说法，必然会引得更多的批评，媒体在接下来的报道中也会报复回来。
　　今天两支球队的赛前发布会同时进行，这番话传到隔壁大厅的时候，吴杰的反应就艺术多了。
　　他笑道：“迭戈的话有道理，我们不要随便评价他人，因为我们的眼睛看到的都是不完整的世界，而用不完整的事去评价一个完整的人，自然不合适。”
　　这话说得没毛病，但问题是——你好像刚刚才评价了马特乌斯和马拉多纳？？？
　　但没多少人在意这些细节，他们已经找到了新的对比素材。
　　吴杰也从马拉多纳的反应上看到了很多东西，这家伙的心态似乎有些崩了，看来心里的压力确实非常大！
　　这种压力除了来自媒体和球迷，他和陈浩南也是落井下石的一份子。
　　吴杰知道这个原本位面的球王在巴塞罗那没什么作为，除了连续遭遇伤病外，还是因为太年轻气盛，导致与队友、球迷，当地媒体，甚至主席的关系都很糟糕，这些都是影响他在巴塞罗那没有作为的原因。
　　那么既然知道了这些，吴杰就可以针对性的进行布置了。
　　“洛塔尔，巴塞罗那的上一场比赛你也看了，迭戈明显游离于巴塞罗那的体系之外，他的心态也显得很急躁，一直急于表现和证明自己。但他越是急躁，就越是无法融入球队，越是无法和队友进行配合。这也正是你证明自己的时候，今天只要冻结这位阿根廷天才，你就会让巴塞罗那知道五百万美金是一笔多么糟糕、可笑的转会操作。”
　　吴杰在世界杯之后有点习惯性的发号施令了，切尔瑙伊实际上也想从马拉多纳身上下手。
　　但作为世界足坛的一哥，全世界公认的下一任球王，这时候没有教练能压得住吴杰。
　　不过两人的看法倒是一致，今天只要切断马拉多纳与队友的联系，让他继续陷入孤军奋战的境地里，他们就不难击败这支纸面实力看上去很豪华的对手。
　　“放心，我会冻结那个家伙！”
　　马特乌斯脸上布满了兴奋，他心里也有竞争最佳60后的野心啊！
　　至于吴杰，他都是球王了，最佳60后这种荣誉应该看不上。
　　#######
　　“欧洲超级杯，最近十年渐渐成为欧洲联赛的开胃菜，今年的菜色很诱人，我们将欣赏到拜仁慕尼黑VS巴塞罗那的重磅较量，比赛场地是在世界杯后能容纳12万人的诺坎普球场。”
　　欧洲各国的解说们，此刻正在为观众介绍这场比赛。
　　今年受到世界杯的影响，欧洲各大联赛的开赛时间都相对延后了一些。
　　但是新赛季的看点也多了不少，因为至少有几十名在世界杯上发挥出色的欧洲外球员，这个赛季都被各路豪门和顶级球队买来增强实力。
　　巴塞罗那便从南美洲买来了三名早已成名的南美球星，其中名气最大，话题性最高的就是马来多纳。
　　就在这些人讨论马来多纳究竟在60后球员里排名第几时，两队球员已经完成了出场。
　　吴杰再次来到目前容纳球迷数量最多的诺坎普球场时，迎接他的自然是全场12万巴塞罗那球迷的嘘声。
　　巴塞罗那球迷才不管你是不是球王，如果是中立状态，他们倒是不吝啬掌声。
　　但现在是对立面，那就怎么让你难受怎么来。
　　吴杰向着西看台的拜仁球迷位置挥了挥手，今天虽然是在客场比赛，拜仁方面也得到了两万张客场球票，依然有两万名拜仁球迷从德国前来声援。
　　拜仁这边虽然显得有些贪财，但其实很重视这场比赛，因为“欧洲超级杯”怎么说也是一项欧洲赛事。
　　这个冠军加上赛季结束后的丰田杯，还有传统的联赛、国内杯赛、欧冠，那就是五个重量级冠军。
　　拜仁这个赛季的目标正是史无前例的五冠王，这是欧洲足球历史上真正独一无二的荣誉。
　　吴杰如果能帮拜仁实现这个目标，那么将来不论到哪踢球，拜仁球迷都忘不了他。
　　一个三冠王+一个五冠王，这两个荣誉的分量要比贝肯鲍尔率领球队拿到欧冠三连还要大得多，足以让他成为拜仁历史上贡献最大的球员了。
　　球场上，马拉多纳见到吴杰时情绪很复杂。
　　他最开始很欣赏吴杰在球场上展现的灵性和创造力，那些花里胡骚的动作，他也在私下里偷偷修炼着。
　　但后来发现自己总被拿来和吴杰对比后，他心里就把这个比自己小三岁的家伙当对手了。
　　然而这种状态很快就发生了改变，因为两人的位置发生了变化，很快他就变成了被压在下面的那个。
　　最近一年情况又有了变化，吴杰的地位急剧上升，还把普拉蒂尼和济科从顶端踹了下来。
　　这种1+3的竞争让他不爽，但没想到陈浩南也很快加入进来，随后罗西和马特乌斯等人也被吴杰抬了上去。
　　现在的世界足坛已经初步形成了吴杰独一档，他下面的一档是普拉蒂尼和济科这两位最佳50后，未受伤前的鲁梅尼格也算这个档次。
　　第三档就是马拉多纳、陈浩南、林耀东、罗西、马特乌斯、莱因克尔等一批60后新星，其中像他和陈浩南已经把半个身子爬进了第二档。
　　但这种结构让马拉多纳心里很不爽，因为他原本已经快爬到了与普拉蒂尼和济科同档的位置，现在却要跟一帮他瞧不上的60后竞争，这一切的罪魁祸首就是吴杰！
　　然而比赛开始后，吴杰并没有去与马拉多纳对位。
　　两个马家的人从比赛的第一分钟就展开了白刃战，马特乌斯率先用一个在三十年后很可能被禁赛的动作把马拉多纳铲翻在地。
　　但这个动作却连一张黄牌也没拿到，马拉多纳站起来后显得非常不满，不断向裁判抱怨着什么，自己反而吃到一张黄牌。
　　吴杰这边也在开场后就被巴塞罗那的中场悍将穆尼奥斯来了一脚，但不得不感谢未来的拉玛西亚，他用一次精彩的跳水动作要到了一个前场任意球，还差点完成了任意球破门。
　　“下一次我会对准你的脚踝，你的光辉会就此终结！”
　　穆尼奥斯当然知道自己根本没踢中吴杰，很快就一脸凶狠的放了句狠话。
　　吴杰没有说什么，但在一分钟后就铲在了穆尼奥斯的脚踝上，将后者直接送出了球场。
　　这就是他的回应，穆尼奥斯的那句话，他分不出是单纯的恐吓，还是真要下狠手，那最好的选择就是先下手为强。
　　吴杰为自己的防范于未然付出的代价是一张黄牌，但他觉得这种代价很值得，这个年代就是要心狠手辣！
　　千万别忘了，马拉多纳断腿就是在西甲联赛。
　　吴杰不会天真的以为西甲联赛崇尚进攻，防守强度就不大了。
　　他也知道自己的动作只要不是赤裸裸不加掩饰，主裁判一般不会给他红牌，最多就是一张黄牌。
　　除了这个年代的防守动作就是这么野蛮外，他的球王身份也让主裁判在判罚时需要好好斟酌一番，因为把他罚下会涉及着转播收视率和外围菠菜等敏感因素，主裁判已经不敢随意胡来。
　　但这次犯规也让诺坎普差点爆炸，十万名巴塞罗那球迷发出了漫天的咒骂和威胁，这些声势通过诺坎普球场的加成，真的给人一种仿佛要火山爆发的错觉。
　　两队球员也在一开场就爆发了冲突，十几名球员在案发现场互相推搡，不停说着互相听不懂的污言秽语。
　　电视前的球迷倒是看得很高兴，大家最喜欢看的就是这种火药味十足的比赛！
　　最好是吴杰和马拉多纳在现场打一架，那就真是好看了！

第二百零四章 贵族与土豪
　　这场冲突过后，拜仁很快就占据了场上优势，并且是攻防两端全面占优。
　　马拉多纳遭遇了马特乌斯的全场盯防，但不是主防他的突破，而是主防他接球。
　　马特乌斯虽然自信，但也知道有些球员一旦让他拿到球，那么一对一就几乎无法阻止。
　　马拉多纳就是其中之一，所以最好是确保他和队友之间有一道障碍，不让他轻易拿到球。
　　吴杰在防守时虽然没有去夹防马拉多纳，但也一直与马特乌斯遥相呼应，切断了自己方向的巴塞罗那球员与马拉多纳的联系。
　　拜仁球员也在积极配合，这使得尚没有足够默契，甚至还有一些摩擦的巴塞罗那球员与马拉多纳被完全隔开。
　　上半场的前20分钟，马拉多纳能够接到传球展现个人能力的机会非常少，即便费尽力气接到了足球，所在的位置也不会太好。
　　马特乌斯使出浑身解数，就是为了让他感到不自在，各种小动作、侵犯、犯规不停往马拉多纳身上招呼。
　　这种丝毫不吝啬体能的防守，使得巴塞罗那的球员难以与马拉多纳进行配合。
　　马拉多纳也感觉自己又回到了世界杯上，那时他遭遇的就是这种严防死守。
　　当时他很不适应这种防守，但后来依托于队友的帮助，尽管打得很挣扎，还是慢慢找到了应付的办法，表现也越来越好。
　　如果不是遇到了巴西队，他和表现越来越出色的队友，一旦杀入四强，未必没有机会冲击总冠军。
　　但现在却不一样了，拜仁的防守强度更高，巴塞罗那的球员与他的配合却不够默契，这使得他纵有一身本事也使不出来，因为他面对的并非马特乌斯一个人的防守，而是拜仁的集体针对，这根本不是他一个人就能解决的问题。
　　第26分钟，马特乌斯做出一次精准的预判，提前截下了传给马拉多纳的传球，随即一脚颇有灵性的传球给到了巴塞罗那的防守空当。
　　吴杰今天的表现其实一直不温不火，也没有太亮眼的突破和骚操作，似乎只有一次任意球险些破门让人有点印象。
　　但这次他的启动速度让巴塞罗那的球员和球迷全都反应不过来，左后卫阿尔贝托明明距离足球落点更近，但当吴杰加速冲到足球前的时候，阿尔贝托距离足球还有三四米远。
　　吴杰把足球捅向了阿尔贝托先前的防守位置，自己不减速直接绕开，那里已经随着阿尔贝托的上抢变得空荡荡了。
　　右路的沃尔夫冈马上离开自己的位置，迅速切向中路。
　　吴杰则霸占了右路走廊，追上足球后立刻内切。
　　巴塞罗那的中后卫只能过来补位，吴杰在右侧禁区外没有深入，突然把球传入了禁区。
　　鲁梅尼格出现在了最致命的位置上，这一刻他有了与巴塞罗那的门将乌尔鲁蒂一对一的机会。
　　但是伤势未愈的鲁梅尼格，这次跑位虽然颇有当年风范，但最后的射门还是有点拉胯，球速虽然很快，但角度射的太正了。
　　然而巴塞罗那的门将更拉胯，乌尔鲁蒂只感觉小门一凉，足球在他卧倒扑救前，居然先一步从胯下溜了过去。
　　“靠，难怪巴塞罗那给林耀东报价了四百万美金！”
　　吴杰见到这球都打进了，终于知道巴塞罗那为什么要和尤文图斯抢林耀东了，他们在买来苏比亚雷塔之前确实缺少一个世界级的门将。
　　巴塞罗那球迷这一刻只能集体抱头，不少人都想到了世界杯上曾在诺坎普奉献过出色表演的三个门将，他们本有机会买到最年轻最有潜力的那一个，可惜最后又与对方擦肩而过。
　　他们现在多么希望刚刚守在门前的是林耀东，这球怎么能让鲁梅尼格打进去呢？
　　但他们不知道，巴塞罗那在争夺林耀东时已经尽力了，最后已经把价格提到了四百万美金。
　　全欧洲有几个门将能卖上这个价格？
　　但是阿涅利家族不知道用了什么见不得光的操作，居然用三百五十万美金就买到了只认钱的中国足协。
　　吴杰觉得他可能知道原因，他在香港那家外贸公司进口的上百辆轿车里，其中就有五十辆菲亚特轿车的价格明显比市场价低了接近一半。
　　而这五十两轿车，最后大半都去了体部和足协。
　　他觉得这应该就是原因了，巴塞罗那给得钱虽然多，但你不产汽车啊！
　　所以说，搞实业还是有用的！
　　“拜仁这次进攻，从断球到进球，前后只用了12秒，这就是德国足球的速度和效率！”
　　“最新出炉的世界杯最佳球员和金靴获得者，刚刚用一次高效致命的突破告诉了阿根廷人，为何他能成为世界第一人，为何他能在世界杯上打进八粒进球，这就是华而不实与出神入化的区别，阿根廷人那些花哨的动作已经是吴玩剩下的了。”
　　“吴的这次突袭颇有特遣舰队的风范，阿根廷人无论在战争下，还是足球场上，都显得那么不堪一击，天佑女王！”
　　“……”
　　吴杰这次发挥自然引得全世界转播这场比赛的解说狂拍马屁，因为这一球确实很有视觉冲击力，虽然没有太花哨的动作，但却把“速度”和“效率”展现的淋漓尽致。
　　最后那脚突然性和穿透力俱佳的传球，更是让前锋所要做的事情非常简单，只要跑到自己应该出现的位置上，然后把球踢向球门就行了。
　　拜仁1:0领先，这对于任何球队都是天大的噩耗。
　　但这次拜仁并没有展开他们最擅长的防守反击，反而摆出与巴塞罗那继续对攻的架势。
　　这让巴塞罗那球迷把郁闷转化为愤怒，因为他们觉得拜仁太小瞧自己了。
　　然而这些怒火没烧多久便熄火了，因为拜仁很快就在攻防两端继续压制着巴塞罗那。
　　切尔瑙伊在场边面带冷笑，现在这支巴塞罗那在他眼里根本没有太大威胁。
　　拜仁也从来没有把巴塞罗那当成劲敌，因为在他们眼里，这就是一个有钱的土豪球队罢了，根本算不上豪门球队。
　　皇马都能轻易打出4:1的比分，他们这个专干皇马的欧洲王者，怎么会打进一球便回缩阵型呢？
　　上半场第42分钟，拜仁果然再度敲开了巴塞罗那的大门。
　　这是一次真正意义上的阵地进攻，拜仁的中场连续用一脚传递向前推进，最终由布莱特纳传出一记秒传。
　　吴杰利用速度摆脱防守杀入禁区，连续小范围的扣球假动作，终于骗得巴塞罗那的后卫出脚踢在了他的腿上，后者大叫一声扑倒在草坪上。
　　主裁判没有视而不见，先是鸣哨指向罚球点，随即掏出一张黄牌给到了为巴塞罗那效力九年的中后卫米盖利身上。
　　米盖利也很无奈，他这一脚必须踢，因为吴杰已经晃倒他的搭档亚利桑科。
　　如果连他也被过掉，那就只剩下门将乌尔鲁蒂了。
　　吴杰站到了罚球点上，面对慌得不行的乌尔鲁蒂，上前一蹴而就，将比分改写为2:0。
　　这时候明眼人已经能看出来，拜仁为什么会同意把比赛场地放到巴塞罗那的主场，原来是因为足够自信啊！
　　马拉多纳一直掐腰看着吴杰，他心里非常不服气，因为巴塞罗那的球员根本没有给到他足够的支援。
　　如果他的队友能像吴杰的队友那样围绕在他身边进行配合，他也能打出不亚于吴杰的表现，但他现在却是连拿球都难。
　　“难怪都不愿意来巴塞罗那，早知道我也不来！”
　　马拉多纳心里突然升起这样一个念头，那帮巴塞罗那青训出身的球员互相抱团排斥他，其余高价买来的外援都非常敌视他。
　　不仅如此，一直力主把他买来的副主席卡萨斯虽然很看好他，但是刚上任的主席努涅斯却并不喜欢他。
　　还有这里的媒体和球迷对他也并不友好，这些都让马拉多纳后悔来巴塞罗那了。
　　“迭戈，你价值五百万美金，你该做点什么，但你又做了什么？”
　　“侏儒，我们买你来不是让你当观众的！”
　　“我们要济科，我们要普拉蒂尼，我们不要马拉多纳！”
　　“你表现的得就像是阿根廷军队。”
　　“……”
　　中场结束时，拜仁球员带着2:0的领先，昂首挺胸走入了球员通道。
　　巴塞罗那球迷也知道今天多半是凶多吉少，连续两场失利的怒火终于爆发出来，马拉多纳自然首当其冲，无数恶毒的攻击终于被一部分球迷喷了过去。
　　马拉多纳可以忍受大部分谩骂，但拿他的国家来嘲讽，这就让他忍不住了。
　　如果是吴杰，他会选择在赛后发布会上进行还击。
　　但马拉多纳不是工于心计的人，相反他的言行举止与范大将军很像，但还要更疯狂和不受控制，所以他脑袋一热，当即朝着声音的方向竖起了一根中指！
　　这时候最气愤的自然是这个方向的巴塞罗那球迷，最开心的是终于逮到了大新闻的媒体。
　　吴杰根本不知道还有这一幕插曲，否则倒是能理解马拉多纳。
　　这时候“马岛战争”刚刚结束，所有阿根廷人都将那场战争当做耻辱，换成是他也很难控制住情绪。
　　但这与他们没什么关系，他们只想在下半场彻底击败巴塞罗那，先拿到赛季开始前的这道开胃菜，帮“五冠王”的目标打造一个良好的开局。
　　“两届德甲联赛最佳射手，三届欧冠最佳射手，三个欧冠冠军，欧洲三冠王，世界杯最佳球员+金靴，如果再创造一个旷古烁今的五冠王，那距离无可争议的球王头衔，应该就差一个世界杯冠军了吧？”
　　吴杰其实觉得拿到五冠王就足以正式登基加冕了，但没有世界杯冠军这个最关键的荣誉，肯定会有一些质疑的声音。
　　至于马拉多纳，未来两年根本没办法对他造成威胁。
　　相较而言，他倒是更担心陈浩南和林耀东。
　　皇马和尤文图斯今年的实力，才真正能对拜仁造成威胁。

第二百零五章 老秦人来了
　　马拉多纳现在的问题是没经历过足够的挫折，吴杰看似一帆风顺，但在梦境训练里早就遭受过各种毒打，包括陈浩南和林耀东也是经历了无数失败，才成为现在的天才少年。
　　实际上，这两人都在梦境训练里快打到退役的年龄了，吴杰差不多已经是五十岁的老将。
　　马拉多纳没有外挂，自然要在现实里遭遇挫折才能进步。
　　原本位面上，82年世界杯给了马拉多纳当头一棒，让他开始明白一个人再强也需要团队的帮助才能获得成功，他开始从济科和普拉蒂尼身上学习。
　　但是怎么建立一个出色的团队，怎么处理与队友的关系，怎么处理球迷和媒体的关系，这些依然是马拉多纳需要交的学费。
　　所以他在巴塞罗那注定了要失败，但这次失败也为他在那不勒斯获得成功打下了基础。
　　这就是说天赋强如马拉多纳，其实也是经历过两次重大挫折，一直到了25岁才真正成为球王级别的球员。
　　当然了，后来者有了前车之鉴，走的弯路自然会少很多。
　　然而悲剧的是，这个位面有三个挂逼，他们那与年龄不相称的成熟，使得人们对于“天才”的指标瞬间上升了好几个台阶。
　　马拉多纳在原本位面即便在巴塞罗那遭遇失败，很多人依然觉得他只是性格和私生活上有问题。
　　但他的足球天赋，他的赛场表现，实际上没有太大问题。
　　这个位面人们就没有这么宽容了，大家肯定要拿吴杰、陈浩南、林耀东来与他对比。
　　这时候马拉多纳所要面对的一切外部和内部环境都会比原本位面苛刻得多，所以他真的是太难了！
　　下半场，马拉多纳干脆没有被派上场。
　　现场球迷对于他竖起的那根中指大发雷霆，包括一些巴塞罗那出身的球员也对他的行为非常不满，这让巴塞罗那更衣室里的气氛更加紧张。
　　然而事实证明，尽管马拉多纳在拜仁的针对中看似没什么作为，但实际上他吸引了大量防守兵力。
　　现在少了这么一个拿到球就有威胁的人，拜仁的防守变得更加游刃有余，进攻端也可以投入更多力量。
　　下半场才开始5分钟，布莱特纳就在禁区外接到边路传球，一脚远射轰开了巴塞罗那的大门。
　　第60分钟，吴杰先是利用“外星人回旋”在中路完成突破，随即一次极具迷惑性的变向晃开了防守球员找到了缝隙，一脚二十米远的手术刀传球穿透了巴塞罗那的整条后防线，助攻赫内斯在禁区内破门得分。
　　这一球让巴塞罗那球迷情不自禁的鼓起了掌，除了是因为吴杰这次精彩的突破和传球配得上掌声外，他们也是在变向地朝球队抗议，顺便嘲讽一下马拉多纳。
　　拜仁将比分变成4:0后，终于不再全力进攻，准备给主场球迷一点面子。
　　巴塞罗那球员士气低迷，这会也没心情反击。
　　这个比分一直维持到终场结束，拜仁在客场轻松拿到了新赛季首个欧洲冠军，这也是球队历史上第一个“欧洲超级杯”冠军。
　　吴杰全场两传一射，自然获得了“全场最佳”的评选，赛后拜仁的发布会大厅也挤满了来自世界各地的记者。
　　“迭戈是我们赛前的重点盯防对象，因为我们知道防住了他，巴塞罗那的威胁就会降低一半，从结果来看我们的策略很成功。”
　　吴杰赛后被问到怎么评价马拉多纳的时候，果断换了一个套路，这是改为捧杀了。
　　他这番话把马拉多纳抬高到所有巴塞罗那球员的亲爸爸程度，但这对于本就被巴塞罗那球员排斥的马拉多纳来说，实际上并非好事。
　　如果马拉多纳真觉得这番话说到了他的心坎里，同时引得巴塞罗那球员对马拉多纳更加排斥的话，那这个位面的老马在巴塞罗那的处境就更艰难了，很可能待不上两个赛季。
　　“这也挺好，要不然来拜仁吧，正好可以当梅西用。”
　　吴杰突然生起一个很恶搞的想法，他心里倒是很希望中国能出个老马这种风格的天才。
　　那时配合他和陈浩南，真的是所向披靡了。
　　“我要不要最后搞一个足球工具人呢？”
　　吴杰觉得想要世界杯夺冠，再搞个天才工具人应该就有把握了。
　　但他又不想弄那么多单一领域的工具人，否则对于中国足球的帮助又有什么实质性的提高呢？
　　“等等，我可以这样做啊！”
　　吴杰突然生出一个想法，他为什么不出钱在国内举办一个大型的足球训练营，然后通过各地的体工大队汇集全国12-17岁的天才足球少年，这时花血本买几张钻石级卡片检测一下，不就能挖掘出四星级，甚至四星半级的天才了吗？
　　马拉多纳这种五星级天才全世界也没几个，但如果能挖掘出几个四星级和四星半级的天才，86年世界杯时就能有足够的帮手了，再不济90年世界杯时也会有大批球星级的帮手问世。
　　这个想法一出现，吴杰就有点急不可耐了，返回酒店后就给国内团队打电话，希望联系足协和体部在年底前举办一次这样的训练营活动。
　　他知道只要自己肯出钱，这种事足协和体部不会驳他的面子。
　　这种活动也花不了几个钱，就是场地比较难找。
　　但正好能趁机把将来打造足球学校的地皮拿到，他准备先在这会北京的郊区建造一所拥有12块训练草坪的足球学校，这样每年夏天都可以进行一次全国训练营活动，只要每年都能从中挖掘几个四星级和四星半级的天才，几年后中国足球的新一代就不会再缺少可用之才了。
　　这种方法不光足球适用，篮球也可以用，甚至用起来更方便，因为篮球所需要的场地比足球简单太多，哪怕是建造室内训练场和木地板，其实也不需要多少钱，至少相比足球草坪方便便宜多了。
　　新消息……
　　“濒死目标已发现，距离8506公里，系统扫描中……符合捡尸要求，是否确认复活？”
　　吴杰在酒店房间里正在思考怎么圈一块未来三环的地皮建造“外星人足球学校”，系统的消息就打断了他的思路。
　　“艹，终于找到了！”
　　吴杰一收到系统消息，不敢有丝毫耽误，先点击确认再说，然后才查看起这个拳击工具人的资料。
　　“咸阳人？那不是老秦人吗？”
　　吴杰一看位置，居然在陕西咸阳，这不就是当年秦国的都城吗？
　　再一看工具人的资料，这个叫秦剑的小家伙是1965年生人，比林耀东还要小四个月。
　　但这些不是重点，吴杰继续看秦剑的详细资料，他居然是个拳击世家。
　　秦剑的爷爷是曾获澳洲中量级拳击冠军陈汉强的弟子，1946年在国际业余拳击比赛上获得过中量级冠军，旧中国第七届全国运动会上也拿到了重量级冠军，新中国成立后以近四十岁的年龄在一些赛事上夺得了几次冠军，58年退役后在体部成立的拳击培训班担任教练员。
　　但悲剧的是由于体育运动的大突进，各省市为了在第一届全运会上放卫星，做贡献，盲目发展拳击运动，出现了不少伤害事故。
　　这之后拳击项目就被体部取消了，后来在中国练拳击变成了一种不健康的活动，许多人认为拳击是“暴力”的代名词。
　　这种情况一直到前几年阿里访华，国家才允许拳击在一定范围内进行试验。
　　秦剑的爷爷那会已经快七十岁了，体部本来打算请他出来帮忙进行拳击运动的恢复准备工作，但老人家没多久便因病去世了。
　　“这样也好，秦剑一直跟爷爷住，他的拳击水平怎么样，只有他的爷爷知道。”
　　吴杰觉得这样一来，秦剑的拳击水平突然提高，也就不需要做解释了。
　　但新的问题也来了，秦剑是怎么挂掉的呢？
　　吴杰很快发现秦剑的死并不是意外，而是谋杀！
　　“靠，居然是气功大师？”
　　吴杰看到死因时愤怒了，秦剑居然是被气功大师的弟子们偷袭杀害了？
　　此刻秦剑正躺在一条小胡同里，身上被捅了十几刀，其中好几刀插在了要害上。
　　吴杰正在查看事发经过，没想到这个秦剑倒是有些嫉恶如仇的气质，就是有点太头铁，居然当众揭穿了海灯大法师的弟子，还当着群众的面一记重拳就给这位宣称童子功已经大成，刀枪不入的弟子直接KO了。
　　这下可是捅了马蜂窝，刚刚就在这条胡同里，早有准备的大法师弟子们，利用一个故意大喊救命的小姑娘把满心想要见义勇为的秦剑骗了进来。
　　然后嘛，就是现在这个样子了。
　　正所谓武功再高也怕菜刀，这种偷袭别说秦剑，换成泰森来了也要歇逼。
　　“好吧，我会帮你报仇，今后你除了是中国拳王，还会成为武术届的打假第一先锋！”
　　吴杰对于传武没有偏见，但对于那些打着传武招牌招摇撞骗，特别是这种快和白莲教义和拳差不多的气功大师，今后必须见一个打一个。
　　但这种事不能那么头铁无脑，不仅要把即将层出不穷的气功大师全打下去，还要在打假过程里保证自己的安全，顺便提升名气才行。
　　当然了，像“水变油”这种假他可不打，这些事正好能暴露一些冒号们的愚昧无知。
　　吴杰很明白有些黑历史的存在自有它的历史意义，有些错误也要犯下了才能引以为戒，那些天灾人祸也要出现了才能使人学会预防治理。
　　所以有些事情他不会插手，最多是补救的时候冲在最前面捞点名气，减少一些损失就行了。
　　PS：给老秦人点面子，投点月票呗！

第二百零六章 五星级天赋
　　秦剑的恢复速度比前几个工具人快上很多，因为吴杰用的是三星级复活人偶，照这个进度来看，天亮前他就能自己爬起来回家了。
　　这个小巷很偏僻，但也起到了避人耳目的作用。
　　这会行凶的那几个人，肯定不会把这种事外传，那么只要早上秦剑回家换上一身衣服，就不会有人察觉任何不妥。
　　但他还是要帮秦剑把仇报了，那四个大法师的徒子徒孙，还有那个配合演出的臭婊砸，吴杰一人贴了一张黄金级的《厄运缠身卡》。
　　这种“厄运卡”的效果强弱，主要是看目标的影响力，以及卡片本身的等级。
　　如果是美国总统，那估计钻石级的卡片贴上去也最多让他报个丑闻出来，不会受到实质性的伤害。
　　若是想要达到肯尼迪的效果，那即便传奇级别的卡片也很难做到，除非是本身就得罪了利益集团的情况下，比如川普同志。
　　但对于几个大法师的徒子徒孙，黄金级的卡片就足以让他们遭遇飞来横祸，这五个人估计是活不到明年春天了。
　　这次的报复力度这么强，除了要帮秦剑报仇外，吴杰也有灭口的想法。
　　他不想有任何的麻烦，比如让这五个人看到死而复生的秦剑出现在电视或新闻里！
　　所以为了防止未来有波折，这些人渣还是下地狱去吧。
　　这些小麻烦解决后，吴杰就要考虑怎么升级秦剑的天赋了。
　　秦剑原有的天赋是三星半，这个天赋不算低了，放在八十年代的国内足以出征奥运会，但想要打真正的职业拳击很难有成绩。
　　吴杰现在犹豫的是，到底给他买四星半级天赋，还是用掉那张唯一的五星级天赋？
　　这时一想到天赋绝对超过四星半的泰森，还有未必逊色于泰森的刘易斯、和霍利菲尔德、福尔曼等人，如果真是四星半级的天赋，那恐怕最高就是这几个人的成就了。
　　吴杰想要的不是成为当代拳王之一，而是要成为当代最强的拳王，没有之一的那种。
　　那就不需要犹豫了，背包里这个五星级天赋必须给秦剑用上。
　　然后一不做二不休，干脆把那个仅有的五星级特殊天赋也给秦剑用掉，吴杰最终买下的特殊天赋是【蝇峰之速】。
　　这个特殊能力的作用是：更敏锐的收集视觉信息并快速的做出反应，神经反应提升至0.05秒，生理反应速度提升至0.10秒。
　　这是什么概念呢？
　　首先是这个技能的名字，“蝇”就是苍蝇，“峰”则是蜂鸟。
　　所以“更敏锐的收集视觉信息并快速的做出反应”，可以参考苍蝇的复眼，比喻在人类身上就是拥有逆天的动态视力，面对攻击时可以快速准确的判断并反应。
　　至于神经反应和生理反应，前者可以理解为经过了大脑皮层处理，但是大脑意识还未处理前的本能反应；后者是大脑意识已经做出了判断，驱使身体进行动作的反应。
　　吴杰测试过自己的生理反应，最快可以达到0.12秒，全世界足坛除了那两个工具人，达到他这个反应速度的球员一只手可以数出来。
　　这也是他可以处在一个时间流逝比周边人慢的世界里的原因，再结合他惊人的启动速度，自然可以轻松用一停一顿这样的简单动作把对方的预判全部摧毁。
　　他的那些花哨动作，其实都是为了扩大名气，故意在秀操作。
　　实际上认真起来后，他根本不会有任何多余的动作，那时才真的无法阻挡。
　　这种更快的“神经反射”和“生理反应”用在电光火石间就能决定胜负的格斗类比赛上，可想而知会有什么效果。
　　除了五星级的【蝇峰之速】外，【钢铁之躯】这个适合所有对抗类运动的特殊能力自然也不能缺少，此外再加上一个【金刚不坏】的抗击打类特殊能力，基本上反应、速度、核心力量、抗击打能力的天赋就都有了，而这些正是任何格斗类运动最核心的天赋。
　　但他暂时只给后两个特殊天赋升级到四星级，因为秦剑今年才16岁半，两年后的奥运会也还不到19岁。
　　众所周知，奥运会拳击属于业余拳击比赛，参赛运动员的水平相比职业拳击要差了不少。
　　所以四星级的【钢铁之躯】和【金刚不坏】就够用了，再说有一个五星级的【蝇峰之速】傍身，任何人想用重拳击中他都很难，这是一个让他利于不败之地的超级天赋，另外两个特殊能力只是为了防止意外。
　　第二天凌晨，秦剑的伤势果然恢复了大半，至少已经能行动了。
　　吴杰没有修改秦剑的性格，他依旧让系统AI按照原有的性格去控制这具身体。
　　这种情况用一句话可以概括：有些人活着但他已经死了，有些人死了但他却还活着。
　　现在活着的就是秦剑的精神，一个嫉恶如仇，任性恣情，遇有邪恶，便“如蝇在台，吐之乃已”的一个人。
　　此刻打开秦剑的个人属性——
　　秦剑：身高185cm↑，年龄：16岁零8个月，体重78公斤↑，臂展195cm↑，手长21.5cm↑，手宽22.3cm↑，身体天赋（✦✦✦✦✦）
　　综合能力：50
　　攻击：49
　　防御：48
　　步伐：55
　　技术：36
　　战术：35
　　特殊能力——
　　【蝇峰之速】：✦✦✦✦✦
　　【钢铁之躯】：✦✦✦✦
　　【金刚不坏】：✦✦✦✦
　　这个数据很难看，但考虑到他还差几个月才满17岁，并且刚刚升级到五星级天赋，估计连一成的效果都还没有发挥出来。
　　此外他从小接受的训练与欧美的选手相比，其实也过时半个世纪了。
　　所以等到秦剑回到家里，吴杰立刻让他闷头大睡。
　　秦剑一直跟他的爷爷住，他的父母从小就在新疆生产建设兵团工作，75年那会倒是回来了，但去年国家又恢复了兵团建制，新疆生产建设兵团开始二次创业，他的父母又为祖国建设边疆去了。
　　他原本也即将前往刚刚成立的西安拳击协会进行学习和训练，没想到还没出发就先被大法师的徒子徒孙干掉了。
　　这时候家里就他一个人住，所以没有人会打扰他进行梦境训练。
　　再加上他这会身体虚弱，还没有完全恢复，这一觉足足睡了16个小时，也就是差不多进行了5000小时的梦境训练。
　　吴杰和其他工具人也趁机白嫖了一把，这里最开心的自然要数林耀东，他才只有八百场比赛经验，这下也成功进入千场俱乐部行列了。
　　鲁达和吴杰，包括沈浪已经练得足够多了，这次白嫖的大半时间都在锻炼唱功，画工。
　　吴杰也顺便给秦剑选了副业，但这个副业并不是指商业领域，而是指兴趣爱好。
　　既然他是老秦人，那《大秦帝国》将来就由他写好了，再过几年还可以当他和鲁达的填词人，省得他们的歌全是自己作词作曲，天才太过头了也不好，所以不妨把一些工作分给秦剑。
　　但是秦剑就不要唱了，全都有一副好嗓子同样很反常，他的兴趣爱好就是写作和填词，将来可以投拍由他自己创作的《大秦帝国》、《汉武大帝》、《大明王朝》、《大明1566》、《大宋提刑官》等作品。
　　至于清朝的辫子戏，当然也要拍，还得先把雍正康熙乾隆拍出来。
　　否则他们不拍，最后拍出来的肯定还是极尽美化的作品。
　　但由他们拍就可以还原一些历史，至少看得不会那么恶心！
　　秦剑在梦境训练里自然没那么多闲功夫考虑这些事，这是他第一次进行虚拟训练，必须要把这张卡片的价值榨干静。
　　吴杰给他安排的教练是生涯晚期的泰森、托尼塔克、斯平克斯，以及第二次复出的里迪克鲍。
　　这时候很多人就要问了，为什么没有阿里、刘易斯、霍利菲尔德、福尔曼。
　　其实这些拳王大都是四星半级的天赋，阿里和泰森巅峰时绝对有五星级水准。
　　刘易斯和霍利菲尔德打巅峰的泰森赢面可能小点，但这两人巅峰时间维持的足够长，福尔曼则是复出后45岁还能拿拳王，他们即便在生涯晚期也超过了钻石级卡片模拟的水准。
　　泰森、托尼塔克、斯平克斯在生涯后期状态下滑都很大，里迪克鲍则是第二次复出后水平下降很多，因此钻石级卡片可以模拟出生涯后期的这4个人。
　　那会他们的状态不行了，但是经验和技术绝对不比巅峰时差，充当秦剑的教练组绝对称职。
　　但他们只是担任教练，秦剑还需要够分量的陪练，拳击这种运动陪练的作用甚至要超过教练，很多拳王就都是陪练出身。
　　这个时候吴杰给他模拟出来的是还未开始打职业拳击的刘易斯、霍利菲尔德、里迪克鲍、福尔曼、托尼塔克，以及18岁的泰森和阿里。
　　吴杰挺蛋疼的，这些拳王基本都是一入职业就难逢敌手，阿里和泰森更是在十八九岁的时候就超过了四星级水准，钻石级卡片根本无法模仿，可见这两人都是出道即巅峰的怪物。
　　吴杰自然不会让秦剑以17岁的身体素质与这些人交手，他在训练里将秦剑的状态模拟到18岁，然后先跟着大佬们重新学习基础，直到一千小时候后开始进行技术训练，一千五百小时后才开始与陪练展开实战练习。
　　这时候不得不说五星级的天赋就是不同凡响，秦剑经过一千五百小时的训练后，第一场面对泰森的实战就用霍利菲尔德传授的战术拖到第10回合，成功把同为18岁，体力不支的泰森KO了。
　　这之后凭借战术上的针对，更出色的身高臂展，更快的反应速度和出拳速度，更灵活的步伐，特别是快到令人发指的躲闪能力，哪怕在爆发力和出拳力量上略有不如，秦剑还是可以利用自己的优势拖死同为18岁的泰森。
　　“就是不知道18岁以后，特别是87年最巅峰时期的泰森有多强，可惜钻石级的卡片无法模拟。”
　　吴杰现在很想知道二十岁出头，还未曾入狱的泰森究竟有多猛？
　　秦剑能不能利用自己的优势击败这个同为五星级的天才？

第二百零七章 出征男篮世锦赛
　　目前世界上的拳击分为“职业拳击”和“业余拳击”。
　　先说业余拳击，奥运会就是业余拳击里影响力最大的赛事，大部分职业拳王都在转职前打过奥运会，但基本都是20岁左右的年纪，说白了就是刚出道时用奥运会来成名，将其当做打职业的跳板。
　　这也就意味着奥运会拳击比赛，参赛选手的水准必然要比职业拳击差上很多，精彩度也要打上折扣。
　　那么在影响力上肯定也要比目前的两大职业拳击组织WBA和WBC差上不少，这一点从收视率和关注度上就能看出来。
　　所以在系统评定里，一枚奥运会拳击金牌的影响力远不如夺得两大职业拳击组织的金腰带，获得奥运会金牌的收益自然也不如这两大赛事的金腰带高。
　　至于职业拳击比赛，说白了就是商业化的拳击——拳手以比赛赚取出场费和名气，组织者以盈利与否作为一场赛事成功与否的标准，观众在尽情享受拳击带来的激情时，还可以像看足球世界杯一样玩菠菜，那么在赛事背后自然就有了利益庞大的菠菜集团，这样一个完整的生态链就出现了。
　　现阶段职业拳击组织还只有两个，分别是WBA和WBC，83年时还会有第三大拳击组织IBF成立，那时就是三大拳击组织了。
　　这三个拳击组织都拥有自己的认证体系，各个级别都拥有自己的“金腰带”拳手，也就是人们常说的“拳王”，
　　三大职业拳击组织的规则都差不多，一名拳击手想要打职业，首先是要年满十八岁，然后考取被三大拳击组织承认的职业拳击牌照，成功后就可以参加三大赛事的职业比赛了。
　　这时候职业拳手都会通过经纪公司或推广人来安排比赛，先从最低级别的比赛打起，拿到越多的胜利就能获得越多积分，而越多的积分就能获得与高水平对手进行比赛的资格，出场费也会随着成绩变得越来越高。
　　这种升级要一直持续到积分上升至所在拳击组织的前十五位，那时便有了向拳王挑战的资格。
　　三大拳击组织在这方面的挑战规则都差不多，每个拳击组织都有一个金腰带拳王。
　　一般而言，这个拳王需要每三个月进行一场由其自由挑选的卫冕战。
　　但为了防止拳王只挑软柿子捏，所在的拳击组织每半年还会安排一场强制卫冕，这场比赛通常会由组织指定的排名靠前的拳手对现役拳王发起挑战。
　　如果拳王希望延期挑战，拳击组织也会根据理由进行一定延期。
　　但如果接二连三的拒绝挑战，就会被拳击组织剥夺金腰带，这时就由组织内靠前的选手进行争夺。
　　现在算上即将成立的IBF，全世界将会出现三大职业拳击组织。
　　一名职业拳手并不是只能参加一个拳击组织的比赛，如果实力允许，完全可以同时参加三个组织的比赛。
　　泰森、霍利菲尔德、里迪克·鲍、刘易斯、小克里琴科等未来的超级拳王，他们都成为过两个或者两个以上组织的“世界拳王”，中量级的霍普金斯甚至曾同时把持WBA\WBC\IBF\WBO四大组织的拳王。
　　这时候还要提一下拳击推广人，这个是职业拳击赛场不可缺少的一环，主要负责帮助拳手联络对自己有利的比赛，以及推广比赛，扩大选手和比赛的影响力，从而为双方获取高额利益。
　　这个利益不是一个小数目，拳击运动中那些拳王级别的选手，每年的收入一直在所有运动中名列前茅，这里就与推广人的推广有很大关系。
　　1974年，阿里和福尔曼就曾获得了各五百万美元的出场费，创造了单场比赛出场费的新纪录。
　　1988年，泰森创造了2200万美元的出场费记录，成为第一个单场比赛赚到2000万美元以上的拳击手。
　　这之后两千万美金以上出场费的比赛就越来越多，九十年代末已经出现五千万美金的出场费，千禧年后更是开始向亿元出场费进发。
　　当然了，这种出场费只有最顶尖的拳王才能拿到，实际上美国数万名职业拳手里，大概有半数面临着没有比赛可打的情况，其余大部分也就能拿几百美金的出场费，甚至还要给推广人钱来打比赛。
　　这个行业是典型的金字塔结构，所有拳手们所能获得的利益，大概有9成都被最顶尖的那近百名拳手拿走了，而这9成利益大部分又被各个级别的拳王拿走了。
　　这就是说不能成为拳王级的选手，哪怕能成为三大组织里的前15位选手，每场比赛也就是几万美元的出场费，所以才会有那么多人被迫去打地下拳击。
　　吴杰现在为秦剑进行的规划就是——先在84年奥运会上争取金牌，然后带着奥运光环转为职业拳击手。
　　那时秦剑带着中国拳手+奥运冠军的双重光环，很容易就能得到美国顶级经纪公司和推广人的青睐，三大拳击组织，包括电视台也会把他的参赛当成宣传重点。
　　那时无论秦剑选择从哪一个组织开展他的职业生涯，都只需要五六场比赛便能获得挑战拳王的资格，根本不愁没有比赛打。
　　他希望秦剑能够把三大拳击组织的金腰带逐一拿到，那时每个组织一年只要卫冕两三场，只要不败就可以长时间把持三条金腰带，创造一个属于自己的时代。
　　吴杰把秦剑未来两年的规划做好后，钱包又瘪了下去。
　　但不是消耗了大量点数，而是两个最值钱的五星级身体天赋和特殊天赋被用掉了。
　　现在他的全部家产只剩下十几万奥林匹克点数，这些钱已经不够再搞一个田径工具人。
　　所以接下来，他又要与工具人们一块赚取点数了。
　　这个赛季，陈浩南在西甲，林耀东在意甲，他们正好可以拿到这两个联赛的冠军和杯赛奖励，这些工具人获得的点数一样会汇聚到他的钱包里。
　　今年五大联赛开赛的时间差不多，基本都是8月中旬前后。
　　吴杰开始专注于比赛，当然他也会时不时在客场接受一下伊莎贝拉的采访。
　　拜仁方面不得不接受吴杰在客场比赛时需要住单间的要求，而韩清在客场时并不会与他同行，这就是他偷吃的好机会啊！
　　接下来，首先让他再次收获的是男篮。
　　8月底，第二届篮球世俱杯结束，八一队在决赛上击败东道主意大利坎图俱乐部，成功卫冕了世俱杯冠军。
　　鲁达在6场比赛里拿到场均33分14篮板5助攻3抢断4盖帽的数据，再次获得了世俱杯MVP，并且入选了本届世俱杯的最佳阵容。
　　这种成就让他在全世界范围都有了知名度，但可惜篮球与足球的影响力还是没法比，鲁达在全世界范围的影响力依旧远远低于吴杰，包括国内的影响力也略逊色于陈浩南，甚至有被林耀东反超的势头。
　　这确实太难了，但最难还要数排球。
　　这次中国男排在世锦赛上获得了第四的好成绩，然而国内媒体就只用不到百字便报道完了，简直毫无存在感。
　　女排也好不到哪去，姑娘们在决赛直落三局轻取主办国秘鲁，首次获得世界女排锦标赛冠军，但得到的报道篇幅也就比八一男篮多一点点。
　　现在全国关注的焦点大部分还是足球，央视这个赛季依旧没有购买直播权，不过买到了三个联赛的延时播放权。
　　这对于国内观众来说已经足够幸福了，央视已经准备在奥运会开始前成立一个体育频道，据说费用大半来自“中国体育基金会”的赞助。
　　这比原本位面早了十年，主要原因自然是足球和篮球的崛起。
　　现在三大球明显都成为了世界一流，央视不能总用综合频道播放体育比赛，只能尽快成立一个以播出体育赛事和体育报道为主的专业体育电视频道。
　　而在9月份，中国男篮终于有了一次在全国人民面前展现自己的机会。
　　这一届男篮世锦赛，央视已经决定进行现场直播，届时中国球迷可以首次看到中国男篮与世界强队进行比赛。
　　吴杰对这项比赛很重视，因为他早就得到一个与之相关的主线任务——“揭开神秘的面纱！”
　　“任务要求（1）：请帮助中国男篮进入八强！”
　　“任务奖励：两万点奥林匹克币，任意一张钻石级卡片！”
　　“任务要求（2）：请帮助中国男篮进入四强！”
　　“任务奖励：五万点奥林匹克币，任意四星级身体天赋，任意四星级特殊天赋！”
　　“任务要求（3）：请帮助中国男篮夺得冠军！”
　　“任务奖励：十万点奥林匹克币，任意一张传奇级卡片！”
　　这样的任务奖励虽然比足球世界杯差了一些，但也是不容错过的收入了。
　　“我们上次只拿到第11名，这绝对不是一个符合我们实力的排名，这一次我们希望把最好的一面展现给全世界！”
　　鲁达在率队来到哥伦比亚后，面对采访时非常高调的宣布了——“我们不是来旅游的”！

第二百零八章 传奇教练+传奇内线
　　这次的世锦赛一共有16支球队参加，小组赛分成四组进行较量，每个小组的前两位出线。
　　中国男篮这次的出征阵容堪称队史最豪华，大半数都是刚刚获得世俱杯冠军的八一队成员。
　　但是分组依旧对中国队不利，中国男篮也不出意料地被分入了死亡之组，同一小组内的对手分别是美国队、西班牙队、科特迪瓦队。
　　这三个对手只有科特迪瓦是首次参加世锦赛，球队实力有限，其余两支都算是夺冠大热门。
　　吴杰对此一点不感到意外，特别是与美国队分在一组，原本位面几乎成了中国队的传统。
　　他对这事也感到很奇怪，原本位面上的中国队几乎每次在世锦赛和奥运会上都会与美国队分在一个小组。
　　但在吴杰看来，这次的中国队一点都不怵这两个对手。
　　西班牙人在阵地战上实力强悍，内线球员都是高大有力量，篮下技术扎实的传统欧洲球员。
　　但他们的外线攻坚能力不足，内线移动缓慢，体能也不是很好，实际上很怕这个时代中国队特有的小灵快风格。
　　美国队则依旧是由大学生明星联队组成，并且依然优先挑选白人球员，这就使得整体实力很难提高。
　　其实这时的NCAA里有不少未来的名人堂巨星，目前还在大一没打出名气的乔丹、奥拉朱旺、巴克利、斯托克顿等人不算，但是德雷克斯勒、拉尔夫·桑普森等人也都是未来的名人堂球员。
　　如果美国队把这些黑人大学明星都选进国家队，整支球队的实力必然会大幅提高。
　　但是很可惜，最后加入美国队的是斯蒂帕诺维奇、道格·里弗斯、拜伦·斯科特这样的球员。
　　于是小组赛首轮较量，西班牙就以109比99战胜了美国队。
　　中国队这边也以114:85击败了科特迪瓦男篮。
　　鲁达在这场比赛里的发挥再度震惊了世界，但不是因为他表演了死亡扣篮，也不是砍下了让世人惊讶的高分，而是送出了让人咋舌的单场24次助攻。
　　中国队这一战面对空有速度和高度的科特迪瓦球员，利用自己出色的对抗、技术、体能、纪律性、配合完胜了对手。
　　这听起来有些不可思议，中国球员居然有对抗和体能优势？
　　这个还真有，吴杰用了两年时间把国足的体能练到世界一流，鲁达这边也没闲着，同样利用先进的训练方法，将男篮球员的体能和下肢力量练了上来。
　　这个并不难理解，原本位面的这支中国队在训练强度上本来就不差，甚至训练量都有些过度了，但是训练方法不够科学，营养也跟不上，最主要是方向错了，效果自然不好。
　　但最近两年三大球的伙食早就随着吴杰等人的捞钱提了上来，甚至还有余钱购进了一批训练器材。
　　这时再配合大家玩命的态度和正确的训练方法，两年时间真的能提升太多东西了。
　　吴杰又在三个月前偷偷提升了这批男篮的天赋，现在这批男篮球员的能力已经比原本位面强出太多（中国队的阵容名单放在作者说里了）。
　　如果光从数据上看，这些中国球员除了鲁达以外，大部分也就是后来NBA替补球员的水准。
　　但要知道八九十年代的NBA球星水准与21世纪相差不大，但是中底层球员的整体水准要比21世纪以后有不小差距。
　　所以这个年代70出头的能力值就足以在NBA的中下游球队打上半主力，黄云龙和李亚光的水准即便去NBA强队也至少是个有足够上场时间的角色球员。
　　这样的一支中国队加上鲁达，哪怕放到NBA要打季后赛也没有太大问题。
　　此刻对上美国的大学生明星联队，他们的纸面实力只会更强，不会更差。
　　美国人也对中国队很忌惮，因为中国男篮和中国男足的情况差不多，明明实力超过了第三档，但由于参加的国际大赛太少，前两年的成绩又不怎么样，这会的世界排名依然只有第19位。
　　所以他们所在的C组也成了公认的死亡之组，现在有不少人等着看美国人和西班牙人紧随倒霉的英格兰和法兰西，期待他们其中一个小组就被淘汰。
　　原本大家以为这个倒霉蛋多半会是西班牙，但没想到人家第一战赢了美国。
　　那第二战中国与美国的比赛就非常重要了，美国人再次翻车可就直接GG了！
　　9月14日，中国队VS美国队的焦点战役即将开打。
　　“这支美国队的内线比预计中要差不少，但外线还不错，我们今天多往内线打，多把球给鲁达，外线拉开接应，一有机会就用‘追身分级’战术冲垮他们！”
　　钱澄海正在场边做最后的部署，昨天他们已经研究了西班牙和美国的比赛录像，得出的结论是：美国队的内线实力比想象中差了很多，鲁达完全可以一己之力冲垮对方，那时一切战术就都盘活了。
　　“教练说得没错，今天的重点就是内线。”
　　鲁达更加清楚美国队的三个白人内线根本没有足够的对抗能力，倒是外线球员水准不错。
　　但只要把对方的内线摧毁，美国队的外线就翻不起太大的浪花，因为中国队的外线也不差!
　　不过与吴杰在国足彻底架空了主教练不同，钱澄海在男篮的地位很高。
　　今天中国队准备的“全场紧逼”与“追身分级”（追屁股战术的文明叫法，炮轰战术的雏形），就都是钱澄海所发明。
　　此外这位世界名帅的属性里还有三个独家技能，分别是：【转身跳投之父】，【追屁股之父】，【全场紧逼之父】。
　　吴杰当初看到这位教练的特殊能力后，心里也是被吓了一跳，再一看详细介绍就更惊讶了。
　　【转身跳投之父】：专属能力，可传授，增加执教球员50%学习速度，最高可传授至五星级，提升执教球员转身跳投命中率。
　　【追屁股之父】：专属能力，增加执教球员快攻投篮命中率，全体球员快攻投篮稳定性提升，减少快攻体力消耗，10秒内完成进攻并进球，可提升全队士气。
　　【全场紧逼之父】：专属能力，执教球队使用全场紧逼防守时，增加断球几率，减少犯规几率，减少体力消耗，额外降低对手体能。
　　吴杰看过钱澄海的属性后也是不敢相信有这么吊，这怕是奥尔巴赫、帕特莱利、波波维奇级别的传奇教练了。
　　但是中国男篮曾经有这样一位传奇教练，居然还是没能打进世锦赛和奥运会八强，只能说这批球员的实力不怎么样，或者说有难以弥补的短板。
　　这个短板就是身体对抗和体能，篮球终究是一项对抗激烈的竞技运动，身体不行，体能太差，最后技术再好，配合再默契，依旧很难发挥出来。
　　现在他将这方面的短板大幅提升，整支球队的水准立刻就提升了不止一个档次，这也是中国队敢于觊觎冠军的底气。
　　哥伦比亚当地时间晚上8点，北京时间早上9点，这场在国内进行直播的中美篮球对抗即将开始了。
　　宋世雄已经在播报两队的首发阵容，场上两队的替补球员都已经离开，比赛马上就要开始了。
　　中国队首发阵容；
　　中锋：鲁达（93）：2.06米，18岁。
　　大前锋：黄云龙（80）：2.00米，22岁。
　　小前锋：张勇军（75）：1.93米，21岁。
　　得分后卫：李亚光（79）：1.90米，24岁。
　　控球后卫：孙凤武（73）：1.83米，20岁。
　　这是一套十分年轻的阵容，甚至比美国大学生联队的平均年龄还要小。
　　美国队首发阵容：
　　中锋：史蒂夫·斯蒂帕诺维奇（78）：2.10米，22岁。
　　大前锋：蒂姆·麦考密克（75）：2.08米，20岁。
　　小前锋：兰迪·惠特曼（75）：1.98米，23岁。
　　得分后卫：拜伦·斯科特（78）：1.91米，21岁。
　　控球后卫：道格·里弗斯（77）：1.93米，21岁。
　　两队的阵容在外线上差距不大，但在内线上确实差了很远。
　　鲁达这个能力值放在这届世锦赛上，就没有人与他处在同一档次，苏联那位这会儿还没有出道呢。
　　此外就连黄云龙的水准也要比麦考密克强出不少，这应该是美国队想不到的情况。
　　开场跳球，鲁达便让明年的榜眼秀，白人中锋斯蒂帕诺维奇生出了无能为力的念头。
　　鲁达这一跳实在太高太快，两人的弹跳能力完全不在同一层面。
　　但这还只是碾压的开始，中国队拿球后立刻快速推进，追着美国队的屁股发动了快攻。
　　美国队与中国队还是第一次真正意义上的交手，尽管早就听说中国队的快攻很犀利，但却没想到速度这么快。
　　孙凤武比里弗斯的能力差了一些，但他的特点是矮壮快，防守时可能会在身高上吃亏，但凭借小牛犊子一样的身材和出色的控球能力，里弗斯这种大学明星还无法对他造成实质性威胁。
　　鲁达轻松在切入途中接到了传球，这时面对在他眼里高瘦软糯的斯蒂帕诺维奇，干脆也不用什么技巧，高举着篮球朝篮下展开了平推，居然将协防的麦考密克也一块撞飞，开场就奉献了一次暴利的双手重扣！
　　美国队的教练看得很蛋疼，他们两个内线就像保留球瓶一样被鲁达轻易撞得东倒西歪，这种暴利的内线让大学的球员怎么防？
　　电视前的美国观众也生出了同样的想法，鲁达在体型上比这两人强壮了一圈，光是那一身肌肉就像钢铁之躯一样，反观他们那两个内线连肥肉都没有，就像两根白色的晾衣杆，那还不是一撞就倒？
　　“见鬼，这个家伙应该让马洪和马龙来防！”
　　“我们不能再派大学生联队去比赛了，1954年后我们连一次世锦赛冠军也没拿到，倒是拿了一大堆第四和第五。”
　　“再这么下去，我们连第四第五都可能拿不到了！”
　　“该死的国际蓝联，我看他们就是在为难我们！”
　　美国球迷从第一次进攻就看得出来，今天他们的内线又要被爆掉了。

第二百零九章 趁你弱，要你命！
　　美国队并非没有对鲁达进行针对性布置，但在绝对的实力面前，任何针对都成了笑话，美国队的内线防守在鲁达面前等于形同虚设。
　　上半场才打了两分钟，美国队就不得不请求暂停，因为鲁达已经连续在内线拿到8分，不仅没有一次手段重样，美国队的两个内线还各领到一次犯规。
　　鲁达按照比赛经验来说，差不多也是四十岁的老将了，还是一年要打百十来场比赛的那种老将。
　　他现在的能力值只有93，完全是身体素质拖了后腿。
　　但今天打几个只有NCAA经验的美国大学生，那真的是信手拈来，随便打，也随便有！
　　这8分他只用了三次进攻，因为有两次都打成了2+1，这让美国球员一上来就有点小崩溃！
　　鲁达最近的比赛已经很少拿出全力，但今天他必须让美国人出一个大丑。
　　原因嘛，当然是搞大学生太没意思了！
　　他要让美国队遭遇一场刻骨铭心的惨败，这样才能提前把梦之队逼出来。
　　这会国际篮联虽然一直针对美国的职业篮球，但后者没有太大反应并非是收拾不了国际篮联，而是没有这个必要。
　　但若是接连被苏联和中国打败，甚至连世锦赛小组都无法出线，那时候就不得不想办法让NBA球员去挽回颜面了，最少也要派出真正的大学明星来出征世锦赛和奥运会。
　　比赛重新开始后，鲁达在内线防守上同样不给美国球员拿分的机会，逼得后者不得不在外线进行投篮。
　　但是外线防守一向是中国队的优势，特别在对抗能力和体能提上来后，他们的联防包夹质量毫不逊色欧洲球队。
　　拜伦·斯科特怒打一铁后，篮板球被鲁达轻松拿到，美国队的内线根本就抢不到有利位置。
　　鲁达拿下篮球，立刻就甩到了前场。
　　孙凤武运了两步，马上向前击地传球。
　　李亚光拍马赶到，接球后还用身体牢牢扛住一旁的里弗斯，杀到篮下完成了上篮。
　　“5秒！”
　　这次进攻从鲁达拿到篮板球一传到前场，再到孙凤武击地传球给李亚光，最后由这位拼命三郎上篮得分，整个过程只用了5秒钟。
　　美国队的两个内线这会还没跑过中场，美国队里只有里弗斯拼命回防，结果在防守时还没有取得任何身体优势，被人扛着防守完成了上篮。
　　比分10:0，中国队开场就给了美国队狠狠一棒子，直接就把一群大学生球员打懵了。
　　但这就结束了吗？
　　这才只是开始呢！
　　美国队刚刚发球，便遭到了中国队的全场紧逼防守。
　　这是中国队在世锦赛上首次祭出全场紧逼防守，正好用在了美国球员心态失衡的关键节点上。
　　里弗斯的控球能力不错，但面对这个时代罕见的全场紧逼，一时间还是显得有些手忙脚乱。
　　李亚光与孙凤武顺利完成包夹，逼得里弗斯连球都传不出来。
　　“嘟！”
　　主裁判吹响哨子，果断做出了走步手势。
　　里弗斯这时已经失去平衡倒在地板上，但其实在倒地前就已经走步违例了。
　　美国队的主教练脸色铁青，他没想到两队的差距这么大。
　　这种差距不仅是个人能力上，更是体现在战术和配合上。
　　中国队在这两方面几乎是碾压了只合练半个月的美国大学生队，毕竟这支中国队的主力有四个都是八一队的首发。
　　此刻电视前的两国球迷都张大了嘴巴，这会不光美国人想不到自家球队居然会毫无还手之力，中国观众也没想到自家的篮球队这么牛逼？
　　但更牛逼的表现还没打出来呢，中国队夺回球权后，终于开始羞辱起对手。
　　鲁达在低位突然一个转身，这时孙凤武心领神会，把篮球往篮筐上一丢，鲁达跳起来后几乎大半条手臂都越过了篮筐，随后使用他独创的“大风车扣篮”狠狠肆虐了一番美国队的篮筐。
　　比分12:0，中国继续暴打美国队，非常不真实的那种。
　　吴杰就觉得有些不真实，因为在他的记忆里，每一次交手都是中国队被美国队按在地上摩擦。
　　但现在中国队用全场紧逼防守让美国球员无法运球过中场，中国球员还在美国球员头上暴扣，真的是忒不真实了啊！
　　美国队很快就再次请求了暂停，因为中国球员继续使用全场紧逼，这次险些让拜伦·斯科特被断球。
　　“怎么破全场紧逼？”
　　这一刻成了美国队上下最头疼的问题！
　　里弗斯和斯科特的脑子更是一直在嗡嗡叫，他们在NCAA不是没遇见过全场紧逼防守，但是像中国队这么默契，这么有压迫力的全场紧逼防守，他们是真的没碰见过。
　　幸好开场就逼得美国队喊出两个暂停后，中国队总算是暂时停止了全场紧逼防守。
　　但悲剧的是，中国队就算使用常规防守，还是让美国队的进攻陷入了泥潭。
　　此刻美国队的内线完全构不成威胁，外线球员又不敢突进去，这就使得美国队的进攻只能在15英尺外进行。
　　中国球员则是很清楚自家篮下的防守能力，所以全都肆无忌惮的进行贴身防守。
　　这种态度很明显，你有本事就突进去，但别想得到轻松投篮的机会。
　　这样的防守使得美国队的外线投篮接连打铁，得分基本只能靠蒙。
　　中国队的进攻就简单多了，就是主打鲁达——内线敢单防我就打死你，两个人包夹照样打死你，三个人围过来我就给队友喂饼，但偶尔也要打死你。
　　鲁达就是这么嚣张，哪怕面对美国球员的双人包夹，他还是能打出极高的得分效率和造犯规概率。
　　上半场打到第14分20秒的一次进攻，便体现了鲁达的个人能力。
　　美国队这次派出三名球员一块进行包夹，但3打1还是被鲁达像陀螺一样左三圈右三圈，强行在三人中间完成了他独创的梦幻脚步，打成了一次2+1。
　　“这还玩个**！”
　　美国观众这一刻有不少人气得关上了电视，因为这根本不是一个档次的较量，这是一场屠杀！
　　但更多的美国观众纷纷破口大骂，他们发泄的目标是自己的球员。
　　如果只是3打1防不住就算了，但三个防一个居然还被晃的晕头转向，最后有两个美国球员是自己撞到一块狼狈倒地，还有一个是被直接晃倒在地，差点就让鲁达没能打成2+1。
　　但如果站在中国队一方来看，这次鲁达的个人表演简直是创造了一种全新的内线进攻方式。
　　NBA里也有不少内线球员擅长低位脚步，但能像鲁达这样把三名防守球员全部晃倒在地，同时还能保持动作美如画，甚至从慢动作回放能看出真的没有走步，那就绝对是前无古人的表现了。
　　“我没看错吧？篮球居然还能这么打？”
　　“这就是梦幻脚步吗？”
　　“我觉得叫梦幻舞步更恰当，他就像在篮球场上跳起了梦幻般的舞蹈。”
　　“这就是美国篮球吗？还真是有够好笑的呢！”
　　“……”
　　电视前的不少观众其实能看出来，这场比赛打到这里，基本上已经宣告美国队GG了。
　　但除了美国球迷外，这时候反倒有不少西方观众正向亲人朋友推荐这场比赛。
　　这样精彩的吊打，真的是难得一见，特别是暴打的对象还是美国人。
　　所以世界各地的发达地区，这场比赛的收视率正在不断提升。
　　美国队确实在被暴打，他们的实力本就不如中国队，现在又被鲁达打懵逼了，早就没什么反抗能力了。
　　鲁达这时开始帮助队友得分，黄云龙和张勇军很快就成为除了他之外，场上表现最耀眼的存在。
　　黄云龙的中投非常精准，还有一手篮下小勾手的能力，再加上擅长打乱战的属性，此刻面对懵逼的美国内线，简直就像进入了一个完全不设防的领地，不断出现在要命的位置接到传球，然后轻松拿下两分。
　　张勇军则是擅长无球跑位和外线投射，这个时候他能在外线得到大量空位的投篮机会，上半场总能看到他在场上绕一圈跑出来后就出现了空位，这时只要队友把球传到他的手上，基本就是一次稳稳的两分入账。
　　这也就是目前国际篮球比赛里还没有“三分球”这种东西，否则张勇军的能力值就不仅仅是75了，他的杀伤力会大幅提高。
　　但中国队不仅仅这两人成为饼王，李亚光、王立彬、郭永林、匡鲁鸣，几乎个个都成为了吃饼小能手。
　　中国球员在鲁达的带领下全队爆种，终于让美国队遭受了一次前所未有的羞辱！
　　上半场结束后，两队比分竟然是69：33！
　　这毫无疑问将是美国国家篮球队历史上落后分差最大的上半场，全世界的观众见到这个落后分数都为之咋舌！
　　美国的国字号篮球队虽然在国际比赛上战绩不算好，但大部分篮球迷在记忆里，还真找不到美国队输球超过20分的比赛。
　　但今天才打完上半场，美国人就输了36分，这如何能不让人感觉到匪夷所思。
　　吴杰和鲁达这时候想的却一样，他们都知道美国人吃到这样一场大败，估计今后都不会再出现这种软柿子阵容了。
　　所以趁着这届美国队格外弱鸡，他们必须抓住机会打出一场让美国人痛上一个世纪的惨败！

第二百一十章 美国篮球，脸都不要了
　　美国队派出大学生的弊端在大比分落后时更加明显，这些二十岁出头的年轻球员完全不具备在世界大赛逆风抗压的心理素质，包括两个未来的NBA教练也被打得脑子一片空白。
　　这种情况下面对战术执行力和纪律性俱佳的中国队，基本上就是被随意玩虐吊打的局面。
　　下半场，他们唯一能做出的反抗就是进入无能狂怒的状态，然后冲着中国球员狠狠来一下。
　　但是美国球员没有想到，这种操作中国队同样不弱。
　　邢伟宁和刘建立在这支球队里充当的就是打手角色，两人上场后直接朝着美国大学生们打了一套军体拳，特别是身高1米92的刘建立不光用一次技术犯规把惠特曼肘出了轻度脑震荡，这个将来退役后褒贬不一的成功商人，打球的时候还真是专为大场面而生。
　　下半场刘建立只打了10分钟，居然就抢下了9个篮板球，其中还有4个是前场篮板，投篮更是6投6中，帮助中国队一鼓作气将分差拉开到50+。
　　鲁达最后十分钟已经被换下场了，因为这场比赛已经不止是吊打，中国队现在是人人爆种，即便换上王立彬、邢伟宁、刘建立、匡鲁彬、宫鲁鸣这套纯替补阵容，依然能把崩溃的美国队压着打。
　　最后的比分出炉时，全世界的观众都无法相信他们的眼睛看到的数字——120:70！
　　50分！！
　　中国队整整赢了美国队50分！！
　　这个分差即便是赛前最疯狂的人都不会想到！
　　中国球迷这会激动地呼吸急促，美国人则感觉到了刺骨的寒冷，其它国家的中立球迷都是目瞪口呆！
　　“我不觉得美国篮球被我们打败了，他们派出的只是大学生篮球队，尽管我们的平均年龄比他们更小，但要知道美国的篮球精英都集中在NBA里，哪怕他们只认钱，毫无荣誉感可言，但也不能否认他们的实力很强。”
　　鲁达在赛后发布会上的一番讲话差点没把美国人，特别是NBA球员给气死！
　　他们那是没有荣誉感吗？
　　这明明是国际蓝联不让他们来打啊！
　　但是全世界的媒体还就喜欢这个味。
　　吴杰的太极拳实在打得太好了，别看他的骚话多，但很难让媒体抓住马脚。
　　鲁达却是什么都敢说，这番话只要艺术加工一下，绝对可以搞出好几个大新闻。
　　吴杰挺蛋疼的，鲁达如此拉仇恨，莫非是逼自己给他升级五星级天赋？
　　他都能猜到了，美国篮球遭到如此一场大败，赛后又被鲁达虾仁猪心般的羞辱，现在梦之队想不提前出道都不行了。
　　当然了，下一届洛杉矶奥运会肯定来不及了。
　　但是美国人下次选大学生联队的时候，肯定不会再优先选择白人球员，必定会把所有精英都选出来，他们不能再遭遇一场大比分的惨败了。
　　这就是说中国队在1984年奥运会上，将会遭遇一支由84届和85届的NCAA精英们所组成的史上最强大学明星联队，估计这也将是美国大学生篮球联队的终章。
　　如果不想让中国男篮被美国队报复回来，鲁达的四星半天赋肯定要升上五星级，此外还要把国家队的主要成员再稍稍提升一下。
　　否则的话，面对乔丹、奥拉朱旺、尤因、巴克利、马龙、斯托克顿、穆林、索普等人组成的大学明星联队，现在这支国家队没有进步的话，就算输不了太多分，但想取胜机会也不大。
　　吴杰如果不想让中国男篮在奥运会上再输回去一个大比分，这届男篮世锦赛上的所有收益，他只能都用在男篮身上。
　　第二天，美国各大媒体都刊登出一个故意做的血淋淋的标题——“美国篮球的滑铁卢！”
　　这场比赛毫无疑问，肯定是美国队有史以来最耻辱的一场比赛！
　　谁能想到拥有世界篮球圣地的美国篮球，居然会沦落到这个地步？
　　这一天除了全美各大媒体都在吊丧外，自然少不了行业内有头有脸的人物对美国篮球的惨败进行吐槽！
　　“美国男篮，脸都不要了！”红衣主教奥尔巴赫率先发难，“这次输球根本不是意外，一届一届换了多少美国大学明星队了？拿过冠军吗？换汤不换药啊！你说这支美国队什么水平，就那么几个人，你斯蒂帕诺维奇、麦考密克什么的都在打内线，他能打吗？打不了！没这个能力知道吗？上一届就输给了意大利、南斯拉夫、巴西、苏联。这一届又输给西班牙和中国，连小组赛都出不去了。再这样下去要输澳大利亚了，澳大利亚输完输阿根廷，然后再输加拿大法国德国，接下来没人输了。”
　　帕特莱利也在第二天评价：“美国篮球家大业大，前些年不重视输了还有借口。但这次输上50分，我们还有什么借口？如果两年后在自己家门口的奥运会上再藏着掖着，那就真要给全世界当成笑柄了。我们必须让全世界见识到美国篮球的真正实力。”
　　这时就连46岁的张伯伦也公开表示：“美国队在哥伦比亚输了一个50分，我不敢想象我们会遭到这样的羞辱，这是有史以来美国篮球最耻辱的一场比赛！我们1950年派汽车工人打世锦赛都能夺得亚军，现在却连小组赛都无法出线，这是莫大的耻辱！如果你们实在找不到合适的球员参加，那我现在已经退役了，洛杉矶奥运会就让我去捍卫美国篮球的尊严。”
　　老张说完身子一晃，不知道是被气得，还是昨天又为两万人的任务操劳过度，居然都有点站不住了。
　　但不仅仅是张伯伦，不少NBA现役球员都表达了要退役参加奥运会的想法。
　　当然了，他们只是短暂的退役，这样可以绕过国际篮联的规则限制。
　　现在国际篮联的规则是职业球员不能参加奥运会和世锦赛的篮球比赛，包括足球也一直有类似的限制。
　　但如果职业球员退役解除了职业合同，那便可以参加奥运会了。
　　当然了，这种方法需要与自家球队协商才行，还要防止NBA联盟进行处罚。
　　吴杰知道这事不可能成功，因为NBA球队首先就不会同意这种事情。
　　这个时代许多NBA球员都是签的长年限合同，他们在打出水平后薪水已经配不上自己的表现，但由于合同年限的问题，还是只能领固定的薪水。
　　如果球队配合他们解除了合同，哪怕私下里有协议，但若是球员不遵守这种私下协议，打完奥运会复出后便与其它球队签一份大合同，他们不就赔了夫人又折兵了吗？
　　所以很多嚷嚷着要退役的家伙，他们大部分都是有自己的小心思在里面，NBA球队可不会那么这么傻。
　　中国队这会也有些飘了，赢下美国队以后，不少球员真觉得他们已经是天下无敌了。
　　这种情绪一升起来，中国队在三天后马上就被西班牙以99:92击败。
　　这场比赛西班牙人选择了一个让全世界眼睛一亮的战术，他们上半场采用各种方法希望防死鲁达，手段可谓无所不用其极。
　　但很遗憾，鲁达表现的太聪明了，他的传球视野，包括传球技术堪称恐怖，这种方法使得中国队的外线可以轻松得分。
　　如果不是今天中国队的外线手感一般，上半场西班牙队就不止落后10分那么简单了。
　　但是下半场，西班牙人觉得实在防不住鲁达，那就放掉鲁达，转而死防其他4个人。
　　中国球员这场比赛确实有点飘，他们还沉浸在上一场比赛，还有今天上半场可以轻松出手的局面里。
　　下半场面对西班牙队的重兵防守，中国球员选择了许多不合理的强攻，结果上半场积攒下的优势很快就化为乌有。
　　鲁达自然看得很明白，昨天打美国队大家的状态都被带了起来，这也让不少人觉得自己真的有击败美国队的实力。
　　下半场面对西班牙人的防守策略，一些人依旧认为自己可以面对防守完成得分，并没有像以往那样全心全意围绕着鲁达跑战术，而是都想当一回英雄。
　　但这也是人之常情，谁还没有一点向上爬的野心，谁又甘心一直当配角做绿叶？
　　所以感觉到有得分的机会，他们今天就会果断出手。
　　然而现实很骨感，中国队能够击败欧洲球队，还真就是全靠鲁达的个人发挥带动全队，然后通过全队出色的纪律性和团队配合，再去扩大鲁达制造的优势。
　　吴杰给他们提升的也不是单兵进攻能力，而是对抗能力，以及机动能力，主要是帮助他们在防守端能扛得住欧洲球队的阵地进攻。
　　所以中国队一旦失去了团队性和纪律性，进攻效率马上就会变差，并且会让对手更容易防守。
　　鲁达最后还是砍下了38分12篮板7助攻5盖帽，但依旧未能帮中国队拿到一场胜利。
　　唯一的好消息是，他们的两连胜已经足以保证出线，这场比赛就是与西班牙争夺小组第一。
　　而这，其实也已经创造了中国男篮的历史最佳成绩，因为这是中国男篮首次打入世锦赛八强。
　　至于美国队，当然是小组赛就惨遭淘汰了。
　　这也是美国队历史上首次在世锦赛小组阶段便被淘汰，所以才会有很多根本不看篮球的美国人，这几天跟着媒体一块大喊：“美国篮球，连脸都不要了”！

第二百一十一章 全都抬出去，还有谁？
　　中国队输给西班牙后，钱澄海连夜就给球队上了一堂思想课。
　　这场比赛暴露出来的问题很明显——
　　真以为主角是那么好当的吗？
　　那得有外挂好嘛！
　　真以为风头那么好出的吗？
　　那也得有外挂好嘛！
　　如果每个人都摆不正位置，每个人都想出风头，每个人都想当主角，不懂得互相牺牲的话，那一支球队即便全都是全明星，最后依旧难以取得成功。
　　这也几乎是所有竞技项目被反复验证过的道理了，谁怀疑谁就是下一个笑柄！
　　鲁达倒是觉得这场失利有助于大家及时调整心态，随着中国队表现越来越出色，各个对手肯定会开始针对他们，那时候才是对这支球队的真正考验。
　　三天之后，中国队在四分之一决赛上遭遇了本届世锦赛内线阵容最豪华，拥用一位2.20米巨人中锋的苏联队。
　　这场也是看点十足的较量，苏联在小组赛阶段全胜晋级，几乎吊打了同组的巴西和意大利。
　　他们的高中锋特卡钦科身高达到2.20米，但并不像穆铁柱一样移动缓慢，这家伙具备一定的跑跳能力，缺陷是太瘦了对抗能力不够出色，但依仗身高优势就足以在这个年代的国际赛场让对手产生恐高心态。
　　苏联人也认为特卡钦科是对付中国队的利器，他可以用高度摧毁那个被吹得神乎其神的鲁达。
　　但真的是这样吗？
　　外界的评价先不说，中国球员倒是觉得他们真的遇到了麻烦。
　　这让鲁达有些蛋疼，这帮家伙上一场是过度自信，这场比赛又有些过度怯懦。
　　原因倒是好理解，苏联这两个字在这个时代本身就有很大的威慑力，哪怕解体后光是余威就让大毛在2020年依旧是很多人心目中超过中国的存在。
　　这支苏联队的实力也确实不可小觑，除了有一个身高2.20米的中锋，还有两个身高2.10米的内线，同时外线实力也很强大，怎么看都是冠军的头号种子，美国队遇到也八成要歇菜的那种。
　　但是这种不自信很快就消散了，苏联人显然没有像西班牙一样重视中国队，他们认为凭借球队纸面上的绝对优势，完全可以压制中国队。
　　然而当鲁达开场就用两次狂暴的扣篮把特卡钦科打成两犯，甚至有一次正面的隔人暴扣将其当场撞飞，此后两队在气势上就瞬间完成了反转！
　　鲁达今天的打法非常凶残，特卡钦科被打下去后，他依旧不停地持球冲击篮下，一个人就把苏联两名身高2.10米，一名身高2.20米的内线冲得七零八落。
　　这个结果不仅苏联人想不到，中国球员也重新把鲁达的“无敌”再拔高了一大截。
　　这场也是鲁达少见的不停采用面框进攻的比赛，全世界都因此对“中锋”这个词有了一番新的注释。
　　但他不止在进攻端仿佛战神一般无可阻挡，他在防守端犹如擎天柱般的表现，同样让苏联的高大内线们无比尴尬。
　　上半场，特卡钦科只在篮下拿到2分2篮板，但却有3次犯规和3次失误，基本上就没打多少时间，鲁达那次被隔人暴扣就将他的自信心彻底摧毁了。
　　现在就算把另外两个大个子也算上，这三个人上半场加起来也只有8分12篮板2盖帽的表现。
　　鲁达却是一人就打出24分10篮板2助攻5盖帽的恐怖表现，特别是在一对一防守的时候，苏联队三个高大内线完全挤不动鲁达，强行出手不是被帽掉，就是毫无准星可言。
　　下半场，苏联人不得不在篮下摆出铁桶阵，否则真的无法限制那个比传闻中还要可怕的家伙。
　　鲁达这时自然不会无脑往里冲，他开始化身外线炮台，15英尺外，20英尺外，频频投篮命中，甚至有两次跑到了NBA三分线的位置把球投进，引得现场观众无时无刻不在为他的精彩表现而放声欢呼。
　　他现在的能力值是93，这除了是身体素质还称不上三五十年一遇外，还是因为国际篮球比赛里没有三分球。
　　他在梦境训练里练了那么久，三分球当然也练了出来。
　　如果换成有“三分球”的NBA，他的能力值马上就能突破95，这个技能足以让他比那些三十五年一遇的畜生们还要难以防范。
　　但即便没有三分球，他在20英尺外的精准投篮，一样能让苏联的内线无比纠结。
　　这时候如果防出去，他直接就能持球突进来完成得分。
　　但如果不防出去，这个王八蛋的远距离投篮实在太准了！
　　苏联人直到比赛结束也没想出这个问题该怎么处理，鲁达这种打法理论上就是无解的存在。
　　最终比分108:96，尽管苏联的内线高度冠绝天下，外线实力也要超过中国队。
　　但他们面对一个无解的鲁达，居然被这一点打崩了全局！
　　鲁达今天打了36分钟，也就是说只休息了4分钟，但丝毫看不出他有任何体能上的问题，全场比赛只身砍下55分22篮板3助攻7盖帽。
　　这场比赛完全可以说：他一个人就解决了苏联。
　　“他不仅是中国队有史以来最优秀的篮球运动员，也是目前全世界最优秀的球员。”
　　苏联队的主教练赛后给出一个涉嫌捧杀的评价，但从苏联队今晚的惨状来看，他没准真是说出了心里话。
　　“你真的不想去NBA征战吗？那里可是有全世界最出色的球队和球星！”
　　这时自然不会缺少来自美国的记者进行一番老生常谈，尽管现在确实有许多NBA球队希望鲁达来参加选秀。
　　“如果NBA的球队和球员真那么优秀的话，我会在奥运会和世俱杯上等着他们来向我挑战！”
　　鲁达才不会轻易去NBA呢，暴打NBA才是他想要做的事情。
　　但这番目空一切的回答，自然又引来了美国业内人士的强烈不满。
　　他这话就好像NBA需要低头向他发起挑战一样，你就算打得再牛逼，但这个姿态也摆的太高了吧？
　　但是不好意思，NBA虽然是全球影响力最大的职业篮球赛事，可世锦赛和奥运会也是自成一派，世俱杯的影响力也开始慢慢增加。
　　鲁达作为现在国际赛场上影响力最大，同时表现最好的球星，完全有资格对NBA抱有这种鄙视态度，不服你就出来打我啊！
　　现在不提美国人多郁闷，中国队在击败了苏联后，再次把历史最佳成绩往前迈了一步，他们历史上首次打进了世锦赛四强。
　　这也使得中国男篮在国内的影响力大幅提升，因为他们击败的两个对手是美国和苏联，这可是地球上最强的两极啊！
　　鲁达的名字也第一次来到了“民族英雄”的层次，也第一次有人把他拿来与吴杰相比，将他们一块列为中国体育届的“绝代双骄”。
　　鲁达也终于凭借世锦赛上的出色表现，重新上升到中国体育第二人的高度，话说现在这个位置的竞争可是越来越激烈了。
　　那么接下来就是再接再厉，中国队下一个对手是上届冠军南斯拉夫队。
　　南斯拉夫在解体前的篮球实力在六七十年代，包括八十年代都不会比美国逊色，这从他们在世锦赛和奥运会上的成绩就能看出来。
　　世界篮球的实力强弱从冷战开始，五六十年代时美国、苏联、南斯拉夫的实力相互间差不多，巴西和阿根廷也有一较高下的实力。
　　南美洲的篮球水准从六十年代中期开始下滑，奥运会和世锦赛上基本就剩下美国、苏联、南斯拉夫来三国争霸。
　　美国人比较重视奥运会，所以他们的奥运会冠军最多，但在世锦赛上的表现长期拉胯。
　　苏联和南斯拉夫基本承包了每一届世锦赛的冠军，但在奥运会上加起来才能与美国抗衡。
　　所以目前国际篮球赛场上还是美国和苏联最为强劲，南斯拉夫紧随其后。
　　现在中国队接连干掉了最强大的两极球队，基本是代表了有第四股不逊色的势力崛起了。
　　南斯拉夫面对这支强大的中国队自然很重视，因为鲁达在这届世锦赛上展露出来的水准，真的可以用“无解”来形容，他们同样想不出能限制他的方法。
　　鲁达表示：“我的武器库还不止这些！”
　　这场比赛，鲁达终于让钱澄海老怀大慰，因为他终于使出自己传授的“转身跳投”绝技了。
　　钱澄海当年在球员时代最巅峰的一战就是用这招“转身跳投”砍下30分，率领中国队击败了当时不可一世的苏联队，那一次他也算一战成名天下知了。
　　很多中国球迷后来都不知道乔丹和科比那种美如画的转身跳投，实际上是由中国球星钱澄海所发明。
　　鲁达倒也不是故意不用这招，而是他掌握的技术实在太多，甚至连“梦幻脚步”都用不过来。
　　但是今天南斯拉夫的奇葩防守是死守篮下，两名高大强壮的内线死活不出禁区，鲁达拉出来中投还会被外线包夹。
　　老实说，这种防守他同样有其它办法可以破解，不过正好禁区外的低位区域防守强度不高，他干脆就给老钱一个面子好了。
　　但这个面子却让南斯拉夫的防守变得十分尴尬，鲁达根本不往禁区打，他也不拉出去面框突破或远程发炮，而是在两个低位向后靠打几下，然后马上就转身用一个略带后仰的美如画跳投出手。
　　这种投篮技术在NBA已经算是比较普遍了，但主要是一些身体素质出色的小前锋在使用，内线球员依旧没多少人会这么打球。
　　国际赛场上这么打球的球员就更加罕见了，因为现有的国际篮球规则可以有更高效率的进攻方式以供选择。
　　但正是因为罕见，鲁达连续用这种美如画的转身后仰跳投把球投进后，不光现场球迷发出一阵阵惊呼，电视前的球迷也再次分不清鲁达到底是不是中锋了？
　　“现在中国的内线都这么打球的吗？”
　　美国观众同样觉得在看新大陆，特别是见到鲁达连续几次转身跳投得手，南斯拉夫的防守不得不进行针对后，他又突然间一个背转身杀到篮下，迎着匆忙补防的南斯拉夫内线就是一记雷霆万钧的隔人暴扣后，这一刻就连美国观众也忍不住为这个前几天才屠杀过他们的家伙高声叫好！
　　南斯拉夫的球员心态非常炸裂，因为不管怎么布置，怎么针对，鲁达都能马上用截然不同的手段破解掉，继续为所欲为。
　　下半场，他们干脆学西班牙放这个无解的家伙得分算了。
　　但这一次中国球员不再迎难而上，南斯拉夫只要敢一对一防守鲁达，他们就敢这么一路让鲁达单打到比赛结束。
　　南斯拉夫人没想到这招来到自己手上失去了作用，鲁达很快就用令人发指的得分效率帮助中国队在下半场把领先扩大到20分。
　　这时候哪怕鲁达真的打不动了，南斯拉夫人也追不上这么巨大的分差了。
　　最终比分104:90，中国队在半决赛上依靠着鲁达无解的个人发挥，又淘汰了一支世界前三的球队。
　　这时候把抬下去的三幅棺材好好看一下，就会发现本届世锦赛的前三号种子球队，居然都被中国队干掉了，这可真是安排的明明白白，整整齐齐！

第二百一十二章 封神之战（上）
　　中国队的决赛对手是正处于最巅峰时期的澳大利亚队，但是外媒都不怎么看好澳大利亚能捍卫西方尊严，因为凡是理智些的人都知道指望袋鼠击败中国队，这个可能性微乎其微。
　　澳大利亚篮球队一直是世锦赛和奥运会的常客，但他们打进八强的时候并不多，原本位面澳大利亚排名最好的一届世锦赛正好是82年，但在四分之一决赛上惨遭美国队屠杀20分。
　　然而这个位面的美国队在小组赛就GG了，澳大利亚一路走到决赛，所面对的是西班牙和巴西，两场比赛还都是靠运气险胜。
　　中国队却是一路从美国、苏联、南斯拉夫身上踩了过来，三场比赛都是两位数以上的大胜，甚至有一场50分血虐。
　　这两支球队打进决赛的含金量不是一般的悬殊，实力上的差距自然不会小了。
　　但鲁达不会犯轻敌的毛病，再怎么说澳大利亚也是世界排名前十的球队。
　　中国队好不容易打进了世锦赛决赛，创造了历史上的最好成绩，还有机会拿到首个世界冠军。
　　这个机会绝对不能错过，别看他总是吐槽NBA如何如何，但他心里明白梦之队一旦组建，中国队现在这套阵容肯定打不过，哪怕对方是临时组队也打不过，整体实力上有不可逾越的鸿沟。
　　中国队若想和梦之队有一战之力，至少还要有一个身体天赋四星半级，能力值在90以上的二当家。
　　此外其余三名主力的能力值也要在85-90之间，然后还要有两三个同级别的替补。
　　这样才有资格利用团队和纪律性，以及更好的战术配合能力来弥补实力上的差距，才有机会击败梦之队。
　　但即便是这样，这个获胜的几率也不会超过五成，最多就是五五开的局面。
　　所以他们必须在美国职业球员无法参赛的这几年，全力争取世锦赛和奥运会的冠军。
　　这样不仅能扩大中国篮球在国内和国外的影响力，还能获取大量奥林匹克点数，帮助他们培养出色的年轻球员，以便应付不久后就会出现的强大敌人。
　　鲁达当然不会让澳大利亚影响自己的计划，这场比赛从一开始就成了他的个人秀。
　　这一战，他不再只使用一两种技术手段，而是把当今篮球领域最先进的武器库全部打开——梦幻脚步、面框突破、死亡扣篮、低位转身跳投、远程投射。
　　这一连串只要精通一项便能在NBA占有一席之地的先进技术，鲁达却像是街边廉价的大白菜一样不停的给对手循环播放。
　　现场和电视前的观众，包括澳大利亚球员都看傻了。
　　这个世界上，怎么会有这么全能的身手？
　　谁能有这么多的绝活？
　　还TM是个中锋！
　　这还让不让别人玩了？
　　澳大利亚囚犯们面对这样的对手完全没有办法，他们一开始想要严防死守，不让鲁达轻易得分。
　　但是面对这些眼花缭乱的攻击方式，澳大利亚球员根本不知道该怎么防，这里有很多技术手段，他们连见都没见过。
　　上半场后半段，澳大利亚队只能选择放鲁达去得分，严防其他四名球员。
　　鲁达这时化身无敌单打王，无限1V1之下让澳大利亚根本就遭不住，这么放搞不好真能让他打出一个超高分。
　　美国观众这一刻想起了张伯伦的100分表演，今天的鲁达就有这个味了。
　　上半场，鲁达总共20次出手，命中了16次，此外10次罚球只失手了1次，半场就砍下惊人的41分8篮板。
　　“半场41分已经足够惊人了，但只要看过他在比赛中展现的惊人技术，你就会知道数据早已无法体现他的天赋。”
　　“FIBA篮球下的20分钟就拿到41分10篮板，我丝毫不怀疑他能在NBA的48分钟比赛里拿到半场50分，他就是FIBA赛场上的张伯伦，FIBA赛场上的篮球皇帝。”
　　“一年前，FIBA国际A级篮球比赛还从未有人拿到过单场60分的表现，鲁达是第一个在FIBA赛场上拿到单场60分的球员，不知道他今天能否将这个记录扩大到70+，甚至是80+？”
　　“鲁达说过他的绰号叫‘人类电影精华’，我们从这场比赛就可以理解他这个绰号的含义！”
　　全世界的解说现在都不知道该怎么形容鲁达的逆天表现，FIBA篮球赛场上就没出过这种逆天级别的天才。
　　原本单场60分就已经是不可能完成的任务了，因为国际篮球比赛是分成上下半场各20分钟，并非NBA的四节共48分钟，所以想在40分钟的比赛里拿到60+得分，这实在是太难了。
　　但这个里程碑去年就被鲁达完成，今天他还创造了一个新的记录——FIBA篮球半场比赛最高得分，FIBA篮球历史上唯一在半场比赛内砍下40+得分的球员。
　　如果他今天真能拿到70+，甚至80+，那这个记录的含金量恐怕比张伯伦在NBA拿到100分还要高，因为这可是FIBA篮球世锦赛的决赛啊！
　　上半场，中国队领先澳大利亚14分，这个优势在没有三分球的时代里已经算很高了。
　　钱澄海没有犹豫，中场时要求全队都配合鲁达得分，总之一句话——把球给他！
　　澳大利亚队这会也知道要是让鲁达在世锦赛决赛上拿到70+，甚至80+，那他们绝对会被钉在耻辱柱上。
　　这种成就完全可以理解为：在NBA的总决赛上拿到100分，这两者的含金量基本一致，可想而知被搞的球队会当上多少年背景，这根本就等于被钉死在了耻辱柱上。
　　澳大利亚人当然不愿意自己永远成为篮球领域的笑柄，此刻既然不可能防下这个怪物，那就宁愿用极端方法让他停止得分。
　　这个极端方法就是“打人不打球”，下半场鲁达只要敢靠近篮下拿球进攻，他们就甭管三七二十一，直接把这个中国人搞下去。
　　下半场开始后，鲁达第一次在篮下进攻，果然就挨了对方三名球员的一次套餐，要不是躲得快，估计已经被好几只肘子打成脑震荡了。
　　主裁判当即判罚了一次技术犯规，实际上这种明显冲着伤人来的动作，完全可以给一个恶意犯规了。
　　但是鲁达能理解裁判的心态，他今天搞出的动静太大，这会相信没有一个白人希望他真的创造单场70+，甚至是80+的神迹。
　　所以主裁判能给一个技术犯规，他已经觉得很公正了，要知道FIBA的技术犯规是两罚一掷。
　　鲁达在澳大利亚囚犯们一对对发红的眼睛下，两罚全中将个人得分增加到了43分。
　　中国队罚球后还要发前场界外球，鲁达在内线见到身边两个蠢蠢欲动的澳大利亚球员后，心中已然明白了对方的打算，这也是连脸都不打算要了。
　　不过这种手段就能阻止他吗？
　　鲁达心中冷笑一声，突然跑出内线接到了篮球。
　　澳大利亚的两名内线再次无比纠结，鲁达接到篮球的位置已经在NBA的三分弧顶，这个距离他们跟出去的话，岂不是等于直接把篮下放空了？
　　鲁达在对方两名内线停在罚球线附近陷入进退两难的境地时，突然起手在距离篮筐25英尺的位置上投篮了。
　　这个动作让全世界的观众都吓了一跳！
　　因为这个投篮距离太远了，这怕不是有25英尺距离，差不多比NBA的弧顶三分线还要远了半米，哪怕NBA里都很少有这种超远距离的三分投篮。
　　然而“唰”的一声，这次超出所有人预料的超远距离投篮，居然空心落入了篮筐，发出一道悦耳的刷网声！
　　“45分了！”
　　“超远三分球！”
　　北美外的观众自动给鲁达计算起了得分，北美的观众则下意识喊了一句“三分”，心里的第一反应是：46分了！
　　美国观众自然习惯于按照NBA规则来思考，鲁达上半场就有过一次三分距离的投篮，这算是他投进的第2个三分球，按照NBA规则已经拿到了47分。
　　这会全世界的观众都在讨论鲁达这次超远距离的投篮，这种精确制导的超远距离攻击方式，带给球迷的刺激感不同于在内线翻江倒海后的肆虐篮筐，但其实也别有一番爽感在心头。
　　然而不等大家仔细品尝个中滋味，中国队防下澳大利亚一次进攻后，再次发动了已经成为他们标签的快攻。
　　澳大利亚急忙退防，中国队在这届世锦赛上展现的快攻速度同样具有革命性，苏联和南斯拉夫，包括美国不仅仅是死在了鲁达的个人能力上，这种前所未有的快攻也是让中国队能够连续击败超级强队的制胜法宝。
　　这一次澳大利亚的退防还算及时，就是落位相比二十年后的球队差了太多，三个外线几乎都落到了禁区附近，中国球员很容易就能在落位后得到空位投篮机会。
　　当然这个选择也不能说全错，中国队先前的快攻大都是冲击篮下，或是在禁区外不远的地方急停跳投。
　　但这次他们没有冲击篮筐，孙凤武冲到禁区后突然把球甩到身后。
　　鲁达这次在侧翼45度的超远距离接到传球，身前两米内没有任何一名防守球员，这让他可以先调整一下投篮姿势，然后再悠闲地出手投篮。
　　“唰！”
　　现场的扩音器里又传出一道悦耳的刷网声！
　　这种空位投篮对于鲁达来说实在太轻松了，他也没什么压力可言，此刻神情从容，就差来一句：“你就是个弟弟！”
　　“第47分了！”
　　“第50分了！”
　　美国和美国外的球迷依然在计算着两种分数，这也是鲁达选择超远距离投篮的原因之一。
　　他其实完全可以在20英尺左右的距离出手，这个距离一样能让澳大利亚的内线防不出来，他的命中率却能稍微高一些。
　　但现在选择在三分距离出手，就是要给今晚的表演再增加一层高度，再添加一抹传奇的色彩——这将是他封神的一战！

第二百一十三章 封神之战（中）
　　鲁达连续在超远距离命中投篮，澳大利亚的防守再一次束手无策。
　　这种怪物该怎么防？
　　澳大利亚队的主教练心里倒是有个大胆的想法，如果能给他一个身高在6英尺10英寸，体重250磅左右，并且脚步移动出众的强壮四号位。再辅以一个身高七英尺，体重280磅以上，防空能力和低位防守俱佳的中锋。
　　那时就可以组成一道完美的防守网，绝对可以阻止这个可怕的中国人，至少能让他无法再为所欲为了。
　　但这就是在想屁吃了，这样的两个内线别说现在的澳大利亚，即便是NBA也不好找！
　　那就没办法了，再好的进攻防守体系，最终都是要靠球员来执行，否则原本位面的中国队也不至于连八强都打不进去。
　　澳大利亚的五个内线都是废物点心，三个空有体重，但没有高度，移动又缓慢，根本防不出禁区；另外两个倒是有高度，但没有体重，没有对抗，连脚步也没有优势，面对鲁达同样是送菜。
　　这样的内线质量别说限制鲁达的远距离投篮，他们能不能执行好杀伤战术都难说。
　　鲁达在投中下半场第三个超远距离投篮后，澳大利亚的内线不得不跟出来防守，然后他们就见到一个重型坦克持球完成了突破，碾压着冲向了守在篮下瑟瑟发抖的澳大利亚中锋。
　　这个澳大利亚白人中锋不配有姓名，但他的身高与鲁达差不多，体重目测还要更重一点，但只要看他白皮大馅的身材就知道这是个澳大利亚出产的白又软。
　　澳大利亚软蛋见到鲁达一副“自行闪避，撞死不管”的架势，心中迅速做出了最正确的选择，居然用一个与他身材不相符的跳步闪到一旁，然后目送鲁达踏入罚球线一步后腾空而起，在空中换手后来了一记力拔千钧的双手背身暴扣！
　　全场球迷彻底沸腾了，现场除了五千名澳大利亚球迷，其余一万名中立球迷纷纷起立鼓掌，为能见证这样一个伟大的扣篮欢呼喝彩！
　　鲁达落地后目光锐利，表情中带了些许凶狠之色，随即做出了双手下压，双手拍胸脯，迈步前进的庆祝动作。
　　这种充满个性的庆祝动作，放在这个时代自然无比吸引眼球，现在球迷立刻释放出持续高潮的呼喊！
　　但鲁达的标志性庆祝动作并不只是“霸王步”，他在上演不同表演时采用的庆祝动作截然不同。
　　这种“霸王步”一般是在他上演暴扣后采用的庆祝动作，如果要挑衅对手时会变成“捶胸怒吼”，完成盖帽后则是举起手臂“摇手指”，命中精彩的远距离投篮时会使用“吹手枪”动作，命中绝杀时会冲到场边或跳到技术台上向球迷方向“怒吼着拉扯球衣”。
　　他这套让后来人无路可走的“庆祝包”，最大的效果就是让人们对他的每次精彩表演都印象深刻。
　　澳大利亚队的士气在这一扣之下被摧毁了大半，此后即便是澳大利亚主教练接连请求两个暂停也无济于事，因为他们根本不知道该怎么防守鲁达，也没有人能执行防守任务。
　　下半场打完一半后，鲁达已经投进了5粒三分距离的投篮，并且又上演了一次从背后起跳抢到前场篮板，然后顺势完成骑人暴扣的炸裂镜头！
　　这次扣篮终于把澳大利亚囚犯们的士气彻底摧毁，鲁达也凭借这次扣篮拿到了生涯第二次FIBA比赛的60+。
　　但这还不是他心目中的终点，因为就像中国队未来两年最容易出成绩一样。
　　这个时间点全世界的篮球正好发展到了一个旧时代的终点，或者说另一个时代的起点。
　　中国队凭借划时代的快攻打法，短时间内能够让全世界的强队都招架不住，甚至能凭借科学和针对性的训练让一堆两星半和三星级身体天赋的球员在对抗上不落下风。
　　但这些东西要模仿，要学习，要推陈出新，包括想出针对性的防守，其实都不是难事。
　　所以中国队想要拿成绩一定要抓住未来两年的黄金时间，鲁达想要刷出各种离谱的数据也要趁着这几年时间。
　　否则未来大家找到了克制快攻的手段，美国队那边四大中锋和一堆顶级大前锋出世后，这个澳大利亚主教练设想中的内线组合，美国队甚至能拼凑出好几对来，那时他再牛逼也不可能在美国队头上作威作福了。
　　“又是一次三分球，不，这是两分球，但我们都能看到他投篮的位置超过了NBA的三分线。”
　　“鲁达又拿球了，这次他还会在超远距离进行投篮吗？是的，他又一次出手了，但这次没有命中。”
　　“等等，中国队抢到了前场篮板，他们又把球传给了鲁达，他又出手了……不，这是一个假动作！他晃飞了对手，突进右翼高位区域，急停跳投出手，一次美妙的进球！”
　　“这一次鲁达持球突进了禁区，澳大利亚三名球员同时围了上来，他再强壮也不可能以一敌三……等等，他急停转身晃飞了一名防守球员，要出手了吗？并没有，他用一个优美的上篮假动作再次晃飞了一名防守球员，一次漂亮的收球转身，轴心脚纹丝不动，但他的面前还有一个人，他要怎么做……噢，上帝啊，这是一个远距离勾手投篮，他用自己宽厚的身体完全隔开了防守，没有人能够进行封盖，篮球精准反弹入框，神了！”
　　鲁达用一个骚爆的远距离勾手打板将球命中后，现场球迷已经快要喊破嗓子了，不光是为他这记比贾巴尔还要花哨的勾手，而是这一球让他拿到了第70分！
　　下半场第15分15秒，距离全场比赛还剩下不到五分钟的时候，鲁达拿到了足以让他封神的两分！
　　注意，这可是在没有引入三分球的时代所达成的里程碑！
　　鲁达也知道自己这个70分绝对比张伯伦的100分含金量大，完成进球后他做出了一个新的庆祝动作，将右手放到耳旁做出了一个侧耳聆听的动作。
　　这下妥了，他的“庆祝包”在加入这个庆祝动作后，基本可以让后来者无路可走了。
　　澳大利亚球员这一刻心如死灰，他们球打不过也就算了。
　　下半场明明想打人，但居然连人都打不到？
　　“下一次，只要下一次他敢冲进来，我们一定能让他爬不起来！”
　　澳大利亚队用掉最后一个暂停，几个八成是囚犯的后代还在互相打气。
　　如果鲁达再敢突到禁区，他们一定要让他躺着出去。
　　然而比赛重新开始后不久，鲁达便再次持球直奔篮下。
　　“你去死吧！”
　　澳大利亚队再次分出三人冲向篮下，准备狠狠往鲁达身上招呼。
　　但他们没想到鲁达疯起来远比想象中可怕，只见一个身穿红色23号球衣的家伙，突破中架起一对铁肘左右开路，仿佛一辆加装了巨型刀片的重型装甲车，就这么碾入了禁区。
　　澳大利亚球员怎么能想到鲁达这么凶狠，只见他的一只铁肘顶到了一名澳大利亚球员的脖子上，另一只铁肘顶到了另一名澳大利亚球员的脸上，顿时鲜血四溅，人仰马翻，惨绝人寰！
　　这时又只剩下了先前那名不配有姓名的澳大利亚软蛋中锋，他没想到自家两个队友上来就白给了，这下只剩自己孤零零守在禁区，惊恐的望着仿佛疯魔乱舞般冲到自己面前的鲁达。
　　然后，他就做出了一个让自己悔恨终生的动作，直接向后倒飞出去……
　　然而鲁达这次冲锋的速度并不快，见状提前一步就急停跳投出手，两人的距离至少有半米之远。
　　“唰！”篮球再次空心入网！
　　与此同时，还有个白色软蛋似乎是被海登大法师万里之外发功振飞出去，一脸狼狈的摔倒在地板上。
　　鲁达落地后顾不上心疼自己的膝盖，当即朝着这位澳大利亚软蛋摇了摇头，然后伸出一只手指向对方，用半生不熟的英文说了一句：我还没用力，你就倒下了。
　　这句话被不远处的摄像机完整录了下来，这个澳大利亚软蛋注定了要成为鲁达集锦中一位被反复播放的背景帝了。
　　主裁判这时没有对他的假摔最判罚，因为篮球场上的假摔并不属于犯规。
　　但他同样没有对鲁达在突破中的左右开弓进行判罚，这还真是英明神武呢！
　　这让鲁达也很吃惊，因为以往他都会被裁判为难一下，区别就是严重与否罢了。
　　但今天裁判的尺度不仅没有偏袒，甚至越来越有些给他吹明星哨的待遇了。
　　“难道，FIBA也要造星？”
　　鲁达不知道他真的猜中了一部分，但要说“造星”还不够准确，应该是想要塑造一个属于FIBA的门面。
　　这其实与他总是站出来怼NBA有关，FIBA一直与NBA有不小的矛盾和摩擦，他这么做当然会引得FIBA支持。
　　这场比赛他的表现也完全超过了当年张伯伦的100分神迹，FIBA自然希望国际篮球赛场上能有一个压制NBA球星的传奇巨星，以及一场能够铭记史册的传奇之夜。
　　但这次进攻还真的是一次犯规，除了那名软蛋外，另外两人可是实打实中了一记“八一铁肘”，这会都爬不起来了好嘛！
　　这也使得比赛中断了接近两分钟，工作人员必须上场把地板上的血擦干净！
　　“还剩4分钟，72分！他还能更进一步吗？”
　　这一刻，全世界没几个人关心鲁达这次进攻是否犯规。
　　大家只想知道他能否完成80+的神迹？

第二百一十四章 封神之战（下）
　　澳大利亚人也知道鲁达想要做什么，现在伤人战术已经失败了，反倒是自家被打下去两个，还有一个软蛋被吓破了胆。
　　那位不配有姓名的软蛋中锋已经被澳大利亚队换下，但是新换上来的人难道就不是软蛋了吗？
　　这会澳大利亚有能力打球的三个内线已经全军覆没，其余两个就是连NCAA打起来都费劲的欻欻。
　　但是澳大利亚人还有最后一招，他们可以用“拖”字诀。
　　这个年代过半场的时限是10秒，单次进攻时间是30秒。
　　所以四分钟时间看起来不少，但只要把每次进攻时间都耗光，鲁达想再拿到8分也不是那么容易。
　　但这种消极态度马上就引来了全场球迷的嘘声，电视前的观众也纷纷朝着澳大利亚队“呸”了一口。
　　今天澳大利亚队的表现算是把自家几十年积攒下的强队“头衔”消耗一空，可谓是输球又输人的典型案例。
　　中国队也没想到澳大利亚如此不堪，但这种战术都不用主教练出对策。
　　鲁达大手一挥，中国队在下一次防守时就祭出了“全场紧逼”。
　　老实说，这一招他们原本就没想往澳大利亚人身上招呼，因为他们根本不配。
　　这可是他们击败美国、苏联、南斯拉夫时采用的顶级防守战术，同样是中国男篮的标志性战术。
　　这个时代一些顶级强队也会用这种战术，但与中国队的全场链式伸缩防守都不在同一档次，无论整体性、压迫性、伸缩性都差了至少一个级别，所以中国队才能把“全场紧逼防守”当成自己在防守端的标签，并且得到全世界的承认。
　　这么看中国队能夺冠也不是没有道理，创造性的跑轰进攻+全场紧逼防守，这两套战术在80年代初期都是用出来就能拿分，或是拉开/缩小比分差距的神技，再加上一个无法阻挡的超级明星，其余位置也没什么短板，不赢才叫没天理了呢。
　　澳大利亚人没想到的是中国队在比赛尾声还能用出这种十分消耗体能的防守战术，马上就在紧逼之下出现了失误。
　　鲁达在混乱中接球杀入篮下，轻松扣篮拿到两分，这是他的第74分了。
　　中国队完成一次成功的防守后，马上从澳大利亚发球时就开始继续紧逼。
　　澳大利亚队虽然一直能打入世锦赛和奥运会，但其实是占据了大洋洲根本没几个国家的原因，实际上他们高强度的比赛经验并不多，面对这种让美国苏联都焦头烂额的防守，他们一时间连球都发不出来。
　　这时的澳大利亚已经用完了所有暂停，最终只能在发球五秒违例前把球强行发出。
　　李亚光在关键时刻或比赛尾声，总能有更出色的表现。
　　现在虽然已经领先30分，但他的特殊属性还是发挥了作用，这一球被他抢身截下，随即突到禁区跳起后从空中把球传给了鲁达。
　　鲁达在中距离接球准备出手，这时从侧边赶来防守的澳大利亚球员来不及思考，立刻飞身进行封堵。
　　“太年轻了啊！”
　　鲁达心中嘿嘿一笑，这当然只是个假动作，等到对方身处空中无法作任何调整后，他往对方身上轻轻一靠，这才从容出手投篮。
　　这就是未来最常见的骗犯规，这个时代虽然不常见，但是判罚上没有任何区别。
　　主裁判心里也暗叫了一声“漂亮”，果断吹罚澳大利亚球员犯规，等到被投出的篮球打板落入篮筐后，立刻做出了进球有效的手势，这是一次可以进入教科书的2+1。
　　澳大利亚球员们的脸色已经死气沉沉了，他们感觉自己全场比赛都被玩弄于股掌之中，简直就像大学生吊打中学生一样。
　　鲁达在全场的欢呼声中加罚命中，现场球迷很快就集体呼喊起“77”，显然是在鼓励他继续得分。
　　鲁达自然不会让人失望，下次进攻他再次亮出了一个新武器。
　　澳大利亚的防守依然是主防中近距离，鲁达要是在超远距离投篮，他们真的没有任何办法了。
　　但这次鲁达选择了迎难而上，他在突破时不光用自己的一对铁肘开路，身体在突破中还进行了大范围的左右摇晃，脚下配合着摇晃的身体展开大步变向，就仿佛一条巨蟒玩起了蛇形机动，看起来非常有视觉冲击力。
　　澳大利亚球员怎么能想到鲁达这种暴力内线还能玩出这种花活，连续两名防守球员就像木桩一样被鲁达行进中的大步变向过掉，最后被他碾进了篮下力压对手完成了上篮。
　　“凌波微步？”
　　“迷踪步？”
　　中国球迷也被这次蛇形突破惊呆了，大家下意识就喊出了这些小说里的词汇。
　　“这是什么突破？”
　　欧洲和美国的解说同样一脸惊讶，这时候可没有“欧洲步”这一说。
　　这种大步变向虽然早就在欧洲赛场上出现过了，但是在突破时的速度远不如鲁达，并且上半身的晃动和脚步变向的迷惑性都差了很多，所以一直没有给人留下太多印象。
　　其实类似的突破脚步中国也早就有了，五六十年代那会就有“左右跨步”的技术，实际上也是这类S型的大步变向，但缺点同样是速度不够快，上半身的迷惑性不够强，很容易就被防守球员拦下。
　　“这是中国步！”
　　很快，就有解说给鲁达这次突破起了名字。
　　但没有办法，这种改良后的“左右跨步”基本上已经是一种新技术了，哪个国家的球员先用出来，那就很容易被冠上这个国家的名字。
　　“第79分了！”
　　现场球迷更在意的还是鲁达的得分，这次上篮让鲁达的得分来到79分，距离80+只有一步之遥，而距离比赛结束还有两分半钟。
　　鲁达随后两次投篮却受到了一点影响，毕竟他在梦境训练里见过的大场面再多，这时也有一点焦急的心态产生。
　　但是不要紧，中国队可是有不少关键时刻的拿分战术。
　　最后1分30秒，澳大利亚连续两次防下鲁达的投篮后，信心稍稍有些回升，再度产生了阻止他拿到80+得分的念头。
　　这次防守，澳大利亚五名球员都在盯着鲁达，准备随时进行包夹。
　　鲁达则在右侧低位与对手抢位置，结果自然是很轻松就把对手挤到一边去了。
　　澳大利亚两名外线球员急忙围了过来，鲁达见状立刻展开了无球跑动，快速从底线绕到了另一侧低位。
　　两名澳大利亚球员从身后追赶，但却被黄云龙利用强壮的身体挡了下来，这是一次成功的低位掩护。
　　但是澳大利亚球员这会已经不再管中国队的其他球员得分，另一侧的澳大利亚球员同样选择围上来。
　　然而他们没有想到，鲁达刚刚跑到左侧低位，马上就再次进行反跑。
　　这一次不光黄云龙进行无球掩护，刘建立也在右侧帮他做了第二道墙，这是一次双重掩护。
　　澳大利亚球员还没见过这么复杂的跑位和掩护，所有人都被这两堵墙挡了下来。
　　鲁达在右侧肋部接球，空位出手投篮！
　　这种投篮对他来说太轻松了，鲁达也没有在投篮时再多想，完全是凭借无数次投篮攒下的机械记忆将球投出，结果自然是一次完美的空心入框！
　　“81分了！”
　　“万岁！”
　　“鲁达！鲁达！”
　　就在鲁达命中这粒足以让他封神的中投后，全场球迷都疯狂的呼喊起了他的中文名字。
　　鲁达这时不顾身后的比赛还在进行，迈着霸气的步伐走到场边，然后将自己的球衣脱下，露出一身爆炸般的肌肉群后，采用了吴杰压箱底的庆祝动作，将自己的23号球衣展示给现场球迷和全世界！
　　他使用这个庆祝动作当然没有吴杰的特殊加成，但在世锦赛决赛上砍下81分后做出这样的庆祝动作，效果也足够让全世界都留下一个无法磨灭的印象了。
　　此外他可不是光做庆祝动作，还对着场边一个镜头霸气的说道：“篮球，为我而生！”
　　这句话其实比他的庆祝动作还要霸气，因为所有篮球运动员最嚣张霸气的一句台词就是——“我为篮球而生”！
　　鲁达却直接把两者的因果关系对调了，先不说这句话说出来时对全世界球迷造成的震撼，就单单是有资格这么说的人，整个篮球历史上便没有几个。
　　因为这需要有超越一个时代的天赋，以及一场震古烁今的战役才行。
　　鲁达显然是具备了这两个要素，他准备将自己的得分停留在81分，尽管还剩下一分半钟比赛时间，他肯定还能再得一些分数。
　　但这种故意留白可以给球迷更多自我想象的空间，鲁达觉得要比他再拿几分的效果更好。
　　此外“81分”正好对应了他的“八一球员”身份，这场比赛后他将彻底成为中国篮球和八一队的标志，那么过两年配合叶玉琪亲自剥夺八一队在国内的特权，自然就没人能说些什么了。
　　中国篮球现在的代言人是八一队，但是中国篮球想要真正发展，第一个要干掉的也是八一队。
　　“不可思议的表现！我们都知道张伯伦拿到100分的时候，当时76人和尼克斯在48分钟内打出了169:147的比分，现在的比分是120:85，鲁达拿到了81分，他在个人占球队得分比上无疑更胜一筹。”
　　“鲁达81分的含金量明显高于张伯伦，因为60年代的NBA各种规则缺失，内线球员享受到了更多优势。鲁达却是一个身高206cm的内线，他在比赛里受到了更多针对防守，他的每一次得分都更有难度，也更有技术含量！”
　　“很多球迷都打来电话询问一个问题，张伯伦的单场100分与今晚鲁达的81分哪个含金量更高？这个只要参照两场比赛的对手就能知道答案——今天的比赛是1982年世锦赛决赛，当年张伯伦只是一场常规赛，他的对手尼克斯是27胜46负的鱼腩。再加上40分钟与48分钟，120比85和169比147的区别，我们应该能知道谁的含金量更高了。”
　　“我想说鲁达的81分简直是变态的震撼！！就算张伯伦是现役球员也会觉得这一晚比他当年的100分还惊人！”
　　鲁达被换下场后，全世界的解说已经不在意仍然在进行的比赛了，他们的眼中只有鲁达，只有他在这个神奇的夜晚创造的81分神迹。
　　那么鲁达在想什么呢？
　　当然是今晚的收获了！
　　这一战足以让他获得升级5星级天赋的收入。

第二百一十五章 变成自己讨厌的样子
　　中国男篮拿到了历史上首个世锦赛冠军，这无论在国际上，还是国内都足以引起巨大的回响。
　　鲁达凭借在世锦赛上的传奇表现，一跃成为FIBA篮球第一人，成为了公认的第一代FIBA篮球之神。
　　这个“FIBA”是美国人加上去的，因为他们认为NBA里一堆大神只不过是没有去世锦赛和奥运会罢了。
　　除非他能来NBA夺得总冠军，并且在个人数据上独一无二，那时才能成为被美国认可的篮球之神。
　　但问题是：美国人的承认重要吗？
　　鲁达觉得不重要，他不会选择与吴杰同样的路线，因为足球和篮球完全不一样。
　　NBA对于他来说并没有足够的吸引力，包括“钱”的方面也是一样，因为他有无数办法赚到比NBA顶薪多上几十倍，甚至几百倍的金钱，所以真去了NBA打球，反而会影响他的赚钱大计。
　　此外NBA现阶段的影响力和整体实力还没有后来那么高，他才不会用自己的影响力和球技去成全NBA。
　　现在的中国篮球在他的帮助下，技战术方面反而领先世界。
　　所以中国篮球并不需要到NBA学习什么，他宁愿作为一座灯塔来指引国内篮球的发展。
　　这样一来，他还能继续担任FIBA篮球的门面，享受在世锦赛和奥运会上的明星哨，这又何乐而不为呢？
　　当然了，如果未来培养出大批出色的年轻人，他也不会阻止这些人去赚美金。
　　但他会设立走出国门的门槛，就像少林弟子下山要闯“铜人阵”一样，他也会设立类似的门槛。
　　这样做好像变成了他前世最讨厌的样子，鲁达或者吴杰也不否认，他们这么做就是为了把大部分体育人才留在国内，至少要把他们一半的职业生涯留在国内。
　　九十年代以后，中国在足球领域也会开始设立限制，不会再让球员随意出国踢球。
　　这听起来像是闭关锁国，但体育不像科研，运动员的巅峰期就那么几年，不像科研人员放出去以后，将来还能随时收回来。
　　所以在技战术方面追上世界水平，国内的体育从业人员也培养出一定数量后，那时为了发展自己的联赛，该锁还是要锁！
　　否则运动员能随意前往国外，那在国内的经济还远不如欧美日韩的时候，他们根本就留不下人才，那会光是日本的足球和篮球联赛就能把他们刚培养出来的年轻球员全都吸引过去。
　　那时国内联赛就别想发展了，因为99%的年轻球员都会为了钱去国外踢球，国内联赛很难将竞争力提升到欧洲五大联赛或NBA的程度。
　　所以必须出台限制规则，那个28岁以下球员不能出国踢球/打球的规定，最多把年龄下调一两岁。
　　吴杰会有这种思想上的改变，自然是因为他所处的位置不一样了，包括他考虑的方向也与运动员截然不同。
　　他必须以全局利益出发，未来二三十年国内的运动员只能做出一定的牺牲，就像中国复兴前也要牺牲几代人才能成功一样。
　　这些人难道想牺牲自己吗？
　　但如果没有他们的牺牲，子孙后代们就要永远生活在贫穷落后当中。
　　体育领域也是一样，这一代运动员不牺牲，下一代运动员就没有成长的土壤。
　　但与原本位面有些不同的是，吴杰会放开一个小口子，只要通过“天才条款”就可以在26岁前出国打球。
　　但这个天才条款会非常苛刻，足球领域必须拿到至少一个赛季的金靴，或入选一次赛季最佳阵容；篮球领域也必须拿到至少一个常规赛MVP，或入选一次最佳阵容。
　　这也是一种变相的激励，你想要出国赚钱？
　　那好，要么努力训练保持状态到26岁，那时还有五六年时间去赚钱。要么就在年轻时成为超级明星，成为国内联赛的顶级球星，那时就可以去国外联赛继续证明自己了。
　　他觉得这样的安排已经在一定程度上给了国内运动员努力的方向，原本位面28岁的限制也会改成26岁，并且只要是真的有天赋有实力，就不会受到任何掣肘。
　　如果连这样的牺牲都不愿意做，那么还可以选择改换国籍，这样就可以随意选择自己想要的生活，不用为中国做任何牺牲了。
　　中国男篮打完世锦赛之后，接下来两个月就没有世界大赛了，国内观众的注意力也重新转到了欧洲。
　　一直到11月份，吴杰已经帮助拜仁拿到9胜2平1负的成绩，稳居德甲积分榜首位。
　　他的个人进球数也达到了18粒，这次终于从一开始就领跑德甲射手榜。
　　今年国内球迷最大的幸福在于，他们除了德甲还有意甲和西甲的比赛可以看，除了吴杰还有陈浩南和林耀东可以追。
　　意甲这边，尤文图斯新赛季已经打了10场比赛，成绩是5胜4平1负，目前排在第二位。
　　林耀东的表现自然得到了尤文图斯球迷的认可，但他的曝光率与吴杰和陈浩南相比还差了不少，主要是因为门将这个位置能轻易看出来你是不是拉胯，但却很难看出你到底多优秀，特别是在各项数据统计还不够详细，不够发达的八十年代。
　　尤文图斯的球迷大部分只能感觉到林耀东确实成功接班了佐夫，因为他们这个赛季的丢球数量与上赛季差不多。
　　但要说林耀东的表现比佐夫是好是差，这个就没法证明了，因为顶级强队的门将水平都不会太差，大部分都能每场比赛做出一些精彩扑救，但也都很难保证不失球。
　　所以只要球队整体成绩没有下滑或提高，那就没法评价新门将有多大贡献。
　　林耀东这十场比赛便丢了10个球，平均一场比赛丢一球，这与佐夫上赛季的数据差不多，根本无法分辨他的发挥对于球队的影响有多大。
　　如果要分辨这种事情，那得等他不在了以后。
　　如果那会球队丢球大增，赢球变少，平局和输球变多，才能证明原来门将的作用。
　　但能够接佐夫的班，并且使大家看不出与佐夫退役前有什么不同，这就已经是很了不起的表现了。
　　佐夫可是与雅辛同级别的存在，注定了要成为历史级门将，甚至未来大部分媒体评选足坛TOP10门将时，这位都能稳稳进入前三位。
　　所以都灵的媒体都认为尤文图斯那三百五十万美金没有白花，他们为佐夫找了一个完美的接班人，并且很可能是一个能用上二十年的传奇门将。
　　林耀东也得到了新队友和球迷的信任与尊重，现在都灵媒体把压力都给到了中场和前场上，因为后防线和门将的表现一如既往的稳定，那这个赛季他们被罗马始终压着一头，肯定是新引进的中前场核心不给力啊！
　　普拉蒂尼和博涅克很蛋疼，他们先前所在的联赛在防守上确实比意甲差了不少，这个赛季不光要适应新队友和新的战术体系，还要适应意甲球队的防守，现在能帮助球队保持第二的成绩就不错了，谁让罗马今年就像全队吃了药一样，真的是有点追不上啊！
　　但这种理由尤文图斯的球迷不听，作为意甲国内联赛的霸主，他们可以拿不到欧冠，但只要丢了联赛冠军，这就是一个失败的赛季。
　　西甲这边，陈浩南这个赛季自然坐稳了皇马核心位置。
　　他可是刚出炉的世界杯最佳中场之一，世界杯上的表现毫不逊色普拉蒂尼。
　　皇马现在完全把他扶上了球队基石，中场核心的位置。
　　皇马球员也心悦诚服的围绕着他来踢球，这样的队内气氛比快要打起来的巴塞罗那不知道强了多少倍。
　　此外皇马一系的媒体和球迷也非常喜欢这个几乎没有私生活，从不去娱乐场所的新核心，基本上里里外外就没有人不喜欢陈浩南。
　　陈浩南也没辜负球队和球迷的信任，两个月前的西班牙超级杯上，皇马客场在诺坎普以2:1再次击败了巴塞罗那，两回合总比分6:2击败了死敌，拿到了新赛季首个国内冠军。
　　这个赛季打到11月份，皇马也打了12场比赛，球队战绩是9胜1平2负，目前以1分优势领先毕尔巴鄂竞技，暂居榜首位置。
　　陈浩南在数据上当然不会有吴杰那么亮眼，他在12场比赛里一共打进5粒进球，贡献了6次助攻。
　　这个数据对于一个中场球员来说足够亮眼了，他的作用也无法用数据来衡量。
　　这时不得不提一下马拉多纳，他在登陆西甲的前12场比赛里依旧显得与球队格格不入，截止目前一共只打进了4粒进球，还不如陈浩南的数据好看。
　　此外各种有关他私生活糜烂的报道，与队友不睦的新闻，甚至是吸粉怼草的消息，都充满了巴塞罗那的大小媒体上。
　　特别是与队内前核心舒斯特尔的矛盾已经到达了爆发的边缘，甚至有巴塞罗那球员透露两人在训练时发生口角，险些大打出手。
　　巴塞罗那在这种内讧之下，战绩自然是一落千丈，目前只以6胜3平3负排在第5位。
　　这让巴塞罗那的管理层坐不住了，终于在10月底请来了塞萨尔·梅诺蒂取代了乌多·拉特克接任主教练职务，而这个梅诺蒂就是后来被誉为马拉多纳干爹的人物。
　　所以巴塞罗那的管理层还是决定要扶正马拉多纳，毕竟他的天赋确实无与伦比。
　　这会按道理应该是马拉多纳开始展现自己能力，正式崛起的时候了。
　　但就当前核心舒斯特尔被发落到替补席后，马拉多纳却患上了肝炎，诊断后需要休息至少三个月之久。
　　这个消息引得巴塞罗那的管理层，包括媒体和球迷都非常不满，特别是在与皇马的国家德比就要开始的时候。
　　最后的结果自然很悲剧，11月中旬巴塞罗那在主场被皇马再次以2:1击败，从而输掉了本赛季的第一次国家德比。
　　马拉多纳在这场比赛里没有出场，他需要一直修养到明年的2月份，很可能连第二场国家德比也要错过。
　　中国球迷这时候对马拉多纳不感兴趣，他们更希望见到国家队能全体回国比赛，因为亚运会快要开始了。
　　但让中国球迷感到失望的是，吴杰和陈浩南不准备返回国内，意甲的林耀东也没有回来，所有在欧洲踢球的中国球员没有一个回来打亚运会。
　　这次代表中国男足出征亚运会的是“国家一队”中未能前往欧洲踢球，以及从国家二队调上来的球员。
　　这是足协和体部协商后做出的选择，倒不是说他们真那么为球员着想，很多官员认为这种时候不管在哪踢球都该回来为国出征，包括大部分球迷也认为吴杰等人应该回国比赛。
　　幸好这时国内没有私媒存在，整个媒体行业都不够发达，否则他们肯定要被带节奏，分分钟就被扣上一顶不爱国的帽子了。
　　吴杰当然知道球迷不满的原因，他们就是单纯地想看自家球星出场比赛，考虑不到这种级别的比赛是否值得长途跋涉，也不会想到球员的体能会不会出问题，会不会因此受伤。
　　但实际情况是现在国家二队的实力就可以和科威特打个64开，所以根本没必要让欧洲的球员回来。
　　吴杰在打完世界杯后也和足协说过了，这种级别的比赛就不要让在踢球欧洲的球员回去了。
　　他的话比李凤楼都好使，尽管有不少官员对此有意见，但还是没有强逼他们回国打比赛。
　　此外现在“中国体育基金会”的大半收入都是靠这些在欧洲的球员贡献，冒号们看在钱的份上也只能多为球员考虑一下。
　　最后的事实证明，哪怕有近十名中国队的核心和主力没有回来参赛，这支中国队的实力依然在亚洲首屈一指。
　　中国队在亚运会足球比赛上的第一场就是面对日本，结果马林、李辉、吴育华、王东宁各打进一球，这支由曾雪麟担任主教练的中国队，轻松以4:0完胜了日本队。
　　这场大胜也让亚洲各国打消了趁机击败中国队的想法，这支中国二队的实力远不如世界杯上的那支中国队，但面对亚洲强队日本依然全场碾压，这就难怪人家根本不回来比赛了。
　　日本媒体赛后更是悲观的表示：中国足球的发展十倍于亚洲国家的平均速度，再过几年恐怕连二队都不用上，派出三队就足以征战亚洲比赛了。
　　吴杰觉得这个看法不算悲观，他真有把握让中国队在下届世界杯时达到这种水准。

第一百一十六章 我和我的好兄弟们
　　这届亚运会不光国足只派出二队参加，男篮也没有派出主力，同样是由“国家一队”的替补和“国家二队”的年轻人参加。
　　这支男篮最小的两名球员年龄只有17岁，他们原本只是湖北青年队送到国家队集训来见见世面，但没想到一眼就被鲁达看中了，一块推荐到了国青队。
　　现在男足和男篮都加入了一个“天才推荐制度”，也就是每个省在国家队集训时必须推荐一名18岁以下的年轻球员参与集训。
　　这个人如果真是天才，体育基金会有额外奖励。
　　但如果被推荐的人名不符实，或者修改了年龄，那当地部门就要被蓝协和足协进行处罚。
　　一个省有上百个体工大队，如果连一个好苗子都找不出来，那只能说是当地冒号失职了。
　　吴杰搞这种不会长时间维持的推荐制度也是没办法，他必须快速从国内各省市挖掘天才，那就必须借助地方足协和篮协来帮忙。
　　这次国家队出征亚运会，来自湖北的张继先和宋英杰就被鲁达再次推荐到了国家队。
　　鲁达这么上心，当然是看出了这两个小家伙都拥有三星级的身体天赋。
　　张继先今年17岁，身高1.93米，不仅速度快，爆发力也很出色，单防能力非常强，显然是个小前锋上的好苗子。
　　宋英杰比张继先大半岁，身高达到了2.06米，身手灵活，弹跳出色，基本功扎实，这是一个大前锋位置上的好苗子。
　　鲁达这次在世锦赛上累积拿到18万奥林匹克币，一张传奇级卡片，还有两个四星级身体天赋，两个四星级特殊天赋。
　　吴杰这时没有犹豫，先花两万点给张继先和宋英杰升级到了三星半级身体天赋，准备培养一下这两个原本位面根本没听说过的小天才。
　　但是其他国家队成员他并没有帮忙升级身体天赋，一来是超过19岁就无法提升了，此外他也不会在低于三星级身体天赋的人身上投资，那样性价比太低。
　　今后体育领域至少要有三星级天赋的好苗子，他才会考虑将其升到三星半级。
　　如果是三星半级身体天赋，那他就会将其列为重点培养目标，不仅为其升级到四星级身体天赋，还会帮其购买一两个特殊天赋。
　　但他不会帮他们升级到四星半级，除非这个人与他沾亲带故，比如小舅子什么的，那才可以考虑破一下例。
　　吴杰给张继先和宋英杰的身体天赋升级到三星半级后，接下来就是给鲁达升级到五星级。
　　现在鲁达作为中国篮坛的领军人物，又喜欢时不时鄙视一下NBA，如果今后被乔丹等人打脸了，那丢得就是中国篮球的脸了。
　　所以必须将他升级到同样五十年一遇的身体素质，这时再加上几个实用的四星半特殊能力，恐怕乔丹在运动天赋上也要逊色一筹了。
　　但只有这样的鲁达才能带领中国队与梦之队硬刚，即便不敌也不会输得太难看。
　　这次升级花了他10万点奥林匹克币，基本上把这次世锦赛上赚到的现金花了大半。
　　但看着背包里剩下的一张传奇级卡片，两个四星级特殊天赋，两个四星级身体天赋，实际上他只是把世锦赛上的收获花掉一小半罢了。
　　原本光是“世锦赛夺冠”没有这么多奖励，但是鲁达那个81分一连打破了好几项里程碑，光是这场比赛的奖励加起来就不逊色夺冠了。
　　吴杰帮男篮再次增强了实力后，也抽时间关注了一下亚运会的比赛。
　　足球、篮球、排球这三个大球自然是他关注的焦点，哪怕表现最差的男排在亚洲也只有日本队这一个对手，并且随着日本男排黄金一代的老去，中国男排最近几年已经占据了优势。
　　现在三大球里，女篮和女足由于年初才刚刚成立，还没到能打比赛的程度。
　　男篮和女排现在都已经是世界冠军了，妥妥的世界顶级强队。
　　男足也在世界杯上拿到了第五名的好成绩，目前世界排名上升到了第33位，亚洲排名第一。
　　男排相比之下混得差了点，但也是世界杯和世锦赛的双料四强，实际上这个成绩比原本位面还要好一些，只不过在其它几支队伍的衬托下才显得很拉胯。
　　吴杰对此表示没有办法，因为男排实在是影响力太低，并且在选材上与篮球高度冲突。
　　一般而言，排球的好苗子首先是身高臂展和弹跳弹速，然后还要有出色的核心力量，并且是多个部位的核心力量都要好，反应和动态视力也得快。
　　这么搞下来，基本上能打排球的好苗子，除非球感非常差，否则转而打篮球也一样牛逼。
　　那就注定了男排的悲剧，因为就算真出了这么一个天才，吴杰也会在现阶段将其诱拐到男篮那边。
　　除非将来国内足球和篮球的青训大成，四星级的小天才一大堆，四星半级的天才也是每个省至少一个，甚至每隔十年就会出一两个五星怪物，那时候他倒是可以帮助男排发展一下。
　　但现阶段国足和男篮都缺天才，除了他的工具人外，连一个原生的四星级天才都没有，男排就只能往后稍稍了，其实他们打进四强的成绩就非常好了。
　　这会最开心的要数沈浪，因为男足和男篮的主力都没来参加这届亚运会，那最引人瞩目的天才就只有他了。
　　吴杰在游泳世锦赛开始前就给他升级到四星半天赋，这会沈浪的身体素质又有提升，尽管与巅峰期还有距离，但对于几个月前就能四破亚洲记录的沈浪来说，这会自然是随便游游就能在亚洲鱼塘里翱翔。
　　果不其然，沈浪在亚运会上再度四破亚洲记录，并且打破的都是自己不久前创造的亚洲记录。
　　100米自由泳，这次他游出了50.35秒的成绩，200米自由泳的成绩是1：48.07秒。
　　100米蝶泳，沈浪的最新成绩是53.80秒，200米蝶泳是1:57.56秒。
　　这四个新亚洲记录让他立刻成为了亚运会上最闪耀的明星，尽管别的运动也不是没有人打破世界纪录，被打破的亚洲记录就更多了。
　　但是像沈浪这样一人参加四个游泳项目，并且全部打破亚洲记录，但年龄还不到17岁的天才，那就真的是世所罕见了。
　　此外沈浪还有个“大漫画家”身份，这也是非常吸引人们关注的热点。
　　他的《足球小将》在国内已经出版到第一篇的第7册，香港、新加坡、马来西亚、泰国、印尼等地区目前都有出版社与他签署了本地出版授权合同，日本和韩国也打算在年底前完成本地化出版。
　　这时沈浪的收入已经在不知不觉间变得让许多冒号眼红的程度，因为他的这部分收入不需要捐给体育基金，但是随着他的漫画在东亚和东南亚地区大卖，现在沈浪每个月都会有数十万美金的分成收入转到他父亲沈涛在香港开办的公司账户里，并且每个月都会有很大幅度的提高。
　　沈浪倒是一副不喜欢钱的样子，出征亚运会前不仅花费10万美金与美影厂达成了《足球小将》动画制作的合同，还借给好哥们鲁达30万美金，帮助他从日本引进彩色显像管生产线。
　　鲁达打算引进索尼上一代的彩色显像管生产线和技术授权，这是一笔总价值高达500万美元的交易，他需要分五年还清这笔钱，并且要先付清100万美元的第一期款项。
　　这种生意目前在国内只有国营企业能做，他的影响力虽然大，但没人相信他能经营好那家不久前快要破产的厂子，所以不可能有任何国家的扶持和贷款。
　　鲁达觉得这样更好，这笔钱他虽然拿不出来，但不是还有一堆好兄弟帮忙嘛。
　　他还真没和一帮好兄弟们客气，亚运会前除了向沈浪借了30万美元，他还向另一位好兄弟吴杰借了一百万美金。
　　这笔钱大部分是支付给索尼，另外还有10万美金是用来购买小天鹅的“全自动洗衣机”技术授权，其余是用来引进相关的生产设备和维持运营。
　　鲁达是铁了心要进军电器行业，目前他已经控制一家电视机厂，一家洗衣机厂，一家电冰箱厂。
　　下一步，他准备将这三家电器厂重组合并，正式成立一家综合电器集团。
　　吴杰已经准备好继续当好哥们借钱给鲁达了，这混蛋搞的这些东西在初期必须砸钱才能维持下去。
　　国家肯定不会支持他胡搞，那就只有他们这些好哥们倾力支持了。
　　但还别说，他是真有实力去支持鲁达。
　　鲁达靠着世锦赛上的神奇表演使自己的影响力遍布全球，但与他的影响力相比还差了不少。
　　如果说现在全世界只要是喜欢篮球的人都知道了鲁达，那么他吴杰的名字就连大部分不看足球的人都知道了。
　　这种影响力让他的唱片销量在世界杯后持续爆发，目前他一共发行了三张唱片，其中销量最高的是去年圣诞节发售的英语专辑，接近一年时间已经在全球卖出了1200万份，接连在世界各地打破了各种销售记录。
　　他的另外两张专辑其实是同一张专辑，日文版只不过是对华语版进行了单独的本地化填词，并且加入了三首英文专辑内的歌曲进行本地化创作，然后专门在日本地区发售。
　　他的首张华语唱片只在香港澳门和东南亚地区发售，目前销量刚刚达到两百万张，每张唱片价格算下来大概是5美元左右，售价上不如他的英文专辑在欧美地区普遍标价8-10美元。
　　他的日文专辑已经在日本发行了四个月，目前在日本国内累计销售了两百万张，并且一直处于供不应求的状态，不出意外将成为82年的日本年销量冠军。
　　吴杰心里当然更在意欧美和日本市场，特别是日本在版权管理和正版销售上做得确实很好，一张正版LP唱片能卖到10-15美元。
　　这三张唱片他都能得到25%的销售分成，这就是说他在一年内光是靠唱片就有三千多万美元的税前收入。
　　这还不算由唱片衍生的周边收入，光是日本卡拉OK上的版权收入，世界各地的广播收入，以及杂七杂八的授权，加起来就不是一个小数目了。
　　这也是他能一直在硅谷投资，还有余力支援鲁达的原因。
　　如果只靠代言和那点工资收入，他连投资动视和甲骨文都难。
　　既然八十年代出唱片赚钱，吴杰自然早就考虑推出第二张专辑，实际上他从世界杯开始前就在筹备了。
　　现在比他更迫不及待的是宝丽金，因为他这次剽窃的作品素质高的有点离谱！
　　吴杰这五个月来陆续拿出了七首英文歌——《When·We·Stand·Together》、《One·Day》、《Traveling Light》、《How·Do·You·Do》、《Look·At·Me·Now》、《Be·What·You·Wanna·Be》、《Immortals》。
　　这七首歌的牛逼之处在于，歌词基本没有情情爱爱的破事，而是推崇积极向上，励志热血，甚至是反战和平的类型，这与全球流行乐坛里九成歌曲都在爱来爱去有着鲜明对比。
　　此外这七首歌质量极高，每首都足以充当一张专辑的主打歌，甚至真的让宝丽金有种将每一首歌都单独拿出来当专辑主打歌的念头。
　　吴杰当然不会同意，这类歌曲他的离线资料库里有太多了，根本不怕江郎才尽，没必要藏着掖着。
　　这七首歌里还有一首是他为洛杉矶奥运会订做，就是那首《How·Do·You·Do》，非常适合拿来当奥运会宣传曲。
　　如果他的歌能先在世界杯上成为全球宣传曲，接下来又被当成奥运会宣传曲，那真是在歌坛也要封神了。
　　但这事真的很有可能达成，他现在的名气完全有资格在奥运会开幕式上进行演唱，宝丽金方面也有能量促成这件事。
　　如果觉得《How·Do·You·Do》不够正式，不够严肃，不够内涵，那么《One·Day》和《Immortals》就是风格截然不同的候选，总之他吴大少今后就是要包揽每一届世界杯和奥运会的宣传曲和主题曲。

第二百一十七章 中国方块
　　吴杰这次准备发行一张12首歌的英文专辑，现在只有七首当然不够数，所以他准备让宝丽金的填词人们，一块将他筹备中的另一张华语专辑中的作品改成英文版。
　　这时候很多人就要问了：你不是精通好几种语言吗？你自己填词不就完了嘛！
　　吴杰当然不能说——“我会个给吧填词”！
　　他的理由是——“没时间重复创作”。
　　这个理由合情合理，所以他的第二张华语专辑也会同样处理，准备让宝丽金的香港、台湾、日本分部，从他的英文专辑里挑出几首歌进行本地化创作。
　　这样一来，他就可以同时推出4张包含十二首歌的华语、英语、日语、粤语专辑。
　　但这次他的华语专辑里有三首歌不是自己剽窃，而是交给了鲁达进行剽窃，这也是在变相扶植鲁达，或者说是在想办法给他送钱。
　　他自己抄的四首歌是《年轻的战场》、《红蜻蜓》、《鲁冰花》、《相信我你并不孤单》，同样没有情情爱爱、死去活来的成分，并且是八十年代、九十年代、二十一世纪头十年和10年代的作品各一首。
　　鲁达帮他抄的三首是《水手》、《寸心笑傲》、《少年梦》。
　　吴杰自然把鲁达也推荐给了宝丽金，两边一直在讨论合同上的分歧。
　　鲁达希望与宝丽金签一份与吴杰同样条件的合同，但是宝丽金觉得鲁达的全球影响力与吴杰相比还是有不小差距，最主要是他不会写英文歌，所以最多只愿意给出20%的销售分成，否则他们就真成为中国运动员的打工仔了。
　　两边在分成比例上僵持不下，鲁达的暴脾气终于发作了，11月底直接与环球唱片签署了合约，那边答应了25%的全球销售分成。
　　环球也是全球四大唱片之一，但等到鲁达正式发布首张专辑，恐怕得到明年了。
　　今年只有吴杰会在圣诞节和元旦发布自己的第二张华语、英语、粤语、日语专辑。
　　这时不得不提一个人，那就是另一个把音乐当做副业的陈浩南。
　　但陈浩南并不演唱，吴杰觉得三个人唱功都那么好，还都会自己写歌，越想越觉得有些不正常。
　　所以他只让陈浩南进行创作，唱的事情就交给他和鲁达好了。
　　陈浩南这个人在马德里完全没有场外生活，整个人就像抑郁症患者一样，但同样整天在身上带着一本世界名著。
　　这种人不管是不是装逼，但肯定会有大量时间看书积累，那么具备足够的文学素养去创作音乐和填词，自然就不那么让人意外了。
　　吴杰现在不光要让陈浩南负责音乐上的创作，还要让他写写小说和剧本。
　　秦剑负责抄正统文学小说，陈浩南就负责抄高质量的网络小说，或者把仙剑奇侠传、剑侠情缘、古剑奇谭这类游戏改编成小说，包括哈利波特也可以抄一下嘛。
　　这样的人设其实不算罕见，正儿八经的长短篇小说都需要深厚的文学积累，剧本和填词也同样是如此，而这三个工作只要能把一个做好，其实就具备了另外两种工作的基础了。
　　吴杰的粤语专辑首先就交给了陈浩南来负责剽窃，而他帮吴杰剽窃的六首歌曲是——《夏日寒风》、《朋友》、《星河传说》、《天鸟》、《爱情陷阱》、《乱世巨星》。
　　这里有几首歌是未来几年日本的当红歌曲翻唱，毕竟港台的流行乐坛八成抄袭的日本，这早就不是什么秘密了。
　　但这会儿连日本的原版还没有诞生，陈浩南抄的这些翻版自然都成了原版。
　　所以这个位面的亚洲流行乐坛很可能会变成另一种情况——内地原创～日语/英语翻唱～港台再翻唱～越南再翻……
　　吴杰这样的安排使得他和工具人们的副业更加合理了一些，这也是他们为自己的生意积累原始资金的途径。
　　无论电器行业还是快消品行业，建厂购买设备，宣传营销研发，包括培训工人和日常开销，这些都不是一笔小数字。
　　但要说到赚钱，意大利都灵也有一位准备开始自己赚钱大计的人。
　　“弗里曼，你在玩什么呢？”
　　普拉蒂尼叫的是林耀东的英文名，他和尤文图斯的队友们正围在一台电脑前，大家都是满脸新鲜的表情看着林耀东在电脑前玩着一个仿佛拼图般的游戏。
　　现在马上就进入12月份了，林耀东这几个月一直住在酒店里，不过他在赛季开始前就用自己的签字费买下了一栋别墅。
　　这会房子装修好了，他便请来全队到家里进行一场乔迁派对。
　　“这个叫《中国方块》，我刚刚编写的一个游戏程序。”
　　林耀东眼都不眨，直接把《俄罗斯方块》给改了个名字。
　　“看起来不错，怎么操作？”
　　普拉蒂尼越看越觉得有意思，很快就想要亲自尝试一下。
　　林耀东马上让开位置，告诉他如何操作。
　　然而在游戏运行后，即便选择的是最低难度，普拉蒂尼也很快就手忙脚乱起来，连一分钟都没撑到就GG了，顿时引来一众队友的嘲笑！
　　林耀东笑着说道：“我再演示一遍游戏的操控方法和机制！”
　　普拉蒂尼闻言赶紧站到一边，众人再次向电脑屏幕看去，只见一个个简单的方块从屏幕上方落下。
　　林耀东只要控制电脑键盘上的AWSD就能移动、旋转和摆放不同形状的方块，随后只要使之排列成完整的一行或多行就能消除得分。
　　这么简单的游戏机制，大家很快就彻底弄明白了。
　　“我再来试试！”
　　普拉蒂尼一副跃跃欲试的表情，他家里就有两台火爆全球的《太空入侵者》和《吃豆人》街机，这是他认为最好玩的两款街机。
　　这个方块游戏看起来不起眼，但一上手他就发现这几个平平无奇的方块，在搭配了设计巧妙的游戏机制后，居然让他有种欲罢不能的感觉。
　　这个游戏确实有种令人无法自拔的吸引力，否则也不会被誉为“十款最伟大电子游戏”之一了。
　　普拉蒂尼上手后便被深深吸引到游戏中，不停享受着推叠方块又消失的乐趣，当然也免不了因画面爆满后的挫败而恼火。
　　但不管是享受还是恼火，他都感觉自己停不下来了。
　　很快，尤文图斯的球员们就开始争相试玩这款游戏，林耀东则把家里的其他几台电脑都打开让大家游玩。
　　“弗里曼，想不到你居然是个电子工程师？”
　　普拉蒂尼现在对林耀东非常钦佩，足坛一向少有高学历的球星，所以他不知道这应该叫程序员才对，尽管林耀东还真能算是工程师。
　　“这是我的业余还好，就像我老大创作的音乐风靡全球一样，我也希望自己开发的电子游戏能享誉全球。”
　　林耀东两句话不离吴杰，但一说完就引来了大家的赞同。
　　吴杰虽然是他们在国家队和俱乐部的双重对手，但不得不说他写的歌是真好听，尤文图斯整队几乎都是吴杰的歌迷！
　　他们知道这个圣诞节，吴杰就要发行第二张英语专辑了，此刻都已经交钱预定了这张唱片。
　　吴杰自己都不知道，尤文图斯队中的每个人都贡献了不止一张专辑销量，包括普拉蒂尼也在这方面非常崇拜他。
　　现在，普拉蒂尼佩服的名单里又多了一个林耀东。
　　“中国球员还真是多才多艺！”
　　普拉蒂尼不得不对中国运动员心服口服，因为他也是吴杰的歌迷，现在又成为了林耀东开发的游戏粉丝。
　　尤文图斯的球员玩了一会《中国方块》后，自然不能一直玩下去，否则也太不礼貌了。
　　林耀东也没忘记带他们在房子里参观一番，大家其实从装修风格就知道他是个理工男，特别是他的游戏室里摆放了好几台电脑和街机，还有几台雅达利最新款的2600机型。
　　但这些电子产品半数都被它拆开了，墙边还有一堆他购买的电子元器件。
　　最让众人感到神奇的是，他居然自己做了一个能在雅达利2600上运行的《中国方块》游戏卡带。
　　他们当然不会知道，这就是林耀东在成立联想前打算先做的生意——游戏+街机！
　　特别是“街机行业”在八十年代初中期堪称全世界最暴利的行业之一，那款《太空入侵者》街机在整个八十年代创造了超过五十亿美元的营收（包含周边）。
　　这是一个非常不可思的数字，这个年代的50亿美元在购买力抵得上四十年后的五百亿美元。
　　但八十年代的街机行业就是如此不真实，就拿美国举例，即便把电影行业和唱片行业全算上，八十年代也不如一个街机市场的产业收入，这简直比卖洗衣粉还好赚！
　　他今天在队友面前公布《中国方块》，就是要通过他们向外传播。
　　此外他已经联系了吴杰，这款游戏很快就会被刚刚打赢官司的动视用100万美元+分成的方法买下北美地区的发行版权，然后利用雅达利2600来销往全美，同时还会制作自己的街机在北美地区销售。
　　吴杰对此很有信心，因为他很清楚这个时期的电子游戏就像刚刚学会走路的孩子，那些八十年代初期一边看着程序员手册一边做游戏的开发人员，现在只算是游戏产业的“拓荒者”，哪里能和他们的“大剽窃术”对抗。
　　原本位面上的《俄罗斯方块》在八十年代末进行商业化都能让无数人为之上瘾，现在拿到大部分经典游戏还没有问世的八十年代初期会形成多大的吸引力，他再清楚不过了，这款《中国方块》很可能会成为下一个《太空入侵者》。
　　林耀东接下来只要和任天堂进行合作，使得《中国方块》成为FC的首发游戏，庞大的日本市场就算被打开了。
　　然后他自己在欧洲成立一家公司负责发行《中国方块》的街机和家用机卡带，未来几年林耀东能获得的收益搞不好比鲁达、沈浪、陈浩南加起来都多。

第二百一十八章 冬歇期
　　12月份，欧洲各国的联赛都陆续进入了冬歇期。
　　拜仁在冬歇期前最后一场比赛里以6:2击败了纽伦堡，吴杰在这一战里上演了本赛季首次大四喜，成功在前半赛季将进球数定格在了26粒。
　　这样的恐怖表现让德甲射手们感到一阵绝望，此刻排名第二的沃勒尔只打进了13球，刚好是吴杰的一半。
　　现在大家猜测的已经不是他能否打进40+联赛进球，而是要猜猜他能否创造一个史无前例的单赛季50+联赛进球。
　　拜仁也凭借吴杰球王级别的发挥以5分优势排在积分榜首位，并且在德国杯上轻松进入32强。
　　这个赛季的欧冠比赛要1月份才开打，拜仁在冬歇期后只需要去东京打一场“丰田杯”。
　　总得来说，拜仁这个赛季到目前为止的表现堪称完美！
　　西甲这边，深居简出的陈浩南在冬歇期前打入了6粒进球，送出8次助攻，同样带领皇马稳居榜首。
　　皇马前半赛季的战绩是12胜2负3平，暂时领先排名第二的毕尔巴尔竞技2分，领先古广明所在的马德里竞技4分。
　　这时你以为排名第四的是巴塞罗那？
　　那你就错了！
　　这会排名第四的是萨拉戈萨，第五位是塞维利亚，第六位才是巴塞罗那。
　　这与原本位面差不多，吴杰觉得这个位面的巴塞罗那应该更拉胯一点才对，但奈何第七位的皇家社会实在不给力，巴塞罗那再拉胯也很难继续往下掉。
　　马拉多纳暂时没必要再提，随着吴杰在德甲令人发指的进球表现，他这个只打进四球便长期休战的阿根廷水货，这会连最佳60后的前十榜单都进不去了。
　　现在可以提一提在西甲踢球的中国球员——
　　古广明新赛季还是未能坐稳首发位置，但无论出场数和表现都比上赛季有了很大提高。
　　前半赛季，他一共在联赛里出场13次，其中首发8次，属于稳定的主力轮换球员。
　　数据方面，古广明在13场联赛里打进了2球，并有2次助攻。
　　这样的数据看起来似乎并不怎么样，但你不能把他和吴杰这种畜生相比，否则世界足坛99.9%的人都成废物了。
　　古广明作为边路球员，进球数和助攻数不是唯一的衡量指标，还要看其它数据，比如场均“传中数”和“成功传中数”，“成功过人”和“过人成功率”。
　　古广明作为一个以内切为主的边锋，他本赛季的场均成功过人次数为4.5次，过人成功率为51%，这已经是非常出色的数据了。
　　这个赛季的西甲除了陈浩南和古广明，还有个甄爱国在西班牙人队效力。
　　西班牙人目前排在第八名，算是一支中上游球队，但甄爱国在这里处境却不错，前半赛季出场了12次，并且有5场是首发，特别是在冬歇期前的最后三场比赛全部首发。
　　这是因为他在与巴塞罗那的同城德比里有出色发挥，当时他替补上场后打进了扳平比分的关键进球，而这粒进球最终帮助西班牙人在本赛季的首次同城德比上拿到了一场宝贵的客场平局。
　　西班牙人和巴塞罗那的同城德比火药味也不轻，但主要是西班牙人单方面愤怒，谁让他们在与巴塞罗那的交手里不仅仅是输多赢少，简直就是被按在地上吊打，平均十次交手能赢一次就不错了，就连逼平巴塞罗那都很困难。
　　所以甄爱国凭借这粒本赛季的唯一进球，便让自己被所有西班牙人队的球迷所接受。
　　当然他的表现也确实可圈可点，不仅跑动积极，防守凶狠，还对脏活累活毫无怨言。
　　他在场上总能利用大范围的防守和接应让中场和后场的衔接更加顺畅，同时也能让中场队友更加放心无忧的进攻。
　　这样的球员没有人不爱，所以一旦让甄爱国坐稳首发位置，那在他保持健康，水平没有下降前，基本就很难被移出首发了。
　　德甲这个赛季除了吴杰外，还有四名中国球员为不同的球队效力，很显然这里依然是中国球员旅欧的大本营。
　　沈祥福在法兰克福与古广明在马德里竞技差不多，两人都是主力轮换球员。
　　沈祥福的特点是突破后的传中球非常精准，这从他场均5.2次传中数，1.9次成功传中数上就能看得出来。
　　这个赛季他一共打进1球，送出4次助攻，表现也算不错了。
　　但由于缺少内切能力，防守和对抗也一般，这使得他的潜力已经发挥的差不多，进步空间相比古广明要差了不少。
　　陈金刚也是这个问题，他虽然足够努力和勤奋，但依然只有一手头球值得称道，这在德甲已经有些无法支撑他作为首发了。
　　幸好柏林赫塔升上德甲后根本没买到什么出色的球员，反而被挖走了不少人，这使得陈金刚依然能担任首发位置，因为柏林赫塔已经没有更好的人选了。
　　这个赛季陈金刚打了16场比赛，14场首发，打进了3粒进球，贡献了3次助攻。
　　这样的数据自然无法帮助柏林赫塔提升战绩，他们目前以2胜5平10负排在倒数第一，估计降回德乙是没跑了。
　　慕尼黑1860与柏林赫塔算是一对难兄难弟，他们目前排在倒数第三位，同样身处降级区。
　　但是柳海光的处境要比陈金刚好了不少，这是得益于天赋上的优势。
　　柳海光在慕尼黑1860属于被球队倚重的核心球员，这个赛季他首发了17场比赛，打进了6粒进球，另有3次助攻，表现要比陈金刚好了一个档次，尽管球队积分也就比柏林赫塔多了3分。
　　今年德甲还有一个新人，李俊伟所在的凯泽斯劳滕目前排名第六位，这比法兰克福的排名还要高4位，完全有能力竞争欧洲比赛资格。
　　但在这样的球队里踢球，李俊伟又是需要稳定和经验的边后卫，所以暂时只能充当替补，这个赛季只出场了8场比赛，一场首发也没有。
　　凯泽斯劳滕倒是打算好好培养这个速度飞快，精神属性出色，体能充沛，一对一防守天赋也不错的新秀，所以一直在给他出场锻炼的机会。
　　法甲这边，里昂的战绩比上赛季有所提升，赵达裕自然遭到了更多竞争，他的首发次数比上赛季有所减少，但还是在11场比赛里打进了5球，这个表现让他依然是球队锋线上的首要选择。
　　意甲现在也有两名中国球员，贾秀全凭借在世界杯上的出色表现，这个赛季已经回到乌迪内斯，并且进入了中后卫的轮换名单，表现越发稳定，下半赛季有望夺得一个主力中后卫位置。
　　林耀东所在的尤文图斯是意甲当仁不让的第一豪门，他们赛季初段虽然一直在罗马身后追赶，但也并没有被甩开差距，随时都能反超夺回榜首位置。
　　但在冬歇期的最后两场比赛，尤文图斯却意外的拉胯了，居然以一波两连败结束了上半场赛季。
　　这使得他们被罗马拉开了5分差距，这在竞争激烈的意甲已经算非常大的分差了。
　　欧洲进入长达一个月的冬歇期后，吴杰和他的工具人们有了充足时间忙运动之外的事情。
　　但国内的鲁达反倒忙起了篮球上的事情，至少他表面上做的事情很伟大。
　　他与锐步举办的第一届“亚洲篮球冬季训练营”将在12月1日，一直举办到12月21日，总共为期三周，举办地点在香港。
　　这次的训练营经过数月筹备，最终决定给东亚和东南亚十几个国家和地区的篮协2-6名不等的参加人数。
　　最终将有40名18岁以下的男运动员，以及20名18岁以下的女运动员参加这次训练营。
　　这次训练营最吸引人的地方，自然就是鲁达会在最后两周担任教练，还是男女队伍各执教一周。
　　“妈的，泡个妞阵势弄得这么大，也是没谁了！”
　　吴杰对此很不屑，他当然知道鲁达弄出这么大的阵势，实际上就是为了泡小王。
　　什么时候把小王泡到手，这个训练营也就什么时候寿终正寝了。
　　所以这种破事他都懒得关注，冬歇期后先是回国待了几天。
　　这几天他这一家总算是整整齐齐了，叶玉琪已经完成进修从美国返回，直接调进了“奥运组委会筹备办公室”。
　　两人目前的工作就是筹备一年半以后的奥运会，同时还要在锤镰党校在职学习马克思主义理论与思想政治。
　　老吴其实已经去学习了半年，当初接到通知时别提有多兴奋了。
　　吴杰也知道没有这个学习过程，那副司机再往上就基本是不可能的事情了。
　　现在有奥运会作为政绩，有国内外的进修和学习作为资历，奥运会后被提拔就是顺理成章的事情了。
　　12月21日，就在鲁达不知道用了什么办法在一周时间就把小王勾搭到手，居然开始商量怎么一块私奔回内地的时候。
　　吴杰也来到日本准备率领球队与乌拉圭的佩纳罗尔俱乐部进行“丰田杯”的比赛，这是他们今年“五冠王”的其中一环。

第二百一十九章 中国的月亮就是圆？
　　拜仁慕尼黑原本拒绝进行今年的丰田杯，理由是球员不愿意连续两年放弃圣诞节前往亚洲比赛。
　　但这个表态实际上就是嫌钱给的太少，最终三方扯皮了几个月，丰田方面终于开出了给每支球队一百五十万美元出场费，冠军还将得到额外一百五十万美元奖金的条件，最后连比赛时间也被迫改到了12月21日。
　　这样的参赛条件终于得到了拜仁方面的同意，并且提前一周就来到日本到处进行商业活动。
　　比赛当天，拜仁球员状态糟糕透顶，上半场被佩纳罗尔俱乐部直接打了一个3:0。
　　这下拜仁球员开始着急了，他们没想到名不见经传的佩纳罗尔实力这么强，上半场居然一直压着他们打，现在“五冠王”的任务岂不是要泡汤了吗？
　　吴杰现在对商务主管乌利很不满，这家伙为了在日本圈钱，根本没让拜仁球员好好休息。
　　今天他们什么准备工作都没做，球员们拖着疲劳的身体上场比赛，这种状态能打赢才怪。
　　现在连他也觉得没戏了，佩纳罗尔那边明显是做了详尽的准备工作，不仅球队竞技状态更好，还对他的防守做了周祥布置，这让他很难靠一己之力帮助拜仁赢球。
　　但下半场开始后不久，主裁判就一改先前公正严明的判罚，判给了拜仁一次位置极佳的禁区前任意球。
　　吴杰看得很清楚，这一球明明是布莱特纳在正常对抗下不敌对方，主裁却判罚了乌拉圭人犯规。
　　但他没有错失这次机会，一脚弧线球直挂死角，终于帮拜仁追回一分。
　　拜仁追回一球后，主裁判更是开始在判罚上公然偏袒拜仁。
　　这下吴杰算是明白了，今天现场十万名球迷，包括主裁和边裁都是自己人啊！
　　他也确实低估了自己在日本的人气，此刻在日本人的心目中，他早已不仅仅是全民偶像，甚至有点被奉若神明一般了。
　　不说别的，这个赛季拜仁慕尼黑的比赛，日本国内每一场都会进行直播，哪怕大多数比赛都在深夜时段，收视率也总能达到一个恐怖的数字。
　　吴杰搞明白了自己的处境后，便开始不停朝对方的禁区发起冲锋，主动寻求身体对抗。
　　下半场第66分钟，他在对手禁区内与防守球员产生身体接触，马上就夸张的倒了下去。
　　这属于一次可判可不判的冲撞，但吴杰不仅得到了一次点球机会，还让对方后卫吃到了一张红牌。
　　这下拜仁不仅将比分追成2:3，还形成了多一人的有利局面。
　　拜仁球员这会也感受到了自己的处境，士气大振之下，不停与对方进行身体对抗。
　　乌拉圭人自然是有苦说不出，这会主裁判的判罚倒是又恢复了正常。
　　但他们已经少了一人，这种情况只能退回去死守。
　　然而这种死守并非乌拉圭人擅长，拜仁不停发动猛攻，很快就压制了对手。
　　吴杰错失了几次机会后，终于在比赛的最后10分钟，利用一次32米远的任意球机会，踢出了一脚下坠幅度极强，最后飞行阶段还有着飘忽变线的神仙球！
　　这种超高质量的“电梯球”，吴杰要踢出来也得看运气，一个赛季也就能踢出来几次。
　　但没想到今天被他踢出来一次，此刻全世界的球迷都目瞪口呆的看着回放里那夸张的下坠和剧烈变线，根本没人再去想先前那两粒进球在判罚上是否公正了。
　　最终两队在90分钟常规时间内打成了3:3，吴杰再次上演帽子戏法，除了奉献一脚神仙级的任意球，还有一个大家最想见到的大逆转。
　　乌拉圭人在加时赛上彻底没有了还手之力，此刻少一人作战，士气低迷，体能下滑，哪怕主裁判不再偏袒，他们想取胜也几乎不可能了。
　　拜仁则在加时赛上找回了状态，鲁梅尼格和赫内斯各进一球。
　　最终在半场落后三球的情况下，拜仁上演了一出“绝地大翻盘”的好戏。
　　吴杰不仅上演了帽子戏法，加时赛上还贡献了一次助攻，再次成为了拜仁的救世主。
　　日本球迷自然看到了他们最想看到的剧本——全场比赛进球数超多，还有精彩的突破和进球，最后是一位大英雄站出来力挽狂澜，上演绝地大翻盘取得了最终胜利。
　　乌拉圭的佩纳罗尔俱乐部也不完全是失败者，他们得到了一百五十万美金的出场费。
　　不过中国球迷这会不是那么关注这场比赛，因为他们这边出了一个大新闻——鲁达从香港拐了个台湾姑娘回来？！
　　吴杰赛后在日本停留了一个礼拜参加商业活动，但即便在这边，他都在报纸上看到了关于鲁达的报道。
　　他先前由于懒得关心这种破事，根本不知道鲁达是怎么用一个星期时间就把人家大姑娘勾搭到手了，他明明没自己大啊？
　　这会的小王才17岁，也不知道这个禽兽有没有祸祸人家。
　　但姑娘反正是被他拐了回来，就在圣诞节前夕，鲁达趁着茫茫夜色带着王小倩跑回了广州。
　　这事被曝光后让内地方面很为难，因为这不光是两岸方面的政治问题，还有鲁达的个人作风，以及小王是否可能有谍报活动的问题。
　　这也不怪内地方面多想，毕竟小王的爷爷可是军统出身。
　　总之这事非常难办就对了，鲁达算是给不少部门出了一道难题。
　　但若是不考虑政治和谍报上的问题，鲁达还真没有与小王发生关系。
　　小王也不是全部出于幼稚的“爱情”原因叛变，那张钻石级的“小粉红卡”对她的影响非常大，这会她都能把宣言背出一小段了，鬼知道她是怎么在台湾接触到这种书。
　　国内几个相关部门最开始商量后，原本是决定将她送回弯弯。
　　但由于事情很快就被各地媒体登了出来，这时候自然不能如此操作了，否则岂不是把人往火坑里推吗？
　　台湾现在虽然不再搞白色恐怖，但这么直接的叛逃还是重罪没跑了。
　　这会连小王的父母都在日本不敢回台湾，因为一回去肯定要被抓起来审问。
　　吴杰回到国内时这件事已经被炒得沸沸扬扬，不过民间的舆论倒是挺支持色胆包天的鲁达。
　　这时他只能以朋友身份去和鲁达，还有小王分别见了一面，然后亲自出面和几家官媒聊了聊这件事，主要是将自己的态度透露出去，这才总算让相关部门彻底打消了将小王遣返的念头。
　　吴杰倒没有去北戴河烦大佬们，因为他觉得这种事没必要去打扰那种级别的人物。
　　一直等到吴杰1月中旬返回德国，篮协这边终于同意小王暂时以台湾省女子篮球运动员的身份，前往刚成立的国家女篮旁观学习。
　　这个消息很快就传到台湾，结果自然是引来台湾政府和无数台湾媒体的连声抗议，甚至有弯弯官员和媒体叫嚣着要诛杀此等国贼。
　　这下不好意思了，你若是好言交涉，承诺不伤害当事人，那搞不好国内方面就真把人交回去了。
　　但现在台湾官员和媒体越是攻击小王，越是骂的难听，越是以人身安全作为威胁，那国内还真就不仅不把人交回去，反而加快了一些问题的讨论进程。
　　1月底，就在欧洲联赛重燃战火，吴杰也返回德国后，鲁达的处罚结果也公报了。
　　他不仅被蓝协批评记过处分，入党申请书也被拒绝了。
　　但是几天之后，安徽省六安市舒城县公安局通过了小王恢复户籍的申请。
　　如无意外的话，她很快就是六安市的户籍了。
　　这下自然又引起了对岸一阵鸡飞狗跳，不少果当人士公开辱骂内地政府，当然还有不少媒体叫嚣着将她在日本旅行的父母和哥哥逮捕审判。
　　小王确实很担心自己的父母和哥哥，但那两位也不是傻子，见到这种声势自然不敢回去，这会都在日本待了一个月了。
　　但现在有两个问题不好搞，一个是“钱”，一个是她两个“哥哥”。
　　小王的父母虽然把钱存在台湾的花旗银行，台湾之外也可以进行取款，但这些存款不足以支撑他们一直住在日本的酒店里，他们也需要工作和收入来源。
　　此外就是她的两个哥哥，其中大哥在美国读书倒是还好，但二哥还在台湾读高中，这会也和父母待在日本不敢回去上学了。
　　鲁达这时再次找到了自己的好兄弟，吴杰现在觉得自己才是工具人，他居然还得帮他解决这么多问题。
　　但不帮忙也不行啊，这实际上也是他的恶趣味。
　　原本位面，他恶心的事情不少，其中之一就是国内明星最早争相跑去港台舔屁股，后来又竞相去好莱坞舔屁股。
　　最恶心的是明知道人家就是让你来演反派，让你演各种不讨喜的角色，甚至是故意借助你来羞辱整个内地。
　　但很多明星根本不管这些，他们就是觉得只要能去港台拍电影，就能增加自己的知名度，大大提升代言和电影片酬。
　　如果能去好莱坞打个酱油，那简直就是在身上镀了一层金子，怕不是祖坟都要冒青烟，瞬间就能成为国际影星了。
　　最气人的是这种让人恶心的操作总能达成目的，所以他才会支持鲁达拐来小王，才会利用卡片给那些内地出身的明星洗脑。
　　但真是为了让他们回来搞体育吗？
　　吴杰才没那么无聊呢，他就是想让将来港台的独虫们闹事时恶心一下。
　　他也知道未来几十年“国外样样比国内好，国外月亮就是圆”的观点深入人心，他和工具人也很难影响太多，但至少能制造一些可以反驳的例子。
　　今后港台废青再闹事的时候，他们就可以把小王小刘小张等人拿出来打脸。
　　今后再有人指着国外品牌崇洋媚外的时候，他们也能够拿出一些中国企业反驳。

第二百二十章 目标：个人荣誉大满贯
　　小王父母的事情不难处理，鲁达马上也要建立自己的篮球青训学校，其中一所开在北京，一所开在广州，还有一所会开在香港。
　　香港的那所篮球青训学校，自然就可以让他的未来岳父当校长。
　　小王的母亲也可以到吴杰在香港的外贸公司，或是优衣库工作，这两个公司都在高速扩张中，职位上有不小空缺。
　　至于小王的哥哥，自然可以转到香港上学。
　　这样一来问题就都解决了，真以为弯弯会在八十年代还跑到境外搞暗杀吗？
　　再说杀了也就杀了，吴杰才不会在意鲁达岳父岳母的死活呢。
　　吴杰帮女篮搞定了未来十年的主C位后，终于可以把精力放回到自己身上了。
　　拜仁这个赛季在联赛内优势不小，所以目光大多放到了德国杯和欧冠上。
　　1月份，拜仁有一场德国杯的16分之一淘汰赛，以及一场主客两回合的欧冠16分之一淘汰赛。
　　首先进行的是欧冠比赛，拜仁在首轮抽中了葡萄牙的本菲卡俱乐部，这是一支五大联赛外的欧洲强队，但整体实力相比五大联赛的冠军球队差距没有那么大，所以这算是一支首轮比赛的下下签。
　　当然对于本菲卡来说更是如此，谁抽到了拜仁才是下下签呢。
　　这一次拜仁在准备工作上做得很充分，欧冠和联赛是他们每个赛季最重要的荣誉，现在既然联赛稳了，那自然要集中力量应对欧冠。
　　本菲卡虽然不弱，但是全力以赴的拜仁强的可怕。
　　今天尽管是客场作战，拜仁还是在第10分钟就取得了进球。
　　这一球与吴杰的关系说大也大，说不大也不大。
　　本菲卡的防守策略就是对吴杰严防死守，拜仁打进的这一球，吴杰甚至没有触球，但他一个人便牵制了三名本菲卡的防守球员。
　　拜仁打进一粒宝贵的客场进球后，立刻展开了防守反击阵型。
　　这种谨慎是因为1月份赛程紧密，他们接下来一周就有一场联赛和一场德国杯要打，所以客场1:0领先后就可以退守了，体力能省一点是一点。
　　拜仁一旦退守，吴杰和马特乌斯所组成的中场防线便能称得上滴水不漏。
　　本菲卡的进攻在中场就完全陷入了停顿，稍不注意还会被拜仁打反击。
　　上半场第42分钟，马特乌斯在中场断球，吴杰接到传球后只突袭了20米，便用一脚35米外的远射炸开了本菲卡的球门。
　　这一球几乎让整轮比赛都失去了悬念，谁都知道本菲卡不可能在拜仁的主场上演绝地反击。
　　下半场，本菲卡就连在自己的主场打进一球都未能做到，反而让吴杰利用一次角球的机会再度破门。
　　这一次他是用自己明明很擅长，但就是很少使用的头球完成了进球。
　　拜仁这个赛季的目标是“五冠王”，大家都已经心知肚明了。
　　但从这场比赛吴杰的两粒进球来看，他似乎也有拿到六大MVP，以及四大金靴的目标。
　　他在欧洲超级杯上已经拿到“最佳球员”，丰田杯上同样是“最佳球员”，世界杯上更是“最佳球员”和“金靴”双料获得者，这就已经是三个MVP和一个金靴了。
　　现在德甲联赛的“金靴”和“最佳球员”也几乎被他预定，如果能再拿到德国杯、欧冠的“金靴”和“最佳球员”，那吴杰就将成为一年内唯一在个人荣誉上完成大满贯的球员，并且是包含世界杯在内的所有个人荣誉。
　　世界足坛还从来没有人创造过这样的大满贯成就，所以现在越来越多的人都称他为“球王”，哪怕他还没有捧起一个大力神杯。
　　拜仁击败了本菲卡后，返回国内轻松在德国杯上屠杀了布伦斯维晋级16强，联赛里同样是势如破竹。
　　一直到1月底在主场击败了本菲卡后，拜仁在冬歇期后没有遭到任何挑战，三条战线齐头并进。
　　这时看向有资格挑战拜仁的欧洲强敌们，尤文图斯在意甲联赛里虽然遭遇了挫折，但在欧冠和意大利杯上同样连战连胜。
　　皇马也在联赛、国王杯、欧冠上三线推进，声势看起来并不比拜仁差多少。
　　此外英格兰的利物浦也不容小觑，他们上赛季在联赛里重整旗鼓，今年再次杀回了欧冠，并且在首回合里淘汰了法甲强队的摩纳哥，同样成为本届欧冠的种子球队。
　　但即便是与这三家欧洲顶级豪门相比，拜仁看起来似乎也高出了半档。
　　2月初的欧冠16强抽签，拜仁再次延续了自己糟糕的签运，他们又与英甲球队遭遇了，对手正是签运比他们还要差的利物浦。
　　英格兰媒体和球迷倒是嚷嚷着正好新仇旧恨一块报，但是利物浦方面显然不想这么早就遇到拜仁。
　　这一组对决也成为了本轮欧冠的焦点战役，连刚刚成立的央视体育频道都决定从这一轮起直播欧冠赛事。
　　“我想说已经有太多人迎来了相同的命运，利物浦倒在我的面前似乎不止一次了，他们总是在重复自己的错误，一而再再而三。”
　　吴杰在抽签出炉后，主动请求了文斗。
　　利物浦方面自然是秒点“拒绝”，现在傻子才会主动与吴杰进行文斗呢，包括武斗也不是个好主意。
　　去年年底就有一家报纸做了统计，吴杰看上去每场比赛都要遭受对手的粗野犯规，经常遭受防守球员的恶意侵犯。
　　但他出道两年半以来，实际上连一场因伤缺席的比赛都没有，反倒是有五名球员在他脚下遭遇过休战三个月以上的重伤。
　　至于在他面前遭受2周至4周轻伤的球员，更是超过了两位数之多，所以他才是一个看似无害的真正刽子手啊！
　　然而这个报道刚出来就被无数吴杰的球迷粉丝和歌迷粉丝寄刀片了，据说该报社一连两周都不停收到各种死亡威胁的信件。
　　现在随着吴杰的第二张英语专辑问世，并且继续在全球获得爆炸式的销量后，他的粉丝数量也在呈现爆炸式增长，极端粉丝自然也越来越多。
　　他的“ET之家”已经在许多国家开设了分部，全球加起来早已超过了十万名认证会员，还在1月份成立了“ET慈善基金会”，这让不少国家的安全部门都盯上了这个规模急速扩大的组织。
　　但随着吴杰延续出色的球场表现和唱片质量，他的影响力和粉丝只会继续高速增长。
　　吴杰有时候自己都害怕，因为他真的有能力把这个后援会变成邪教组织。
　　第二轮欧冠抽签出炉后没几天，拜仁就在联赛里以7：1大胜卡尔斯鲁厄，这也是他们迎战利物浦前的最后一场联赛。
　　吴杰在这场大胜里再度上演了帽子戏法，他的联赛进球数已经增加到了32球，这还是在联赛还有14轮的情况下。
　　几天后，利物浦静悄悄地来到了慕尼黑，他们显得非常低调。
　　现在的英甲已经不是原本位面那个如日中天的欧洲第一联赛了，自从诺丁汉森林最后一次获得欧冠冠军后，连续两年的欧冠冠军都被拜仁慕尼黑拿下。
　　今年要是再被拜仁慕尼黑拿到冠军，他们就会成为历史上唯一拿到两次欧冠三连冠的球队，那时将正式成为欧洲第一豪门，吴杰在球队里的历史地位也很可能超过贝肯鲍尔。
　　利物浦球员抵达这坐城市后，便能知道吴杰现在的地位了。
　　这座城市几乎到处都是他的广告，车站和巴士上有他的广告海报，每隔几百米就是某个世界五百强的巨型广告牌，如果是市中心甚至能看到好几个大品牌的吴杰海报连成一排。
　　当然了，为了不显得那么单调突兀，吴杰的每张巨型广告上大都有个妙龄女郎陪伴，这些大都是欧洲的当红女星。
　　所以说吴杰能控制住自己的管管也算很不容易了，这会不知道有多少欧洲女星想要主动爬上他的大床。
　　但即便他拒绝了无数个419申请，对方也会利用与他的合作来做文章。
　　去年的时候，媒体上还只是传出各种恋情上的绯闻。
　　今年这种手段就开始进化了，一些女星身后的经纪公司开始在合作后发布造谣新闻。
　　今年冬歇期，他就与一位英国女星为阿迪达斯拍了个宣传海报，当时整个合作过程还不到一小时，基本就是拍完照片就拜拜了，根本没有单独相处过。
　　但就在与利物浦的赛前几日，英国一家报纸上就传出他性侵了对方的消息。
　　最气人的是这个英国女星迟迟不出来辟谣，这几天下来他已经上了欧洲各大媒体的头条，当然对方的名字也随之火遍了欧洲。
　　伊莎贝拉在赛前发布会上便问到了这件事，这让吴杰觉得自己是不是太旧没有给她传种子了？
　　韩清这几天用怀疑的眼光看他倒是能理解，但是伊莎贝拉那天可是从他身上下载了大量种子。
　　她是最能证明自己清白的人，所以这么问自然是对他有小情绪了。
　　“我不想再重复解释，今天我只说一下对这类新闻的看法。”吴杰懒得再做解释，而是用讽刺的语气说道：“我认为新闻最大的功能就是制造先入之见，尽管多半不是出于恶意。但如果存有恶意，那就更简单了。如果看哪个名人不顺眼，随便编造一则性丑闻就行了。即使之后登出一小块的订正启事，但也很难消除曾经给公众留下的印象。正所谓一朝被黑，就永世难翻身。那些倒霉的从来都是被黑之人，而不是造谣之人，你们说这个世道是不是很奇怪？”
　　伊莎贝拉闻言倒是有些好笑，她当然知道吴杰这是被人利用了。
　　但随着他的影响力越来越大，这种事未来还多着呢。
　　这件事倒是问题不大，因为证人太多，对方也只是想要制造热度。
　　她相信只要过一段时间，那个女人就会站出来澄清，然后再收获一波热度。
　　吴杰现在要小心的是那些为坑钱而来的人，如果将来他去某所学校做公益活动，然后面向媒体拍照片的时候抱了一下某个孩子，那就要小心会不会被污蔑了。
　　这种事如果处理不好，很可能跳进黄河都洗不清。
　　吴杰的幕后团队也多次提醒过他，千万不要与任何女性，特别是儿童单独相处，最好是与成年男性也保持距离。
　　即便是做公益活动，身边也时刻要有足够的证人，最好是一直处在镜头之下，绝对不能与任何陌生人处于独处状态。
　　否则一旦被人陷害，就算最终能够胜诉，那也要承受无休止的风言风语。

第二百二十一章 你不挨揍谁挨揍？
　　吴杰心里明白伊莎贝拉有小情绪的原因，因为他昨天拒绝了帮她做专访。
　　但这不是他不想做，实在是韩清看的太紧。
　　冬歇期的时候，不知道是不是看到人家17岁的台湾妹子都敢叛逃追求爱情，韩清回到德国后终于答应教他几招防身的本领。
　　这对于吴杰来说已经是很清晰的信号了，韩清这样的傲娇性格不可能再有更清晰的暗示。
　　所以问题给到了他这边，怎么才能回应好这个暗示呢？
　　吴杰知道一个处理不好，韩清又要扭捏起来了。
　　这时他突然想到：学习肯定要交学费啊！
　　但是韩清一口回绝：不收钱！
　　那怎么办呢？
　　反过来教他外语？
　　可人家外语好像挺好！
　　那就做生意吧！
　　吴杰只能直截了当地表示：我有一个十亿的项目，需要你提供个渠道。
　　韩清当时愣了半天，最后选择了先暴打他一顿，然后无比扭捏的提供了渠道。
　　整个过程就是这样，再详细就不是和谐社会了，很容易被社会和谐。
　　吴杰现在只能感叹自己有先见之明，一早就给伊莎贝拉找了个百合进行搭档。
　　韩清虽然未必是他将来的正宫，但排名肯定要在伊莎贝拉之上。
　　所以他现在不能总去给伊莎贝拉做种，但有海伦娜帮忙磨豆腐，倒也不至于被戴绿帽子。
　　至于海伦娜算不算一顶绿帽子，这个就仁者见仁了。
　　吴杰觉得大不了找机会把海伦娜也搞定，那时就都是自家人了，所以谁给谁带了帽子，谁的帽子又绿了谁，谁又能说得清呢？
　　#######
　　吴杰参加完赛前发布会之后，便把思绪从场外拉了回来。
　　这个赛季利物浦的阵容相比上次交手有了很多变化，主要是补齐了很多短板，实力更加均衡了。
　　他们同样在联赛、足总杯、欧冠上三线作战，并且取得了节节胜利！
　　吴杰当然知道英甲是欧洲赛程最紧密的联赛，利物浦能在英甲三线作战，那就不光主力阵容强大，替补阵容也不会差多少。
　　拜仁球员却不在意利物浦的实力如何，因为现在全世界最强大的足球俱乐部正是他们！
　　“利物浦已经被我们两次打败，这个赛季他们还会再次败给我们！”
　　“我们是欧洲之王，利物浦的光环早就褪去，他们不会是我们的对手。”
　　“想想英国人在世界杯上的拙劣表现，他们居然也好意思称英甲是欧洲第一联赛！”
　　最后这番话是这个赛季出场5次，就打进4球的马蒂所说。
　　但话音一落，大家脸色就有些尴尬了。
　　不为别的，英国人虽然在世界杯上很拙劣，但德国队不也败在中国队手上了吗？
　　这难道是什么值得一提的光荣事情吗？
　　吴杰这会也不知道这个当初妄想与他比长度和宽度的蠢货是不是在故意给自己添堵，此刻只能提醒道：“自信是件好事，但太自信就是蠢事。我们不能成于自信，再败于自信。”
　　这番话换做两年前说出来会让拜仁球员心里有些小不爽，但现在说出来就没人会觉得有任何不妥了。
　　吴杰就是有在任何球队发号施令，担任领袖的资格。
　　但有一说一，拜仁目前的实力确实强于利物浦，因为他们有个“球王”作为核心。
　　利物浦的核心肯尼·达格利什一直以来都是踢得前锋，但今年世界各地都受吴杰的影响流行起了“自由人”，这位未来的利物浦灯塔也开始改打“自由人”位置。
　　吴杰对此不屑一顾，但他不是嘲笑达格利什，而是觉得那些改打“自由人”的球星都是垃圾！
　　这不是他目中无人，而是“自由人”这个位置真不是谁都能打，就连陈浩南也就是打个后场自由人，但这个赛季却是阿猫阿狗都来打自由人了。
　　达格利什虽说是英格兰少有的具备不俗控球能力，传球也很有火候的前锋。
　　但这是身为前锋对他的评价，他的控球盘带能力放在世界顶级球星里真算不上一流。
　　切尔瑙伊也觉得达格利什反而会成为突破口，他们今天派出了马特乌斯来贴身防守达格利什，务必要让他连拿球都困难。
　　这也是拜仁本赛季在防守上的拿手好戏，只要对手的中前场有一个进攻核心，那就一律交给马特乌斯上去疯狗一样咬住。
　　这种战术十分简单，但效果却出奇的好。
　　因为道理很简单，马特乌斯总能让对方的前场核心发挥失准，最少也是难以发挥出全部实力。
　　但是对手不管怎么针对吴杰，他都能随时随刻发挥，根本就限制不了。
　　此消彼长之下，拜仁想要赢球自然就容易多了。
　　今天这场比赛开始后，利物浦就马上明白了马特乌斯为什么被称作“疯狗”，因为他真是逮着达格利什就咬住不放，寸步不离的跟在他身边采取贴身防守。
　　吴杰觉得马特乌斯的球风被他改变了许多，原本位面的马特乌斯是越踢越全能，这个位面却是越踢越像疯狗型后腰。
　　当然这货的人缘还是那么差，自从加盟拜仁后，他那口无遮拦的一张臭嘴就没少得罪人，不少拜仁球员心里都暗自不爽。
　　很多未来的年轻球迷都不知道马特乌斯为什么人缘那么差，这个只要举一个例子你就能知道了。
　　马特乌斯的一张臭嘴不光是嘲讽、辱骂、阴阳怪气那么简单，他甚至能把队友的糗事，外遇，包括那活的长短都拿出去到处当谈资。
　　所以可想而知，他的人缘会有多么差了！
　　但或许是这个位面的吴杰各方面都强的离谱，马特乌斯的一张臭嘴并不敢向他放肆。
　　特别是见识到吴杰的垃圾话后，马特乌斯甚至还跟着学了一手。
　　这下很多人都倒霉了，因为这个技能倒是与马特乌斯很搭配，特别是那些吴杰不能骂出口的话，放到马特乌斯这边就一点没有心理负担了，他根本不知道什么是过线。
　　这也是他的防守越来越好的原因，今天达格利什就被马特乌斯不停用粗鄙之语招呼，包括他的家人都被问候了好几句。
　　达格利什是真没想到会有人在防守时说出那么多越线的垃圾话，这种直接问候对方亲人的行为，哪怕在NBA也属于严重越线，但是马特乌斯说起来就丝毫没有负担。
　　但这种垃圾话的效果确实非常惊人，上半场达格利什在马特乌斯的防守下几乎毫无作为，甚至好几次险些与对方起了冲突。
　　马特乌斯这个人最可气的地方就在于他非常能搞对手心态，但自己的心态却很难受到影响。
　　此外别看他成名后私生活混乱，但是训练时从不含糊，比赛里更是精神属性拉满。
　　今天他就不仅在防守端把达格利什心态搞得爆炸，自己在进攻端也有不少亮眼的表现。
　　上半场拜仁打进的第二球，便是他在插上后的一记劲爆远射。
　　吴杰中场时自然夸奖了一番马特乌斯，他倒不在意这家伙学会垃圾话后对自己造成威胁。
　　其实不仅是他，陈浩南也不会受这种垃圾话的影响。
　　今天马特乌斯成功限制了达格利什，但是上半场最耀眼的人依然是他。
　　拜仁打进的第一球，便是他利用一次穿裆过人，随即送出一记秒传，帮助鲁梅尼格完成了进球。
　　马特乌斯打进的那粒远射，同样是他吸引了三人防守后的脚后跟传球。
　　今天利物浦对他的看防同样很严密，但是吴杰依旧利用两次助攻帮助球队完成了领先。
　　下半场，马特乌斯继续手脚口并用来防守达格利什。
　　达格利什倒是经过中场休息缓过神来，下半场尽量无视对方的污言秽语。
　　但这会拜仁又拿出了防守反击的法宝，利物浦虽然在阵容上越发均衡，但他们依然缺少一个济科或普拉蒂尼这样能够单人用突破或传球撕开突破口的超级巨星。
　　达格利什终究不是擅长盘带和突破的球星，利物浦的中场只有索内斯有一流的突破能力。
　　但这时连吴杰都参与了防守，利物浦的攻坚能力依旧显得十分不足。
　　最后没了办法，他们还是只能回到长传冲吊的老路上。
　　但这种进攻对于拜仁来说，还是无法形成真正的威胁，特别是在他们早有准备的情况下，利物浦的边路突破很难创造出什么威胁，长传就更难以争抢到第一落点。
　　拜仁反倒是总能通过反击创造机会，特别是制造了不少任意球的机会。
　　但吴杰今天似乎与进球没什么缘分，下半场他的四脚任意球都与进球擦肩而过。
　　最后在第86分钟，吴杰终于没有选择直接打门，而是将球传入了禁区。
　　冬歇期之后状态开始复苏的鲁梅尼格再次站了出来，他埋伏在球门后点一脚将球踢进大门。
　　“慕尼黑奥林匹克体育场”这时已经把吴杰创作的两首队歌循环了四五遍，终于开始唱他的其它作品了。
　　拜仁球迷从未像这个赛季一样高兴，他们不光能目睹球队获得一场接一场的胜利，还有两首被誉为最佳队歌，包括一大堆足以充当队歌的作品，任由他们放声高唱。
　　“英国佬，你听到了没有？我们老大的每一首歌都比你们那个狗屁的‘永不独行’好听一万倍，我看你和你们那些该死的球迷应该是孤独终老，一生独行才对！”
　　马特乌斯这句不是人的话，终于让达格利什安耐不住心中的怒火，上去就一拳打在了马特乌斯的鼻子上。

第二百二十二章 你敢跟我比数据？
　　达格利什这一拳下去，直接打断了马特乌斯的鼻梁骨，后者捂着鼻子就倒了下去。
　　如果换成正常球队，这个时候八成要上演一场斗殴了。
　　拜仁自然是一支正常球队，如果达格利什打的是除马特乌斯外的任何人，他们都要上去还回来。
　　但现在挨打的是马特乌斯，拜仁球员就显得非常冷静了，一群人气势汹汹地冲上去，但就是君子动口不动手。
　　“你干嘛打人啊？”
　　“是不是输不起？”
　　“你有种，就再打一下，试试！”
　　“……”
　　拜仁球员冲上去的时候看起来气势汹汹，但到了利物浦球员面前全都完成了急刹车。
　　甚至有几个人路过的时候，总给人一种想趁机踩马特乌斯两脚的感觉。
　　最后自然是等到达格利什被红牌罚下，马特乌斯也被迫下场治疗，两边不仅没有真的打起来，甚至连推搡都没有，全都在进行文斗。
　　中国球迷不知道怎么回事，不少人还觉得拜仁球员太不够义气了，队友鼻子都被打歪了，这都不上去开打？
　　达格利什赛后倒没有说为什么会朝马特乌斯挥出那一拳，因为这种事说了也没证据，再说他也不想重复那些没有底线的话，所以干脆不作任何回应。
　　吴杰这时没有高兴的情绪，尽管下一场比赛达格利什肯定无法出场了。
　　因为在他看来达格利什就算能出场，利物浦想在主场完成3:0的翻盘也难如登天，拜仁要赢球也根本不用这种手段。
　　他反而希望达格利什能出场，那样就可以让利物浦没有任何借口。
　　但不管怎么说，拜仁进入八强基本没有悬念了。
　　接下来，吴杰回到德国杯上帮助拜仁2:1击败了法兰克福，顺利进入了国内杯赛的八强。
　　这之后拜仁回归联赛，两个对手是勒沃库森和比勒费尔德。
　　吴杰在这两场比赛里依然取得了进球，联赛总进球数已经高达36粒，德国杯和欧冠也各打进了3球。
　　这时的拜仁在2月份只剩下一场没什么悬念的欧冠，但就连英格兰媒体都没有动力去造势了。
　　谁都知道利物浦即便是主场作战，但在核心无法出场的情况下，他们想要在落后三球的局面中翻盘，怎么想都有点太梦幻了。
　　吴杰倒是知道利物浦有个安菲尔德奇迹，所以他没有让球队友太过轻敌。
　　这一战，拜仁球员在他的身先士卒下，尽管还是没有拿出全力，但也算认真应对了。
　　而这就足够了，吴杰在下半场打入一粒禁区内的凌空扫射，帮助拜仁客场1:1逼平了利物浦。
　　德国媒体赛后肆意狂欢，因为拜仁连续三年在欧冠上击败了英格兰球队，这也使得英伦三岛连续三年在欧冠上颗粒无收。
　　吴杰这时打开了全球奥林匹克指数，中国和英国的差距在他的针对之下，终于慢慢来到了同一档次。
　　1983年2月28日——
　　1、“苏联：2164381”
　　2、“美国：1954250”
　　3、“民主德国：1266516”
　　4、“联邦德国：1015823”
　　11、“英国：452196”
　　13、“中国：398291”
　　现在中国与英国的差距确实不大了，但问题是任务时限也快到了，他必须赶在奥运会开始前让中国超越英国。
　　吴杰查了查资料，今年的大赛主要是羽毛球、乒乓球、体操等项目的世锦赛。
　　此外也有田径、举重、射箭、击剑、斯诺克等项目的世锦赛，以及独成体系的网球四大公开赛。
　　但这些赛事要么影响力太小，要么中国的水平严重落后，暂时都不在吴杰的考虑之中。
　　中国队在乒乓球上其实不需要担心，这届乒乓球世锦赛中国队几乎包揽了所有冠军，只有一个男子双打没夺冠，其余的男子单打，女子单打和双打，还有混合双打都是中国队获得金牌。
　　他只要在比赛期间给原本位面的冠军们使用维持状态的卡片，男子双打时再买张高阶卡片激发一下运动员的状态，应该有把握将本届乒乓球世锦赛上的全部冠军承包，因为中国队本来就差一点便做到了。
　　羽毛球上稍微难办一些，中国这一届在女子项目上成绩很好，单打和双打的金牌全拿到了。
　　但是男子组全军覆没，混双也只拿到了银牌。
　　中国倒并不是没有男子羽毛球人才，韩健便拿到了下一届男子单打的冠军，但这一届他因伤没有参加。
　　吴杰马上从系统上找到韩健，这会的他还没有受伤。
　　那还用考虑嘛，当然是先给他用上一张抗伤病卡片。
　　如果这张卡片还是无法让他避免受伤，那就看看能不能用加速恢复的卡片让他赶在世锦赛前康复。
　　如果韩健能正常参赛，混合双打的那两名参赛运动员发挥更好一点，那中国队完全有机会在这届羽毛球世锦赛上再多拿两块金牌。
　　体操的话还要更难办一些，这届体操世锦赛上一共有12个项目，中国队拿到了男子团体、男子自由体操、男子双杠的金牌。
　　这个成绩其实不错了，吴杰知道体操运动最大的敌人是伤病，所以只能买些加快伤病恢复速度的卡片给他们，希望帮助运动员们在比赛时有更好的状态，如果能因此多拿一两块金牌，那当然最好不错了。
　　至于举重、射箭、击剑，一个是影响力太小，一个是完全被韩国所垄断，暂时还不值得投入。
　　田径、斯诺克、网球、击剑，这四个运动的影响力都很大，但现在寻找工具人肯定来不及了。
　　斯诺克、网球、击剑不光需要天赋，还需要长期的苦练，哪怕拥有五星级天赋，最少也要十几岁开始训练，这样到十八岁左右时才能出成绩，中国暂时还不具备发展这三项运动的条件。
　　田径的话，哪怕强如博尔特，也要在21岁后才进入巅峰。
　　这种直接体现人类身体极限的运动，21岁前基本都出不了成绩，因为那会运动员的身体都还没有完全长好，怎么可能挑战极限呢？
　　此外一百米和两百米的田径比赛，运动员寿命都很短，哪怕没有遭遇严重伤病，一般也就是21岁-27岁之间能出成绩，其中破纪录的黄金年龄是22岁-26岁，基本上超过28岁就只会走下坡路了。
　　所以这届奥运会他无法操作这些项目，其实“拳击”也是因为正好赶上了一个有底子的秦剑。
　　他倒是也想找个有底子的田径工具人，但考虑过后还是放弃了。
　　因为19岁以后无法提升身体天赋，19岁以前就算提升到了五星天赋，但现在距离田径世锦赛不到一年，距离奥运会也就一年零几个月，怎么算时间都不够了。
　　所以田径、网球、斯诺克这三个项目，只能等到奥运会之后再进行了。
　　那时射箭也可以投入一下，争取在汉城让棒子好好难受一下。
　　但现在要想帮中国快速增加奥林匹克点数，那就只能全力帮乒乓球队、羽毛球队、体操队做好后勤工作。
　　这三个项目原本位面就很争气，如果能再多拿几块金牌，应该有机会让中国在年底前超过英国。
　　当然了，目前最重要的还是足球。
　　如果三名中国球员能在三个顶级联赛里都拿到出色成绩，那帮中国得到的奥林匹克点数就不会比这三个项目差，全部加起来就非常可观了。
　　######
　　3月份，欧冠四分之一决赛的分组出炉了。
　　这一次拜仁的运气终于变好了，他们错过了皇家马德里和尤文图斯，抽到的对手是乌克兰的基辅迪纳摩队。
　　皇家马德里和尤文图斯这时也松了口气，他们同样不愿意与拜仁遇上。
　　中国球迷更是松了一口气，因为皇家马德里和尤文图斯也没碰上。
　　上一轮皇马以6:1淘汰了奥林匹亚科斯，尤文则是2：0淘汰了标准烈日。
　　这一轮，皇马抽到了荷兰的阿贾克斯，尤文图斯抽到了波兰的罗兹维泽夫。
　　这么看皇马的签运要稍差一些，但是马德里球迷觉得很不错，因为阿贾克斯有个巴塞罗那的名宿，去年回到荷兰养老的克鲁伊夫。
　　现在巴塞罗那不争气，连国王杯都被淘汰了，他们也只能拿巴塞罗那的名宿出出气了。
　　这两个上一时代的欧洲双雄其实很有意思，贝肯鲍尔和克鲁伊夫就是六七十年代的C罗和梅西，两人在欧洲斗了一辈子，没想到老了后在美国联手打了一年比赛。
　　那一年他们让美国大联盟被许多欧洲球迷所关注，这个可以想象快四十岁的c罗和梅西在同一支美国大联盟球队打球的样子，那肯定也会是全世界球迷争相关注的盛事。
　　这两个斗了一辈子的冤家在这一年里关系突飞猛进，甚至喊出了要在生涯后期组成绝代双骄，联手在美国拿到三连冠再正式退役的豪言壮语。
　　这个也可以想象C罗和梅西想要在退役前联手在美国大联盟创建王朝的感觉！
　　但是两人才刚刚拿到一个冠军，贝肯鲍尔就按奈不住心中的寂寞，一个人抛下了克鲁伊夫悄悄返回了德甲。
　　然而结果却不怎么美好，贝肯鲍尔回去后发现大家都不是那么欢迎他这位前武林盟主了，就连球迷也迅速忘记了他曾经的荣光。
　　这让贝肯鲍尔心里很不是滋味，最后只能再次回到美国养老。
　　克鲁伊夫倒是一直邀请贝肯鲍尔回来，当然后者也确实回来了。
　　但是贝肯鲍尔没想到自己刚下飞机，克鲁伊夫就上了飞机回荷甲养老了。
　　这让贝肯鲍尔很不爽，他觉得克鲁伊夫是故意报复自己。
　　克鲁伊夫确实是故意报复这个狠心抛弃自己的负心汉，而且他回到荷甲后比贝肯鲍尔混的要好不少，原本那批与他关系不好的队友基本都退役了，这批新的阿贾克斯球员大都把他当成了偶像。
　　尽管他很快就与球队主席，包括主教练发生了矛盾。
　　但是阿贾克斯这两个赛季战绩不错，上赛季就拿到了国内联赛和杯赛冠军，这个赛季也在国内联赛和杯赛上大杀四方，就连欧冠都打进了八强，居然也有机会冲击三冠王伟业。
　　这让远在美国的贝肯鲍尔心里直发酸，因为这意味着他在生涯后期的表现不如克鲁伊夫啊！
　　贝肯鲍尔心里的这种负面情绪一直积蓄到3月份，终于在某个洛杉矶的凌晨四点钟被一扫而空！
　　原因嘛，当然是克鲁伊夫输球了。
　　这场最先进行的欧冠四分之一首回合较量，皇马居然在客场打了阿贾克斯一个7:1。
　　陈浩南在这场大屠杀里扮演了刽子手的角色，他不光有两次助攻，还在上半场踢进一脚任意球，下半场也有一脚远射世界波破门。
　　这样的一场大胜也让陈浩南本赛季的欧冠进球数达到了4球，助攻数则是恐怖的5次，超级球星的范儿瞬间就起来了。
　　吴杰则有些不淡定了，他现在也是打进4球，但助攻数只有4次，这岂不是说他在个人数据上不如小弟了？
　　他忘记了陈浩南现在是比他多打一场，但不管是什么理由，他吴大少怎么可能在数据上输人一筹？
　　两天后，拜仁在客场面对基辅迪纳摩。
　　这一战早已饥渴难耐的吴杰率领拜仁同样完成了一场大比分，不过4:3的比分还算不上一场屠杀，只能说拜仁今天放弃了防守，把所有力气都放在了进攻上。
　　吴杰倒是舒服了，这场比赛他顶上了中锋位置，不停得到队友的喂球，终于拿到了本赛季欧冠赛场上的第一个帽子戏法，将自己的欧冠总进球数刷到了7个，当然助攻还是4次。
　　林耀东这时也很酸，他觉得这两人都是无耻的大刷子。
　　但最酸的是：人家刷的是进球数，他刷的却是失球数。
　　现在林耀东的联赛数据是“-21球”，欧冠数据是“-3球”。
　　一句话——守门员真是太难了！
　　两天后，尤文图斯在主场1:0击败了罗兹维泽夫，这是一场典型的意大利式胜利。
　　林耀东在这场比赛里表现出色，全场高接抵挡拦下了不少射门，力保尤文图斯球门不失，也没有让自己的失球数变得更多。
　　但赛后的“全场最佳”却给了打进制胜一球的普拉蒂尼，这确实是太难了。
　　中国球迷倒是不在乎这么多，他们只想见到三支中国球员所在的球队一块打进欧冠四强！
　　至于最好的结果，当然是能在决赛见到拜仁和皇马再次对决啦。
　　这可能又要让林耀东心塞了，但不光中国球迷想看到拜仁和皇马在决赛相遇，全世界的球迷都是一样的看法，谁让这两队的比赛进球多，场面也好看呢。

第二百二十三章 今年谁也不能拉胯！
　　拜仁这边不光盯着欧冠，他们也要投入精力到德国杯上。
　　当然联赛基本没有悬念了，他们三月份依旧没有输球，一直到19号击败不伦瑞克，拜仁在积分榜上已经领先第二名的汉堡高达6分。
　　但这个月底会有一场小考，他们22号要在德国杯上对阵排名第三的云达不莱梅，然后26号在联赛里对阵排名第二的汉堡，接下来28号就要在主场迎战基辅迪纳摩。
　　拜仁虽然在客场击败了基辅迪纳摩，但算起来也就是客场进球数多了一些，现在还不能高枕无忧。
　　但要担忧的不仅仅是欧冠，德国杯四分之一决赛上，拜仁便遭到了云达不莱梅的顽强狙击，两队一直打完常规时间还是2:2，最后不得不进入加时赛。
　　吴杰的体能优势在加时赛上展现的淋漓尽致，这会拜仁除了马特乌斯外，大家基本都冲不起来了。
　　但他却在加时赛上表演了两次长途奔袭，愣是在120分钟后把比分变成了4:2。
　　这两粒进球也是吴杰本场比赛的全部进球，此战过后他的德国杯进球数也达到了5球。
　　拜仁回到联赛后，终于还是输掉了本赛季唯第二场联赛，客场1:2不敌汉堡。
　　但这一战切尔瑙伊换上了全替补，反正输给汉堡还是有4分优势，他们也不怕放弃这场比赛。
　　现在德甲联赛只剩下八轮，汉堡想在拜仁身上翻盘，估计自己都不相信。
　　拜仁放弃这场比赛自然是为了在欧冠赛场上万无一失，两天后他们在主场没有给基辅迪纳摩任何机会，一个干净利落的2:0将乌克兰人送走。
　　这时欧冠四强已经出炉了两个，皇马两天前就已经出线了，接下来就要看尤文图斯能否在客场淘汰罗兹维泽夫。
　　尤文图斯在客场倒是打得险象环生，但这时有个牛逼门将的好处就体现出来了。
　　林耀东现在也快18岁了，四星半的运动天赋已经兑现七八成，出色的运动能力让他在扑救高难度射门时更加游刃有余。
　　这一战罗兹维泽夫的射门次数达到22次，其中射正了12次。
　　这样的数据意味着他们在场面上占据了上风，只可惜这12脚射门最后连一粒进球都未能创造出来。
　　尤文图斯最后又是用一场1:0击败了对手，两回合2:0完成了晋级。
　　林耀东这一次终于拿到了全场最佳，都灵球迷也第一次感受到这个中国门将确实对球队帮助非常大，至少现在大家看尤文图斯的比赛，哪怕场面上处于下风，球迷也会产生一种格外放心的情绪。
　　这就是林耀东用长时间的出色表现给大家吃下的定心丸，一个优秀的门将能让球迷换心脏病的概率大幅下降。
　　拜仁球迷其实也有这种感觉，他们的比利时门神普法夫没有林耀东的存在感这么强，但他往往能将威胁消弭于无形，发挥同样非常稳健。
　　这个赛季拜仁的联赛丢球数到目前为止才23球，估计最终也就是30球左右。
　　但上赛季他们的丢球数可是达到了46球，所以今年普法夫对于拜仁的帮助也不小，同样是今年欧洲最佳门将的有力竞争者。
　　尤文图斯晋级后，欧冠四强就全部出炉了，四支球队分别是——拜仁慕尼黑、皇家马德里、尤文图斯、哥德堡。
　　拜仁的签运在八强后就好了起来，这一次他们再次延续了好运气，直接跳过了皇马和尤文，抽中了最好欺负的瑞典球队哥德堡。
　　皇家马德里和尤文图斯就不用说了，这两支最有希望终结拜仁王朝，将大耳朵杯从德国带走的球队，必须要在半决赛上先决出一个真正的挑战者。
　　欧洲媒体自然开始了大肆炒作，特别是皇马和尤文的比赛被大加渲染。
　　这两队其实没什么恩怨，但媒体必须想方设法找出点话题。
　　比如陈浩南和林耀东的“中国德比”看点！
　　陈浩南和普拉蒂尼在世界杯上的对位延续。
　　西甲和意甲的第一豪门哪个更胜一筹？
　　尤文图斯能否在今年拿到首个欧冠奖杯？
　　……
　　但处于舆论中心的两支球队没有精力关心媒体怎么炒作，他们现在连研究对手都忙不过来了。
　　皇马历来是一支崇尚进攻，崇尚明星的球队。
　　他们这个赛季也确实组建出一套星味十足的阵容，并且打出了好看又能赢球的比赛。
　　这个赛季，皇马目前打了28场联赛，进球数高达60球，但失球数控制在了20球上。
　　这样的表现自然配得上他们联赛第一的头衔，皇马目前在联赛里已经领先毕尔巴鄂竞技3分了。
　　尤文图斯正好是另一个极端，这个赛季他们尽管买来了普拉蒂尼和博涅克，但却没有因此放飞自我，依然是靠防守赢得冠军的套路，进球数对比上赛季反而有所下降。
　　这个赛季，尤文图斯已经打了25场联赛，但进球数只有38球，失球数则是22球，目前落后罗马4个联赛积分，基本是无望夺冠了。
　　如果光看这组数据，那显然是皇马高出太多了，即便在防守上似乎也比尤文图斯高出一档。
　　但除了西班牙球迷，大家都知道意甲现在的竞争力明显要强于西甲。
　　就拿贾秀全所在的乌迪内斯来说，这个赛季他们只在意甲16支球队里排名第八，正好是一支中游球队，但他们在25场比赛的进球数和失球数为22:24，全都少得不可思议。
　　如果再往后看几眼，排名第12位的那不勒斯距离降级区已经不远了，但他们的进球数和失球数对比是19：23。
　　这两支球队的数据基本可以说明意甲是一个什么样的联赛，他们的中下游球队或许攻不破对手的防线，但自家的防守同样稳得一笔，输球也就是个0:1，了不起0:2，或是1:2。
　　不过，这是他们在意甲联赛中的表现。
　　如果现在把乌迪内斯，或者那不勒斯拿出来与皇马打一场，那胜负还真未必能说得准。
　　吴杰就觉得尤文图斯的赢面要更高一些，因为这两支球队论明星数量，论攻防水平，实际上不会有太大差距。
　　但是意大利球队在团队配合，特别是纪律性上要超过西班牙球队不少。
　　这两个要素在欧冠这种比赛上非常重要，皇马的风格注定了要犯很多小错误和小失误。
　　他们在西甲联赛凭借强大的实力可以补救这些小问题，但面对尤文图斯这种最擅长抓对方失误的球队，这些小问题到时很可能会变成大问题，所以他更看好尤文图斯。
　　不过先展开较量的是拜仁慕尼黑和哥德堡，这两队的首回合交手被安排到4月11号，尤文图斯和皇马的比赛是15号。
　　拜仁在欧冠开始前先在联赛里与科隆打了一场2:1，这一战又是吴杰在比赛尾声凭借个人能力完成进球，否则连续输球和平局搞不好会让他们的联赛冠军出现波折。
　　接下来就是欧冠比赛了，这个回合的首场较量将在拜仁主场进行。
　　他们的对手在经历上倒有些传奇色彩，上赛季哥德堡出现了严重的经济问题，管理层陷入动荡，球队处于破产边缘，甚至需要向球迷借钱才能够到巴伦西亚踢联盟杯半决赛。
　　这确实是太惨了，但是哀兵必胜的道理又一次应验。
　　这些场外的动荡并未影响哥德堡赛场上的发挥，他们当赛季不仅拿到了联盟杯冠军，还拿到了国内联赛冠军，以及国内的杯赛冠军，居然也完成了一个“小三冠王”的成就。
　　今年哥德堡一鼓作气打进了欧冠四强，不仅士气正旺，还有一种无所畏惧的气势！
　　这是瑞典球队的动力也很足，如果真能淘汰拜仁进入决赛，然后一黑到底拿到冠军，那欧洲又要诞生一支三冠王球队了。
　　这个赛季的哥德堡不仅在欧冠上连战连胜，他们在国内联赛和杯赛上同样势如破竹，真的有机会冲击三冠王。
　　尤文图斯的球迷这会很蛋疼，因为现在就他们是联赛第二，其余三支球队都是各自的联赛第一。
　　这三支球队就算拿不到冠军，下赛季依旧有打欧冠的资格。
　　但他们要是拿不到欧冠冠军，那下赛季就得去打联盟杯了。
　　######
　　比赛当天，现场的拜仁球迷早早就打出各种嘲笑瑞典人的标语和横幅，“慕尼黑奥林匹克体育场”里那一大堆“3:0”、“4:0”、“5:0”的数字让中立球迷都觉得他们太飘了。
　　吴杰对哥德堡却很重视，他知道这个对手凭借两个赛季以来的不断胜利，自信心肯定会空前高涨，同时会有种一往无前的气势，甚至会具备与他们对攻的勇气。
　　“大家不要小瞧哥德堡，这一年多来他们积累了足够的自信和勇气，我们必须重视他们。”
　　这是吴杰赛前的提醒，但他的心里话其实是想说：我们实力更强，但除了我以外，你们也不比对手强多少，所以别给爷轻敌大意，因为你们不配！
　　这当然是他心里的大实话，因为原本位面的拜仁这个赛季只不过是联赛第四，上赛季也只是联赛第二，根本就没资格打欧冠决赛。
　　但此刻的拜仁球员并没有这种自我认知，他们的自我感觉有点太好了，就像此刻的拜仁球迷一样，太飘了。
　　如果对手是皇马和尤文图斯，他们或许能够郑重对待。
　　但今天面对哥德堡，拜仁球员还是太放松了。
　　这个结果就是上半场两队战成了1:1，随后瑞典人就十分明智的摆出了铁桶阵，开始在下半场死守。
　　吴杰表示他尽力了，这种铁桶阵想要攻破需要点运气，他们在下半场一共踢出了16脚射门，但还是未能攻破瑞典人摆下的大巴。
　　最终拜仁在主场只收获一个1:1平局，那粒进球还是吴杰在上半场连过数人，亲自杀到禁区创造的点球。
　　全场比赛结束时，这场难以接受的平局终于让“慕尼黑奥林匹克体育场”里的拜仁球迷没心情再唱歌了！
　　谁都知道这样的结果糟透了，如果下一战拜仁不能在客场取得进球，那就算是0：0也会被淘汰！
　　“放松警惕就是失败的开始，这个世界明明有那么多人死于自大，但我们还是犯下一个人类永远不会铭记的教训，现在只希望我们不要在短时间内再犯这种错误，我说的就是下一场比赛。”
　　吴杰赛后罕见的公开批评了队友，但这种批评未来还会越来越多，因为他必须进入“队友CBA”的阶段了。
　　所以下个赛季，他会不停向媒体释放压力。
　　但这种压力只会向媒体和球迷发出，他在私下里与队友相处的时候，不仅不会给他们压力，还会越发地放纵他们。
　　这个赛季，一些拜仁球员就已经没那么积极了，现在还是靠着“五冠王”这个任务支撑着他们前进。
　　但不管能不能完成这个任务，下个赛季都会有更多拜仁球员失去动力，因为他们取得的成就已经足够多了。
　　吴杰那时候会怎么做呢？
　　大部分人都不会想到，那时的他不仅不会鞭策队友，还会越发的放纵他们。
　　这样一来很多人都会开始拉胯，球队战绩也会随之下滑。
　　他这个时候自然要在媒体前频频表达不满，但他不会针对具体的人，最多只会甩锅一下教练组。
　　这样媒体和球迷就会自己找目标发难，管理层也会对一些拉胯的球员表示不满，教练组更是会混乱起来。
　　但这个时候骚操作就来了，吴杰不仅会看在几年老队友的情分上保下这些拉胯的球员，还会给管理层压力让他们给这些球员涨工资，并且给教练组压力让这些拉胯的家伙继续首发，然后把输球的锅甩给主教练。
　　很多人都觉得今年的吴杰在数据上会是最恐怖的一年，但实际上下个赛季才会是他的个人数据大爆发的一年，因为那时候他就是一心一意的刷数据了。
　　但今年这个“五冠王”，吴杰还是要全力拿到手。
　　所以比赛结束后，吴杰不仅向外界表达了不满，还在内部会议上对不少人进行了批评。
　　这时的吴杰在威信上已经满级，况且这是他第一次强烈的表达不满，效果自然非常好。
　　三天后，尽管拜仁球员都有些疲惫，但还是在德国杯的半决赛上以4:1大胜汉堡，顺利进入了决赛。
　　这样一看，拜仁的五冠王形势又好起来了。
　　哥德堡的实力确实不错，但与汉堡相比还是差了一点。
　　他们只要认真起来连汉堡都能吊起来打，下一场虽然是客场，但击败哥德堡还是很有把握。
　　这时德国外的球迷已经把目光纷纷看向了欧冠半决赛上的另一组较量，皇家马德里和尤文图斯的这场对决才是这一轮的重头戏。

第二百二十四章 我的对手还没出生呢
　　吴杰对于两个小弟的互相伤害很感兴趣，但他不觉得林耀东会成为今天的主角，因为当一支球队依靠门将表现才能赢球的时候，那就意味着这支球队已经处于下风了，尤文图斯在他眼里其实要更强一些。
　　但今天在伯纳乌，林耀东却是成为了主角。
　　上半场，皇马在陈浩南的组织调度下，进攻就如同潮水一般涌向对手，无论两翼的突破、下底、内切，还是中路的推进和传球，这支皇马都在主场优势的帮助下超过了尤文图斯
　　但与以往的皇马攻上去就经常退不下来，并且总是陷入局部的单打独斗不同。
　　陈浩南的最大作用就是让皇马的进攻变得整体，变得立体，并且在进攻受阻后还有一定的回防能力，不至于攻了半天被偷屁股。
　　所以今天的皇马不仅能在进攻端压制对方，他们也不是那么怕尤文图斯的反击。
　　尤文图斯在客场当然是继续展现意大利防守至上的风格，都灵人很有信心抓住皇马攻守转换时的漏洞，因为这个赛季他们引进了普拉蒂尼，中场的控制力和攻击力都得到了不少提升，前场抓机会的能力也非常强，哪怕面对拜仁也有信心依靠防守获得总冠军。
　　但是面对进退有据的皇马后防线，特别是陈浩南的积极阻截，尤文图斯很快就发现他们竟然难以抓住对手大举进攻后的漏洞。
　　这就是皇马新赛季为什么能保持恐怖的火力输出，失球数却那么少的原因。
　　陈浩南在攻守转换时的作用非常明显，他的轴心作用不仅仅作用在进攻端，包括全队由攻转守时的运转也会更加顺畅自如。
　　今天又是在皇马的地盘比赛，主队球员在伯纳乌十万名狂热球迷的助威呐喊下，状态自然要比以往更加出色。
　　尤文图斯球员除了开场时有过两次像样的“反击”，接下来就只剩下了被动的“防守”。
　　上半场皇马攻势如潮，几乎无时无刻不在压着尤文图斯展开猛攻。
　　最终半场就完成了21脚射门，这在球比赛里几乎就是把对手按在地上摩擦的数据。
　　但尴尬的是这么多射门却未能换来哪怕一粒进球，林耀东今天在门前的表现正应了那句“一夫当关，万夫莫开”，他用稳健的发挥，包括数次“不可能的扑救”，让皇马的攻势屡屡在最后关头受挫。
　　这样的逆天表现终于让尤文图斯球迷见到了他的真正价值，欧洲球迷也明白了林耀东为什么值350万美元。
　　今天的林耀东还不光是力保球门不失，他在门前上演的数次超高难度扑救才真正吸引球迷的眼球。
　　这位中国门神不光善于扑救难度极大的射门，他在做出完美扑救的同时，身体动作还非常舒展，极具观赏性。
　　欧洲各国的解说看完上半场比赛，几乎都有统一的评价：看这样的扑救表演，不亚于看一场高水平的跳水或体操。
　　皇马球员的气势在林耀东连续不可思议的扑救下，自然无法一直维持下去。
　　下半场开始后，皇马的进攻便放缓了许多，上半场那种潮水般的攻势，这时已经难以维持下去了。
　　这与体力有关，如果皇马上半场进了球，下半场就依然能利用气势，还有士气压着尤文图斯，这时体力就不会是问题。
　　因为球员在士气旺盛，极度亢奋，特别是大顺风的情况下，通常都不会感觉到身体疲劳。
　　但如果总是无功而返，频繁受挫，时间一长就无法再维持这种状态，先前猛攻造成的身体疲劳就会加倍来袭。
　　如果这时候再被对手打进一球，那就很可能直接崩溃了！
　　意大利最擅长让对手出现这种崩溃，尤文图斯今天也抓住了这个机会。
　　下半场第75分钟，普拉蒂尼转移到右路完成了一次精彩突破，成功杀入禁区右侧送出了一记秒传，帮助中路插上的金童罗西打进一粒致命的进球。
　　这时的伯纳乌陷入了一片寂静中当中，他们今天射了30脚都未能取得进球，但是意大利人的第7次射门就取得了进球。
　　这到底是前锋不给力，还是门将不给力？
　　但有一点可以肯定，那就是对面的门将很TM给力！
　　皇马球迷这一刻也忍不住开始责怪起了球队董事会，当初为什么没有把林耀东抢过来？
　　但这个真不能怪皇马的董事会，因为他们原本的确打算不惜代价把林耀东拿下。
　　然而当时的马德里媒体，包括皇马球迷都认为没这个必要。
　　大部分皇马球迷都认为阿古斯丁虽然不算最顶级的门神，但也是欧洲一流门将，这个位置不算球队短板，与其花三四百万美金引进一个不是刚需的门将，倒不如补齐锋线和中后场的短板。
　　于是他们买来了现役的阿根廷第一前锋拉蒙·迪亚兹，并且提拔了自家青训出身的埃米利奥·布特拉格诺进入一线队。
　　拉蒙·迪亚兹在皇马表现不错，这个赛季已经打进11球，数据上与吴杰肯定没法比，但也要比同胞马拉多纳强多了。
　　但是今天面对林耀东，这位阿根廷神锋射了十几脚都未能攻破对方的十指关。
　　所以很明显了，皇马当初确实该不惜代价去争夺林耀东。
　　然而这事当初不可能发生，今后也不太可能发生。
　　皇马去年在三百万美金的价位上放弃了林耀东，并不止是因为投资太大，主要还是媒体和球迷不希望皇马有两个中国人。
　　这才是皇马没有与尤文图斯争夺到底，拜仁当初连陈浩南都不去争夺的原因。
　　他和陈浩南在这两支球队成为核心+基石，凭借出众的场内和场外表现，当地的球迷和媒体还能勉强接受。
　　但如果再多一两个中国球员，那么无论拜仁还是皇马，包括尤文图斯和巴塞罗那都会有些接受不了。
　　未来几年情况可能会稍稍改善，但当地媒体和球迷最多也就是能接受两名中国球员在同一支球队，他们不可能接受一支球队里有三名中国球员的情况，包括球队也不愿意引进超过两名中国球星。
　　尤文图斯打进这一球后，皇马在主场球迷的助威声中，便只能进行孤注一掷的进攻了。
　　陈浩南自然知道这个时候不能失去冷静，这种孤注一掷搞不好会换来更糟糕的结果。
　　但很多时候明知道怎么做，却不代表一定能选择正确答案。
　　如果皇马不马上采取反击，最后导致0:1输球，那这个人事后就得背全锅。
　　这个锅可不好背，主教练分分钟因此下课，陈浩南也很可能地位名声受损
　　所以皇马的新任主教练迪斯蒂法诺不会选择先稳一手再说，陈浩南也不会提醒队友先注意稳固后防线。
　　两人都只能“赌”，如果皇马能尽快攻破尤文图斯的大门，那么这场比赛就能收获一场并不能令皇马球迷满意，但至少能忍受到下一场比赛的平局。
　　然而很遗憾，他们赌输了！
　　接下来的十分钟，皇马继续朝着尤文图斯的大门发起猛攻。
　　但这次皇马的进攻明显缺少了章法，大部分的进攻意图都十分明显，并且总是仓促起脚射门。
　　这种进攻对于尤文图斯的后防线来说，简直太常规了。
　　这种射门对于林耀东来说，也同样毫无威胁。
　　尤文图斯在防守端压力大减，自然有余力打出真正有效率的反击!
　　第86分钟，尤文图斯在后场完成断球，立刻展开了反击。
　　意大利冠军成员马尔科·塔尔德利用皇马的退防不及，突到禁区外一脚劲射迫使阿古斯丁做出了飞身扑救。
　　但是被挡回来的足球并没有落在皇马后卫脚下，波兰第一球星兹比格涅夫·博涅克抢到了第一落点，一脚补射让伯纳乌球场里充满了绝望的“咒骂”和“嘘声”！
　　陈浩南这时依旧面无表情，他知道今天输定了。
　　但他的表现没什么可挑剔的地方，包括普拉蒂尼那次突破助攻，防守人也不是他。
　　所以皇马输了，但他依旧配赢。
　　如果真要找人接锅的话，那么前锋浪费太多机会肯定要负最大责任。
　　尤文图斯打进这一球后，皇马的猛攻再也维持不下去，大部分球员在心态崩溃后，体能上也出现了危机。
　　最后几分钟，反而是尤文图斯开始围攻皇家马德里。
　　然后，皇马居然就进球了！
　　但这一球有没有点猫腻呢？
　　尤文图斯球迷不好意思去妄加猜测，因为林耀东今天已经拯救过球队太多次了。
　　所以当他在伤停补时阶段未能再次拦下陈浩南这脚30米外的爆射，解释起来很容易让人理解。
　　首先，这脚射门质量非常高，足球像炮弹一样直直飞向球门右上角。
　　此外，林耀东当时的站位更加靠进球门另一边。
　　所以他最终未能救下这一球的理由很充分，毕竟面对这种不讲理的世界波，任何门将都很难保证将其拦下来。
　　伯纳乌球场里的皇马球迷在陈浩南射进这粒精彩的世界波后，终于响起憋了一整场的掌声和欢呼！
　　但他们的情绪显然都不怎么好，因为就算陈浩南在伤停补时阶段为球队扳回一球，皇马依然1:2输掉了比赛，并且在主场被人拿到了2个客场进球。
　　这意味着他们去到尤文图斯的主场时，哪怕赢下一个1:0都无法晋级，必须踢出一个2:0，或是3:2才能晋级。
　　但凭借尤文图斯今天展现出的防守能力，特别是那个差点一战封神的中国门神，皇马球迷对于客场能否翻盘已经信心不足了。
　　林耀东赛后自然拿到了“全场最佳”，皇马今天整整41脚射门，最后才打进了一粒进球，还是一粒没准是放了水的进球。
　　当然了，这种猜测没有人敢乱猜，否则必然会被批评“以己度人”，并且认为你是心理极度阴暗下作，才会生出这种无耻的念头来。
　　但这一球确实让林耀东原本能封神的一战，变得少了一些传奇性。
　　如果这一战能2:0完胜皇马，那么尤文图斯的晋级便近乎定局，他的表演也将完美无缺。
　　这时再结合皇马恐怖的射门数和绝对的场上优势，林耀东一战封神就没什么争议了。
　　至于这一球是不是真的“兄弟情深”，那恐怕除了林耀东和吴杰以外，再没人知道事情的真相了。
　　#######
　　吴杰这时已经把精力放到自己的比赛上，拜仁的出线形势也不是很好，主场1:1并不是一个合格的答案。
　　但在进行欧冠半决赛的第二回合之前，他们还要先打完两场国内联赛。
　　第一场是对阵斯图加特，拜仁凭借从欧冠上继承下来的紧张气氛，即便是客场作战也最终3:2击败了对手。
　　接下来就是对阵柏林赫塔，这是一支注定要降级的队伍。
　　吴杰自然不会给陈金刚面子，不仅率队取得一场6:0的大胜，还上演了本赛季第4次帽子戏法。
　　这让他的进球数直接突破了40，达到了史无前例的42球！
　　这个进球数意味着什么？
　　柏林赫塔这个赛季到目前为止，全队进球数才只有38球。
　　此外德甲目前全队进球数低于42球的队伍一共有4支，意甲全队进球数不到42球的有14支。
　　这就是说整个意甲除了罗马和尤文图斯，所有球队的全队进球数都不如吴杰一个人多。
　　这个成就让全欧洲再度把视线放到他的身上，现在就看他能否在最后5场联赛里，将这个记录进一步提升到更恐怖的50+？
　　4月27日，拜仁与哥德堡的第二回合较量在瑞典第二大城市进行。
　　这一天全欧洲的体育媒体都集中在这里，吴杰这个刚刚创造了德甲单赛季个人进球纪录的中国球王，这几天又成为全欧洲媒体争相报道的焦点。
　　一个赛季打进42+进球，这不光是德甲的新纪录，全欧洲除了法甲联赛有个约西普·斯科布拉尔在70/71赛季打进44粒联赛进球外，便没有比吴杰更高的进球记录了。
　　此外他在德国杯里已经打进5球，欧冠里也打进了8球，再算上超级杯和丰田杯里的5粒进球，他这个赛季一共打进了60粒进球，距离盖德·穆勒创造的单赛季67粒进球只差7球了。
　　其实盖德·穆勒还有一个世界纪录，那就是在单年打进85球的世界纪录。
　　吴杰如果计算这个记录的话，那就是算上赛季的后半段，这个赛季的前半段，以及去年的世界杯。
　　《法国体育》最先公布了这个数据，吴杰去年在81/82赛季的后半段打进了42球，世界杯上则是8球，这个赛季的前半段打进了29球，加起来一年总共打进了79球。
　　这个记录只统计联赛、各项杯赛、国家队的国际A级比赛，友谊赛不算在内。
　　吴杰明显是因为缺少了亚运会的比赛才未能打破记录，因为那个也是国际A级比赛，否则再增加十粒进球都不是难事。
　　“路要一步一步的走，记录也要一个一个的打破。我现在距离单赛季最多进球还差7个，这是我目前想要挑战的记录！”
　　吴杰赛前回答记者问题的时候倒是很淡定，他当然想把这两个记录都破掉。
　　但不是破掉盖德·穆勒的记录，因为他知道这个记录在将来不是没人打破。
　　梅西未来就有“年度91球”和“单赛季73球”的现象级表现，甚至创造了西甲联赛单赛季50球的记录。
　　所以他的目标根本不是活在过去的盖德·穆勒，而是生在未来的里奥·梅西！

第二百二十五章 信心不足怎么办
　　哥德堡针对拜仁的防守就一个重点：防住吴杰。
　　他们的想法很合理，吴杰马上就要打破穆勒的单赛季进球记录，而欧冠进球数也算在其中，那么他自然会千方百计寻找进球机会。
　　但是很遗憾，吴杰这个赛季的目标只有一个：五冠王！
　　他只有拿到这样的荣誉，今后才能一心一意刷数据。
　　不然哪怕创造了单赛季一百球的记录，总归是有人可以拿“荣誉不足”来质疑他。
　　这听起来很不可思议，吴杰哪怕拿不到欧冠，但算上联赛现在也有三冠了。
　　德国杯应该也很稳，这种成绩还会被人说三道四？
　　答案是：会！
　　他与普通球员的评判标准不一样，这个时代大家会拿他与穆勒比进球数，与贝肯鲍尔比欧洲荣誉，与贝利比世界杯冠军数量。
　　如果不能至少比下去其中的两个人，那就肯定不会被评为“球王”。
　　所以“五冠王”对他能否在退役前就成为“球王”很关键，这是除世界杯外最大的荣誉了。
　　当然了，他这么重视还是因为“五冠王”的任务奖励非常高。
　　“主线任务：传奇五冠王！
　　“任务要求：请在一个完整赛季内获得欧洲最高级别洲级联赛冠军，欧洲四大联赛最高级别联赛冠军、欧洲四大联赛最高最高水平杯赛冠军、欧洲超级杯冠军、丰田杯冠军！”
　　“成功奖励：十万点奥林匹克币+五星级运动天赋+任一传奇级卡片。”
　　吴杰也是刚刚收到这个任务，他从任务名字上的“传奇级”就知道为什么奖励这么高了。
　　原本位面，其实有好几支球队获得“六冠王”，“五冠王”就更多了，但这些冠军的成色都不怎么足。
　　利物浦就获得过“五冠王”，但那是把英国的联赛杯冠军和社区盾冠军都算上，并且州级联赛冠军获得的也不是欧冠冠军，而是联盟杯冠军，这样虽然也算“五冠王”，但含金量就差多了。
　　这个“传奇五冠王”必须是最高级别的赛事，原本位面唯一做到的只有巴塞罗那。
　　那时还有个“世俱杯”是千禧年以后才设立，所以现在一支球队每个赛季所能获得的最高荣誉就是这五个冠军。
　　吴杰在这场比赛里就没有像外界预料的那样充满攻击性，联赛里他已经连着打了好几场中锋，但在德国杯和欧冠上依旧出任前腰。
　　这种区别代表着他的两种态度——打中锋是要全队支援他进球，数据为先；打前腰是全力支援队友进球，赢球至上。
　　哥德堡错误估计了吴杰的比赛态度，赛前的针对自然都白废了。
　　上半场第7分钟，鲁梅尼格便接到布莱特纳的精妙分球，自行突入禁区完成了进球。
　　这种凭借爆发力完成过人后的进球，这两个赛季在这位前欧洲第一前锋身上已经很少见了。
　　但这次进球也说明他的伤势养的差不多了，运动能力恢复了不少，尽管与巅峰期还有一些差距，但在防守兵力大半都被吴杰吸引的情况下，鲁梅尼格的冲击力依旧不容小觑。
　　这一球为拜仁开了个好头，接下来节奏完全被吴杰、布莱特纳、马特乌斯组成的中场铁三角牢牢把控。
　　哥德堡的战术打法其实很激进，他们需要冲起来才能发挥实力。
　　但今天明明是坐镇主场，瑞典人却根本冲不起来，整场比赛的节奏都在拜仁的掌控之下。
　　吴杰在场上全力组织，同时用自己的威胁来牵扯哥德堡的防守。
　　这使得布莱特纳和马特乌斯都有非常大的发挥空间，特别是布莱特纳开场后就帮助鲁梅尼格完成进球，上半场的表现一直很亮眼，这又迫使哥德堡只能再分出一部分兵力去招呼他。
　　马特乌斯的防守压力自然越来越小，于是这个越来越喜欢说垃圾话的家伙，今天也展现出了自己的攻坚能力。
　　上半场即将进入伤停补时阶段，马特乌斯利用一次直捣黄龙的精彩突破，一脚禁区内的爆射让瑞典人明白了忽视自己的后果。
　　这一球完全是哥德堡放空了马特乌斯所致，拜仁的中场铁三角经过一个赛季磨合，现在的实力已经不逊色世界杯时法国队和巴西队的黄金中场。
　　所以后半赛季的拜仁更多时候都在打4-3-3，鲁梅尼格今天就挪到边锋位置，切尔瑙伊在前场派出的三名球员分是：鲁梅尼格、赫内斯、马蒂。
　　这套阵容攻击力十足，缺点是中场兵力看起来不是那么足。
　　下半场哥德堡便在中场摆了五名球员，开始打4-5-1阵型进行针对。
　　但让哥德堡无奈的是，拜仁的三中场便足以应对哥德堡的五中场，后者只有在两个边卫同时向中路靠拢后，才能依靠人数优势勉强占据上风。
　　然而这种打法暴露的缺陷就是拜仁的边后卫一旦插上进攻，哥德堡的边路走廊就几乎不设防了。
　　布雷默作为日后德国队的“三驾马车”之一，这个赛季的表现并不算惊艳，显然还在成长期。
　　但这种漏洞他还是能抓住，下半场的几次插上就非常亮眼，同时也非常致命。
　　下半场第69分钟，布雷默再次延边路插上进攻。
　　这一次哥德堡注意了对他的防守，但已经成功完成几次突破的布雷默状态大好，这一次哪怕有防守，他也用自己出众的技术完成了突破，并且成功下底传出一记漂亮的传中球。
　　这一球的落点正好在哥德堡门将不敢出击的小禁区线和罚球点中间的位置，吴杰拍马赶到，只身在两名防守球员的夹击中完成了头球攻门。
　　哥德堡门将对这记力量十足的头槌攻门毫无办法，吴杰的头球不仅球速极快，角度也十分刁钻，擦着门柱下方弹地后砸入球门，这种射门哪怕换成林耀东来也没有任何办法。
　　瑞典人的士气这下遭遇了沉重打击，0:3落后意味着他们至少要在三十分钟里连扳四球才能晋级，但这根本是不可能完成的任务。
　　所以比赛在这一刻已经结束了，拜仁拿到了第一个进入欧冠决赛的名额。
　　“我们千万不能让他在禁区里获得这样的头球机会，否则你们挡不住，我也拦不下。”
　　林耀东这会正与队友一块观察敌情，见状自然狠狠吹了一番吴杰。
　　“没错，他太高了，身体又强壮，除非犯规，否则根本拦不下来。”
　　尤文图斯的队长，意大利冠军成员之一的加塔诺·西雷阿倒是很认真，他在世界杯上就已经领教过吴杰的厉害。
　　“伙计们，这场比赛已经失去了悬念，但我们是不是要先想办法击败皇马？”
　　普拉蒂尼当然也知道吴杰的厉害，话说尤文图斯里的球员大半都与吴杰交过手。
　　但现在这么长他人志气，似乎有点灭自己的威风啊！
　　还有，他们好像还没淘汰皇马呢。
　　普拉蒂尼的脑子倒是很清醒，这么快就想着与拜仁的决赛，未免太早了一点，也太不把皇马放在眼里了。
　　皇马这边根本没有关注拜仁，而是把全部精力都放在了尤文图斯身上。
　　主场被人打了个1:2，这当然是非常不利的局面。
　　但在赛后复盘时，皇马全队发现他们大部分比赛时间里都占据上风。
　　如果不是那个神奇的中国门将做出了好几次不可思议的扑救，他们应该在上半场就打进至少两球才对。
　　当然了，这个想法有点像强行安慰自己。
　　但就在拜仁与哥德堡比赛的两天前，他们在客场3:1击败了巴塞罗那。
　　吴杰倒是看了那场比赛，因为马拉多纳在这场比赛里复出了。
　　他觉得这不是个好主意，因为舒斯特尔在马拉多纳休战的三个月里表现出色，不仅曾数度很出彩地“露脸”，甚至帮球队积分上升到了第三位。
　　但这也避免不了马拉多纳一复出，他又只能继续“配角”的命运，谁让马拉多纳是主教练的干爹呢。
　　但是不知道马拉多纳有没有想过，这种仓促复出，并且是在与球队磨合没有进步，队内关系也没有改善的情况下，他真的能带领巴塞罗那赢下国家德比吗？
　　当然不得不说的是，马拉多纳的天赋确实无与伦比，即便养了三个月的伤，一复出就在国家德比这样的重要比赛里进球了。
　　巴塞罗那全场比赛唯一的进球，便是马拉多纳连过三人后的造点，并且亲自将点球罚进。
　　然而当他在下半场打进这粒进球的时候，皇马已经两球领先了。
　　最惨的是在比赛尾声，巴塞罗那大举压上进攻，终于被皇马逮到反击的机会。
　　陈浩南同样用他标志性的“油炸丸子”在边路连过两人，杀入禁区后面对门将用右脚外脚背射出一记超小角度的吊射，打入了全场最精彩的一记进球。
　　诺坎普球场在那一刻变得鸦雀无声，全场一射一传的陈浩南却是差点被队友抬起来庆祝。
　　这一场国家德比大胜，也意味着皇马一个赛季内三杀巴塞罗那。
　　皇马球迷前一场输球的不满，这一刻不说烟消云散，基本也忘得差不多了。
　　最重要的是皇马全队士气大振，如果说先前看完录像后，大家觉得应该赢球的是自己还不好意思说出来。
　　但在三杀巴塞罗那之后，皇马球员的自信心和气势就都赢回来了。
　　当然了，这个赛季他们还有第四次与巴塞罗那对阵的机会。
　　现在国王杯的比赛到了半决赛阶段，皇马和巴塞罗那都赢了首回合较量。
　　如果不出意外，最终八成是这两队杀入决赛，那么5月底两队还有一场国王杯的单场淘汰赛要打。
　　皇马要是能单赛季四杀巴塞罗那，并取得西甲联赛和国王杯双冠军，那就算欧冠丢了也能接受，毕竟他们又不是没拿过欧冠的弟弟球队。
　　巴塞罗那和马拉多纳就非常尴尬了，特别是后者一复出就输了国家德比，巴塞罗那也在输球后又掉到第四位。
　　这会整座城市的媒体，包括大部分巴塞罗那球迷，又在一窝蜂的抨击马拉多纳了。
　　吴杰能想到现在马拉多纳的困难，但这不是他故意派小弟去搞对方，而是原本位面就是如此。
　　马拉多纳在巴塞罗那出场期间，除了一个国王杯冠军外，就再没有取得过任何荣誉了。
　　但他一离开，巴塞罗那马上就拿到了久违的联赛冠军，还打进了欧冠决赛。
　　所以巴塞罗那的球迷从始至终都不怀念马拉多纳，他们也不认为梅西比马拉多纳差。
　　还有，老马在这里最难的一段时间还没到呢，他的痛苦才刚刚开始……

第二百二十六章 怎么对付拖后组织核心？
　　拜仁这场比赛的结果不是3:0，而是4:0，他们在比赛尾声又取得了一粒进球。
　　但是吴杰没有再获得进球，这个赛季他到目前为止在欧冠上只打进了8球，这比上赛季的14球要少了不少，尽管他还有7次助攻。
　　当然所谓的少也是与他自己做对比，因为射手榜第二的罗西才只打进6球。
　　“我支持谁？”
　　吴杰赛后自然被问到希望皇马和尤文图斯哪一支球队晋级。
　　“我对敌人一直同仁！”
　　他话虽然这么说，但心里却是不想再和皇马打了，因为都打过两次了。
　　但这种话自然不能说出来，否则被人断章取义岂不是要无故得罪人？
　　这场比赛结束之后，尤文图斯和皇马的比赛也就不远了。
　　吴杰虽然不想和皇马再打一次，但也没有强制给陈浩南发命令。
　　皇马都已经主场1:2输球了，尤文图斯这都不能晋级的话，那普拉蒂尼也太菜了吧？
　　但两天后让他大跌眼镜的事情出现了，尤文图斯真就在自己的主场也被皇马压着打。
　　尤文图斯的中场阵容怎么看都不逊色于皇马，前场锋线还要更加豪华，但是普拉蒂尼率领的中前场就是无法占据优势。
　　但这一次林耀东没有上一场那么神奇了，陈浩南上半场开始后不久便间接助攻拉斐尔·戈迪略打进一球。
　　然而打击不止这一次，距离这次进球还不到10分钟，陈浩南便利用一次角球机会造成尤文图斯的禁区内一片混乱，最后卡马乔也不知道足球怎么就滚到自己脚下，随便一踢就把比分变成了2:0。
　　这之后皇马阵型稍稍回收，但依然占据着主动，陈浩南一次次利用后场的长传帮助两个边路和前锋创造机会。
　　尤文图斯一时间在攻防两端都占不到任何便宜，反倒被皇马连续用后场的长传找到反击机会。
　　如果不是林耀东在上半场尾声完成了一次精彩的单刀球扑救，皇马上半场就几乎终结了比赛。
　　吴杰也有点看不明白了，这到底是普拉蒂尼太弱，还是陈浩南太强？
　　“我觉得他们让陈太舒服了！我们当初输给你们，除了你的进球，还有这家伙拖后的组织。”
　　中场休息时，还是布莱特纳给吴杰提了个醒。
　　马特乌斯也同意这个看法，德国当初输给中国后也做过复盘，结论是除了吴杰的个人实力发挥，这个总是拖后的家伙也起到了很大作用。
　　80年代的世界足坛还没有出过这种风格的组织者，所以大家对于怎么应付这种拖后组织核心，实际上都没有太好的办法。
　　如果不是中国队的两翼和中锋水平太差，陈浩南输送的炮台足以发挥出成吨的伤害。
　　皇马的锋线实力经过补强后已经非常强悍，上一场真的是林耀东发挥太Bug，否则尤文图斯搞不好已经输了一个大比分。
　　今天拉斐尔·戈迪略和拉蒙·迪亚兹的发挥都很出色，林耀东哪怕在门前数次救险，但还是被两次洞穿了大门。
　　下半场开始后，尤文图斯还是对陈浩南没有办法。
　　他们倒不是没有作出应对，尤文图斯的主教练吉奥瓦尼·特拉帕托尼怎么也算世界名帅。
　　他的应对方法是将逼抢线扩大，中前场球员要不惜体力进行逼抢，哪怕陈浩南拖后组织也要压上去给他施加压力。
　　但是陈浩南的应对非常简单，那就是继续往后回撤，最后直接撤到了后防线身前。
　　这个位置没有球队能继续用多人逼抢，再说中场球员退到这里就很难再组织进攻了，他们的防守意图也就算是达成了。
　　但让尤文图斯蛋疼的是，陈浩南的视野出色到在这个位置也能组织大局，这种压迫实际上没有太大作用，反而让自己露出了更多破绽。
　　陈浩南就像有上帝视角一样，前场只要有漏洞出现，他就能把球精准的传送过去。
　　这时配合皇马出色的两翼突破能力，包括中路乌尔里希的持球推进能力，尤文图斯只要敢去压迫陈浩南，自己的屁股就会露出更大空档。
　　况且就算对陈浩南进行压迫也没有太好的效果，这个快速灵活，盘带出色，就连对抗能力也不差的小个子，经常是一个马修斯假动作，或是油炸丸子就完成了摆脱。
　　尤文图斯的压迫防守完全没有用处，观众总是能见到皇马的进攻只要受阻就立刻回传给陈浩南。
　　如果用皇马球员自己的话说，这种回传球就像把钱存进了银行里。
　　而这个时候往往是球还没回到陈浩南脚下，皇马的两翼，包括前腰和锋线球员就开始跑位了。
　　他们也不是根据陈浩南的传球进行跑位，也没有固定的跑位战术，而是完全按照自己最舒服，对手最难受的路线跑动，根本不担心陈浩南会怎么传球，但足球十有八九都会传到他们感觉舒服的位置上。
　　最骚的是，陈浩南的传球根据不同的队友，方式也会不一样。
　　如果是坎宁安这种速度型边锋，足球会追着人往前飞，最后落在已经加速的队友身前几米的位置上，这时候进攻球员不需要多做调整，直接拿球就能继续盘带突破。
　　但要是换成桑蒂拉纳这种擅长头球的中锋，那就直接瞄着你的头上给，进攻球员只要就位后转头看一眼，足球多半就总能落在你的头顶。
　　这也就是尤文图斯的防守足够强悍，否则换一支球队早就被打花了。
　　“我怎么感觉皇马在打长传冲吊？”
　　马特乌斯越看越觉得不对劲，这还是西甲球队吗？这明明是英格兰打法啊！
　　“还真是很像，陈应该已经让许多英格兰球队流口水了吧？”
　　布莱特纳也笑了起来，陈浩南这种风格的球员如果去到一支英格兰强队，比如利物浦这样的球队，那还真是恐怖如斯呢。
　　“尤文图斯还是没想出办法，下半场恐怕还是要再丢球，我们很可能要四年三次与皇马打决赛了。”
　　吴杰看到下半场陈浩南的发挥反而更加出彩了，当即摇了摇头。
　　他当然不想与皇马继续较量，但皇马这种打法实在太无解，最主要陈浩南的发挥太无解。
　　那么尤文图斯真的输定了吗？
　　林耀东表示：不，我还能凯瑞！
　　今天的林耀东依旧保持出色的状态，但他也知道这么打下去，自己肯定还要再丢球。
　　所以该去赌一下了！
　　“压上去，压到中场，这里交给我！”
　　林耀东在桑蒂拉纳的头球穿过自己的防守，最终擦着横梁飞出底线后，终于决定不能再这么被动了。
　　这一球也就是桑蒂拉纳的年纪大了，否则现在已经被打成3:0了。
　　“你确定？”
　　卡布里尼作为目前世界前三的左后卫，心里也十分憋屈，因为陈浩南的长传球总是能找到他们的防守尴尬区域，这让他的一身本事难以发挥出来。
　　此外皇马的进攻球员在跑位上大都是临时起意，但跑着跑着足球就飞过来了。
　　这让他引以为傲的预判和单人拦截能力都没了用处，因为对方根本不按套路和章法来进攻。
　　他只能跟皇马球员的屁股瞎跑，不仅防守效果差，关键是太被动了。
　　“我确定，现在这样太被动，你们压上去后，注意好造越位，那些长传球都交给我来防守。”
　　林耀东也是千场俱乐部成员，当然知道现在这样太被动，哪怕后防线压上去后，很容易被皇马得到大量反越位后的单刀球，他们也必须冒险了。
　　再说这种打法虽然冒险，但只要尤文图斯的后防线不让对方轻易反越位成功，他就能想办法在这种一对一中占据先机。
　　尤文图斯的后防线对于林耀东很信任，尽管觉得这样的防守属于自杀，但眼下也没有更好的办法了。
　　这之后的比赛，场面上发生了变化。
　　因为这种压上有一个好处，那就是会在中场形成绝对的人数优势。
　　这时普拉蒂尼等人攻不上去，就能随时把球传回来让后卫接应，尤文图斯开始牢牢把控着球权。
　　当然了，一旦丢掉球权，这种站位就会非常危险，随时会给对方单刀球的机会。
　　果然，不久后尤文图斯的进攻未果，球权还给了皇马。
　　陈浩南拿球后没有犹豫，立刻往坎宁安身前传了一记预判后的过顶球。
　　尤文图斯的后防线已经做的很好了，但是坎宁安直接五档起步，还是轻松甩开了防守球员。
　　这一球无疑形成了单刀，只要坎宁安追上足球便能与林耀东形成一对一。
　　但没人注意到林耀东在自家球队进攻时就压出大禁区，当见到自家球队丢了球权后，他并没有急忙返回门前防守，而是先看陈浩南怎么处理球。
　　陈浩南选择了长传，林耀东便果断选择出击，居然冲到距离球门快四十米的位置上把球抢先破坏了。
　　坎宁安的速度已经很快，但足球是朝球门的方向飞来，他又必须保证自己不越位，一定要等陈浩南传球后才能起步。
　　林耀东却是早早就压到禁区外，他迎着足球冲刺当然更有优势，何况他的速度也不慢，这一次单刀球便被他的提前出击化解了。

第二百二十七章 我才是主角好吗？
　　吴杰在电视前看笑了，林耀东这是打起门卫来了。
　　陈浩南在后场输送超远距离炮弹虽然难防，但如果把防线前移，那么漏出来的防守尴尬区域虽然更多，但进攻方的动向也会更加明显。
　　这时候你再怎么牛逼，最后也只能往大家都知道的位置传。
　　就连进攻方式大家也都知道，肯定是想通过反越位造单刀球。
　　这种应对当然是铤而走险，说是在钢丝上跳舞也并无不可。
　　林耀东也承认自己有“赌”的成分，因为只要被皇马造成一次有威胁的单刀球，这场比赛就基本结束了。
　　但好处就是让防守压力都集中到他一个人身上，尤文图斯的后防线可以为中前场提供足够的支援。
　　这次险情过后，尤文图斯便将球权把控了整整三分钟，一旦进攻受阻他们同样可以往回传，四名后卫都可以进行接应。
　　皇马球员自然全力拼抢，但当中后卫西雷阿接到回传，又把球传给压出大禁区外的林耀东时，皇马球员终于蛋疼起来。
　　这种打法他们同样没见到过，一时间也不知道该怎么对付，这会都有一种被人当狗遛的感觉。
　　陈浩南觉得他们可以全力防守了，现在反正是领先尤文图斯，全场比赛只剩下二十分钟，只要守住这个比分就能淘汰对方，根本没必要再去和对方寸土必争。
　　但是皇马球员觉得机会就在眼前，这么大的空当怎么能不去利用？
　　皇马的主教练也认为现在就全面防守不保险，尤文图斯在后场漏出那么大的空当，你陈浩南的传球又这么精准，只要成功造成一次单刀球，那就可以彻底把意大利人送走，但现在退防不是给了尤文图斯翻盘的机会吗？
　　这个想法也不能说错，但是皇马球员自己都没发觉，尤文图斯通过这三分钟的来回调度，使得皇马的防守阵型已经四处都是漏洞了。
　　这一次回传球又传给了林耀东这个门将，皇马球员都觉得不会有什么威胁，原本高度紧张的精神马上就是一松，不少人都在原地准备喘几口气，稍稍恢复一下体力。
　　但他们没想到林耀东迎着足球就是一脚长传，目标直指前场的金童罗西。
　　这下大出皇马球员预料，罗西这个下滑速度超快的巨星，现在的状态正处于断崖式下滑的前夕，那就是说依然处于生涯最牛逼的时期。
　　林耀东这次传球在精准度和突然性上都是绝佳，但想要把这种跨越大半球场的高空球卸下可不容易。
　　但罗西做到了，他在奔跑中跳起来用外脚背把球稳稳卸在身前不远处的位置，落地后只要加速跑两步就追上了足球。
　　皇马的中后卫纳瓦哈斯没想到危机来得这么突然，他在没有防备的情况下，第一时间就被罗西加速甩开了。
　　罗西这次停球又几乎没有耽搁时间，纳瓦哈斯根本没有二次追防的机会。
　　罗西带了几步就进入禁区与阿古斯丁形成了单刀，这时面对仓促出击的皇马门将，罗西冷静的推了一个小角度，足球正好绕过阿古斯丁的防守范围，快速擦着左侧立柱滚入了球门。
　　“德尔阿尔卑球场”里的七万名球迷在球进的一刻集体呼喊起了“罗西”的名字！
　　当然他们也没忘记林耀东，其实从下半场开始，他们就一直在呼喊着“林”这个对他们更容易喊出来的姓氏。
　　这次进球罗西功劳不小，那次停球绝对是世界级，最后的单刀球处理也非常冷静，他现在的状态获得“金球奖”不算意外。
　　但是林耀东至少占了这球的一半功劳，他这脚冲出大禁区外的超级长传太让人意外了。
　　皇马球员包括陈浩南都没想到他会来上这一手，这条连普拉蒂尼都攻不破的防线被这一脚传球直接打穿了。
　　罗西进球后也立刻伸手指向自家球门方向，谁都知道如果没有这位中国门神的神勇发挥，他们早就不止丢掉两球了，甚至上一场比赛就被打花了。
　　皇马球员这一刻士气大降，他们大半场比赛的努力都白费了，现在两边又回到了同一起跑线。
　　陈浩南也很无奈，他虽然是球队的战术核心，但也只能按照球队喜欢的风格踢球，没办法让全队都听从自己的号令，
　　很多人会疑惑，皇马的传统是什么呢？
　　大部分人一定会说皇马的传统就是没有传统，或者说是“巨星传统”，他们很擅长根据球星的风格来调整风格。
　　这从某方面来说是对的，但前提是要踢得漂亮，踢得好看。
　　皇马球迷可以接受按照每一任巨星的风格改变球队的踢法，但前提是不接受丑陋的功利足球。
　　如果是以防守为先的丑陋打法，那就算是天皇巨星来了也不给面子。
　　当然了，如果是被巴塞罗那连续几年按在地上摩擦，各项赛事颗粒无收，但死敌却能各种冠军拿到手软，这时候皇马球迷也不是不能接受这种改变。
　　但现在的皇马肯定不接受过于保守的风格，陈浩南也不能让球队为了获胜就打功利足球，那样他的地位就会受到影响。
　　他甚至为了稳固自己的地位，经常还要故意在比赛里用一些花哨的动作完成过人，否则现在这样的球风很难受到皇马球迷和马德里媒体的一致拥戴。
　　所以每场比赛他都要想办法来几次“油炸丸子”，再时不时用一下“牛尾巴过人”和“踩单车”，这样才可以让皇马球迷接受他这种朴实无华的打法。
　　现在被尤文图斯扳平了总比分，皇马的反应当然是继续进攻打回来。
　　这次陈浩南倒不觉得有问题了，尤文图斯进球前，他认为最有把握的应对方法就是死守。
　　但现在两队回到同一起跑线上，谁怂谁就有可能被对方的士气压倒，那时输球的几率会大得多。
　　这让最后二十分钟的比赛变成了陈浩南和林耀东的战争，一边疯狂往对手的空当区域丢炸弹，一边疯狂出击破坏传球。
　　很明显，林耀东就是在模仿诺伊尔的踢法。
　　他在球场上活动范围大到不可思议，最远的一次甚至跑到了快接近中场的位置完成解围。
　　这种踢法放在80年代太疯狂，也太引人瞩目了，当然也吓坏了不少尤文图斯的球迷！
　　他这种主动向对方发起冲锋来化解威胁的方法，每一次都严重考验着自家球迷的心脏。
　　林耀东原本也不敢这么奔放，否则保守严谨的教练组肯定要让他替补几场冷静一下。
　　但这会教练组想不出限制陈浩南的办法，眼下的局势只有他这招才管用，那他自然可以大胆的为所欲为。
　　如果真能将这个比分拖到加时赛，乃至点球大战，那他就是球队唯一的赢球英雄。
　　反之，如果因为这种疯狂打法丢了球，那很大一部分锅就要由他来背了。
　　林耀东愿意赌一下，因为尤文图斯球迷没有那么难侍候，在这里只要赢球就是牛逼！就是英雄！
　　下半场即将进入伤停补时阶段，一直在中场占据优势的尤文图斯终于创造了一次绝杀机会，普拉蒂尼摆脱后送出一记精妙的直塞球。
　　但不久前立下大功的罗西，这一次却拉胯了！
　　这个并不难接的传球，他居然停大了。
　　萨比多立刻把球抢下来，转身踢给了陈浩南。
　　陈浩南根本没有抬头观察林耀东的位置，一脚从后场发动的射门完全是靠感觉踢了出去。
　　林耀东怎么能想到罗西会浪费这么好的一次机会，急忙转身往球门方向跑。
　　但还是来不及了，只能看着足球高高地落向球门。
　　“砰”的一声巨响！
　　这个声音对于尤文图斯球迷来说无疑是来自天堂的福音，“德尔阿尔卑球场”里瞬间响起了无数的“哈利路亚”！
　　陈浩南面露遗憾之色，如果这球打进了，尤文图斯就算在最后几分钟扳平比分，最终也会因为客场丢球数更多输掉比赛。
　　但可惜运气没有站在他们这边，这之后两队都开始保守起来，防止被对方绝杀！
　　三分钟伤停补时结束后，比分依然是1:2。
　　尤文图斯球迷能接受这个结果，他们知道自家门将水平更高，所以最好是能拖到点球大战。
　　皇马球迷开始有一种不好的预感，他们能看出自家球员在体能上似乎不如对方，因为四天前他们刚刚在客场与巴塞罗那打了一场。
　　那一战虽然赢了，但对于球队的体能肯定有影响。
　　尤文图斯却是有一周没打比赛了，这时的意甲只有16支球队，他们在赛程上占了大便宜。
　　两队经过十分钟休息后，开始进行加时赛。
　　林耀东在加时赛的上半场，依旧采取这种主动，但冒险的方法进行防守。
　　尤文图斯则牢牢控制着中场，皇马球员多数时候都是被溜的一方。
　　陈浩南也尴尬起来，因为他拿到球直接发动长传的话，一旦没能形成单刀，那无疑等于把好不容易得到的球权又交给对方。
　　但要是不这么打，对方在中场形成了双层防守阵型，人数占据绝对优势，他们很难进行地面渗透。
　　林耀东这一招双刃剑，慢慢地似乎让皇马方面更加头疼起来。
　　最后还是只能发动长传打尤文图斯的腹地，然而坎宁安和戈迪略却有些跑不动了。
　　他们冲不动的话，那就很难创造出反越位后的单刀球机会。
　　这使得加时赛的上半场，两队依旧没有办法攻破对方的大门。
　　主裁判在换边时给了两边几分钟休息时间，让两队的球员喝了点水。
　　下半场加时赛开始后，尤文图斯不再使用冒险战术，全体回防开始摆铁桶阵。
　　这个时候不光皇马球员没力气了，尤文图斯的球员也快歇菜了。
　　这种情况下，双方都没能再造成什么威胁。
　　一直打到加时赛的第29分钟，两队球员都已经做好“点球大战”的准备了。
　　但有个人却想最后博一下，没准能单车变摩托呢？
　　这个人自然就是林耀东，他这次不光是压出禁区这么简单，而是在接球后直接用一个变向把阿根廷前锋拉蒙·迪亚兹过掉了。
　　“他想干什么？”
　　这一幕两队球员都有点懵逼，电视前的球迷更是吓了一跳。
　　这个年代的门将可没有这么疯狂，南美的三大疯子门将这会还都在青训队呢，林耀东今天的表现估计要得到一个与“疯狂”相关的称呼了。
　　他这次也确实很疯狂，先是带球过掉对方前锋也就算了，但在过人后他还继续往前突破，这就让人不得不大跌眼镜了！
　　普拉蒂尼就没想到这个队友这么疯狂，难不成是兴奋剂磕多了？
　　但心里吐槽归吐槽，皇马那边在短暂的错愕后，马上就冲向了这个没把自己放在眼里的家伙。
　　林耀东一见到对方三名球员同时冲向自己，当然也不敢托大，马上把球传给了普拉蒂尼。
　　普拉蒂尼今天的表现不算差，他至少给队友送出两次绝佳机会，可惜罗西和博涅克都没能把握住。
　　这一次他没有停球，立刻与林耀东做了个撞墙配合。
　　这下更加出乎皇马球员预料之外，刚才他们三个人同时冲向林耀东就已经是失误了，这时根本没想到林耀东还敢继续往前冲，更没想到普拉蒂尼真的给林耀东做球。
　　林耀东当然敢继续突破，他冲出来前就向西雷阿示意，帮忙在球门前充当一下临时门将。
　　他把球传给普拉蒂尼后就加速往前跑，再接到回传球时已经把三名防守球员全部过掉，高速杀过了中场。
　　陈浩南心中骂娘，这时只能冲上前防守。
　　林耀东心中倒是有点慌，普拉蒂尼今天的表现不算差，但也算不上好，限制他的正是陈浩南。
　　所以他不打算与陈浩南短兵相接，这时见到皇马的左侧腹地有空当，当即把球往空当处大脚一趟，用了一招穷人版的“人球分过”。
　　陈浩南很无奈，他最擅长近身缠斗，天克普拉蒂尼或济科这种爆发力不够好，身体也不够强壮的中场球员。
　　但遇上快要超过1米9的林耀东，特别是面对这种暴力的突破方式，他就很难完成防守了。
　　林耀东大步趟球，速度快得惊人，特别是在结合那身显眼的门将服装后，给人的视觉冲击力简直爆表。
　　“快拦住他！”
　　陈浩南被林耀东用纯速度过掉后，只能向唯一能用犯规阻止他的卡马乔大声喊道。
　　卡马乔这个顶级右后卫却陷入了纠结当中，林耀东别看过掉了陈浩南，但也被逼到了靠近右路的方位。
　　他只要卡主往中路方向的突破路线，一个门将难道还能在这里射出世界波吗？
　　但如果用犯规把林耀东留下，尤文图斯就会得到一次前场任意球，怎么看都是一笔不划算的买卖。
　　这时的卡马乔犯了一个严重的错误，那就是他先入为主的认为林耀东作为一个门将能突破到这里，完全是队友没有准备所致。
　　但是陈浩南却知道林耀东的盘带能力虽然没法与那些擅长突破的顶尖球员相比，不过经过那么多场梦境比赛的磨练，特别是这货还进行过五百小时的盘带单项训练，当时选的老师正是卡卡，这会的突破能力在中前场球员里至少能排中上水准了。
　　如果再结合他顶级的速度和爆发力，防守方一旦大意，他绝对有上演一条龙的能力。
　　卡马乔这一犹豫就错过了最佳的犯规时间，因为高速冲锋中的林耀东突然一个吴杰标志性的“脚后变向”动作，居然强行在高速突破中完成了变向。
　　这下卡马乔想犯规都来不及了，只能一脸惊恐的见到林耀东甩开自己杀向禁区。
　　但这时不光卡马乔一脸惊恐，全世界收看这场比赛的球迷都差点没一口老血喷出来！
　　他可是一个门将啊！
　　谁见过一个门将狂奔接近80米，最终把对方全队甩在身后，然后迎着同样身穿门将服饰的对手，狠狠来上一脚爆射？
　　所有人心里都生出一个非常不真实的想法：“他不会真的奔袭80米后把球打进吧？”
　　吴杰同样觉得这太过分了，他才是主角啊！
　　你这球不会真进了吧？
　　但是当“德尔阿尔卑球场”响起一阵地动山摇的欢呼声后，所有人都知道答案了！
　　阿古斯丁面对着同样身穿门将服饰的林耀东时，心里有一种无比难受、无比蛋疼、无比惊恐的复杂性情。
　　至于这脚射门，他根本就看不清足球飞行的轨迹。
　　因为球速太快了，快到他连任何动作都无法做出来。
　　林耀东这一脚射门自然有“蒙”的成分，他抱着的是大力出奇迹的想法。
　　但他今天确实创造了一场奇迹，这一脚射门虽然角度有点正，但是球速快到了几乎不可能反应的程度，瞬间就从阿古斯丁的身旁飞入球门！
　　尤文图斯的替补席这会已经炸开了，主教练和助理教练，包括替补们全都奔向场边疯狂呐喊！
　　这时只有退役后刚刚加入教练组的佐夫脸色有些古怪，因为他一直以为林耀东是自己最完美的接班人。
　　但此刻看来他们根本不是一个类型的门将，这是个彻头彻尾的疯子，完全与他和雅辛不是一路人。
　　但毫无疑问，今晚之后的林耀东将成为现役门将里最闪耀的存在，他甚至会成为门将历史上最另类，最独一无二的存在。
　　吴杰这时也只能在电视前为林耀东鼓掌了，他虽然和身边的拜仁队友一样惊讶，但倒是早有这个心里准备了，因为这货当初找卡卡当老师进行盘带的专项训练时，应该就想着找机会秀上一把了。
　　但就是没想到他会在这样一个舞台上完成了封神之战！
　　今后林耀东必然会成为所有“疯子门将”的鼻祖，绝对有开宗立派的资格了。
　　“不过嘛，你还是赢不了我！”
　　吴杰这次是真的胸有成竹，当然他这回没有说出来，省得像上次一样差点被打脸。
　　但他现在确实有了对付林耀东和尤文图斯的办法，只不过这次态度一定要端正认真，绝不能被自己的小弟打脸。

第二百二十八章 这日子没法过了！
　　全欧洲的新闻媒体集中火力去报道一个门将，这在整个足坛里都不多见。
　　但这一次不仅出现了，还是出现在一个中国门将身上。
　　欧洲媒体对于中国球员当然有抵制情绪，但林耀东这一战实在是让全世界都大开眼界。
　　昨天尤文图斯与皇家马德里的比赛，人们第一次发现门将还能长时间压到禁区外接应队友，不仅积极参与球队进攻，甚至上演了一次从自家球门开始带球，最后一路杀到对方球门直面敌方门将并取其首级的长途奔袭。
　　最蛋疼的是，这样一粒五雷轰顶的球，他居然打进了！
　　阿古斯丁赛后甚至喊出了要退役的话，吓得皇马急忙给他找了心理医生。
　　但他没法不崩溃，林耀东这一球是从自家禁区外开始突破，当时他的身后一个人都没有。
　　可最后当林耀东将皇马整队，包括自家队友全部过掉后。
　　阿古斯丁当时成为了这场惊世骇俗表演的唯一见证人，那一刻他确实有种被雷劈中的感觉。
　　当然了，第二天全欧洲的顶级门将就纷纷站出来对阿古斯丁表达了同情，以及对林耀东的残忍表达了强烈谴责！
　　他们对于阿古斯丁的心情感同身受，因为任何一个门将遭遇如此打击，恐怕都会有原地退役的悲愤情绪。
　　此外他们觉得自己这一行中绝对出了一个叛徒，林耀东他不可能是一个门将，有谁见过这样过掉对方10个人完成进球的门将？
　　陈浩南当初有连过8人的世纪进球，那已经被认为是不可超越的经典。
　　但这次林耀东作为门将直接把对方除门将外的人全部过掉，难道有谁觉得将来会有人把门将也过掉，从而完成一次连过11人的表演吗？
　　陈浩南赛后被问到这粒史诗级的进球时，便有些无奈的说道：“这世上天才不多，疯子更少，我未必是天才，但他一定是疯子！”
　　这时候肯定要有人问了：“那吴杰呢？”
　　陈浩南想了想后，说道：“他是天才的疯子。”
　　欧洲媒体自然不会放弃搅屎棍的本色，陈浩南一直都问不出什么东西，但是林耀东的性格颇有些难以捉摸，自然有不少媒体想要从中挑拨。
　　当时便有一家美国媒体向林耀东问道：“你和陈是中国仅次于吴的足球天才，现在你在赛场上击败了陈，是不是意味着你是中国足坛仅次于吴的第二天才？你又是否有信心击败吴，成为中国最天才，最强大的足球运动员？”
　　“天才在左，疯子在右，有时天才能击败疯子，有时疯子会击败天才……但我的老大，他在中间！”林耀东当然不会上当，他的不可捉摸主要是用来对付敌人，所以不光捧吴杰马屁，陈浩南的面子也要给足，“正如你说，我当然想挑战我的老大，但只有当他不努力时，我才有机会通过努力击败他。”
　　“你今天的表现已经很不可思议了，难道你不认为自己已经青出于蓝吗？”
　　这时一家香港媒体又酸起来了，现在香港人在媒体的渲染下，不少也认为是大陆人骗走了他们的人才。
　　“你不会理解我的话，因为要理解一个真正的天才，自己就至少是半个天才。”
　　林耀东说着说着就再度化身舔狗，那副被洗脑的模样让香港记者气得胃都疼起来了。
　　那么吴杰这个一手天才，一手疯子的家伙，这时在干什么？
　　这个当然与韩清有关，偶尔也与伊莎贝拉有点关系！
　　但主要还是与队友研究怎么对付尤文图斯，这方面他当然也有了主意。
　　林耀东和陈浩南有什么本事，他甚至比这两人自己都清楚。
　　这两人的一身本事，说起来都是他给的。
　　不光他们，现在中国队里那些天赋被悄悄提高的球员，同样都是他赐予的。
　　这些天赋，他随时可以收回，尽管回收价只有当初的一成。
　　他当然不会随便就把给出去的东西收回来，事实上他希望这两个小弟都能有更多类似的发挥。
　　如果他是单纯的运动员身份，那当然是自己一枝独秀最好。
　　但他是希望中国体育一枝独秀，那么就他一个人管个屁用啊！
　　这次林耀东的表演就有一个好处，他很可能会使得未来几十年的中国都不再缺少好门将。
　　吴杰知道从林耀东打进那粒旷世绝伦的进球后，中国便会有无数他的年轻崇拜者将其当做努力的目标。
　　这当然不是坏事，国内联赛要发展需要大量优秀门将。
　　一个两个哪里够，最好是有十个八个世界一流门将进行竞争，那时还能让国内前锋的脚法跟着一块提升。
　　但这不意味着他要放弃暴打自己的小弟，只是这事还得再等一个月。
　　欧冠决赛一向是安排在五月底，或是六月初。
　　现在才刚刚进入五月份，他要先把德甲联赛和德国杯搞定。
　　德甲联赛很容易搞定，就在欧洲媒体还在大肆报道尤文图斯和林耀东的神奇表现时，拜仁悄悄在主场4:2击败了斯图加特。
　　吴杰这场比赛又打进了两球，再度将德甲进球记录扩大了不少。
　　但很多人都没有注意到，拜仁已经连续五场比赛使用4-3-3阵型了。
　　5月8号，拜仁客场3:1击败了门兴格拉德巴赫。
　　吴杰这场比赛再次有1球入账，他的联赛进球达到了恐怖的45球。
　　这时候欧洲媒体和球迷的目光才又看了过来，因为拜仁拿下这场比赛后，积分榜上已经领先汉堡6分了。
　　此刻德甲联赛还剩下三轮，拜仁已经提前锁定了联赛冠军。
　　尤文图斯那边虽然打入欧冠决赛，但依然与罗马差了3个积分，今年的联赛冠军基本没戏了。
　　林耀东回到意甲后也没有再频繁采用那种激进的前压式防守，虽然在比赛里确实多了一些压出禁区接应队友的镜头，但相对于皇马的那场比赛还算克制。
　　这让尤文图斯的教练组放心下来，意大利的教练们还是有些接受不了这种过于超前的门将。
　　但如果只是偶尔压出禁区接应队友的传球，尤文图斯的教练组倒是能勉强接受。
　　林耀东心里其实很清醒，他当然知道“常在河边走，哪有不湿鞋”的道理。
　　所以他只会在有把握的时候才压出去，或者在一些大局已定的比赛里，偶尔来上一次过掉对方前锋的镜头。
　　但这种镜头一个赛季也不会有几次，不过只要他完成一次，肯定就会成为集锦在世界各地播放。
　　这其实与NBA里的超级明星总是会被球迷认为三分球神准，然而一查数据才发现只有30%左右的命中率一个道理。
　　人们都喜欢看两个极端的新闻，所以纸媒和电视台只会报道、播出这些超巨投中的镜头，只会宣传他们成功绝杀的镜头，但没多少人知道他们很多时候十几投才中一个，四五次绝杀都未必能成功一次。
　　林耀东要的就是这种效果，他现在有了个能吹一百年的代表作，接下来只要选择性的玩几次带球过人，或是跑到对方半场去破坏防守的镜头，那就可以巩固人们对他的印象，使得大家产生“他的本体是前锋”、“最会进球的门将”、“最会突破的门将”、“最疯狂的门将”、“最神奇的门将”这类印象，但实际上他大多数时候都很冷静。
　　如果未来有大量年轻门将模仿他，那就更好了。
　　因为能这么玩的门将必须有两个前提，除了有绝佳的身体天赋、技术、心态、预判，还要有丰富的经验可以提供准确的判断。
　　但这个世界上哪有人可以年纪轻轻就打了千场比赛，哪有人能与卡卡学五百小时的盘带突破，并且找吴杰、陈浩南这样的人对练？
　　所以只要敢有人学他，那就必然常常面临玩脱的尴尬，到时候只能更加衬托林耀东的伟大，因为没有人能真正成为像他一样的门将。
　　这会林耀东心里别提多希望有门将来学自己了，那时候在同行们的衬托之下，他想不成为历史前三门将都难。
　　######
　　5月13号，拜仁在这个赛季倒数第三场比赛里迎来了云达不来梅。
　　这一战吴杰再度提上中锋位置，拜仁全队都在比赛里为他做球。
　　现在拜仁已经锁定了联赛冠军，吴杰还差5个联赛进球便能突破50+进球，这时候大家当然要给他做球创造新纪录！
　　吴杰在全队的喂球下，终于创造了本赛季的第二次大四喜，一举将联赛进球数刷到了49个。
　　这时候大家都知道新的纪录诞生已经没有悬念，吴杰怎么可能在接下来的两场比赛里一球不进呢？
　　四天之后，拜仁终于迎来一场重头戏——德国杯决赛。
　　拜仁的德国杯决赛对手是凯泽斯劳滕，这里还有另一位中国球员李俊伟。
　　李俊伟在赛季后半段已经越发受到球队重用，谁让凯泽斯劳滕原本的主力右后卫被拜仁挖去了呢。
　　这个中国小将在速度上比布雷默更快，一对一防守上的天赋也不错，就是进攻端无法与布雷默相比。
　　但作为一个纯防守型的边后卫，他在防守方面的潜力要比布雷默更好。
　　当然了，这场比赛李俊伟虽然首发出场，但他只能成为一个看客般的存在，因为今天的主角只有一个，那就是上半场就打进两球的吴杰。
　　吴杰这个赛季没有那么多让人拍案叫绝的连续过人表演，但他在进球效率上简直炸裂！
　　现在不光是拜仁球迷，就连对手的球迷一见到吴杰在三十米区域拿到足球，都会下意识生出一种“他要进球”的感觉。
　　这种感觉不是毫无来由，吴杰上半场打进的那两球，乍一看就是靠跑位跑出来的机会。
　　但往往只要球传到了，吴杰就能用让人感到无比舒服的方式把球停好，接下来无论是直接射门，还是继续突破，他都能做出最优化的选择，让对手的后防线一片狼藉。
　　这样的打法说白了就是越来越返璞归真，但威胁也越来越简单致命，特别是在打中锋位置的时候，他看起来就像是一台没有感情的进球机器！
　　最让凯泽斯劳滕的后卫们难受的是，他们大多数时候连犯规的机会都没有。
　　吴杰在打中锋或者前锋位置的时候，根本不会长时间持球，但只要他一拿球，那就很难再去阻止了。
　　下半场，吴杰只有3次射门，但这三次机会就有一次转化为进球。
　　全场比赛看下来，吴杰也就只有8次射门，其中还有两脚是任意球，这样的进球效率简直不是人！
　　拜仁依靠吴杰超现实的发挥，轻松将一场德国杯的决赛变成了虐菜刷数据的鱼塘之战。
　　但在吴杰状态出色的时候，哪怕面对汉堡和斯图加特这样的德甲强队，确实也有点虐菜的味道了。
　　慕尼黑当地的媒体并不管比赛过程如何，这场比赛一结束，整座城市上百家媒体立刻把吴杰作为封面，开始饱和式报道拜仁夺得“四冠王”的壮举。
　　拜仁内部当然没有因此飘起来，吴杰夺冠后再次给大家开了一场严肃的会议，讨论的重点只有一个——欧冠决赛。
　　他们现在的四冠王论含金量还不如去年的双冠王，因为那时候是联赛冠军+欧冠。
　　如果这个赛季丢掉了欧冠，那这个四冠王也就没什么好吹得了。
　　所以休息一天后，拜仁马上进入了封闭训练当中。
　　外界媒体当然很感兴趣，他们知道拜仁肯定是在偷偷研究针对尤文图斯的战术。
　　但这次拜仁上下口风都非常紧，包括以前能套出话来的球员，这次也不敢随意向媒体透露风声。
　　大家都知道“五冠王”意味着什么，这时候没人想破坏这个能吹一辈子的荣誉。
　　当然了，这也与尤文图斯出色的表现有关。
　　他们淘汰皇马的那场比赛，除了林耀东上帝附体般的发挥，实际上全队的表现都不差。
　　普拉蒂尼等人看起来是有点拉胯，但要知道皇马并不是一般球队。
　　如果不是运气好，皇马显然更配出线。
　　就在德国杯决赛结束后，西班牙的国王杯也上演了一场吸引眼球的“国家德比”决赛。
　　巴塞罗那这段时间一直都在幸灾乐祸，恨不得敲锣打鼓庆祝皇马被淘汰。
　　加泰罗尼亚的各路媒体，包括电视台都在反复重提“皇马被一个门将上演世纪绝杀”的事情，并认为这简直是“西班牙足球”的耻辱？？？
　　但这脸打的不仅格外快，力度也特别重。
　　这场国王杯决赛在塞维利亚的主场进行，西班牙球迷原以为会是一场战况焦灼的大战。
　　皇马虽然胜率高一些，但刚刚经历欧冠大失败的他们，这时很可能状态下滑，从而被巴塞罗那在赛季末拿到一场胜利。
　　巴塞罗那自己也是这么想的，但当全场比赛结束后，电子记分牌上亮起一个血淋淋的5:0比分后，现场和电视前的皇马球迷就已经原谅自家球队在欧冠上的大失败了。
　　这也是皇马球迷的特点，尽管他们很难伺候，但忘记失败的速度也很快，特别是当你能大胜巴塞罗那的时候，那就什么都好说。
　　这场5:0的血虐在皇马球迷眼里，其价值也就比拿到欧冠冠军差一点。
　　回顾两队上百场交锋的历史，皇马上一次净胜巴塞罗那5球之多，那还是在30年前。
　　所以可以想象皇马球迷此刻的快乐，这个赛季他们四杀巴塞罗那，并且在国王杯决赛上5:0屠杀对手夺冠，这难道还不是一个无比成功的赛季吗？
　　陈浩南见到西看台的皇马球迷集体呼喊他的名字，东看台的巴萨球迷开始焚烧他的球衣和画像后，心里就知道他哪怕这个赛季未能帮助皇马获得欧冠冠军，但凭借四杀巴萨，还有夺得联赛和国王杯冠军的成绩单，依然可以坐稳核心位置，并且成为城市骄傲。
　　马德里的媒体赛后也一致称赞他的表现，因为他在这场比赛里显得十分疯狂，攻击欲望也是第一次如此强烈！
　　这场比赛，陈浩南打得基本就是前腰位置，一有机会也不是传球为上，而是自己带球直捣黄龙。
　　巴塞罗那与皇马的交手也不少了，他们对于陈浩南自然很了解。
　　但没想到他今天攻击欲望这么强，开场不久够便被他突入禁区成功造点。
　　最终凭借一粒点球，一粒任意球，以及一粒补射，陈浩南终于上演了生涯首次帽子戏法。
　　至于巴塞罗那这边，自然又是一阵哀鸿片野！
　　话说这个赛季，加泰罗尼亚的媒体和球迷已经哀嚎过四次了。
　　但这次多了点花样，比如一直作为巴塞罗那喉舌之一的《每日体育报》，赛后便打出了“马拉多纳，皮斯胡安球场唯一一位观众”的标题。
　　这场比赛皇马启用了自家青训出产的年轻后卫琴多首发，这个人将来被誉为皇马队史上最伟大的后卫之一，可见其能力和天赋都不会差。
　　陈浩南上位后就一直在调教这个小弟，这场比赛他们两人对马拉多纳进行了惨无人道的前后夹击，最终将其防得无处遁形，全场比赛不仅未能打进一球，整个人都快从场上消失了，手段可谓极其残忍。
　　吴杰现在都有些可怜马拉多纳了，因为他真是太难了。
　　原来还只是被他的小弟搞，现在连他的小弟的小弟都快被培养出来了，这日子还能过吗？

第二百二十九章 身残志坚！
　　这个赛季的欧冠决赛日期早已定下，将在6月1日晚上进行。
　　拜仁的赛程表上，5月25号是一场联赛，6月1号是欧冠决赛，最后一战在6月3号，这将是最后一场德甲联赛，也是拜仁整个赛季的最后一场比赛。
　　吴杰在欧冠前收到一个好消息，中国羽毛球队在第三届世界羽毛球锦标赛上凯旋而归，最终在五项比赛里拿到了四个项目的金牌。
　　“中国体育基金会”已经对每名冠军运动员奖励了两千元人民币，这个依靠吴杰、陈浩南、林耀东、鲁达等人发展起来体育基金会，现在已经开始对这类夺得奖牌的运动员提供现金和物品奖励。
　　但还不仅如此，像这类夺得过奖牌的运动员，如果退役后陷入经济问题，体育基金便会为他们启动养老保障制度，也即是每个月都会进行补助，具体数额大概比上一年的人均GDP高50%，足以保证他们的正常生活。
　　此外也包括医疗方面的保障，像郎平这种退役后连治病的钱都没有的情况，今后至少在夺得过奖牌的运动员身上不会再见到了。
　　当然了，目前的体育基金会也就只能帮助这些取得过荣誉的运动员，不可能给全国的一级运动员都拿出这样的退休待遇。
　　这次羽毛球世锦赛与原本位面的最大不同就是韩健虽然还是在3月份受伤了，但他的伤势与原本位面相比轻了许多，并没有影响世锦赛的行程。
　　韩建原本就是1979年的世锦赛男子单打冠军，这届赛事依然是前三位种子选手。
　　吴杰在半决赛和决赛期间给韩建用了两张铂金级的《身残志坚卡》后，帮助他可以发挥出自己的全部水准。
　　但这张卡片他一直都不愿意用，因为性价比太低了，持续时间只有12小时，效果上说白了就是系统版的哮喘药，而且铂金级也就和一般的欧美哮喘药效果差不多，只有达到钻石级才能真正媲美兴奋剂的效果。
　　然而现在可是八十年代，谁会用“哮喘药”这么高端的东西？
　　人家都是直接用效果强大，也不管有没有副作用的兴奋剂。
　　沈浪原本还担心会有欧美选手学他的技术动作，一直藏着掖着想要在奥运会上大展神威。
　　但结果却发现从他参赛以来根本没人研究他的技术，这种东西哪有吃药的效果好啊！
　　吴杰有鉴于此，根本就没给自己和工具人用过这张卡片。
　　因为游泳领域天赋足够，成绩可以通过技术来提高。
　　足球和篮球领域则是用不到那种追求极限的身体发挥，基本上在天赋足够的情况下，不要说技术和意识决定了上限，一个运动员多看点比赛录像都不比吃药的效果差。
　　不过这张卡片将来倒是可以给沈浪用一下，毕竟技术也是有极限的嘛，这个时候再想提高就得靠身残志坚了，否则没点心脏病和哮喘病有什么资格拿冠军？
　　吴杰不光给韩建用了两张铂金级的《身残志坚卡》，原本位面就获得女子单打冠军的李玲蔚，女子双打冠军林瑛/吴迪西，他为了保险起见也分别发了两张卡。
　　这次最惊喜的要属男子双打冠军也被中国队拿下，孙志安和姚喜明是第二届世锦赛，以及第一届世界运动会羽毛球赛的男子双打冠军。
　　但最近两年受伤病和年龄影响，他们两人的状态有所下滑，原本位面这届世锦赛上只拿到第三名，不久后便双双退役了。
　　吴杰给这两人用了《身残志坚卡》后，终于发现这张卡片最适合什么样的运动员了。
　　韩建和李玲蔚使用了这张卡片后，实际上效果不怎么明显，估计不用多半也还是冠军，因为他们本来就是这个时代接近统治级的选手。
　　但对于那种年纪大了些，身上还带着不少伤病的老将，一旦用上这张卡片就可以短暂的重返巅峰。
　　孙志安和姚喜明强在经验丰富，技术精湛，几年前也都是超一流选手，就是受年龄和伤病困扰无法再发挥出全部实力。
　　但使用了这张卡片后，两人在半决赛和决赛上直接焕发了小宇宙，最终打爆了两位丹麦，还有两位印尼的华裔选手夺得了金牌。
　　不过吴杰稍后查看这两人的状态时，发现他们在赛后不仅有伤势复发的症状，竞技状态也下滑的更快了，几乎所有属性都呈现大范围的下降状态。
　　很显然，这种卡片对于年纪大的运动员有不小负面影响，韩健和李玲蔚使用后就没有什么不妥，但是孙志安和姚喜明使用后副作用很大。
　　那么问题来了，这种代价值不值？
　　吴杰当然知道这绝对是物超所值的选择，所有老将如果能在最后一次大赛上得到重返巅峰的机会，而代价是赛后便要结束自己的运动生涯，那几乎所有人都会选择再登上一次巅峰。
　　孙志安和姚喜明一个30岁，一个28岁，这在八十年代的羽毛球领域都到了退役年纪，哪怕国外运动员到了这个年纪也很难再保持巅峰状态。
　　如果能用最后几年注定不会有成绩的运动生涯，再换来一个世锦赛或奥运会的冠军，然后光荣退役，那简直太值了好嘛！
　　这四枚金牌也让中国羽毛球队奠定了世界羽坛上的霸主地位，因为中国羽毛球队从1979年才第一次参加世界大赛，但首次参加世锦赛就一举夺得男子单打、男子双打、女子单打和女子双打共4枚金牌。
　　第二届世锦赛成绩稍差一些，但中国队也拿到了三枚金牌一枚银牌一枚铜牌，依旧是统治级的表现。
　　然后就是1982年首次参加汤姆斯杯赛，最终经过艰苦奋战以5比4反败为胜，从印尼队的手中夺得世界羽毛球男子团体冠军。
　　但即便取得了如此耀眼的成绩，西方媒体还是认为中国羽毛球队的实力被高估了，理由是当时的羽毛球世锦赛有两个，一个是“世界羽毛球联合会”举办，一个是“国际羽毛球联合会”举办，而中国参加的是“世界羽毛球联合会”举办的世锦赛，印尼等传统强队参加的是“国际羽毛球联合会”举办的世锦赛。
　　这次全世界的媒体都没了“酸”的借口，因为本届世锦赛两个协会已经正式合并，中国队依旧拿下五枚金牌中的四个，一直不擅长的混双也拿到了银牌，这种成绩自然是统治级别。
　　如果在奥运会上也有如此成绩，那中国羽毛球队就和兵乓球队一样天下无敌了。
　　吴杰当然会一视同仁，6月份在东京举行的乒乓球世锦赛也快开始了，这是比羽毛球优势还大的项目，他的目标是将七块金牌全部拿到手，毕竟原本位面就拿到了6块。
　　这两个运动项目也是吴杰心目中的国球项目，他希望今后能像韩国的射箭一样完全将其统治，最好是逼得奥组委不停针对中国而修改规则的那种统治。
　　但可惜的是中国的老百姓对于羽毛球和乒乓球的关注度不大，目前全国十亿人都在期待着吴杰打破德甲50+进球记录。
　　这个对于吴杰来说其实不难，5月25号面对沙尔克04的比赛，他只用半场便将德甲进球记录扩大到50球。
　　这时候很多人就要疑惑了，吴杰为什么只打了半场比赛？再进两球他不香吗？
　　吴杰在赛后给出的答案是：为了保留体力全力备战欧冠决赛。
　　但是不少人心里都在腹诽：你丫的体能堪称怪物，还用得着保留体力？该不是在故意挤牙膏呢吧？
　　这个当然是正确的答案，吴杰早就对这个赛季的表现后悔了，他觉得自己打进了太多的进球，太多了！
　　如果再继续把记录扩大，下个赛季他万一无法打破自己的记录，那岂不是尴尬了吗？
　　他现在才20岁啊！
　　这么早就把记录破完了的话，难道要学乔丹反复退役几次吗？
　　但还真别说，吴杰真有过这种“王”才会生出的想法。
　　乔丹退役过两次，那他吴大少怎么也要退役三次才符合身份吧？
　　但就算有这种王者才会生出的想法，他这个赛季打进50粒德甲进球也有些用力过猛了，实际上把记录停留在45球才最合理。
　　拜仁这边在打完赛季倒数第二场联赛后，便开始全力备战欧冠决赛。
　　至于最后一场联赛，大部分主力球员都不会再参加，包括吴杰也不会再打了。
　　6月1号的欧冠决赛，对于拜仁主力球员们来说，其实就是赛季最后一场比赛。
　　吴杰甚至都买好了回国的机票，日期是6月8号。
　　拜仁也安排好了五冠王的庆典活动，如果能顺利拿到“五冠王”，他们就会在5号展开环绕全城的冠军大游行。
　　但这还只是冠军庆典的一部分，吴杰会在6号晚上进行一场五冠王演唱会，举办地点就在拜仁的主场“慕尼黑奥林匹克体育场”。
　　吴杰还没开过演唱会呢，但他现在的金曲数目绝对足够开设一场演唱曲目在8-12首的小型演唱会，因为他的每一首歌都是金曲级别，甚至再加上几首中文歌都够开一场中型演唱会了。
　　当然开演唱会除了要出色的作品数量作为基础外，现场演唱功力和人气也是必备的两个前提。
　　吴杰的人气就不用多提了，他现在到全球任何知名场馆都能以最快的速度通过租赁申请，并且不需要考虑能卖多少张门票的事情，因为哪怕将门票价格定得高一些，最后也肯定是一票难求。
　　他原本最大的问题是唱功，一年前肯定是不具备开设演唱会的现场功力，那会他能出唱片完全是靠作弊的音色，属于典型的录音棚音色流氓，真实唱功也就刚刚达到顶级偶像歌手的水准，现场演唱两三首还勉强能凑合听听，但要是连唱十首以上必然要翻车。
　　但这一年通过在梦境训练里的数千小时磨练，他已经从顶级偶像歌手的水准，快速升级到顶级流行歌手的唱功，甚至快摸到一点专业歌手的地板了，开演唱会完全在能力范围。
　　但无论是冠军游行，还是庆功演唱会，他们都要先把欧冠冠军拿到手。
　　如果丢掉了这个联赛外最重要的冠军，拜仁尽管也能进行“四冠王”的庆典。
　　但那时不仅自己恶心，恐怕还要被各路媒体阴阳怪气。
　　吴杰肯定是受不了这种委屈，拿不到五冠王他都不会去参加游行，就连正在售票中的演唱会也要延期，因为他没心情唱了。
　　尤文图斯这边在五月底就结束了意甲的所有比赛，最终还是以一分的劣势丢掉了联赛冠军。
　　这对于斑马军团而言肯定不能算是一个成功的赛季，不过他们在意大利杯上倒是有很大概率收获冠军，因为在决赛的首回合较量里，尤文图斯以3:0大胜维罗纳，这个冠军基本收入囊中了。
　　如果6月1号的欧冠决赛能拿到欧冠冠军的话，那不仅能弥补丢掉联赛冠军的遗憾，还能完成球队一直以来没有欧冠冠军的缺憾。
　　尤文图斯一直以来都更重视联赛，但自从两个米兰豪门在六十年代各拿到两次欧冠冠军以后，尤文图斯的地位已经被动摇了，他们越来越希望能拿到这个荣誉捍卫自己意甲第一豪门的地位。
　　但可惜的是尽管阿涅利家族一直对尤文图斯投入巨资，帮助斑马军团在七十年代称霸了意甲联赛。
　　然而每一次走出国门比赛，尤文图斯都是铩羽而归，甚至被冠上了“内战内行，外战外行”的评价。
　　这可不是什么光荣的标签，尤文图斯为了拿到欧冠冠军，这个赛季重金买来了普拉蒂尼、林耀东、博涅克，再加大半条国家队的后防线和金童罗西，系统利用这套豪华的阵容成为欧洲之王。
　　现在丢掉了联赛冠军虽然有点打脸，但只要能把欧冠冠军拿到，那么这依然是个值得庆贺的一个赛季，他们也可以补齐唯一的遗憾。
　　但他们面对的是真正的欧洲之王，吴杰在退役前不会放过任何荣誉。
　　PS：最近几天出血严重，关键还不知道哪里出血，但翔是黑色的，整个人虚的跟没有了肾一样，精神无法集中，最近几天的更新会受到一些影响，请大家见谅。

第二百三十章 我这算为民除害吧（两章合一）？
　　5月28日，拜仁和尤文都在同一天来到雅典。
　　今年的欧冠决赛将在两年前建成的“雅典奥林匹克体育场”进行，这是一座位于希腊雅典北郊的多功能综合体育场。
　　尤文图斯上午就抵达了雅典机场，普拉蒂尼和林耀东自然是记者们追逐的对象，特别是刚刚上演封神一战的林耀东，他的身边甚至聚集了比普拉蒂尼更多的记者。
　　“林，那款《中国方块》和《功夫》游戏都是你开发的吗？”
　　现场大部分都是体育记者，但最先提问的记者却问了一个无关足球的问题。
　　林耀东楞了一下，随即笑道：“当然是我，但这不是最近几天的主题。”
　　很快，一位《法国足球》的记者问道：“据德国媒体报道，拜仁这半个月以来一直在进行封闭训练，你认为他们会用什么招数对付你，对付尤文图斯？”
　　林耀东挠了挠头，说道：“我老大一肚子诡计（坏水），我也不知道他会怎么对付（玩）我们。”
　　他是真不知道吴杰要怎么对付自己，但他觉得文图斯对付吴杰的策略肯定没什么效果，因为基本与意大利国家队的那一套差不多，使用同一招对付吴杰可不是什么好主意。
　　但这话他不能说出来，否则岂不是成了铁狼？
　　至于帮尤文图斯夺冠的事情，他肯定不会放水就是了。
　　但也就仅限于此了，他不会拉着后防线商量怎么对付吴杰，因为这方面有教练组负责，他去插一脚也不合适啊！
　　林耀东心里最在意的只有国家队，他在那里才会和陈浩南，包括队友们一块讨论防守方面的各种细节，特别是中场和后场怎么联动，怎么配合，怎么联防补位，这些一定要讨论的明明白白。
　　这次世界杯之后，他们已经决定把90年代成熟的链式防守搞出来，这是中国队为86年世界杯准备的大杀器！
　　林耀东心里最期待的也是和国家队的战友们一块训练征战，只有那种为国征战的比赛赢起来才真的倍爽！
　　下午，拜仁的飞机也安全降落了。
　　这一次聚集在机场的记者比上午多了好几倍，大半还都不是体育媒体。
　　很明显尤文图斯在人气上完全不是拜仁的对手，这里的差距还不是一点半点。
　　林耀东会编写游戏程序，这在意大利算是一个不小的新闻，但在全欧洲范围还没有被抄起来。
　　吴杰却已经推出两张千万销量的畅销专辑，再加上他在世界杯期间的逆天表现，以及这个赛季打破的各种非人记录，他在影响力方面一个人就比尤文图斯整队还要大。
　　此刻埋伏在机场里的各路记者全都是奔着他一人而来，一些粉丝远远看到吴杰就激动的晕过去了，而且绝对不是吴杰花钱请来的人。
　　拜仁的其余球员根本不被这些记者和粉丝看在眼里，包括鲁梅尼格和布莱特纳也不例外，他们现在连“陪衬”都有些当不上了。
　　甚至有拍照的记者向拜仁球员高呼“离吴杰得远一点，不要与吴杰同框”，这是省得事后还要把他们P掉，这个年代PS很贵，很难的好嘛。
　　这就是现在拜仁球员的尴尬之处，他们一方面知道要赢球离不开吴杰，但也对这种天差地别的待遇有些难受。
　　吴杰就像一个耀眼的太阳，他发出的光芒完全把身边围绕着自己的星星们都掩盖下去。
　　但好在这个太阳对他们私下里很照顾，不仅帮他们从阿迪达斯拿到球鞋合同，还让MSM经纪公司与他们签约，然后帮他们在合同和奖金上与拜仁讨价还价。
　　如果不是看在钱的份上，很多人恐怕不会这么尽心尽力的辅助他。
　　######
　　第二天，尤文图斯先进行了踩场训练。
　　但实际上先踩场的一方肯定要吃亏，因为你不知道第二天球场会不会有变化？
　　拜仁倒是不会在这种地方耍花样，再说这也不是他们的主场，根本耍不了什么花样。
　　第二天，拜仁的公开训练依然吸引了比昨天多出数倍的新闻媒体来到现场采访。
　　拜仁自然没有进行战术上的训练，球员基本都是三三两两进行轻度热身训练，一边聊一边轻度训练的那种。
　　吴杰在训练里有一段时间与马特乌斯在一块，两人时不时还会开怀大笑。
　　这引起了媒体的兴趣，马特乌斯人缘不好的事情早就不是什么秘密了，但他似乎与吴杰的关系不错。
　　吴杰接受采访时也被问道与马特乌斯的关系，他当然不会说：“没错，除了我以外，其他人都不是那么愿意与马特乌斯多说话。”
　　马特乌斯这货随着表现越来越好，现在连布莱特纳和鲁梅尼格都敢嘴臭，但唯独不敢得罪吴杰。
　　这种情况不难理解，因为吴杰的表现实在没有任何可挑剔的地方，他不去找别人的毛病就不错了。
　　此外他也算是马特乌斯的老板了，两人有一点老板和下属的关系。
　　这货现在也是MSM的签约球员，他与阿迪达斯签下的合同，包括几份商业代言，基本都是依靠吴杰才能拿到。
　　这种情况下，他怎么敢对吴杰不敬呢。
　　至于两人刚才聊的是什么，吴杰当然也不会向媒体透露，因为那不是什么光荣的事情，他们刚才是在讨论如何用垃圾话让普拉蒂尼心态炸裂？
　　普拉蒂尼不会想到自己后天要遭遇什么，吴杰可是偷偷把许多自己不方便说的垃圾话，都教给了不怕得罪人的马特乌斯去说。
　　马特乌斯也算颇有天分，居然会根据新闻里对普拉蒂尼私生活方面的报道，自己进行举一反三的改良，这就难怪他将来会如此遭人恨了。
　　但这种手段终究是旁门左道，吴杰早就看不上了。
　　他甚至后悔刚到德甲的时候说过垃圾话，这对他一代球王的身份可不是什么光彩的经历，简直是黑历史啊！
　　拜仁完成踩场训练后，这场万众瞩目的欧冠决赛就正式进入倒计时了。
　　现在欧洲各大盘口基本都是倾向于拜仁能获胜，欧洲各国的媒体评论员，包括一些现役和退役的球星和教练，大都也是更看好拜仁获胜。
　　当然了，也不是没有人看好尤文图斯赢得冠军。
　　此刻正在法国度假的上一任球王，一直被欧洲媒体用来与吴杰相比的贝利同志，便在接受采访时说道：“我不明白人们为什么都不看好尤文图斯，就像当初人们都不看好意大利一样，这很不正常。我们要知道这支尤文图斯有一条接近完整的意大利国家队的主力后防线，并且引进了法国队的中场灵魂，中国队的神奇门神，再加上世界杯银靴和铜靴的罗西和博涅克，我认为这支尤文图斯在战力上绝对是欧洲第一。”
　　贝利这番话其实有理有据，仔细分析的话真是没什么毛病。
　　除了看好意大利获胜外，贝利对于吴杰的态度也有所改变。
　　当然了，他没有直接说吴杰不如自己，而是认为现在的足球比赛在防守强度上与六十年代差了很多。
　　吴杰的很多技术动作拿到五六十年代的足球比赛里，下场肯定是被铲进医院里，甚至踢不到三年就要退役了。
　　那时的足球比赛在防守上太野蛮了，现在很多吃牌的动作，放到二十年前可能都不是犯规。
　　此外就是八十年代的比赛场地要比五六十年代好了太多，战术方面也有许多进化，最明显的就是更加倾向于球星的个人发挥，但二十年前的主流是球星服务于球队，现在的足球充满了个人英雄主义。
　　最后贝利大神还点名了几个自己看好的后起之秀，首当其冲的就是马拉多纳和陈浩南，他认为这两人的潜力都不比吴杰差，包括普拉蒂尼和济科也具备与吴杰一较高下的实力。
　　吴杰先前能击败这些人，主要还是中国足球登上世界舞台的时间太短，大家对他们还没有足够的重视，没有足够的情报，自然就没有足够的针对。
　　南美洲的球迷很赞同贝利的后半段发言，吴杰的表现看起来很夸张，但要是让他回到20年前的防守强度，他的表现必然要大打折扣。
　　他当然也具有一定实力，但在世界杯上拿到金靴是因为大家都不了解他，而在拜仁则是全队成全了他一个人。
　　中国队也是一样的道理，他们能一出世就差点打进世界杯四强，实际上是占了大家不了解他们的便宜。
　　下届世界杯只要对他们进行针对，中国队连打进八强都会很困难。
　　尤文图斯的球迷同样觉得贝利前半部分发表的言论才是真知灼见，那些欧洲的傻子们，还有那些活该上天台的赌狗们，他们就只知道一个吴杰罢了，他们根本不懂球，根本不知道一个人再强大也无法对抗整支球队，否则中国队才应该是世界杯冠军。
　　但是很遗憾，除了尤文图斯球迷外，就连意大利的赌狗们也多半是买拜仁获胜。
　　他们也不怕被人喊面奸，因为这又不是国家队之间的比赛，你尤文图斯这个外战外行的家伙，代表不了整个意大利足球。
　　吴杰对贝利的言论自然是呵呵一笑，他早就发现自从世界杯之后，这个乌鸦嘴就到处发表类似言论恶心他。
　　但这种手段与他恶心马拉多纳差不多，都是抬出一些注定比不上自己的人来打压另一个真正的威胁，然后拼命抬高五六十年代的足球，引起厚古薄今的世界传统，让老一辈的球迷去打压吴杰。
　　然而这招对他的效果并不好，因为他不像马拉多纳正在走麦城，他的表现明显超出了同龄的贝利，基本上除了没有世界杯这个荣誉外，他在其余方面完全超过了这位第一代球王的同龄时期。
　　但这只是贝利开始搞他的一小部分原因，真正的原因当然是“金钱”！
　　如果吴杰还没退役就成为“球王”，那贝利的收入就会大幅下滑！
　　这会的贝利退役还不到十年，他还能仗着自己“球王”的身份到处走穴赚钱，商业活动非常多。
　　但如果被后浪拍死在沙滩上，他的商业活动马上就会下降一大半，收入怕是也要跟着下降一大半。
　　######
　　“当然是买我赢，有多少买多少！”吴杰这时正在电话里偷偷向伊莎贝拉说道，“对了，你能拿出多少现金？要不要我借你一点？日息三分怎么样？”
　　“我想想啊……差不多能凑出一百万英镑吧！如果输了你赔钱给我，赢了我不用给你报酬的话，那我可以拿出大概五百万英镑！”
　　伊莎贝拉的话差点让吴杰一口老血喷出来，你丫都这么有钱了还玩什么菠菜？
　　还TM五百万英镑！
　　这么大一笔钱无论投在哪个菠菜集团，人家都会觉得是有人要来拆台好吗？
　　“你有这么多钱，放到我的投资基金里不香吗？几年后的回报率绝对超乎你的预期！”
　　“算了吧，难道跟你一块买可口可乐的股票？”
　　“我又不是光投资可口可乐，再说投资可口可乐有什么问题吗？”
　　“难道你没有看巴菲特前两天的新闻吗？他可是亲口说了，就算家里没有百事可乐，渴死都不会去喝可口可乐。还有，现在华尔街都要给可口可乐唱挽歌了，你去买那么多可口可乐的股票，早晚赔死你！”
　　吴杰听到这话笑了起来，犹太资本家的话要是能信，那母猪都能上树了。
　　不过伊莎贝拉说话的声音倒是有点女强人的范儿了，因为这会她已经不在BBC任职。
　　她那个哥哥不光搞起了基，还终日与基友沉迷于宗教和哲学。
　　现在这两人一块住到了远离市区的一座山丘上，对于家族产业完全没有了兴趣，天天不是哈利路亚，就是互相探讨哲学，欣赏菊花。
　　最气人的是她哥哥还不喜好奢华的生活，家族基金每月给他的钱，大半都被他用来做慈善了。
　　还有那个基佬，居然也不是为了钱跟他哥哥一块搞比利，人家同为大家族出身，还是那种传承更老，底蕴更强的大家族，这两人倒是非常的门当户对。
　　至于她的父亲和母亲，现在各玩各的互不干涉，不久前还一块把各自的新欢带到家里见了面，吃了一顿晚餐。
　　据说整个晚餐的气氛无比和谐，就是三个男人+一个女人的聚餐场面，怎么想都不对劲。
　　总之整个家族的产业，现在都压到她一个人身上了。
　　这也使得伊莎贝拉连与海伦娜磨豆腐的时间都没有了，更别提找他来下种子，真是够为难这个小贱人的了。
　　“对了，那件事调查的怎么样了？”
　　吴杰的声音更轻了，这两月他一直让伊莎贝拉利用家族内的各路大报小报来调差情报，目标是MSM经纪公司的那几个股东。
　　“MSM公司的几个大股东确实大部分都有问题，但我现在掌握的资料还不够充分，你需要再等一段时间。”
　　伊莎贝拉对于吴杰的忙当然是有求必应，早就在私下里帮他进行调查了。
　　最近半年，他在欧洲、美洲、亚洲事务的主要负责人们，一直在背后鼓动他带领大家另立门户，最好是把MSM公司吞下来。
　　但要让吴杰提前解除合同，甚至要让MSM变成又臭又烫的山芋，那就必须让MSM公司原地爆炸才行。
　　所以公司里那几个大股东的黑历史，以及破事，就被这些人透露出来了。
　　吴杰还真没用卡片去搞这些人，这些家伙确实是半数都不干净。
　　现在MSM公司的大股东长期在美国居住，但据吴杰的私人助理伊达透露，这家伙有不轻的恋童癖，每次童子军活动时，他都会争取到志愿者名额去给孩子们上课。
　　吴杰没问伊达怎么知道这种事，这种故事他才不想听。
　　现在只要通过私家侦探搞到此人XXX的证据，然后将其曝光到媒体上，那这位大股东就必然身败名裂，MSM也会立刻变得臭不可闻。
　　除了大股东，他们的第三股东也不是什么好东西，这货除了是个商人，还是某个新教教会的高层。
　　但这个不是重点，这个人经他的私人法律顾问瓦克斯曼透露，应该是有变女童癖好。
　　十年前，瓦克斯曼帮这家伙打过一起变女童官司，但当时由于没有证据，这人又有梵蒂冈的几位知名神父，还有澳大利亚和巴西的两个知名修女为其写信担保，最终陪审团一致认定无罪。
　　但是瓦克斯曼亲身参与过这场官司，他知道事情没那么简单，这起官司很可能不是诬告。
　　所以只要想办法找到这两人的罪证，或者新的丑闻，再通过媒体曝光出来，那MSM公司就彻底臭了。
　　而根据当初合同上的协议，吴杰在这汇总情况下不仅有权提前终止合同，还可以向MSM提出巨额索赔。
　　吴杰对于这种事当然非常喜欢，所以一方面放任这帮估计也不是什么好东西的手下去收集证据，一方面让伊莎贝拉派出她手下的狗仔们双管齐下。
　　接下来只要掌握到足够证据，伊莎贝拉家族控制下的四分之一英国媒体就会大肆报道这种群众喜闻乐见，每隔几年都要爆发一次的丑闻。

第二百三十一章 我可是最疼你了
　　第二天下午，吴杰与队友来到赛前发布会现场的时候，这里已经挤进来数百名新闻媒体人员，让人有种戴上口罩才会安全的感觉。
　　“你已经拿到了许多人一辈子无法企及的荣誉，站在了大多数人永远无法攀上的高度，现在支撑你继续前行的动力是什么？”
　　这是英国《每日电讯报》记者的提问，不是很像英国媒体对待他的一贯风格，因为这家报纸的拥有者正是伊莎贝拉的家族。
　　英国大报小报上千家，杂志超过五千家，伊莎贝拉家族控制的报社和杂志社数量不算多，但去掉两年前卖给默多克的《泰晤士报》，现在依旧掌握着12家全国性报纸中的两家，并且掌握着不少发行量不俗的小报，以及杂志。
　　“我已经有两个欧冠冠军戒指，但对于冠军的渴望依旧没有丝毫减少，因为冠军对我来说已经成为一种习惯。”
　　吴杰这时候觉得很舒服，可惜《泰晤士报》已经让默多克买走了，不然伊莎贝拉能在幕后给他提供的支援会更多。
　　伊莎贝拉也不怕频繁给吴杰，包括吴杰的小弟们进行正面报道会被同行敌视。
　　因为未来最被同行们敌视的是默多克，这家伙的新闻集团不仅对商业利益有着无止境的追求，对于侵吞各国有影响力的媒体也是永不满足。
　　值得一提的是，1989年以前默多克旗下的新闻集团对于中国有非常多的正面报道，因为那时亲中是美国的政治正确，于是为了赚中国人的钱，吸引西方读者眼球，他们可以毫无顾忌的吹捧中国。
　　当然了，1989年后抹黑兔子，造谣种花家最用力，最狠的也正是新闻集团。
　　这种资本家眼里看到的都是生意和利益，吴杰反倒更欣赏乔布斯和拉里·埃里森，因为这两位对中国的歧视和厌恶根本不加遮掩，人家那是堂堂正正的歧视你。
　　乔布斯一直以来摆明了看不上中国的臭钱，哪怕中国市场占比越来越大，我依然瞧不起你，就算是死都不会给你好脸色。
　　埃里森更直接，中国的公司买我们的产品和服务，不仅要比其他国家的客户收费更贵，我们还不会培养中国的工程师，并且要号召大家一起打压中国和华裔工程师，加大对中国科技领域的限制。
　　吴杰当然鞥喜欢乔布斯和埃里森这种人，因为他们不会面前一套，背后一套，更不会为了赚中国人的钱，就违心去说一些中国人愿意听的好话。
　　这就是他最崇拜乔布斯的地方，他也想一边赚着日本人、韩国人、欧美人的钱，一边用毫不掩饰的态度去厌恶对方。
　　但在这方面他显然比不上乔布斯，因为他要是这么做了，不光代言马上会丢光，唱片也会立刻滞销，连球也会很快就踢不上，甚至回国后不要说当体部一哥，恐怕还要连累吴正松的仕途。
　　他要是想赚日本人、韩国人、欧美人的钱，不光要在当地参加节目的时候说些好听和恭维的话，还要学几句常用语故意秀一下，事后还得穿当地的传统服装给报纸和杂志做摆拍。
　　如此一套操作下来，他才能博得当地民众的好感，才能顺利赚到钱。
　　但是外国的各类明星到中国来赚钱，不光要像亲爹般伺候才行，还要满足一切合理不合理的条件，但即便如此人家依然会磨洋工。
　　吴杰这么一想，他这钱赚的不光是憋屈，这不成满世界跪着要饭了吗？
　　寒碜啊！真是寒碜啊！
　　吴杰一想到这里，心情马上就不好了，今天的比赛必须好好收拾一下尤文图斯才能解除心头之恨！
　　尤文图斯的球员怎么都不会想到，吴杰居然能绕这么大一圈后把怒火发泄到自己身上，这还真是无妄之灾！
　　发布会结束之后，两队在更衣室里如何进行动员，如何布置战术，这个自然是没必要去看了。
　　晚上八点整，这两支杀入欧冠决赛的豪门俱乐部，一块出现在了崭新出场的“雅典奥林匹克体育场”。
　　这座两年前刚刚完工的现代化综合体育场内，此刻已经坐满了5万名来自慕尼黑和都灵的球迷，还有五万名球迷在站着看球，今天一共有十万名球迷来到现场观看这场万众瞩目的欧冠决赛。
　　吴杰入场后看着足足十万名球迷的规模，暗自腹诽了一下利物浦，就是这支支球队使得今后的重大赛事都取消了站票。
　　1989年以前，所有球场都会设有30%-50%的站票，这也使得大型球场的上座率很容易就达到十万人的规模，伯纳乌和诺坎普这会就都能是十万人以上的容纳规模。
　　但在“海瑟尔惨案”，特别是“希尔斯堡惨案”发生之后，欧足联为了安全禁止站票的销售，从此以后这些四星级和五星级球场的上座率就没有再超过十万人的规模。
　　“小老弟，今年表现的不错嘛。”
　　吴杰在两队打招呼的时候，自然上前拍了拍林耀东的肩膀。
　　这家伙眼瞅着就要比自己还高了，不过门将高一些肯定是利大于弊，只要别超过两米就不算大问题。
　　“我怎么敢在老大面前谈‘表现好’！您才是我们中国运动员脚下的路，您才是我心里的明灯啊！”
　　林耀东这番马屁拍下来，搞得吴杰都有点招架不住，哈哈大笑着上前又抱了抱这个小老弟。
　　但他不会以为这个小弟只会拍马屁，吴杰对于林耀东的水准一清二楚——
　　年龄18岁，身高190cm↑，体重83公斤↑，臂展200cm↑，手长22.8cm↑，手宽23.0cm↑，身体天赋（✦✦✦✦✧）
　　“综合能力”：90↑
　　“进攻”：71↑
　　“防守”：62↑
　　“技巧”：76↑
　　“移动”：85↑
　　“力量”：66↑
　　“守门”：92↑
　　“心理”：93↑
　　林耀东这个数据与正常门将比起来显得十分诡异，因为“进攻”和“技巧”方面的属性太高了。
　　特别是“技术”方面的任意球、短传、长传、盘带、控球、停球等属性已经达到能在四大联赛的中游球队打首发中场的水准，目前中国队的左树声和刘利福在技术上也就和他在伯仲之间，但在身体素质和比赛经验方面就远不如林耀东了。
　　这就是说如果林耀东在国家队里跑去打中场，那不管是打进攻性前腰还是防守型后腰，他完全可以占据一个首发位置，你说这气不气人？
　　但最气人的是，林耀东上一次在梦境训练里除了练习五百小时盘带，还缠着吴杰学会了电梯球，同样练了五百小时，这是真准备要引领一股门将的新潮流了。
　　吴杰对此倒很支持，他对于林耀东也确实有些偏爱，除了真的把电梯球交给他外，还给林耀东买了个四星级的【电梯球】特殊能力，让他成为了全世界第二个能踢出电梯球的球员。
　　这可是连陈浩南都没得到的待遇，林耀东现在已经是工具人里特殊能力最多的了，他足有五个特殊能力——
　　【手疾眼快】：✦✦✦✦✧
　　【血气之勇】：✦✦✦✦
　　【指挥若定】：✦✦✦✦
　　【定海神针】：✦✦✦✦
　　【电梯球】：✦✦✦✦
　　陈浩南当初会被淘汰，自然就与这种偏心有关。
　　他作为吴杰的第一个足球类小弟，这会也才四个特殊能力，尽管有两个被升级到四星半级，但还是能看出吴杰对于林耀东很是偏爱。
　　此刻电视前，各国的解说都在介绍两队的阵容，吴杰和林耀东的“中国德比”自然是最大的看点之一，甚至还要超过吴杰与普拉蒂尼的对决。
　　吴杰与林耀东打完招呼后，自然没忘了去和普拉蒂尼聊两句。
　　但他对于普拉蒂尼并不是很喜欢，因为这家伙表面一套背后一套，还喜欢拉帮结派，排挤队内有威胁的队友，甚至对于教练组的排兵布阵都常常越俎代庖。
　　然而想着想着，吴杰就忍不住老脸一红，因为这些事他好像也没少干？
　　但其实最主要的原因还是普拉蒂尼牢牢把持着尤文图斯的定位球主罚权，这导致林耀东无法去主罚任意球。
　　林耀东曾经几次想要罚任意球的权利，但都给普拉蒂尼驳回了，这不光让林耀东心里暗暗不爽，吴杰心里同样非常不爽。
　　这些工具人就像他的孩子一样，他怎么欺负可以，但你普拉蒂尼不舔跪也就算了，居然敢仗着那点名气压制我的小弟，真是岂有此理！
　　所以待会必须好好教训一下这个家伙，今天他除了派出马特乌斯对付普拉蒂尼，自己也打算亲自去搞一下这个家伙。
　　半小时的赛前热身结束后，时间来到20点30分。
　　这场让电视前和现场的球迷急不可耐的比赛，终于要开始了。
　　尤文图斯获得了开球权，电视直播上已经打出了意大利人的首发阵容——
　　前锋：保罗·罗西（90）、兹比格涅夫·博涅克（87）、马西莫·博尼尼（83）
　　中场：马尔科·塔尔德利（86）、米歇尔·普拉蒂尼（96）、罗伯托·贝特加（85）
　　后场：安东尼奥·卡布里尼（91）、塞尔吉奥·布里奥（86）、加塔诺·西雷阿（90）、克劳迪奥·詹蒂莱（87）
　　门将：林耀东（90）
　　这套阵容从纸面上看，确实有点天下无敌的味道。
　　尤文图斯开球后，普拉蒂尼把球踢回给队友。
　　但随后的连续几脚倒球都是在后防线上进行，最终塞尔吉奥把球踢回给了林耀东。
　　林耀东压到大禁区线上迎着来球就是一记长传，直接把球踢向了前场。
　　拜仁的首发名单这时也随着高高飞到空中的足球出现在了电视前的屏幕上，当然是没有括号的版本。
　　前锋：卡尔·海因茨·鲁梅尼格（89）、迪特·赫内斯（87）、赖因霍尔德·马蒂（82）
　　中场：布莱特纳（84）、吴杰（99）、马特乌斯（89）
　　后场：安德烈亚斯·布雷默（86）、克劳斯·奥根塔勒（87）、汉斯·普弗吕格勒（85）、沃尔夫冈·德雷姆勒（83）
　　门将：让·马里·普法夫（87）
　　拜仁这套阵容在纸面上确实不如尤文图斯，但足球比赛可不是光看纸面实力，能够受到影响的因素太多了，就连有人赛前在休息室里放了个奇臭无比的闷屁，就可能导致球队战力大幅下滑，甚至于大打出手的情况！
　　林耀东开场的这一脚便让拜仁球迷吓了一跳，因为这明显不是盲目的大脚开球，足球的落点直奔正在向拜仁禁区狂奔的罗西。
　　“你们想多了！”
　　吴杰早就提防着林耀东从后场的大脚传球，当足球飞过半场落下来时，他已经提前等在预判好的落点上，轻松跳起来把球顶给队友。
　　“他怎么会出现在这个位置？”
　　尤文图斯的球员大吃一惊，这不应该是那个矮后腰防守的区域吗？
　　这一刻不光尤文图斯球员吃惊，主教练吉奥瓦尼也邹起了眉头。
　　他们开场这个战术针对的就是马特乌斯的身高，打算利用林耀东精准的长传创造机会。
　　但没想到开场后吴杰的位置这么靠后，他那190cm的身高和恐怖的争顶能力，如果用在防守端同样是无敌一般的存在啊！
　　贝肯鲍尔这时在电视前露出了苦笑，他知道如果吴杰去打中后卫，那空中的威胁就可以解除9成了，他绝对是英格兰球队的天字第一号克星。
　　尤文图斯觉得这应该是个意外，吴杰出现在这么靠后的位置，只能说明拜仁对他们很重视。
　　拜仁这边完成一次成功的防守后，马特乌斯在靠前的位置接到传球，然而他没有往前推进，而是把球又踢回给吴杰。
　　尤文图斯的球员觉得眼前这一幕很熟悉，但还不等他们细品，吴杰一脚长传就把球送到了右路。
　　马蒂的爆发力和速度在鲁梅尼格受伤后仅次于吴杰，这一球吴杰传的提前量非常充足，马蒂启动后利用速度甩开了伟大的意大利左后卫卡布里尼，开始沿着边路疯狂突破。
　　卡布里尼却没有丝毫惊慌，见到自己速度不如对方后，立刻切到内线往禁区斜着跑。
　　这条几乎是意大利国家队的后防线同样没有惊慌，两名中后卫往中路禁区回防的同时，还时刻注意着鲁梅尼格和赫内斯的跑位。
　　马蒂虽然带球的速度比卡布里尼空跑都要快，但突到前场后根本没有机会切入禁区，最终只能选择向禁区内传中。
　　林耀东这时冲到赫内斯身前，直接就把这次传中球收入囊中，还顺便用强壮的身体把赫内斯撞得失去平衡，一脸狼狈的从空中摔了下来。
　　裁判自然不会对林耀东进行处罚，门将在禁区内只要拿到足球就是近乎不可侵犯的存在。
　　这时候我把你撞仆街可以，你把我撞掉一根毛都是你犯规。
　　吴杰在后场没有太意外，马蒂虽然速度快，临门一脚也还凑合，但盘带和传中都很一般，只能担任抢点型前锋，这次能把球带到前场完成传中就不错了。
　　尤文图斯这边开场就险些被打成反击，林耀东自然不敢再随意开大脚，然后他就把球直接抛到了中场……
　　普拉蒂尼心中暗骂一声“怪物”，这球他用胸口卸下时居然还能感觉到不小的力度，这让他怀疑林耀东是不是有直接把球丢掉对方球门里的臂力？
　　这个当然是不可能的，林耀东的手抛球最远也就四十多米，当然冲到禁区前抛的话，丢过中场还是很轻松的一件事。
　　普拉蒂尼卸下足球后，刚带了两步就见到马特乌斯拦到身前。
　　这个他倒是早有准备，正打算用一个潇洒的假动作变向晃开对方，眼角余光突然见到一个巨大的身影朝自己冲了过来。
　　“靠，他怎么还在这里？”
　　普拉蒂尼吓了一跳，这个坦克般朝他冲来的家伙当然就是吴杰。
　　他与吴杰在世界杯上交过手，但直接对位的次数不多，因为那时候都是陈浩南在防守他，吴杰作为攻击型自由人，当然不会总在后场参与防守。
　　普拉蒂尼对于吴杰一上来就夹击自己有些始料不及，但依仗着扎实的基本功，还是在被围攻前把球传了出去。
　　布莱特纳这时出现在传球路线上，这一球从他上抢拦截的时机来看，显然是演练过的套路了。
　　尤文图斯的球员没想到普拉蒂尼会出现这种失误，但还是第一时间就进入防守姿态。
　　拜仁也不急着反击，布莱特纳又一次把球回传给了吴杰。
　　吴杰这时转身看向右路，马蒂那边又从中场开始启动了，尤文图斯的球员见状急忙往马蒂的方向靠拢。
　　但是脚下足球被吴杰传出去后，方向却是左路的鲁梅尼格——这是一次加强版的不看人传球。
　　“我懂了，这是在学陈浩南？”
　　林耀东第一个反应过来，这不就是陈浩南带领下的皇马打法吗？
　　“小老弟，我今天也是陈浩南，这你没想到吧？”
　　吴杰传完球后也冲了上去，他今天要让全世界都看到，这几个小弟会的东西他都会，但他会的东西这些小弟就未必会了！

第二百三十二章 你们为什么不让我射？
　　鲁梅尼格作为巅峰期有资格让吴杰打压的存在，当然是除了速度外的所有属性都比马蒂不知道高到哪里去了。
　　如果是巅峰期的话，他连爆发力和速度也不会比马蒂差。
　　今天切尔瑙伊将回光返照的鲁梅尼格摆在了稍稍靠左的位置，吴杰这一球传过去后，他面对的防守已经不多了。
　　鲁梅尼格第三次受伤前的水准还是不错的，这一次便几乎突破了尤文图斯的后防线。
　　这个“几乎”很关键，鲁梅尼格虽然成功带球杀入禁区，但是射门的角度还是被封死大半。
　　他没有选择继续深入，也没有选择传球，果断在禁区左侧起脚打门。
　　林耀东早已经移动到球门靠右的位置，见状立刻侧身倒地扑救，将球牢牢按在了草坪上。
　　“病秧子、酒鬼、染上花柳病的家伙，都不准把球射到我的门里。”
　　林耀东不愧是被吴杰偏心的人，完成一次世界级扑救后，马上就搞起了鲁梅尼格的心态，这张嘴老实说也够可恨的了。
　　吴杰对鲁梅尼格的这次射门选择也有不小意见，像这种缺乏角度的射门怎么可能攻破林耀东的十指关？
　　尤文图斯这边松了一口气，但随之而来的就是一阵蛋疼！
　　现在不少人都看出来了，拜仁这是采用皇马的打法来对付他们。
　　这种方法也确实很好用，别看他们淘汰了皇马，但实际上一直都没有找到对付陈浩南拖后组织的办法。
　　现在拖后组织的人换成了吴杰，很明显更加难对付了。
　　尤文图斯展开进攻后，很快就感受到了吴杰和陈浩南的不同。
　　如果说陈浩南像是一个粘人的猫咪，那么吴杰就像一只凶残的老虎，这两人在防守时的压迫力有着肉眼可见的差距。
　　但不是说陈浩南差的很远，只能说吴杰的身体素质太变态。
　　吴杰在运动能力，特别是对抗上有着绝对的统治力，特别是面对尤文没有一人达到1.8米的中场和前场，他完全可以用横冲直撞的方法让对手东倒西歪！
　　这种压制是真的无解，普拉蒂尼面对陈浩南还能施展自己的技术进行周旋。
　　但现在面对吴杰，普拉蒂尼真的是一点办法都没有。
　　他在身高体重上不占优势也就算了，爆发力和速度差了一个档次也能忍，但连敏捷都不占优势的话，那真是没法玩了。
　　吴杰开场就送出两次长传球威胁到尤文图斯后，接下来除了在靠后的位置上继续组织进攻，防守时则像个恶霸一样将尤文图斯的进攻死死按住。
　　他今天打的就是组织+防守型后腰，布莱特纳在进攻端承担了更多任务，马特乌斯则是攻守两端的衔接点。
　　这与三人以往的角色有不小改变，但这种分配实际上让布莱特纳和马特乌斯都更加舒服。
　　布莱特纳本就是攻击型前腰，马特乌斯则是有打自由人的潜力。
　　这两人平常都要为吴杰牺牲自己最舒服的打法，并且将资源倾斜给吴杰让他去尽情玩耍。
　　今天吴杰终于当了一回人，他变成了分配资源的那个人，甚至开始干脏活累活了。
　　当然了，这在吴杰看来属于到农村体验生活。
　　他现在是典型的山珍海味吃得太多，偶尔来点粗茶淡饭，胃口反而会更好。
　　此刻他就是这种状态，不仅抢着去干脏活累活，还把前场的队友个个喂得无比舒服，每个人的实力也都渐渐被激发出来。
　　林耀东在开场后不久便成为了最忙碌的那个人，因为尤文图斯的进攻被磕了药一般的吴杰生生怼回来后，场上很快就形成了尤文图斯单方面被拜仁暴打的局面。
　　上半场第15分钟，吴杰在后场又是一记精准的长传，这次找到的是斜插后跑出机会的布莱特纳。
　　布莱特纳拿球后完成了一次精彩的摆脱，随即将球送到了禁区。
　　林耀东面对马蒂的射门已经奋力完成了扑救，但面对赫内斯的近距离补射，他实在是回天乏术了。
　　这时詹蒂莱冲到大门前飞身顶向了足球，打算在球门线上将赫内斯的射门挡出去。
　　尤文图斯的球迷这时把全部希望都寄托在了这个曾在世界杯上冻结过马拉多纳和济科顶级后卫，他现在是场上唯一有机会阻止这次射门的人了。
　　但谁也没有想到，赫内斯这脚势大力沉的射门，居然击中了詹蒂莱的大臂上弹了出来。
　　“嘟！”
　　今天来自葡萄牙的主裁判没有放过这次明显手球，果断吹响了哨子指向罚球点。
　　“我没有手球！”
　　“裁判，我看的很清楚，刚才足球砸在了他的肩膀上，这不是手球！”
　　“没错，我虽然不敢发誓，但我敢保证这不是手球！”
　　“……”
　　尤文图斯的球员见到裁判指向了罚球点，马上一窝蜂地冲过来抗议。
　　主裁判一边摇头一边后退，他当然看得很清楚，包括有意无意也看得明白，否则就不会只判点球而不给牌了。
　　“都别动，我来了！”
　　吴杰大喊一声冲了上来！
　　他今天虽然想好了要把赢球放在首位，同事也知道这种拖后组织进球的机会肯定不多，但心里总归是有那么一点小不爽。
　　现在一看到自家得了个点球，马上用百米冲刺的速度从后面跑了过来。
　　拜仁球员一阵无语，吴杰这副德行就好像谁要抢他的点球一样。
　　鲁梅尼格心中哼了一声，他倒是有心想要把罚球权抢过来，但他早已清楚这不可能了！
　　尤文图斯球迷见到吴杰屁颠屁颠跑到了罚球点站好，心中都生出一种无能为力的绝望！
　　他们虽然有一个单赛季扑出4粒点球，至今扑点数据为4:4的顶级门将，但是对面那个家伙很可能不是人啊！
　　林耀东站在门前脸色郑重，他这个赛季有50%的扑点成功率，但面对吴杰还是底气不够，因为对方的罚点数据更吓人。
　　“拜仁得到了一个点球，我们可以看到吴已经来到了罚球点，这对于尤文图斯来说不亚于一场死刑，因为吴在拜仁的罚点数据为29/31，也就是说他的点球成功率为93.5%。”
　　“这个赛季吴已经打进73球，其中有10个点球，12个任意球，50个运动战进球。而他在82-83赛季的总比赛场数，一共是48场比赛，也就是场均1.52个进球。这样的数据闻所未闻，大家常常拿他与拜仁的另一位进球机器盖德穆勒做对比，但实际上吴的进球效率早已经超过了盖德穆勒。”
　　这时各国的解说都开始给电视前的球迷科普了，德国的解说对于吴杰的数据收集最为详细，这时纷纷说道。
　　主裁判这时已经吹响了可以罚球的哨子。
　　林耀东马上在门前跳来跳去，意图干扰吴杰的射门。
　　但很遗憾，吴杰罚点球的经验太丰富了。
　　林耀东依仗着同样不俗的扑点经验可以在面对现实里的球员大占便宜，但这些经验在吴杰面前根本不够看，因为他根本不会管林耀东有什么动作，只管把球射到四个死角就足够了。
　　其实“罚点球”最大的难点在心理上，因为只要射门的力量足够，甚至都不用打死角，只要打两边就足以让门将无可奈何，除非提前预判扑球才有机会。
　　吴杰为了防止这个唯一的可能，故意在助跑时有一个速度上的节奏变化。
　　林耀东想到了吴杰可能会这么玩自己，但未知的可能性实在太多了，主动权根本不在他这里。
　　最后的结果很悲剧，吴杰把林耀东晃向球门右侧进行扑救，但自己射门的方向却是相反的方向。
　　“Tooooooooooooooooooorl！！！拜仁慕尼黑!拜仁慕尼黑!!拜仁慕尼黑!!!Toooooooooooooooooorl！！！”
　　德国的解说员这一刻都开始犯羊癫疯了，就好像不这么缺氧式的呐喊一番，他们就不专业一样！
　　“伟大的外星人！他罚中了点球！这是他本赛季欧冠赛场上的第十粒进球，大部分球员一辈子都无法在欧冠里打进十粒进球。但对于外星人来说，这只是一张勉强合格的成绩单，因为他上赛季在欧冠赛场上打进了整整14球！”
　　“林是一位非常善于扑点球的门将，但吴却是一个几乎不会失手的罚球手，尽管这场矛与盾的较量过程很短暂，似乎还有点不食烟火，可谁又知道他们的心理博弈已经到了第几层？”
　　“尤文图斯开场不久便0:1落后，这对于他们可不是一个好消息，因为我们都看到了吴在出任防守中场时的可怕，他用自己重型坦克般的身躯，打出了卡丁车般的灵活，他的协防、补位、夹击让尤文图斯的整个中轴线处于半停顿状态，接下来尤文图斯要怎么突破他的防守呢？”
　　大部分解说在吴杰命中了点球后，几乎都在歌功颂德，赞扬他整个赛季的神奇表现，
　　这时只有意大利的解说会为尤文图斯担忧，因为让拜仁领先可是一件足以让人绝望的事情！
　　果然，尤文图斯重新开球后，马特乌斯开始更多参与防守，连三名前锋的站位都稍稍缩回来一些。
　　这时搭配吴杰无所不在的恶霸防守，尤文图斯的中轴线只要一过中场就会撞得头破血流！
　　尤文图斯接下来攻了几次，但每一次不是遭遇围堵传球失误，就是被拜仁球员直接把球抢走，完全无法创造出威胁对方球门的机会。
　　上半场第34分钟，吴杰这次从博涅克脚下把球抢走，随后自己带球冲向尤文图斯半场。
　　这是他今天少数几次主动带球推进，尤文图斯虽然给了他足够的尊重，但面对不讲理的速度和对抗能力，还是被他利用撞墙式的配合推进到了三十米威胁区域。
　　吴杰这时没有继续带球推进，突然抬腿做了一个射门动作将尤文图斯的整条冠军防线全部骗过，甚至连门前的林耀东都差点被晃飞，而足球却被他用另一只脚踢进了禁区。
　　“魔术脚传球！”
　　现场和电视机前的球迷都惊呼出一个名字，这招“假射真传”只有吴杰在场上用出来过，没想到今天在欧冠决赛上又一次出现了。
　　鲁梅尼格在禁区内接到了这记舒服的传球，但他刚想抬腿射门就被人从身后踢中了支撑脚，整个人顿时栽倒在了草坪上。
　　“嘟！”
　　马上又是一声让尤文图斯球员绝望的哨声响了起来，只见主裁判一脸严肃的冲过来指向罚球点，同时从口袋里掏出一张黄宝石战神卡发给了卡布里尼。
　　卡布里尼见到是一张黄牌，心里反倒松了口气，因为他这个动作完全可以出红牌了。
　　“为什么不让我射门？为什么不让我射门！！你们让我射门还未必会进好嘛！”
　　鲁梅尼格躺在地上一脸生无可恋的表情，但他并没有受伤，而是在心中疯狂的怒吼！
　　刚才听到哨声响起的那一刻，他就有种跳起来打死尤文图斯这帮傻逼的冲动！
　　这一球让他射门不行吗?
　　难道点球比让他射门还香吗？
　　他真是的不甘心啊！
　　“我觉得，你们可以让他射门！”
　　林耀东这时也英雄所见略同，他同样觉得让鲁梅尼格射门，自己反而有更大机会把球挡住。
　　但现在给吴杰罚点球的机会，那他再牛逼也没什么救主的机会啊！
　　林耀东想到这里，突然觉得这个伟大的左后卫简直是个狗屁，这TM别不是在演自己吧！？
　　“你们完了，尤文图斯永远拿不到欧冠冠军！”
　　“你们要为那两个不属于意大利的大力神杯付出代价，你们是最可耻的三星球队！”
　　“没错，你们要为自己肮脏的过去买单！”
　　拜仁球迷这时纷纷向着对面的看台发出嘲笑，意大利人当年靠着政治和黑哨获得两届世界杯冠军的事情，现在还没被人忘记呢。
　　意大利球迷听到这些嘲笑很愤怒，同时也很无奈，因为当时那批球员也是受害者啊！
　　现在都说朝鲜足球踢输了会怎么怎么样，但再了不起也就是劳动改造嘛！
　　然而当初碰上一个大傻逼墨索里尼，那两批意大利球员真是拿不到冠军就要没命了啊！
　　特别是意大利的第二个世界杯冠军，那场决赛匈牙利的球员同样受到了死亡威胁。
　　当时意大利要是拿不到世界杯冠军，那会死的就不只是意大利队的22人，匈牙利那边很可能也要搭上22个陪葬。
　　如果再加上收了钱的裁判和必须完成命令的教练，那一次意大利夺冠至少挽救了五十个人的生命。
　　“吴，我能不能罚这一球？”
　　两边球迷正在高声互喷的时候，没有人注意到鲁梅尼格悄悄向吴杰提出了一个十分不敬的要求。

第二百三十三章 趁机夺权
　　“听着伙计，我有94%的点球成功率，而在罚中这一球后，我们的胜率也会达到这个数字，你认为我说的对不对？”
　　吴杰满脸和气，心里却暗道一声白日做梦，这种要求居然也好意思说出口？
　　“该死的尤文图斯，该死的中国人！”
　　鲁梅尼格脸色一红，他是真的不甘心啊！
　　但再不甘心也没办法，吴杰这么说已经够给面子了。
　　吴杰也知道鲁梅尼格敢向自己提出这种心里没点逼数的要求，应该是被尤文图斯给气糊涂了，这一球显然是让鲁梅尼格射门比让自己罚球好得多，但最后却是他来这罚点球。
　　他能猜到鲁梅尼格的心态有多炸裂，所以才没有恶语相向，原本他是想说：“听着伙计，少求别人，你就会减少失望。”
　　林耀东这会正在门前犹豫，他有一招可以让吴杰的点球很大概率罚丢。
　　但这种招数属于一招鲜，只要用出来一次，今后就不会再有人上当了，他还打算在国家队的关键比赛里用呢。
　　所以犹豫半天，他还是没把这招用出来，俱乐部比赛根本没必要出杀手锏。
　　那就没什么悬念了，吴杰把球精准地射向了左上角。
　　林耀东这次提前预判对了方向，但面对这种角度力量俱佳的射门，他刚刚在空中伸展开自己的身体，足球便已经飞进了球门。
　　“兄弟们，我今天不想再扑点球了啊！”
　　林耀东落地后狠狠拍了几下草皮，起身后终于忍不住向队友发难了。
　　这样给队友施加压力当然不是个好选择，但哪个门将半场被人射进两粒点球，恐怕都要心态炸裂！
　　尤文图斯的后防线自然不好意思还嘴，他们对自家中场的发挥很有意见。
　　今天中场但凡对拜仁的防守造成一点压力，他们也不会只能被动的挨打。
　　普拉蒂尼也有苦没处说，他们的4-3-3阵型只有三名中场，现在急需前场和后场球员支援，然而队友的支援力度明显不够。
　　这种情况就像上路被对方不停抓死，然后怨打野和中路不支援一样。
　　但问题是下路3打1还被人反杀，对方的辅助和打野却一直在中路搞自己。
　　所以简单说这会的尤文是三路全崩，每一路都需要支援，但每一路又都觉得应该是队友来支援自己，每一路的心态都很炸裂，这基本就是6分投的死局。
　　上半场结束前，一直压着尤文图斯打的拜仁果然再次进球了，这一次进球者的名字又是吴杰。
　　现在人们对于他到底在打什么位置有些迷糊了，你丫打辅助怎么还能上演帽子戏法呢？
　　吴杰也很无奈，这一球他是通过任意球打进，并不是最擅长的运动战进球。
　　但随便一踢就碰巧兜出一道世界级的弧线，他也没有办法啊！
　　林耀东这会已经崩溃，他还没有被人半场就踢进三球的经历，早知道当年踢前锋能受这气？
　　这时崩溃的布置尤文图斯球员，“雅典奥林匹克体育场”在上半场比赛结束后，便有半个球场陷入了墓地般的死寂，这里就是四万名尤文图斯球迷的聚集地。
　　这些球迷现在陷入了深深的绝望之中，大多数的欧冠决赛进球数都不会超过2个，这还是指两支球队全场比赛结束后的进球。
　　但现在他们上半场就被人单方面打进三球，基本上已经陷入了死局，根本想不到有任何破局的可能。
　　“我们的球星数量，整体实力都不比拜仁差，比赛里为什么会差这么多，毫无还手之力？”
　　“那还用说嘛，拜仁有一个现役球王做统帅，我们只有一个普拉蒂尼当核心，原因就是这么简单！”
　　“我已经不奢望胜利了，但如果照上半场这么打下去，我们最后很可能不止输三球！”
　　“是啊，我可不想看到一场4:0，甚至5:0的屠杀，那简直是一场噩梦！”
　　尤文图斯的球迷在绝望之下，最大的奢望已经从赛前的夺得冠军，变成现在的“虽败犹荣”。
　　当然了，这个结果确实有些意外，吴杰同样觉得今天运气站到了自己这边。
　　但原因是什么呢？
　　吴杰暂时没想到，因为他的精力都在思考尤文图斯下半场会怎么做？
　　“我们都看过尤文图斯击败皇马的比赛，他们使用了非常激进的后防线整体前压，然后把门将变门卫的战术。”吴杰中场时不等主教练发话，又开始独断独行了，“如果不出意外，我猜他们下半场还会故技重施，因为他们没有别的选择。”
　　切尔瑙伊闻言心中不爽，但是吴杰的话没什么问题。
　　尤文图斯一直没找到应对这种拖后组织的办法，其实连他也没想到怎么克制。
　　正常来说，这种情况派出一名防守出色的球员寸步不离，应该是最好的办法了。
　　但问题就在于不管吴杰还是陈浩南，根本不是一个人能防住的球员。
　　尤文图斯并非没有派人去贴身防守陈浩南，但那个刚刚18岁的家伙不光有一流的突破能力，他的视野就像开了全图挂一样变态。
　　他觉得即便是马特乌斯这样的防守悍将去防守，最多也就是限制一下他的突破，但想要限制他的出球几乎不可能。
　　今天换成吴杰那就连突破也没法限制，他往往只需要一个慢悠悠的转身护球动作，便足以凭借强壮的身体隔开防守球员，那时不仅有充裕的出球时间，如果突然发力突破，防守球员在理论上几乎不可能防得住。
　　尤文图斯的休息室里，所有球员都是一副如丧考妣的模样，包括普拉蒂尼也是一声不吭，此刻气氛看上去就像墨索里尼复活了一样。
　　这时候主教练特拉帕托尼不得不开口了，他先是示意林耀东可以大胆的前压防守，任何决策都可以根据场上形势大胆执行，反正这会也没什么可以输的了。
　　尤文图斯球员都没有太过意外，他们上一场能赢球，就是靠这种赌博一样的防守。
　　但他们也知道这种防守不能是常态，因为这不是他们日常演练的常规战术，一旦被针对很容易出纰漏。
　　当初皇马是第一次见到这种防守，又是在下半场无法调整的阶段，所以才让他们完成了一次超级大逆转。
　　但这种战术用出来后，如何破解要比皇马的拖后战术简单多了。
　　拜仁这样的球队怎么可能不研究对策，所以他们今天根本没打算把这种赌博防守拿出来。
　　但面对0:3的大比分落后，哪还管得上黑猫白猫，现在只要能抓到老鼠就是好猫，他们只能是急病乱投医了。
　　林耀东见到主教练一副破罐子破摔的模样，两只大眼珠滴溜溜一转，马上就得寸进尺的说道：“亲爱的教练，其实我已经练成了电梯球，还是吴杰亲自传授的那种，我希望下半场的任意球能交给我来主罚！”
　　“什么，电梯球？”
　　“等等，守门员去罚任意球？”
　　“林，你没开玩笑吗？你去罚球，谁来守门？”
　　“见鬼，又来了，你既然是门将，就乖乖把守好大门，好吗？”
　　“……”
　　林耀东不是没向尤文图斯的教练组提过这事，但那会大家以为他是开玩笑，再加上普拉蒂尼一直从旁阻止，所以大家都没当真。
　　但现在这个局面下，林耀东当面提出这样的要求，怎么看都有点不合时宜了。
　　普拉蒂尼更是心中暗骂一声“混蛋”，他猛地站起来用极度不满的语气说道：“林，我们需要你集中精神把守好球门，下半场我们不能再丢三个球了？”
　　林耀东闻言情绪瞬间就上来了，普拉蒂尼这话就好像在说球队落后是他的问题一样，这肯定是马上呛回去：“把守球门对于我来说不是什么难事，事实上这种拖后组织的战术，我也是主要的研究者。”
　　林耀东心中不爽，但也知道他想要拿到罚球权，必须要语出惊人才行，所以强行给自己脸上贴了一层金！
　　现在他这话就非常惊人，一出口便让尤文图斯从球员到教练，全都瞪大了眼睛看着他，当然众人的脸上都布满了不信的表情。
　　“我知道你们不相信，但有机会可以去问陈浩南和吴杰，甚至我下半场就可以改踢中场，我相信自己可以胜任这个任务。”
　　林耀东这话让普拉蒂尼的脸色更难看了，这言下之意岂不是说他在中场表现的不称职吗？
　　“林，等一下，你刚才说你会踢电梯球？”
　　西雷阿与林耀东关系最好，马上把这个可能让普拉蒂尼和林耀东彻底决裂的话题引开。
　　“没错，世界杯期间我和吴杰学习过电梯球，但直到最近才终于练成，我有信心踢出那种不可思议的弧线！”
　　林耀东闻言一挺胸膛，故意看向了普拉蒂尼。
　　“但你是门将，你去踢任意球的话，球门谁来守？”
　　卡布里尼说话的时候声音有点小，他今天犯下了一次致命的失误。
　　“这个问题，我在国家队里试过了，只要有一名后卫站在门前防止对方吊门，我就可以在8秒内回到防守位置。”
　　林耀东当然知道门将主罚任意球不会有问题，否则后来就不会有好几个以任意球著称的门将出现，切尼那货整个生涯可是打进了五十多个任意球。
　　“林，你的想法疯狂过头了，球不是这么踢得！”普拉蒂尼这时候发话了，“如果他们把球长传给边路，然后发动快攻在三四十米的距离远射，你让不能用手的后卫怎么拦截？”
　　普拉蒂尼这个反问得到了不少球员的赞同，这确实没法搞啊！
　　吴杰的长传本来就像精确制导，拜仁要是在林耀东罚球时埋伏三四个人，那时候一脚长传只要两秒就能把球送到前场。
　　林耀东跑得再快也不如足球飞得快，那时候一个后卫在门前面对远射很容易被破门得分。
　　“首先，我的任意球都是打两个上方死角，不中的话大部分会飞出底线。就算被门将扑出去，或是打在横梁上弹回来，只要进攻球员原地反抢一下，他们不可能那么容易就发动长传。”
　　“就算真的出现这种极为罕见的情况，但我们在后场依然有防守球员可以阻截，只要拖上几秒，我就能及时返回门前。”
　　“还有，如果他们为了反击就安排三四个球员在我们的半场等待机会，那我们主罚任意球时面对的防守人数就会少很多，那时我不仅能直接射门，还能通过传球帮助你们破门。”
　　林耀东这番话也算有理有据，怼的普拉蒂尼无话可说。
　　“兄弟们，我们正处于绝境，那是因为我们的心没有打开。足球为什么要一板一眼的踢？为什么核心一定要在前场组织进攻？为什么门将一定要在禁区内参与防守？为什么门将不能成为金靴？为什么我们不能探索更多未知的可能？”
　　林耀东也继承了这个位面中国运动员一贯擅长的嘴炮技能，不光怼的普拉蒂尼一愣一愣的，居然让不少队友做出了沉思状。
　　这时一直沉默的主教练特拉帕托尼终于开口了，他看着一脸认真的林耀东说道：“林，你的要求很疯狂，但我想现在只有疯狂才能挽救我们了！”说到这里，特拉帕托尼像是下定了决心，把视线看向大家，一字一句的说道：“下半场，我们的任意球全部由林来主罚，这是命令！”
　　普拉蒂尼这时脸色铁青，因为他无论在哪里踢球都是球队的定位球主罚手，任意球和点球都是他的禁脔。
　　但现在被林耀东分走了任意球主罚权，这下他连特拉帕托尼也一块恨上了。
　　特拉帕托尼在正常情况下肯定不会同意林耀东的这个请求，事实上他拒绝过两次林耀东的这种请求了，一次是公开拒绝，一次是私底下拒绝。
　　但他并不是不相信林耀东的任意球实力，也不觉得门将踢任意球真的是异想天开，那两次拒绝完全是为了自己的帅位。
　　林耀东在尤文图斯地位不差，哪怕在封神之战前，至少也是第四号人物。
　　但即便在封神之战后，林耀东的地位和影响力也依旧不如普拉蒂尼。
　　如果他真的把主罚任意球的权利给了林耀东，那就等于和普拉蒂尼撕破了脸，后者必然会向管理层逼宫，届时林耀东无法取代，还会是首发门将，但他就要下课了啊，所以这种要求他不可能同意。
　　但今天为什么同意了？
　　当然是因为这场比赛只要输球，他就必然会下课。
　　尤文图斯已经失去了联赛冠军，如果再失去这个欧冠冠军，这个赛季就只有一个意大利杯作为收获了。
　　那时他肯定要背锅下课，尤文图斯的这个阵容绝不允许只拿到一个意大利杯冠军。
　　所以身处绝境之下，他觉得还不如让林耀东疯狂一下，万一成了呢？
　　PS：抱歉，这几天更新太少，但实在没办法，我已经连打了三天八因子，可止没止住血依旧说不准，不过这几天一直困得不行，打不起精神来码字，一天一更已经是为了保住全勤的极限了，请容我再恢复两天。

第二百三十四章 模仿者
　　下半场，尤文图斯或许是知道不可能防住位置靠后的吴杰，干脆就没有布置相应的防守战术。
　　这也是一种战术，既然明知道防不住，那就不要管好了，只要当他不存在就不会感觉到威胁。
　　而在进攻端，他们拿出了上一场对阵皇马的激进战术。
　　但这一次拜仁却有备而来，倒也不是什么脑洞大开的战术，就是让吴杰顶上了中锋位置。
　　赛前拜仁就推演过，一旦林耀东频繁压出禁区防守，甚至跑到中圈来放肆，那就视情况用一名中场换下赫内斯或马蒂，然后让吴杰上去打中锋。
　　今天上半场就领先了3球，中场时赫内斯便被换下，现在吴杰顶上去依旧是打4-3-3攻击阵型。
　　但这一个小变化却让林耀东难受的一笔，吴杰的爆发力和速度可是超一流的存在，关键是他的经验太丰富了，很清楚该什么时候进行反越位。
　　下半场开始后还没见到尤文图斯有任何反击的征兆，反而险些被拜仁又打进一球。
　　这一次正是吴杰制造的机会，马特乌斯没有把球送到尤文图斯后防线的空当地带，而是直接把球传给了吴杰。
　　如果是其他中锋面对尤文图斯的后防线，这种传球想要接下来就很困难，接到后想处理好更是难上加难。
　　但吴杰不光把球稳当的接下，他还完成了一次对于尤文图斯来说非常致命的突破。
　　尤文图斯的前压主要是利用后防线和门将集体上移，故意漏出一块空白地带引诱对方长传，然后利用林耀东的精准出击把球权直接拿回。
　　这时候有两种方法可以对付，一个是演练好传球的力度和反越位的时机，只要能先于林耀东拿到足球，就能让对方自食其果；此外就是拜仁正在用的方法，只要有个能拿住球的中锋，尤文图斯的后防线就会露出大片空当，这时一旦完成突破就是一马平川，很容易得到与门将单挑的机会。
　　这一次吴杰便成功转身突破，随即利用身后大片的空当加速摆脱了防守。
　　林耀东不得不返回禁区封住吊射的角度，最后还是詹蒂莱赶在吴杰突入禁区前进行了战术犯规，送给拜仁一次禁区前的任意球。
　　吴杰再次罚出一次高质量的任意球，但这次林耀东做出了世界级扑救，将吴杰近乎完美的弧线拖了出来。
　　但是尤文图斯球员怎么都高兴不起来，因为他们最后的招数明显被针对了。
　　如果再继续前压防守，拜仁依靠吴杰做轴，哪怕他不自己持球突破，同样能带动队友突破他们的防线。
　　这时尤文图斯的后防线前移漏出的空当，足以让拜仁的进攻球员为所欲为。
　　那么选择只有一个，他们必须回到正常位置防守。
　　但这样一来中路就没有了支援，马上又被拜仁压制住，因为吴杰也重新回去打中场了。
　　拜仁这时在中场足有五名球员，无论进攻还是防守都游刃有余，尤文图斯在下半场前二十分钟里连像样的进攻都打不出来。
　　普拉蒂尼明显有了情绪，他拿到球不是横穿就是回传，很少见到他主动向前突破。
　　这样的尤文图斯当然创造不出任意球机会，林耀东只能守在门前不停迎接拜仁球员的射门，他们又被压着打了。
　　这时一些尤文图斯已经开始退场，现在不光是大比分落后，他们在场面上也打得无比难看，许多尤文球迷都看得一肚子火。
　　吴杰在球场上也明显能感觉到尤文图斯的球员无心恋战，那个普拉蒂尼更是出工不出力，基本就是个演员。
　　这听起来有点不可思议，职业球员里的佼佼者，居然会演自己球队？
　　但这还真不是稀罕事，事实上三年后就有另一支球队在欧冠决赛上这么玩。
　　原本位面的巴塞罗那在马拉多纳离开后便打进了欧冠决赛，然而舒斯特尔因为奖金问题与球队闹翻，明摆着在决赛上出工不出力，这也成了他的生涯污点。
　　今天的普拉蒂尼倒不是因为奖金问题，他现在就是想让主教练滚蛋！
　　还有那个敢和自己抢任意球主罚权的林耀东，最好也跟着一块滚蛋！
　　一个守门员，居然妄想拿金靴，这真是他听过的最好笑的笑话了！
　　普拉蒂尼对于这场比赛已经毫无战意，这使得尤文图斯的中场彻底陷落。
　　现在都灵人不是能不能翻盘的问题了，而是要担心会不会被打出一场耻辱性的大败？
　　这个其实没什么悬念，一直被压着打的尤文图斯，终于在第78分钟失守了。
　　吴杰连续过掉了塔尔德利和塞尔吉奥，然后再一次摔倒在了禁区里。
　　主裁判犹豫了一下，最终还是掏出一张皇马给了踢到吴杰的塞尔吉奥，这已经是尤文图斯全场拿到的第四张黄牌了，也是他们送给拜仁的第三粒点球。
　　尤文图斯球迷全都双手抱头，面露绝望的目光着看罚球点，然后将巨大的嘘声同时送给了自家球队和裁判，当然还有那些一碰就倒的拜仁球员。
　　吴杰站起来后摇了摇头，他能看到林耀东这会都快哭了。
　　“玛德，早知道就去巴塞罗那了！”
　　林耀东现在后悔啊，当初就不该来尤文图斯，选巴塞罗那能受这气？
　　“小老弟，这次我打左下角，你要提前扑！”
　　吴杰则上前拍了拍林耀东的肩膀，然后用中文偷偷说道。
　　“老大，你对我太好了，我一定记得这个情分！”
　　林耀东闻言马上露出一副感激不尽的神色，他是真的不能再丢球了啊，老大对他真是太照顾了！
　　然后，吴杰就打了右下角……
　　“漂亮！”
　　尤文图斯球迷终于有机会发出呐喊了，因为林耀东提前扑向了自己的右测，直接将吴杰这脚看上去很别扭的射门收入怀中。
　　“艹，原来你在第三层！”
　　吴杰整个人都愣住了，随即就是一阵恼怒！
　　他没想到林耀东不仅没上当，居然还把他给算计了！
　　这王八蛋在他踢到足球前就提前扑向了左侧，这是根本没相信自己的善意啊，太不讲究了！
　　吴杰也打算临时改变射门方向，但林耀东提前扑救的时机掌握的恰到好处，他很快就发现不光来不及调整方向，还在迟疑间让原本的射门动作变了形，最终只能用一个看上去很别扭的射门动作把球踢了出去。
　　这个结果就是角度和力量都没控制好，射出去的球又歪又慢，直接被林耀东把球收入囊中，连补射的机会都没有。
　　“这……吴不是在演吧？”
　　“没事，演就演了，3：0足够了，就当卖意大利人一个面子。”
　　“是啊，没必要赶尽杀绝，反正时间已经不多了！”
　　拜仁球迷觉得吴杰这球绝对是在演，否则就以他罚点球的水平，射门动作怎么可能这么别扭呢？射门质量怎么能这么差呢？
　　“混蛋啊，你要是不想进球，可以给我射啊！”
　　鲁梅尼格气得有些肝颤，你丫不想进球，难道就不能让我去罚吗？你真就真这么讨厌我吗？
　　吴杰这会很尴尬，他怎么可能不想进球呢？
　　但这次真的是林耀东太狡猾了啊！
　　林耀东这时已经起身冲到大禁区前，怒吼一声就把球抛向了前场。
　　拜仁球员这时明显没有警惕之心，因为大家都觉得吴杰罚这种点球不可能失误，谁曾想不光失误了，还被林耀东直接没收了。
　　这之后大家依然没有警惕，因为都在心里吐槽吴杰的演技太拙劣。
　　你就不能演得像一点吗？
　　这么明显谁看不出你在放水啊！
　　然后，他们就见到足球被林耀东抛过了中场。
　　波兰第一球星博涅克把球往身后一踢，直接转身过掉了注意力不够集中的汉斯。
　　“拦住他！”
　　普法夫吓了一跳，因为他面前的队友只剩下奥根塔勒了。
　　博涅克作为在世界杯上表演过帽子戏法的球星，虽然在转会尤文图斯后单赛季只打进了9球，但要知道强如马拉多纳也就在意甲联赛里打击十几球罢了。
　　这次奇袭在摆脱了汉斯后，他只需要过掉奥根塔勒就能获得单刀机会。
　　博涅克对自己的技术也有信心，然而奥根塔勒毕竟是拜仁队历前三的中后卫，这一球被他果断用战术犯规拦在了禁区外。
　　主裁判当即吹响了哨子，然后赶到奥根塔勒深浅亮出一张黄牌，判给尤文图斯一个距离球门27米远的任意球。
　　“哈哈，我来了！”
　　林耀东见状乐得恨不得原地蹦起来，这一嗓子差点喊破音了，拔腿就冲向了前场，那速度绝对有百米11秒的水平。
　　“太可惜了，奥根塔勒做出了一次果断的犯规，成功将一次单刀球变成了任意球，但这绝对是正确的选择……等等，林怎么冲过来了？他的速度就好像在骑马一样！”
　　“林跑的好快啊！他似乎想与队友庆祝？但我们不能怪他小题大做，因为这是尤文图斯今天得到的最好机会，普法夫都快在球门里睡着了，是该好好庆祝一下。”
　　“尤文图斯现在0:3落后，比赛的悬念已经所剩无几，但林的发挥并不算差，他没有一次阵地战或运动战丢球，三粒失球都是点球和任意球，而且他刚刚还扑出了一粒点球，尽管那一球我们都看出了不正常！”
　　“等等，他怎么站到足球前了？”
　　“他想干什么？”
　　电视前的各国解说一开始都在趁机嘲讽尤文图斯，包括揶揄一下吴杰那拙劣的放水。
　　但没想到林耀东不光是上来激励一下士气，这家伙居然直接跑到罚球的位置站住了，看起来是想要主罚这次任意球？
　　“我没看错吧？他难道要罚任意球？”
　　“这……这是什么战术？”
　　“我觉得他就在羞辱我们？”
　　拜仁球员这时也一脑袋的问号，“门将主罚任意球”，这可太新鲜了吧？
　　这时只有普拉蒂尼一脸不爽，同时还有点轻蔑。
　　他实际上也没见到过林耀东练习任意球，所以心里一半是愤怒，一半是期待林耀东出丑，真以为任意球那么好练吗？
　　“普法夫，你要小心他的任意球，因为我已经把电梯球教给了他，而且他学会了。”
　　吴杰这时正在自家门将身边，用有些小得意的语气说出了这番让后者脸色大变的话。
　　“等等，你得意个屁啊！”
　　普法夫看着吴杰的表情很蛋疼，他原本看到林耀东的动作，心中只有不屑和疑惑，并没有紧张和忌惮的情绪，因为他才不相信林耀东能攻破自己把守的大门。
　　但是吴杰这翻话让他心脏骤然跳动了几下，原本轻松的心情马上变得紧张起来。
　　“电梯球？不可能吧？那种该天打雷劈的技术，居然还有人能学会？”
　　普法夫反应过来后开始胡思乱想了，他实在不敢相信有人能学会那种几乎不可能被人类掌握的技术。
　　吴杰见到他这副紧张失措的表情，突然觉得自己或许不该多话？
　　普法夫一开始放松的状态明显更好一些，现在紧张起来反而容易出问题。
　　“那个……你可不能让他进球啊……”
　　吴杰这话一出，普法夫的脸色更难看了。
　　因为他终于反应过来，如果作为门将被另一个门将用任意球破门，那绝对是要登上全世界头条，成为一辈子污点的事情啊！
　　“得嘞，又说错话了！”
　　吴杰见状叹了口气，他还是别说话了，这就是说多错多啊！
　　“演员，你要不要站在这里。”
　　奥根塔勒这时候指着自己旁边，这么说其实就是想让吴杰过来一块排人墙。
　　吴杰自然是马上摇了摇头，他这么英俊的容颜，万一被踢中破相了怎么办？
　　但也不能什么都不干，于是他跑到罗西身边，假装自己在很认真的防守。
　　这时主裁判示意可以罚球了，然后大家就见到正在被万众瞩目的林耀东，居然开始学习吴杰挽裤腿的动作，表情也变得凶悍起来。
　　“靠，这你也要模仿？你就不能自己创新一下吗？”
　　吴杰看得很蛋疼，然后老脸又是一红。
　　但这时电视前的各国球迷却觉得很有意思，因为看这个样子林耀东是真要罚球啊！
　　一个门将跑到前场主罚任意球，这可真是前所未有的新鲜事，中国球员还真是有创意！
　　但问题是，如果罚不中，岂不是要被人吊空门了？
　　正常的球迷当然不会想那么多，大家生出的第一个想法都是——门将来罚任意球，那球门谁来守？
　　现场并没有给出尤文图斯门前的镜头，此刻西雷阿和塞尔吉奥都站在大禁区附近。
　　如果这球被拜仁拿到，他们就会视情况随机应变。
　　林耀东一点都不担心出问题，因为这个位置他要跑回去也就是七八秒，这么短的时间怎么可能让拜仁进球呢？
　　所以在模仿完了吴杰罚球前的一系列装逼动作后，他便毫无顾忌的在上亿观众的注视下，冲上前狠狠将足球踢了出去……

第二百三十五章 五冠王！
　　林耀东罚出的足球越过人墙，呈静止状态笔直飞向球门上方，但在半途忽然下坠！
　　普法夫对这种弧线非常熟悉，急忙向落点移动。
　　然而足球飞到禁区后，原本向球门飞行的轨迹忽然蛇皮机动了一下。
　　这么形容可能有些夸大，实际上就是稍稍有一些变线，最终与普法夫预判好的位置差了大约两个手掌的距离。
　　这样的误差看似不多，但在足球高速飞行速度下，足以造成差之毫厘，最后谬以千里的结果了。
　　普法夫碰到了足球，但却已经无法用拳头，或是手掌根部把球挡出去了。
　　他的几根手指不可能把这种高速状态下的任意球拦住，足球几乎没有受到影响便飞入了球门。
　　“这真的是……电梯球？？？”
　　普法夫落地后顾不上被同行破门产生的巨大耻辱感，先是一脸惊诧的看着球门里的足球。
　　他自然在训练里领教过吴杰的电梯球，并且见到过带有这种“变线”的完美形态。
　　林耀东这一球便有个明显的变线，尽管幅度不算特别大，但那种超大幅度的变线就算是吴杰一年里也踢不出几次。
　　实际上这种程度的变线放在吴杰的“电梯球集锦”里，就至少也能进入前十行列了。
　　“难以置信，林踢出了一次完美的电梯球？你有看到最后那个诡异的变线吗？”
　　“我没看错吧，这个世界上除了吴，真的有人能踢出电梯球？”
　　“他可能也是个外星人！”
　　“中国人难道就是外星人？难怪他们是黄皮肤！”
　　“……”
　　林耀东这粒进球让全世界都吓了一跳！
　　这两年无数球员都在研究“电梯球”，但没有一个人在比赛中踢出来过。
　　林耀东这记高质量的电梯球是仅有的模仿成功记录，自然让人大吃一惊！
　　“可恶，这里一定有什么秘诀！”
　　普拉蒂尼也看得目瞪口呆，他在私底下也偷偷练过电梯球，但无论怎么实验都没有成功过。
　　所以他肯定这种技术一定是有什么大家还未挖掘出来的秘密，吴杰一定是把这种秘诀传给了林耀东。
　　但这个秘诀到底是什么呢？
　　这一刻不光普拉蒂尼心情复杂，许多任意球高手都感到心里痒痒的。
　　这种除了中国球员外无人掌握的技术，实在太让人着迷了！
　　这种纠结甚至让许多人忽略了尤文图斯终于扳回一分，但另一个要素还是很快就被大家想起来了。
　　“等等，林耀东貌似是个门将啊？”
　　“是啊，世界足坛上，曾经有过门将用任意球破门的前例吗？”
　　“这个……好像真没有？”
　　“……”
　　电视前的球迷看到林耀东张开双臂，如同飞机滑翔般向自己球门方向奔跑的庆祝动作，终于反应过来——这家伙可能创造了一个前所未有的里程碑。
　　如果再深入憧憬一下，今后林耀东若是频繁主罚任意球，那会不会成为比前锋还能进球的门将？
　　这笔账不难算，吴杰一个赛季光是靠任意球就能打入十个左右的联赛进球，各种杯赛也算上超过了15球。
　　普拉蒂尼这个赛季在联赛和杯赛里也打进了总共9粒任意球，林耀东哪怕不如吴杰进球多，但只要能达到普拉蒂尼的进球数，那一个赛季下来也不是个小数目了。
　　如果再把点球主罚权也抢过来呢？
　　尤文图斯球迷还不知道某人的野心膨胀速度比病毒传播的速度还要快，他们只知道眼下终于有点值得开心的事情了。
　　但这种心情没能持续多久，因为进球后的尤文图斯依然处于下风，但比赛时间却所剩无几了。
　　拜仁在第80分钟将马蒂换下，阵型变成了5-5-1，这是准备开始死守了。
　　这种情况下，尤文图斯只能通过不停的前压和逼抢才能获得球权，否则拜仁肯定会不停在中后场倒球。
　　然而不少尤文图斯球员已经没有了翻盘的念头，拜仁牢牢控制着球权消磨时间。
　　第86分钟，布雷默抓住尤文图斯阵型散乱的机会，突然插上进攻完成了一次长途奔袭。
　　吴杰在中路跟进接到传球，随即一脚斜传帮助鲁梅尼格完成了射门。
　　林耀东再次作出了一次世界级扑救，这让错失了最佳进球机会的鲁梅尼格气得直捶草皮！
　　尤文图斯在这之后依旧没能掀起有威胁的反击，一直到伤停补时阶段还是1:3的比分。
　　拜仁球迷这时已经唱起了两首拜仁新队歌，一些通过各种途径带进来的烟花也开始被释放。
　　尤文图斯的球迷一部分开始退场，一部分面无表情的看着场上早早就放弃的自家球员，当然还有不少脆弱的女球迷已经哭花了印在脸上的彩绘和队徽。
　　第93分钟，就在伤停补时即将结束的时候，尤文图斯总算获得了一个角球。
　　但这一球已经对于大局没有丝毫影响了，主裁判甚至将哨子含在嘴里，准备等尤文图斯发完角球后便吹响全场比赛结束的哨音。
　　这时只见林耀东弃门朝着拜仁禁区一路狂奔，速度快到了让人感觉他在草上飞行一般，这货绝对有百米11秒左右的速度。
　　“看啊，林似乎对这个结果心有不甘，但即便尤文图斯打进了这一球，结局依旧无法被更改了。”
　　“要我说，今天的尤文图斯不配赢，但林并不在其中，他用数次极限的扑救，还有一个只有外星人才会使用的电梯球帮自己的球队挽回了仅有的一丝颜面。”
　　“尤文图斯外战外行的魔咒，看来依旧会持续下去，但我认为他们依旧用这种斗志打比赛，恐怕不仅无法获得欧冠，联赛冠军也会再次被其他对手赢走。”
　　“……”
　　这一刻全世界的解说都没太在意林耀东的这个动作，包括普拉蒂尼也不准备等林耀东就位再罚球，他在林耀东还未冲到禁区时就把球开了出去。
　　两队球员都对这一次角球没什么想法，落点处的球员都只准备象征性的顶一下足球，然后等待全场比赛结束的哨音响起。
　　这时没人注意到林耀东冲到禁区后依然不减速，只见他迎着落下的足球飞身跃起，整个人在跳到最高点时几乎比所有人都高了半个身子，然后用他的双拳将球狠狠捶进了拜仁的球门。
　　“这是……打排球呢？”
　　“上帝啊，我眼睛没出问题吧？”
　　“他在干什么？足球还能这么打？”
　　“见鬼，谁来告诉我刚才发生了什么？”
　　“……”
　　全世界的球迷都被这一幕惊掉了下巴，然后不停抬手揉自己的眼睛，捂着自己的嘴巴，或是拍打自己的脑袋，看看是不是正在梦里看足球？
　　现场的两队球员自然都懵逼了，特别是刚刚被扣杀进球的普法夫眼睛都快瞪出来了。
　　他先是站在原地愣了半天，然后看看球门里的足球，又看看一脸疯狂之色，正在不知道朝对手，还是朝队友怒吼的林耀东，依旧是傻傻说不出话来。
　　“嘟！”
　　这种诡异的场面持续了五六秒，主裁判才满脸蛋疼的朝林耀东出示一张黄牌，话说他今天好像就没出过红牌，但黄牌已经发了六七张了。
　　“为什么要给我黄牌？”
　　林耀东进球后一直在捶胸怒吼，特别是朝着普拉蒂尼的方向吼了好几声，吓得拜仁球员都不敢上去抗议，这货不是疯了吧？
　　这时见到裁判给了自己黄牌，林耀东马上就把怒火转移到了裁判身上。
　　“你这是故意手球！”
　　主裁判一阵无语，心说这TM还用问嘛？
　　“守门员在禁区里能不能用手？”林耀东却是理直气壮的问道。
　　“这个……能！”
　　“我是不是守门员？”
　　“是……”
　　“这是不是禁区？”
　　“是……”
　　“球进了吗？”
　　“进了！”
　　“行了，宣布吧！”
　　林耀东的这番提问就像连珠炮一样，主裁判直到被带进了沟里才反应过来。
　　然后他就再次掏出一张黄牌，宣布了两黄变一红的结果。
　　林耀东却是看也不看，脱下手套就走向了球员通道。
　　但此刻还未离场的尤文图斯球迷，却在林耀东被罚出场后，陆续把掌声送给了他，并且大声呼喊他的名字！
　　这个声势越来越大，当林耀东走出球场的时候，几万名尤文图斯球迷已经全部起立为他鼓掌了，包括一些拜仁球迷也在鼓掌添乱。
　　“林是天生的领袖，他应该成为这支球队的灵魂。”
　　“这才是一个球队领袖应该做的事情，很遗憾我们只能在一个18岁的中国门将身上看到这股血性，他值得我们起立鼓掌。”
　　“如果我们的球员都能像林一样，我不认为今天会输给拜仁！”
　　“尤文图斯今天的表现让我们感受到了无穷的绝望，但林让我们终于看到了绝望中的一丝希望，这是多么无奈的结局啊！”
　　“……”
　　意大利的解说自然明白林耀东这么做的含义，这张红宝石战神卡更是展现出了让人敬佩的精神属性，以及让人感动的求胜欲望。
　　吴杰心里则暗自偷笑，林耀东这一手玩得太狗了，不仅一举将自己变成了唯一的遮羞布，同时还将尤文图斯球迷都拉拢到自己身后。
　　这下子难题就要留给尤文图斯的管理层了，如果他们不把精神领袖的位置交给林耀东，不将他扶正为球队核心，那就只能把他送走了。
　　原本这场比赛失利的锅让主教练背就足够了，普拉蒂尼和林耀东由于位置上的原因，哪怕不睦也能共处一支球队。
　　但是林耀东却不能就这么算了，因为这样的折中处理就意味着他很可能拿不到任意球和点球的主罚权。
　　普拉蒂尼是肯定不可能把罚球权让出去，所以就算换一个教练，他还是只能乖乖守门。
　　但林耀东的目标可是成为最能进球的门将，所以不光任意球的罚球权他要抢，点球的罚球权他也要抢。
　　这就注定了他和普拉蒂尼无法和平共处，基本上只要地位一够，他马上就会篡权。
　　这次看似幼稚的动作，实际上能逼得尤文图斯管理层不得不二选一。
　　而这个充满血性的动作，无疑会让此刻尤文图斯的球迷，包括意大利媒体大部分都站到他的身后，同时也给了林耀东决不妥协的支撑。
　　吴杰看得更深一层，林耀东今天的一系列表现无疑会让无数顶级和豪门球队心痒痒。
　　这也算是做了双手准备，如果尤文图斯选择了普拉蒂尼，那么一定会有大量球队为林耀东报价，超过马拉多纳的五百万美元不会太困难。
　　这样一位实战能力顶级，年轻无极限，精神属性拉满，甚至具备顶级任意球技术的异类门将，至少巴萨和皇马肯定是抢着要，五百万美金绝对不会眨眼。
　　林耀东被罚下后，主裁判很快就吹响了全场比赛结束的哨音！
　　最终比分3:1，林耀东那一球当然不算数。
　　尤文图斯球员与裁判和拜仁球员敷衍的握了握手，便一个个低着头走向球员通道。
　　整座球场很快就成为了拜仁球迷庆祝的主场，各种让主场馆心碎的烟花被当场释放，当然也少不了被意大利球迷踢坏的凳子。
　　这让雅典人心里在滴血，这座球场可是崭新出厂啊！
　　他们勒紧裤腰带才好不容易建成，当初都差点没钱盖上房顶，意大利人和德国人却一点不知道爱惜，真是太可恶了！
　　吴杰已经和队友走到自家球迷的看台方向，高举双手与球迷进行互动。
　　现场数万名拜仁球迷高声呼喊着“五冠王”的口号，庆祝球队在今夜笑傲欧洲之巅！
　　如果说先前的三冠王还只是追上历史，现在的拜仁就是创造了一段崭新的历史，从此他们将成为独一无二，被全欧洲追赶的真正王者。
　　很快，就有拜仁球迷开始呼喊起“吴杰”的名字，而伴随他的名字一同出现的还有“足球之神”，“球王”这类头衔。
　　这个就不用看了，当然是“ET之家”的人在带节奏。
　　拜仁球迷在这个庆祝时刻，根本没有分辨节奏的能力，马上就跟着身旁的人一块给吴杰戴上了各种头衔。
　　这些头衔又随着电视信号，传递到了全世界球迷的心中，形成了严重的先入为主印象。
　　吴杰还没有世界杯冠军，现在就加冕会显得名不正言不顺。
　　但这不妨他先给大家灌输一下这个印象，至少他现在绝对是半神之躯，目前也没人能与他形成“双雄争霸”的局面。
　　什么是球王？
　　说白了就是要成为独一无二的“王者”，成为一枝独秀的存在！
　　梅西和c罗无法成为球王，不是因为他们的荣誉和水平不够，而是因为他们谁也压不倒谁。
　　如果贝利和马拉多纳生在同一时代，他们在个人表现和荣誉上也无法压倒对手的话，那这两人同样不能成为“球王”。
　　那怎么才能压倒对手呢？
　　这个肯定是个人表现和荣誉啊！
　　但如果个人表现差不多，大家都有的荣誉获得的次数也差不多，那就没办法分出高下了。
　　除非是一个人直到退役都没有拿到的重磅荣誉，另一个人在退役前拿到了，那么后者就会成为“球王”。
　　这个头衔也基本是等退役后才会评选评，除非是现役时差距已经非常巨大。
　　吴杰的下一个目标自然是“奥运会”！
　　“奥运会”的影响力不如“世界杯”，但怎么说也是个世界冠军，还是一个贝利也没有的世界冠军！
　　如果他能率领中国队拿到奥运冠军，再让伊莎贝拉从背后给他造造势，那时凭借“五冠王”和“奥运冠军”的头衔，就算直接加冕也并无不可了。

第二百三十六章 中国人能不能打？
　　“我输了，但我不服输！”
　　林耀东在出席赛后发布会的时候，或者说在他讲出这句话的时候，眼角居然隐隐有泪光浮现。
　　现场的记者疯狂按动手上相机的快门，这个画面绝对有资格上头条啊！
　　普拉蒂尼在不远处看傻眼了，这王八蛋在休息室的时候，还明明跟他大声争吵了几句，你可别说这不是装的？
　　“林，你既然不服输，为何还会因为失败而哭泣？”
　　一位西班牙记者见状很舒坦，因为他是马德里人。
　　“我虽然败了，但我就是不服输，就算泪到眼角，不留下来也不算哭！”
　　林耀东的回答，特别是配合这副倔强的模样，顿时引来不少好感。
　　说起来，他也不过是个刚刚18岁的孩子！
　　这个年纪就成为尤文图斯主力门将，并且在意甲和欧冠上都有出色发挥，甚至成为了欧冠历史上首个在常规比赛时间里进球的门将，这怎么看都不能算是输家。
　　哪怕尤文图斯输了，他其实也没输！
　　“拜仁在这个夜晚成为了欧洲之王，你输给这样伟大的对手，不觉得是一种光荣吗？”
　　这话一看就是德国记者说出来的，但是大家转头一看才发现，居然又是个英国记者！
　　“我不同意你的话，谁都不是天生的王者，我的骨子里流着不服输的血液，我会永远昂首，永远做不服输的少年！”
　　林耀东抹了一把掐着大腿好不容易才挤出来的眼泪，昂着头说出了这番八成要上头条的话。
　　普拉蒂尼的脸色这时候有些焦虑，林耀东这个混蛋太会说话了。
　　还有他这副小屁孩的倔强表情，也太容易博得公众好感了！
　　那么问题来了，他们可是输球的一方！
　　林耀东这货把比赛里唯一的闪光点占了不算，赛后还作出这副人见人疼的模样。
　　那输球的锅谁来背？输球的罪人谁来当？
　　######
　　尤文图斯的发布会结束了半小时后，刚刚在外面高举着“大耳朵杯”站在欧洲之巅的拜仁球员，此刻终于换上一身新衣服，带着那个已经被他们霸占三年的大耳朵杯来到了现场。
　　“吴，这座奖杯已经在拜仁基地里摆放了三年，你们到底想霸占它多久？”
　　这是《踢球者》记者的提问，刚说完就让除德国外的记者满脸不爽。
　　“没错，我在两年前就向拜仁球迷承诺过，这个奖杯我们要保留三年，但我希望三年后还有另一个三年，最好是三年之后又三年，三年之后又三年……”
　　吴杰的话这次让慕尼黑外的记者都不爽起来，照这么说奖杯干脆永远给你们算了。
　　但不爽归不爽，不少记者都注意到这次拜仁夺冠后，很多细节都不一样了。
　　这次吴杰不仅在捧起奖杯时站在了全队的正中心位置，他也没有再让别人与他一块举杯，这次是他单独举起了大耳朵杯。
　　此刻这座奖杯也是由他捧着来到发布会，然后摆在了自己面前的桌子上，这些细节都与前两次夺冠不同了。
　　“吴，你已经帮球队完成了前所未有的五冠王，下一步请问有什么计划吗？”
　　这是《法国体育》记者的提问，事实上很多人都对吴杰未来的目标感兴趣。
　　他才20岁就攀上了其他球员一辈子都无法企及的高度，估计就连看到他的背影都困难，这时候支撑他的动力是什么？
　　“当然是先在德甲创造一系列让后来者绝望的个人纪录，然后换一支球队再来三年，国家队层面自然是奥运会和世界杯，然后我就可以退役了，到时候改行去打篮球我就问你们怕不怕！”
　　吴杰在心里这样回答道，但这个真实的想法当然不能说出来，否则拜仁当场就要炸了！
　　“我希望让自己成为拜仁历史上最伟大的球员，现在我们取得的成就虽然很让人振奋，但我依然不会感到满足，我会帮球队拿到更多荣誉，创造更多的世界纪录！”
　　这番话半真半假的话让拜仁的管理层笑成了一朵花，第二天拜仁球迷估计要给他竖起一座雕像了。
　　但吴杰觉得这事还是别弄了，省得刚建好就被拆掉！
　　“林说他永远不会服输，还说下赛季一定要干回来，你对这位国家队的队友作何评价？”
　　这是一个波兰记者的提问，就是那个在2020年4月1日，由于无法抵御大爆发的美国病毒，最终被普京、默克尔、库尔茨出于人道主义派出上百万机动医疗队进行人道主义援助的波兰。
　　吴杰记得很清楚，当时普京、默克尔和库尔茨一同在华沙进行磋商，最终决定将疫区一分为三，各自在责任议定区内进行援助活动。
　　“我会告诉他：王者的坚强意志，并不是单纯的不服输精神，它还包括了忍耐和蛰伏。”
　　吴杰很认真地说道，但心里的话当然不能说出来。
　　那他心里想的是什么呢？
　　当然是：“英雄总需要为他鼓掌的人，林耀东他不想成为英雄，他只想成为为英雄鼓掌的人，这样他才有机会成为英雄”。
　　…………
　　拜仁球员离开发布会后，怎么在酒店里进行疯狂的庆祝就不提了，反正吴杰找了个借口返回房间让韩清为自己鼓掌去了，就是啪啪啪……啪啪啪……啪啪啪……啪啪啪……啪啪啪……啪啪啪的那种……
　　但你以为他光是啪啪啪就完了吗？
　　那你就又错了！
　　韩清的身体素质毕竟不一般，特别是腰腹力量十分出众，所以很多时候都是她自己动，吴杰刚打完一场比赛可是很累的啊！
　　当然了，吴杰在被动的时候也会帮韩清按摩一下，虽然B级的规模根本握不住，但正是因为规模不足，才更需要按摩。
　　吴杰在按摩的时候，看起来像是目视两点，但他真正看得自然是系统界面，想得也是该如何投资新的工具人。
　　今晚的“五冠王”让他收获颇丰，此刻已经积攒了四十余万身价可以消费，此外还有2张传奇级卡片，1张钻石级卡片，1个五星级身体天赋，2个四星级运动天赋，2个四星级特殊天赋。
　　这些存款和存货足以让他再创造两个工具人，但需要好好考虑一下怎么才能利益最大化。
　　首先是足球领域的工具人，这个他不打算再多制造了。
　　当然足球方面的投资还需要进行，只不过手段与先前不再相同，这个留到回国后再说。
　　篮球的话，倒是需要有一个四星半级的超级巨星辅助鲁达。
　　但这个也不着急，美国人虽然在与国际篮联协商，但NBA的职业球员肯定是来不及参加84年奥运会，那么现阶段的中国男篮完全有能力冲击冠军，进一步加强等到奥运会后也来得及。
　　其余的运动项目，现在距离奥运会还有一年时间，大部分都来不及安排了。
　　今年年初以后，各个运动项目的奥运资格就开始了角逐。
　　国内则是去年就选好了大部分参加奥运会的运动员，他们从半年前就开始参加亚洲地区的比赛来竞争奥运会参赛资格。
　　所以哪怕现在制造出一个五星天才，大部分运动项目也来不及报名了。
　　除非是从现有的运动员里挑选，但想要从这些人里找到意外挂掉，年龄还必须低于19岁的人，同样不太可能。
　　既然没办找到的新的工具人，那就只能给现有的小弟们升级。
　　吴杰也没有别的消费途径，现在除了给工具人们升级，只能是给现实里的运动员买一些特殊能力和卡片，提升他们的综合能力，帮助他们在比赛里发挥出最好的水准。
　　“我读的书少，你不要骗我！”
　　吴杰正在考虑这些钱该怎么花的时候，正在自己动的韩清不小心碰到了遥控器，电视打开后突然传出一句经典的台词。
　　但这却让吴杰灵机一动，脑袋里忽然冒出一串“自由搏击”、“MMA”、“UFC”等字样。
　　他早就明白格斗类的运动影响力会越来越大，倒不是说拳击和未来的UFC可以比肩足球，而是这类运动可以兼职功夫明星。
　　这个时期“MMA”类型的赛事影响力不算大，更没有“UFC”这样的代表性赛事。
　　但这反而是件好事，他完全可以让工具人先从拍功夫片开始，然后再去参加一些自由搏击比赛，当然反过来操作也没什么问题。
　　现在可是1983年，香港功夫片和动作片还没有摆脱邵氏风格，他的系统资料库里的各种功夫片和动作片，足以制造出另一个李小龙出来了。
　　李小龙活着的那个年代没有专业的MMA赛事，但这个年代不仅可以在电影领域更上一层楼，还可以利用电影领域的影响力来主动发起UFC赛事！
　　吴杰想到这里已经下定决心，当即花了十万点解锁一个新栏位，然后买了个三星级的复活人偶，准备制造一个新的李小龙。
　　原本位面，李小龙的实战能力到底如何，一直是网络上“引战”的绝佳话题。
　　然而很多人都忽略了本质，李小龙能不能打这个问题，其实并不取决于他自己，而是在于中国能不能出一个真正能打的格斗类巨星？
　　如果在中国完成了民族复兴的时候，依然没有出现一个拳击领域，或是MMA领域的超级明星。
　　那么认为李小龙能打的人就会越来越少，包括欧美地区崇拜李小龙的人也会越来越少，而质疑、抹黑的人会越来越多。
　　这不是李小龙的问题，是后辈们不争气的问题。
　　理由很简单：李小龙死了这么多年，中国不光出不了一个格斗巨星，就连电影领域的功夫巨星都断层了，那就足以证明中国人根本没有真正的功夫高手？
　　不服气？
　　那就找个人上台证明中国人能打！
　　这与足球是否发源于中国很相似，原本位面连中国人都不好意思再提这码事了。
　　但在这个位面，许多西方国家都开始赞同这件事了。
　　如果中国队能拿到世界杯冠军，那就连英国人也很难反驳。
　　李小龙的问题也是如此，如果中国能出几个UFC拳王，出几个职业拳击冠军，那时大家引战的问题只会是“XX和李小龙谁更厉害？”
　　这就是“话语权”，但只有当你到达一定高度的时候才会有的东西，否则只有病毒的名字才会扣在你的头上。
　　#######
　　第二天，吴杰随队回到了慕尼黑。
　　上万名拜仁球迷早已攻占了慕尼黑机场，当吴杰捧着欧冠奖杯与队友出现在机场时，上万名球迷都沸腾了！
　　他们合唱着《南部之星》，高呼着“拜仁俱乐部永远世界第一”，“拜仁俱乐部万岁”的口号，仿佛迎接国王一样让现场险些失去了控制。
　　这种上万名球迷的大集会，总会有球迷过于激动无法控制情绪，出现一些不是那么美好的混乱和意外。
　　最终在拜仁全队花了两小时才被保护着离开机场后，一共有30名球迷在救护车上接受了治疗，其中有三人被送往医院接受进一步治疗。
　　两天后，拜仁以一场平局结束了整个赛季。
　　这场比赛拜仁的主力都没有参加，他们都在准备明天的“五冠王游行”。
　　这还是吴杰第一次参加拜仁的冠军游行，这次也会是拜仁历史上规模最大，参与人数最多的冠军游行，因为他们拿到的是前无古人的“五冠王”！
　　这场庆典不光德国球迷关注，整个欧洲的目光都看向了慕尼黑。
　　第二天的花车巡游，一共有超过50万慕尼黑当地球迷参与其中，哪怕是已经炎热起来的天气也没有影响狂热的球迷庆祝球队夺得五冠王的气氛，无数球迷挤满了巡游沿途的路上，不管是辛勤工作的蓝领工人，还是在办公室上班的白领，或是在校的学生，所有人都清一色的穿着拜仁的Ｔ恤衫。
　　吴杰无疑是最忙碌的那个，他手拿一个大喇叭，站在花车最显眼的位置，不停与沿途的球迷进行互动。
　　巡游的花车也是时走时停，每到一处地标建筑，或是闹市街区，就会停下来让球员们与球迷合影、签名。
　　吴杰并不喜欢这种活动，但也必须耐心与球迷握手，签名，合影，很多时候还要回答一些球迷的问题，发表一些振奋人心的讲话。
　　当巡游花车在城里绕了一圈到达“慕尼黑奥林匹克体育场”后，这场让巡游路线以外的慕尼黑万人空巷的冠军游行才宣告结束。
　　但五冠王的庆典依然没有完结，拜仁明天还要在自己的主场举行一场盛况空前的庆祝仪式。
　　届时将会有十万名球迷来到现场，一同目睹拜仁本赛季获得的五座冠军奖杯，当然还有吴杰的首次现场演唱会。
　　PS：放心，下一章不会水演唱会的情节。

第二百三十七章 全都是大地主
　　吴杰是旅欧大军里最后一个返回国内的球员，但他带回来的荣誉要比其他人加起来都多。
　　这个夏天已经没有什么大赛，但他要闲下来当然不可能。
　　国内第一座“吴杰足球学校”几天后就要剪彩，届时将开始为期一个月的招生。
　　他打算先从各省市招收60名学员，年龄段暂时分成9-10岁、11-12岁、13-14岁三个，将来还会增加15-16岁和17-18岁的年龄段。
　　现在这批学生将从各个体工大队推荐的适龄天才里挑选，现阶段当然要吃国家红利，否则根本不具备成立学校的规模。
　　这些学生在毕业后会返回各省市的队伍，这么看他的学校更像是国家体校，还是赔钱帮别人培养人才的那种。
　　所以考虑到吴杰在体育领域的影响力，自然是每个名额都让这些体工大队争破了头，全都把最天才的好苗子送了过来。
　　而从明年开始，他还会陆续在广州、上海、重庆、大连、济南、青岛、武汉、长沙、厦门、西安、昆明、南宁、乌鲁木齐等地开设足球学校。
　　他希望到八十年代末的时候，这些足球学校每年的招生规模能达到千人级别。
　　吴杰这么做是不打算过多占据国家资源培养人才，因为他想明白了中国在复兴阶段不可能分出资源照顾足球和篮球这种东西。
　　需知道连学医都无法救中国，那么足球、篮球、拳击、唱歌、漫画这些东西，难道就能救中国吗？
　　这怎么可能呢，一个国家的足球要想强大，要么它已经是发达国家了，那时优越的社会福利，足够的中产阶级，才可以支撑大量年轻的孩子追逐数理化之外的梦想。
　　当然还有另一种情况，那就是上升通道被封死了，没有高到天的聪明才智，没有超人一等的运动天赋，你就不可能翻身的社会。
　　南美洲和非洲的大部分国家，以及欧洲和北美洲的黑人群体，他们就是这样的情况。
　　那里不像中国全民精英教育，大部分人没有高考可以改变人生，那么纯看身体天赋的“运动员”就是少数可以摆脱贫穷的途径之一。
　　所以南美洲的贫民窟里会有那么多光着脚踢出来的足球明星，美国会有那么多从黑人社区走出来的篮球明星。
　　中国这两个途径都不具备，如果想要在国家完成复兴前将大球类运动带上巅峰，将影视漫画音乐这种东西也搞上来，那就只能靠他和工具人们人为的开出一条路了。
　　八九十年代，吴杰希望能把体工大队的青训系统和专业体校搞好，再辅以他和工具人们建立的专项学校，暂时足够培养人才了。
　　原本他是希望把校园运动搞出来，利用校园足球、校园篮球来培养人才。
　　这样他就能建立一条依靠体工大队的青训体系、体校的专业训练、工具人所建的专业学校，以及中小学的校园体育，共同组成一条宽阔的人才输送通道。
　　但随着国内的足球气氛逐渐狂热，他觉得这样做肯定会和高考抢人才。
　　这就是蛋疼的地方，吴杰绝不赞成学习成绩好的学生因为他选择了体育。
　　现在他和工具人们在中国掀起了一股全民体育浪潮，但这未必是什么好事，因为国家的经济还没发展到这个阶段，中国人根本还没到能玩得起体育的阶段。
　　如果一不小心让马伟明这种人跑去踢足球，那他拿多少个世界杯冠军都弥补不了损失。
　　所以校园足球还搞不搞？这成了困扰他的大问题！
　　老实说，学习可要比体育枯燥多了，也辛苦多了。
　　吴杰仔细回忆一下，就能想起他当初上的那些体育课，只要体育老师让学生玩起篮球和足球，那大家肯定是都玩疯了。
　　如果体育课不是最后一节课，那玩到满身大汗，脸色通红的学生们，接下来的几趟课都无法集中精神。
　　小学倒还无所谓，如果是中学和高中，那晚自习都别想上了，因为剧烈运动后晚上肯定会发困。
　　吴杰不得不承认，与高考比起来，体育课真是没有存在的意义。
　　日本能搞校园足球，那是因为有资本，人家就算搞快乐教育都不会在短期内出大问题。
　　但是中国玩不起，他们也没资本去玩。
　　这与富人家的孩子可以一边学一边玩，但是穷人家的孩子必须拼命学习一个道理。
　　他当然可以说“校园运动”是以锻炼身体、培养团队意识为目标，但真放开了还会是这样吗？
　　参考未来很多无良媒体都在说：让孩子有节制的玩电脑和手机，只要每天不超过一小时，那反而能锻炼孩子的手脑眼和协调性。
　　但是吴杰可以肯定，这么说的人不是收了钱，就是收了钱！
　　因为连大部分成年人都做不到这种节制，你能指望十几岁的孩子做到吗？
　　所以学习就应该是学习，不能搞什么足球和篮球，就连乒乓球也不能搞。
　　这就是吴杰的看法，一所正常学校里的体育课，就该只有一个项目：跑步！
　　除了这项运动外，其它运动都没有意义，一个都不应该安排进来。
　　如果想锻炼身体，那跑步就够了。
　　但这样一来，他就需要“体校”，以及他和工具人们所建立的学校顶上去。
　　吴杰现在只能从这方面入手，“体校”完全可以与“技校”一样！
　　他希望从初中开始，学校就该推荐那些学习不好的学生去技校或体校。
　　这么做似乎很残酷，但现实里很长一段时间都是这样，中学的最后两年老师们就会开始推荐学习不好的学生转到“技校”。
　　吴杰希望从初二就开始启动这个程序，并且在“技校”外再加一个“体校”，这应该没有什么大问题。
　　反正这些到了初二成绩依然倒数的学生，要么是没有学习天赋，要么是太懒，要么就是整天打架逃学的坏学生。
　　老实说，无论哪一种，这样的学生继续学习下去绝对是浪费时间，也浪费国家的资源。
　　所以让他们一部分去技校，一部分去体校，那些整天打架闹事的小混混直接拉去人道毁灭，最能符合国家利益。
　　至于初中才开始练体育，这个年纪晚不晚？
　　吴杰表示：当然不算晚！
　　初中一年级大概是12岁，那么从12岁或13岁被劝退，实际上依然来得及练体育。
　　足球领域最适合练球的年纪是7-13岁，篮球则是10-15岁，大部分运动从十二三岁开始练都不晚。
　　欧洲每个时代都有不少十四五岁才开始进行职业训练的足球明星，美国的NBA里更是有一大堆从高中才开始接触篮球的明星。
　　所以十二三岁开始职业化练球并不算晚，况且还有另外三条通道可以培养人才，这样组合起来的“人才输送通道”至少比原本位面强多了。
　　这也是不与高考抢人才的前提下最好的办法，否则他宁愿斩去这一条通道。
　　这次他回国除了要处理足球学校的事情，第一届“中国足球青少年夏季训练营”也会在7月份开始进行。
　　这两件事并不冲突，完全可以同时进行。
　　他的训练营招收的是14岁-18岁的适龄运动员，吴杰希望从这些半成型的球员里挑一些未来可用的人才。
　　如果真有可以培养的好苗子，他自然会花钱提升他们的天赋。
　　这些人即便86年世界杯派不上用场，90年世界杯也能担当大任了。
　　吴杰为这部分的花销预留了十万点，这已经不算多了，要知道在足球上的投资回报率最大，真为了利益最大化就应该至少把一半点数都投在足球上。
　　但这么做与他的初衷不符，他还是希望见到不同领域的天才运动员问世。
　　6月9日，吴杰的第一站依旧不是国内，而是日本。
　　宝丽金帮他在德国举行了一场小型演唱会后，接下来希望他能在日本也能举办一场，这也是看到他的现场出乎意料的稳定才临时做出的决定。
　　吴杰一年前的现场还不是很靠谱，但这次在“慕尼黑奥林匹克体育场”的表现却非常出色，一连唱了12首歌依然保持在较高的水准上。
　　这倒不是说他的唱功真到了专业歌手的程度，但如果作为一个流行歌手来评价，他的技术在这个领域即便说不上顶尖，但至少已经很完整了。
　　吴杰主要还是凭一副天生的好嗓子，他的音域天生宽阔，低音区饱满有力，中音区沉稳富有感情，高音区声压稍有不足，但是圆润自然不刺耳，再加上与生俱来的出色咬字、音准、气息控制，使其自带极强的感情和细节刻画能力。
　　这样的天赋让他在唱流行歌曲的时候游刃有余，不仅控制力出色，感情丰富，感染力也很强，属于那种唱别人的歌总会显得更好听的类型，这也是他敢抄不同风格音乐的底气。
　　此时他的现场已经能做到感动观众的水准，发挥非常稳定。
　　如果是在录音棚里那就过分了，因为那时凭借作弊的音色，他足以让不少国家队成员都大败亏输，简直就是男版王菲！
　　那么问题来了，这么牛逼的人物，他的演唱会门票该卖多少钱才合适？
　　吴杰在“慕尼黑奥林匹克体育场”的那场因为有庆典因素，所以除了前排门票比平时的比赛涨了几倍外，其余位置的门票基本与平时的比赛差不多。
　　这场在“东京新国立竞技场”举行的小型演唱会，他的幕后团队为前排票价定的是40-100美元，中间位置也在20-30美元，就连看不到人的后排都要10美元。
　　“东京新国立竞技场”也是能容纳十万人的大型体育场，吴杰唱这一场只要满座，最少能拿到一百万美金的分成。
　　但之所以要叫“小型演唱会”，主要是他只会唱15首歌，还没有精心布置舞台和服装。
　　全场他就只会穿一套衣服，用一支麦克风唱完十五首歌。
　　如果是其他歌星这么没诚意，但却开出如此天价的门票，最后肯定是十座九空的结局。
　　但是吴杰不一样，他作为现役足坛里的唯一半神人物，愿意给你唱就不错了，挑三拣四下次都不来了好嘛。
　　他的这场演唱会在仓促间订到了6月16日，结果门票在13号发售当天就全卖光了。
　　吴杰在这期间只彩排了一次，其余时间除了参加综艺节目，就是参加宴会和婚礼捞钱去了。
　　他原本以为随便唱两个小时就能有一百多万美元的收入和明抢差不多，但一个礼拜过后他已经觉得开演唱会这种事很愚蠢了。
　　吴杰自己都没想到，他参加一场宴会，就是五十万美金的报价。
　　但最疯狂的还是演唱会前一天参加的那场婚礼，他只是演唱了一首歌祝福一对新人，全程就出现了一小时，结果同样是一百万美金的酬劳！
　　“既然参加这些活动比演唱会赚钱，我为什么还要开演唱会？”
　　这是吴杰事后的疑问，参加婚礼不光更轻松，赚的钱也不少，还能白吃白喝，那不比开演唱会强一百倍？
　　“不，我们的演唱会还有广告收入！”
　　一直负责日本商业运作的石井树告诉他，除了演唱会当天的门票收入外，他们还有广告上的收入，这笔钱加起来也达到了七位数，还不用和别人分。
　　此外像宴会和婚礼这种场合，他不能参加的太频繁，并且只能接受真正门阀家族的邀请，否则是会掉价的。
　　但演唱会不光能赚钱，还能提升知名度，起到宣传推广的效果。
　　“不用和人分？你不是人吗？”
　　吴杰心里吐槽一句，但也知道石井树说的没错。
　　这种生意不能接太多，就连演唱会也不能开太多，否则一样会卖不上价钱了。
　　第二天吴杰在演唱会上圈完这次日本之行的最后一笔钱后，终于带着“人傻钱多”的念头，以及四百多万美金的收获，坐上了返回北京的飞机。
　　这就是他为什么喜欢去日本的原因？
　　如果去韩国一个礼拜能赚这么多钱，那他也喜欢去韩国！
　　吴杰回到北京后，先是和家里人团聚了几天，一直到20号才终于见到自己的学校长什么样子。
　　他的第一所“足球学校”选在了北京的郊区作为校址，属于三环地段。
　　这听起来有点滑稽，但是80年代的北京确实只有二环和三环路，并且三环还没有完全修好。
　　所以政府在批地的时候直接就给他划了一百公顷，还只是象征性的收了一百万人民币。
　　吴杰当时差点脸都笑歪了，因为这一百公顷地皮没有指定规划用途，他知道这块地皮放到四十年后最少价值一百亿，这不比买狗屁的苹果、可口可乐股票收益大？
　　“所以说唱什么歌，做什么生意，只要在每个一二线城市都划上这么一块地，将来什么都有了！”
　　吴杰算是明白方正集团为什么会放弃科研搞起了金融和房地产，还能在老本行一败涂地的情况下拥有三千亿资产。
　　如果他和工具人们也这么做的话，凭借他们现在的影响力和财力，完全可以假借各种名义圈地等待将来收获。
　　事实上，他也确实在这么干。
　　沈浪那边不仅赎回了上百公顷的祖地，还打着各种幌子用自己的稿费在上海圈地。
　　如果论价值的话，沈浪现在掌握的地皮放到2020年至少价值五百亿了。
　　这还只是纯地皮的价值，如果建起来了还不知道值多少钱呢。
　　但与方正集团完全偏离了轨道不同，他们从金融和房地产得来的收获，很大一部分都会投入到未来烧钱的实业上。
　　鲁达那边同样打算在各个一二线城市圈地建篮球学校，这些地皮将来就是他造新能源汽车，搞航天技术的本钱。
　　这家伙的真正目标才不是没什么技术含量的家电行业，他是想像埃隆·马斯克一样成为现实版的“钢铁侠”。
　　“你终于回来了！”
　　陈浩南和林耀东见到吴杰后多少有些不爽，他这个校长不务正业跑到日本去开演唱会，开学典礼那天还是他们两个在撑门面，最近一周也是他们在忙前忙后，这可比打比赛还累好嘛。
　　“晚是晚了点，但把明年几所学校买地和建造钱，还有日常运作的经费都赚了出来！”
　　吴杰虽然知道光是地皮就赚翻了，但这些地皮在八十年代还变不了现。
　　这所学校他打算到九十年代末再换地址，这之前他开设的所有足球学校都将是入不敷出的买卖，所以还是要努力赚钱才能支持他继续圈地皮。
　　吴杰在陈浩南，林耀东，还有李凤楼、容志行等人的陪同下，终于好好参观了一遍自己的学校。
　　这所以他名字命名的学校，校长却并不是他，因为他是这所学校的董事长。
　　况且他哪里有时间去管理，所以他找来了退役的容志行担任第一所学校的校长，将来广州的学校建好后会让他去那边接任。
　　此外他还委托自己在国内的团队，一早选好了数所学校的教练和工作人员。
　　这些人基本都是退役的前国家队成员，或是各体工大队里的教练。
　　吴杰开出的工资要比他们在体工大队工作高了不少，并且会选一些年纪不大的人去国外培训。
　　他已经和拜仁管理成商量好了，下赛季就会有二十名来自中国的教练来交流学习。
　　这些人会学习拜仁如何培养青训梯队，包括如何进行技战术理念、体能等方面的训练，就连骨科、理疗、伤病康复等方面的经验也要学习。
　　这些当然要交钱才行，但如果不是拜仁现在把吴杰当成了爸爸，交再多的钱人家也未必肯教。
　　此外不光是前往拜仁学习，皇马那边下赛季也会去二十个人。
　　李凤楼今天会出现就是这个原因，一所足球学校哪用得着派这么多人去学习。
　　这里有半数都是足协安排的人，他们学成以后要回来把这些先进经验传给各省市的体工大队，以便为将来打造更专业的联赛打好地基，做好人才储备。

第9针，终于成功了。
　　当然不可能是我妈打上的，到了医院一发入魂。
　　但是耽搁的有点长了，这次要休息几天了。
　　看吧，这就是我娇嫩细滑的小手，如今千疮百孔的样子。

消肿了，明天恢复更新！
　　前天的照片看起来胖，完全是角度问题，那些说我是胖子的纯粹造谣。
　　发张角度不同的，看起来是不是就廋了？
　　不过看我的手就知道为什么我妈总是扎不上，几乎看不到血管。
　　这也是一直困扰我的问题，每次出血要打针的时候都会很麻烦，太难扎针了。
　　我家楼下其实有家诊所，但是人家死活不给打，哪怕拿病例都不给打。
　　我几次跟他说，只要给打上盐水就行，针打好了我们自己换药，但人家就是死活不给打。
　　每次出血我妈先蒙上几针，不成功就得去医院。
　　但我出门又很不方便，真的很烦！
　　最烦的还是出血时间，什么时候出血，哪个部位出血，完全是随机进行。
　　白天还好，但要是碰到半夜出血，迷迷糊糊也不知道什么时候出的，能感觉到的时候通常已经是凌晨三四点钟了。
　　这个时候去医院麻烦，不去也麻烦，一般都是让我妈先蒙一下，不行就早上再去医院，但那就要吃一两天苦头了。

第二百三十八章 人均不行啊！
　　吴杰的足球学校总共批下来一百公顷地，如果用来建造标准足球场的话，这么一大块地足以建造20个标准场地了。
　　这才一年时间，他们当然不可能把这么大的地方全都利用上。
　　现在两座宿舍楼才只完工了一座，那栋花两百万人民币建造的9层“功能大楼”才刚刚打好地基，估计要明年夏天才能建好。
　　当然一块天然草皮建造的能够容纳三千人观看比赛的露天标准足球场，还有六块采用进口人工草皮建造的标准训练场都已经铺好了。
　　这次招生试训，还有马上要开始的夏季训练营，就会在这四块训练场上进行。
　　“今年只招收124人，四块训练草皮已经用不完，我们的学生人数不超过250人前不用再扩建训练场了。”
　　容志行对这个校长工作很用心，退役后他就一直想为中国足球做点什么，可惜始终没什么头绪，吴杰的邀请算是让他找到了方向。
　　这次吴杰承办学校，容志行算是鼎立支持，不仅亲自担任校长，还从广东带来五六名有经验的足球教练，以及十几名退役球员担任教练，打算将南派足球的精华在这里传承下来。
　　吴杰很感谢这位老队长，当年他可是把容志行逼出国家队，这事他心里一直觉得很亏欠。
　　但是老队长不仅没有放在心上，还这么尽心尽力帮他，那还能说什么呢。
　　吴杰对于学校的土地安排早有打算，这所学校目前只利用了不到三分之一的土地，还有大片地方将来扩建后也用不完。
　　但这方面他心里早有打算，这一百公顷他会空出20公顷。
　　这20公顷等到中国足球职业化以后，他会用来兴建他自己球队的主场。
　　他将来肯定会在北京打造自己的球队，并且会为球队建造一座容纳八万人左右的五星级球场。
　　这样的球场预留20公顷地够不够用？
　　这个只要参考鸟巢占地总面积才21公顷就知道了，他留下20公顷地足以建造一个容纳人数在十万人的五星级球场了。
　　如果还是不够，反正学校最晚也会在九十年代后期搬走，那时再多匀出几公顷就行了。
　　这里将来除了要兴建一座五星级球场，还要兴建一个商业综合体，或者说这座球场本身就包含在了商业综合体内，那时候这一百公顷地皮的价值怕是要上千亿了。
　　这也是他和工具人们的计划——八十年代疯狂以兴建各类学校和工厂圈地，然后九十年代慢慢将这些学校和工厂迁走，最终在全国一二线城市打造出数百个商业综合体。
　　他估计三十年后打开中国富豪榜就会发现，前五十位里至少有一半都是退役的体育巨星。
　　一行人来到训练场后，吴杰终于看到了刚刚通过试训的小家伙们。
　　“快看，吴杰来了！”
　　“真的是吴杰，我能不能去要一个签名？”
　　“终于见到吴杰了，如果能和他合影就好了。”
　　“真没出息，我早晚会进入国家队，我要和吴杰当队友！”
　　“哼，我不止要进国家队，我还要和吴杰一块帮中国队拿到世界杯冠军！”
　　“……”
　　这批十来岁的小屁孩见到被一堆国家队球员和足协官员紧紧围绕着的吴杰，反应却是各不相同，但见到偶像的激动情绪倒是差不多。
　　“都别做梦了，快给我站好，听校董训话！”
　　场上的教练们一见到领导来了，赶紧让还在场上活动的小家伙们排队站好。
　　吴杰这时在远处看着场上通过试训的一帮小家伙，心情自然是非常不错。
　　他刚才就听说了，这次的入学试训已经结束，原本是打算招收60名男球员和30名女球员。
　　但后来在陈浩南和林耀东的建议下，这次的招生人数比计划中增加了一些。
　　吴杰自然不会反对，最后一共从全国招收了90名男学员和34名女学员。
　　这次的招生规则做了一些修改，那三个年龄段的男学员，必须要保证34个省级行政区各一人。
　　每个省级足协都可以推荐一人，如果该省没有更出色的试训学员，那么这一人就能保底入选。
　　这种规定就是要保证34省级行政区里最少要有一人入选，但如果该省级行政区里还有更出色的试训学员，那么这个推荐的人选依旧会被淘汰。
　　这是对于一些内陆贫困省份的照顾，否则大部分入选的都是北京、广东、上海等地区的学员了。
　　当然了，由于台湾省、香港、澳门暂时还未回归，这三地的足协都没有派出适龄的学员前来试训。
　　不过香港和澳门倒有不少老百姓自费前来参加试训，最终也入选了几个人。
　　台湾省则是未有人参加，最终由一名自费前来试训的美国籍华裔孩子顶上。
　　北京足协推荐的自然是吴杰的弟弟，但尴尬的是在第一轮试训的时候，他居然被另一个刚刚把户口转来北京的福建孩子给比下去了。
　　这个叫王元麟的孩子是北京军区少年足球队送来的学员，年龄比吴胜大一岁。
　　他的首轮入选让当时参加试训的教练，包括容志行这个校长都很尴尬，毕竟被他比下去的人可是吴杰的弟弟啊！
　　但做出这个决定的是陈浩南，这个王元麟展现出来的天赋明显要比吴胜强不少，最终位列本次试训的首轮第一名。
　　吴杰对这个小家伙很感兴趣，他知道吴胜的天赋是什么水平，那可不仅仅是三星半的原生身体天赋。
　　他这个弟弟从小就接受了国内最好的足球训练，技战术上的起跑线绝对超出同龄人不止一筹。
　　所以他相信在国内即便是遇到四星级天赋的同龄球员，应该也不是他的对手。
　　但这个王元麟居然能把吴胜的光芒完全掩盖，吴杰马上花了五百点数查看他的天赋。
　　“不显示？！”
　　吴杰这一看不仅不惊讶，反而露出了更欣慰的笑容。
　　他知道这是什么情况，当初在德国他就查过埃芬博格的资料，同样是不显示天赋，系统的提示是：加钱。
　　吴杰知道埃芬博格是什么水平，当然不会花这个冤枉钱。
　　但这次他不假思索，直接加了五百点。
　　这一加钱果然效果明显，王元麟的天赋立刻显示出来，这小子的运动天赋不出所料高达四星半级。
　　“我就说中国这么多人，不可能没有天才！”
　　吴杰看到王元麟的天赋后，反而淡定下来。
　　第一次招生他选择利用自己的影响力和钞能力让全国的体工大队推荐人员，就是要把现阶段国内的天才都给挖出来。
　　这个位面的中国足球在人才储备上，绝对比原本位面的同时期强了不止一点半点。
　　他出道已经三年了，这期间不知道有多少适龄的孩子因为他选择了足球这条路。
　　这个王元麟就是两年前才开始踢球，原本位面肯定没有选这条路，否则高达四星半级的身体天赋不可能默默无名。
　　这样的身体天赋在青训时期基本就是碾压，这个阶段伤病的几率也不大，因为身体天赋超出同龄人太多了，甚至不需要拿出全力就能压倒同龄对手。
　　这种天赋的球员即便成为“伤仲永”，至少也是成年后在高水平比赛里。
　　“那个就是王元麟，他是在福建接受的足球训练，半年前因为家庭原因把户口移到北京，这次选拔天赋最出色的孩子就是他。”
　　容志行给他指了一下，但没发现吴杰的眼神早就看向这个小家伙了，当然旁人还以为他是看后头的吴胜。
　　吴杰自然也看了看吴胜，他这个弟弟因为自己的关系，一直以来都是天之骄子，从来就没遇到过对手，长此以往并不是好事情。
　　现在被人在天赋上碾压，反而有助于磨练他的心性。
　　他已经决定让吴胜被吊打一年了，那时候才会逐渐给他提升身体天赋。
　　除了王元麟，吴杰还在学员名单里发现了一个熟人，范志毅居然也被选中了。
　　上海足协推荐的并不是范志毅，但被首轮选中的上海学员却是小范同志，他在这次试训里排在首轮第五位。
　　吴杰马上花了一百点数查了下范志毅的身体天赋，但有点可惜的是这次系统直接就给出了结果。
　　不过与他猜测的也差不多，范志毅的身体天赋是四星级。
　　这种天赋在巅峰期靠身体就能在英超中下游球队打上首发，基本功和技术只要达到合格水平，就足以在英超强队里打首发了。
　　所以不要以为四星级的身体天赋不高，拜仁目前各个阶段的青训队里达到四星级天赋的也只有三个人（指的是足球类身体天赋）。
　　如果说拜仁的青训水平一般，那么皇马的青训水平在八十年代可以作为西甲的代表，但他们的青训梯队里目前也就1个四星半级的天才，3个四星级的天才。
　　这么形容还不够直白的话，那么普拉蒂尼和济科就都是四星级的身体天赋。
　　这就是说四星级的身体天赋便足以支撑一名球员达到超级巨星的级别了，当然前提是技术和球商都要达到最顶级水准才行。
　　所以范志毅培养好了，完全有冲击球星的潜力。
　　这个王元麟就真的过分了，光靠身体天赋就足以成为球星，如果技术和球商也不错的话，那至少是一流球星打底。
　　“这次试训，我们设立了第一轮、第二轮、第三轮评选，首轮是先从全国34个省级行政区里各选一个适龄球员，保证每个省级行政区里至少有一名学员。其余的名额完全采用选拔制，也就是说第二轮的前几位球员，潜力不必首轮的前几位差。这是试训后的整体评估表。”
　　“此外还有女学员的选拔，但由于参加的人数不够多，我们只选了34名不超过13岁的学员，同样是保证每个省级行政区里至少有一名学员。除了台湾没有人参选外，我们从澳门和香港也各选了一名女学员。”
　　容志行说着递给吴杰一个表格，表情上还是有点不好意思，因为吴胜在所有男学员的排名里只排在第6位，居然连前五都没进去。
　　这让不少人都很惊讶，特别是北京足协和国家足协的官员里有不少都是看着吴胜长大的，没想到全国范围有五个同龄人的天赋都在他之上。
　　但他们却不知道，吴胜的名次越靠后，吴杰实际上越高兴。
　　因为要在即战力上超越一直接受顶级训练的吴胜，身体天赋至少要达到四星级，否则不可能压制拥有三星半级身体天赋的吴胜。
　　这就说明本次达到四星级身体天赋的学员至少有五个，这些人的身体天赋都不亚于范志毅、孙继海、郝海东这类原本位面中国足球的殿堂级巨星！
　　所以试想一下，如果十年后的中国队11名首发至少都是这个水准的球员，然后再出一两个王元麟这类天赋不逊色孙兴慜的巨星，那是不是不靠他和工具人都能世界杯小组出线了？
　　吴杰拿着名单仔细看了一会，这次试训的综合评分最高是10分，吴胜的得分是7.5分，王元麟则是9.5分，此外还有个毛秀全居然也得了9分。
　　“这个毛秀全是谁？”
　　吴杰看到这个名字差点笑出来，这不是和贾秀全同名了吗？
　　“一个月以后才开学，这小子前几天回石家庄了。”陈浩南在一旁说道，“这次试训发现了两个天才，一个是王元麟，一个就是毛秀全，他打的是中场位置，身体素质突出，球商出色，球感不算顶级，但也是合格水平，我看是个大将之材。”
　　吴杰闻言眼睛又是一亮，他当然知道陈浩南的眼力。
　　范志毅的评价就是陈浩南给的，但才给打了8分。
　　现在他能给毛秀全这么高的评价，基本可以肯定又是个四星半级的天才。
　　“才出了两个天才，还是太少了！”
　　林耀东在一旁却不是很满意，因为这次试训基本是把现阶段国内9-13岁的天才大部分都凑到一块，但才发现两个天才当然不算多。
　　不要看拜仁现在没有一个四星半级身体天赋的年轻天才，但是全德国至少能找出三五个来，意大利也不会比德国少，全欧洲就更多了。
　　但是德国和意大利才多少人？
　　整个欧洲加起来也远不如中国人多啊！
　　所以林耀东觉得这个年龄段在全国范围至少要能挖掘出十个八个像王元麟和毛秀全这种天才，否则偌大一个中国出产的人才只和德国、意大利这种小国差不多，那岂不是说“人均”要比人家低了十倍不止吗？
　　陈浩南也是这个看法，中国目前的足球人才比欧洲那几个强国还是差了一些。
　　但这可是在拥有十亿人口的背景下，所以自然不算什么值得高兴的事情，人均确实差太多了。
　　吴杰对此哭笑不得，如果原本位面的中国球迷听到林耀东和陈浩南的这种想法，那估计真要欲哭无泪了！
　　那会中国的足球天才要是能和德国、意大利、西班牙这些欧洲强国差不多，要是能在9-13岁的年龄段便挖掘出两个孙兴慜这种天赋的人才，然后还有四五个范志毅、孙继海这样天赋的球员，那中国球迷还不得乐得飞起来啊！

第二百三十九章 寒门出个人才容易嘛！
　　“足球是工人阶级的芭蕾！”
　　“当一个男人爱上了足球时，那将会是他一辈子的事。”
　　“我希望从今天起，足球就是你们的朋友，只要你们自己不放弃，足球就不会来淘汰你！”
　　“……”
　　吴杰这位校董的讲话很简练，不到一分钟就说完了。
　　这让排好队准备听上十分钟演讲的小家伙们懵逼了，但很快大家就爆发出一阵热烈的掌声，吴杰这番简短有力的话给他们留下了更深的印象。
　　“就该这样，说上一大堆官僚主义的废话，最后只会什么都记不住！”
　　林耀东在一帮足协官员旁边吐槽了一句，顿时噎的不少人脸色都很难看。
　　陈浩南这时也上前讲话了，同样是没有长篇大论，他只是严肃的说道：“你们的职业足球生涯才刚刚开始，我希望你们记住一个最基本的道理：足球，是十一个人踢的！一个人永远拼不过一个团队！”
　　台下一帮小家伙当然热烈地鼓掌，陈浩南这时向下看了一眼，高声问道：“那么谁能告诉我，什么是团队？”
　　这个问题当然是难住了大家，这些小球员最小的才9岁，最大也不过13岁，怎么可能回答这个问题。
　　吴胜倒是想回答一下，毕竟他有个快要出语录的哥哥。
　　但犹豫了一下，他还是没当这个出头鸟，这主要是最近一周自信心有点被打击到了。
　　“什么是团队，我现在就告诉你们！”陈浩南看到没人回答，高声说道，“夺冠了，奖牌上写得是集体的名字，这就是团队；输球了，集体承担责任，这就是团队；进攻时，有人无条件的帮你拉扯做球，这就是团队；防守时，只要你需要就会毫不犹豫地用自己的身躯挡住射向球门的足球，这就是团队！”
　　“一个人单打独斗的时代很快就会过去，但建立一个成功的团队要必备六个基本要素：信任、尊重、沟通、换位、快乐、共荣，我希望你们能牢牢记住这些话。”
　　陈浩南的讲话听起来比主角多了不少，但同样足够简短有力量，甚至让一群小家伙有种醍醐灌顶的感觉。
　　甚至连坐在后边的足协官员们都情不自禁的响起掌声，这还是他们第一次发现陈浩南的口才也这么好。
　　然后嘛，他们就见到不着调的林耀东站了起来，大摇大摆地走上去了。
　　“搞什么，他怎么过去了？”
　　“他不是要讲话吧？咱们没这个安排啊！”
　　“楼老，要不要把他拦下来，这小子可是什么都敢说？”
　　“是啊，这家伙不知道要胡说八道什么了？”
　　“……”
　　李凤楼这时也很蛋疼，他们根本就没打算让林耀东上去讲话，甚至当初就不该接收这个不省心的香港佬。
　　这时台下的小家伙们却是发出了一阵欢呼！
　　现在中国足球毫无悬念的第一人当然是吴杰，他的粉丝数量和影响力依旧绝无仅有，包括颜值和身材也还是妥妥的第一位。
　　但是林耀东却有超越陈浩南的征兆，特别是在欧冠决赛上的癫狂表现，让他在全世界范围都吸了不少粉丝，这半个月不管国内国外的影响力都可谓暴涨！
　　“小家伙们放心，我不会让你们听报告，叔叔只教给你们一个足球比赛的真理！”
　　林耀东的这句话当即引起了一阵掌声，但也让台上的领导们有种不好的预感。
　　“在我看来，所谓足球，就是要赢！不要想着什么友谊第一，比赛第二的蠢话！我说的就是那个横幅，一会你们就给它撕下来！”
　　林耀东一指远处墙上的某个横幅，但这个动作立刻让台上的足协官员，包括体部官员们露出愤怒之色！
　　“那就是狗屁！每一场足球比赛只有两种角色，一种是赢家，一种是输家。我自然想当赢家，因为输的滋味太苦，我不想尝，只有赢球才会拥有快乐！所以，我们在逆境中要赢，在绝境中要赢，你所付出的每一滴汗水，最后都TM是为了要赢！”
　　林耀东这番话让小家伙们脸色发红，忍不住放声高呼！
　　但自然让身后一帮足协领导，特别是几个体部官员脸色难看的很。
　　李凤楼苦笑一声，陈浩南与林耀东一比，那还真是一点都不显得桀骜不驯了。
　　吴杰要是与这两人一比，那简直是太让人省心了。
　　三个大资本家各用一副嘴脸讲完话以后，小崽子们便算彻底结束试训了。
　　他们接下来可以安心回家过完最后一个轻松的暑假，9月份开学之后，他们不光要接受目前亚洲最先进的足球训练，还要接受基本的素质教育，那时候可就要身心疲惫了。
　　吴杰的足球学校不光要教“足球”，还要求学员必修语文、英语和政治，甚至还可以选修数理化，当然这些课应该没几个人会去上。
　　中文和政治就不用说了，中国人不学自己的东西怎么可能呢，他可不想教出一大堆素质低下，毫无家国情怀的文盲出来。
　　英语则是现阶段不学不行，这批学员将来还是要有一部分去国外踢球，退役后也很可能要去国外学习。
　　中国足球在20年内还无法停止向欧洲取经，哪怕他们能在十年内拿到世界杯冠军也是一样，所以只能多学一门语言了。
　　什么时候中国的职业联赛达到了欧洲五大联赛的水平，中国足球不再依靠工具人就能冲击世界杯冠军，那时候才可以把英语变成选修课。
　　“明天咱们的夏季训练营也要开始了，这次一共有150名14-17岁的青年队男球员参加，当然还有50名同年龄段的女球员。”
　　陈浩南说到后面脸色有点发红，吴杰当然知道是为什么，因为那50名女球员里有两名是他埋下的种子，差不多也要开花了。
　　“这些人也是各地的体工大队推荐？”
　　林耀东这时问了一句，他并不是体制内出身。
　　“这些人其实和那些小家伙一样，区别就是小家伙们都是各地少年足球队的成员，接下来参加训练营的是各地青年队的球员，他们已经算半个专业球员了。”
　　陈浩南说到这里，心里很有感触，他当年因为身高原因几次都无法从少年队升到青年队，差点未能走上专业足球这条路。
　　“少年队里的球员有大半都无法升上青年队，凡是能够升上青年队的球员都是天赋出众的好苗子，基本都是将来各省一队和二队的专业球员！”
　　吴杰也装摸做样的解释了一下，不过他确实对这些球员更感兴趣，因为这些人已经经历过一次大的筛选，现在能来这里的又是优中选优，可以说是精英中的精英了。
　　当然了，这批人很多都已经十六七岁，技术差不多已经成型，可塑性要比那些刚刚踢了两三年球，大部分才十二三岁的小家伙差了不少。
　　其实说白了，那些小球员是为了十年后的国家队和职业联赛进行的人才储备。
　　明天这些参加训练营的则是未来两届世界杯的主力，他们是很快就能培养出来的即战力，中国队在86年和90年的世界杯上就靠他们了。
　　吴杰自然希望从中挖掘一些已经快成型的天才，然后把大量资源砸给他们，包括让他们到欧洲一流的青训队得到更好的锻炼，尽量让他们在下届世界杯时就成长起来。
　　#######
　　第二天上午，这些参加训练营的青年球员们乘坐着四辆大巴从招待所来到学校。
　　那些小家伙昨天都已经被家长带走，现在宿舍已经空出来留给这些青年球员。
　　吴杰作为这次训练营的大金主，当然要上台再讲两句话。
　　但这次他的精力放在了刚刚用掉的钻石卡片上，当台下两百名参加试训的青年球员排队站好后，他便悄悄使用了一张《卧龙卡》。
　　这张卡片与《打凤捞龙卡》的效果差不多，区别是只可用于挖掘男性天才，不过价格便宜50%。
　　现在场上有150名男球员和50名女球员，那当然是分别使用《卧龙卡》和《凤雏卡》更划算。
　　这两张卡片同样无法设置年龄和职业，但却可以设置范围。
　　钻石级的《卧龙卡》最高可以设置方圆一百里，最底方圆一百米的范围，然后在其中随机发现一名拥有四星级至四星半级身体天赋的天才。
　　吴杰已经把范围调整到最小的一百米，准备看看这两百人里有多少真正的天才！
　　新消息……
　　“已完成搜索，请点击确认！”
　　吴杰完成了简短的演讲后，便把话筒交给几名足协官员，然后回到后面坐下，瞧瞧点开了系统界面。
　　“噗！”
　　吴杰这一看差点没喷出一口老血，因为那上面显示的居然是一个可恶的老头。
　　李凤楼：性别：男，年龄：71岁，国籍：中国，运动天赋：（✦✦✦✦✧）。
　　“你还真牛逼！草了都！”
　　吴杰看着正在讲台上滔滔不绝的李凤楼，真不知道该哭还是该笑了。
　　但不得不说，这位已经算是足协一哥里真正内行，并且算是称职的几位领导了。
　　当然这个“称职”是与后来一届比一届差的足协主席相比，李凤楼在吴杰眼里还是有很多问题。
　　但考虑到这个时期国内在足球领域实在找不出更好的人选，李凤楼这个作风廉洁，对于中国足球的发展很上心，对他也算很照顾，又没有什么故意掣肘的行为，真的算是目前足协主席里最好的人选了。
　　“再来！”
　　吴杰浪费了一张卡片后，只能再次使用一张钻石级的《卧龙卡》。
　　他现在有四十多万的身家，一万点一张的钻石卡片还消耗得起（钻石级卡片售价在1万点至2万点）。
　　但如果再搜索出几个这么大年纪的天才，那就不如挨个用系统去检查了。
　　吴杰使用了卡片后心里还是有些忐忑，毕竟这一届的足协班子确实有不少都是前国家队的名宿球员，比如容志行就肯定也是个天才啊！
　　但要是直接用系统精确查看这些球员的天赋，两星级以下每次要花费一百点，两星级至两星半是两百点，三星级至三星半是五百点，四星级至四星半级是一千百点。
　　现在下面可是有两百人，这么逐一查看当然不合算，只希望别扫到这些前辈了。
　　新消息……
　　“已完成搜索，请点击确认！”
　　吴杰立刻点了确认，这下终于冒出一个小嫩肉了。
　　杨书华：性别：男，年龄：15岁，国籍：中国，籍贯：乌鲁木齐，身高174cm↑，体重63公斤↑，运动天赋（✦✦✦✦）
　　吴杰终于露出了一副满意的表情，四星级的运动天赋虽说算不上惊喜，但这样的天赋也算难得了。
　　他放大这个小家伙的样貌后，看起来倒不像是维吾尔族，因为一点突厥人种的特征都没有，瞧这个五官和肤色是妥妥的汉人。
　　这时打开杨书华的背景资料，此人原来是乌鲁木齐军区青年足球队的成员，父亲还是上校军衔。
　　这让吴杰挺蛋疼的，因为他发现这个年代的体育天才大部分都是二代，区别也就是“军”和“官”的不同。
　　那个王元麟的父亲就是位中校，毛秀全的父亲是地级市的安局局长，难道真是穷文富武不成？
　　但只要看一眼生前缺乏营养的陈浩南就知道了，这个年代普通老百姓最多就是能吃饱，但想要保证营养真是太难了，因为大部分家庭都是三五个孩子，这就导致一般的处级家庭，孩子多了也无法保证每个都能吃好。
　　这个杨书华家里只有一个姐姐和一个弟弟，父亲又是正团职务，这才能保证不缺乏营养。
　　军队里这个职位要搞到奶制品，包括罐头类的肉制品，还有蛋类，应该不会太难。
　　吴杰把这个杨书华的名字记下后，又买了另一张《卧龙卡》用掉了。
　　“已完成搜索！”
　　容志行：性别：男，年龄：35岁，国籍：中国，运动天赋：（✦✦✦✦✧）。
　　“……”
　　吴杰苦笑着看了一眼坐在不远处的容志行，心中担心的事情果然发生了。
　　他昨天就暗示容志行今天不用来了，但后者却以为他出于好意，还是主动来捧场了。
　　但他哪是好意啊，这纯粹是担心出现这种蛋疼的情况！
　　“唉，再来一张吧！”
　　吴杰自然没法生老队长的气，只能把郁闷放在心里，又买了一张钻石级卡片用掉。
　　“已完成搜索！”
　　任志辉：性别：男，年龄：16岁，国籍：中国，籍贯：山西大同，身高172cm↑，体重62公斤↑，运动天赋（✦✦✦✦✧）
　　“四星半级！”
　　吴杰一看到运动天赋，这下真是惊喜了！
　　四星级的运动天赋虽然难得，但在吴杰眼里倒不算那么惊喜，毕竟原本位面的中国足球在最糟糕的时期，队内依然有两三个身体天赋达到四星级的球员。
　　事实上，很多中国球员的先天身体素质真不差！
　　但即便给你一副C罗的身体，自律上不来，大环境跟不上，没有常年如一日的科学训练，技术和球商一塌糊涂，那也是白搭啊！
　　“牛逼，终于有一个工人阶级出身的天才了！”
　　吴杰点开任志辉的背景资料后，终于庆幸找到了一个没有背景的天才。
　　这是一个矿工家庭的孩子，他的父亲是常年下井的矿工，母亲则在矿场的食堂工作。
　　任志辉是大同矿务足球队青年队的当家球员，三年前在少年队有过一次重伤，原本父母不赞同他继续踢球，因为家里就他这么一个男丁，其他三个孩子都是女娃。
　　但是吴杰的横空出世让任志辉没有放弃足球，伤好之后很快就凭借突出的表现进入了青年队，这会已经在被国青队考察了，属于不用吴杰挖掘都注定要出头的真正天才。
　　“矿工家庭，太好了！”
　　吴杰对任志辉最满意的地方并不是他的天赋，而是他的家庭背景。
　　这可真是太不容易了，如果这一届的天才都是二代背景，那真是太打击未来普通家庭出身的球员积极性了。
　　尽管这个时代普通的井下矿工薪资和补贴完全超过一个县团级干部，但这个职业冒的风险，还有对身体的损伤，包括辛苦程度在工人领域里都是名列前茅。
　　这样出身的天才绝对值得好好宣传一下，否则他和鲁达这种家庭背景，宣传起来容易让人带节奏啊！
　　只有陈浩南和任志辉这样的家庭背景，将来才是真的励志典范！
　　“再来一张！”
　　吴杰兴奋之中，马上又用了一张卡片。
　　“已完成搜索！”
　　崔永华：性别：男，年龄：17岁，国籍：中国，籍贯：辽宁沈阳，身高180cm↑，体重70公斤↑，运动天赋（✦✦✦✦）
　　吴杰看到又是一个符合年龄的小天才后，心里自然是开心的很。
　　但一打开这个崔永华的背景资料，他的脸色马上又耷拉下来了，因为这货的背景都能比得上鲁达了，这还让不让老百姓踢球了啊！
　　PS：前面的计量单位有问题，把“亩”改成“公顷”了。

第二百四十章 还是女足牛逼啊！
　　吴杰随后一连用掉了三张卡片，结果三个出现在眼前的名字，一个叫张宏根，一个叫高丰文，最后一个叫苏永舜。
　　“老苏，你……”
　　这真是把吴杰气坏了，他根本就没邀请这么多老家伙。
　　但人家给面子过来捧场，他总不能赶人走不是嘛。
　　不过一连挖掘出三个天才老头，吴杰也知道今天在场的年轻天才都已经被挖掘出来了，否则不至于都是些老家伙。
　　“17岁以下的年龄段，全国范围能出三个四星半级天才，七八个四星级天才，只要能踢出来一半，中国队未来十年就不缺少人才了。”
　　吴杰对于这两天的收获还算满意，他知道除了这些被他挖掘出来的天才，全国范围肯定还有一些暂时没有出头的人才。
　　这些能来到他面前的天才都是各地体工大队推荐，但用屁股想都知道一定有不少天才未能得到推荐，这个年龄段的天才数量至少要加一倍才是真实数字。
　　一般而言，四星级的身体天赋平均十万人里出一个，四星半级平均百万人里才能出一个，五星怪物那就是千万人选一了。
　　但这个比例不指光足球一家，而是把各个运动领域都算上。
　　所以能挖掘出这么多适合足球的天才，真的不逊色英法德意西这五个足球强国了。
　　正常情况下，这批天才大概能有两成打出来。
　　因为除了伤病因素外，技术和球商上的天赋也会让其中为数不少的天才陨落。
　　此外还要算上性格因素，哪怕身体、技术、球商都不差，但性格有问题，太懒惰，或是意志力薄弱，私生活一塌糊涂，这些都可能导致天赋被浪费。
　　南美洲每十年至少能挖掘出上百名拥有四星级和四星半级身体天赋的球员，五星级的怪物也能出几个，但最终能有一成球员将他们的天赋完全发挥出来，这就是很高的比例了。
　　但吴杰作弊的地方是，他可以用卡片让伤病、意志力、性格方面的因素大幅降低。
　　赵达裕就是个例子，他现在已经超越了原本位面的极限，原因就是吴杰用卡片让他成功戒了酒，并且促使他一直保持出色的职业素养。
　　这批天才如果有人打不出来，唯一的可能就是技术或者球商太差。
　　这两个是系统无法影响太多的地方，毕竟人蠢没药医，手笨脚笨也很难搞，哪怕依靠卡片也只能有限的改善。
　　但只要技术和球商不是太差，这些天才就至少可以兑现出七八成的天赋，因为还有句话叫勤能补拙，熟能生巧。
　　他们只要有中等偏上的天赋，配合出色的身体素质，以及卡片促成的勤奋和自律，打出不出来的几率反而不大。
　　这就是系统带给他的作弊效果，哪怕人均还不够高，但是成材率却能比欧洲和南美洲高出数倍。
　　“老大，那两个小妞好正点啊！！”
　　台上的领导还在滔滔不绝，林耀东轻声向吴杰嘀咕了一句，目光始终盯着下面的女足队员。
　　“素质点，叫姑娘！”
　　吴杰瞪了林耀东一眼，现在可正严打呢！
　　但说完后他的目光也看向了女足姑娘们的方向，这些17岁以下，最小才12岁的女足球员，同样是各地的体工大队推荐。
　　中国女足原本位面上直到1983年才正式成立，但这个位面受到他和工具人的影响，去年就已经成立了。
　　但最大的影响还是女足的发展，由于足协在资金上的充裕，女足的“星星之火”在最近几年燃遍了全国各地，特别是随着各地足协强制要求市级的体工大队必须成立专业的女足队伍后，目前全国市级以上的女足队伍高达上百支，很多省级队伍已经发展出二队和三队了，国字号三个年龄段的梯队，包括国家二队和三队也都迅速建立起来。
　　这就是制度上的优势，只要足协的经费给到位了，各省市根本不会考虑是否有市场，马上就开始按照发下来的文件进行女足队伍的组建，才两年下来就连许多区县级的体工大队都准备成立女足了。
　　这次来参加训练营的五十名女足成员都是各地推荐的好苗子，以及国家青年队和少年队的成员。
　　吴杰先看了一眼站在队列前面吸引了不少眼球的两个女足姑娘。
　　这两个姑娘的打扮明显比周围人更加时髦，颜值也高出一大截，而且她们都来自香港，尽管普通话比粤语更流利。
　　其中一个自然是他早就暗中洗脑培养的刘佳霖，另一个是从去年才开始洗脑培养的张敏敏。
　　她们俩有一个共同点，都是前几年才从内地移民到香港，吴杰挑选洗脑目标的时候会优先找这类人。
　　刘佳霖出生于江苏，张敏敏生于上海，前者年纪大了些，今年17岁了，后者今年才15岁。
　　陈浩南和林耀东的目光今天就总是看向这两个画风与其她人格格不入的女球员，尽管大部分男同志都是一个反应，包括台下站着的男球员也一直在打量着两个打扮时髦的女孩。
　　但在不停打量美女的同时，大部分人的目光里也有深深的怀疑。
　　她们身后的48名女球员，不少人更是露出敌视和不屑的目光，显然是觉得这两个更像电影明星的小婊砸，根本不会有什么足球水平。
　　吴杰对此却毫不担心，这两人的水平可一点不差。
　　刘佳霖15岁才开始练球，但这个年纪在女足里也不算晚，身体天赋又被他升级到了四星级，并且从小就是运动员出身，身体上的底子非常好。
　　这个年代国内的女足刚刚发展，刘佳霖的基本功相较整体而言至少是中上水平了，哪怕拉到世界范围凭借身体上的优势也不会吃亏。
　　这两年她打的位置与陈浩南一样，都是防守型中场，还是奶凶奶凶的风格。
　　张敏敏则是在一年半前开始踢球，13岁开始踢球在女子足球里算很早的了，吴杰同样把她的身体天赋提升到了四星级。
　　这位的身体天赋本就不错，球感很好，脚下技术自然不会差，再加上天赋加强后出色的速度和灵活性，使得她在前锋位置上游刃有余。
　　这时候不得不提一下，女排、女足、女篮的运动员身材可一点不差。
　　很多人会下意识觉得女性运动员大多是虎背熊腰，或是粗臂象腿，但除了一部分运动可能会是这样，大部分女性运动员的身材其实都比同样身高或体重的女性更好。
　　这个原因很简单，不经常锻炼的普通女性，身材往往是松松垮垮。
　　但是经常锻炼的女性，特别是女足、女排、女篮这类运动员，体脂率都保持的非常出色，身材必然是紧致性感的类型。
　　这也包括女篮和女排在内，王小倩已经被女篮选中，这会身高快要长到180cm，比原本位面要高了不少，体重也从63公斤升到了66公斤。
　　但此时的王小倩身材线条却更加美丽了，整体与RED时期的泰勒斯威夫特有些相似，相比原本位面略显松垮的身材更加性感迷人。
　　这么说理解不了的话，可以参考原本位面女足的赵丽娜、汪琳琳、熊熙，或是女排的惠若琪和女篮的赵爽，这些女运动员大都是各自领域的翘楚，但她们的身材可一点都不差。
　　刘佳霖显然属于肉弹型身材，这样的身材让她抢断起来十分凶狠，配合不俗的爆发力，足以让她把防守对象弹得东倒西歪。
　　张敏敏则是修长高挑的身材，但与这类身材大都是飞机场不同，她在修长之余还有前凸后翘的属性，而在球场上则是一个技术细腻，兼具速度灵活的前锋。
　　但这么两个明显在身材和颜值上格外突出的运动员在吴杰使用了三张《凤雏卡》后，居然只能在天赋上排在第三和第四。
　　这五十人里竟然有两个未被他洗脑加强，同时在原本位面也未出现过的女球员在身体天赋上更胜一筹——
　　吕秀丽：性别：女，年龄：14岁，位置：边锋，籍贯：广东，身高156cm↑，体重45公斤↑，运动天赋（✦✦✦✦✧）
　　郑丹萍：性别：女，年龄：15岁，位置：中后卫，籍贯：黑龙江，身高180cm↑，体重58公斤↑，运动天赋（✦✦✦✦✧）
　　这两个姑娘是他今天的新发现，他可以肯定原本位面八十年代的女足并没有这两个人，这必然是他们的蝴蝶效应产生的结果。
　　但台下的五十人里并非只有这两个姑娘天赋出众，这次参加训练营的有不少都是未来八十年代女足黄金一代的成员（名单放到作家的话里了）。
　　吴杰知道这些姑娘都有不止一把刷子，所以先花了三千点查清了她们的天赋。
　　这时再使用《凤雏卡》就不会重复选中她们，因为她们的资料已经在系统里显示出来了。
　　吴杰看着这些在原本位面就踢出了成绩的女足姑娘，再看看被他洗脑的刘佳霖和张敏敏，特别是吕秀丽和郑丹萍这两个新挖掘出来的天才，怎么都有一种几年后中国女足要吊打全世界的感觉。
　　原本位面的女足在八十年代的成绩就很出色了，现在又多了四个天才，再过几年还会有对手吗？
　　但这正是他想要的结果，原本位面在1991年举行的“第一届女子足球世界杯”正是在中国举办，而8年后这批球员又正好都处于巅峰期内。
　　这批人自然是为此而准备，他希望中国队在“第一届女足世界杯”上不仅要拿下冠军，最好能展现出让全世界都为之折服的表现。
　　所以刘佳霖和张敏敏过两年都要升到四星半级天赋，如果再加上至少四星半天赋的孙雯，那时的中国女足不知道会从全世界吸到多少粉丝？

第二百四十一章 罗问？
　　台上的领导们讲完话，差不多就是午餐时间了。
　　吴杰学校里的食堂可是重中之重，他当然知道要把身体天赋兑现出来，最主要就是“吃”、“练”、“医”。
　　首先要吃得好，才有能量去应付高强度的训练。
　　连吃牛肉长大的和吃猪肉长大的人体质上都有差距，更别说吃牛肉和吃粗粮长大的人会有多大区别了。
　　所以为了让球员们吃好，他直接将自己学校的伙食提高到了国家队水准——早上包子、面包、面条、玉米、番薯、牛奶、鸡蛋、咸鸭蛋、水果全部足量供应。中午和晚上牛肉类、鸡肉类、鱼肉都要有至少一道菜，保证中午和晚上每一餐都至少是四荤四素的搭配，外带三四种面食和数种水果。
　　这样的伙食足以应付高强度的训练了，当然训练量上来后就难免不受伤，哪怕大伤没有，小伤也少不了。
　　这时候“运动医疗”和“运动康复”的水平就决定了运动员受伤后的恢复速度，以及会不会影响运动能力，这些也是训练效率的保证。
　　吴杰在这方面一直很苦恼，因为中国的运动医学直到二十一世纪都处于一个尴尬的位置，倒不是说水平有多么差，而是各个体育部门似乎与真正权威的医院不处在同一时空。
　　这里当然少不了各部门为了成绩压迫运动员进行保守治疗，原本位面的那些冒号怎么会管你带伤上阵会不会影响运动生涯，轻伤不下火线才是一直以来的优良传统，反正你废了也与冒号无关。
　　所以一旦球员受伤，冒号们首先就不愿意让名医来诊断。
　　这与几十年后的建国同志讨厌医学专家提建议一样，如果动不动就全国封闭几个月，美利还怎么坚得起来？
　　运动员们不愿意让江湖游医般的各种队医治疗，同样也不信任国内的权威医院，严重的伤势基本都是去国外做手术和康复。
　　但事实上国内还是有一些运动医学权威的医院和医生，他们的设备和手术水平并不差。
　　当然治疗水平不算差，但是康复水平就差得多了。
　　这才是将来中国运动员倾向于去国外治疗的原因，因为大部分运动损伤做手术只是前半部分，后半部分的“运动康复”对于运动员来说才是重点。
　　普通人可以不太在意这个过程，手术成功就意味着运动能力可以至少恢复七八成，根本不会有什么影响。
　　但对于一名现役的运动员来说，如果损失了两三成运动能力绝对是个灾难。
　　然而作为运动医学里的重要一环，“运动康复”一直是国内运动医学里最薄弱的部分。
　　一直到2025年，国内大部分伤筋动骨的运动损伤，做完手术或治疗后还会建议长期卧床修养。
　　但对于运动员来说，术前就必须进行康复运动，防止肌肉不够强壮影响手术效果；术后也必须在一定范围内进行科学的康复运动，尽可能把核心肌群的力量锻炼恢复，加速康复的速度。
　　这个过程对于运动员来说非常重要，但对于医疗水平的要求也非常高，稍有不慎就会使运动员的运动能力受到损伤。
　　吴杰派人去皇马、拜仁、尤文图斯去学习的就是这方面的康复经验，而不是怎么做手术治疗。
　　但这个年代欧洲豪门的运动康复水平也很一般，所以他必须资助国内的骨科学生前往国外学习，特别是赞助一些精英去美国、日本、德国学习全套的运动医学。
　　这些人学成归来后，他就会和工具人们出资在国内开设专业的“运动医学院”，并且引进一流的设备让中国的运动医疗和运动康复水平早日达到国际先进水平。
　　现在他只能与北医三院的运动医学科合作，通过赞助让他们购买一些医疗设备，但主要还是靠卡片来帮助恢复。
　　至于中医的骨伤科，他真不是不相信，而是真的分辨不出哪个有真材实料，哪个是江湖骗子。
　　接下来，学校和训练营的事情就告一段落了。
　　吴杰当然不会去给这些年轻球员当教练，他最多是偶尔出现提点两句，煲点鸡汤给大家鼓鼓劲。
　　陈浩南和林耀东却是自告奋勇，这两人坚决要求在这个夏天充当训练营的教练，帮助他去培养中国足球的下一代。
　　这自然是醉翁之意不在酒，陈浩南指点最多的就是刘佳霖，林耀东则恨不得去当张敏敏的私人教练。
　　“我说你明明是个守门员，难道不应该去指导钟红莲和高红吗？”
　　吴杰对林耀东这种毫不掩饰的态度很鄙视，你这也太明目张胆了吧？
　　“谁说我没指点她们？但你知道我可是上演过‘连过十人’的天才，指导一个女足前锋难道不是绰绰有余吗？”
　　“你那次突破明明有一次撞墙配合，根本就不是连过十人好嘛！”
　　吴杰对他更鄙视了，林耀东那次长途奔袭最多算是连过6人。
　　但再鄙视他也阻挡不了林耀东泡妞的决心，尽管才15岁的年龄很容易让林耀东成为严打的对象。
　　这边足球学校和夏季训练营的事情都已经进入正轨，吴杰这个校董既然不需要亲力亲为，自然可以忙其它事情去了。
　　比如去香港和日本录制唱片就是日程里的重要项目，还要关心一下足球以外工具人们。
　　6月中旬，沈浪在“东京游泳邀请赛”上再度四破亚洲记录。
　　这一次连夺四枚金牌终于让沈浪在日本引起了不小的关注，但这不光是因为他在泳池里的表现出色，主要还是因为《足球小将》在日本发行了。
　　这本漫画已经在东亚和东南亚的大部分国家发行，甚至连美洲和欧洲都有出版社前来洽谈合作。
　　日本算是上市较晚的地区，但上市后受到的欢迎程度很快就超过了亚洲其它国家，只用了两个月就在本土上升到周榜前三的位置。
　　这自然是因为中国足球近一个世纪对日本的碾压，使得日本人对于中国足球有一种天然的崇拜！
　　吴杰等人最近几年的横空出世，甚至还有南朝鲜最近几年对于日本足球的压制，又极大助长了这种膜拜。
　　最近两年，日本球迷在与南朝鲜球迷吵架的时候，一落下风就必然会把中国足球拿出来打击南朝鲜。
　　这听起来很无厘头，中国足球再牛逼，又与你日本人有什么关系呢？
　　但是日本球迷可不这么看，首先是中日两国最近正处于蜜月期，但是中韩关系却很差，日韩关系同样很差，所以大部分日本人都认为中国与他们站在同一阵线。
　　吴杰又在日本为不少国民企业进行代言和广告拍摄，包括每次参加节目时都会发出一些糖衣炮弹，说一些类似“我喜欢中国，这里的XX怎么怎么样”的客套话。
　　但这些话通过日本媒体的添油加醋，听在日本人耳朵就不一样了。
　　基本上他的这类说辞每一次都能让日本人高潮不断，再加上他在日本持续大卖的日文专辑，时间一长自然就被日本球迷认为是半个自己人了。
　　现在日本人已经成为了中国足球最狂热的追捧者，但其实与原本位面也没什么不同，顶多是膜拜的程度有一些区别罢了。
　　原本位面的日本在八十年代，包括九十年代初期，对于中国足球同样很追捧。
　　那会但凡是有点名气的中国球员来到日本联赛踢球都会被当成宝贝，甚至很多不那么出名的中国球员到了日本后都能得到明星级的待遇。
　　这与几十年后NBA的阿猫阿狗来到CBA都能被当成核心差不多，那个时期的中国球星牛逼到哪怕都是28岁以后才能去日本养老，日本球队依然恨不得上去捶胸搓背，拎包擦鞋。
　　当然这是他的漫画受到欢迎的原因，沈浪自己受到欢迎还与他英俊的外貌有关系，大量吃瓜女的关注同样让他的人气迅速走高。
　　这次比赛结束后有不少日本企业向他抛出了广告合约，以及代言合同。
　　沈浪自然不会签长期的代言合同，但时效不超过半年的电视广告，他还是接了不少。
　　至于长年限的代言，当然要等奥运会之后再接。
　　他现在虽然隔几个月就破一次亚洲记录，距离世界纪录也越来越近，但毕竟还没有拿到世锦赛和奥运会的金牌，也没有真正打破世界纪录，这时的身价还远远没有达到他应得的位置。
　　秦剑那边稍稍有点麻烦，他现在在陕西拳击协会进行训练，但由于中国拳击协会还没有正式成立，这会体部就：是否要参加年底在汉城举行的“奥运会亚洲拳击项目资格赛”仍旧没有定论。
　　最近的消息是体委打算在8月份先在北举行一次业余拳击选拔赛，选出各个量级的代表参加12月的奥运资格赛。
　　秦剑自然会代表陕西出战，不仅因为他是拳击世家出身，更是因为他最近进步的速度非常快。
　　三个月前他在陕西就没有任何同级别的对手了，甚至有望得到一个直接参加奥运会资格赛的名额，因为有不少老一辈拳击家在看过他的表现后，都认为他足以代表中国出战75-81公斤级的比赛。
　　鲁达这边则是在6月份率领“中国U19男篮”拿到了“世界青年男篮锦标赛”的冠军，这其实就是U19的世界男篮锦标赛。
　　吴杰表示他都懒得去看这个比赛，尽管这是一项世界级赛事，奖励比亚运会都要高。
　　但是鲁达打起这个年龄段的比赛简直就像二年级的詹姆斯去打U19一样，基本就是一路碾压吊打小朋友，他还不如多关注一下鲁达这个混蛋四处借钱举办的篮球训练营。
　　鲁达不光是借钱举办篮球训练营，他还借钱开办了篮球学校，最操蛋的是就开在他的隔壁。
　　吴杰也不知道是不是政府的规划，鲁达同样批下来一块25公顷的地皮。
　　这个面积要比他的足球学校小了很多，但不是因为鲁达的牌面低，而是篮球学校实在用不了多少地盘。
　　鲁达哪怕建造30个NBA标准的室内场地，外带5个能容纳200人的宿舍楼和一个气派的功能大楼，并且在周围建造足够多的绿化带和停车场，最多也就是用掉15公顷的地皮，剩下的10公顷足够在将来打造一座NBA顶级规模的篮球馆了。
　　至于10公顷够不够用？
　　这个当然没问题！
　　湖人的斯台普斯球馆占地面积是8公顷，尼克斯的花园球场占地面积才7公顷，未来的五棵松体育馆占地面积也是7公顷，鲁达预留十公顷足够打造一座能容纳两万人的超级篮球馆了。
　　当然他的篮球学校才刚刚为两座宿舍楼和第一座室内训练馆打着地基，估计要明年夏天才能初步交付使用。
　　这次鲁达是租用了北体大的场地开展夏季训练营，规模也要比吴杰这边小很多，13-17岁的男球员只有60人，女球员也只有40人。
　　吴杰特别关注这边的原因是那40名女学员里有个他并未洗脑的未来名人，那个女孩叫夏林！
　　吴杰早就用系统搜索过王靖雯，但两次搜索找到的都不是他想要的人，后来事情多也就放下了。
　　他也是现在才知道人家去香港前还不姓王，更没想到这个他一直想要收入旗下的超级录音棚歌手，居然没有去打她喜欢的排球，反而跑来打篮球了。
　　“但她真不是靠关系才进来的吗？”
　　吴杰找到了夏林后，自然查了她的运动天赋，结果发现她的运动天赋只有一星半。
　　这妥妥的是训练营里最差劲的天赋了，几乎只有身高和不错的弹跳勉强能看。
　　这让他很怀疑鲁达这个王八蛋是不是想脚踩两只船？
　　老子找过两次的人，你也敢偷偷藏起来？
　　“没有，绝对没有！我对她一点意思都没有！！”鲁达连连摆手，“不过她确实是走后门进来的，你知道我最讨厌走后门的勾当，本来是不可能接受这种学员。但她篮球虽然打得不好，唱歌却是一级棒啊，你懂我什么意思吧！”
　　鲁达的回答很直接，他现在也在百代唱片发行了第一张国语唱片，自然知道夏林对于他们两个自立门户非常重要，包括杨玉盈将来也是他们必须签下的一张招牌。
　　“你先搞清楚，她的唱功根本算不上顶级，不过录音棚里确实是殿堂级！”
　　吴杰当然知道夏林的唱功在巅峰期也就是流行歌手中的顶级选手，距离专业歌手还有一段距离。
　　但只要进了录音棚，夏林就足以击败大部分国家队的选手。
　　这只能怪她的音色太作弊，特别是音色逆天之余，还有着难以模仿的特色，颜值和身材也非常高，这就真是老天爷赏饭吃了。
　　杨玉盈也是同类选手，但她属于音色略逊一筹，唱功略胜一筹的水平，同样是流行乐坛里的BUG存在。
　　那英和田震则是唱功再好一点，但是音色又再差一点的水平，关键是颜值不能打，这就很尴尬了。
　　吴杰当然是希望把这四个各有特点的国内女歌手都招入旗下，最好再加上国家队水准的韦唯和毛阿敏，那时各个风格和水准的女歌手就都齐了。
　　他和工具人们只要有足够的作品支持，凭借这六人加上他和鲁达，足以把整个港台乐坛按在地上反复摩擦，甚至足以干掉日本乐坛，谁让他们抄的大部分都是日本歌呢。
　　这么一想又有些不爽了，但又不得不承认，不佩服日本人确实是二十世纪的亚洲代表！
　　吴杰找到夏林后，自然要将她的运动天赋先升级一下。
　　但这次他只给夏林升到了三星级，然后买了一张小粉红卡片贴了上去。
　　原本位面，夏林也很喜欢体育，当然她最喜欢的是排球，其次才是篮球。
　　如果没有他的干预，明年她会跟随离异的父亲前往香港发展，然后将姓氏改回来。
　　但既然被他先一步找到，当然就不会再让她去香港发展，这张小粉红卡的作用就是让她自发的拒绝前往香港。
　　这个倒也不算干扰她的人生轨迹，毕竟去香港也是唱歌+演戏，留在国内得到的资源反而会更好。
　　甚至她打不打篮球，吴杰也不打算干预太多，所以才只给她升级到三星级身体天赋。
　　这个天赋想要进入国家队不难，但也要努力一下才行。
　　如果她不喜欢在体育方面发展，那就随时退出好了，他也不会损失太多。
　　但如果真想要进国家队，他随时可以把天赋升到四星级，甚至像王小倩一样升到四星半，反正她这会才14岁。
　　吴杰安排好了一切后，终于前往香港录制专辑，等到重新返回北京的时候已经是七月初了。
　　这次再回来他准备正式开办自己的唱片公司，他的幕后团队已经为这个事忙碌了很久，现在终于打点好了一切。
　　这个年代想要在国内搞私人唱片公司很难，但对于他来说就不一样了！
　　吴杰在国内其实一直没有动用他的人脉，包括他开办足球学校批下来这么大一块地，实际上也没有动用任何的人脉，更没有任何行贿，一切都是通过正规途径审批，最多就是帮忙照顾一下冒号们在国外留学的子女。
　　那些冒号看得也不是他吴大少的面子，而是看在它能能够随意出入北戴河，看在他能带人到北戴河打牌的天大面子上。
　　吴杰也知道他的这些特权太吓人了，所以他要办什么事根本不会有人去为难。
　　这次他在内地开设的唱片公司将挂靠在“清华大学出版社”之下，主要以出版文化、科技、教育方面的音像制品为主，等于是利用清华大学帮他进行了背书。
　　清华大学也很乐意为他背书，不光是因为吴杰有天大的面子，光是他每年给清华和北大的捐款就足以买到这顶帽子了。
　　他的唱片公司只是挂靠与“清华大学出版社”之下，一切收支自理，一切盈亏自负，每年只要缴纳一定的费用即可，这样就能避免将来可能生出的产权纠纷。
　　鲁达过些日子也会采用这种办法成立唱片公司，但他会与“北京大学出版社”合作。
　　他们在国内成立唱片公司也不会与宝丽金和百代冲突，因为当初签合同时就不包含内地部分。
　　这两家对于内地市场暂时也不看中，因为根本没有盈利的途径，也找不到进入的窗口。
　　其实光一个盗版的问题就解决不了，因为这些盗版都TM是官方制造的录音带。
　　吴杰的专辑一直没有在国内发行，但现在国内连英文版和日本版的录音带都能在国内的小商店里买到。
　　最气人的是这些在市面上流通的录音带质量还很高，因为都是各地的出版社私自制作。
　　中国在60年代初就能生产录音带了，1975年试制成了盒式录音带，两年前又从日本引进了MCMT技术，目前录音带的制作技术已经达到很高的水平。
　　然后嘛，自然就是大量生产他的歌带。
　　现在国内已经普及了收音机，这些收音机大部分又都有播放录音带的功能，结果就是吴杰的国语、粤语、英语，甚至是日语专辑累计在国内卖出了上亿盘。
　　这些高质量的正版录音带每盘售价一到两元钱，吴杰自然是连一毛钱都分不到。
　　吴杰也懒得管，反正他管也管不了！
　　他即便是在国内成立唱片公司，依然不能去限制，也不会去限制这些官方的盗版带。
　　整个八十年代，他在国内出专辑肯定不会盈利。
　　现阶段要赚钱，他只有让宝丽金唱片，或百代唱片在国外代为发行他们为夏林、杨玉盈等人制作的专辑。
　　吴杰倒是不在乎未来十年的国内市场，他知道这个领域要想盈利只有等九十年代“版权法”颁布后，那时他才有条件举起“版权大旗”反对盗版。
　　八十年代还是算了吧，他不妨就当割完国外的韭菜后，回来请国人免费听歌。
　　所以他连唱片公司的名字都想好了，要不叫“瑞幸唱片”算了！
　　新消息……
　　“濒死目标已发现，距离1150公里，系统扫描中……符合捡尸要求，是否确认复活？”
　　吴杰正在想着割国外韭菜给国人免费听歌的事情，系统的提示就来了！
　　他急忙打开系统界面，顿时一个面容坚毅的小伙子出现在面前。
　　吴杰随即看向名字，这个符合复活目标的家伙叫罗胜洋？
　　新消息……
　　“濒死目标已发现，距离1150公里，系统扫描中……符合捡尸要求，是否确认复活？”
　　吴杰正想点击确认，忽然一个重复的消息弹了出来。
　　“罗胜楠？”
　　吴杰一开始还以为是个重复消息，但点开一看才发现并非同一个人，因为这是个英气十足的小姐姐，居然是个女哒？
　　“什么意思？双胞胎？”
　　吴杰见状楞住了，他还是第一次碰到这种情况。

第二百二十四章 罗家兄妹！
　　今年6月以来，安康地区各县连续普降大雨、暴雨，降雨量大都超过正常雨量的2倍以上。
　　7月份以后，安康地区的土壤含水量已经饱和，最近几天又开始下暴雨，而且时间和地点过于集中。
　　目前汉江及其主要支流的任河、月河、旬河、子午河等河流洪水暴涨，均超过解放后的最大流量，一次洪灾看来已经无法避免，安康地区的许多村庄都开始提前转移了。
　　这个时候解放军自然也要出动，兰州军区位于陕西的几支部队都已经前往附近做好防洪准备，包括陆军军医大学也派出一支由几十名师生组成的救援队伍前往安康随时待命。
　　但谁也没想到这次洪水比预期中来的更早，今天中午月河水位暴涨，洪水漫过了河堤导致决口，漫天的大水顷刻间便席卷着所过之处的一切障碍，冲向了附近的村庄。
　　吴杰从这两个孪生兄妹的资料里了解到一些安康洪水的事情，不过这次洪水似乎比原本位面发生的更早一些。
　　他打开两人的第一人称视角时，很明显都已经被洪水吞噬了，这时都已经失去了心跳。
　　幸好系统记录下了两人凉凉的全过程，吴杰马上点了播放。
　　这两兄妹都是陆军军医大学的学生，所在的连队数小时前接到救援任务，上百名战士当即乘坐冲锋舟，准备前往受灾区域进行救灾。
　　他们本来不用跟着一块去，连长出发前还特别交代他们老实待着。
　　但这两人明显是违抗了命令，私自跟随另一个连队参加了救援任务。
　　他们搭乘的几艘冲锋舟在行进途中发现几个村民陷在泥浆里无法动弹，其中还有两个十来岁的孩子。
　　两兄妹立即和几名战士驾驶冲锋舟前去救援，但就在快要到达被困村民身旁之时，附近山体突然发生滑坡，袭来的泥石流将几支冲锋舟全都卷入了洪水之中。
　　就在洪水和泥石弥漫的危及关头，两兄妹和其他几名战士一块脱下了救生衣将等待救援的机会留给了老百姓。
　　这时受困的7名村民都已经被随后赶来的冲锋舟救下，但包括这两兄妹在内的7名解放军由于让出了自己的救生衣，目前全部下落不明。
　　吴杰看到这里摇了摇头，他真不知道这样的选择值不值？
　　但这或许就不是值不值的问题！
　　“濒死目标两人，请选择复活对象！”
　　吴杰正处于情绪低落当中，系统的提示再度响起。
　　这回系统同时弹出了两个目标，原因是这两兄妹在搏击类的运动天赋上都是三星半级。
　　他当初只用了一张卡片，当然不能把两人全部救活，现在需要做选择题。
　　吴杰当然是想都不想，马上买了另一张三星级的复活卡片，随即花费十万点又解锁了一个工具人栏位。
　　他一开始只是想要创造一个李小龙，但既然有一个女版李小龙同时出现，他当然不会错过了。
　　老实说，如果一个在实战超级能打，颜值又足够高的功夫女星，他怎么有一种将来的影响力比李小龙还要大的感觉呢？
　　吴杰自然是选择将两人一块复活，然后便开始查看这两兄妹的背景和经历，他要知道这两人到底什么来路？
　　而这一看，他更加觉得花大代价复活这两人绝对值得了！
　　首先，这两兄妹的家庭背景非常深。
　　他们两个的爷爷是真正从长征前开局的老红军，还是其中一位大佬的贴身警卫员。
　　吴杰不用想都知道能够当大佬们的警卫员，身手不过硬怎么可能呢？
　　这位长征后的经历颇有点李云龙的味道，当然那个时代要找一些类似经历的人物并不难，可以说建国后能达到少将级别的人物，谁还没点传奇经历呢。
　　然而这一代并不是重点，这位建国后被封为八百勇士的老红军是八极拳出身，不过他的一身武艺主要是为了出人头地。
　　而到了两人的父亲罗云锋这一代的时候，居然出了一位武痴！
　　罗云锋虽然子承父业，还是军事理论班出身，但却是个妥妥的武痴，
　　他仗着自己老子在军届的地位，年轻时就学全了三个流派的中国跤，后来连其它几个流派的八极拳也去强行交流了一番。
　　这种博采众家之长的行为在中国武术界可不是件容易事，所以罗云锋当时就差拿着配枪去逼大家进行友好交流了。
　　罗云锋光是正常交流还不够，后来娶得妻子也是一位武术世家出身，擅长的是八卦掌。
　　吴杰看到这里便很鄙视了，他觉得这种结合八成是看上了人家的绝学，搞不好连老婆都是靠枪杆子交流得来的。
　　但最牛逼的还是在浩劫期间，罗云锋仗着自己所在的军区没有遭到波及，居然利用这种便利在军区内对不少门派进行了友好交流。
　　其中最重要的一次交流是两夫妻一块上门与一家形意拳的传承表达了诚挚的善意，当然不配合的话也不会怎么样，他们带去了几十个做好的帽子，要不要戴上你直说就行了。
　　吴杰确实越看越觉得这是个反派家庭，这个罗云锋就差没有带人先诛少林，再灭武当了。
　　不过这么做虽然不地道，但罗云锋也不是单方面的进行交流。
　　当初学中国跤的时候，他给了对方学费；学妻子八卦掌的时候，他教给了岳父中国跤；学形意拳的时候，还是用中国跤作为交流够的答谢礼物。
　　而这么一番友好的交流进行下来，罗家已经将八极拳、中国跤、形意拳、八卦掌全都学全了。
　　“这不成鸠摩智了吗？”
　　吴杰看得哭笑不得，但他知道罗家肯定是把另外三门武术都学全了。
　　这四个流派的真本领应该不会差太多，如果从其它三家交流来的东西远不如他们自身的八极拳，那就肯定是没教真本事。
　　现在这四门武学自然都传到了罗胜洋和罗胜楠这一代，估计再交流下去就该把太极和咏春也弄过来了。
　　罗胜洋身体条件出色，他学的自然是更适合男性修炼，风格刚猛迅疾的八极拳，以及实战能力爆表的中国跤。
　　罗胜楠的身体条件也很出色，但毕竟是女儿家，所以她学的是具有互补作用的八卦掌和形意拳，当然主修的肯定是更适合女性的八卦掌，形意拳则是作为长短互用，刚柔相济的一种补充。
　　但与罗家第一代为建功立业学武，第二代纯武痴不同，这两兄妹学武是为了逞强斗胜，是为了做附近大院里最拉风的崽。
　　当然他们自己觉得是惩恶扬善，是锄强扶弱。
　　然而这两兄妹去陆军军医大学上学，包括来这里救灾，实际上都是因为闯了祸。
　　罗胜洋半年前刚满18岁，然而生日过后没多久便失恋了，心情不好的他有学不上跑去少林寺，名为学艺，可怎么看都像是去砸场子。
　　但也不知道是因为浩劫导致少林寺的传承断代，还是不敢打坏了这位一门两少将的大少爷。
　　反正那位大法师闭关不出，几个出面的少林弟子光挨打不还手。
　　罗胜洋见状觉得很没意思，自然也没心思在少林寺学东西了，没几天就带着一群从小玩到大的大院子弟，下山后准备去武当山和陈家沟看看太极是不是真的能打？
　　但一行人还没离开少林寺地界，就正好碰到不久前在陕西犯了事的四个大法师弟子，这帮人居然在少林寺的地界上招摇撞骗。
　　吴杰看到这里明白了，这四个人的霉运居然应验在了罗胜洋身上。
　　最后嘛，这四个人被警方定性为流氓团伙，罗胜洋一行人连个防卫过当的责任都没有。
　　罗胜洋事后倒有些后悔，他并不知道这四个人身上有命案，招摇撞骗固然可恨，但还罪不至死。
　　不过那会他刚刚失恋，动手的时候又喝了点酒，再加上一帮小伙伴在旁边起哄，他的八极拳上去崩了几下就把这四个声称是练过少林童子功，就快要刀枪不入的家伙给崩死了。
　　这也就是正好碰上了严打期间，四个倒霉蛋又确实有不少案底，罗胜洋回家后只是被老爹打了两巴掌，然后待在家里关一个月禁闭。
　　但他的禁闭才进行了一个礼拜，只比他完两分钟出生的妹妹也在回家后被老爸打了两巴掌，然后两兄妹就一块在家里关禁闭了。
　　罗胜洋是因为去少林寺搞事，罗胜楠那边也不是个省油的灯。
　　她在过完生日后听说自己的偶像李小龙是咏春出身，这还是个女人创立的门派。
　　于是那边哥哥才走了没几天，她同样带着几个大院里的姐妹跑去佛山交流去了。
　　佛山的咏春招牌不少，罗胜楠只知道香港有个叫叶问的家伙应该是正宗，毕竟他是李小龙的师父嘛。
　　但她不知道佛山哪家咏春是正宗，最后用了一个最简单的办法，挨家上门去进行友好交流，颇有乃父之风。
　　这其实与踢馆差不多了，幸好她去的第一站就找对了方向，否则又要有人被拆祠堂了。
　　如果就这样老实的交流，那倒不会出什么问题，人家倒是真准备教她真功夫。
　　这一点南方门派确实更好一点，至少比北方动辄就传内不传外，传男不传女的陋习少一些。
　　否则的话，罗云锋当年也不至于拿着配枪，带着警卫员，后来甚至把帽子一块带过去进行交流了。
　　但这个罗胜楠也是个惹祸精，京津冀一带不知道有多少流氓小混混被她拆了祠堂。
　　外人都说八卦掌手黑，但罗胜楠主要是腹黑。
　　这些年全国各地的治安不好，她便仗着自己颜值高，没少在外面故意诱人犯罪。
　　这也是兄妹俩增加实战经验的方法，江湖俗称：钓鱼执法！
　　具体步骤并不复杂，罗胜楠会带着他的姐妹们，穿上漂亮的裙子去一些治安不是很好的地方。
　　这时候罗胜洋会带着一群大院里的小伙伴，偷偷藏在姑娘们的附近。
　　如果人少，罗胜楠和她的小姐妹们就直接把祠堂拆了，然后等对方叫人来。
　　如果人多，罗胜洋就会带着一群表现欲极强的小弟们冲上去崩崩崩！
　　当然了，他们也遇到过人特别多，又携带刀具的情况。
　　这时候罗胜洋就会让几个不能打的小弟掏出真家伙来，谁敢不老实趴到地上，那就真要被崩崩崩了。
　　那么肯定会有人问了，这个年代民间也可能出现一些同类武器，如果碰到这种情况该怎么办？
　　很简单，马上自报家门就好了。
　　这个年代，普通的大院孩子就够难缠了。
　　他们这种爷爷辈都是八百勇士的大院孩子，属于流氓团伙眼中的流氓团伙。
　　再说他们钓鱼执法的时候至少会带上一两把真家伙，这时候只要不逼得太狠，难道真会有流氓团伙敢和他们火拼不成？
　　这次罗胜楠在佛山倒没有再玩钓鱼执法，她对于咏春倒是很有兴趣。
　　然而这里的二代们不知道她们的来头，居然在饭店里言语调戏。
　　罗胜楠自然知道带着一帮姐妹并不适合出手，但这帮大小姐却毒舌惯了，也娇纵惯了。
　　人家刚调戏几句，她们就把对方骂得狗血淋头！
　　这也没办法，她这群姐妹们平时在北京都有一帮哥哥姐姐罩着，向来是眼高于顶，嘴巴不饶人，平时欺负别人的事情不少，但除了钓鱼的时候哪里被人调戏过？
　　罗胜楠这次倒是不想动手，她以往打架都有哥哥在后面压阵。
　　但这次身边只有几个连花拳绣腿都算不上的姐妹，自然担心打起来会让她们吃亏。
　　所以防止她们受伤，这次是罗胜楠第一次没有收手。
　　结果这一战就被她拆了好几个祠堂，还是断子绝孙的那种。
　　这些人也并不是小混混，而是本地的一群小二代，否则也上不了大酒楼吃饭。
　　但幸好这边是一堆名将之后，还都是女儿身，只要不是把厅级往上的二代给打坏了，那就不会出太大的问题。
　　罗胜楠最后陪着哥哥一块关了禁闭，然后又被一块打包送进了陆军军医大学。
　　但这两个惹祸精到了大学也不安生，不久前又把一个来自日本的交换生，据说15岁就拿到空手道黑带，20岁就黑带三段的家伙给打成了重伤。
　　最蛋疼的是，这兄妹俩是一块混合双打！
　　那就别说黑带三段了，黑带四段上来也八成要GG。
　　这之后就是安康的事情了，两人闯得这个祸也不小，毕竟被打断好几根骨头的是外国人，学校方面不好什么都不做，只能把他们先送到安康将功补过。
　　但主要还是让他们避一下风头，这事拖几个月也就没事了，反正又没真把人打死，切磋功夫受点伤在所难免嘛，实在不行伤好了再切磋一次，这次一对一总没问题了吧？
　　但谁能想到这两人自告奋勇去参加救援行动，更想不到他们平日里整天惹是生非，关键时刻居然会这么有觉悟，真就成了人民子弟兵呗！
　　吴杰看完这两人的经历，倒是觉得这笔钱花得不冤枉！
　　这两人的背景可是比鲁达强了太多，年轻时嚣张跋扈一点，其实也是很正常的事情。
　　况且从这些惹事的经历上也能看出来，这两兄妹并没有欺负老百姓，受害者基本都是小混混和流氓，还有一些背景差些的小二代。
　　“难怪后来都要把他们送到国外，不然真是不省心啊！”
　　吴杰知道这个时代是因为新闻媒体不发达，否则这类二代成天惹是生非的新闻不知道会有多少。
　　如果只是把那些小混混和流氓当严打处理还没什么，但如果有人欺负老百姓后也这么干，那真是有冤也没处申了。
　　不说别的了，这两兄妹整天把不开眼的流氓打到半死。
　　这些人也不是没报警，但告到警局人家根本不受理，因为警察不能对现役军人进行拘留，只能移交军事检察和军事法院处理。
　　然而真要去军队告状的话，那恐怕连大门都进不去，即便进去了人家也能拖死你，搞不好再挨顿揍也有可能。
　　佛山那几个倒霉的小二代，这会就被军方几个部门互相踢皮球，再过段时间也就不了了之了。
　　“天赋不错，颜值又高，再过两年还能经商，真是值了！”
　　吴杰对这两兄妹很满意，这时把两人的镜头拉近，只见那两具尸体被一股凭空生出的力量顶出水面，随即一颗断树不知何时被水流冲到了尸体面前，然后那两具明明已经咽气的尸体，居然像牵线木偶般紧紧抱住了树干。
　　罗胜洋身体修复进度：1%，寄生进度：1%。
　　罗胜楠身体修复进度：1%，寄生进度：1%。
　　吴杰见到通知后终于送了口气，中国未来最能打的两兄妹很快就会加入他这个大家庭了。
　　尽管这两人又是军人的身份有些审美疲劳，但这个年代军人确实有能量啊！
　　再过两年，军队就可以拥有经商权利了，而这个权利一直到1991年才开始被限制，但被彻底取消已经是1998年了。
　　吴杰当然知道这是一个弊端很大的政策，但这种历史他别说去改变，哪怕从中掀起个涟漪都不可能。
　　既然历史的洪流不可阻挡，他自然要让自己那一帮有相关背景的小弟把这个政策利用好，最好是成为这个政策的最大受益者。

第二百四十三章 二选一
　　罗家两兄妹不到半天便被救援队发现，这时两人的生命特征已经恢复，连人工呼吸都不用做，直接被送到了医院里。
　　吴杰这边则开始和工具人们在北京进行救灾募捐活动，这是他唯一能做的事情了。
　　这种自然灾害连发生的时间都与原本位面不同，他就算告诉人家自己是穿越者都没用。
　　况且这个年代国内在基础建设上还远不如三十年后，这类自然灾害每年都会发生几次，而且是每个季节都有各种各样的灾害，总之真是太难了。
　　一天后，两兄妹已经可以下床行动。
　　旁人当然看不出他们有什么不同，心里也不会有任何怀疑。
　　昨天救援队找到他们的时候，这两兄妹正抱着一颗断树，看上去只是有些体力不支而导致的虚脱。
　　但连两兄妹正在赶过来的父母也不会想到，现在已经是系统AI在用他们原本的性格和记忆进行控制了。
　　吴杰从沈浪开始就不再修改工具人的原本性格，这两兄妹都18岁了，如果突然性格大变，一定会显得很突兀，所以一切照旧最不会让人产生怀疑。
　　他现在考虑的是怎么为两人升级，这两兄妹都是1965年9月份出生，现在严格来说是17岁零10个月，而系统的规则是超过19岁才无法升级身体天赋。
　　这个超过19岁，可以理解为20岁的生日之前，也就是1984年9月份前。
　　这个时间之前，两兄妹依然可以升级身体天赋。
　　那么吴杰就不着急了，他暂时只打算给两人升级到四星级身体天赋。
　　他这可不是抠门，而是原本的计划只打算找一个李小龙的接班人即可。
　　现在一个接班人变成了两个，他光是购买工具人栏位和复活人偶就多花了十几万点。
　　此刻把两兄妹全都纳入大家庭，他前前后后总共花去了三十多万奥林匹克币。
　　这两个月的收入瞬间花出去一半，现在只剩下15万奥林匹克点，2张传奇级卡片，1个五星级身体天赋，以及两个四星级的身体天赋了。
　　他原本是想着把那个五星级的身体天赋用掉，但仔细想想现阶段并没有这个必要，而用掉那两个四星级天赋又太不划算，毕竟这两人本身就是三星半级的天赋了。
　　这个时期还没有UFC这种综合格斗赛事，自由搏击类的赛事又太多太杂，整体而言影响力非常有限，所以两兄妹初期的发展方向是电影行业。
　　这也是增加全球影响力最快的方法，小李子便是通过一部少林寺火遍了东南亚和东亚。
　　他系统里的资源，外带两兄妹现实里的资源，足够让他们的每一部作品都超过少林寺。
　　再说谁都知道功夫/动作明星不需要真的能打，只要能在镜头前打得好看就够了，现阶段两人的身体素质完全够用。
　　吴杰甚至觉得这两人的实战能力其实溢出了，他们的四星级天赋指的可是“综合格斗类”，而不是“功夫表演类”。
　　如果不算反派和小角色，让未来那几个功夫巨星和他们交手，不用考虑一定会被两兄妹暴打！
　　哪怕是公认的实战能力最强的洪金宝，面对数门传承在身，实战经验又十分丰富的两兄妹，肯定也不是对手。
　　他们平时可不仅仅是钓鱼执法，那只能算是两兄妹的一种游戏，他们真正的实战是有大量机会与军队里的精英们切磋，以及被自家的武痴父亲进行家暴式的训练。
　　国内从70年代末，80年代初开始，分别在七大军区内组建特种兵，而兰州军区正在组建的特种兵部队正是由罗云锋负责，他们两兄妹想要实战经验太容易了。
　　吴杰把两人的资料打开，首先在体型上就与表演类的明星不太一样。
　　罗胜洋：身高182cm↑，年龄：17岁零10个月，体重70公斤↑，臂展188cm↑，身体天赋（✦✦✦✦）
　　综合能力：59
　　攻击：68
　　防御：52
　　步伐：59
　　技术：61
　　体能：55
　　战术：40
　　特殊能力——
　　【雷霆万钧】：✦✦✧
　　【绝处逢生】：✦✦✦
　　【眼疾手快】：✦✦✦✧
　　【钢铁之躯】：✦✦✦✦
　　罗胜楠：身高177cm，年龄：17岁零10个月，体重58公斤↑，臂展180cm，身体天赋（✦✦✦✦）
　　综合能力：58
　　攻击：59
　　防御：55
　　步伐：70
　　技术：64
　　体能：44
　　战术：45
　　特殊能力——
　　【妙手生花】：✦✦✦
　　【眼疾手快】：✦✦✦✧
　　【翩若惊鸿】：✦✦✦✦
　　【喵星人】：✦✦✦✦
　　吴杰只给两人各买了一个四星级的特殊能力，其余都是他们自带的天赋。
　　但让吴杰惊讶的是罗胜楠居然自带了一个四星级的【翩若惊鸿】，这个特殊能力说白了就是身体各处核心肌肉的控制力、平衡力、柔韧性等方面的天赋。
　　这就难怪罗胜楠会在步伐和技术上这么出色了，特别是在步伐上已经达到了几十年后UFC的职业水准，真放开了打在实战能力上不会比哥哥差。
　　“我怎么感觉妹妹的天赋还要更好一点？”
　　吴杰当然知道同样等级的天赋也会有高低之分，所以看完两人的属性后难免生出这么一个想法。
　　当然这两兄妹目前的体重都轻了点，毕竟还差两个月才成年，还没到开始增重的年纪，实际上他们现在的体重在这个年龄段已经不差了。
　　那么问题来了，韩清和罗胜楠谁能打？
　　吴杰想着想着就忍不住YY起来了，论天赋肯定是罗胜楠好得多，论功夫肯定也是罗胜楠强得多。
　　罗胜楠这是真正的家学渊源，不光将北派功夫的精华学到了，连南派的咏春都快学到了。
　　但要论腰力现阶段肯定是韩清更强，这个吴杰可以打包票，毕竟韩清在他身上练了快一年了。
　　“这两人既然要先在电影领域发展，那是不是提前想个艺名？”
　　吴杰的思路转得很快，这两兄妹的名字其实很绕口，并不适合当艺名。
　　罗胜洋的艺名他早就想到了，肯定是“罗问”，这还用说嘛！
　　罗胜楠的艺名若是叫“罗叶”的话，那就有点太傻逼了。
　　吴杰虽然有这种恶趣味，但真这么干还是太脑残。
　　所以还是叫罗羲好一点，嫌太男性化了也可以叫罗曦。
　　他给这两人安排的方向与李小龙差不多，或者说就是想让他们把李小龙未完成的理念执行下去，打造出一个由中国人主导的综合格斗赛事。
　　但要做成这件事必须要有李小龙一样的影响力，所以这两兄妹必须要先拍出几部风靡世界的功夫/动作电影！
　　而只要有了名气，必然会有人前来挑衅，那时候就可以让全世界知道这两兄妹可不是只能表演的功夫明星。
　　#######
　　吴杰暂时把国内的事情忙完后，开始启程去新加坡、马来西亚、日本，包括欧洲一些国家进行大概半个多月的商业活动。
　　最后会在7月底返回德国，正式参加拜仁的新赛季训练营。
　　欧洲足坛则是早在6月份就热闹起来，吴杰更关注与中国球员相关的内容，那么首当其冲的就是都灵的媒体接连曝出了普拉蒂尼与林耀东的不睦。
　　这两人的矛盾差不多摆到台上了，一开始是为了争夺任意球的主罚权。
　　都灵的媒体，包括尤文图斯的球迷，一开始的时候对两人的支持还是55开。
　　林耀东的要求虽然有些不合理，但他在欧冠上极具个性的表现，还是获得了不少球迷的支持，那脚技惊四座的电梯球也让他的无理要求有了一些道理可讲。
　　但到了7月份，英国媒体不知道从哪得到了消息，指出林耀东不仅要争夺任意球的主罚权，居然连点球的主罚权也要拿到。
　　大家都没想到林耀东这么贪心，尤文图斯也觉得他的要求太过分，支持度自然开始下降。
　　此刻正在度假中的普拉蒂尼也向媒体公开表达了自己的态度，他的言下之意不外乎是：任意球和点球都是我的奶酪，谁也不能动，除非是连他一起动！
　　很快，英国媒体就报道了皇马已经向尤文图斯提交一份四百万美元的报价，打算引入这位中国门将的消息。
　　此外，一大堆林耀东和普拉蒂尼水火不容的新闻，几乎是在一夜之间就充斥了欧洲的各路大报小报。
　　很明显，这应该是MSM公司开始向尤文图斯施加压力了。
　　但实情并非如此，因为MSM公司现在是自顾不暇！
　　6月中旬的时候，MSM公司便接连曝出丑闻，那几个大股东的黑料一个个炸开，每一个都称得上骇人听闻！
　　吴杰，包括后来加入的陈浩南和林耀东，早就在利用合同上的条款，准备提前终止合同，并且向MSM公司发起了诉讼，打算索赔自己名誉上的损失。
　　这种情况下，MSM公司自然是一片混乱！
　　但有些诡异的事情外人不会知道，此刻MSM公司的几个大股东确实是被这些丑闻弄得焦头烂额，但吴杰等人的幕后团队不仅运转正常，甚至比以往还要高效，尽管其中有不少人都已经递交了辞职报告。
　　当然这种事媒体无法了解，外界更不会知道MSM内部已经开始变天了。
　　尤文图斯则是懒得理会MSM公司有什么龌龊，他们早就被这两个队内核心的竞争弄得很狼狈了。
　　这种内讧是所有球队最不愿意遇到的事情，特别是这种几乎无法调节的矛盾，一旦放任爆发必然会引爆整个更衣室。
　　那么现在的形式已经很清楚了，普拉蒂尼绝不会让出他的罚球权，林耀东那边同样死不松口。
　　但这时候最着急的却不是尤文图斯，而是巴塞罗那。
　　加泰罗尼亚的媒体和球迷一听到皇马要出手，马上就不淡定了。
　　如果说现在哪支欧洲球队对于中国球员最不抗拒，那就要数巴塞罗那了。
　　但不是因为他们队中没有一名中国球员，而是他们接连错过了吴杰、陈浩南、林耀东。
　　最惨的是，这三个人里有两个让他们在赛场上付出了惨痛的代价。
　　现在吴杰是别想了，人家都在慕尼黑开演唱会了，又刚刚拿到了史无前例的五冠王，这时候就算拜仁肯卖，吴杰现在的身价他们也买不起。
　　陈浩南就更别想了，这个中国小个子上赛季代领皇马完成了历史上首次国家德比的五杀惨案！
　　西班牙的国家德比打了这么多年，还从来没有过这样单方面的屠杀！
　　所以就算皇马上赛季在欧冠上止步四强，但大半个城市依然把陈浩南当成了英雄，这个人去哪都不会去巴塞罗那，这种背叛搞不好是要吃子弹的。
　　那么上赛季在欧冠四强后表现堪称逆天，几乎靠一己之力干翻了皇马的林耀东，自然就是巴塞罗那心目中对付皇马的最佳武器！
　　最关键的是：他们现在真的缺少一个优秀门将！
　　所以也不管皇马的报价是真是假，巴塞罗那很快就报了一个五百万美金过去。
　　这个报价立马登上了欧洲各大媒体的头条，要知道今年可不是世界杯年，欧洲足坛的转会行情在经过去年的暴涨后，这个夏天其实是一道下降曲线，直到七月份连一笔两百万美金以上的交易都没出现。
　　尤文图斯接到这个报价后，要说没有心动自然是不可能的，因为照目前两人的矛盾来看，应该是难以调节了。
　　那么卖出一人就成了唯一的选择，只是该留下谁，又放弃谁呢？
　　佐夫是希望留下林耀东，尽管他对于这个中国人想要争夺任意球和点球主罚权的做法很不赞同，因为在他眼里一个门将提出这种要求确实太过分，但他依然觉得林耀东是十年难得一遇的门将，绝对不能将其放走。
　　然而除了佐夫外，现在球队的高层大都支持普拉蒂尼。
　　他们的理由很简单：你丫一个门将想主罚任意球就很过分了，现在连点球也要争夺，这简直是滑天下之大稽！
　　包括都灵的媒体和尤文图斯的球迷，现在也渐渐转而支持普拉蒂尼，因为林耀东的这些要求确实太不可理喻。
　　尤文图斯的幕后掌控者翁贝托·阿涅利也不希望放走这个最少能用十几年的超级门将，但如果非要让他在普拉蒂尼和林耀东之间选一个，那肯定还是拥有意大利血统的普拉蒂尼更合适。
　　翁贝托·阿涅利觉得林耀东要是偶尔罚一下任意球，那倒是能够接受，球队也能从中调和一下。
　　但他是想成为大部分任意球的主罚者，还要主罚点球，这就太不可理喻了。
　　PS：明天开始，恢复两更。

第二百四十四章 联想成立
　　7月中旬，吴杰刚刚返回慕尼黑，欧洲媒体便纷纷打出“王者归来”的标题。
　　但就在这些头条下面的那一栏，就是“皇马报价600万争夺林耀东”的消息。
　　这条新闻实际上更吸引眼球，因为这个位面目前的转会记录不是960万美元，而是500万美元。
　　皇马这个报价一旦被尤文图斯接受，那就创造了一个新的世界转会记录。
　　尤文图斯球迷现在也更加倾向卖出林耀东，虽然他绝对是世界前五位的门将，将来很可能成长为历史级的门将，但这个价格已经在当下买来两个同级别的门将代替他了。
　　意大利媒体很不理解皇马是吃错了什么药，居然会为一个门将报出这种夸张的价格？
　　但从整个加泰罗尼亚的球迷和媒体都恨得牙痒痒来看，似乎就能猜到皇马为什么这么做了。
　　他们倒未必真是想花六百万美元买一个门将，但既然巴塞罗那这么想得到林耀东，他们就非要来竞价不可。
　　此时先一步返回西班牙的陈浩南却知道皇马是真想用这个价格拿下林耀东，因为他们上赛季在欧冠上吃的亏太大了。
　　如果能把林耀东买到手，他们不仅能虚弱一个欧洲大陆上的对手，还能让自己的门前竖起一道坚固的屏障。
　　还有，只要想想林耀东和陈浩南在防守端的配合，他们完全可以把那种压上防守的战术发扬光大。
　　尽管球队里同时有两名中国球员似乎是多了点，但这两人一个是位置靠后的组织防守核心，一个是最多压到中场的门将，皇马球迷倒是能勉强接受。
　　事实上马德里的媒体和球迷对于花高价引入林耀东，大部分都是持支持的态度。
　　尤文图斯自然也乐得看两家西班牙球队互相拆台，这个价格哪怕没有内讧的事情，他们都会稍稍犹豫一下是不是要卖掉林耀东了。
　　如果能白用一年还赚回双倍的转会经费，他们完全可以用这三百万美金买来一名顶级门将，外带一名世界级的中场，这两个西班牙球队还真是人傻钱多。
　　但这会最高兴的还是中国体部和中国足协，因为林耀东和两个前辈一样都签了二次转会分成条例。
　　如果真是六百万美元以上的价格成交，中国体部就能获得30%的转会分成，也即是180万美元以上的分成。
　　现在李凤楼也在天天打听林耀东转会的消息，如果最后能七百万美金，甚至八百万美金成交，那真是做梦都要笑醒了！
　　这让吴杰都在心里暗暗纳闷，林耀东该不是真那么爱国，就是为了让体部来赚这笔钱吧？
　　但这事还真有可能，林耀东可是被洗脑的资深五毛。
　　吴杰自己前些日子为安康忙前忙后，利用幕后团队从港澳地区，日本和东南亚，甚至是欧洲募捐到了不少善款，但截止目前也才募集到了不足两百万美元的捐款。
　　而他自己捐出的钱其实才一百万人民币，也即是不到五十万美元。
　　林耀东这货却是第一时间就想把他的《中国方块》在美国销售的首笔分成捐出一半，这自然是吓得吴杰急忙私下喊停，因为林耀东这一半分成可是高达450万美元。
　　这款游戏在美国已经发售半年，除了登陆雅达利2600机型外，还推出了四五种其它平台的游戏卡带。
　　现在通过“动视”的发行渠道在北美洲已经卖出了整整300万份卡带，每张卡带的售价是15美金，一直到现在依旧卖得十分火爆，保守估计到年底至少能卖出五百万份。
　　这还不算两个月前发售的《中国方块》主机，这是动视委托代工厂制造，然后自己发行的平台。
　　今年北美洲的街机市场相比前两年竞争更加激烈，各家厂商的定价都在下滑，但每块基板依然能卖出1000至1500美金，每台整机的售价也在2000-2500美金之间。
　　这款街机才刚刚发售了两个月，基板已经卖出了三千块，整机也卖出了两千台，工厂的制造速度明显赶不上订单发出的速度。
　　现在街机平台的分成还要再等几个月，但光是目前各个家用机平台的卡带，林耀东就能从中得到20%的销售分成，也即是900万美元。
　　如果真捐出来一半，那他马上就能和自己一样去北戴河打牌了。
　　但这并不是一个聪明的做法，因为这么玩正应了那句“升米恩，斗米仇”，做慈善绝对不能这么做。
　　林耀东这450万美金捐出去后，很多人固然会在第一时间领你的情，全国人民都会对你竖起大拇指，媒体也会大肆称赞报道。
　　但用不了几天，来找林耀东捐钱的人就会络绎不绝，无数人都会想把他当成提款机来用。
　　现在全国有困难的地方太多了，这个时候你帮还是不帮？
　　如果你帮，大家会觉得你这么有钱，捐给大家是理所应当的事情。
　　但如果你不帮，那就有无数口水可以把你淹死。
　　哪怕你倾家荡产的帮忙，那些来晚的人还是会向你吐口水。
　　中国这么大，光靠捐钱解决不了任何问题。
　　特别是这个敏感时期，无脑捐钱反而会给自己惹上麻烦。
　　这笔钱如果拿来在国内成立企业，不知道能解决多少高级人才的就业问题，不知道能挽救多少被迫下马的项目。
　　林耀东在被吴杰教育一顿后，自然不敢再乱来了。
　　这会他还在国内与“中国科学院计算技术研究所”讨论在其身上挂靠一间电脑公司的问题，准备出资20万人民币以“中国科学院计算技术研究所”的名义进行注册登记，也即是成立一间表面上是国有企业旗下，实为私有制企业的红帽子公司。
　　这个提议自然得到了计算技术研究所的同意，因为这20万人民币会作为登记费，并且在未来十年里保证每年都付给研究所10万人民币作为注册费。
　　这就像吴杰说得，现在全国就没有不缺钱的部门。
　　林耀东这20万人民币的一次性缴费，还有未来每年10万人民币的长期缴费，绝对是无法拒绝的诱惑。
　　哪怕他提出要从“中国科学院”里招聘员工，这个要求同样被一口答应了。
　　现在中国科学院里的各个研究所在经费上都有很大缺口，根本养不起那么多人，不知道有多少项目被迫下马。
　　比如刚刚回国的倪光南正在开发的“联想式汉字系统”，便是一个随时要被砍掉的项目，不仅经费严重不足，连人手也只有区区几人。
　　所以林耀东只是在饭桌上装作无意地透露了自己成立的公司，最开始打算开发中文DOS系统和汉字输入法后，没几天听到消息的倪光南就自己找上门来了。
　　林耀东这次学聪明了，他心里明明是欢喜的不得了，但却装作十分为难的样子。
　　最后还是在倪光南以国家和民族大义动之以情，晓之以理的游说下，才终于很为难的同意了资助这个项目。
　　但既然答应的很为难，条件自然就能提得高一些。
　　他要求这个项目只能由联想公司进行商业运营，研究所只能分享从该项目上盈利后的分成，而且只有20%的利润分成。
　　研究所方面直接就答应了，因为这个项目由联想公司资助后，他们就不用再花一分钱，还能派出十几人让联想公司发工资，将来项目完成后还有钱拿。
　　这样的结果比他们被迫将项目砍掉，真是好太多了。
　　林耀东这边暂时还不打算把倪光南勾搭到公司里，因为他有信心只要这些人在联想工作半年，再回去官僚主义严重的研究院，那真是没几个人能受得了。
　　那个时候他只要顺水推舟地邀请一下，恐怕不仅仅是倪光南，凡是在联想工作过的人都难以拒绝这种邀请。
　　当然像柳传志和那十个与他一块倒腾电子表、旱冰鞋、运动裤衩的倒爷，他们就算来应聘林耀东也一个都不会要，还是让他们按照原本位面那样去当个倒爷吧。
　　这个位面的联想只会招收理念与他一致的人才，而这种人才根本就不会缺少。
　　林耀东处理完自己公司的事情才会返回欧洲，吴杰这边已经在慕尼黑与球队汇合，并且为表面的拜仁队长，实际的慕尼黑支部特别领导小组副XX，也即是布莱特纳同志刚刚举办了退役派对。
　　他回到慕尼黑后劝了一下，但这位拿到了三冠王，又拿到了五冠王的老队长，此刻在足球场上实在是没什么可追求的了。
　　吴杰自然能理解，这个时代34岁确实到了退役的年龄，况且世界杯又刚刚过去，布莱特纳就算把状态维持的再好也不可能等到下一届世界杯了。
　　所以在拿到五冠王后潇洒退役，哪怕换成是他也八成会做出同样的选择。
　　拜仁管理层也尊重了这位老队长的意愿，吴杰回来前他们就已经从丹麦引入了瑟伦·莱尔比作为替代，此外还有原来的中场替补诺贝特·纳赫特魏也是布莱特纳的替代品之一，这两人今年会争夺布莱特纳留下来的位置。
　　但除了布莱特纳退役外，拜仁的阵容依然保持了完整，包括夏天一度传出转会消息的鲁梅尼格，最终也留了下来。
　　这之后就是安心训练，等待新赛季开始了。
　　现在是7月24日，今年德甲联赛的开赛时间是8月13号，差不多还有大半个月的时间。
　　不过在德甲联赛开始前，拜仁还需要和皇家马德里打一场欧洲超级杯的比赛。
　　上赛季的皇家马德里也算是三冠王了，他们除了拿到联赛和国王杯的冠军，还在仅次于冠军杯和联盟杯的优胜者杯上拿到了冠军。
　　但这个洲际冠军的含量就比较小了，当然要是能在超级杯上击败拜仁，那还是一个不小的荣誉，毕竟后者刚刚成为了整个欧洲足球历史上的三冠王。
　　两队把比赛时间定在了8月6号，这是一个大家都能进行比赛的时间。
　　而在这场比赛之前，吴杰自然是把心思放回到足球上，此外他也在关注7月底在加拿大埃德蒙顿举行的第12届全球大学生运动会。

第二百四十五章 一岁吊打！
　　“世界大学生运动会”在未来有“小奥运会”之称，不过参赛选手只限在校大学生和毕业不超过两年的大学生，年龄限制为17-28岁。
　　当然了，这个称呼是在进入21世纪后才获得。
　　八十年代的大学生运动会无论比赛项目，还是参赛人数，相比奥运会都还差得远。
　　这届大运会就只有十个基础项目，主办国可以自行加入三种，但一共也才十三个运动项目，整个赛事只有3500人参加。
　　这次由于加拿大足球不给力，因此不在十个基础项目里的足球，便没有成为正式比赛项目。
　　新中国参加过1959年举办的第一届大运会，此后第二届至第八届，中国均未派团参加。
　　1977年开始中国重新参加大学生运动会，但成绩一直马马虎虎，只能靠体操和跳水拿金牌。
　　这次不一样了，中国队派出了由120名运动员组成的代表团，总共参加了12个项目的比赛，只有“马术”项目没有参赛。毕竟这个比赛更像是比拼“马”的素质，而不是人的能力，国内现在还玩不起这种贵族运动。
　　中国的老百姓最关注的自然是篮球、排球、体操、跳水、游泳这五个项目，因为他们只有这五个项目才有机会拿到金牌。
　　这次中国在篮球项目上派出了以鲁达为首的国家一队和二队混合阵容，基本是以24岁以下的年轻人为主，老将都没有参加。
　　值得一提的是刚刚组建的女篮也参加了这届比赛，只可惜王小倩暂时还是U19成员，年龄也没有达到参赛要求，这届赛事无法参加。
　　至于夏林才刚刚加入U14，下届大运会都不够年龄参加。
　　女排方面也派出了一队和二队组成的混合阵容，郎平等主力都没有参加。
　　游泳队派出的也都是年轻队员，其中包括了刚刚连破四项亚洲记录的沈浪，尽管这位大漫画家在亚洲外的名气还不怎么高。
　　那么问题来了，这些人都是大学生吗？
　　他们当然是了，就连吴杰都在清华大学挂了个名，就是一年只要上一两堂课就能毕业的那种。
　　基本上，所有知名的国内运动员都有大学生身份，包括还未成年的沈浪都是北体大的学生。
　　吴杰对这项赛事还是很看重的，因为奖励并不少，很多影响力够大的项目拿到冠军都会有一万点的奖励，哪怕一些影响力不足的项目夺冠后也有五千点的收益。
　　如果能在奖牌榜进入前三位，还会有颇高的额外奖励。
　　不过杀入奖牌榜前三应该是没什么机会了，这届赛事一共会诞生168枚金牌，但是奖牌大户的田径、击剑、游泳这三个项目，中国队都没什么优秀运动员能去竞争。
　　这三个项目里唯一能拿出手的沈浪即便全力发挥，也没有把握将四个项目的金牌全部拿到，他依然需要时间成长。
　　所以吴杰的预期不算高，只要能争取奖牌榜前五位，拿到十枚以上的金牌，帮他赚上十万点奥林匹克币回一波血就可以了。
　　这个倒是不难做到，但最先帮他获得收益的不是几个工具人，而是“体操王子”李宁。
　　这个未来的大资本家不怪他会发财，他一个人就帮助中国体操队拿到了三枚金牌，吴杰现在是越看他越觉得顺眼了。
　　不过中国体操队在这个位面的影响力却是低了不少，谁让这个位面的三大球都那么争气呢。
　　体操论影响力和观赏性都无法与三大球相媲美，未来的拳击也一样远远胜出，包括游泳、田径、网球项目只要能出成绩，同样非体操可比。
　　但不会有人知道这个位面的体操队在成绩上其实更好了，因为吴杰一直在幕后偷偷给体操运动员们使用加速伤病恢复的卡片。
　　这些卡片虽然大都是黄金级，效果上并没有那么作弊。
　　但众所周知中国体操队的训练方法非常伤身体，不仅训练时间超出欧美选手许多，一些高难度动作除了苏联系的选手外，欧美选手根本不敢使用。
　　这些虽然让中国体操队的水平提升到了第一梯队，但代价就是大量超负荷运作，以及高危险性的动作，使得运动员往往在20岁出头就必须退役。
　　很多出色的体操选手甚至不到二十岁就因伤退役，更多的是来不及在赛场上展现自己就先一步倒在了伤病上。
　　黄金级的卡片无法改变这种现象，但却能让明星选手的伤病得到延后，受伤了也能恢复的更快一些，这实际上就等于是间接抵消了一部分超负荷训练带来的伤害。
　　最后的结果就是中国体操队的成绩比原本位面更好了一些，这次大运会上便从原本位面的3金、2银、1铜，变成到了5金、2银、1铜。
　　吴杰当然赚大了，体操项目一枚金牌虽然才五千点收益，一枚银牌也只有两千点，但这些奖牌还是给他带来了三万点奥林匹克币的收益。
　　而他用掉的10张黄金级卡片仅仅花费了一万五千点，算下来净利润达到了100%。
　　跳水项目也一向是国家队的夺金大户，最难得的是这个项目对身体损害要小得多，中国这样的举国体制在这种项目上简直无解，最终3金1银1铜的成绩让中国跳水队也为吴杰贡献了一万八千点的收益。
　　沈浪这边则是十分低调，他在预赛和半决赛上都是贴着中间成绩晋级，可以说一直都没什么存在感。
　　但直到他在四个项目上全部游进决赛，许多人才发现这个中国选手居然报了四个单人项目？
　　吴杰对于沈浪很有信心，这毕竟只是大学生运动会，只有不到一半的一线选手参加了这项比赛，上届奥运会和世界赛的冠军都没参加。
　　这种情况下，沈浪确实没有辜负他的期望，成功在200米自由泳和蝶泳上拿到了金牌，可惜两个100米项目只拿到银牌，四个项目没有一项打破世界纪录。
　　这也没办法，沈浪现在还是四星半的身体天赋，年纪也小了些，能够拿到两金两银就已经让全世界都为之震惊了，更是让中国游泳队喜极而泣！
　　因为确实太不容易了，沈浪之前还从未有中国游泳运动员能在世界大赛上取得成绩，就连领奖台都没上去过，哪想过有超一日能在一届运动会上升起两次国旗，这真是前所未有过的扬眉吐气！
　　不过女排这边倒是遭遇了一些挫折，今年正处于调整期的中国女排没有派出郎平等主力，而是让新人得到了锻炼的机会，可惜的是在半决赛上不敌美国队止步四强。
　　男篮则一如既往的靠谱，因为他们有个无敌火车头能把全队拖起来进行冲锋。
　　这次的大运会不少国家的球员一听到是鲁达带队，干脆都找借口不来参加了，理由基本都是“不想与大学生球员交手”。
　　这言下之意就是专业球员不屑于欺负大学业余球员，顺便再讽刺一下中国队这个新出炉的世锦赛冠军，居然跑去参加大学生运动会，真是一点逼脸不要了。
　　鲁达却不管那么多，面对着大部分真的是大学生的对手，他率领中国队一路碾压杀进了决赛。
　　这次中国的对手还是美国，但却不是明年参加奥运会的那支真正的NCAA明星队，基本还是上届世锦赛遇到的那帮人。
　　乔丹等人都没有参加这次的大学生运动会，当然这帮人的厉害只有一部分美国人才知道，北美洲以外的球迷真的以为眼下这支就是美国除NBA外能派出的最强阵容了。
　　中国球员也是这么认为，他们心里都不怎么瞧得上这批手下败将。
　　吴杰心里暗暗好笑，他从美国队的阵容上反而看出了不少信息。
　　这次美国篮球界看来真的对上次的惨败认真了，否则不会连这种示敌以弱的策略都用了上来。
　　他甚至知道乔丹、尤因、巴克利等人已经通过了奥运会男篮的选拔，但这次都没有出现，显然是刻意为之。
　　但这也意味着美国人依旧没有把握击败中国队，否则没必要刻意的隐藏实力，这明显是想要在奥运会上才对中国队迎头痛击！
　　然而这次中国队的表现却让美国队更加惊讶了，因为这届赛事中国队在出场时间上竟然没有人超过30分钟，包括鲁达的场均出场时间也才25分钟。
　　但是中国队场均出场时间超过10分钟的球员却达到了12人，这就是说每个人几乎都能打上球，全队连一个混子都没有。
　　特别是首次被选入国家队的宋涛、张继先、宋英杰，这三人在鲁达的带领下，看起来丝毫不比美国队的球员表现差。
　　但要知道这三人全都是18岁，基本都比对面的美国球员小上三四岁。
　　美国人自然知道这代表这什么，这意味着中国队不是运气好才出了一批人才，而是不停的在井喷人才。
　　这才是最可怕的事情，因为中国队很可能会一年比一年强大！
　　最后的决赛在鲁达的带头冲锋下，中国队再次以125:98血洗了这个手下败将。
　　全场比赛中国队10人得分上双，宋涛更是在鲁达的喂球下上演了整整五次扣篮，全世界都在惊呼：中国又出了一个内线飞人！
　　吴杰也看了这场比赛，他倒是没那么惊喜。
　　宋涛的运动天赋其实才三星半，他现在的弹跳看起来厉害是因为体重轻的缘故，对抗能力实际上很弱，太瘦了。
　　如果没有鲁达在篮下吸引防守给他做球，这个18岁的小家伙别说得到飞起来的机会，估计连球都拿不住。
　　不过这三个小伙还是值得培养一下，如果要将他们的天赋都提升到四星级，一共需要九万点奥林匹克币。
　　这笔钱他倒是出得起，事实上也必须要出。
　　如果只是三星半级的天赋，那等到明年面对那帮未来的NBA巨星，基本上就是送菜了。
　　但要是能升到四星级，那就可以帮上一点忙。
　　吴杰心里最期待的还是鲁达和乔丹的对决，尽管他知道这种对决基本就是一个拥有20岁詹姆斯的身体+30岁奥拉朱旺的技术+25岁格里芬的扣篮+25岁斯塔德迈尔的突破+30岁诺维斯基的投篮+30岁加索尔的策应，然后一起去对付21岁的乔丹。
　　这种情况下老流氓的天赋再强，面对鲁达也绝对要被吊打，哪怕加上年轻的巴克利和尤因也很难占到上风。
　　不过让吴杰惊喜的不止是男篮，刚刚成立才两年的女篮居然也拿到了冠军。
　　这就同样是制度上的优势，欧美地区的强势运动项目都要具备商业前景，或是具备贵族要素，那些小众冷门，又不赚钱的项目成绩都不怎么好。
　　女篮、女足，包括女排，其实都算是商业价值不足的运动，所以成绩面对中国的举国体制时一直不占什么优势。
　　但是西方媒体不认为这是体制问题，他们在中国队最终冲上了奖牌榜第三位后，开始集体抛出：中国人不体面的观点。
　　这主要是抨击中国人在大学生运动会上为了面子，不惜派出国家队的专业远动员去欺负业余的大学生运动员，他们认为这是非常不体面的一件事。
　　吴杰却不觉得这有什么不体面，因为中国队派出的这一百多名运动员，平均年龄也就22岁罢了。
　　这个平均年龄在所有参赛国里属于中等水平，如果连这也被认为是以大欺小的话，那有半数国家都一样不体面，包括美国队的平均年龄也就是21岁，难道真是年轻一岁就变得体面了？

第二百四十六章 乱成一锅粥的巴萨！
　　拜仁和皇马比赛的前一天，世界大学生运动会也落下了帷幕，
　　中国队依靠体操、跳水、游泳、篮球，外带田径中的竞走项目，总共夺下了14枚金牌、8枚银牌和10枚铜牌，名列第三位。
　　前两位依然是两极格局，苏联以28枚金牌、17枚银牌和10枚铜牌位居金牌榜首位，美国以26枚金牌、18枚银牌和14枚铜牌位列第二。
　　中国对自己的排名已经很满意了，上届总共才拿到了7金5银4铜，只排在金牌榜第11位。
　　这次一举升到第三名，进步幅度不是一般的大了。
　　吴杰同样很满意，因为金牌榜第三名还有额外两万点的奖励。
　　这次大运会他总共获得了13万奥林匹克币，去除5万点的卡片消费，依然有8万点的净收益。
　　他把这些收益都投给了篮球队，因为相较86年世界杯来说，明年中国男篮不光要面对美国队，苏联和欧洲的强队也肯定会想办法把他们打下去。
　　所以现阶段必须先顶一下篮球，最起码也要打进奥运会四强，这是他对男篮的最低要求。
　　第二天，欧洲超级杯在意大利的“罗马奥林匹克体育场”进行，也就是意甲球队罗马和拉齐奥共用的那座主场。
　　这个时期的“欧洲超级杯”依然要两队提前协商，到底打一场比赛，还是主客场两回合，这要两支球队自己商量好。
　　拜仁这次想打主客场两回合的赛制，因为两场比赛无论球票收入，还是转播收入都更高一些。
　　皇马却只希望打一场比赛，他们不想为了那点收入耽误新赛季的备战。
　　吴杰已经是第三次打这项比赛了，老实说动力已经有些不足。
　　拜仁球员更是如此，可以说在拿到了欧冠三连，特别是上赛季的“五冠王”之后，这批球员大都没什么荣誉上的追求了，现在他们更在意的是金钱！
　　所以新赛季开始前，几名合约到期的球员都要求涨工资，那些还有一两年合同到期的球员也在准备拿下一份大合同。
　　吴杰自然是鼎力相助，通过MSM公司帮这些合同到期的球员都拿到了让他们满意的合同。
　　但这样一来，大家的动力就更不够了。
　　这倒不是说拜仁球员开始出工不出力，他们在比赛里依然会认真打，但要让他们拼命也不太可能了。
　　如果只是不愿意拼命，那倒不至于影响太大。
　　真正的影响是在训练和自律上，现在除了少数几名球员，大部分球员都开始打卡上班一样的参与训练，训练里也时常偷一下懒，加练更是完全不可能的事情。
　　至于场外的自律，那是想也别想了。
　　现在拜仁队里喜欢吃喝享乐的球员都不再有所节制，那些喜欢啪啪啪的球员基本是训练一结束就往夜店跑……
　　这样一来就是想要拼命，估计也拼不动了。
　　这场比赛就能看出端倪，拜仁上半场依旧占据上风。
　　吴杰这个火车头依然能横冲直撞，拜仁球员们在体力充沛时也能打出欧洲之王的风采。
　　所以上半场的比分是2：1，吴杰一人独中两元，同样尽显球王风采。
　　这时的拜仁除了后防线比上赛季稍有一些不稳定外，进攻端在毫无压力之下，反而打得更加赏心悦目。
　　但是后防线的问题完全可以理解为赛季还未开始，球员们还没有真正进入竞技状态。
　　今天皇马的后防线也有一些问题，否则不至于被打入两球。
　　然而下半场开始后，形势就开始慢慢出现了变化。
　　拜仁球员在场上的奔跑明显不够活跃，只能看到吴杰和少数几名球员还能积极奔跑，就连马特乌斯都开始在场上散步。
　　马特乌斯确实在散步，他虽然体能充沛，但也从来就不是个训练积极的球员。
　　他的精神属性体现在比赛里，但在场下绝不是个好榜样。
　　这货夏天显然是太过放纵，半个月前报道时超重了20磅，这会能坚持打完全场就不错了，指望他满场飞奔显然不现实。
　　下半场吴杰只能从新加入的丹麦中场瑟伦·莱尔比，以及自律的边后卫布雷默身上得到支援。
　　但反观皇马今年的实力更进一步，虽然踢走了黑人球星坎宁安，但左翼之魔拉斐尔明显更适合皇马的体系，华尼托也是老而弥坚，再加上米歇尔和琴多等年轻球员的逐渐成熟，这支皇马的实力一直在进步，并且有足够的动力去争夺荣誉。
　　此消彼长之下，吴杰一个人已经无法完成救主。
　　下半场第74分钟，陈浩南上演了一次精彩的边路突破，随即在大禁区右侧把球吊入禁区，助攻阿根廷前锋拉蒙·迪亚兹打入了扳平比分的一球。
　　10分钟后，布雷默也在后场发动一次精彩的长传。
　　吴杰突然启动依靠速度打穿了皇马的后防线，面对阿古斯丁冷静的将球推入死角。
　　但可惜这球被判越位在先，通过慢动作回放也确实有越位嫌疑。
　　这之后两队都没有在常规时间再进球，但只要看看拜仁球员在最后十分钟接连出现抽筋的情况，就知道加时赛会是什么结果了。
　　拜仁在加时赛上真的踢不动了，吴杰不得不放弃进攻回来帮助防守，但在加时赛的上半场还是有拜仁球员再度抽筋倒地。
　　这时的拜仁已经用完全部换人名额，抽筋了就只能少一人应战。
　　下半场的加时赛，皇马面对无力反抗的拜仁，开始大举压上进攻！
　　第112分钟，陈浩南接球时就已经身处拜仁门前四十米区域，正常情况下拜仁球员早就上前逼抢，但此刻大部分拜仁球员都跑不动了，居然让他带球轻松推进了十米。
　　这时马特乌斯才上前逼抢，结果被陈浩南一个穿裆过人完成了突破。
　　拜仁后卫们的补防明显慢了好几拍，陈浩南杀到禁区面对三个方向围过来的拜仁球员，一个加速就从中路完成了突围，随即面对普法夫冷静地推射远角得分。
　　这一球堪称绝杀，皇马三年来终于首次击败了拜仁！
　　现场三万名皇马球迷在全场比赛结束的哨音响起后，几乎是喜极而泣，他们终于不用再被拜仁球迷喊做“星奴”了！
　　“恭喜了！”
　　吴杰赛后和陈浩南装模作样的交换了球衣。
　　“哪里，运气好！”
　　陈浩南笑得很开心，这场胜利足以让他的江湖地位再度提升许多。
　　但吴杰并不是演戏，他很明白盛极而衰的道理。
　　拜仁在拿到五冠王之后，他就算强逼这些队友继续自律苦练，人家也不可能真的因为你是球王就言听计从。
　　如果真这么逼迫队友，最后只能是慢慢被孤立，形成内部的分裂。
　　这也是他一早就下定决心要离开的原因，现在这种情况只有换一支渴望荣耀的球队才能重新登上巅峰。
　　比如近几年一个有分量的冠军都拿不到，还一直被皇马吊打的巴塞罗那。
　　这种身处谷底，又不差钱，但就是没荣誉的强队，才是球王真正的去处。
　　否则在俱乐部领域除了刷数据，吴杰自己也不知道下一个目标是什么，现在真的是连他也失去了方向。
　　欧洲媒体赛后倒是没有落井下石，因为欧洲超级杯的影响力实在是不够，拜仁全场比赛也没有落下风，只不过是在加时赛体力出了问题。
　　现在欧洲各国的联赛都没有正式开始，球员们刚刚结束假期，竞技状态还没有回到正轨，这种比赛的胜负很难说明什么问题。
　　所以哪怕输了球，拜仁依旧是欧洲之王，依旧是欧冠和联赛的最大热门球队。
　　现在皇马能击败拜仁，反而让这个赛季多了几分悬念，不至于一直让拜仁一家独大。
　　拜仁球迷也是一样的看法，他们虽然遗憾自家球队没有拿到新赛季的开门红，但这几个赛季他们连欧冠都拿到手软了，区区一个欧洲超级杯算得了什么？
　　皇马这三年可是一次都没赢过他们，现在让他们赢一次就当做善事了。
　　这时候最不爽的自然是巴塞罗那，皇马去年拿到了联赛冠军和国王杯冠军，今年的“西班牙超级杯”已经自动夺冠。
　　现在又击败了拜仁拿到了欧洲超级杯冠军，等于是新赛季还没开始就先拿了两个冠军，这就不是一个无足轻重的荣誉了。
　　但这种不爽只持续了一个礼拜，就在西甲联赛正式开赛的前一天，加泰罗尼亚的各家媒体纷纷爆出一个重磅新闻——“中国门神降临诺坎普”！
　　巴塞罗那的球迷其实已经有准备了，最近他们与皇马的争夺已经进入白热化，报价一路从600万涨到了700万，并且还在互相伤害当中。
　　现在这台大戏终于落下了帷幕，《每日体育报》和《世界体育报》一块披露了转会达成的消息，并且爆出了不少交易细节。
　　最让大家感兴趣的当然是转会价格，《每日体育报》的爆料是720万美元，《世界体育报》的消息是750万美元。
　　这两个消息不管谁的更准确，但可以肯定的是这次转会价格起码超过了700万美元。
　　巴塞罗那时隔一年，再度打破了全球转会交易纪录。
　　这让他们成了全欧洲讨论的对象，尽管都是在嘲笑他们是“人傻钱多”的暴发户！
　　“我们这次不会又买了一个水货吧？”
　　“700万美金，这笔交易真的合算吗？”
　　“现在我们的任意球和点球，主罚球员都是迭戈，他会让出这两个罚球权吗？”
　　“舒斯特尔和迭戈的矛盾就很麻烦了，现在又引入一个林，我们的更衣室会不会直接爆炸？”
　　“……”
　　加泰罗尼亚的球迷算一直支持球队和皇马抢人，但现在真用这么一个夸张的价格获得了胜利，一帮人心里反而打起了鼓！
　　这些担心不是没有理由，现在的巴萨从上到下都在明争暗斗。
　　球队高层一半支持马拉多纳，一半则认为马拉多纳是球队历史上最失败的引援，两边吵得不可开交！
　　球队内部的矛盾就更多了，舒斯特尔和马拉多纳的矛盾已经持续一年，阿根廷主教练梅诺蒂和巴萨一系的教练们也有不小矛盾，再加上巴萨青训帮和最近几年来到巴萨的外援帮也一直摩擦不断。
　　这种从上到下都充满内讧的球队，自然无法把一套纸面实力出色的阵容转化为真正的战斗力。
　　现在又要来一个要求主罚任意球和点球的奇葩门将，这可真是要乱成一锅粥喽！

第二百四十七章 你好可怜啊！
　　巴塞罗那买下林耀东后，纸面实力又再度上升了一个台阶，但这些实力能否落实到球队成绩上，就要看巴塞罗那在新赛季开始后的表现了。
　　国内媒体自然是加大了对巴塞罗那的报道，但中国球迷对于林耀东转投这支球队却不太理解，因为相比尤文图斯至少还有个意甲霸主头衔，巴塞罗那似乎就是个人傻钱多的球队，根本不能和皇马相提并论，怎么想都是去皇马和陈浩南联手要好得多。
　　这种看法当然有很大问题，但要反驳却也不容易，因为就算局限在西甲联赛内，皇马在历史战绩上也确实是大占上风，近百年的大多数时间都能压过巴塞罗那一头。
　　林耀东暂时没有发表任何意见，他是在8月8号才从国内返回都灵，不过基本没有参与球队的训练，也没有在媒体前露面，一直待在公寓里不知道干什么。
　　意大利媒体早就在大肆报道他即将离开的消息，尤文图斯的球迷这会已经是对他厌恶居多，并认为他从一开始没有对这支伟大的球队怀有崇敬之心。
　　这个倒没有冤枉他，但不光是林耀东，包括吴杰和陈浩南在内，他们对于欧洲的所有俱乐部都没什么崇敬仰慕情绪。
　　他们来欧洲是要被人敬仰膜拜，是要赚取奥林匹克币，而不是跑来为某个俱乐部死心卖命，顶多就是各取所需罢了。
　　现在只要过两天去巴塞罗那通过体检，林耀东就算是巴塞罗那的一员了。
　　加泰罗尼亚的媒体自然比球迷有眼光，林耀东上赛季已经展现了自己的能力和潜力，尽管七百多万美金的价格多少有些与皇马赌气的成分，但真能用上十几年倒也不算亏。
　　他们更加担心“定位球”的事情，谁不知道林耀东是因为什么离开的尤文图斯？
　　现在这个难题转交给了巴塞罗那，就是不知道双方私底下有没有在这个问题上谈妥？
　　加泰罗尼亚的媒体最担心的是出现林耀东和马拉多纳也产生冲突的事情，真发生这种事就蛋疼了！
　　但这个倒是不用担心，双方确实有私下里的协商和妥协。
　　巴塞罗那在交易成功前自然与林耀东接触过，并且在任意球上达成了一致。
　　他们的诚意是：可以将任意球的主罚权交给林耀东，但点球主罚权还是要由马拉多纳进行。
　　林耀东也知道现阶段就把点球抢过来不太现实，眼下能把任意球主罚权先拿到手已经不错了。
　　他就算去皇马也不会有更好的结果，因为陈浩南上赛季就是皇马的任意球主罚手，这个赛季已经得到了点球主罚资格。
　　如果他是去皇马的话，反而不好意思和陈浩南争夺，这才是他选择巴塞罗那的原因。
　　马拉多纳也同意让出任意球主罚权，因为这个时期他在任意球上的造诣还不算高，上赛季也就罚了一小部分任意球，所以让给林耀东也不是不能接受。
　　8月11号，林耀东先是低调的在巴塞罗那通过了体检，第二天就高调的出席了球队为他准备的签字仪式，正式接过了他在巴塞罗那的1号球衣，同时在新合同上签下了名字。
　　这也是频繁改换门庭的好处之一，巴塞罗那不准备继承林耀东在尤文图斯的合同，而是与这位中国门神新签了一份长达5年的新合约，当然这份合同的总金额也高达两百五十万美元。
　　林耀东倒是不太在乎这么点钱，他现在光是在游戏版权上的收入就不逊色巴塞罗那一年的门票收入了。
　　吴杰这些工具人里，现在就属林耀东最富有，谁让他选择了一个现阶段最暴利的新兴行业。
　　如果林耀东想搞事情的话，他完全有能力买下一支四大联赛里的甲级球队。
　　这时候最高兴的还是国内的体部和足协，因为这笔交易的真实数字是790万美元，中国方面可以从中得到237万美元的转会分成，这绝对是一笔巨款了。
　　李凤楼和不少高层这会都在心里思考，如果吴杰下赛季也能转会的话，那他们是不是能分到三四百万美金的转会分成？
　　这就很操蛋了，不过这帮家伙还真是开会讨论了这个问题，谁让国家现在缺钱呢。
　　加泰罗尼亚的媒体这会在思考的是：这笔引援对于巴塞罗那到底会有什么帮助呢？
　　巴塞罗那的球迷更是期待着林耀东的首秀，今年他们又一次打破了世界纪录，可千万别又成了全世界的笑柄，那种被全世界嘲笑的感觉太糟糕了！
　　林耀东也想尽块在球场上证明自己，但是巴塞罗那的首场比赛同样在13号，还是客场作战，所以球队方面希望他能休息一下再出场。
　　至于“首发”这种事情，当然没有任何疑问。
　　这么一笔天价引援，怎么可能不让他首发呢？
　　现在整座城市都希望他能上演一场符合自己身价的首秀，那么场地自然要选在诺坎普。
　　现在的好消息是巴萨球员方面对于林耀东没有什么敌视，因为他是守门员啊！
　　这与马拉多纳来的时候完全不一样，几乎所有人都对林耀东表达了欢迎，哪怕是那几个要被抢走任意球主罚权的球员，这时候也没有太多情绪，毕竟他们没有谁是钦定的任意球主罚手。
　　马拉多纳在客场对阵毕尔巴鄂的比赛前也表达了对林耀东的欢迎，他对这个中国门神同样没有太多敌意，如果对方能让巴萨的球门更加稳固，那他也会是受益者之一。
　　林耀东自然也对马拉多纳进行了一波商业互吹，今天他虽然不会出场比赛，但还是坚持随队一块前往客场，这个做法获得了球队和球迷的不少好感。
　　而且这一战不知道是不是想在林耀东面前证明什么，巴塞罗那球员罕见的放下了不睦，居然在场上表现的十分团结，就连舒斯特尔和马拉多纳也开始频繁进行配合。
　　如此一来，巴萨的纸面实力就得到了发挥，哪怕是在客场面对阵上赛季排名第三的毕尔巴鄂竞技队，他们依然取得了一场4：0的大胜。
　　但悲剧也随之发生了，上半场独中两元的马拉多纳在下半场比赛中接连遭遇对手的野蛮犯规，第59分钟时“屠夫”戈伊科切亚更是对发挥神勇的马拉多纳来了一次剪刀脚。
　　这个恶劣的伤人动作出乎所有人预料，包括马拉多纳也没想到会有这一招，正好处于发力状态的左脚踝应声骨折，外侧韧带在巨大的冲击下惨遭撕裂，脚踝也完全脱位，撕心裂肺的疼痛差点就让他当场晕倒。
　　林耀东在包厢里和球队主席努涅斯看到这一幕后，同样是惊得目瞪口呆！
　　赛后巴塞罗那的主教练，马拉多纳的干爹梅诺蒂气得浑身发抖，他在发布会上愤怒地表示：“他难道是要置人于死地么？这只不过是踢足球，这本该是个快乐的游戏，但戈伊科切亚就是球场上的恐怖分子！”
　　毕尔巴鄂教练的主教练克莱门特却在赛后用不屑的语气表示：“阿根廷球员都是演技精湛的演员，你说马拉多纳？他5天后就会痊愈的，他根本没事。”
　　吴杰得到这个消息的时候并不感到意外，因为他知道这就是原本位面真实发生的历史！
　　马拉多纳在巴萨遭遇彻底失败，除了第一个赛季的各种麻烦，这次受伤就是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　原本位面上，马拉多纳第一个赛季不仅与队友频频爆出不和，还因为肝炎休战了半个赛季，这已经让球迷很不满了。
　　第二个赛季，他又因为断腿缺席了半个赛季，不过这次倒是让球迷能够理解，毕竟那个戈伊科切亚堪称刽子手，这种恶意伤人的事情已经不是第一次了，就连舒斯特尔都在马拉多纳来到巴塞罗那前被这家伙铲伤过。
　　但正所谓“赢球不可怕，缺谁谁尴尬”，原本位面在马拉多纳断腿受伤后，舒斯特尔自然重回核心位置，然后这位怪才就带领巴塞罗那在榜首位置待了三个月，并在上半赛季一度使球队积分领先5分之多。
　　这之后就是大家很熟悉的情节了，马拉多纳冬歇期后上演王者归来，直接就把舒斯特尔挤回了“配角”位置，然后等到赛季结束时，巴塞罗那在国内和国际赛场颗粒无收，特别是上半赛季领先5分的优势全都输了回去，居然被皇马反超拿到了冠军。
　　这就是马拉多纳为什么会在巴塞罗那球迷心中毫无地位，他在巴萨的这两年确实毫无作为，简直就是拉胯。
　　吴杰觉得老马这样的表现如果是放在媒体发达，互联网具备记忆的21世纪，就凭他这两年的拉胯表现足以万劫不复了，绝对会被全世界球的媒体和迷喷得生活不能自理！
　　现在连他也开始可怜马拉多纳了，因为这个位面不光有舒斯特尔打他的脸，如果林耀东在上半赛季也有出色表现的话，那时候马拉多纳王者归来后还是继续拉胯，那时候会面临什么样的悲剧处境呢？

第二百四十八章 任意球哪家强？
　　马拉多纳还在走霉运，吴杰却是从一开始就进入了球王模式。
　　8月13号，德甲新赛季也在同一天开赛了。
　　拜仁首场较量是在主场对阵勒沃库森，这不算一个好欺负的对手，但在吴杰大四喜的发挥下，拜仁还是用一个5:1取得了完美的联赛开局。
　　吴杰在比赛里也没少被暗算，其实从他的第二个赛季开始，对手就在用各种凶狠和野蛮的犯规来阻止他了。
　　但与马拉多纳不同，吴杰早就不再一味秀自己的脚下技术，他在身体运用的合理性，技术运动的效率，以及选择的合理性上，全都超越了一个时代。
　　这三样法宝可以让他miss掉90%的恶意犯规，但这种踢法却没有过滤掉他的精彩表演，因为他很清楚什么时候可以秀脚法，什么时候可以秀技术。
　　他的那些绝活在使用频率和次数上虽然比第一个赛季少了一些，但只要用出来就能让人印象深刻，所以一直没有人质疑他的球风不再华丽，他的集锦反而一年比一年精彩。
　　此外这种打法提高最大的就是“数据”，八十年代的防守在吴杰这种超越时代的进攻能力上，各种夸张的数据自然会让人瞠目结舌！
　　8月份的拜仁有四场比赛，吴杰在首场比赛就取得了大四喜后，接下来三场比赛除了拿到一次帽子戏法，还有两次梅开二度，仅仅四场比赛就打进了11粒进球。
　　这样逆天的表现自然让他成为了全世界球迷关注的焦点，哪怕远在南美洲的不少媒体都派出了常驻记者跟踪报道拜仁的比赛，因为当地的球迷除了关注自家的联赛和球队外，同样对于吴杰的个人表现很关注。
　　这就是“数据”展现出来的魅力，当一个个新纪录不停诞生时，人们对于未知的渴望就会产生极强的好奇心，而这种好奇心就会引来无数的关注。
　　吴杰上赛季的表现就有这种吸引力了，特别是当他单赛季打进四十粒联赛进球后，每多进一球都会成为全世界球迷追踪的焦点。
　　这个赛季他一开局就这么夸张，自然从一开始就引来了全世界的关注。
　　现在即便是很多不看球的人，每天阅读报纸时也会想看看吴杰昨天的比赛又进了几个球。
　　吴杰这时候也在看报纸，其中一个消息让他改变了先找田径工具人的计划。
　　这个新闻在国内可不小，就是胡娜去年的叛国事件。
　　这件事当时在国内形成了不小的轰动，特别是在近两年吴杰等人不停用自己在运动领域的贡献帮助国家创收外汇时，这个被重点培养，并且倾注了不少资源的天才选手，居然趁着在美国比赛期间以寻求政治庇护为理由叛逃，两相对比下自然在国内造成了极大的影响。
　　中国当时与美国的体育文化交流因此被暂停，胡娜也被定义为叛国，当时随行的所有人都遭受了处罚，教练被辞职，领队被处分，队友被禁赛，胡娜却在美国获得了新的身份“美国网球运动员”。
　　现在事情过去了大半年，中国不久前恢复了与美国的体育文化交流，但胡娜也开始正式以职业球员身份参加比赛。
　　这几天国外媒体报道的就是胡娜获得6连胜的事情，其中不乏借机贬低国内制度的种种阴阳怪气。
　　吴杰其实早就知道这个人，毕竟是连香港民众都反感的叛国者，最恶心的是她在原本位面居然还好意思回来恰饭。
　　这个胡娜在取得绿卡后可是说过“永远不再回中国”的话，所以这种脸皮真的是比城墙还厚了。
　　现在欧美媒体报道她自然没按好心，胡娜是两个月前正式转入职业，据报道成绩非常不错，目前的战绩是6战6胜。
　　但实际上由于她没有职业排名，转为职业要从最低级别的卫星赛打起，一开始对手都是十四五岁的孩子，这样的连战连胜其实没有任何意义。
　　但美国可恶就可恶在这里，他们只报道胡娜连续获得胜利的事情，但却不报道她打的是什么比赛。
　　这其实就是华盛顿针对中国软性打击的手段之一，四十年后这些八十年代的事情很多都已经解密。
　　就连美国人自己都承认从尼克松访华开始，中美虽然进入了一段所谓的蜜月期，但这种软打击一直都没有停歇过。
　　最开始，华盛顿方面是通过拉拢中国的名人作家进行软打击，主要手段就是以帮他们在海外刊物上发表文章，稿酬方面相比这个时代的国内刊物十分可观，而代价就是让他们针对中国的弱点实施攻击，突出报道中国各个领域的黑暗面，着重渲染中国改革过程里犯下的错误，特别是诋毁那些已故的领袖等等，目的自然是摧毁中国人的思想和精神。
　　这种手段效果非常好，很快就蔓延到了影视领域，一大批编剧、导演，甚至是央视的主持人都是被收买的目标，他们得到的好处自然就是让那些抹黑性质的作品、书籍能在海外发行，或是作品能得到来自海外的投资等等。
　　至于90年代以后，就是各路买办崛起的时代，这个阶段的主要目标是摧毁中国的优良企业，光是一个“造不如买”就不知道扼杀了多少正在崛起的民族企业，更别提那些被收购后立即雪藏起来优质企业。
　　21世纪之后，又轮到各路公知们开始大行其道，反正不知道从什么时候开始，“爱国”仿佛成为了一项让人羞辱的事情。
　　这种软打击从最开始的文化领域，一直发展到四十年后的包罗万象，无所不有，可以说从中国开放后就从来没有停止过，最终的目的自然是想搞出一个中国之春，事实上他们也差点就搞成一次。
　　这个胡娜只是其中一个微不足道的弃子，现在她就已经没有什么利用价值了。
　　但吴杰还是想从一开始就狠狠打击这种现象，因为体育可是他的领域，现在他还治不了那些文化圈和娱乐圈的公知精英，但一个网球选手他还治不了吗？
　　最好的方法当然就是创造一个远远胜出的天才，最好是一个林耀东式的海外五毛党。
　　这次大学生运动会的收益他虽然都投资到了篮球上，但手上还是有近二十万奥林匹克币，足够再造一个天才了。
　　吴杰没有犹豫，偷偷与伊莎贝拉在客场的酒店见面后，几乎是一边做种一边完成了“网球天才”的搜寻任务。
　　他需要系统找到一个生活在中国大陆之外，年龄在12-16岁，适合网球领域的女性目标。
　　今天与伊莎贝拉的见面也不是光为了做种，他还要和对方商量一下怎么搞定MSM公司。
　　这会MSM公司的三个大股东有两个肯定逃不过牢狱之灾，另一人也被丑闻缠身，三方都打算卖出公司股份。
　　但现在吴杰和陈浩南、林耀东都在和公司打官司，一大堆老员工都打算辞职。
　　这样一个臭不可闻，搞不好还要赔偿上千万美金的经纪公司，哪里会有人接手。
　　吴杰现在当然能出手，但这样做吃相未免太难看了。
　　所以他希望伊莎贝拉帮他买下MSM，然后再以转让部分股份的方式换来他们三个取消诉讼，并且继续留在公司。
　　这样一来，他们的吃相就好看多了，而且转让股份的事情可以在私下里进行。
　　伊莎贝拉当然不会拒绝这种好事，要知道MSM公司在一年前还是炙手可热，还利用吴杰的影响力签下了不少德国球星，正处于向德国外大肆扩张的时期。
　　现在要是能低价买过来，就能利用吴杰等人的影响力继续发展，甚至以此进入中国大陆，几年后MSM很可能会成为欧洲和亚洲最大的经纪公司。
　　这也是吴杰的计划，他要利用MSM公司承包国内的体育界和娱乐圈的大部分重量级明星，目标是先在欧洲和亚洲做到最强，然后向美国发起冲击。
　　至于伊莎贝拉会不会背叛，这从她99的好感度上也知道不可能了。
　　现在他要做的就是努力做种，争取早日让一颗种子发芽结果，那时结出的果实就能顺理成章的成为伊莎贝拉家族的唯一继承人。
　　当然了，这个私生子/私生女在他从体部一哥的位置上退下来之前，恐怕都无法光明正大的相认了。
　　这时候把目光看向西甲，现在德甲和西甲算是中国人最关注的两个联赛，因为中国足球的三剑客都在这两个联赛踢球。
　　陈浩南的进步有目共睹，首先是身高长到了172cm，这样的身高再用“小个子球员”来形容已经有失公允，特别是与马拉多纳站在一块的时候，他已经明显高出不少，鬼知道这位168cm的身高是怎么量出来的？
　　这个赛季的陈浩南主要在进攻端有显著进步，他的远射次数明显增加，突破能力也有很大提高，特别是任意球上的造诣让人眼前一亮。
　　皇马到目前为止打了五场比赛，其中的任意球大半都是由陈浩南主罚。
　　他在16次任意球里成功打进了3球，再加上1次点球得分，五场比赛光是在定位球上就有4粒进球入账，现在已经拿到了5球3助攻的数据，居然在西甲射手榜上领跑了。
　　但最让人蛋疼的是，西甲射手榜上排名第三位的球员，他的名字居然叫林耀东，这可是一个门将啊！
　　这个确实连中国球迷都觉得不可思议，同时也让尤文图斯的球迷仿佛吞下了整整三只苍蝇。
　　林耀东三场比赛打进三球的表现确实让人大跌眼镜，他在错过了巴塞罗那的首场比赛后，第二场就在诺坎普亮相了。
　　那一战他除了在门前只手遮天，还用一脚30米外的电梯球破门让整个诺坎普承认了他的任意球主罚资格。
　　这之后的两场比赛，巴塞罗那同样一球未丢，林耀东则在第二场比赛用一个点球完成了破门，上一场比赛又打进一粒任意球。
　　现在算上马拉多纳拼死得来的首胜，巴塞罗那在新赛季已经拿到了四连胜开局。
　　林耀东在这三场比赛里，一共罚了10次任意球，成功打进了两球，任意球成功率达到了惊人的20%。
　　这可是目前全欧洲仅有的两个任意球罚球次数超过十次，成功率达到20%的球员，另一个人自然就是吴杰。
　　现在全世界的球迷都开始被输入一个印象，那就是中国球员都是任意球大师！
　　不然看看本赛季全欧洲任意球主罚次数超过10次的球员里，吴杰以22%的成功率排第一，林耀东以20%的成功率排第二，陈浩南以18.8%的命中率排在第四，就连古广明和赵达裕都各有一粒任意球得分。
　　现在任意球进球榜的前三位都是中国球员，而且超过20%成功率的两名球员也都是中国球员。
　　这样的数据摆在面前，“任意球”自然快要成为中国足球的标志了。

第二百四十九章 我不背锅
　　拜仁在9月份同样只需要打四场比赛，这个阶段德甲的球队都很轻松，因为德国杯的比赛从12月份开始才会轮到德甲球队，欧冠则是从1月份开始，可以说冬歇期前的德甲球队每个月只需要打三四场比赛。
　　这对于拜仁是个好消息，赛程轻松就意味着对体能的考验大幅降低。
　　此外拜仁前两个月的对手大都以弱队为主，这也让吴杰在刷数据的道路上畅通无阻。
　　拜仁直到在第五战才终于被云达不莱梅逼平，但很快就以7:1血虐了同城对手慕尼黑1860。
　　吴杰在这场比赛再次刷出一个帽子戏法，成功将自己的进球数增加到15球。
　　这一战柳海光都快被打哭了，他这个赛季同样有不小进步，前五场比赛打进了三粒进球，整体表现已经超过了南朝鲜的第一球星车范根。
　　但面对这个赛季虐菜无情的拜仁，他和慕尼黑1860还是被打得屁滚尿流！
　　吴杰倒是夸了夸这个国家队的主力中锋，今天慕尼黑1860虽然一败涂地，但至少柳海光打进了挽回最后一丝颜面的进球。
　　如果不是他这个赛季表现太夸张，柳海光6场4球的开局也值得吹上一波了。
　　现在德甲射手榜上，他以6场15球的表现遥遥领先，阿洛夫斯、沃勒尔、鲁梅尼格、柳海光都以四球的数据排在第二位。
　　特别值得一提的是柳海光这四粒进球有三球都是通过头球打进，“中国轰炸机”的外号已经开始传开了。
　　拜仁血虐了慕尼黑1860后，接下来两个对手又都是降级区里的弱队。
　　吴杰先是用一个大四喜帮助拜仁6:0完胜曼海姆，随后面对波鸿也有两球入账，帮助拜仁客场4:2轻松过关。
　　整个9月份，拜仁依旧取得了三胜一平的好成绩，继续在积分榜上领跑。
　　但最惊人的还是吴杰8场21球的非人类表现，全世界都被这样的疯狂表演惊得合不拢嘴！
　　现在赛季才过去四分之一，吴杰这么踢下去岂不是要冲击60+、70+进球了？
　　吴杰自己都觉得这样的数据有些过分，但他知道这种情况不可能一直持续下去，最近夸张的进球数有很大的运气成分，也与赛程和对手大都是弱队有关。
　　但是冲击60+进球，他确实有这个想法。
　　这个赛季打完后他肯定要离开德甲，所以创造一个让后人难以企及的记录，自然是他心中努力的目标，
　　十月份的首场比赛，拜仁对阵的是排名第五位的门兴格拉德巴赫，这个对手不算弱了。
　　但坐镇主场的拜仁在气势上实在有些无解，更无解的还是开场5分钟就利用任意球破门的吴杰。
　　门兴格拉德巴赫明明是有备而来，但还没等到开始发挥就挨了一记重拳，最终在客场惨遭拜仁五次重锤，一个5:0让他们丝毫看不出强队风范。
　　这就是拜仁这个赛季的可怕之处，一旦让吴杰先声夺人，大家打起顺风来简直无情。
　　但也不知道是不是抢人头过于积极，赫内斯在下半场拉伤了大腿。
　　赛后伤情检查的结果出来后，这位拜仁的主力中锋初步诊断为右大腿内收缩肌肌肉严重撕裂，至少要休战三个月。
　　吴杰赛后不得不和队友们开会讨论一下，他担心接下来球队会遇到伤病问题。
　　拜仁这批球员前几个赛季没有遭遇太多伤病，除了是因为首发大都处于当打之年，也是因为他们在训练和自律上做得很好，再加上德甲赛程很友好，所以才只有一个倒霉的鲁梅尼格整天受伤。
　　但三年过去了，这批球员大都三十岁左右了，运动能力和恢复能力，特别是抗伤病能力都来到了下降的阶段。
　　这个阶段反而最容易遭遇重伤，因为球员对于自己身体的下滑感知还不强，但实际上由于身体各项能力的下滑，如果不能更加自律的话，一伤就可能是重伤。
　　特别是这个赛季大家在训练和自律上都太放松，随着赛季进行，赛程加剧，伤病必然会随之而来。
　　但是吴杰的提醒没什么效果，谁让这段时间太顺利了呢。
　　这种大好形势下想要让被全世界捧到天上的拜仁球员转变态度，几乎是不可能事情。
　　德甲的前半段赛程也确实太舒服了，10月1号打完门兴格拉德巴赫后，下一场比赛的时间居然是15号。
　　拜仁休息了半个月，心理和身体上的放松又再度放纵了几分。
　　这样的放纵终于让他们付出了代价，因为这次开场就进球变成了对手。
　　今天坐镇主场的科隆开场三分钟就打进一球，哪怕吴杰上半场结束前为球队扳平了比分，但下半场随着拜仁整体的体力下滑，科隆在比赛的最后20分钟接连打入两球，最终以3:1让拜仁收获了赛季首败。
　　但输球只是其中一个打击，右后卫德雷姆勒脚踝扭伤，再次让拜仁的主力阵容出现折损。
　　吴杰这时候反而不说话了，因为该说的都已经说了，既然大家不愿意听，他再说也没什么用。
　　况且这些队友终究不是中国球员，他没有必要苦口婆心的提醒，更不会动用卡片帮他们恢复。
　　一周后，拜仁依然是客场作战，这次对手换成了排名第二的斯图加特。
　　最后的结果依然不怎么美好，吴杰也在本赛季首次未能获得进球，拜仁最终在客场遭遇了两连败。
　　这两场失利让德甲的形势出现了变化，特别是输给了积分榜第二位的斯图加特后，两队积分只有1分的差距了。
　　欧洲媒体也开始察觉拜仁似乎遇到了麻烦，要知道这几个赛季拜仁除了吴杰因为世预赛缺席的那段时间有过连败，吴杰在队的时候拜仁就没有连败过。
　　但考虑到拜仁依旧是积分榜第一，吴杰更是在11场比赛就打进了24球，现在就让他们唱衰拜仁还是有些底气不足，这可是欧洲历史上最强的一支球队啊！
　　10月底，拜仁回到主场以5:1屠杀了纽伦堡后，那些正打算写点什么的媒体，马上又一窝蜂地唱起了赞歌。
　　吴杰在这场比赛之后也收到了一个好消息，他得到了MSM公司的20%股份。
　　林耀东和陈浩南也各拿到了10%的股份，就连新签下的鲁达都有5%的股份作为签约奖励。
　　这是他们继续留在MSM的代价，现在公司的最大股东已经变成伊莎贝拉，她占据了MSM公司的30%股份。
　　至于其余的股份，自然由那些带头造反的高层获得，这也是他们身先士卒的奖赏。
　　吴杰并不在意让这些人先占点便宜，公司上市后有许多办法可以稀释这些股份。
　　此外他在中国的经纪公司也很快就会成立，这家公司将由他和陈浩南、林耀东、鲁达、沈浪共同持股，将来做大后会与MSM进行复杂的换股并购。
　　但在成为MSM的子公司后，他和工具人们在MSM的持股比例会进一步提高到50%左右，那时MSM在表面上还是由伊莎贝拉担任大股东，但实际上会被他和工具人们牢牢掌控。
　　吴杰悄然间把MSM公司放入自己的口袋后，还是要把精力放回在联赛上。
　　拜仁11月份的赛程更加轻松，这个月只有三场比赛要打。
　　第一场比赛是本赛季遭遇滑铁卢的法兰克福，这个赛季打到现在法兰克福就赢了两场，早就是降级大热门了。
　　沈祥福倒是因祸得福坐上了首发，但可惜球队整体拉胯，他的表现也只算中规中矩，只能跟随球队一块沉沦。
　　拜仁最近也有些拉胯，但面对这样的对手还不至于翻车。
　　吴杰再次上演梅开二度，拜仁客场4:1又取得一场大胜。
　　但这样的胜利说明不了什么，现在欧洲媒体都在关注拜仁的下一场比赛，那时他们的对手将是积分榜第三位的汉堡。
　　这个赛季，拜仁面对弱队的表现堪称摧枯拉朽，几乎场场都是大比分获胜。
　　但面对前四名的球队还没有获得一场胜利，如果这场比赛还是无法取胜，那就能说明很多问题了。
　　11月12号，拜仁坐镇主场迎战汉堡，结果却让全欧洲媒体都兴奋起来了，因为他们险些未能守住自己的主场。
　　这一战拜仁的问题再度暴露出来，那就是当吴杰无法帮助球队先声夺人的时候，他们在场面上甚至都无法占据上风。
　　如果一个运气不好让对方率先进球了，那便很可能全场比赛都处于下风。
　　今天就是这样的一个局面，两队上半场战况焦灼，但拜仁后防线上的一次致命失误让汉堡在中场结束前获得了进球。
　　这让拜仁下半场一直处于下风，最后还是依靠吴杰的个人能力取得了进球，勉强在自己的地盘收获了一场让拜仁球迷难以接受的平局。
　　因为这场平局使得斯图加特追平了比分，但因为两队的胜负关系，拜仁只能暂时落到第二位。
　　这下问题算是彻底暴露了，拜仁这个赛季面对前五位的斯图加特、汉堡、云达不莱梅、科隆，居然没有获得一场胜利，甚至还输给了斯图加特和科隆。
　　这样欺软怕硬的表现，还能称得上欧洲之王吗？
　　吴杰赛后自然被问到了许多阴阳怪气的问题，但都被他用太极式的回答一一化解了。
　　现在媒体对于拜仁的拉胯表现有很多话题可以发挥，但对于他的表现却没有下笔的空隙。
　　吴杰到现在才打了14场比赛，但已经打进了29球，场均进球数依然超过2球。
　　这可不是篮球比赛还能刷数据，足球场上谁敢喷“场均2球”是在刷数据，那真的要被全世界喷的生活不能自理了。
　　所以拜仁的表现再拉胯，各路媒体，包括拜仁球迷也只会从吴杰之外的地方找原因。
　　而这个原因并不难发现，甚至可以说到处都是问题，到处都是槽点。
　　吴杰这时候懒得去关注媒体怎么抨击自己的队友，他抽空把视线放到了秦剑身上。
　　秦剑可是除了鲁达以外，目前工具人里唯一的五星级天赋。
　　但自从他加入这个大家庭后，一直到现在还没真正亮过相呢。

第二百五十章 汉城攻略（上）
　　吴杰现在有七个工具人，鲁达因为要单核带队VS美国队和苏联队，第一个被升级到了五星级天赋。
　　沈浪因为年纪还小，暂时只升级到了四星半，但将来肯定也会升级到五星级天赋，毕竟他要只身面对各路化学怪客和残疾人。
　　陈浩南和林耀东是因为不能抢他的风头，吴杰给他们升级到四星半就不会再往上升了。
　　罗家两兄妹是因为暂时还不需要实战，现阶段只是四星级的身体天赋，不过将来也会升级到五星级。
　　目前另一个被升级到五星天赋的怪物，自然就是不能被人击倒的秦剑。
　　秦剑在11月中旬已经抵达汉城，准备参加12月初举行的洛杉矶奥运会拳击资格赛。
　　奥运拳击属于业余拳击比赛，一共分为11个体重级别。
　　秦剑现在的体重是78公斤，属于75-81公斤级的级别，这个体重放在职业拳击里属于超中量级。
　　吴杰点开秦剑的属性，这位老秦人相比一年前已经有天翻地覆的变化了。
　　秦剑：身高188cm，年龄：17岁零11个月，体重78公斤↑，臂展199cm，身体天赋（✦✦✦✦✦）
　　综合能力：89
　　攻击：80
　　防御：82
　　步伐：99
　　技术：99
　　战术：99
　　特殊能力——
　　【蝇峰之速】：✦✦✦✦✦
　　【钢铁之躯】：✦✦✦✦
　　【金刚不坏】：✦✦✦✦
　　秦剑这个属性看起来很不合理，攻击和防御方面的属性有点低了，其余的属性又太高了。
　　但如果知道他在梦境训练里已经与1950年-2020年间的所有超中量级以上的高手交过手，战绩是169胜25负18平，并且86次击倒对手获胜，就能理解他为什么会有这样的能力值了。
　　此外他这个战绩是用19岁和20岁时的身体状态打出来的，那会他也就是189cm+83公斤，以及189cm+90公斤的体重，还没有进入身体上的真正巅峰期，否则想输的话还真是不容易。
　　所以很明显了，他的攻击力和防御能力的不足，主要还是因为身体没有进入巅峰期。
　　现在秦剑还差一个月才18岁，他的骨骼线已经基本闭合，这意味着身高不会超过190cm了，体重上自然轻了一点，这个身高连80公斤都不到。
　　但讨论“体重”的时候不以“年龄”和“体脂率”作为前提就是耍流氓，这会比他大了三岁的霍利菲尔德也才80公斤，刚刚在美国参加奥运选拔赛被淘汰的泰森才79公斤，秦剑的体重与这两个未来的重量级拳王相比其实差不多。
　　这次奥运会拳击比赛并非由国际业余拳击联合会操办，而是由国际奥委会直接设置的奥运会拳击工作组来执行，各大洲的拳击资格赛就是由不同的工作组来负责。
　　每个拥有国际奥委会席位的国家和地区都可以在每个级别上派出两名选手参加，上届奥运会获得8强的选手可以获得直通资格，不占用这两个名额。
　　中国是先从各省进行选拔，当时秦剑在北京五战全胜，没有一人能在他的手上坚持一分钟。
　　没错，并不是一回合，而是能撑过一分钟的人都没有。
　　但这还是秦剑大肆放水后的结果，否则这个时代的国内业余选手面对他的前顶进攻和拳重，应该是连十秒都很难坚持下来，一套组合拳下来必定KO。
　　最终由体部临时组建而成的中国拳击队，总共选出了11名不同量级的选让他们先进行为期半年的特训，然后再去参加这次的亚洲资格赛。
　　这个人数确实少了点，但却是“奥运组委会筹备办公室”的决定。
　　中国的拳击本就落后于世界，新中国成立后不久还中断了传承长达三十年。
　　这么多年下来差距早已大到难以形容，不要说和世界水平相比了，即便在亚洲范围里也是一等一的菜鸡。
　　这批拳击运动员还是在北京参加了为期半年的培训班，请来了北朝鲜的拳击教练进行培训，否则去参加比赛真的是丢人现眼去了。
　　但这么短的时间水平还是差得太多了，关键这些人的天赋真是没几个能看。
　　所以在进行评估后，体部方面甚至觉得不要派那么多人参加。
　　这11人里有好几个除了去丢人现眼外，根本没有什么学习锻炼的效果。
　　但秦剑是个意外，体部一些人觉得干脆就派他一个人去就行了，这小子绝对有能力帮中国拳击争一口气。
　　秦剑心里也觉得另外10个人最好是别派出去，因为这些人肯定拿不到正赛资格，能不被人KO都算超水平发挥了。
　　但这么做还是有很多不妥，最终仓促组织起来的中国拳击队，还是决定各个量级都派出一人，并且在11月中旬就来到南朝鲜，准备提前进行适应。
　　中国拳击队到了南朝鲜之后，对这个从来就瞧不起的国家倒是有些吃惊！
　　最近几年南朝鲜在经济上发展很快，汉城在基础设施的建设上已经超过北京和上海了，繁荣程度也进步神速。
　　当然这会的南朝鲜还处于军政府独裁时期，甚至可以说南朝鲜的经济腾飞就是出现在军政府独裁时期。
　　但这不是赞美独裁，而是证明了所谓的西方民主对于经济发展并不是必备条件，“汉江奇迹”可不是87年后的那个西方民主式的政府搞出来的。
　　当然南朝鲜的国家经济虽然比六七十年代好了太多，重化工业更是超过这个时期的中国不少，但是人民的生活水平相比七十年代提高还十分有限。
　　这说白了就是财阀们开始富起来了，一部分高尖端人才有用武之地了，但大量的底层老百姓还没到能喝口汤的时候。
　　一个国家的底层老百姓不富裕，娱乐产业自然会单调很多，所以电影、电视、音乐、漫画、电子游戏、体育赛事……这些领域在南朝鲜还处于刚刚起步的阶段，本土也没有太多这些领域的明星。
　　这也使得八十年代小小的香港居然能够对南朝鲜进行娱乐产业方面的输出，基本上八十年代的香港大腕们在南朝鲜的人气都不低，“港流”在整个东亚和东南亚都很盛行。
　　最近几年，中国的体育明星也开始掀起了一股输出潮流，特别是三大球运动已经迅速成为了亚洲和黄种人的代表。
　　南朝鲜一开始对于中国的体育明星报道并不积极，但也得益于几年前的“汉江之春”运动，那些整日里把争取民主作为口号的媒体为了刺激销量，自然开始报道吴杰等人的新闻。
　　事实证明这些新闻确实有助于销量，吴杰等人在面对欧美球星时的出色表现，配合他们不俗的外形条件，确实太容易吸粉了。
　　最蛋疼的是连他的“ET之家”都跑到南朝鲜来发展了，甚至还进行了本土化改革，然而吴杰并不是很想来这边当教主！
　　这次中国派出拳击队的新闻也引起了南朝鲜人民的不少关注，因为南朝鲜在奥运会的拳击上最近有了一些存在感，特别是在54公斤-75公斤区间有不少能够冲击奖牌的选手。
　　其实北朝鲜在拳击上也有一定实力，否则中国也不会聘请北朝鲜的教练进行突击补课。
　　南棒子们心里自然是想看中国拳击队的笑话，这可是少数能在中国队身上获得民族自豪感的运动了。
　　现在南朝鲜在三大球上早就被中国按在地上摩擦，甚至都不被正眼打量一下了。
　　至于乒乓球、羽毛球、跳水、体操、举重等黄种人擅长的项目，最近也是被中国队无情碾压。
　　现在数来数去，除了一个射箭能拿出来秀一下，最近几年也就是拳击和棒球能挽救一下民族自豪感了。
　　但当中国队来到南朝鲜后，第一时间登上报纸，被南朝鲜民众关注的却是他们的穿着。
　　吴杰在德国忍不住偷笑起来，现在他的优衣库已经在北京、上海、广州开设了三家门店，生意居然非常不错。
　　这当然很奇怪，现阶段国内还是粮票时代，这种商店真的有市场吗？
　　但还别说，居然真的有市场，因为他主要做二代们和公务员的生意。
　　那些二代怎么会有钱买，他当然是懒得管。
　　但是公务员们并不是用自己的钱，基本都是在出国公派/进修的时候由公家来买单。
　　这可不算腐败，因为公务员出国无论是工作还是进修，必须要照顾一下国家形象，以往也是会由国家分发一套西服，倪光南、钟南山，包括吴正松等人当初出国进修的时候，同样会免费分发一套西装。
　　但从今年年初开始，这些分发的西装统一改成了沈浪设计的中式西装，以及吴杰设计的中华立领。
　　现在他的优衣库在国内主要就是卖这两种服饰，当然是男款女款都有，此外改进的中山装和旗袍系列也加入了全家桶。
　　吴杰也不得不感叹，这种垄断的生意真是太好做了，因为根本不用讲价，也没有竞争对手。
　　但考虑到这个时期每年都有大量人员出国进修，每人一套那就是每年数百万人民币的生意，随之带来的广告效应更是要爆炸了！
　　明年的奥运会，那时体部还会为每名运动员、教练、领队、官员订购两套服装，到时又是一笔不小的生意和宣传。
　　这次中国拳击队便每个人都分了一套，而且是中华立领、新式中山装、中式西服三选一。
　　秦剑作为目前中国拳击领域的唯一天才，现在话语权非同一般，他自然是建议大家选中式西服。
　　但这个建议其实是吴杰从背后下令，很多人都没注意中国各个领域的运动员去南朝鲜的时候都会选择中式西装。
　　这里的原因非常恶趣味，因为中式西装就是根据原本位面的韩式西装而设计，他就是故意气棒子去了。
　　但不得不说这种中式西装无论男款还是女款都极具特色，放在这个年代不要说还没什么见识的南棒子，就连一直引领亚洲时尚的日本人都很着迷。
　　去年他在东京开设了第一家优衣库，基本上是新货还未到就被已经被订购一空，而且在服装的价位上也走的高端路线。
　　特别是由吴杰亲自代言的中式西装系列，基本上从一出世就是高端时尚的代名词。
　　中国拳击队在集体穿着时尚的中式西装露面后，这个时代还没有发展出自己服装特色的南棒子，自然是牙齿发酸了。
　　他们怎么能想到在电视和报纸上报道的那个贫穷落后的中国，居然会有这么现代时髦的特色服装。
　　但在惊讶过后就是一阵酸爽，不少媒体都在叫嚣着要让比业余还业余的中国拳击队在汉城全军覆没！
　　这次的亚洲奥运拳击资格赛，每个量级的前三名可以直接锁定洛杉矶奥运的参赛资格，第四名到第六名还要与其它洲的选手继续争夺参赛资格。
　　这样一来前三名直接晋级就成为了亚洲各个量级选手争夺的目标，要知道连泰森这种选手也在美国的资格赛里惨遭淘汰，居然连复活赛的资格都没能得到。
　　所以亚洲的选手一旦去了复活赛，那基本就意味着GG思密达了。
　　11月26日，拜仁这边在客场面对并不算强大的凯泽斯劳滕差点翻车，最后又是靠着吴杰的个人能力才以2:1涉险过关。
　　然而几天之后，又一个坏消息传来了。
　　拜仁马上就要31岁的中场主力，沃尔夫冈在训练里肌腱撕裂，赛季直接报销。
　　这下拜仁的主力阵容里已经有三名绝对主力遭遇伤病，结果就是12月3号面对本赛季同样拉胯的多特蒙德，拜仁居然在自己的主场只拿到一场1:1。
　　现场近十万名拜仁球迷举着代表吴杰打进第“31”球的数字，脸上的表情却是五味成杂，真不知道他们是高兴还是愤怒！
　　吴杰肯定是高兴居多，反正他吴大少永远不输于人，球队不给力那是队友垃圾，那是教练垃圾！
　　没错，现在媒体没办法把锅丢给吴杰，身为主教练的切尔瑙伊自然要背锅。
　　这时候慕尼黑的不少媒体都在给这位去年还被誉为“拜仁历史上最出色主教练”的匈牙利教练数着下课倒计时了，反正任何时候都是主教练先背锅肯定是没错的。
　　吴杰这时候懒得去管谁背锅的问题，他先是穿着自己品牌的中式西装高调前往医院看望沃尔夫冈，然后让媒体拍到一大堆帅气的照片后，很快就在同样身穿自家品牌服饰的贴身保镖、经纪人、助理的陪伴下，回家去看远在汉城进行的奥运拳击资格赛去了。
　　今天可是秦剑的线下首秀，他必须亲眼见到这位老秦人是怎么用沙煲大的拳头殴打棒子！

第二百五十一章 汉城攻略（中）
　　职业拳击和业余拳击有很多不同，最大的区别就是回合数。
　　奥运会的拳击规则一直在变化，八十年代采用的是三回合规则，每回合时间为三分钟，回合之间休息1分钟。
　　这个时期运动员每次有效击中可以得1点，当两位拳击选手在近距离搏斗中快速连续相互击打对方时，这时候评判员可等到近战结束，给占优势的一方得一点。
　　每回合结束后由五名评分裁判进行裁决，占优势的运动员可再得1点；如果双方实力不分高低，也可各得1点；若选手犯规，也会根据相应规则减去点数。
　　比赛结束时，胜负根据双方在三个回合中所得的总分判定名次，获得多数评判员评定的点数较多者被宣布为优胜者。
　　如果两位选手最后所获点数相同，评判员将通过评定哪位选手在比赛场面上占优或体育作风较佳来决定优胜者的归属。
　　这个时期的业余拳击规则大体就是这样了，1988年的奥运拳击比赛会被誉为最黑暗的一届，原因就是南棒选手即便处于劣势，但裁判依然认为他占据了优势。
　　这里不少人可能会问了，如果把对方击倒，那点数上的作弊不就没有用了吗？
　　理论上是这样的，但由于业余比赛并不鼓励KO，哪怕你KO对手也只能得到一个点数，除非是在一回合内连续三次KO对手，或是让对手站不起来，那么才能直接赢得比赛。
　　但是业余拳击的参赛选手水平有限，拳手在技术、出拳速度、拳重上与职业拳手没法比。
　　此外三回合的比赛对于体力要求不高，除了新增的91公斤以上比赛，大部分量级的拳手打到第三回合还会有一些体力，这也减少了被KO的几率。
　　但最影响KO数量的还是选手所用的手套又大又厚，这使得双方在水平有限的情况下，更难将对方击倒了。
　　这些原因让奥运会拳击成了“触摸拳击”，也就是我摸你一下得一分，你摸我一下也得一分，大家一直摸上三个回合看谁摸得最多就获胜了。
　　当然这得是判罚公正的情况下，如果人家每回合都比你多得1分，再漏判几次你的有效击打，那你摸出血了都没用。
　　泰森被淘汰也是因为这些规则对他很不利，过厚的拳套让他的重拳优势被降低，过短的臂展让他总是被远距离偷点，结果两次都被身高臂长的蒂尔曼击败。
　　但几年后到了职业拳击的擂台上，两次击败泰森的蒂尔曼只一回合就被泰森的重拳送进了医院。
　　那么问题来了，秦剑在这种比赛里会不会也被大幅削弱呢？
　　答案是：正好相反，因为他已经掌握了多种作战风格。
　　现在南朝鲜是下午时间，秦剑正在准备马上开始的比赛。
　　此刻在比赛场馆里，6个标准拳台上大都在进行着赛事。
　　这样的比赛场馆南朝鲜方面设置了两个，秦剑这里进行的是63.5公斤以上共六个量级的比赛。
　　他不知道在另一个场馆的五名中国拳手表现如何，反正这边的六名中国选手有两名已经被淘汰了，还有两名已经落于下风，他和另一位91公斤级以上的选手正准备上场。
　　“小秦，这个台湾人没什么名气，放轻松和他打！”
　　魏红军虽然对秦剑有信心，但眼看其余五名中国选手都可能一轮游，他的心里还是很忐忑。
　　他是中国队负责75-81公斤级的副教练，主教练原来是一个北棒退役拳手，但几个月前就被提前解除了合同，因为秦剑根本不需要这种水平的教练，现在这个量级的主教练位置依然空缺。
　　“我倒是希望能对阵一些有名气的选手！”
　　秦剑带上牙套看了眼另一边的台湾选手，这真的不是他轻敌，而是这个对手确实太菜了。
　　吴杰也看了一下这个叫刘青山的家伙，结果综合能力只有45，最强的步伐才49，真的是妥妥的业余选手。
　　“对了，摄像机打开了吗？”
　　秦剑看向台下摆着的一台摄像机，这可是他在北京刚认识的两个朋友送的礼物，他自己也很想把这场首秀录下来。
　　“噢，还好你提醒了，我这就去把它打开!”
　　魏红军闻言反应过来，急忙过去把摄像机打开了。
　　双方选手上台后，台上裁判还在和台下五名计分评委进行沟通，这时候站在两个角落的选手当然要先文斗一波。
　　“大陆狗，一个回合就让你进医院！”
　　这个叫刘青山的台湾选手上台后用一个十分挑衅的手势，还有并不嗲的普通话大声喊道。
　　“你一会被抬下去的时候，这杯酒还会是热的！”
　　秦剑早就准备好自己独特的挑衅+庆祝方式，说完就见到一旁的魏红军用保温杯倒出一杯冒着热气的白酒。
　　“这是西凤酒，也叫秦酒，今天就让你见识一下老秦人的拳头！”
　　秦剑这话怼的刘青山脸色发青，丫的可太瞧不起人了！
　　这时台上裁判走到拳台中心，先把两人叫过来按例重申比赛的精神和一些主要规则，然后检查选手的拳套、牙托和短裤。
　　“小崽子，不戴头盔装高手，小心我打死你！”
　　刘青山见到秦剑主动要求不戴头部护具，当然要再次挑衅一下。
　　“这是我的第一战，也是你一辈子的荣耀！”
　　秦剑面无表情，说出的话却不能再嚣张了。
　　两人在检查装备的时候，又用普通话文斗了一番才回到各自的位置。
　　刘青山这边自然是更气了，他今年已经25岁，对面这个小屁孩看资料还差一个月才18岁，居然敢在他面前说出这种大话？
　　这里就不得不提一下了，业余拳击可以带头部护具，但也可以拒绝使用护头。
　　这是因为护头并不安全，只能降低挫伤瘀伤的可能，但会增加遭受重拳导致脑震荡的几率。
　　此外佩戴护头会降低头部闪躲的灵活性和视线，还会降低拳手的警惕性，这也是一小部分拳手拒绝佩戴护头的理由。
　　不过考虑到大部分业余拳手力量有限，大部分选手还是会戴上护头。
　　“叮铃！”
　　台上裁判检查完毕，等到双方的无关人员离开擂台后，一声铃响意味着比赛开始了。
　　两名选手先来到拳台中间碰了一下拳，这才算是正式开始比赛。
　　刘青山心中打定主意，他一上来就要主动压制这个菜鸟。
　　然而秦剑同样是这个打算，梦境训练里的数百场拳王争霸赛级别的较量早已让他锻炼出了不同的风格。
　　今天面对业余水准的对手，他自然要采用积极的打法，于是面对刘青山的进步贴身，他没有利用高出10公分的身高保持距离，而是利用极其罕见的上步躲闪避开了刘青山的一记前手直拳。
　　刘青山被秦剑的动作吓了一跳，他比对方矮了10公分，当然是要贴近打近战才有优势。
　　但没想到秦剑居然不利用身高优势拉开距离，还用上步躲闪的方式避开了他的直拳。
　　这让他在一瞬间有些懵逼，因为根本没遇到过这种情况，而且秦剑的脚步太快了，快到让他根本反应不过来。
　　秦剑却不给他思考的空间，上步侧闪躲开一记直拳后，他已经进入了近身战范围，这时当然是连续的重拳招呼过去。
　　刘青山只觉得右边脸颊像被一个铁锤砸中了一样，秦剑快速、精准、有力的第一记左平勾就直接破防击中了他的右脸颊。
　　这时就能看出业余选手的抗击打能力确实有限，刘青山的身体顿时被打得向左侧歪倒，脚下连续两个踉跄险些没站稳。
　　秦剑没有给他喘息的机会，见状猛地向对方跳起的同时发出一记从下至上的右勾拳正中对方左侧面颊。
　　这一拳力道远超刚才，也让本就近乎失去平衡的刘青山彻底眼冒金星，原本向左侧歪道的身体，居然被这一拳险些被打得反方向飞起来，整个身体砰地一声栽倒在拳台上。
　　秦剑当然不能像日后的UFC一样上去再补上两拳，其实他第一拳击中刘青山的面部就足以完成KO了。
　　但手上这个又厚又大的拳套确实削弱了他的拳力，否则就凭这个刘青山的抗击打能力，怎么可能还有接他第二拳的机会？
　　台上的裁判这时也有些懵逼，他怎么都没想到这么快就出现了KO的情况下，愣了一秒后才上去读秒。
　　这时就出现另一个与职业拳击不同的规则了，奥运会的规则是：当拳手遭到重击倒地，裁判要立即进行强制数8，即使拳手在8秒前恢复正常、举手示意可以继续比赛，台上裁判仍需强制性数完8秒。
　　但现在只要看看倒地后瘫软如同面条一般，眼神涣散都快翻白眼的刘青山，就知道别说数8下了，哪怕数80下他也无法站起来继续比赛了。
　　秦剑这时已经回到自己擂台的方向，正与台下的教练和领队击掌庆祝。
　　“老魏，录下来了吗？”
　　“哈哈，录下来了，但你这也太快了吧！”
　　魏红军虽然觉得秦剑八成能赢，但也没想到赢得这么轻松，几乎是一个照面的功夫就KO了对手，这可太凶残了！
　　“好小子，今天真是争脸了，打得漂亮！”
　　“打得好，继续保持下去！”
　　今天的比赛没有观众，每个擂台四周都是双方的教练组成员。
　　中国大陆这边还有领队和几个体部领导，这会也纷纷上来拍打秦剑的肩膀。
　　他们都知道这次资格赛如果说有谁能一鸣惊人，那就只有这个还未成年的秦剑了。
　　但还是没想到结果会这么惊人，刚才刘青山刚才倒地的时候，貌似比赛时间还不到10秒吧？
　　哪怕这时候裁判数到了8，比赛时间也才走到第2分41秒。
　　台上裁判这时已经挥手示意刘青山无法继续比赛了，正想去把摄像机拎起来近距离拍摄秦剑的魏红军突然想起了什么，赶快转身把刚刚才放到一旁的酒杯拿起来，只见那里面还冒着热气呢。

第一百五十二章 汉城攻略（下）
　　秦剑的完胜让中国队大受鼓舞，但当晚上见到另外十个鼻青脸肿的队员时，无论领导还是教练们都笑不出来了。
　　第一天就近乎全军覆没，全队只剩下了秦剑这一根独苗。
　　这会秦剑表现再好，也难以掩盖中国拳击在整体上不堪一击的事实。
　　南朝鲜媒体，还有台湾和香港的媒体，第二天自然是着重报道中国队一日十败的消息！
　　至于秦剑这个名字，根本没有被提及。
　　只有国内的官媒集体刊登了一张秦剑差点将台湾选手一拳击飞的照片，原本还有一张秦剑将那杯温热的西凤酒朝着台湾选手方向洒在地上的照片。
　　但这个动作实在是过于不和谐，事后连领队也建议秦剑不要再用这个动作了。
　　秦剑当然不会当面顶撞领队，但在确定了赛后喝酒不会影响尿检后，他便决定把这个动作从“上坟”改成“送终”，区别就是一个是“洒”，一个是“喝”。
　　第二轮比赛在三天之后，业余比赛与职业比赛的另一个区别便在这里，两者的比赛频率差距非常大。
　　一名出色的业余拳手巅峰时期一年可以打几十场拳赛，在大型的联赛中，甚至会出现一星期打五六场的情况，所以赛前大都不会获悉自己对手的信息，无法进行针对训练，全年都要进行紧凑训练以预备随时而来的比赛。
　　职业拳手便不同了，大部分一年只需要打三五场，拥有金腰带的拳王可能只打两三场卫冕赛，他们也都知道自己要跟谁打，大战之前都会进行长时间的针对训练。
　　这次的亚洲资格赛，各个量级便都是三天一战。
　　秦剑所在的量级一共有30名拳手参加，第一轮有两人轮空，下一轮就是16进8的比赛。
　　这就是说一路打到决赛获得直通奥运会的资格还要再打三场比赛，获得亚洲资格赛的冠军还需要打四场比赛。
　　两天之后，中国队这边才收到下一场比赛对手的资料，至于对方是不是也才拿到中国队的资料，那就不得而知了。
　　这次秦剑的对手是一名日本选手，应该算是抽到了一支下下签。
　　日本拳击相对于美国和欧洲来说，自然是属于末流档次。
　　但相较中国来说，那就不知道高到哪里去了。
　　日本在八十年代就成为了世界第六的职业拳击大国，其国内的拳击管理体系发展了40多年，成型了20多年，相对来说较为严格有序，整体实力要超过南北朝鲜，就是没出多少顶级选手，奥运成绩也不是很好。
　　但要论注册的职业拳手数量，以及能够在最近1年打得上比赛的活跃职业拳手数量，特别是目前在两大世界拳击组织注册的拳手人数，日本在亚洲范围内无疑都是第一名
　　中国拳击就尴尬多了，就像当年还未接受苏联援助前的工业水平，不要说和日本相比，估计与香港、澳门相比也差了许多。
　　吴杰也知道中国拳击要想达到国际顶级水平，绝不是出一个超级拳王就够了。
　　但一个天下无敌的拳王有助于加速国内拳击的发展，这肯定是没有疑问的事情。
　　特别是当秦剑在职业拳击赛场上拿到了对此时的中国来说，几乎就是天文数字的巨额奖金后，那时绝对会有一大批有天赋的好苗子走上拳击这条路。
　　中国未来有十几亿人口，只要良好的大环境能建立起来，那时涌现的人才将会出乎想象。
　　当然现阶段还是先造出一个神再说，秦剑拿到明天对手的资料后，该怎么打已经心中有数了。
　　#######
　　12月6日，亚洲区奥运拳击资格赛继续进行。
　　这一轮秦剑抽到的对手叫井上植树，年龄22岁，身高180cm，臂展178cm，体重76公斤。
　　这种对手怎么打，秦剑当然是轻车熟路。
　　正常来说，肯定是采用窄架控制战术，发挥自己身高臂展的优势保持距离，不停用刺拳和直拳限制对方走位，控制场上节奏。这样在得到点数之余，还能杀伤和挫败对手，一旦对方的节奏被打乱，心态出现问题，那时胜利就到手了。
　　他用这种战术在梦境训练里面对同龄的泰森胜率极高，这也是对付矮个子拳手的最好办法。
　　但这是面对同级别对手的战术，这个井上植树显然没有这种待遇的实力。
　　这次中国队的拳台四周也很有意思，由于其余10名选手在第一轮集体扑街，今天一大堆鼻青脸肿的家伙都在现场观战。
　　这让日本队有些发憷，你丫这么多人围观，待会不能一起冲上来吧？
　　不过这些中国选手也就只能看看这场比赛了，体部已经给他们买好了明天的机票，今晚就是他们在南棒的最后一天。
　　晚上八点，秦剑与井上植树的比赛准时进行。
　　这一战他依然没有戴护头，上场那个刘青山就是因为戴了护头，结果最多是中度脑震荡的伤势，愣是变成了重度脑震荡，据说到第二天还是连秦剑的名字都记不起来。
　　“我建议你不要戴护头，那东西在我的拳头下没有任何用处。”
　　“你比另一个支那人强一些，但你们都是支那人，都是弱者！”
　　两人在文斗环节自然不会什么都不说，但当看到对方都是一脸懵逼的表情后，两人也只能悻悻的闭嘴了，这完全是跨服交流嘛！
　　这场比赛开始后，井上植树没有选择抢攻，而是选择了稳扎稳打的战术，准备先试探一下秦剑的真实水平再说。
　　这其实已经有点怂了，因为矮个子选手面对高个子选手，肯定要想尽办法贴身近战，然后与对方近战拼拳，这时才能发挥一寸短一寸强的道理，否则就是被动挨打让人放风筝。
　　秦剑也没有一上来就放弃自己的优势去贴近身，而是先用前手刺拳进行试探。
　　一般来说，刺拳在拳击里就像是长矛，是一种在远距离极为实用的武器，主要是用来限制对方走位、测量攻击距离、获得点数，或者与其他的拳法构成组合拳。
　　秦剑的本意只是试探一下，但他明显低估了自己的水平，或者说太高估了亚洲业余拳手的能力，他的第一记前手刺拳居然就轻松打开了对手的防线。
　　井上植树则是大为惊恐，他没想到对方的刺拳速度这么快，而且注满了力量，这一拳居然没防下来被打中了正面。
　　秦剑也没想到对手这么弱，见到对方中拳后脚步有些乱象，几乎是下意识接了一记右手直拳。
　　井上植树依然没能拦下来，左边太阳穴上正中一拳，当即栽倒在地。
　　秦剑这时自然要上前补拳，但被反应迅速的裁判拦了下来。
　　井上植树这时已经有点被打懵了，他做梦也没想到对方的刺拳居然会有直拳的力道，后面那记直拳更是打得他脑袋嗡嗡作响，随即就是一阵眩晕感袭来，根本没法第一时间站起来。
　　“漂亮！”
　　“打得好！”
　　“打倒小日本！”
　　“……”
　　此刻台下被淘汰的中国选手纷纷大声叫好，秦剑这两拳简直太涨士气了。
　　“起来啊！”
　　“站起来！”
　　“坚持住！”
　　“……”
　　日本队的教练和队员自然拼命朝井上植树喊道，他们从这两拳已经看出秦剑的水平远远超出，井上植树这一场八成要输，但就算是输也不能输得这么丢人，这才开场不到十秒啊！
　　井上植树也知道自己绝不能连十秒都坚持不下来，但在裁判读到第五秒想站起来时，差点双腿一软又坐了回去，直到裁判数到第八秒才强撑着站了起来。
　　秦剑摇了摇头，这还真是拳套救了对面，如果是职业拳击的拳套在太阳穴上挨了他一记重拳，这种水平的选手绝对站不起来了。
　　台上裁判确认井上植树还能坚持后，再次示意比赛开始。
　　这次秦剑不再试探了，立刻改成进攻站架，几乎是冲向了对方。
　　这基本就是泰森的站架打法了，井上植树见状想要运用脚步避免与秦剑短兵相接，但很显然他的脚步和移动速度比秦剑差远了，眨眼间就被秦剑逼到了角落里。
　　井上植树的脑袋依然有些迷糊，此刻被逼到角落后只能抬起双手护住面门。
　　但秦剑没有从中间切入，而是从侧面进攻，利用快速有力的勾拳展开了攻击。
　　如果是面对顶尖职业选手，这种情况下秦剑很难一拳就破防。
　　但面对这种业余选手，秦剑的第一拳再次打破了井上植树的防守，一记右勾拳狠狠打在了对方的面颊上。
　　井上植树只觉得意识一阵恍惚，中拳的一刹那几乎没有了意识，脑海中一片空白。
　　秦剑没有停手，右勾拳刚刚击中对方，左手上勾拳已经打在井上植树的下巴上了。
　　这一拳让井上植树连自己下巴碎裂的痛苦都感觉不到，顿时陷入晕厥躺倒在身后的围绳上。
　　秦剑见状倒是伸手扶了一下，因为井上植树的两条腿已经呈弯曲状了，这么直接倒地怕是要伤上加伤。
　　裁判急忙上前推开他，同时去搀扶井上植树。
　　秦剑倒也不生气，因为这是正常反应，裁判哪知道他会不会补拳？
　　不过这一推反而让井上植树瘫坐在地，也不知道有没有伤到腿部。
　　但这与秦剑没什么关系了，拳击赛场就是这么血腥，平均每年都会有十几名，甚至二十几名拳手死在拳台上。
　　南棒子应该对此深有体会，因为就在去年的WBA轻重量级拳王卫冕战上，韩国拳坛的明星选手金得九便在挑战赛上被美国拳王曼奇尼打死。
　　“今天的酒也还是温的！”
　　魏红军在裁判宣布比赛结束后，再次那杯把温热的西凤酒递了过来。
　　秦剑接过来一饮而尽，这个动作自然让对面的日本人眼皮直跳，因为他们太熟悉这个动作的典故了！
　　但秦剑并非刻意挑衅，他既然要将这个动作当做自己的招牌，那就要一直使用下去。
　　这样时间一长，也就不是针对某一个人了。
　　PS：胳膊写着写着就又出血了，这次直接去医院打针，我那娇嫩的玉手不能再被插上八针了。

第二百五十三章 我可能低估了自己
　　这两场比赛打完，秦剑算是弄清楚这些亚洲职业选手的水平了。
　　他根本就不需要像梦境训练里那样小心翼翼，更不需要针对性的设计战术，因为这些对手连当他陪练的资格都不够。
　　但即便对手的战斗力还不如一龙，他依旧不会太过轻敌大意。
　　这已经是他在两百多场顶级职业比赛里养成的习惯了，拳击这种运动哪怕实力超群，但总是整活也早晚要倒霉。
　　他可是要当中国格斗领域的独孤求败，所以绝不能留下一丝污点在身上。
　　至于赛后的那杯酒，只不过是一个做工精美的20ml小酒杯，以他的体重即便放到40年后都算不上酒驾，真的只是一种独特的庆祝方式。
　　第二天，仍旧被南朝鲜，港台地区，包括日本媒体加料报道的“中国十熊”，终于登上了返回中国的飞机。
　　这时候中国大陆外的人并不知道秦剑的存在，因为台湾省和日本的媒体根本就没有出现有关这两场比赛的报道。
　　当然了，秦剑连续两场秒杀对手获得胜利，自然是成为了中国媒体的头条新闻。
　　特别是这十名选手返回国内时，还一块带回了秦剑头两场比赛的录像。
　　这下可好了，央视直接在新闻联播上播放了两段加起来还不到半分钟的比赛视频。
　　体育频道也在当天把完整录像进行了播放，但加起来也只有五分钟罢了，甚至还包括了秦剑赛前温酒，赛后奠酒的片段。
　　秦剑还不知道就在他进行第三场比赛的当天，国内几家媒体已经派出记者到现场报道他余下的比赛了。
　　中国的电视、广播、报纸，更是铺天盖地的对他振奋人心的表现进行了报道。
　　国内的老百姓也几乎一夜之间就迷上了拳击，别看这种运动虽然血腥暴力，但要是自己一方暴打对手的话，那就不再难以接受了，甚至比足球篮球还好看，还刺激！
　　秦剑自然是一夜之间就成了国家英雄，他的名字迅速传遍了大江南北。
　　吴杰对此也只能感叹，这个时代真是有“一夜成名”这种事情。
　　现在全国都能收到的电视频道只有央视综合和央视体育，如果再加上几个广播频道一块来报道某件有话题性的新闻，那身处新闻中心的人想不火遍全国都难。
　　这种事在广告上也能体现，现在只要能在央视两个频道，外带几个全国性的广播里做广告，广告效应绝对是空前绝后。
　　陈浩南和鲁达便都准备在央视做广告，他们成立的公司，一家叫“统一公司”，一家叫“黑山电器”。
　　当然了，今后生意做大后，这两家公司会变成“统一集团”和“黑山集团”。
　　陈浩南已经从日本引进了香皂、洗衣皂、牙膏、洗发水的生产线，第一批产品已经赞助了不少体育部门，并且在不少大城市开卖了。
　　此外还有一条正在建立的方便面生产线，这是他明年准备发力的重点。
　　九十年代初，顶新集团靠着并没有技术难度的康师傅方便面打进中国，每年光是这种单一的方便面食品就能从中国大陆卷走数十亿人民币，那可是九十年代啊！
　　陈浩南绝不会让这笔钱被台湾人赚走，明年他的统一方便面就要在内地开售，将来的目标当然是把台湾那个还未崛起的同名厂商给收购过来，看看到底是谁统一谁？
　　鲁达这边还在艰难的消化从日本引进的彩色显像管生产线，但他显然低估了这个行业的技术难度，也高估了国内该领域的消化吸收能力。
　　这一年多别说生产落后一代的彩色电视了，不久前刚造出来的第二批原型机依旧远远达不到预期的性能，甚至都不如一些国内厂家用小作坊制造出来的彩电。
　　这就很蛋疼了，鲁达一直在四处伸手要钱也是因为这个原因。
　　他现在想要消化引进的技术，必须高薪聘请日方的技术人员来手把手指导。
　　但是索尼方面的要价简直是狮子大开口，各种工资待遇，特别是先前从未说过的配套工厂需求，更是让鲁达恨不得马上率领中国队血虐日本队一百分的冲动。
　　然而无奈的地方就在于此，他要是不请日方的技术人员亲手指导，不按照要求建立更多的配套工厂提供零配件，然后聘请日本技术人员操作设备，那么高价引进的这条生产线和技术就都要白白浪费了。
　　此外除了高薪聘请日方的技术人员，他还要从国内其它厂家挖人，再出钱资助一些有学历的员工，特别是那些大学生们去国外留学。
　　这些开销算下来，实际上要比引进生产线和技术花的钱多几倍了，更别提一些核心配件日方只卖不提供生产技术。
　　鲁达现在有一种被套牢的感觉了，这怎么有点印度买航母的味道了呢？
　　但他的电器厂一年多下来也不是没有收获，至少在“自动洗衣机”和“冰箱”上的开发进度很快。
　　这个主要是因为国内在“自动洗衣机”上的技术不算特别落后，当然这种电器的技术含量也远不如彩色显像管那么高。
　　他通过先买小天鹅技术，再挖小天鹅墙角的手段，这会都快把小天鹅的毛撸秃了。
　　如果没有意外，今年春节前就能批量生产“黑山牌”自动洗衣机了。
　　至于冰箱的开发顺利，主要是最关键的“压缩机”和“制冷剂”都是从日本引进，说白了就是拿人家的核心技术来组装，赚个加工费罢了。
　　他当然不喜欢这种买办式的销售方式，但目前国内的制造能力距离制造国产压缩机还有一段距离，九十年代前真的很难攻克这种核心技术，这得需要上百个配套领域都有所突破才行。
　　鲁达也知道这些不是心急就能解决的问题，他能在明年批量生产出合格的自动洗衣机和电冰箱，后年成功制造出日本七十年代初期水准的彩色电视，这就已经称得上国内技术最硬的的家电厂商了，甚至不会比同时期的三星差。
　　此时的汉城，秦剑也已经准备开始自己的第三场比赛了。
　　他的前两战虽然没有在中国大陆外被报道，但连续两场秒速KO对手，还是出现在很难KO的业余拳击比赛上，现在不仅75-81公斤级的选手都在打探他的消息，其它量级的选手也都在关注这个中国出现的又一个天才运动员。
　　最近几年，中国涌现出来的天才运动员还真不少，现在连拳击场上也出现了一个，不少人心里可是非常郁闷。
　　但郁闷归郁闷，这两年得益于外媒一直吹捧的越南被中国打得满头是包，现在亚洲周边国家对于中国正处于一种惴惴不安的敌视中。
　　但不得不说中国这次通过宰杀白眼狼一举提升了自己的国际地位，更深层次的战略意义则是让全世界都知道了——“中国究竟有多大本事，靠得住靠不住，够不够资格交朋友！”
　　这在中国的开放过程里非常重要，如果没有这一战作为走向世界的名片，很多国家根本不会正眼打量你，搞不好还会想搞一搞你，但现在大部分西方国家已经不敢动这种心思了。
　　中美两国能在八十年代有一段所谓的蜜月期，很大程度上也是通过这一战让美国看到了中国的价值，这与当年抗美援朝有一些相似之处。
　　这几十年来，除了打三哥是真正的迫不得已，外加事后捉摸不透外，可以说新中国成立后的每一战都有深层次的战略意义，也真的是每一战都打出了更大的国运。
　　这时候提到三哥不是单纯为了黑，而是因为秦剑今晚的对手就是一位印度选手。
　　秦剑得到的资料上显示，这个叫维金德尔的选手今年24岁，身高185cm，臂展186cm，体重80公斤，论身材算是这届赛事他遇到的与自己最接近的对手了。
　　但从属性上能看到这个阿三除了身体还不错外，技术、步伐、战术方面的属性都不如他前两轮遇到的选手。
　　所以很明显了，这就是个技术粗糙，空有身体的亚洲选手。
　　但就算是他赖以为傲的身体，相较真正的职业选手也根本不够看。
　　这样的对手秦剑是打心眼里瞧不上，所以连文斗环节都省略了，赛前根本不想动口。
　　“肮脏的中国人，我会把你送回你那肮脏的国家，你今天完蛋了！”
　　秦剑懒得文斗，但是维金德尔倒是有很多话想说。
　　只可惜除了那句Chinky外，其它的话秦剑都没听懂。
　　但这已经足够了，尽管他心里根本没有任何波动，甚至还有点想笑。
　　双方准备完毕，比赛铃声响起后，两名选手通常会先互碰一下拳套再开打，这是表示一种尊重。
　　但就在秦剑伸出右手时，维金德尔忽然出拳打向了他的太阳穴。
　　这个动作让拳台附近的中国人都义愤填膺，这简直是太没有体育精神了，素质极差！
　　拳击比赛虽然没有硬性碰拳的规定，但这么偷袭真的是职业道德有问题。
　　然而秦剑并非没有防备，因为这种情况职业比赛里也不是没有。
　　此刻面对突然袭来的一拳，他只是膝盖稍稍弯曲的同时把头部放低就躲了过去。
　　维金德尔一记右手平勾拳没有命中，立刻补了一记左手侧勾拳，这居然是一套组合拳。
　　秦剑这时有机会展开反击，但他却故意用一个挑衅式的动作把双臂放下的同时将头部向上抬起，维金德尔这记在普通人看来又快又恨的侧勾拳正好掠过他下巴。
　　维金德尔这时已经感觉到不秒了，这样的突然袭击都打不到对方，只能说明秦剑的躲闪技巧远远超出预计。
　　但他已经骑虎难下，只能全力再接一记上勾拳。
　　秦剑依然没有把手抬起来，他只是将头部往后稍稍拉了一下，维金德尔的上勾拳便被他刚刚好又躲了过去。
　　维金德尔还想继续出拳，但没想到秦剑耷拉着双手，顺势后退两步快速拉开了距离，随后双腿就像蝴蝶煽动翅膀一样，利用潇洒飘逸的侧滑快速移动。
　　但最气的是秦剑一边秀着自己脚步，不停在维金德尔的攻击范围内来回滑动，一边还朝着他做出一副夹杂着失望、鄙夷、你来打我呀的挑衅表情。
　　这个表情如果用中文翻译过来，那就是：“你丫是不是玩不起？但就算你玩不起还是打不到我，你说你是不是废物？有本事打我呀笨！”
　　维金德尔面对这种羞辱有点像被斗牛士无限戏耍的公牛，终于红着眼睛朝秦剑压了过去，防守已经被他抛在脑后了。
　　“砰!”
　　这次秦剑终于出手了，一记快到让维金德尔无法反应的前手刺拳，正中他的面部。
　　维金德尔倒是有一定的抗击打能力，中了这一拳只是前顶的势头被打了回来。
　　“砰！”
　　秦剑击中一拳后，趁着对方产生硬直的功夫，立刻又上步打出一记刺拳，居然又击中了维金德尔的面颊。
　　这下哪怕维金德尔的抗击打能力比先前两个对手强了不少，连续中了秦剑两记堪比直拳的刺拳后也被打退两步。
　　秦剑这时只要压上去接一记后手直拳，就凭这个维金德尔的躲闪能力肯定防不下来，那时即便算不被KO，估计也要短暂懵逼。
　　但他今天突然不想那么快就结束战斗了，面对连续被刺拳点中的维金德尔，他又是快速上步一记刺拳将维金德尔的鼻子打出了一道血线，随即倒滑一步用挑衅式的表情看向对方。
　　这时所有人都能看出来了，秦剑绝对是在故意羞辱对手，否则哪会有人这么一拳一拳的单点？
　　“打得好！”
　　“就这么欺负他！”
　　“不用跟印度人客气！”
　　“……”
　　印度队那边脸色都很难看，但是中国队这边都在鼓掌叫好。
　　谁让这个印度人丝毫体育精神都没有，他们就没见过有哪个拳手人品这么差，第一场那个刘青山都没有使这种下作的手段。
　　此外秦剑这几拳也确实打得精彩，但最让人拍案叫绝的还是那几次神奇的闪避。
　　维金德尔开场那次毫无体育道德的偷袭能躲过去就很神奇了，但没想到他随后的两次近距离出拳，居然也在秦剑挑衅式的闪避下全都打到了空气上，这真的有点像猫和老鼠般的戏耍了！
　　“小秦，酒快凉了！”
　　最可气的还是魏红军这句话，简直是杀人诛心啊！
　　秦剑闻言也觉得差不多了，这么打其实不符合他的风格。
　　维金德尔并不知道中国人在喊什么，但他能看到秦剑终于把拳头高举在颧骨之上，然后弯下膝盖，降低重心，左右摆动着头部朝他快速攻来。
　　这种拳架和前顶方式他从来没有见过，配合着秦剑蝴蝶般的脚步移动，维金德尔根本判断不出他的攻击方式，只能一边后撤躲避锋芒，一边打出刺拳妄想阻止秦剑这种压迫力和侵略性俱佳的前顶进攻。
　　但他的拳速和精准度别说打不到秦剑，就算打到了也不会造成什么伤害。
　　所以一眨眼的功夫，他就被秦剑逼到了围绳边上。
　　秦剑不再留情，先是闪身躲过对方有些孤注一掷的重拳后，几乎同时击出了一记斜上勾拳，正中对方的腹肋。
　　维金德尔吃痛之下，再次挥出一记上勾拳，这是想要与秦剑拼命换拳了。
　　秦剑怎么会跟他换拳，再次侧身闪过，随即一记上勾拳狠狠打在了维金德尔空门大开的下巴上。
　　这一拳直接让维金德尔失去了意识，他的下巴与上一场的井上植树遭遇了同样的命运，在这一拳之下至少碎成了五六块。
　　但秦剑没有就此停手，就在维金德尔失去意识即将瘫倒在地的时候，他的组合拳又挥出了一记平勾拳，正打在了维金德尔的右侧面颊上，直接将他横着打飞出去。
　　裁判这才上来一把将他推开，跑过去查看连续遭遇重击的维金德尔。
　　秦剑却是懒得再看一眼被自己打飞出去的印度选手，转身一脸淡定的走回自己的位置，抬手与教练和领队等人击拳庆祝又一场胜利。
　　至于那个戴了护头的印度佬，吃了自己连续三记重拳，最少也是个重度脑震荡了。
　　PS：昨天去医院都挨了两针才打上，针口到现在还有点疼，这是什么打针水平，我傻了都？

第二百五十四章 南棒的手段（上）
　　连续三场全部KO对手，一场用时不到15秒，一场用时不到20秒，一场用时不到40秒，这还是算上了KO后的8秒倒数后时间。
　　这次81公斤级的奥运资格赛打到四强时，所有比赛加起来一共只有四场是以KO取得比赛胜利，秦剑一个人就占了三次。
　　现在秦剑的业余比赛战绩已经是3战3胜，连续3次KO对手获得胜利。
　　如此表现，再想无视已经很难了。
　　除了台湾是真的在政府层面有强制命令，南朝鲜和日本都开始有媒体报道秦剑那五档起步的拳击生涯。
　　这也算是资本自由的好处之一，只要政府没有强制性的命令，你不报别人就报，所以只要有人先开了头，秦剑这种横空出世的天才，早晚都要引来媒体的蜂拥报道。
　　吴杰表示很欣慰，五星级的怪物确实太可怕了，再加上作弊的梦境训练，秦剑现在已经掌握了阿里那潇洒飘逸的蝴蝶步、泰森那充满压迫力和侵略性的前顶组合拳进攻，梅跑跑那堪比艺术级的神级躲闪技术，以及出神入化的强力刺拳和碰上就GG的重勾拳。
　　这五样绝技足以让他立于不败之地，如果再勤奋自律的话，即便面对其它五星级怪物也能取得更高的胜率。
　　吴杰这边在12月10号客场对阵乌丁根，这是拜仁冬歇期前最后一场联赛。
　　拜仁球迷自然希望球队能在冬歇期前画上一个完美的逗号，但可惜拜仁今年越打越拉胯，这一战面对排名第11位的乌丁根，居然也无法从客场拿回一场胜利，又是一个让人尴尬的2:2。
　　吴杰在比赛里再度打进一球，这也让他的前半赛季进球数达到了31球，成为了德甲历史上首个，也是唯一一个半程打进30+进球的球员。
　　但是拜仁的排名却不怎么美好，这场平局让他们的战绩变成了10胜4负3平，积分与汉堡、门兴格拉德巴赫相同，但因为胜负关系只能排在第三位。
　　这时打开德甲第一梯队的排名——斯图加特（25分）、汉堡（23分）、拜仁（23分）、门兴格拉德巴赫（23分）、云达不莱梅（22分）、科隆（20分）。
　　不得不说，这个赛季德甲的竞争力比以往高出不少，拜仁的统治力则大为下滑。
　　如果下半赛程还是不能找回状态，他们这个“欧洲之王”最后掉出前四位也不是不可能。
　　德国媒体现在自然要帮拜仁寻找问题，首先他们认为是“伤病原因”造成了战绩下滑，拜仁也确实陆续伤了三名主力。
　　布莱特纳退役的原因也被媒体大肆提起，现在的德国媒体有些刻意的将布莱特纳在球队里的作用抬高，他们的理由是这位老队长一退役，整支球队的表现就大幅下滑。
　　切尔瑙伊这个主教练自然也要背锅，德国媒体从他身上找毛病不是一天两天了。
　　拜仁冬歇期前的几场比赛，主场已经有不少球迷开始大喊“切尔瑙伊下课”的口号。
　　最后则是“吴杰攻击欲望过强”的问题，这也意味着媒体开始从他身上找背锅的位置。
　　吴杰对此已经早有预料，他今年进了这么多球，球队战绩却大幅下滑，时间一长怎么可能没人找他的问题。
　　但他身上能背锅的地方却不多，上半赛程拜仁的好几场胜利，包括那几场无法让人满意的平局，其实也都是靠他的个人发挥才能获得。
　　这种情况要想给他分锅，道理上很难站得住。
　　最后自然是切尔瑙伊的问题最大，谁让主教练永远都是第一个背锅的人选。
　　拜仁的管理层上个月就找吴杰谈过两次，言谈之间一直在试探他对这位匈牙利主教练的看法，或者说他赞不赞成换一个教练？
　　如果吴杰顺水推舟一下，切尔瑙伊在冬歇期就肯定要滚蛋了。
　　原本位面，拜仁就是在冬歇期炒掉了切尔瑙伊。
　　但那是上赛季的事情，因为原本位面的拜仁上赛季就拉胯了。
　　吴杰当然不会同意撵走切尔瑙伊，先不说这与他“保”那些拉胯队友是一样的道理，单单说炒掉切尔瑙伊以后，如果下半赛程拜仁继续拉胯，那时岂不要轮到他来背锅了吗？
　　所以他坚决支持切尔瑙伊执教到赛季结束，下半赛季的锅还指望他来背呢。
　　欧洲足球的冬歇期长达一个月，这次吴杰的行程与前几年不同，这个冬天他不打算进行过多的商业活动。
　　12月14号，他会乘火车去法兰克福，那里有直飞汉城的飞机。
　　他打算先去汉城看一场奥运拳击资格赛的决赛，这项赛事在进入四强后将开始销售门票和转播。
　　央视便打算转播秦剑接下来的两场比赛，吴杰赶不上半决赛，但是18号的决赛能赶上。
　　这也是给两人创造一个认识的机会，他给秦剑安排的人设是小说作家、体育品牌、影视娱乐，不过第一步是先把他签到自己的经纪公司里。
　　秦剑这边先在半决赛遇到了一个北朝鲜的选手，这个叫金永浩的21岁选手在系统显示的能力上，要比上一场对阵的印度选手高不少。
　　这个也不奇怪，中国参加奥运会之前，亚洲体育的荣誉基本就是由日本和南北朝鲜来捍卫。
　　而北朝鲜的体育在八十年代前，一直要超过南朝鲜，并且有不少传统项目。
　　“拳击”就是两棒少数不逊色日本，能够在奥运会上冲击奖牌的项目。
　　但可惜他们遇到了一个怪物，这个金永浩的身高只有179cm，臂展也只有178cm，虽然抗击打能力和技术在亚洲业余选手里非常不错，但面对秦剑根本近不了身，一进入秦剑的攻击范围就要吃到力量堪比直拳的刺拳。
　　秦剑的“刺拳”在面对亚洲的业余拳手时太过无解，不仅速度快、力量大，精准度高，杀伤力和控制力也都是顶级。
　　金永浩面对秦剑的刺拳杀伤，只坚持半分钟就快被点晕了。
　　如果说这个世界有谁的刺拳能将对手直接KO，那秦剑绝对算是屈指可数的几个人之一。
　　金永浩很清楚这么一直被秦剑用刺拳杀伤，他恐怕坚持不了多久便要被击倒，这时候上去搏命还有一丝微弱的机会。
　　但很遗憾，秦剑可不仅仅是刺拳强。
　　他的很多技术放在这种比赛里根本没有用武之地，比如“勾拳”才是他将来进入职业拳击赛场后的杀手锏，毕竟面对顶尖高手还想用刺拳点晕对方就有些困难了。
　　他在梦境空间里的训练很注重直拳和勾拳，特别是为了收获自信专门和“勾拳大师”泰森打了十几场只采用近战的比赛，并且成功通过大量近距离的对拼换拳将其KO。
　　当然了，他那少数被KO的场次也是这么搞出来的，但凭借五星级的“蝇峰之速”天赋，即便真与泰森近距离拼血换拳，他依然可以利用出色的躲闪和反应，获得更高的KO几率。
　　秦剑既然连泰森都敢近距离对拼，自然不会害怕和金永浩打近身战。
　　他虽然有能力在金永浩近身前就将其KO，但这次他放对方进入了相互都能进行击打的范围。
　　只可惜过程并不精彩，秦剑只是利用自己的躲闪能力让金永浩无法击中自己的要害，然后在躲闪的同时连续两记勾拳便轻松结束了战斗，几乎就是一个照面的功夫便结束了。
　　但拳击比赛就是这么残酷，如果你比对方的反应和速度都差一点，那最后肯定是你倒下。
　　职业拳击好看的地方就在于，他们能用金钱让全世界最好的选手来进行王者之战。
　　######
　　吴杰来到汉城的时候，南棒媒体已经开始对秦剑和朴勇焕的决赛进行预热了。
　　这让他有点摸不着头脑，难道棒子们看不出秦剑根本不是业余级的选手吗？
　　他原以为决赛不是南棒选手的话，那或许当地媒体会放开来报道。
　　但如果决赛是南棒的选手，正常情况下应该是冷处理才对。
　　他不信棒子们看不出秦剑的水平，那个朴勇焕怎么可能赢？
　　“除非？”
　　吴杰表示自己绝不是心理阴暗，而是第一时间想到了韩国人在体育上的龌龊。
　　“我觉得是你想多了，选手和赛事主办方，还有媒体，相互间不太可能沆瀣一气，我觉得这单纯就是看不出秦剑的实力。”
　　林耀东在新罗酒店和吴杰汇合，他也是专门来看秦剑的比赛，还比吴杰早到了一天。
　　两人吃饭的时候聊到这个问题，林耀东的看法倒是有些道理。
　　“巴塞罗那这个赛季战绩不错，现在尤文图斯快成了意大利的笑话了。”
　　吴杰一直关注着林耀东和陈浩南的消息，这两人今年的表现都非常出彩。
　　林耀东来到巴塞罗那后，表现可谓是惊艳了全世界。
　　除了一个月前在伯纳乌输掉了在客场进行的国家德比外，巴塞罗那前半赛季的战绩是10胜5平3负，居然以25分排在积分榜首位。
　　这个成绩别说西班牙媒体没想到，就连巴塞罗那的球迷也没想到。
　　吴杰倒是不感到意外，因为全世界都忽视了舒斯特尔的实力，这人的天赋并不比马拉多纳差多少。
　　这也没办法，互联网时代前，就是会有大量实力出众的球星，因为性格和曝光度，甚至是样貌等原因被忽略。
　　舒斯特尔就是这样一个职业生涯一直被忽略的球员，先是被马拉多纳抢走核心位置，林耀东来了以后也无法上位。
　　林耀东在马拉多纳受伤期间，自然是利用自己的身价优势，强行占据了“点球主罚权”。
　　上半赛季巴塞罗那一共获得了8次点球，林耀东只让出了3个，自己罚了5个，结果命中了其中的4个。
　　这个罚球效率算是非常出色了，再加上巴塞罗那目前的战绩，马拉多纳回来后想像压制舒斯特尔一样来压制他，那基本是不可能了，要知道林耀东的身价可是比马拉多纳还高。
　　巴塞罗那球迷现在喜欢林耀东可不仅是因为他的点球好，真正让全世界震惊的是他的任意球能力。
　　林耀东在这14场比赛里一共罚了25次任意球，如果从数字上看并不算特别多，因为他会挑适合自己的位置来罚，太近或太偏的球他就不上去了。
　　但也正因为他挑的都是适合“电梯球”发挥的距离和位置，这25次任意球他居然打进了6次，这可是一个比吴杰还要高一个百分点的任意球射门成功率。
　　最后6个任意球和4个点球相加，他半个赛季居然打进了10球。
　　他可是一个门将阿！
　　如果下半赛季也能打进10球，那甚至都有机会获得本赛季的西甲金靴了。
　　此刻西甲的射手榜上，乌戈·桑切斯和陈浩南都以12球位列射手榜第一名，林耀东和达·席尔瓦以10球排在第二。
　　这时候最期待的当然是中国球迷，因为射手榜第一和第二各有一个中国人。
　　如果赛季结束时，陈浩南和林耀东还是能分别排在第一和第二位，再加上吴杰在德甲的非人类表现，中国足球又要成为世界性的话题了。
　　林耀东和陈浩南也确实都有拿金靴的想法，特别是陈浩南机会更大一些，因为他在运动战当中也有机会进球。
　　陈浩南上半赛季打进的12球里，点球占了3个，任意球占了4个，此外还有3球是25米外的远射，以及两次禁区内的破门。
　　吴杰知道陈浩南上半赛程让出了半数的任意球和点球，如果下半赛程他不再让出这么多得分机会，进球数肯定会有一定提高。
　　所以在他看来，陈浩南很有机会获得这个赛季的西甲射手王。
　　林耀东的机会并不大，因为马拉多纳的伤势恢复速度很快，冬歇期后肯定要付出，那时马拉多纳自己创造的点球肯定不会让给林耀东。
　　#####
　　两天后，吴杰和林耀东一块出现在一场拳击比赛现场的时候，自然引起了现场的一阵混乱。
　　他们在前往包厢的路上，还被迫给几十个热情的棒子粉丝签了名字。
　　两人也没想到自己在南棒名气也不少，居然看拳击比赛也能遇到这么多球迷。
　　只可惜女粉丝一个个都是大饼子脸，他们这几天是真没看到几个颜值高的女棒子，鬼知道未来那些批量制造的女团是怎么挖掘出来的？
　　“你的保镖不错！”
　　吴杰进了包厢，看着林耀东的四个壮汉保镖留在外头，心里很是无语，居然还是两个白人，两个黑人，这王八蛋的排场可比自己可大多了。
　　林耀东本来想客气一句，“你的保镖也不错”，但话嘴边还是咽回去了，因为他瞧韩清和吴杰平日里的举止显然不止保镖那么简单。
　　“不太对劲啊！”
　　吴杰进入包厢坐下后，自然偷偷用系统看了一下南棒选手的能力值。
　　结果让他很意外，这家伙的综合能力突然变成了——54（+15）！
　　“这是什么意思？怎么加了15点？”
　　吴杰昨天就看过这个朴勇焕的能力值了，但没想到突然提升了15点，这莫非是嗑药了？
　　他急忙打开这个朴勇焕的详细资料，结果更加迷惑了。
　　朴勇焕：身高183cm，年龄：26，体重82公斤↑，臂展181cm，身体天赋（✦✦）
　　综合能力：54（+15）
　　攻击：53（+30）
　　防御：56
　　步伐：53
　　技术：54
　　战术：59

第二百五十五章 秦剑的手段（下）
　　吴杰可以通过系统与工具人们联系，这也算是作弊的手段之一，罗家两兄妹不久前在考试上作弊靠的就是这种手段。
　　当然他们已经转学了，理由是“身体原因”？？？
　　秦剑得到提醒后面色如常，心里面也是真的很淡定。
　　他能猜出对方属性不正常的原因，八成是在拳套上做了手脚，不然也没有别的可能性了。
　　这种作弊也不是第一次出现，去年美国的职业拳手比尔·柯林斯被誉为天才新星，21岁就在职业拳坛打了14场比赛，并且取得14战全胜的成绩，其中有11场都是击倒获胜。
　　这样的表现确实算天才了，再赢下去用不了多久便会得到挑战拳王的资格。
　　但他在第15场比赛中遇到了28岁的路易斯·雷斯托，后者的教练与一些赛事的第三方人员为了金钱利益狼狈为奸，他们压了不少钱在雷斯托身上，所以为了确保雷斯托的胜利，这位教练在赛前将雷斯托的拳套里做了手脚，不仅把拳套里的海绵去了一些，还用石膏物填充在拳套里。
　　这样一来大大增加了拳套的硬度，考虑到职业拳击的拳套本就薄一些，这样的改装就像用石头打在对手身上。
　　但离谱的是两人打满全场，雷斯托戴着作弊的拳套也未能KO小比利，尽管他还是点数取胜了。
　　小比利赛后却是脸部肿胀严重，经检查虹膜撕裂，视力永久模糊，几乎失明，拳击职业生涯也就此断送，几个月后便醉酒驾车去世了。
　　南棒这边显然是从这起事件中学到了经验，但问题是雷斯托和小比利的差距并没有那么大，这个朴勇焕却是差了秦剑不止两个档次，即便带着一对杀伤力十足的拳套，但要是打不中目标不还是没用吗？
　　南棒方面显然是没考虑到这些，这个世界上也没多少人能真正清醒的认识自己。
　　原本位面的02年世界杯，当初不少球迷觉得中国队有机会争取小组第二出现，中国媒体则是觉得有机会争取一场胜利，中国球员觉得至少能进一个球。
　　此刻双方选手已经登上拳台，朴勇焕并没有进行文斗，他脸上的表情很严肃，看起来也很礼貌。
　　吴杰等人从上帝视角能知道，这应该是紧张和羞愧的表现。
　　很快长得有点像猴子的裁判也走到拳台中心，招手把两人叫过来按例重申比赛的精神和一些主要规则，然后检查选手的拳套、牙托、护头、短裤等装备。
　　秦剑这边自然没有任何问题，但见到对面也没有问题后，他知道这个印尼裁判已经被买通了。
　　“退到两边，比赛马上开始！”
　　台上裁判检查完毕，示意秦剑和朴勇焕各自退到两侧。
　　“你的拳套不错！”
　　秦剑没有当场拆穿对方，但这句话却让朴勇焕和那位印尼裁判脸色同时一变。
　　他打不算比赛开始前就抓出小辫子，自然是担心裁判跳反。
　　这听起来有些牵强，但如果台上裁判声称自己刚发现拳套有问题，正打算仔细检查，秦剑就开口发难了。
　　那最后把八成是朴勇焕自行作弊，与他人无关。
　　但如果是比赛开始后才人赃并获，那时台上的裁判就脱不了干系。
　　拳击比赛开始前，裁判必须要检查拳套和护具等装备，怎么可能发现不了端倪呢？
　　那时候性质就不一样了，一个选手居然能买通它国的裁判，这要是说幕后没有更深层次的交易，恐怕很难让人相信。
　　最起码赛事主办方脱不了干系，绝对是国际体育的一桩丑闻。
　　所以秦剑就是想让事情闹得更大一些，南棒身上的污点不差这一个，但是积少成多早晚要让他们声名狼藉！
　　他这个老秦人不光饶舌，还一点都不老实。
　　“叮铃”！
　　这次两人在碰拳时，秦剑故意露出一副狐疑的表情，还是面部肌肉和眼神同时联动的高深技艺。
　　这个就要让转到北影的罗家两兄妹好好学学了。
　　什么TM叫演技？
　　这TM就是演技！
　　朴勇焕开局后没有选择稳扎稳打，而是利用快速的上步和连续出拳主动进攻。
　　但经常看拳击的人能看出来，朴勇焕的进攻没什么章法，这就是所谓的“乱拳”进攻，目的是通过不断压上与对手换拳。
　　秦剑当然不怕和对方换拳，哪怕朴勇焕的拳套有问题，但只要无法发力击中他的要害，那就没什么效果。
　　但只要中了自己一记重拳，朴勇焕就基本GG了。
　　不过这样一来就没意思了，他可是要把事情闹大啊！
　　秦剑先是装模作样的利用脚步连续躲闪对方的进攻，一直到半分钟后才找了个机会与对方换了一拳。
　　朴勇焕中拳的位置在肋部，直接就被打的退后一步。
　　秦剑则是腹部中了一拳，尽管完全抗住了力道，但只见他面露痛苦的同时，居然用一个夸张的动作向后跳了一下，然后用模糊不清的中文大叫喊道：“他的拳套里有东西！卑鄙！”
　　台上裁判自然不知道他喊得是什么，双方也都没有倒地，比赛并没有停止。
　　朴勇焕也不知道秦剑喊得什么，但他现在终于知道两人差距有多大了，秦剑的拳重居然跟他作弊后差不多？
　　“高丽棒子，你往手套里放了什么？”
　　秦剑嘴里带着双层护齿牙套，说话时虽然有些口齿不清，但仔细听依然能听到他说什么。
　　这时候的棒子能看得懂中文，但却听不懂中文，闻言自然不知道他什么意思。
　　然后……他就见到从不饶舌的老秦人，居然开始不停喷垃圾话了……
　　“来，我放下手让你打！”
　　“出拳！”
　　“太慢了！”
　　“再来！”
　　“精准度也不够！”
　　“快点……再快点……还是不够快……你快啊！”
　　“……”
　　秦剑这之后突然就化身为饶舌王者，但最气人的是他总能一边说，一边利用飘逸的脚步在场上游走，时不时还能在近距离用精湛的躲闪技巧让对方的组合拳尽数打在空气上。
　　每次完成躲闪，拉开距离后，秦剑都要趁机说两句朴勇焕和裁判完全不明白的中文，后来干脆夹杂着几句简单的英文单词，形成了无死角的中英双语对白。
　　这让比赛气氛变得火药味十足，因为现场也是由扩音装置的，拳手说的话能够被观众听到，甚至连转播也能收到引号，只是有些电视台在播出时故意削弱了这部分的音频信号。
　　台下两千多名南棒观众自然不知道秦剑在说什么，但他们能看出秦剑根本就是在挑衅，所以八成不是什么好话。
　　电视前不懂中文的观众更是如此想法，他们能更清楚的看到拳台上的画面。
　　这家伙不停做出一些羞辱性的手势，比如敲打自己的头部朝朴勇焕做出示意，或是干脆把手放下来朝朴勇焕做出羞辱性的表情。
　　这种情况下，中国外的观众都认为秦剑毫无礼貌和尊重！
　　现场的棒子观众则大骂不止，很快全场都是骂声了。
　　“停，你不能在比赛中进行无意义的挑衅！”
　　最后连裁判也看不过去了，主动上前暂停比赛，朝秦剑发出了警告。
　　“他的拳套明显做了手脚，你怎么会没有检查出来？你们是狼狈为奸！”
　　秦剑的话声音不小，这话一出让电视前的中国观众也都骂了起来，他们可是一直都能听到秦剑在说什么。
　　拳台下的魏红军这时也打算抗议，但秦剑却朝他做了一个下压手势，这让魏红军把接下来朝评委席抗议的打算终止了。
　　“如果你再喋喋不休，你将会被扣除点数。”
　　主裁判用英文又进行了一次警告，尽管他觉得这个中国人很可能听不懂。
　　但他没想到秦剑居然点了点头，真就不再说话了！
　　秦剑确实不说话了，但他的表情却更加挑衅了，动作也依旧充满羞辱性。
　　这时谁都能看出他是故意不出拳，每次躲闪后还都会朝朴勇焕摇摇头，或是敲打自己胸口或脑部的动作。
　　朴勇焕的眼睛很快就发红了，这自然是被秦剑气得。
　　但不管他怎么进攻，都无法真正用重拳击中秦剑。
　　秦剑也不可能完全不被打到，那是不可能的事情，拳击场上的躲闪主要是让对方无法完全发力，打不中要害位置，然后抓住机会进行反击。
　　这种情况下就算被你打到了，那也没什么杀伤力可言，毕竟就算是业余级的拳击手，抗击打能力也足以抵消这样的伤害。
　　所以一直打到第一回合都快结束了，秦剑依然满场乱窜着躲避朴勇焕的进攻。
　　然而令棒子观众尴尬的是，一直被追着打的秦剑到现在都屁事没有，依然在场上活蹦乱跳。
　　但始终追着秦剑打的朴勇焕，这会却明显体力下降了，动作已经不如先前那么流畅。
　　朴勇焕现在彻底明白这个中国拳手远胜于自己，他现在已经不奢望击倒对方了。
　　但这个家伙可能不知道这种自认为能羞辱对方的方法，实际上是把自己陷入了失败的境地。
　　他虽然没有真正击中过对方，但是场下的五个计分裁判肯定会判罚他在第一回合占据优势。
　　接下来他只要采取守势，三个回合后获胜的必然是自己。
　　朴勇焕心里有了这样的想法，自然不再徒劳进攻，开始保留体力应付接下来的两个回合。
　　“不打了？”
　　秦剑见到对方不主动进攻了，再次开口挑衅。
　　这次裁判也没说什么，因为除了业余拳击比赛，大部分职业拳击比赛都有喷垃圾话的情况，只要不过分裁判一般不会暂停比赛。
　　“Time·for·a·true·display·of·skill！”
　　这时候一直不会说英文的秦剑，忽然就说出一句标准的英文。
　　朴勇焕的英文也一般，倒是没听出来什么意思。
　　印尼裁判却是心中一惊，有一种不好的预感。
　　果然，秦剑说完这句话就开始了前压，攻守瞬间逆转！
　　但还有时间吗？
　　此刻距离第一回合比赛结束，还剩下20秒！
　　“我赌一万块，秦剑这个回合就能……”
　　林耀东这番话还没和吴杰说完，就见到秦剑已经用爆炸般的速度将朴勇焕逼到了角落里。
　　朴勇焕本来是想要用脚步绕出来，秦剑先前便总能利用脚步拉开空间进行嘲讽。
　　但他明显高估了自己的脚步，也低估了秦剑的速度。
　　秦剑这种将拳套高举，身体姿态压低，还带有左右摇摆的前顶压迫进攻，防守一方很难来用脚步进行游走和规避。
　　这其实就是泰森将来的代表性动作，一旦被他进入内围，立刻就是连续的躲闪继续贴近，完全没有“后退”这两个字，就是一往无前的拼拳换血。
　　这种打法在泰森爆发力和速度都处于巅峰的时期接近于无敌，而且对于刘易斯这类游走型，重技术和战术的拳王会有很强的克制效果，因为太不讲理了。
　　如果是那个时期和泰森交手，刘易斯虽然不是没有赢面，但最多也就是五五开的局面，很可能要处于下风。
　　朴勇焕面对秦剑完美模拟的进攻姿态，根本就逃不过攻击范围，只能被逼到角落进行拼拳。
　　这时候就是考验大家反应能力和躲闪能力的时候了，真正的高手在出拳攻击对手的时候，实际上也是在尽量避开对面的重拳。
　　朴勇焕只打出了一拳，落空后根本没有再次对拼的机会，因为秦剑闪电般的组合拳已经在瞬间数次击中了他的左右面颊和肋部，一拳都没有落空。
　　电视前的观众懵逼了，因为他们根本看不清秦剑的出拳速度，估计连一眨眼的时间都不到，就见到被逼到角落的朴勇焕已经双手垂下，身体像是一根面条倚着围绳滑落下去，连眼睛都闭上了可还行！？
　　秦剑这时转身冲到一部拳台下的摄像机上方，低头大声怒吼了一声，高声喊道：“他不配站在这个拳台上，与他战斗是一种耻辱！”

第二百五十六章 杨梦华
　　秦剑这番话差点把现场和电视前的棒子观众气死，包括那个正扛着摄像机的棒子都想把镜头里这个可恶的中国人暴打一顿！
　　魏红军这时已经和领队去向奥组委派来的监督员抗议去了，他们要求赛事主办方和奥组委的监督委员检查朴勇焕的拳套。
　　这听起来不是很符合中国的风格，但要注意一下时间节点。
　　棒子的主办方面对气势汹汹，完全把这里当成自己地盘的中国人，还真有些手足无措。
　　秦剑这时已经在台上接受媒体采访，那边裁判早就数了8秒，朴勇焕别说站起来坚持，这会眼睛还没完全睁开呢，估计没有几分钟都缓不过来。
　　这就是面对秦剑还要戴护头的下场，他的拳重足以使得头部护具变成一个震荡放大器。
　　“你已经赢得了比赛，为何还要这样羞辱你的对手？这难道就是中国运动员的体育精神吗？”
　　南棒的MBC电视台记者第一个上台对秦剑进行了采访，或者说是质问，他使用的自然是英语。
　　“体育讲究的是公平竞技，拳击场上更是一处英雄地，贵方的金得九是一位英雄，但今天这个人不配站在拳台上。”
　　秦剑倒不是说违心话，金得九这种宁愿战死也不丢白毛巾的拳手值得尊敬，因为这正是拳击运动的精神所在，《洛奇》这部电影已经说得很明白了。
　　如果依旧觉得这种运动太过血腥暴力，那只能说你不适合这种运动。
　　“你凭什么这么说？”
　　“你的理由呢？”
　　“你这是恶意羞辱我们的运动员？”
　　“……”
　　南棒记者虽然嘴上反击，但心里却很是难受。
　　秦剑这种当面的羞辱真的很难搞，因为任何文明国家都要讲道理，至少要在表面讲道理，特别是这种有一大堆摄像机的情况下，他们只能用质问的方式进行反击。
　　“你们检查一下他的拳套就知道我为什么会这么说了，但必须在媒体前公开透明的检查，否则我不会承认检查结果。”
　　秦剑理直气壮的说道，但又开始装不会英文了，这些采访都是用体部安排的翻译进行转达。
　　“如果检查结果没有问题呢？”
　　MBC的记者看来是真不知道内情，这句话其实是把自己一方摆在台上了。
　　朴勇焕本来已经恢复神智，正好听到了这句话，顿时感觉脑袋里一阵天旋地转，差点直接晕了过去。
　　“如果他的拳套没有问题，我会单独举办一场发布会向他道歉！”秦剑说完看了一眼那边的朴勇焕，“那么现在就请他脱下一只拳套，拆开后只要没有问题，我立刻就可以履行承诺。”
　　秦剑这翻胸有成竹的样子让南棒记者们有些举棋不定了，因为这家伙怎么看都不像是信口开河，难道朴勇焕的拳套真有问题？
　　这些记者想罢看向被羞辱的那一方，心里都有一种不好的预感。
　　因为朴勇焕和他的教练，包括那位印尼裁判，这会脸色都不怎么好看！
　　他们的脸色何止是不好看，这三个人现在都有一种转身跑路的打算。
　　朴勇焕那两个拳套别说经不起检查，找个行家只要摸一下就知道肯定有问题。
　　但无数人的目光和设摄像机都已经对准了他们，包括台下的奥组委监督员和赛事评委也和中国队的教练、领队一块走了过来。
　　这种奥运会资格赛，当然会有奥组委的人员进行监督，这也是秦剑胸有成竹的原因之一。
　　南棒连自家的赛事主办方都未必都通了气，媒体也根本不知情，这事一旦闹大根本就包不住火。
　　奥组委的监督人员对这件事也很认真，去年美国才出了一个震惊拳坛的丑闻，他们怎么可能不严肃对待。
　　“请双方拳手上交各自的拳套！”
　　奥组委的监督人员自然不会只检测朴勇焕一个人，事实上他们觉得秦剑也有问题。
　　这可是业余拳击比赛，秦剑连续五场全都KO对手取胜，还都是在第一回合结束战斗，他们早觉得秦剑有问题了，一会还得再抓他再去验验尿才行。
　　秦剑丝毫不担心拳**混的问题，因为他和朴勇焕使用的拳套颜色不一样，两人一个红色一个蓝色。
　　但是现场检测肯定不行，奥组委只同意双方全程派出代表监督检测。
　　“等等，我要求媒体也加入监督行列！”
　　秦剑自然不会同意这种检测方法，这么一搞棒子就有机会补救了，搞不好来个原告变被告都有可能。
　　所以他马上提了一个让南棒方面更加绝望的要求，除了双方派出各自的媒体进行监督，还必须让第三方媒体也参与监督。
　　这个提议马上得到了日本媒体的支持，这种事确实要有第三方媒体监督才公正公平。
　　现场几个日本记者甚至建议马上就找地方检测，省得有人趁机来个鱼目混珠。
　　棒子们这下不止是脸色难看，简直就快吐了！
　　但这些要求非常合理，奥组委方面自然没道理决绝，他们也不能拒绝，因为“新闻自由”可是西方国家一直挂在嘴边的立国之本。
　　南棒方面也不能拒绝，否则不光显得自己心里有鬼，还会让第三方国家的媒体觉得他们真是作弊了。
　　最后奥组委的两位监督员决定在场馆后台进行检测，中国方面派出央视和几家官媒监督，南棒方面也差不多是几家全国权威媒体监督，第三方自然是几家亚洲知名的媒体。
　　但其实当奥组委的监督人员从朴勇焕手上拿过拳套后，便忍不住摇了摇头，因为重量根本不对劲，手指一弹反馈也不一样，这说明拳套里的海绵衬垫应该被换了其它材料。
　　这时两个监督员都忍不住看了一眼秦剑，这么大的劣势这小子连一点浮肿和青紫都没有，那原因恐怕只有一个，这个韩国人根本没有击中过他，一个字——“菜”！
　　秦剑这边装完逼，搞完事以后，自然还要去参加赛后的新闻招待会。
　　这种检测不需要双方选手参加，只要各自的教练和官方人员前去就行了。
　　秦剑现在一点不担心两个奥组委的监督委员会被收买，因为这次检测会有三方媒体共同监督，还是看热闹不嫌事大的日本媒体。
　　这么说吧，就算魏红军和领队被收买了，那几个日本人也不会被棒子收买。
　　这种情况下奥组委也不会被收买，因为根本没有被收买的机会。
　　吴杰这时也和林耀东从贵宾通道离开了现场，晚上他们三个会在酒店见上一面，然后装模作样的谈一下合作的事情。
　　他在国内开设的经纪公司名字叫“伞公司”，这是寓意要做中国运动员的保护伞。
　　这家公司自然要把这些工具人都拉进来，秦剑和沈浪这种运动员还要给他们一定的股份。
　　但当晚上三人见面的时候，吴杰却有些心不在焉，因为搜寻良久的网球美少女终于找到了。
　　这次他没有装模作样，而是在两个工具人面前就调出画面看了起来。
　　“美国，洛杉矶？”
　　吴杰一见到死亡地点，心里就有一些猜测了。
　　果然，当见到现场画面后，目标胸口有一处十分醒目的枪伤。
　　这还真是自由美利坚，枪击每一天。
　　吴杰顾不上先看目标的详细资料，这次系统只给他30秒时间考虑。
　　他知道这一枪肯定是打在了要害上，估计一分钟后就彻底凉透了。
　　吴杰急忙点了确认，然后一脸疑惑地看着系统怎么处理这种致命伤？
　　系统方面估计也很棘手，因为光是复活目标还不行，还必须掩人耳目。
　　罗家两兄妹当时被复活后，一颗断树成了掩人耳目的关键。
　　秦剑则是死在一条小巷子里，根本不需要布置现场。
　　但这次环顾一下四周，这个叫杨梦华的13岁小姑娘并不是唯一的受害者，她的父母也同样倒在了血泊里。
　　“真惨啊！”
　　吴杰这时点开背景资料，见到这一家是住在中国城后，就知道这事并不是尼哥做得，九成是内部矛盾。
　　但内中详情他懒得了解，因为中国城里的华人来历复杂，有第一代移民，有第二代华裔，甚至有第三代华裔，而这些一二代的华裔又来自亚洲各地，很多早就与中国没什么关系了，连自己的中文名字都没有，最多有个姓氏。
　　这个杨梦华属于第一代移民，她是随父母从香港移民而来，而她的父母又是在六十年代偷渡到香港。
　　这样的出身才算与中国有很深的联系，估计还有亲戚在大陆这边。
　　吴杰对这些其实也不关注，他更想了解杨梦华的网球生涯。
　　首先能确定这个杨梦华的父母不是穷人，这从他们房子的面积，以及装修就能看出来。
　　杨梦华是在8岁时随父母移民美国，小学起就上的私立学校，10岁开始练习网球，每年都会参加收费颇高的夏季训练营。
　　这些都证明杨梦华的家庭条件不错，但可惜天赋不算好，哪怕比大多数人都勤奋，水平还是在年龄增大后开始被拉下了。
　　吴杰打开杨梦华的属性面板，果然在天赋上比那位胡娜差了不少。
　　杨梦华：年龄13岁零2个月，身高170cm↑，体重53公斤↑，运动天赋（✦✧）
　　综合能力：40↑
　　身体：爆发力（36）、体能（45）、恢复（40）、横向移动（38）、前后移动（39）。
　　正手：正手力量（38）、正手稳定度（39）、正手准确度（40）、正手截击（37）。
　　反手：反手力量（36）、反手稳定度（40）、反手准确度（41）、反手截击（38）。
　　技巧：发球力量（35）、发球稳定度（42）、发球准确度（41）、接发球（37）、旋球（43）、放小球（40）、切削球（43）、高吊球（42）、借力（43）、上网（41）、高压球（38）。
　　心理：镇定（45）、节奏（40）、韧性（44）、场地优势（无）。
　　这就是杨梦华生前的水准，虽然说才13岁，但一般有天赋的选手在这个年龄都在洲际的少年组赛事上拿到过冠军了。
　　那些能在网坛排得上名号的网球选手，无论男女大都能在12-14岁期间能拿到一两个洲际少年组比赛的冠军，然后在十四五岁时便开始参加职业赛事，十八岁前就拿到一项重磅赛事冠军的例子更是数不胜数。
　　所以一个十三岁的选手还不能在洲际赛事的少年组上大杀四方，那就意味着没什么天赋，趁早把心思放回到学习上才是正途。
　　这听起来有点残酷，但网球的圈子真的不大，男女网坛打来打去每年也就五六十位职业选手能拿到不错的奖金。
　　但真正能赚大钱的加起来最多十几二十位罢了，剩下的那一半只能算是陪玩。
　　胡娜就属于高薪陪玩的存在，她在原本位面每年的奖金大概和一般的白领阶层差不多，但要知道她在叛国前可是在亚洲大杀四方，尽管所谓的“亚洲一姐”有点吹过头了，但要说她是亚洲新星里最有天赋的一位还是没什么问题。
　　所以杨梦华这个水平，估计最多再坚持一年就该放弃了，她真的是打不了职业。
　　吴杰没有犹豫，直接把背包里仅有的一个五星级身体天赋给这个单眼皮，颜值并不高的小姐姐用上了。
　　杨梦华的颜值只能算一般，不知道这个五星级天赋有没有美容的效果？
　　吴杰觉得还真可能有，因为他和这些工具人都是越长越好看，尽管都是些成长阶段的细微变化，比如皮肤和五官的微调。
　　但这种细微变化经过常年累月的逐步累计，几年后足以让一个人的颜值从5分变成8分，也即是从丑小鸭变成白天鹅。
　　如果是像他这种本身底子就好的身体，几年下来就不只是一般的白天鹅了。
　　吴杰正在查看杨梦华的属性，系统那边终于开始对案发现场下手了。
　　首先是杨梦华胸口的伤势在以肉眼可见的速度进行愈合，随后一本估计至少有800页的百科全书就像被万磁王操控一样，居然从书房缓缓飞到了餐厅，然后落在了杨梦华的伤口前。
　　“这我倒是能明白什么意思，但一本厚书能挡得住子弹吗？哪怕这只是9mm口径的子弹，但也应该挡不住吧？”
　　吴杰在德国玩过枪，很明白一本厚书无法挡住子弹的穿透，就算是9mm子弹也挡不住，除非子弹是斜着打入。
　　但问题在于这种射击角度，八成是近距离从上而下射击，那凶手又怎么可能往书上打呢？
　　况且就算是这个射击角度，那肯定也要补枪啊！
　　系统应该也是考虑到这本书无法完美的解释杨梦华的幸存，于是又一个东西飞了过来。
　　吴杰定睛一看，居然是一枚奖牌。
　　杨梦华虽然无法在洲际，甚至是州际少年组的比赛拿到冠军，但是市级比赛还是具备夺冠的能力。
　　这就是一项在洛杉矶大都会区内的某座卫星城市举办的网球比赛，当这块奖牌飞到杨梦华的胸口后，正好与那本百科全书重叠了。
　　吴杰这下点点头，一本800页的厚书，再加上一块接近一厘米厚的实心钢材制作的奖牌，应该足以挡住9mm子弹了。
　　他的念头刚刚落下，就见到那枚穿透了杨梦华身体后打在墙面碎成无数片的9mm弹头，居然像慢动作回溯一样从碎片状态聚拢恢复，然后飞到了杨梦华身前凭空停住了。
　　“这是要干嘛？”
　　吴杰刚想问一下，就见到那枚子弹“嗖”的一声凭空射了出去，瞬间就穿透了那本厚重的百科全书，随即又将那块奖牌也打成了四五块，这才失去动能随着裂开的奖牌化成十几块散碎的弹片反弹回厚厚的书本上。
　　这些弹片自然有几块以跳弹的形势在反弹后射进杨梦华的胸口，但由于被奖牌和厚书抵消了大部分动能，这几块弹片并没有深入她的体内。
　　“牛逼，这也太合理了！”
　　吴杰这下服气了，随即就听到从外面传来了一阵由远及近的警笛声！

第二百五十七章 一家人就是好办事
　　晚饭之后，秦剑在酒店房间见到了教练和领队，还有两位满面笑容的中国记者，他从这几人的表情就能猜到什么结果了。
　　棒子那边有心想用拖字诀，这事只要能拖一个晚上，他们就有机会做手脚。
　　但问题是拖延的理由不好找，特别是有日本人在场的时候。
　　棒子刚提出场馆内没有合适的检测场地，还不等中国方面进行抗议，那几个看热闹不嫌事大日本记者就直接建议去酒店进行检测，甚至不远处的日本大使馆也可以提供检测地点。
　　这可把棒子气得半死，甚至对日本人的恨意瞬间就超过了中国人。
　　两名奥组委监督员对棒子的心思很清楚，自然不会让他们用这么拙劣的借口拖延时间，直接在场馆内找了个房间就开始检测了。
　　最后的结果不用说，朴勇焕的拳套被拆开后便一切都真相大白。
　　那里面不止海绵去掉了一半，还用石膏填充进去作为补充。
　　这让一众棒子的脸色都很难看，中国和日本记者自然是对着证物一阵猛拍。
　　所有人都知道这件事可大可小，如果只有中国一家在场，那大不了就用钱来堵住中国人的嘴，尽管这会棒子也没什么钱，但咬咬牙几十万美金还是拿得出来。
　　但问题是日本媒体也在边上，棒子再想掩盖就要付出几十倍的代价了。
　　秦剑知道这事在引入日本人的掺和后就没办法再掩盖了，因为日本人可不差钱，他们才不会错过这个让棒子难堪的机会。
　　这事甚至会出现这种情况——如果棒子真打算花几十万美金让中国息事宁人，日本人那边马上就能拿出十倍的现金让中国人大书特书，顺便再嘲笑一下棒子出手太寒酸了。
　　这件事到这里他已经懒得理会了，反正棒子不会长什么记性，更不要奢望这点小小的丑闻就会让他们在88年奥运会上洗心革面。
　　吴杰也是一样的看法，他甚至觉得那会秦剑要是继续参赛的话，八成会被故意利用主场优势刁难一番。
　　不过秦剑只会参加一次奥运会，原因当然是奥运会的拳击比赛收入太少。
　　这是指“奥林匹克币“上的收入，这个系统是根据赛事的影响力高低来设定收入。
　　“奥运拳击”在整个拳击圈里影响力并不高，一枚奥运会拳击金牌的收益，只有三大职业拳击组织一场拳王卫冕赛的一半。
　　所以拿到一枚奥运金牌就可以去打职业了，要知道成功获得拳王金腰带以后，每年都要至少面临卫冕两次，那就等于打四届奥运会的收益。
　　如果他参加两个职业拳击组织，一年就要打四场拳王卫冕赛，参加三个组织就是一年六场拳王卫冕赛。
　　这样的收益算下来要比奥运会不知道高到哪里去了，所以秦剑已经有些迫不及待要去打职业拳击了。
　　吴杰和秦剑回到北京后，自然是先装模作样的见了一面。
　　“保护伞经纪公司”得到秦剑的加盟后，差不多把中国的体育天才都凑齐了，这时翻开体育分部的签约名单，就能看到那一大串星光熠熠的名字：吴杰、鲁达、沈浪、陈浩南、林耀东、秦剑、王小倩、聂卫平、李宁、郎平。
　　这还只是“体育部”的签约名单，不久前刚刚建立的“唱片部”，还有正在建立的“影视部”，现在都有一大堆正在签约，或是预备签约的目标，这些都是未来国内三个领域里的大佬级人物。
　　吴杰这次回来就准备把自家赞助的“央视青年歌手电视大奖赛”的几位选手签下，这个节目在原本位面是到了85年才举行，估计是由于他的出现被提前了。
　　但也因为提前了的原因，毛阿敏和韦唯的成绩都不如原本位面出色，两人双双止步四强赛。
　　刘欢在男子组也仅仅拿到第三名，因为第二名是腾格尔，冠军又是一个原本位面未曾出现过的人。
　　但这不妨碍他将这四个未来内地歌坛大姐大和大哥大的人物签下，顺便还把两个原本位面并没有出现过的冠军一块签了下来。
　　现在人才有了，作品总不能全靠他和工具人抄袭吧。
　　这与他们在三大球上尽量培养原生天才一样，华语乐坛光是靠剽窃不可能压倒日本，必须要具备造血能力和创新能力。
　　但路要一步一步走，他和鲁达在国内成立唱片公司后，首先是培养有潜力的作曲人和填词人。
　　国内优秀的填词人倒是不缺，这方面甚至都不需要特别培养，一大串文学素养爆表的跨界文人和作家稍稍自学一下，便都能胜任这个工作了。
　　事实上原本位面的国内便有大量这类跨界创作人，他们的作品往往不算多，但写出来的基本都是精品，只可惜国内作曲人的能力远远配不上这些神填词。
　　这个年代国内缺的就是优秀的“作曲家”，但这个没有什么捷径可走，吴杰只能用剽窃的作品来进行启蒙，然后慢慢从年青一代开始砸钱培养。
　　但要想培养出一批真正能堪一用的作曲人，估计至少要三五年的时间。
　　他倒是等得起，现阶段他准备把大量未来的欧美作品单独剽窃音乐，然后让国内那些才华横溢的填词人们进行创作。
　　这是他早就想好的计划，八九十年代欧美日地区的很多作品素质极佳，但是歌词无法原样照搬，这是一直困扰他的麻烦。
　　举一个最简单的例子，粤语版的《光辉岁月》他就没法抄，因为中国人赞美曼德拉不是傻，就是坏，所以他只能抄普通话版的《光辉岁月》。
　　但这种有双语版的作品并不多，不过很多欧美日地区的作品在音乐的素质上非常高，哪怕让个二流填词人来进行填词创作，成品都不会差到哪去。
　　如果把这些曲子单独抄出来，再交给这些国内的大手子们去填词，那还不得起飞喽啊！
　　这是他在音乐上的计划，眼下他要先完成另一个计划。
　　吴杰亲自在北京和秦剑见面签下了合同后，又在后者的引荐下认识了罗家两兄妹。
　　这样的操作有点繁琐，但有些戏必须要演得严丝合缝才行。
　　吴杰和两兄妹不认识，秦剑则和这两兄妹不打不相识，这得从两人的转学说起。
　　两人被救下后，自然来到后方治疗。
　　他们确实立了不小的功劳，那些村民正是因为他们的冒险牺牲才被救下，事后两人一块光荣返校，还在全体师生面前做了演讲，接受了媒体采访。
　　但在加入这个大家庭后，他们再去学医就过分了。
　　于是两人借口在救援时受伤希望能进行转校，具体理由虽然没有明说，但意思不外乎身体受了伤，将来不能再从军了。
　　这个借口非常敷衍，罗云锋当然不相信，更不赞成他们朝三暮四的做法。
　　但两人的母亲却同意他们去北影，因为演戏怎么看都比参军安全多了，她不希望两个孩子再出什么问题，包括爷爷奶奶也是一样的意见。
　　最后在一众长辈的支持下，罗云锋不得不托关系将两兄妹转到了北京电影大学。
　　当时秦剑也在北京特训，“拳下无一合之敌”的名气已经慢慢传了出来。
　　这两个惹事精听到这种事，当然要去挑战一下，最后三人在众目睽睽之下演了一出好戏。
　　具体的过程就不提了，反正罗胜洋事后鼻青脸肿，秦剑的一条腿连着三天不敢发力，这算是打了个平手。
　　但三人最后当然是不打不相识，从此最能打的三个中国人就正式在北京城组队了。
　　现在秦剑不仅成为伞公司的一员，还拿到了3%的股份，自然要把两兄妹也一块拉进来。
　　四人见面后聊得更愉快了，不知不觉就聊到了电影上，这才是这次见面的主线。
　　吴杰这次回国要办的第三件事，自然就是成立影视公司。
　　但这个事并不好办，因为国内一直到95年才允许民营公司出版影视作品，这之前只有国营制片厂才能拿到出版许可证，民营公司虽然可以投钱拍电影，但拍了以后无法上映。
　　这就是国内的民营电影公司直到95年以后才陆续成立的原因，1995年前只有谢晋等少数人开设了民营电影公司，基本都是靠关系与国营电影厂合作，有点像外包形势的合作。
　　但资本不会把钱投入到这种形势的合作里去，首先是操作难度太大，中国有几个谢晋这种人脉的大导演？
　　吴杰的想法则是成立红帽子公司，依靠他的关系把公司挂在八大国营制片厂下。
　　但这种操作依然不具备参考性，毕竟全国像他这样有天大面子的人，又有几个呢？
　　此外办成了这件事，利益又何在呢？
　　影视公司不像房地产行业，未来二十年国内的电影市场还赚不到什么钱。
　　谁要是有这个关系，随便干哪一行都发了，为什么要去做电影？
　　如果真是对“电影”本身情有独钟，那为什么不去香港成立一间电影公司呢？
　　香港那边想拍什么都行，市场环境也更好，国内却连鬼片都拍不了，最多拍些伤痕电影。
　　所以费了那么大的力气，最后图什么啊？
　　吴杰也知道这么干费力不讨好，但他这么做是因为心里有一些执念。
　　现在连足球都能崛起，那凭什么中国电影、中国音乐、中国漫画不能一块崛起呢？
　　他就算无利可图还是要在内地拍电影和电视剧，还是要想办法扶植国内的动漫和音乐行业，还是要搞IT和IC行业，还是要搞汽车和医疗行业……
　　总之原本位面的中国哪里不行，他就非要头铁去搞哪里。
　　反正本来就不行，就算不成功也没有什么愧疚感。
　　但要是哪一行被他不小心搞成了，那时能获得的成就感会比世界杯夺冠还强烈！
　　吴杰打算先凭自己的关系找制片厂，
　　一年后，两兄妹完全可以直接搞一家电影制片厂，
　　这两兄妹既然如此牛逼，吴杰当然是立刻把他们拉到公司里，照例每人分3%的股份。
　　他知道自己这番动作肯定被有心人记在了记录上，韩清便一直在做这个工作，因为这才是她真正的工作，骑马应该是兼职才对。
　　但她现在有点把监视吴杰当兼职了，所以也对她不是很放心了。
　　吴杰通过系统能知道现在有一直监视着他，不过这种“监视”在他不作死的情况下，完全可以理解为“保护”。
　　他现在干的这些事情，放在大佬眼里就是小朋友们过家家。
　　但如果所有的小朋友都这么玩，那反而会让不少高层老怀欣慰，因为有点正事干真的比整天到处闯祸强多了。
　　那么问题来了，吴杰和两兄妹到底讨论出想拍什么电影了没有？
　　这时候沈浪和鲁达都有话说了，我们的“泳坛王子”和“篮坛霸王”一块申请加入群聊！

第二百五十八章 各有打算
　　沈浪加入群聊是因为他正在创作一本新的短篇漫画，改编自古典文学名著《聊斋志异》中的《聂小倩》。
　　这是将来在内地发行的叫法，港澳版本在与邵氏打过招呼后，花了一千港币买来了《倩女幽魂》的署名权，所以将来在内地外发行时都会叫《倩女幽魂》。
　　至于内容，主体当然就是87版的《倩女幽魂》，但他加入了许多细节和补充，比如完善了世界观、战力体系、修行界门派、地府、人间界等等。
　　最起码燕赤霞不再来来回回就那么一两句口诀了，他甚至有了自己的出身和传承。
　　这也为第二部的知秋一叶，第三部法力高深的老和尚，包括黑山老妖等反派作了铺垫。
　　这些角色无论正派还是反派，必须要有各自的来历，要有出身，有各自的传承。
　　这些细节、元素、背景，将构造出一个完整的世界观。
　　现在沈浪改编的《倩女幽魂》就初步有了属于自己的世界观，今后根据这些设定完全可以开发出更多的分支故事，然后进一步完善世界观和体系。
　　举个例子，那位让人印象深刻的左千户在这个体系下，便自然而然的被加强了。
　　因为在新的战力体系里，武道亦可入圣，并且能克制道法，但又被妖魔克制，不过反过来道法和佛法又能降妖伏魔，甚至煞气也能够克制妖魔。
　　这样就能解释蜈蚣精为什么不愿意见左千户，知秋一叶为什么打不过左千户，武法双修的燕赤霞为什么这么牛逼。
　　这些补充使得漫画里的世界更加真实合理，也为今后内地的编剧和小说作者们的再创造提供了基础框架。
　　今后他们可以根据这套世界观创作出一个个新的故事，燕赤霞、知秋一叶、左千户这类角色也都可以开发出单独的作品，最终创作出一个类似漫威宇宙的架空世界。
　　此外沈浪的这本漫画还可以当作加强版的“分镜头剧本”来看待，导演只要照着漫画上的内容来布景和去讲故事，便足以拍出一部超越原作的电影了。
　　所以他自然希望把这部漫画拍成电影，因为连剧本都省了，直接照着漫画来拍就是了。
　　这是沈浪加入群聊的原因，鲁达这边就是跑过来瞎参合了，他纯粹是想演个角色。
　　但他也不是没有想法，只是对电影没什么兴趣，他更希望能把金庸小说的版权买过来拍成电视剧。
　　最好是想办法和央视合作，如果拍完了直接就能在央视播放，那该多舒服啊！
　　“我觉得央视不会播太多武侠剧，这个平台主要还是播放历史正剧、抗日和军旅作品，以及弘扬主旋律的现代剧，武侠剧与这些比起来还是不够严肃。”
　　吴杰却是摇了摇头，鲁达这个提议恐怕不会成功。
　　如果只是合作拍一两部武侠剧，比如射雕和天龙这种能弘扬民族大义的作品，那倒是没什么问题。
　　但要想把金庸的所有作品都拿到央视上放，别说宣传部那边让不让，他心里就不是很支持。
　　“我赞成，武侠剧最多与央视合作两三部，倒是四大名著可以出钱投资，还有一些历史正剧和抗日剧，我们也可以成立公司与央视合拍，至于武侠剧还是和地方电视台合作吧，未来各省市都要成立省级卫视，我们可以和北京、广东、上海的电视台合作拍摄武侠剧，包括美影厂那边也可以合作，推出一些长篇动漫剧集。”
　　沈浪也有自己的建议，或者说有自己的想法和计划。
　　“你也打算成立电影公司？”
　　吴杰这时问了一句，他对于这些工具人只是规划一个发展方向，但具体怎么做还要根据每个人的性格和任务来自行发展。
　　“我打算在香港和上海分别成立动画影视公司，内地这边主要与上海的美影厂合作，这事其实已经进入了实质性的谈判阶段。”
　　沈浪自然有自己的打算，他虽然在未来打算主攻房地产、连锁超市、电影院线这三大方向，但也要推动一下动漫行业的发展，毕竟这是他发家的老本行。
　　所以他不仅要成立动漫影视公司，明年就准备在国内和香港成立动漫杂志，目标是做出中国的《周刊少年JUMP》。
　　他的《倩女幽魂》就打算作为第一期杂志的门面推出，今后《足球小将》也会在这本杂志上连载，同时面向全国进行征稿。
　　“大家的意见都不错，特别是金庸剧集我很感兴趣，但是电影方面我们两兄妹已经有了两个剧本了。”
　　罗胜洋觉得拍金庸剧是个好主意，他也很喜欢那些小说。沈浪那本《倩女幽魂》他将来也会拍，但眼下两人的前两部作品都已经有了打算。
　　“是嘛，说来听听。”
　　几人自然很有兴趣，包括吴杰也想知道两人怎么选的作品。
　　这些事他依然是交给系统AI自行控制，根本没有插手这些工具人的具体发展。
　　“我们两兄妹想要拍的第一部电影叫《敦煌》，听名字像是一部历史科教片，但实际上是一部以追踪文物盗窃集团的故事。”
　　罗胜洋把故事情节大体说了一下，吴杰听了一会就明白了。
　　这个题材就是《拳霸》+《冬荫功》的结合体，主要剧情是敦煌当地的一伙害群之马与香港来的文物犯罪集团以借口拍摄历史古迹为名，实则是里应外合进行偷盗国宝的违法活动。
　　而这个从香港来的犯罪集团背后自然是由英国人主使，至少买家是一个英国人。
　　这种涉及内部腐败，偷盗国宝，还加上了“香港”和“英国”要素的剧情，若想在八十年代过审可不容易，除非是真有足够的后台撑腰。
　　两兄妹便有这种后台，实在不够还有吴杰和他的那些二代帮忙，要想过审肯定没什么问题。
　　罗胜洋和罗胜楠在剧情里扮演的角色便是负责逮捕和追回被盗的敦煌文物，这里之所以要用“逮捕”和“追回”，自然是有一批文物已经被转移到了香港。
　　所以这部电影将采用双主线的方式进行拍摄，罗胜楠负责在国内调查内部的不法之徒，抓捕香港来的黑帮，主要面对国内的违纪官员、黑警、黑恶势力，以及来自香港的犯罪集团。
　　罗胜洋在剧情里则要前往香港追回那批还未被转移到英国的敦煌文物，题材上与《冬荫功》里的追寻大象类似。
　　但两人并没有借鉴《拳霸》和《冬荫功》剧情，因为那两部作品实在没什么可借鉴的东西。
　　那两部电影的原版真的是没法看，不仅剧情上拖泥带水，混乱不堪。动作场面的编排也乱七八糟，大多数打斗场面都毫无连贯性和美感可言，全靠托尼贾的身手来撑场子。
　　更无语的是几乎所有角色都展现出了让人尴尬的灾难级演技，包括托尼贾那一张丝毫不逊色曹荣，完全没有表情的僵硬脸庞。
　　但最离谱的还是连香港八十年代都不如的镜头运用和剪辑，导致让人有一种在看连电影胶片都买不起的低成本电影的错觉。
　　这两部电影在吴杰看来是真的难以欣赏，或者说托尼贾的电影都是这个水平，除去少数一些打斗场景得益于他的身手拍得还不错，每一部无论演技、剧情、镜头、剪辑、配乐，几乎都让人感到难以下咽，包括更多的动作场面其实都在水准之下。
　　最蛋疼的是托尼贾的电影里还有不少低端的辱华情节，那种幼稚的丑化中国的剧情实在让人恶心，鬼知道原本位面在国内为什么会有那么大的名气？
　　两兄妹在剧情上完全自创，基本上就是借鉴了一个题材，还有少数几个不错的打斗场景，其余就全都是原创情节了。
　　罗胜楠在电影里负责国内剧情，拍摄地点主要在敦煌。
　　她在电影里要展现的是八卦掌，这是她最拿手的功夫，全程必须要打得的华丽漂亮，还要展现出轻盈的脚步和灵巧的躲避，同时还要展现八卦掌的阴狠和致命。
　　所以除了数段以一敌众的打斗情节，罗胜楠还为自己的主线剧情安排了一场追杀场景，她要在脱逃时展现《暴力街区》的跑酷式场面。
　　此外在调查的情节里，她也要展现出类似飞檐走壁的身手。
　　这些部分都要参考此刻还为诞生的“跑酷”元素，今后这项运动怕是要由罗胜楠做代言了。
　　罗胜洋的剧情大半都在香港，当然实际的拍摄地点在广州。
　　他在电影里主要展现的是八极拳，必须要表现出刚猛凌厉的风格，最精彩的一段自然是《冬荫功》里托尼贾的那段长镜头，这一段确实有值得称道的地方，但他必须打得比托尼贾更快、更狠、更凌厉。
　　两人甚至都想好了，为了追求打斗效果的逼真和精彩，拍摄时要从兰州军区调人过来。
　　但不需要真的把战狼调过来，那就有点大材小用了，只要拉来一些侦察兵就足够了。
　　兰州军区刚成立的那几支战狼队伍，便是从各个分军区的优秀侦察兵里挑选，哪怕是落选者也都是一个能打十个的精英，随便拉十几个老兵过来，再加上两兄妹的动作指导，足够让这部电影的动作场面超过八十年代所有香港同类电影的水平了。
　　“鲁大哥，要不你来演个大反派吧？”
　　罗胜洋为自己主线安排的是一个超级抗打的大块头Boss，原本他是想找秦剑来饰演，但后者坚决不同意演这种反派。
　　他知道秦剑是不想在电影里被打倒，他们两个真打起来估计也确实是秦剑赢得机会更大。
　　吴杰知道这可不是“估计”，现阶段罗胜洋真和秦剑交手的话，绝对要被吊打。
　　秦剑可是五星级的身体天赋，罗胜洋才是四星级。
　　现阶段两人一个是天天训练的专业拳击运动员，一个是以拍电影为主的演员，战斗力根本就不在一个级别上。
　　除非他将来把罗胜洋升到五星级天赋，然后让他转成专业的综合格斗运动员，那时两人交手才有的打。
　　“没问题，只要让我打的帅一点，死的潇洒一点就行了。”
　　鲁达倒是不在意演反派，他反倒觉得挺有意思的。
　　吴杰也觉得挺有意思，鲁达这幅身材往那一放，视觉冲击力怕是不比贾巴尔客串《死亡游戏》差了。
　　“我这边剧情的大反派，准备让计春华来演。”
　　罗胜楠选择了计春华来演自己剧情里的大Boss，这个刚刚在《少林寺》里让全国人民咬牙切齿，未来香港最能打的反派专业户之一，确实很适合这个角色。
　　“你们干脆给林耀东也安排个角色吧，我觉得那个英国人的狗腿子就很合适！”
　　吴杰觉得该让林耀东也去演个角色，两人剧本里的香港黑帮老大是个斯文败类的形象，设定上是一条英国人的忠实走狗。
　　他觉得这类角色香港有太多了，正好可以多加些笔墨来刻画。
　　比如让其出入上流社会，文质彬彬，谈吐优雅，英文流利，最主要是家教一定要好，必须是那种吃顿饭就能让人看出比国内的富豪不知道高出多少层次的存在，当然能再搞搞房地产什么的就更完美了。

第二百五十九章 狙神？
　　吴杰在北京待了一个礼拜，主要是处理与工具人们的投资事宜。
　　他现在有不少产业，比如联合基金、联合投资、优衣库、保护伞外贸、保护伞唱片、保护伞影视、保护伞经纪公司等等。
　　这些子公司看起来散乱庞杂，但母公司其实都是“联合集团”，这才是吴杰创建的真正母巢。
　　此外他的“联合投资”还投资了大量企业，光是美国硅谷里就有甲骨文、动视、康柏这三家未来的巨头。
　　国内这边，鲁达的“黑山集团”有他的投资；陈浩南的“统一集团”有他的投资；林耀东的“耀东集团”虽然没有直接投资，但两个重要的子公司“光圈科技”和“联想公司”都有他的持股。
　　现在罗胜洋和罗胜楠在国内要创立影视公司同样有他的投资，否则战狼要明年才能经商，他们两兄妹这会上哪弄钱去白手起家。
　　当然他对工具人的投资不会太多，基本只持有20%左右的股份，但也足见吴杰的母巢已经掌握了多少未来价值千亿的大公司。
　　吴杰处理完国内的事情后，终于来到日本与球队汇合。
　　他的母巢虽然掌握了未来，但这个未来还需要继续创造才能实现，特别是系统使用的点数必须在竞技场上获得，所以他和工具人再富有也还是要努力在体育领域奋斗。
　　这次拜仁在丰田杯上的对手是来自巴西的格雷米奥俱乐部，原本位面上这支巴西俱乐部击败了汉堡夺得了丰田杯冠军。
　　这样的球队当然不会弱，但是面对拥有吴杰的拜仁，他们还是太缺少打国际比赛的经验。
　　拜仁这个赛季确实弱了许多，但那些能击败他们，或是逼平他们的球队，无不是德甲或欧战上的老对手。
　　这些被拜仁压制了三年之久的球队，基本都连续输给拜仁至少五六场比赛了，再怎么样也该总结出一些有用的对策了。
　　但这些南美球队还不了解拜仁，反过来拜仁却连打了三年丰田杯，阿根廷、巴西、乌拉圭的球队都打过了，他们对于南美球队的风格打法非常熟悉。
　　最终凭借着更出色的纪律性和防守反击打法，利用吴杰和鲁梅尼格打进的两粒进球，拜仁成功在东京连续四年捧起了“丰田杯”的冠军。
　　这个冠军也让拜仁在舆论上好过许多，“丰田杯”毕竟是现阶段俱乐部领域的世界冠军，对手也确实都是上赛季的南美洲第一球队。
　　这样一场胜利足以证明拜仁的统治力即便下降了，他们依然是全世界最顶尖的俱乐部。
　　此外值得一提的是，今天这场比赛的举办日期是12月21号。
　　拜仁这次没有同意在新年前比赛的日程，连拿三届丰田杯冠军的拜仁球员不想再错过圣诞节了。
　　今年就算日本方面以高奖金作为诱惑，拜仁球员依旧不愿意用圣诞节作为牺牲。
　　但这主要还是拜仁球员摸透了日本人的脾性，他们知道就算不答应在新年前比赛，日本方面该给的奖金还是一毛钱不会少。
　　日方若真是因此而减少奖金，那拜仁球员根本就不会来比赛了。
　　德国人确实是摸清了日本人的心理，拜仁球员这次不仅拒绝在赛程上妥协，他们在来到日本后还坐地起价，提出了不少过分的要求，比如要求日方报销家属一同前来的旅行费用，甚至要求给球员，包括教练组成员，每人一万美元的家庭购物补助。
　　日方虽然对这些要求无比愤怒，但面对不给补助就拒绝比赛的拜仁，最后还是一一满足了条件。
　　吴杰觉得这与三十年后的中国有些类似，那时欧美各类明星到了中国就是大爷般的存在，即便再无理取闹，提出再苛刻的条件，这边都必须想尽办法答应，全力以赴的满足。
　　拜仁球员前两年来日本时，面对赛前赛后的商务活动还很敬业，对于日方的各类安排也非常满意。
　　但从去年就开始各种耍大牌了，不过那会至少没有坐地起价，没有用罢赛来威胁。
　　然而这次不光出席商务活动时敷衍了事，哪怕日方满足了各种无理的要求，拜仁球员最后还是非常不配合，颇有点“老子赚你的钱是施舍你”那味了。
　　这时的吴杰反而成为拜仁队中最容易打交道，面对媒体、商家、球迷态度最和善，也是最不耍大牌的人。
　　这自然让日本公司，日本媒体，尤其是日本球迷感动不已！
　　但他们却不知道拜仁球员的这种改变，包括比赛日期的不妥协，全都是吴杰在暗中挑唆教导，甚至连拜仁球员口中的“日本人傻钱多”也是吴杰在私下里灌输的话。
　　这句话对于拜仁在日本球迷心目中的印象形成了极其糟糕的影响，起因是日本媒体不知道从哪弄到了拜仁球员赛后在更衣室的一段录音，那时刚刚赢下比赛的拜仁球员在更衣室里自然是各种粗鄙之语。
　　特别是马特乌斯说了一句“日本人傻钱多，明年咱们再来赚一次小矮子钱”的话。
　　这话一出立刻引起了拜仁球员的起哄、附和，随后各种贬低日本人的话纷纷说了出来。
　　这段录音被日本媒体曝光后，马上引起了日本球迷的无穷愤慨，一时间拜仁球员大都成了声讨的对象。
　　但这里不包括吴杰，因为录音里马特乌斯向吴杰说了一句：“老大，日本人和中国人长得差不多，但我说的可不是中国人，你不要生气啊。”
　　吴杰这时只回了一句德国人听不懂的话：“山川异域，风月同天”。
　　这番话并没有对日本有何赞誉，甚至还吐槽了一下未来的中国。
　　但在整个更衣室都是粗鄙之语的衬托下，这段话很容易让日本人大受感动，甚至因此过度解读，觉得这是吴杰与日本人站在一块，不惜讥讽自家的队友，只不过他是用一种让德国人无法明白含义的高明方式。
　　这段录音事后在日本曝光后引起了很大的反响，可以说全日本都在对拜仁球员的傲慢无礼进行声讨。
　　但唯独吴杰凭借这句话更加得到日本人的敬爱，他在日本的形象也真正达到了超越国界和民族的地步。
　　不少日本媒体已经不仅仅称他作“球王”了，“球圣”的外号几乎得到了全日本的一致赞同。
　　“这样一来，今后在日本遭受的封锁就会小一些了。”
　　吴杰对于日本当然没什么好印象，但他希望日本人能把他成当国民偶像。
　　他倒不奢望日本人崇拜自己，他就能在日本买到高精密的生产线，这是不可能的事情。
　　但他希望能用自己在日本的影响力，尽量在未来几年多引进一些生产线和技术，苏联解体后遭到日本政界的刁难少一些，主要是让他在民用领域的生意尽量不被卡脖子。
　　苏联解体还太远，这个时期的中国正处于“中美蜜月期”和“中日蜜月期”，甚至可以说南棒无法在日本买到的生产线，无法引进的技术，这会的中国只要有钱就能买到，尽管肯定会被日本人坑一些钱，但民用领域的技术和生产线是真能买到。
　　当然了，最先进的技术和高精密的设备任何时候都一定买不到，但如果只是引进落后一代的民用技术绝对没问题，就像鲁达引进的彩色显像管技术便是日本七十年代初期的主流水平，实际上也就是十几年的代差罢了。
　　这个时期三星和LG在彩色显像管的技术水准，实际上还不如日本七十年代初的水平。
　　这就能知道鲁达若是能消化那些从日本引进的技术，便足以超过这个时代的三星和LG了，这难道不是相较原本位面的巨大进步吗？
　　此外大部分民用领域只落后一代的技术中国这会都能买到，原本位面中国是因为没有钱去引进，因为那点可怜的外汇都优先用在更重要的重工业领域上了，但他们想要做的就是尽量用自己的努力去缩短在民用领域的差距。
　　鲁达那边已经在考虑奥运会后把“红旗”这个牌子买下来，这个原本位面让无数国人又爱又恨的商标，他希望能在这个位面成为真正的民族骄傲。
　　吴杰也支持鲁达通过“红旗”进军汽车领域，这个商标于情于理都该成为像“华为”一样的国家骄傲，否则又怎么配叫一个这么伟大的名字？
　　他当然知道这条路的艰难程度不下于半导体，但即便做的再差难道还能比原本位面更差？
　　原本位面的国产汽车，除了“性价比”外，还有什么值得称道的地方吗？
　　他们在这个位面哪怕做的再差，至少可以通过未来四十年的资料，使得红旗在“外形”和“内饰”上成为让人值得称道的地方，这是不是就已经比原本位面强了很多？
　　但这件事光靠鲁达做还不够，未来十年很多事情还要靠更多的战狼来做。
　　现在鲁达背后是空军，两兄妹背后是陆军。
　　然而这三人能做的事情还是不够多，如果再能有一两个战狼帮忙，那才能利用这段可以经商的时间，凭借背后的能量办很多事情。
　　吴杰自然知道战狼经商绝对是弊大于利，但如果能把这里的“利”掌握在自己手上，那就可以用最快的速度办成许多大事。
　　所以在随队返回德国时，他再度使用了一张复活卡片。
　　这次他需要找一个“神射手”，而且设定的区域非常小，只限于老山、者阴山、八里河东山这些边境线附近。
　　吴杰心里的计划很明显了，这些地方现在都是交战区，很快就会发生自1979年后中越边境最大的战事。
　　那时他需要复活一个有射击天赋的士兵，然后利用商店里的卡片和系统的搜索功能，帮助他成为二战后最令人闻风丧胆的狙击手。
　　他有信心这个工具人在系统的帮助下能成为中国的又一个张桃芳，甚至创造出一个新的世界纪录。
　　“500+！”
　　这是吴杰为这个新工具人设定的任务目标，这个数字看起来有点太夸张，因为这场战争的范围和参战人数远远无法与抗美援朝相媲美。
　　但吴杰觉得有戏，因为这场反击战不是到84年就结束了，而是一直到89年越南从柬埔寨撤军，那时中越边境的战事才逐渐结束。
　　他打算让这个工具人在未来两三年都活跃于战争地带，而这块区域大都是亚热带的山岳丛林地貌，期间山地连绵，山高坡陡、丛林密布、杂草覆盖、谷深洞多。
　　这种地形对于大规模集团作战很不利，但对于狙击手来说却是一处能最大程度发挥自己特长的地方。
　　此外配合系统里那些近乎于透视，甚至可以在方圆数十里内开全图的作弊手段，一个五星天赋的狙击手在三年拿五百个人头，真的算很克制了。
　　如果不演的话，凭借系统的帮助拿上一千个人头都不是难事。
　　吴杰相信有这样惊世骇俗的战功傍身，这个工具人退伍后绝对能成为又一个成功的战狼商人，他的经商之路绝对会顺风顺水。
　　当然了，他准备让这个工具人在战争后先转行为射击运动员，毕竟这也是奥运会上的传统项目之一。
　　吴杰心中既然有这样一个计划，那么“田径天才”、“网球王子”、“泳坛女皇”的计划都要往后排一下了，这个“黄色死神”于公于私都要在优先级上更高一些。
　　如果中国能在张桃芳后再出一个，甚至是两个“黄色死神”，那恐怕连美国都要在拿弯弯做文章的时候多犹豫一下了。
　　这里又变成了“两个”，当然是吴杰想起了苏联那位女狙神。
　　他已经创造了一个未来的女武神，那么再加一个女狙神自然也很合理。

第二百六十章 中国球员超市开业了
　　吴杰回到德国后，除了圣诞节参加几档节目宣传一下自己的新唱片，工作重心已经开始放回到足球上了。
　　今年的冬歇期一直到1月20号才结束，这期间吴杰也关注了一下几个小弟在欧洲的试训。
　　这几个小弟指的自然不是陈浩南和林耀东，而是17岁的任志辉，以及18岁的崔永华和姜伟。
　　中国队最近没什么大赛，唯一被大家关注的就是奥运会的亚洲区预选赛。
　　1984年的洛杉矶奥运会足球比赛还没有设立女足项目，只有16支男足队伍参加，其中亚洲区一共有2个名额。
　　这个名额不算多，预选赛分成三个阶段进行，去年9月份打完了首轮预选赛，总共决出了16个名额。
　　中国队当时派出的是二队+青年队的阵容，自然是没费什么力气就晋级了。
　　第二轮小组赛在去年12月也打完了，16支球队又决出了8个参加今年2月份淘汰赛的名额。
　　这次中国队稍稍重视了一些，派出了一队+二队+青年队的混合阵容，当时刚刚上调到二队和青年队的任志辉、崔永华、姜伟都进入了大名单。
　　中国队在这一阶段依然如砍瓜切菜般完成了晋级，特别是首战对阵沙特的时候，下半场替补上场的任志辉完成了一次连过三人的精彩突破打进一球，差一点就打破了国家队最年轻进球的记录。
　　这位边路小将自此开始起飞，接下来两场比赛都在下半场被替换上场，并且都取得了进球。
　　但进球还是其次，最让人惊讶的是这位17岁的小将展现出的大将风度，上场后无论是传球、盘带、过人还是射门，几乎都显出了与年龄不相符的成熟度。
　　中国队小组赛的三个对手分别是沙特、新加坡、印度尼西亚，但无论哪个对手面对在两个边路肆意活动的任志辉都显得无能为力。
　　这三场比赛打下来，任志辉每场比赛都能取得一粒进球，还都是在只打半场的情况下，这样惊艳的表现很难不让人联想到他的三个前辈。
　　所以小组赛结束后，无数欧洲球队便把目光都放在了这个中国出产的又一个天才身上。
　　“中国天才”这会在足球领域可是代表着绝对的“质量”，尽管论数量中国的出色球员还不够多，但要论质量的话，那就连巴西和阿根廷都不敢说自己这边更出色。
　　这也使得大量欧洲球队都在中国设置了常驻球探进行考察，主要就是盯着中国那两支国家队和两支U19青年队，甚至连刚成立的U17、U15、U13都开始被关注了，因为这七支球队很可能出现超级巨星的苗子。
　　吴杰对现阶段中国梯队的建设还算满意，就是不知道“金钱”和“系统”哪一个起得作用大？
　　现在中国队在国家队层面上，一共建立了U13、U15、U17三支青少年梯队，这三个年龄段的梯队明后两年也会效仿成年队，正式扩展为一队和二队。
　　然后就是U19国青队，目前已经建立了一队和二队。
　　最后就是国家成年一队和二队了，但由于现在各省市的梯队建设速度超出预料，成年国家队不久后可能会再增设一支三队。
　　吴杰未来的设想里，奥运会和亚洲比赛只要靠国家三队和U19就够了。
　　事实上，现在打亚洲比赛派出二队+国青队就足够击败朝鲜、伊朗、沙特、日本等亚洲强队了。
　　这真的是龙头带动效应，吴杰和两个工具人首先带动的是国家一队，而当国家一队的实力在亚洲成为独一档后，年轻球员想要出头就必须逼出自己的全部潜力，否则就无法挤进国家一队。
　　这其实就是所谓的大环境，每次刚刚加入集训的年轻球员见到一队的老大哥们都这么拼命，特别是那些在欧洲赚了大钱的前辈居然比自己训练还辛苦，比自己态度更敬业，他们但凡想要进步就不可能不跟着老大哥们一块勤学苦练。
　　这些人再把集训时学到的东西带回各省市的球队里，自然就能进一步带动基层的训练质量和积极性。
　　中国的足球一旦出现像兵乓球那样的大环境，吴杰都不敢想象会是什么前景了。
　　中国现在就有十亿人口，未来更是十三四亿的人口，光是凭自己的内部竞争和庞大市场，就足以创造出堪比欧洲的大环境。
　　这也是他梦想中的未来，如果真有“国内冠军”比“世界杯冠军”还难拿的一天，那真是永远不要把我叫醒！
　　这个任志辉就是最新冒出来的一个原生天才，欧洲球队通过这三场比赛的考察，基本都在小本子上给出了四颗星星的评价，少数球队更是给出了四星半的评价。
　　任志辉在这些球探眼里是一名能够踢两个边路的球员，球感相当出色，盘带时人球结合能力出众，身体素质也不错，下盘极稳，身体协调性、柔韧性都是上佳，这让他在高速突破中仍然能很好地控制皮球，单是这一点就让亚洲球队完全无法招架了。
　　但除了超强的盘带能力之外，任志辉的射门能力、无球跑动都很出色，特别是团队配合能力堪称同龄球员中的翘楚！
　　他的视野开阔，突破推进时能够及时地发现队友的跑位，并冷静地将球交到队友的脚下，一点都不粘球，也不刻意炫耀脚下技术。
　　这在天赋出色的年轻球员里太罕见了，但似乎中国出产的球员大都是这个类型，哪怕天赋出众，依然很注重团队配合，纪律性和职业素养都非常好，这也是欧洲球队都喜欢中国球员的原因。
　　这些中国天才与南美天才相比，包括与欧洲天才相比，真的是太让人省心了！
　　总之，17岁的任志辉肯定是一名前途无量的天才，八成是继吴杰、陈浩南、林耀东之后的第四个标签式人物。
　　除此之外，这些欧洲球队也没有忽视了打边后卫的姜伟，还有打中后卫的崔永华。
　　这两个人年纪也不大，但在各自位置上的发挥都称得上亮眼。
　　崔永华身高180cm，体重70公斤，如果从身体上看并不算强壮，但是速度非常快，动作灵活，防守意识上佳，活动范围很大，善于进行大范围的支援保护，很适合打清道夫的位置。
　　姜伟则有点带刀后卫的味道了，他的球感不错，脚下技术细腻，盘带出众，爆发力和速度俱佳。
　　这次的奥运会预选赛，除了任志辉的存在感最强，其次就是这个频繁插上进攻的边后卫。
　　吴杰倒是觉得姜伟的进攻太好了，好到不像一个边后卫，更像是边前卫。
　　这个姜伟在风格上更像是他的队友布雷默，长传和传中差一些，速度更好一点。
　　但缺陷也不是没有，首先是身体太瘦弱，虽然铲球准确，位置感也不错，很少发生攻上去回不来，或是为了进攻漏人的情况，但这种缺乏身体对抗的边后卫，他觉得还是容易被打爆！
　　这应该是上届世界杯边路被爆打后造成的边路防守恐惧症，实际上姜伟有利用速度、技术、意识去弥补身体瘦小缺陷的天赋，但他的进攻天赋却是大部分边后卫再努力也无法改善的能力。
　　所以在这些欧洲球队看来，姜伟的潜力仅次于任志辉，同样有成长为一流球星的潜力。
　　这三人在参加了奥运会亚洲区第二阶段的预选赛后，自然趁着冬歇期被足协卖到欧洲去试训了，中国的天才超市又一次开门做生意了。
　　任志辉的柜台前很快就人满为患，特别是皇马和巴萨都在积极报价。
　　他们倒不需要任志辉来打主力，而是想先买下来，然后租借出去放养。
　　如果真是天才的话，应该很快就能打出成绩，那时候就算自己不用，转手后也能赚上一大笔。
　　那些想买来自己用的主要是四大联赛的中下游球队，还有法甲、荷甲这样稍差一些的联赛球队。
　　最终在冬歇期结束后，来自重庆的小伙任志辉被阿贾克斯以60万美元收入囊中。
　　这是他自己的选择，皇马和巴塞罗那的报价同样是60万美元，但任志辉请教了吴杰后，还是决定前往这家荷兰最受欢迎的俱乐部。
　　吴杰当然不建议他去顶级球队，那边的一线队没他的位置，去了八成是被租借到一支毫不爱惜自己的保级球队，或是升级球队。
　　他可不觉得这种租借很好，因为租借的球队根本不会培养，也不会爱惜，只会想尽办法去压榨价值。
　　任志辉这个年纪应该去一支所打位置实力薄弱，球队想好好培养自己的球队。
　　那些迫切想要出成绩的球队，根本没耐心培养年青一代。
　　此外吴杰还建议足协签署二次转会分成协议，因为他知道任志辉的身体天赋是四星半级，技术和意识上的天赋也不错，这样的球员在他的系统帮助下，基本不会出现夭折的情况，所以两三年后就必然能成为超级球星。
　　那时的转会费少说也是五百万美金起步，所以50万就卖掉真是亏大了。
　　皇马和巴塞罗那没有继续出价竞争也是碍于这个条例，但这也说明皇马和巴塞罗那都没想着长期使用，否则这个条例应该不会构成什么影响，因为不转会不就不会损失了吗？
　　姜伟也是很抢手的一件优质商品，最终摩纳哥以40万美金的价格拿下了这名攻击型边后卫。
　　崔永华就稍稍有些尴尬了，实际上他的表现一点不比两人差，因为他是三人里唯一的首发，先前小组赛阶段的三场比赛，他从第一场就开始首发，这也能说明教练组和队友对他的信任。
　　但作为一个赢球没什么存在感，输球第一个就要背锅的中后卫，他很难在这个年纪就提升自己的身价。
　　然而中后卫和门将又比任何位置都更需要经验，因为这个位置犯一次错就可能导致一场输球，所以越早打上顶级联赛，越早打上首发，对于将来的发展就越有利。
　　但尴尬的是崔永华的报价多在十万美金左右，最高的居然是拜仁给出的15万美元报价。
　　吴杰自然不赞成崔永华来到这条快要被他亲自凿沉的破船，正打算建议足协接受几家意甲中下游球队的报价，没想到一个熟悉的名字居然看上了崔永华。
　　“温格？”
　　吴杰见到足协同意了南锡20万美元的报价后，颇有一种时空错乱的感觉。
　　这种感觉主要是他穿越后接触的人都是前世没什么印象的老家伙，但当温格这种在原本位面无比熟悉的名字出线后，他心里自然有一种说不出的奇怪感觉。
　　但他知道这种感觉会越来越多，因为下一代的主角们终于开始陆续登场了。

第二百六十一章 小破船快沉了吧
　　这三名中国天才总算在冬歇期卖了出去，但他们要等到下赛季才会前往欧洲。
　　这段时间国家队又要开始集训了，除了是应付2月份的奥运预选赛决赛阶段，主要还是为了备战1984年的洛杉矶奥运会。
　　现在没人会觉得中国队无法拿到亚洲区的两个参赛名额，哪怕只是派出一队+二队的阵容，这支中国队也不可能输给现在的亚洲球队。
　　况且真出现了问题，吴杰等人也可以火速救援。
　　这次足协的目标是拿下这届奥运会的冠军，国内媒体和球迷也都是一样的目标。
　　但这不是妄自尊大，因为国际足联虽然在上届奥运会后对奥组委让了一步，但依旧禁止欧洲和南美洲参加过上届世界杯的运动员再参加奥运会。
　　这一届奥运会只有亚洲、非洲、大洋洲、北美洲的球员不受限制，但参加过两年前世界杯的南美洲和欧洲球员，这届奥运会都不能参加。
　　这就是说巴西、阿根廷、意大利、德国等队，他们只能派出一批没有参加过上届世界杯的球员，所以实力肯定要比上届世界杯时大为下降。
　　这时候再看看上届世界杯的前八队伍，貌似只有中国队不是欧洲和南美洲的国家。
　　那岂不是说中国这个上届世界杯的第五名，目前世界排名第27位的球队，很可能已经是这届奥运会足球项目上纸面战力最强的球队之一了？
　　所以足协和国内球迷为中国队订下这样一个目标，还真不算夜郎自大。
　　世界各地的菠菜集团早就把中国当成洛杉矶奥运会足球项目的种子球队，目前中国队的赔率只有1赔1.5，上届世界杯的冠亚军意大利和巴西也才1陪1.4和1赔1.5，这意味着全世界的赌狗比中国球迷还要看好中国队。
　　这事要是让原本位面四十年后的中国球迷知道了，估计还以为这是新版的《中国队勇夺世界杯》呢！
　　######
　　1月17号，就在冬歇期结束的前三天，拜仁先在客场迎来了本赛季的首场欧冠较量。
　　拜仁首轮的对手在10天前就抽出来了，一支来自芬兰的山猫队。
　　吴杰又有点恍惚，突然有种到篮球场打一场球的冲动。
　　这个对手明显没什么名气，如果不是这个年代的欧冠赛制让很多小国球队混了进来，这样的球队估计连欧洲人都不会有什么印象，因为欧洲各国的顶级联赛球队加起来怕是有四五百支了。
　　欧洲八十年代还不到四亿人口，即便足球气氛和环境再好，至少在这个年代小国联赛的质量还是不怎么样，很多球队都是采用半职业球员作战，就是球员大部分都有正式工作的那种。
　　这个山猫队倒是没这么惨，不过实力确实与拜仁差距太大了。
　　吴杰只上场打了七十分钟，个人数据上便已经有四球入账，大屏幕记分牌上的总比分是6:0。
　　全场比赛结束时，拜仁全队的进球数已经达到了惊人的9球！
　　鲁梅尼格赛后非常开心，因为他已经很久没戴过帽子了，今天终于在山猫队身上打进了三粒进球，再次戴了一回帽子。
　　吴杰心里也很舒服，这种球队明摆着是用来刷数据的鱼腩。
　　上赛季他只在欧冠里打进12球，这个数据对其他人已经很高了，但他今年的目标是打破前年15球的记录，这种鱼腩最好是多碰上几条。
　　1月20号，德甲联赛重新开赛。
　　拜仁在冬歇期后的首场国内联赛是在21号，对手是排在第七名的勒物库森。
　　吴杰不知道是不是歇的太久，这场比赛他的状态同样极佳，只用了40分钟就完成了又一个帽子戏法，真的是瞎几把射都能进球的那种状态。
　　最终在他非人的效率带领下，拜仁在客场以6:1血洗了勒物库森，顺便完成了本赛季联赛内的第6次帽子戏法。
　　这又是一项欧洲纪录，自从欧洲各国展开职业化以来，近百年历史上只发生过一次单赛季在顶级联赛内取得6次帽子戏法的情况。
　　吴杰现在还未能独享这个记录，但只要看看他今年丧心病狂的发挥，就知道创造一个新记录只是时间问题。
　　这场比赛也让他的联赛进球达到了34球，加上首场欧冠比赛的四粒进球，欧洲超级杯上的2球，丰田杯上的1粒进球，他这个赛季已经打进了41球。
　　现在大家不只期待他能打进多少联赛进球了，更加期待他能在一个赛季打进多少进球？
　　几天之后，拜仁在主场迎来了本赛季的首场德国杯比赛。
　　德国杯今年又稍稍修改了一下赛制，德甲的球队要在进入32强后才加入，这使得他们只需要打五场比赛就能夺冠。
　　拜仁运气不错，第一场抽到了来自德乙球队的布伦斯维。
　　现在这批拜仁老将最喜欢欺负弱队，可怜的布伦斯维完全见不到获胜的希望，全场比赛下来被灌了整整7粒进球。
　　吴杰面对这样的对手，自然要好好刷点数据，赛后成功拿到了单赛季第8次帽子戏法。
　　这已经是欧洲顶级联赛单赛季的最高“帽子戏法”次数了，如果把帽子戏法、大四喜、五子登科分开来算的话，吴杰这个赛季已经在各项赛事上拿到四次帽子戏法，三次大四喜，一次五子登科。
　　1月底，吴杰又帮助拜仁2:1击败比勒费尔德后，远在美国的杨梦华也有了新的消息。
　　美国警方自然不会对她的幸免于难有什么怀疑，因为一本厚书+一枚金牌确实能挡住9mm子弹。
　　洛杉矶一些媒体倒是觉得这么幸运的事有很大的新闻价值，但14岁的年纪在思想上已经快要成熟，特别是随着美国第二次女权主义浪潮，现在的美国有不少十三四岁就解锁各种姿势的女拳大师。
　　杨梦华一看就是那种非常独立的女强人，面对记者她拒绝一切采访，然后与移民到加拿大的亲戚见面后，决定继续留在洛杉矶的私立学校上学，等到假期去加拿大居住。
　　至于遗产，这个要等她成年后才能全部拿到。
　　不过未来几年的开销，她可以在监护人的陪同下申请，当然这个需要她签字才能生效。
　　吴杰并不关注那点遗产的事情，他给杨梦华安排的发展路线很简单，未来两年她要在美国继续上学和训练，然后参加北美网坛的青少年组比赛，等拿上几个冠军，成为北美网坛的天才新星后，就可以找机会回来申请中国国籍了。
　　这事对于其他人来说很难，但对于保护伞经纪公司来说，那就非常容易了。
　　那么这对于美国来说算不算叛国呢？
　　当然不算了！
　　因为杨梦华来美国后就是上的价格昂贵的私立学校，学网球也是交足了学费。
　　最重要的是他们一家申请的都是绿卡，美国国籍一直没申请下来。
　　美国绿卡不难申请，但美国国籍就不容易申请了，特别是这种无法利用婚姻申请，又没有高学历的家庭移民。
　　而“绿卡”只是一张“永久居住许可证”，严格来说他们一家并不算是美国人，只是获得了在美永久居住权的香港人。
　　杨梦华现在也一样是香港籍，因为她并非在美国出生，所以要申请美国籍，本身就要在成年后才能进行。
　　那么在成年前选择不申请美国国籍，这和“叛国”当然一点拉不上关系，最多只能算从中国和美国之间选择了中国国籍。
　　吴杰一开始是打算让她马上就回香港，然后像林耀东一样跑到内地入伙。
　　但这样做明显不符合常理，林耀东已经这么玩过了，刘佳霖和张敏敏也打算走这条路，杨梦华还这么玩就容易惹人怀疑了。
　　所以他决定等到86年再让她回来，还要让她先加入“保护伞经纪公司”，那时再将其劝回内地，那便名正言顺，合情合理了。
　　此外时间上也正好来得及参加汉城奥运会的预选赛，那时的杨梦华应该已经是世界女子网坛里的超新星，搞不好都在四大满贯里取得成绩了。
　　吴杰这时抽空看了一眼杨梦华目前的数据，作为他麾下第一个女性的五星级工具人，他对于这位的水准可是很感兴趣。
　　杨梦华：年龄13岁零11个月，身高171cm↑，体重54公斤↑，运动天赋（✦✦✦✦✦）
　　综合能力：55↑
　　身体：爆发力（46）、体能（52）、恢复（54）、横向移动（55）、前后移动（56）。
　　正手：正手力量（47）、正手稳定度（50）、正手准确度（53）、正手截击（51）。
　　反手：反手力量（46）、反手稳定度（52）、反手准确度（54）、反手截击（53）。
　　技巧：发球力量（45）、发球稳定度（55）、发球准确度（57）、接发球（54）、旋球（58）、放小球（56）、切削球（55）、高吊球（50）、借力（54）、上网（52）、高压球（49）。
　　心理：镇定（58）、节奏（54）、韧性（60）。
　　场地：红土（54）、硬地（51）、草地（55）。
　　吴杰并没有使用钻石级的梦境训练卡，反正她现在还不到14岁，使用钻石级卡片反而是一种浪费，所以只用了一张铂金级的训练卡让她和胡娜这个级别的选手训练了几百小时。
　　但铂金级的训练卡在身体素质突飞猛进的情况下，实际上效果就很可观了。
　　他准备等找到两位狙击手后，再使用钻石级卡片让三人一块进行训练，那时还能让秦剑等人也再加强一下。
　　“该赚钱了啊！”
　　吴杰看了一眼钱包，他这阵子进行了不少消费，但收入却不算多，算上不久前拿到的丰田杯冠军，还有国内其他运动员的持续贡献，现在也只剩下11万奥林匹克点了。
　　今年看拜仁这个尿性，联赛、冠军杯、德国杯要想全拿几乎不可能。
　　吴杰更看重联赛和德国杯，因为冠军杯就算他拿不到，只要皇马给力点拿下来，实际上还是没有任何影响，因为陈浩南的荣誉就是他的荣誉，陈浩南的钱就是他的钱……
　　所以他争取把德国杯拿下，再在后半赛程冲刺一下，那样今年的收益就算比去年少一些，应该也不会暴跌！
　　######
　　2月份，拜仁有两场联赛，一场德国杯，两场冠军杯，一共要打五场比赛。
　　第一场是3号客场对阵杜塞尔多夫的比赛，这是目前德甲倒数第五的队伍。
　　吴杰觉得应该没什么问题，但最终一场3:4的失利让他自己都大跌眼镜！
　　“这是怎么打出来的？”
　　吴杰看着自己的第9次帽子戏法，第一次生出了并非他暗中凿沉了拜仁，而是他一直在用个人能力扛着一艘本该两年前就撞上冰山沉默的泰坦尼克号。
　　原本位面的拜仁在八十年代根本没有太突出的成绩，他们两次打进欧冠决赛全都输了，联赛成绩更是从80-81赛季夺冠之后，接下来一连几个赛季都是第三四名的成绩。
　　他等于是带领这样一支在欧洲和联赛都没成绩的球队成为了欧洲之王，创造了拜仁历史上最辉煌的一段王朝。
　　但这样一个本该在三年前就沉没的破船，估计就算他不暗中凿一个窟窿，这时候也该往下沉了。

第二百六十二章 斗宗强者林耀东
　　拜仁这场球一输，基本上与联赛冠军无缘了。
　　欧洲媒体自然很兴奋，因为除了拜仁球迷外，就连大部分德国球迷都希望拜仁能及早从神坛跌落。
　　这时候媒体越是用血琳琳的字眼报道，除了拜仁球迷外的读者就越是感到浑身舒爽！
　　拜仁内部倒是很平静，当然这是指的球员和教练组。
　　他们这几年拿到的荣誉太多了，以至于就算输了几场球，丢掉一两个奖杯，心里也不会觉得有什么大不了。
　　一周后，拜仁在主场又一次血洗了山猫，这次比分是6:0。
　　吴杰这一战打进了两粒进球，拜仁在欧冠首回合轻松过关后，吴杰和鲁梅尼格分别打进了5球和4球，一块领跑射手榜前两位。
　　这时候从西班牙开始陆续传出一些让中国球迷感兴趣的新闻，确切的说应该是巴塞罗那变得热闹起来了。
　　马拉多拉在冬歇期后自然高调复出，然后舒斯特尔的名字就再一次从世界足坛销声匿迹了，不过林耀东的名字开始频繁与马拉多纳一块出现。
　　这倒不是什么坏事，但让巴塞罗那球迷感到蛋疼的是，他们的战绩在冬歇期后开始拉胯了。
　　巴塞罗那上半赛季的战绩原本让球迷充满信心，因为光是舒斯特尔和林耀东的出色表现，就帮助巴塞罗那在联赛中力压皇马一筹。
　　那么等到马拉多纳复出后，他们不是要起飞了吗？
　　这当然是想多了，巴塞罗那上半赛季能打得那么好，最大的原因是原本四分五裂的内部关系维持在了一个奇妙的平衡状态。
　　这几年巴塞罗那的主要矛盾，就在于队中的小团队矛盾不断，一支小小的球队就分成了加泰罗尼亚本土球员帮、西班牙本国球员帮、欧洲外援帮、国际外援帮。
　　加泰罗尼亚的本地球员不仅排斥西班牙本国球员，更排斥西班牙之外的球员，最排斥的自然就是欧洲外的球员。
　　总之作为这个排斥链的最顶端，加泰罗尼亚的本土球员制造了大部分矛盾。
　　但最蛋疼的是西班牙球员、欧洲外援、国际球员之间也有各种矛盾。
　　舒斯特尔就因为是德国球员，所以他的表现再好也难以得到加泰罗尼亚球员，还有西班牙球员的支持，球迷也不会为他报什么不平。
　　马拉多纳也是一个道理，他这两年几乎被四个小团体一块排斥，全仗着个人能力和主教练是阿根廷人坐稳核心，算是和梅诺蒂又组建了一个阿根廷小团队。
　　但这样复杂的内部互相敌对的关系，怎么可能形成战斗力？
　　林耀东作为一名中国球员，他按理是最该被排斥的目标，毕竟西班牙反兔的水平丝毫不逊色德国。
　　但是林耀东的斗争手段可比只会甩锅的马拉多纳强太多了，毕竟是在胳膊上纹了画像，又手不释卷的存在，各种内部外部的斗争经验与这些没什么文化的球员比起来，那简直是大学与幼儿园的差距。
　　林耀东很清楚自己的优势在于插入的时间点恰到好处，这会的巴塞罗那正处于内讧的最严重时期，战绩也因此一塌糊涂，连续几年都被皇马吊打，无论内外都已经到了必须改变的时候了。
　　这时候马拉多纳又正好受伤了，于是他来到巴萨后先联合被压制最惨的舒斯特尔。
　　舒斯特尔的问题是性格难以相处，这是他的最大缺陷之一。
　　但这几年他先是被加泰罗尼亚的本地球员和西班牙球员排斥，又被马拉多纳压得抬不起头，这时候面对林耀东的示好当然一拍即合，两人的关系一路走高。
　　这之后林耀东又利用自己只是个无害的守门员，以及大家都讨厌马拉多纳的情绪作为粘合剂，居然使得本来一直四分五裂的各路小团体保持了一种微妙的和谐。
　　当然这种“和谐”和“平衡”主要还是依靠战绩上的顺风顺水，以及一个共同发泄点来促成。
　　马拉多纳就是这个共同的发泄点，正好他不在的情况下，巴萨居然取得了这么出色的成绩，那么前两年的糟糕表现自然就是马拉多纳一个人的锅。
　　马拉多纳确实非常可怜，林耀东就是故意把一切的锅，一切的负面因子都甩到他的身上。
　　这与四十年后的川普大统领很相似，反正有问题就甩锅给中国就好了。
　　总之上半赛程打完后，巴萨内部是一点都不怀念“贪独神功”大成的马拉多纳。
　　现在林耀东已经用自己的表现征服了后防线，舒斯特尔领衔的前场也打得赏心悦目，几个小团体也在出色的战绩下被暂时粘合在了一起。
　　如果继续这么打下去，那巴塞罗那确实崛起有望了。
　　然而马拉多纳的回归立刻就打破了这个微妙的平衡，首先就是舒斯特尔再次被挤出了核心位置。
　　原本位面的舒斯特尔在主教练是马拉多纳干爹的情况下，面对被边缘化的事情自然无能为力。
　　但这次有林耀东的全力支持，舒斯特尔开始在更衣室内公然与马拉多纳斗了起来，最严重的一次差点就一言不合大打出手了。
　　林耀东则时不时在几个小团体中带带节奏，这使得刚刚黏合在一起的团队再次出现了裂痕，整支球队的精气神完全与上半赛季不一样了。
　　马拉多纳在这种情况下，按理来说是在巴塞罗那待不住了。
　　但主教练梅诺蒂毕竟和马拉多纳一样都是阿根廷人，两人是一荣俱荣，一损俱损的关系，于是带头闹事的舒斯特尔连边缘化的位置都没了，直接被按在了板凳上。
　　林耀东又马上挑动西班牙球员和马拉多纳的矛盾，这个在他眼里也不难搞，因为舒斯特尔虽然在场外性格难以相处，但在场上却是一个才华横溢的组织者，他的球风要比这个时期的马拉多纳更招人喜欢，由他做核心确实会让其他前场球员打得更舒服一些。
　　马拉多纳的贪独球风虽然比在世界杯时好了一些，但依然属于“一个人搞定对手”的风格，他的出色表现必须建立在全队的支援，以及为其做嫁衣的前提下。
　　老实说，这种打法就算能赢球，大家踢得也不会特别开心。
　　更别提马拉多纳在巴塞罗那的表现属于“不进则已、一进就是两三个”的情况，可是“不进”的情形远远多过“进”的情形，那种“交白卷”的比赛更是翻番地多，这从他的进球数也能看得出来。
　　所以西班牙球员并不愿意围绕着他来牺牲，特别是在马拉多纳不在的时候，巴萨的球队战绩明明出奇的好，那大家就更排斥这个阿根廷人了。
　　这种情况一直持续到2月底，巴塞罗那的内讧不仅没有改善，反而越发严重了。
　　这时的皇马却在陈浩南的带领下，从冬歇期开始后豪取五连胜，并且是在联赛、欧冠、国王杯三线并进。
　　巴萨则是作为反面映衬的角色，他们只交出了联赛1平1负，国王杯通过“点球大战”涉险过关，但在欧冠则首轮就被利物浦2:1淘汰。
　　这样的表现自然惹得球迷大为不满，声讨马拉多纳的声音从球迷发展到媒体，包括球队管理层也无法忍受这样的混乱了。
　　3月初巴萨再次被逼平后，这时候又传出了林耀东在“点球”主罚权上与马拉多纳在更衣室发生争吵的新闻。
　　这下连《每日体育报》和《世界体育报》也认为巴萨应该尽快送走马拉多纳，因为球队上半赛季的表现和战绩足以证明这个阿根廷人是毒瘤。
　　皇马球迷算是看足了热闹，巴萨球迷则是为球队内部的问题操啐了心。
　　吴杰这边却是摇摇头，因为他知道林耀东才是真正的毒瘤！
　　这个混蛋就是喜欢在更衣室里搞事情，颇有点“与天斗其乐无穷；与地斗其乐无穷；与人斗其乐无穷”的味道了。
　　但问题是太祖的原话意思是“面对困难不屈服，保持乐观的革命精神”，林耀东却是只对“与人斗”这三个字有兴趣。
　　“哪个球队要了这位斗宗强者，那真是倒了血霉了。”
　　吴杰想到这里一阵无语，他可以肯定林耀东除了在国家队，或是和自己在一队会很老实，此外不管去哪支球队，更衣室里都要被他搞得一地鸡毛。
　　最可恨的是他并非自己亲自上场搞事，主要是以挑拨离间，发动群众为主，最喜欢的就是制造球队内部矛盾让队友互相斗法，而他自己就在旁边一边嗑着瓜子，一边煽风点火看热闹。
　　至于这么玩会不会把球队搞的分崩离析，他才不管那么多呢！
　　反正这些球队又不是中国的队伍，战绩再差与他这个门将关系也不大，等到球队崩溃后正好趁机再次转会，换一支球队继续“看人斗其乐无穷”！
　　此外还有一个原因，像巴萨这种前场阵容豪华，但战绩却与预期相差甚远的球队，他的表现越好，不就越说明他这个门将牛逼吗？
　　所以林耀东是真不关心俱乐部的战绩，他只要保证在俱乐部丢球不多，精彩的扑救却极多，然后国家队的成绩非常出色，那就行了。
　　至于巴萨内部越混乱越好，战绩也是越差越好，那时搞不好他会成为球队唯一的闪光点，最后离开的时候还能再补一句：老子尽力了，实在是带不动啊！

第二百六十三章 人才辈出
　　皇马这边趁着巴萨再次陷入内讧的机会，不仅在积分榜上完成了反超，陈浩南也在射手榜和助攻榜上冲上了第一位。
　　这时在射手榜上打量一眼，排在第三位的球员又是一个中国名字。
　　巴萨在冬歇期后连续输球或平局，但并没有影响到林耀东的进球，这个混蛋的表现反而更加出彩了。
　　巴萨球迷也对林耀东的表现无比满意，因为他不光能身为门将频繁打进精彩的任意球，还能在门前做出大量精彩扑救，这两样加起来那不就成为全队唯一能抬出来的门面了吗？
　　林耀东现在只是和马拉多纳争点球主罚权，但是任意球主罚权早就争取到了，等到了3月底巴萨落到西甲第三位时，他的进球数反而增加到了15球，只比第二位的乌戈·桑切斯落后一球，此时排在首位的自然是打进了19球的陈浩南。
　　一个门将能打进这么多进球，这所能引发的新闻效应可不是一点半点，特别是身处巴塞罗那，身处巴萨这样的备受瞩目的城市和球队里，林耀东的名气在球队表现不佳的情况下，反而在飞速增长当中。
　　吴杰这边倒是带领拜仁在三月份拿到了4胜1平的成绩，反而在欧洲媒体一致看衰的情况下，上演了一出全线反弹的好戏。
　　拜仁在三月份迎来的可是一个魔鬼赛程，他们这个月打了整整5场联赛，2场欧冠，还有1场德国杯。
　　2月份总共才五场比赛，拜仁就接连拉胯，现在一个月要打8场比赛，欧冠上还是对阵刚刚淘汰了巴塞罗那的利物浦，德国杯16进8的对手则是排名德甲第四位的云达不莱梅，几乎没人看好拜仁能在这样一个“魔鬼三月”撑下来，八成是一个接连西内的结局。
　　就连慕尼黑媒体也建议拜仁力保欧冠和德国杯，联赛还是战略放弃了吧，今年他们没有三线作战的能力了。
　　然后话音未落，今年表现一直不错的鲁梅尼格就在训练里扭伤了脚踝，这下两个锋线大将刚刚伤愈复出一个，便又伤了一个。
　　就是这样一支伤兵满营，战斗意志也严重下滑的拜仁，居然在3月份的逆势下取得了6胜1平1负的战绩，超出了所有人的预料。
　　拜仁球迷自己也没想到球队又好起来了，但他们能有这样的成绩，首先就是依靠吴杰继续保持他那非人类的进球效率。
　　3月份的五场德甲联赛，吴杰虽然没有再上演帽子戏法，但是他每场比赛都有进球，其中还有两次梅开二度，帮助拜仁取得了4胜1平的出色战绩。
　　两场欧冠较量面对刚刚淘汰巴塞罗那的利物浦，拜仁虽然首回合在客场1:2不敌，但回到主场依靠吴杰的两粒进球，成功以2:0击败了对手，两回合3:2成功晋级欧冠八强。
　　最后一场比赛是德国杯，同样是靠着吴杰上半场的1粒进球，最终用一个不是很体面的大巴战术淘汰了云达不莱梅。
　　这八场比赛打下来，平均四天一战，这对于八十年代的足球运动员来说绝对是魔鬼般的考验，几乎没人能全程无缺的坚持下来。
　　马特乌斯的体能在德国球员里算是铁人了，但也不得不轮休一场比赛。
　　然而每场比赛都有进球的吴杰，不仅八场比赛无一缺席，其中7场比赛都打满了全场。
　　这样惊人的体能和赛场表现，使得全欧洲的媒体和球迷都不敢再把拜仁成绩下滑的锅丢给他，因为实在找不到任何可以黑的地方！
　　3月份打完，拜仁在联赛里升上了第三位，并且缩小了与前两位的积分差距，居然又让人看到了反超的希望。
　　而在欧冠和德国杯上，拜仁尽管走得比上赛季艰难许多，但依然完成了三线推进的目标，特别是度过了最艰难的三月份后，他们重新拥有了获得四冠王的可能。
　　吴杰的个人数据也依旧让人瞠目结舌，他的联赛进球已经达到47球，距离上赛季的50球只差3球，而联赛还剩下8轮，打破上赛季的记录已经是时间问题了，但能否创造60+记录还是有不小的悬念。
　　欧洲冠军杯上，吴杰面对利物浦的两回合比赛里只打进2球，目前总进球数是7球，这个数据虽然遥遥领先其他人，但要超过他自己的15球也有难度。
　　德国杯上，吴杰目前只打进了4粒进球，这个成绩只让他并列射手榜第一位。
　　他现在已经不打算在德国杯上创造新记录了，一来是德国杯的赛制变化太多，此外德甲球队只能打最多五场比赛，并没有非要创造进球记录的必要性。
　　奥运会亚洲预选赛的淘汰赛阶段也在三月底的时候全部结束了，中国队凭借一队+二队的混合阵容，先是在8进4里的主客场比赛里以5:2击败了北朝鲜，随后又在半决赛以7:1的总比分击败了日本。
　　最后在决赛上又一次遇到了科威特，结果这两个知己知彼的对手没生出什么悬念，中国队以两回合5:1的比分轻松过关。
　　中国队打完六场比赛拿到奥运会亚洲区预选赛的冠军后，便彻底锁定了一个出线名额。
　　任志辉、崔永华、姜伟三位小将自然是外界关注的焦点，特别是任志辉在6场比赛里打进了7粒进球，姜伟也有两球入账，就连崔永华都通过角球顶进了一球。
　　但这次让人惊讶的球员不止他们三个，中国队涌现出的新人可谓层出不穷。
　　第一个是来自广东的吴群立，他在预选赛的前两个阶段就有不错的表现了。
　　这六场比赛吴群立也获得了首发，结果六场比赛下来贡献了3次精彩的助攻和1粒进球，俨然又一个容志行出世了。
　　吴杰自然对这个吴群立有印象，因为此人不光是他提升天赋的对象之一，吴群立自身的经历也很励志。
　　这个来自广东的中场脚下技术，突破能力都很出色，但却因为“身材过于单薄”在19岁时被广州二队淘汰，不得已去消防器材厂当了一位普通工人。
　　但是吴群立并没有放弃这项运动，他在业余时仍旧勤奋的苦练球技，最后天道酬勤，居然让他在22岁时再次被选入二队，不久后顺利升上一队，去年的全运会上代表广东队有出色的表现，进而入选了国家队集训。
　　吴杰当时想要塑造一些励志球员，便给了这个球感出色，擅长盘带突破，中场组织能力也不错，就是身材单薄一些的球员买了个增加对抗能力的三星级特殊天赋。
　　这样一来吴群立的缺陷就被弥补了一些，原来的长处则被加强了，再加上此人勤奋刻苦，对于足球的热爱非常人可比，居然真有点容志行的味道了。
　　除了吴群立，22岁的前锋马林也在六场比赛里打进了4粒进球。
　　这位来自大连的前锋奔跑积极，不仅善于穿插扯动，门前抢点，更有价值的是他的脚下技术也很出色，能在威胁区域内控球，射门准度也颇有火候，只要配一个能吸引火力的中锋，或是突破能力出色的边锋，最好有个中场大师输送炮弹，此人的威胁就会非常惊人。
　　这个马林自然也是吴杰着重培养的后备力量，甚至在他眼里上限要比赵达裕更高，下届世界杯马林更适合与柳海光搭档。
　　吴杰也不知道怎么回事，这个赛季赵达裕在里昂20场比赛就打进了11粒进球，目前在法甲射手榜排在第四位，但他就是觉得这个人难堪大任，真是奇怪了！
　　最后一个让人留下深刻印象的是来自山东的王东宁，这个在六场比赛里打过中后卫、边后卫、后腰、中锋的家伙，至今还没有一个清晰的定位。
　　吴杰觉得王东宁和范志毅是一个类型的球员，他有一副在亚洲堪称坦克般的身体，同时在强壮之余还有非同一般的速度。
　　但这个家伙不光是身体出色，脑子也比较灵活，基本功极其扎实，盘带、传接、射门、铲球、盯人居然都不错，基本除了门将什么位置都能打，这样的球员培养好了在亚洲足以横行无忌了。
　　王东宁在六场比赛里只打进一球，但这粒半决赛面对日本队的进球便能吹上一辈子了。
　　那场比赛王东宁被主教练放到中锋位置上做实验，下半场面对日本队禁区内的三名防守球员，他居然强行趟球加速将对方撞的人仰马翻，最终用一脚大力射门让日本守门员连反应都来不及。
　　吴杰那场比赛看了回放，王东宁能有这样的表现，自然也与他的投资脱不了关系。
　　他倒是没投入太多，就是一个三星半的“钢铁之躯”，这时再配合王东宁三星半级的身体天赋，放到亚洲确实有些小无敌了。
　　这么多个首次露面的出色球员，确实给人一种“中国人才辈出”的感觉。
　　但吴杰知道这些人只不过是在大环境下把潜力发挥出来罢了，不信把德罗巴放到原本位面的中国，他能踢出来的几率怕是连两三成都没有，就算踢出来了也不可能达到他应有的高度。
　　吴群立、马林、王东宁，这三人都是原本位面的中国名将，但他们在原本位面的水平，必然要比这个位面差上不少。
　　因为在这个位面，他们接受的是最科学的训练，充足的营养，以及追上世界主流的战术理念，再加上清晰的前进方向，足以让他们把天赋发挥出大半了。
　　吴杰四年前还不敢把那么多先进的训练方法一股脑拿出来，战术理念方面就更别提了。
　　但随着陈浩南和林耀东出世，特别是随着时间的推移，他们即便是每次只拿出一点新东西，这么长年累月的积累也足以让中国队的训练水平和战术理念在悄然间成为世界顶级水准。
　　此外他和两个工具人，加上古广明等人的留洋，使得这些球员对世界足球的发展有一个清晰的认识，每个人都能通过对欧洲足球的了解找到自己的前进方向。
　　最重要的还是收获了自信，他们从吴杰等人身上收获了“中国人能踢得比欧洲球员、南美洲球员更好”的信心，这对他们的帮助也不小。
　　中国队锁定一个出线名额后，科威特那边还要与日本和南朝鲜的胜者打一场附加赛。
　　最终凭借在中国近两年的集训成果，科威特以两回合3:2的总比分击败了日本。
　　这让日本队很受伤，日本国内的媒体已经开始呼吁学习科威特，交学费参加中国队集训的提议了。
　　但日本人恐怕要失望了，海埂训练基地就算已经扩建两次，但要再容纳二三十名日本球员也很麻烦。
　　现在每次集训光是国内球员加起来就至少召集50人，科威特那边也要给30个名额，再加上日本球员就要破百人了。
　　当然真要是给的钱多，那也不是不能容纳百人集训的规模。
　　主要还是得看日本方面能给多少钱，但吴杰对此事很不看好，别看日本比科威特富有，但要说在足球的花销上，日本方面就远不如科威特的皇室出手阔绰了。
　　科威特的皇室在这方面是真的不心疼钱，反正他们的钱来得轻松，每年光是花在私人游艇和私人飞机上的花销就以“亿”来计算，一年扔在中国五六百万美金简直是洒洒水。
　　但中国用这笔钱已经把海埂训练基地打造成全国最大的综合训练基地，此时足以容纳上千名运动员，近百个运动项目同时训练。
　　现在几个富裕的西亚国家对于科威特的做法都有些学习的意向，因为跟随中国队集训的效果显而易见，现在科威特已经是亚洲内除中国外的铁老二了。
　　这几年科威特足球面对除了中国外的较量，特别是面对西亚球队的胜率非常高。
　　下届世界杯亚洲还是只有两个名额，最多增加到两个半名额。
　　如果任由情况发展下去，那这两个名额岂不是注定要被中国和科威特拿走了吗？
　　沙特这会还没有与中国建交，但阿联酋在与中国建交后便希望通过“足球外交”来加深友谊。
　　四月份，刚刚在奥运会预选赛上夺冠的中国队，便跟随几位大佬前往阿联酋的阿布扎比酋长国和迪拜酋长国进行友好访问。
　　这两家都有意让阿联酋学习科威特，派出阿联酋足球队前往中国进行长期训练。
　　这个足协就没法拒绝了，因为这属于政治上的任务。
　　但是“钱”的待遇上必须一视同仁，因为阿联酋的两个最富有的酋长国正是阿布扎比和迪拜。
　　如果阿联酋每年也能拿出五百万美元的学费，那么打造出4个大型综合体育训练基地，8个大型单项训练基地的计划，便可以开始进行了。

第二百六十四章 最强作弊狗出世！
　　4月份，拜仁要打4场联赛，2场欧冠，1场德国杯，总共7场比赛。
　　这个赛程比起三月份也不遑多让了，结合现在拜仁的状态和伤兵满营的现状，最好是有所取舍才能保证不在赛季末满盘皆输。
　　但是吴杰很快就发现这不可能，因为媒体和球迷不会在目前形势还不错的情况下赞同这种选择，球队管理层也不希望丢掉任何一个冠军。
　　那就三线并进呗！
　　吴杰是无所谓的态度，反正这与他刷数据的目标没有冲突。
　　他的体能也足以在这种魔鬼赛程下保持坚挺，至于队友会不会因此出现更多伤病，他就不打算操那么多心了。
　　毕竟这是拜仁球迷自己的选择，他可没义务去当敲钟人。
　　拜仁在4月份的首场比赛是欧冠8进4的比赛，对手是来自葡萄牙的本菲卡，这是一支葡甲联赛的老牌劲旅，也是大家能有些印象的欧洲强队之一。
　　吴杰在比赛前一天收到了一个重要消息，他的狙鸡手工具人搞定了。
　　这是他目前最关注的几件事，当即打开系统消息，点击了“确定”选项！
　　“14军41师的老兵？”
　　吴杰见到这个工具人的详细资料后，倒是觉得省去了许多麻烦。
　　这次对越自卫反击战，虽然是全国各大军区轮换练兵，但也有几支部队长期坚持在第一线，14军的41师就是其中之一。
　　14军的前身是抗日战争时期的山西青年抗敌决死第1总队，这场与白眼狼的战争其它部队可以轮换，但是作为广西的子弟兵却换不下去。
　　14军做为西线战场的主力，自79年参加对越自卫反击战以来，一直到几个月后发起老山战役，攻上老山主峰，再到随后几年的长期防御作战，基本上是从头打到尾的王牌部队了。
　　这个叫李振岳的广西人年纪并不大，他是1961年出生，1979年战争打响时他只是一个刚学会了开枪的菜鸟。
　　所以他一开始没有被调入41师，只是个后勤部队的新兵蛋子。
　　但是土生土长的李振岳对于战区复杂的丛林地形很熟悉，加上射击天赋和胆气都不错，几次战斗后自然变成了一个经验丰富的老兵，开始加入41师进入了前线作战。
　　1979年那几次大规模作战结束后，东西两条战线都进入对峙期。
　　这段时间大仗虽然暂时没有了，但小范围的交战却在频繁进行。
　　而这种对峙自然是狙击手发挥的战场，李振岳由于枪法过人，很快就被调到41师担任狙击手，他的任务就是专门在前线阵地放冷枪对敌人进行杀伤和干扰。
　　这时不得不提一下，由于对狙击步枪及其战术运用的认识不足，中国的军队从建国之初到1979年都没有列装专门的狙击步枪，因此前期吃了越军狙击手很多苦头，李振岳算是运气好才没有死在越军的对狙之下。
　　当时兵器工业部召开会议，安排测绘仿制缴获的越军苏制德拉戈诺夫SVD7.62毫米狙击步枪的任务，最终仅用半年就完成了79式狙击步枪，以及配套瞄准镜的样品生产。
　　李振岳作为前线狙击手，自从80年79狙开始在前线试装后就开始使用这把枪了，一直到今年4月份，他的这把枪下已经有了35名越军人头的战果，这个击杀数在对越反击战里绝对能排进中方的前十位了。
　　但整体上相对于作战经验丰富，并且使用苏联原装SVD的越军狙击手来说，中国狙击手在长期的对狙上无疑要处以下风，死伤其实要超过对手。
　　这个主要是“瞄准镜”和“射击精度”都比苏联原装差了很多的原因，特别是500米外的远距离射击，79狙的首发命中几率不高，经常需要先试射再修正弹道偏差。
　　但敌人又不是傻子，你第一枪打不到就意味着自身暴露，接下来再冒头很可能被反杀。
　　如果是先被人打了第一枪，那么就算没有被击中，反击时同样会因此而吃很大的亏。
　　李振岳就是死在了这一枪上，他与喜欢在前线的狙击点上架枪的狙击手不同，他更喜欢利用山区复杂的地形进行狙击活动。
　　这次与他合作两年的观察手已经先一步发现了目标，但李振岳的第一枪却未能命中敌人，结果面对同样高水准的越军狙击手，李振岳和他的观察手最终在打野途中双双GG了。
　　吴杰看到这里摇了摇头，这把枪的精准度让李振岳不止一次遇到麻烦了。
　　但以往靠着老辣的经验和不错的运气，他不仅数次都化险为夷，还让自己的人头数一直在增加。
　　然而这次他到死前都不知道，这个越军狙击手就是专门为了他而来，或者说是“这批人”才对。
　　中越双方的狙击战一直是越方凭借武器和经验优势稍占上风，毕竟越南有不少和美军打了十几年仗的老兵。
　　但最近西线老山这边却有两个中国的王牌狙击手让越军损失惨重，因此越方调来几个从六十年代就开始参加越南战争，身经百战的王牌狙击手，专门与这两个中国的王牌狙击手对狙。
　　李振岳只是其中一个目标，另一个目标是擅长定点狙击的郑钰。
　　他们两个算是41军的狙击王牌了，郑钰擅长在前线的狙击点上架枪狙击，一枪不中马上转移，绝不贪功。
　　李振岳正好相反，他属于走来走去到处偷人的那种，经常会和从小长大的观察员在一个山洞内，或是隐蔽地点潜伏数天，更像一个来无影去无踪的幽灵。
　　“这个打法太浪了啊！”
　　吴杰知道李振岳这种打法早晚要出事，不过这样的身份和经历倒不用解释能力突然变强的问题了，因为他本身在技术上就是顶尖的存在，这次扑街也是武器背锅。
　　他那一枪在系统的判定上应该是100%命中才对，但很明显是枪管和子弹的问题，那就瞄的再准也没用了。
　　中国的79狙和几年后85狙仿制的都是大名鼎鼎的SVD，但除了瞄准镜和核心部件材质不过关，最大的问题是没有专门的狙击弹，这使得本来就精度不足的问题又被更加放大了。
　　越南的狙击手使用的都是苏联原装的SVD，搭配的也是苏联原装的四倍瞄准镜，以及专用的7N1狙击弹。
　　这样的差距让李振岳饮恨当场，不过对面做梦也不会想到被狙击枪击中躯干部位的李振岳，这会那个拳头大的伤口正在迅速愈合。
　　吴杰了解李振岳的死因后，自然是让他恢复后带着牺牲的观察员返回阵地。
　　这之后他需要继续返回前线作战，而且要打的比以前还浪。
　　什么，你说中国仿制的四倍瞄准镜性能不过关？
　　不好意思，他现在有能在方圆3000米内生效的全图动态显示，任何出现在他3000米内，具有威胁的敌人都会以红点的形式，标注在只有他能看到的全息地图上，并且是动态显示的噢！
　　这个叫做“河图”的虚拟地图在放大后能够单独列出他所选择的目标信息，以及射击信息。
　　这意味着如果不演的话，李振岳完全可以闭上眼睛原地旋转三周半，然后隔两千米用一个夸张的抛物线将敌人爆头，就问你怕不怕？
　　至于狙击枪精度不够，没有专用狙击子弹的问题，那也不算什么问题。
　　你听过弹道修正没有？
　　AK47百米开外跪地30发全给你压一个点上见过没？
　　这种情况下，枪和子弹的问题，还算是问题吗？
　　吴杰反正是不敢看了，他把背包里的一个四星级身体天赋给李振岳用掉后，便叮嘱他开挂的时候尽量演一演，毕竟上头还会给他配一个观察员，直接转起来当然不行，当面穿墙什么的也太过分，还是要演一下啊！
　　此外这些功能也是要花钱的，“河图”每天都要一千奥林匹克币，近距离的透视每天也是以前奥林匹克币，大陀螺每天要两千奥林匹克币，微自瞄是五百奥林匹克币一天。
　　吴杰就不准备给他买透视功能了，因为狙击手不需要短兵相接，透视没什么用处，还是开全图比较实用。
　　至于大陀螺也是一样，李振岳既然能百分百先发现敌人，自身技术也非常过硬，那就不需要大陀螺了，像他这样的高手有个微自瞄就足够把职业的头都打爆，真转起来太容易封号。
　　########
　　吴杰让李振岳这个前所未有的大挂逼自由发挥后，还收到了一个让他十分蛋疼的消息！
　　鲁达年初发行的唱片销量虽然在亚洲各地都比他差了不少，但在内地，包括港澳台地区的行业内评价却比他高得多。
　　这当然不是说鲁达的创作能力比他强，而是唱功和歌词的意境比他高了一档。
　　这就很操蛋了，鲁达这货往好听了说是英姿勃发，豪气干云，但实际上就是一副凶神恶煞的气质，可偏偏作的曲，写的词，全都有种古风范。
　　但不得不说鲁达的唱功确实比他高了不少，首先就是机能和音域比他还要出色，乐感、音准、咬字上也十分有天赋。
　　最牛逼的还是鲁达的音色能厚重，也能亮丽，他那厚重的低音密度大，下沉强。中音却是偏亮丽的音色，极其华丽优美。而升到高音区在具备穿透力的同时，还不会让人感觉刺耳。
　　这样的嗓子配合完整的技巧，鲁达在现场演唱时哪怕升到B2，依旧可以做到连续咬字且清楚优美，类似“难念的经”这种高难度歌曲，现场唱当然怎么都无法与录音棚相比，但也有七八成水准了。
　　吴杰和鲁达在音色上的天赋还算各有千秋，但在唱功的天赋上就明显是鲁达高了不少。
　　这货又比他花费了更多精力在提高唱功上，现在已经能做到三腔共鸣贯通，节奏感和气息的把控流畅自如，真假音的转换也堪称完美。
　　去年夏天，鲁达发行的单曲唱片只有两首歌，一首是《琵琶行》，一首是《精忠报国》，而两首歌的传唱度在国内都比他要强了不少。
　　今年春节过后，鲁达在亚洲发行了第一张华语EP唱片，除了收录先前的两首歌外，还加入了《明月天涯》、《记游西》、《天命风流》、《霸王别姬》，总共六首歌。
　　这些当然都是资料库里与“古风”或“中国风”搭边的歌曲，水准则是顶级和上乘都有。
　　比如《霸王别姬》、《明月天涯》、《精忠报国》、《天命风流》便都算是上乘的作品，《琵琶行》和《记游西》则算是顶级的佳作了。
　　吴杰倒是觉得这六首歌在素质上不会差的太远，实际都能算顶级的佳作。
　　但那首《琵琶行》在歌词上有天然优势，因为作词的是白居易，这就让一直对他们持批评态度，认为他们的作品是靡靡之音，不仅伤风败俗，兼且离经叛道的两岸三地老一辈音乐家们都不得不闭嘴了。
　　至于那首《精忠报国》当初在国内没被骂，自然也是在歌词上占了便宜。
　　中国这会还在和越南打仗，谁敢在这个档口说三道四，鲁达就敢直接去扣帽子，那时看谁吃得消。
　　但这次有一首歌还是被不少人做了文章，就是那首《记游西》。
　　这首歌吴杰并不建议鲁达现在就拿出来，因为这首歌就是《牵丝戏》的改编，歌词部分完全是西游记的倒叙。
　　西游记这本名著大家都知道正着能看，倒着也能看，然而两种读法从理解上就是南辕北辙了。
　　更是有不少人觉得正着看是故事，倒着看就是现实。
　　这当然是过度解读，曲解了原著。
　　所以鲁达这个倒叙的歌词便给人留下了非常多的口实，搁在十年前绝对是反XX的典型，八成要粉身碎骨的那种。
　　但这显然也是鲁达故意为之，他就是要借此显示自己的卓尔不群，尽管这种标新立异显得很刻意，但还是会吸引一大帮粉丝，毕竟这就是一个移风易俗，推新破旧的时代。
　　鲁达这类打破常规的作品肯定会给许多年轻人一种拨云见雾的错觉，就像中二时期初读《悟空传》时的感觉一样。
　　吴杰的建议是用其它作品代替，那首《西游记倒叙》不如等几年再拿出来，反正同水准的古风类歌曲，他的资料库里有太多了。
　　鲁达却不觉得这是个好主意，因为他这个年龄更高水准，特别是更高意境的歌词，应该还写不出来才对。
　　他现在这个年纪就应该是个缺乏对世界认识的中二患者，就应该被人利用忽悠，因为只有亲身经历过又幡然醒悟，清醒以后意志才会更加坚定。
　　所以将来那本《悟空传》自然要由他来写，几年后他还要和金政委一块去广场散步，只有这样才能成为公知们的领军人物之一，才能不让更多人被忽悠瘸。
　　这两首主打歌《琵琶行》和《记游西》便是根据年龄选择，一首是白居易的歌行，一首是中二时期读了西游记后的感悟。
　　他这个年纪写出这两首作品虽然还是让人感到难以置信，但最多只能说明他是才华横溢，或是天生不凡，不至于变成妖孽那么惊世骇俗。
　　但不管怎么说，鲁达的六首作品无论词曲都要比更偏流行的吴杰在境界上高了许多，甚至让人有一种他真的就是鲁智深转世的感觉。
　　这些作品的歌词不管是不是过于中二，不管是不是无意义的堆叠词藻，无病呻吟，但确实或多或少带有一些禅意和佛理，或带有古代豪杰悲壮豪放、委婉凄美、快意恩仇、家国情怀的意境。
　　一般人能写出一两首倒还罢了，但所有作品全都是这种风格和水准，其实想想真还有那么一点妖孽的味道！
　　现在国内对于他是不是鲁智深转世的问题，随着气功热开始盛行，还真有不少人言之凿凿的说他是鲁智深转世，而吴杰则是林冲转世，要不然这两人怎么如此意气相投呢？
　　那首《天命风流》的歌词便能证明这个猜测，这首歌怎么看都像是写的鲁智深和林冲。
　　如果再推演一下，搞不好能从沈浪、陈浩南等人身上联想到更多的天罡星和地煞星。
　　这些想法非常封建迷信，但也不怪大家会这么想，因为这样的歌让鲁达写出来，再加上他这个姓氏和名字，怎么能不让人浮想联翩呢？
　　现在连不少冒号看鲁达都是又爱又怕，因为鲁智深在官府眼里可不是什么好东西，将来去广场散步还真有点危险，所以最好是溜达一圈就赶紧拉着金政委跑路，别真被一块抓了典型，那就真是蛋疼了！

第二百六十五章 有没有新玩法？
　　吴杰是肯定不会让鲁达去广场上散步，那可没什么实质性好处，一本《悟空传》再加上几本日记，足以让他当下一代公知们的领军人物了，何必还要多此一举。
　　至于如何对付正在登上舞台的公知带路党，他的办法也很简单，就是硬钓，然后骗进来杀！
　　吴杰才不是什么林冲，他可是老宋江了，将来松山湖底全都是公知带路党的狗头。
　　最近拜仁的主场就被他埋了不少人，本菲卡在两回合交战的第一场比赛里，便被拜仁打了个4:0。
　　吴杰这一战自然是又杀疯了，全场一传两射帮助拜仁提前晋级四强，也帮助球队将本月的7场比赛变成了6场。
　　三天后拜仁回到联赛依旧是主场作战，对手是目前排名第一的斯图加特。
　　这一战对于拜仁本赛季的联赛成绩有着决定性的意义，这个只要看一下目前的德甲积分就清楚了：斯图加特（38）、汉堡（37）、拜仁慕尼黑（36）、门兴格拉德巴赫（34）、云达不莱梅（32）、科隆（26）。
　　现在还不是赢一场得3分，平一场得1分，负一场0分的赛制，而是赢2平1负0的规则。
　　这样的赛制使得两三分的差距就难以追上，奥运会结束后国内即将打造的三大球联赛，倒是很可能直接使用3+1+0的更合理规则。
　　这场与斯图加特的直接较量，就标志着拜仁能否回归争冠的同一起跑线。
　　但是很遗憾，欧冠和德国杯上形势大好的拜仁，今年一回到联赛面对强敌，总是难以保证后防线的稳固，中场的支援和控制力也比上赛季差了点意思，只有吴杰改打前锋后的锋线远比上赛季更有威胁。
　　这场比赛吴杰依然交出了一传一射的顶级表现，但是自家球门也被对手两度洞穿，最终只得到一个2:2的平局。
　　这对于拜仁可不是什么好消息了，他们剩下的7场联赛里有汉堡、门兴格拉德巴赫、云达不来梅、多特蒙德等强队，斯图加特那边却只要再打两场硬战，其余对手的实力都不怎么样。
　　这就使得拜仁错失了直接击败斯图加特扳平积分的机会后，接下来只能期待对方主动犯错了，但光从这个赛程表上也能知道两边谁犯错的几率更大。
　　吴杰这时又恢复了头两个赛季的表现，面对眼下需要鼓舞士气，当机决断的情况，他几乎是一言不发，就算被管理层和媒体问到了，肯定也会用太极神功来应付，真正意义上的责任根本就不会背。
　　4月14号，拜仁客场对阵纽伦堡，吴杰在球队先落后一球的情况下，下半场面对铁桶阵用两次精彩的任意球帮拜仁渡过了难关。
　　这其实很说明问题了，他只会在比赛中全力以赴，但对于球队的未来和全局规划丝毫不想参与。
　　两天之后，拜仁在德国杯半决赛上面对科隆队，最后还是输在了盛极而衰的自然法则上。
　　这一战切尔瑙伊不得不进行一定程度的轮换，然而前几年一方面是为了出成绩，另一方面由于拜仁的主力伤病不多，且都在当打之年，因此没有给年轻球员锻炼的机会。
　　这就导致现在需要新鲜血液补充上去的时候，拜仁的年轻球员不仅无法站出来，还会经常犯一些拜仁交不起的学费。
　　今天拜仁的年轻球员便在防守端犯下不少错误，特别是下半场最后20分钟体力开始下滑，更需要清醒头脑的时候，拜仁的年轻球员却接连出现致命失误，最终使得拜仁2:3输给了科隆，也让吴杰的两粒进球化为了无用功。
　　吴杰赛后没有埋怨队友，他实际上早就知道切尔瑙伊不培养年轻球员，拜仁辉煌过后肯定要陷入低谷。
　　切尔瑙伊实际上更清楚，但他不会去培养年轻球员，因为经常让这些年轻球员上场锻炼，战绩肯定会受影响，还会让当打之年的老球员心生不满。
　　最主要的还是拜仁管理层只要他的带队成绩，并没有放给他太多权利。
　　那么作为主教练当然是只考虑执教期间能否出成绩，根本不会考虑造新血的事情，更不会顾及是不是饮鸩止渴，会不会涸泽而渔，反正这些在将来都与他无关了。
　　吴杰自然很重视这一点，因为原本位面的中国足球就是死在了这里。
　　他一直不明白足协请来一任一任的洋教头是为了什么，但他知道洋教头们能在自己的任期间尽责尽力就很难得了，谁又真的会给你留下什么宝贵的财富，谁会愿意培养你的年轻球员，谁会为了中国足球的未来着想？
　　所以这个位面的国家队永远不会聘请洋教头，这是不由讨论的原则性问题，真以为白求恩那么多吗？
　　英国球队在这方面做得其实要更好一些，这个年代利物浦的靴室，未来曼联和阿森纳的两位教父等等，这些都是重视传承，重视教练作用的体现。
　　巴塞罗那实际上也算这个行列，他们虽然没有一个教练在位十几年，甚至几十年的传统，但一个传承能保持数十年不变，效果也不会差多少。
　　现在的拜仁却不那么重视这些，所以辉煌过后必然要跌入低谷。
　　三天后，拜仁又是在客场对阵云达不来梅。
　　这一场连吴杰都有点扛不住了，他可是在十天内连打了一个主场，两个客场。
　　如果再打这场就等于一周内打三个客场，这么密集的赛程换成铁人来都扛不住，所以这一战他直接申请了轮休。
　　这下拜仁彻底没戏了，半主力阵容就已经很拉胯，现在是缺乏吴杰的半主力阵容，这些拜仁球员看起来简直是不会踢球了。
　　其实吴杰在与不在的拜仁是个什么水平，两年前就已经有过很直观的展示了，拜仁身患“吴杰依赖症”也不是一天两天，现在更是发展到了深度晚期。
　　今天这场比赛算是让拜仁球迷提前看到了下个赛季如果吴杰真不在的话，那时候的拜仁会是一番怎样辣眼睛的画面。
　　但是拜仁球迷应该是连想不敢想，因为一场1:5的惨败让全世界都看到了没有吴杰的拜仁是个什么德行。
　　赛后慕尼黑的媒体几乎是哭丧着给拜仁唱起了挽歌，这一场失利意味着继德国杯扑街后，他们现在连联赛冠军也保不住了，欧洲之王彻底拉稀了。
　　吴杰赛后接受采访时同样一副难过悲伤的表情，但心绪早已经飘回了中国，然后随着中国代表团一块飘到洛杉矶去了。
　　但就算他的心已经飘走了，躯体还是在4月份的最后一场联赛和欧冠比赛上让世人看到了有他在的拜仁，即便再拉胯也依旧足够强大。
　　这时可以环顾一下四月份的欧洲足球，各个叫得上名号的联赛都进行到了各自的白热化阶段。
　　西甲的“国家德比”自然是欧洲足球的看点之一，但这个赛季的国家德比却有些一边倒。
　　拜仁这边确实拉胯了，但下半赛季的巴塞罗那才叫一个真拉稀，原本积分榜上第一的排名，这会已经拉到了第四位。
　　巴萨可是早早就在欧冠赛场出局了，这也说明他们在联赛中的战绩有多么糟糕！
　　但最让巴萨球迷感到心痛的还是联赛里的第二场国家德比较量，最终凭借舒斯特尔擅长的出工不出力，马拉多纳的9射0中，他们成功让皇马在客场以2:0全身而退，成功完成了国家德比的双杀。
　　中国球迷更关心陈浩南和林耀东的表现，前者当然不需要操心，这一战陈浩南虽然没有获得进球，但是皇马的两粒进球全是由他发起，一次是间接助攻，一次是直接助攻，这位皇马核心再一次闪耀全场。
　　林耀东实际上也不需要操心，他今天虽然也没进球，但在门前高接抵挡送出了不少精彩扑救，可以说没有他的精彩发挥，巴萨今晚至少要丢四五球了。
　　巴萨球迷悲伤的自然不止这一场比赛，如果纵观全局那才叫伤心欲绝！
　　这个先看看皇马今年的表现就知道了，他们不仅在积分榜上反超巴萨，现在已经将领先优势拉大到了3分，领先巴萨则高达5分。
　　此外就是在国王杯上，目前西甲的国王杯也进行到了半决赛，皇马面对同城死敌马德里竞技，首回合暂时以2:0领先，第二回合翻车的概率应该是不大了。
　　而在欧洲冠军杯上，皇马在8进4的比赛里以总比分2:1淘汰了罗马，第一个打进了欧冠四强。
　　欧洲媒体现在纷纷下了结论，今年显然是“皇马年”，他们非常有机会继拜仁之后，成为第二个拿到五冠王的球队。
　　但如果皇马真拿到了“五冠王”，欧洲足球的面子恐怕就保不住了。
　　原因很简单，拜仁的崛起，还有震古烁今的“五冠王”靠的是吴杰，而皇马这两年的崛起明显也是靠的陈浩南。
　　如果欧洲足球历史上唯二的两个五冠王，全都是依靠中国球员创造，那还让欧洲足球上百年的荣光往哪搁？
　　但问题是现在谁能阻挡得住拜仁和皇马呢？
　　尤文图斯上赛季倒是一个候选人，但可惜他们当时也有一个中国人。
　　利物浦今年在英甲表现也很好，还在欧冠上淘汰了巴塞罗那，但面对走下神坛的拜仁还是被淘汰了。
　　此外三个中国巨星的个人表现也让很多种族主义者心里难受的要死，吴杰那边就先不提了，这会陈浩南的联赛进球数已经达到23球，欧冠和国王杯的进球数分别是4球和3球。
　　林耀东也在联赛里打进了18球，欧冠和国王杯也有1球和2球入账。
　　现在西甲射手榜排名第一位的球员依然是陈浩南，林耀东也继续把持着第三的位置，这两个中国人都在西甲联赛里杀疯了。
　　但是西班牙不光只有这两位中国巨星，古广明在马德里竞技的表现也终于渐入佳境，特别是这个赛季的下半赛季，他终于展现出了目前亚洲第一边锋的风采，最高光的表现要数四月份7场5球的惊艳发挥，直接帮助马德里竞技升到了联赛第四位，并且成功在联盟杯里杀入了四强。
　　这个赛季打到现在，古广明已经在西甲打入了9球5助攻，联盟杯上也有3球1助攻的成绩，国王杯虽然快要被淘汰了，但也有2球2助攻的表现。
　　这样的成绩和表现与陈浩南和林耀东没法比，但放在整个西甲也算是明星级的表现了，换算成篮球最少也是个准全明星的水平。
　　而这又出现了一个让欧洲足球蛋疼的可能，如果拜仁和皇马任意一支获得了欧冠冠军，马德里竞技再获得联盟杯冠军，那中国人就在同一个赛季包揽了欧洲超级杯、欧洲冠军杯、欧洲联盟杯这三大杯赛的冠军。
　　此外另一个在西甲打球的是效力皇家西班牙人队的甄爱国，这个球风低调的蓝领后腰，这个赛季到目前为止一共在西甲联赛和国王杯里打了35场比赛，尽管总共只进了3球，送出2个助攻，可以说在数据上显得非常寒酸，但通过他的出勤率也能知道皇家西班牙人对他的看中。
　　甄爱国的作用还体现在皇家西班牙人的成绩上，尽管他们这个赛季没有欧洲比赛的资格，但在国王杯上却已经打到了四强，并且在客场与巴塞罗那的较量里打成了平手，搞不好真能回到主场将同城死敌淘汰从而进入国王杯的决赛。
　　这也是巴萨球迷蛋疼的地方，他们打不过皇马也就算了，但什么时候连这个星奴也能在自己头上撒尿了？
　　这就是四名中国球员在西甲的现状，算起来这四个人都打进了国王杯四强，其中还有两人快要屠榜了。
　　这自然让西班牙球迷对中国球员产生了难以名状的抵触情绪，他们就快有原本位面的中国篮球迷看着CBA各项排行榜上那一堆外援名字的感受了。
　　现在把视线转回到吴杰身上，拜仁在5月份只有4场联赛，2场欧冠了。
　　但这些比赛本身反倒不再成为中国球迷和吴杰球迷关注的重点，他能把个人数据扩大到多少才是大家关注的焦点。
　　吴杰现在打了29场德甲联赛，一共打进了52粒进球，欧冠上则是6场比赛打进9球，不久前被淘汰的德国杯是4场打进6球。
　　这个进球效率确实只能用“外星人”来形容，什么狗屁“亚洲飞马”的外号，这会根本没人记得了好嘛。
　　如果再算上丰田杯和欧洲超级杯，吴杰这个赛季已经打进了70粒进球，距离上赛季的“单赛季75球”记录只差5球了。
　　“我不希望大家只关注我的个人数据，因为球队成绩在优先度上永远排在个人表现之前，所以我对自己这个赛季的表现并不满意，欧冠现在是我们本赛季唯一能获得的冠军了，所以我一定不会让别人拿走这个奖杯。”
　　吴杰在欧冠四强分组出炉后，面对媒体说出了这番毫不脸红的话。
　　他们5月份的两场欧冠比赛，对手将是西甲霸主皇家马德里。
　　这其实是一个老对手了，同时也算是个下下签，因为抽到皇马就意味着两支联赛的霸主球队要提前遭遇了。
　　但吴杰心里早就知道这个结果一定会出现，因为只有这样才能不让两个中国人再次把欧冠决赛变成中国内战。
　　“这种小动作有什么用？这两队不管谁赢几乎都提前预定了冠军，充其量不过是让决赛提前了一轮！”林耀东对于这个分组结果，自然是在群聊里阴阳怪气起来，“欧洲佬就是喜欢绥靖政策，要我看干脆让欧洲的豪门球队私下里达成一致，大家都不引进中国球星，那不就可以让中国人拿到欧冠冠军的概率降到最低了吗？如果这招还不行，我看干脆禁止中国球员到欧洲踢球算了，这个效果应该最好。”
　　林耀东的话很欠打，但有些地方却让吴杰觉得“真这样也不错”。
　　他指的当然是欧洲豪门不引进中国球员，尽管这种可能性不大。
　　但如果能率领中上游的球队拿到联赛冠军，拿到欧冠冠军，那岂不是能引起更大的轰动吗？任务奖励会不会也更多呢？
　　吴杰这时候忽然觉得巴塞罗那不香了，反倒是那不勒斯、阿森纳、切尔西、大巴黎这类毫无底蕴，不仅与“豪门球队”不沾边，就连“顶级球队”也算不上的球队，似乎更吸引人啊！
　　“等等，伊莎贝拉不是说想要买下一支伦敦地区的球队吗？貌似伦敦地区有四五六七八支英甲和英乙球队啊？”
　　吴杰这时候虽然身在拜仁，心却已经在考虑下一站的地点了。
　　当然了，这是不是两个奸夫**想着更方便的上传/下载种子，那就不好说了。

第二百六十六章 天生的劣势
　　吴杰对英甲联赛有想法，自然是因为这个位面的历史已经被改变过了。
　　首先是尤文图斯目前在意甲排名第二，这个赛季恐怕还是拿不到冠军，那就自然无法参加下赛季的欧冠。
　　这意味着“海瑟尔惨案”很可能不会发生，就算利物浦还是避免不了类似的惨案，但发生的时间很可能会向后推移。
　　吴杰知道就按英格兰足球流氓的尿性，如果不狠狠惩罚他们一番，即便这个惨案能躲过去，下一个惨案也会很快来到，搞不好会更凄惨！
　　但这对他不会有太多影响，他现在的身份不管去哪签合同都是两年一签，如果出现这种全欧洲禁赛的事情，反而更方便他开新档。
　　所以就算英国足球两三年后还是无法躲过这一劫，他也不会有什么麻烦。
　　此外等到奥运会以后加盟英甲，那时他的主线任务已经结束，即便帮英国球队在欧洲获得成绩，那也不会对他有什么危害。
　　他反而觉得下一个主线任务，搞不好就与德国有关，所以及早离开才是明智的决定。
　　而去英国踢球就是个不错的选择，最好是让伊莎贝拉买下阿森纳或是切尔西，那时他吴大少就可以用“救世主”的角色开新档了。
　　但不管去巴塞罗那当救世主，还是去意大利和英国当救世主，下个赛季他要开新档是一定的了。
　　5月份，欧洲足球联赛进入了最后的冲刺阶段。
　　拜仁现在基本与联赛冠军无缘了，而在德国杯已经被淘汰的情况下，他们只有欧冠这一个目标可以奋斗。
　　吴杰倒是在客场帮球队先将汉堡吃了下去，这场比赛他再次独中两元，将联赛进球扩大到54球。
　　但是对于60+联赛进球的目标，此刻还有不小悬念，因为联赛只剩下四场了，他必须保证每场比赛都至少打进两球才能创造一个让人绝望的记录。
　　5月10号，皇马全队来到慕尼黑，准备两天后的欧冠半决赛首回合较量。
　　这时看看拜仁的首发阵容，依然有四人处于伤病状态，这不是一个完整的拜仁。
　　但作为他们的老星奴，皇马依然不敢有丝毫小视之心。
　　这个冠军对于皇马争取三冠王非常重要，他们目前在西甲积分榜上领先3分，基本上提前锁定了联赛冠军。
　　此外在国王杯上，皇马也顺利淘汰同城死敌进入了决赛，对手是战力比他们弱不少的皇家西班牙人队，夺冠几率自然非常高。
　　现在只要能在欧冠半决赛上击败拜仁，他们历史上首个五冠王便八九不离十了。
　　“进攻就是最好的防守，这是很流行的一句话，但要我说这就是扯淡，只有防守才能赢得总冠军。”
　　吴杰在抽签出炉前就开始这么说了，直到赛前发布会上依然是一副防守至上的态度。
　　如果事后来看，大家一定会觉得这是再明显不过的欺骗，敌人的话怎么能相信呢？
　　但是作为客场作战的皇马，他们却觉得拜仁在主场肯定是防守为先，毕竟这里还有个主客场进球的因素，主场哪怕能打个0:0也算是小赚。
　　然而皇马方面没有想到拜仁早已是今不如昔，现在的欧洲霸主在进攻端凭借经验和吴杰的个人能力，还能处在一个很高的位置上。
　　但如果是像前几年那样先用滴水不漏的防守磨损对手的锐气，再用吴杰的单兵能力完成领先，最后摆出密集阵型大打防守反击，这里面最大的问题是防不住了。
　　现在的拜仁使用这套打法在第一个步骤上便会出问题，那后面两个阶段自然不会出现了。
　　所以干脆不要立足于防守，今天拜仁的第一个步骤是想办法依靠吴杰的个人能力先完成进球，然后再决定是不是打防守反击。
　　比赛当天，拜仁几乎是从一开球后便展开了潮水般的进攻，两个边后卫不停插上，帮助拜仁获得前场的人数优势。
　　至于这么做会不会被陈浩南一脚长传穿透整条防线，吴杰反正是不怎么在乎，因为就算被淘汰也不会有什么损失。
　　陈浩南获得冠军和他自己获得冠军，最后的收获都一样，那自然是只要不便宜外人就行了。
　　这种放开的心态让拜仁在上半场表现的十分出色，特别是他和马特乌斯、布雷默的联动让皇马方面完全没有准备，更加难以招架。
　　吴杰嘴上说着无所谓，但实际上还是做了很多准备。
　　这套中场+边路+中锋的进攻组合是在冬歇期之后才开始研究，皇马这边并没有做好准备，甚至根本就没有做任何应对。
　　所以就算这三人的配合远没有达到炉火纯青的境界，但在对手毫无提防的情况下，还是发挥出了超出预计的威力。
　　这套进攻战术其实就是未来“德国三驾马车”的打法，布雷默在拿球后迅速从边路发动进攻，利用他的技术和目前还没有损耗的运动能力，总能把自身所在的边路变成自由出入的走廊，然后送出一次次精准的传中或长传。
　　马特乌斯在冬歇期后彻底开始打起了中场自由人位置，他负责利用天生畜生级的体能，不断在中路进行跑位接球，接应布雷默的转移球和向前输送炮弹。
　　吴杰这个赛季则是打得中锋位置，他就像未来的克林斯曼不停在敌方前沿游弋，但区别是他的活动范围更大，一旦拿到球后的威胁也成倍增加，这使得他每次所到之处都令对方心惊胆战。
　　这三人连在一起就构成了整支球队的脊梁，先不说在防守端表现如何，反正进攻端的威力大大超出了皇马的预计。
　　老实说，如果以这三人作为球队骨架，然后大量引入配套的角色球员，拜仁要想重建也就是一两年的事情。
　　但吴杰实在不想再玩这个存档了，所以布雷默和马特乌斯算是他给拜仁留下的遗产。
　　如果这支球队能引入克雷斯曼，组成一套黄金三角阵容，那么未来依旧是欧洲最强大的球队之一。
　　皇马今天面对拜仁的进攻从一开始就显得很被动，因为吴杰并不轻易接球，但他在敌方的前沿阵地不停盘旋移动，一旦找到破绽就会发动雷霆攻击，使得对方的禁区立即死伤一片。
　　这迫使皇马必须安排重兵去防守经常不接球的吴杰，边路的布雷默和中路的马特乌斯便有了更舒服的进攻环境，这两人把自己的能力全部发挥出来也足够皇马喝一壶了。
　　但是拜仁打进的第一球却并非阵地战，依然是吴杰的“电梯球”再度炸开了对手的大门。
　　这是他本赛季打进的第19粒任意球，整个欧洲在“任意球进球数”上没人能与他相比。
　　当然了，如果论成功率的话，那么林耀东与吴杰的差距并不大，包括陈浩南的任意球成功率也越来越高。
　　这得益于陈浩南自创的罚球方式，亚洲球迷管这种“罚球时扭转全身，在与皮球几乎成零度角的位置用内脚背侧向触球”的罚球方式，称之为“圆月弯刀”，欧洲球迷则称之为“陈氏弧线”。
　　这种任意球当然就是原本位面的“贝氏弧线”，陈浩南也是从冬歇期后才开始使用这种独树一帜的罚球方式，结果引得全欧洲的体育媒体和足球专家们都在研究探索，但至今也没人学会这种罚球方法，更弄不明白这种罚球为什么会有那么惊人的弧线和旋转速度？
　　陈浩南上半场便用他的“圆月弯刀”险些敲开了拜仁的大门，可惜这脚超大弧度的任意球，最终击中了横梁让拜仁逃过一劫。
　　但这次射门已经展现了“圆月弯刀”的特殊性，陈浩南每次都是用内脚背来主罚，皮球踢出后会以悦目的内旋弧线向对手的大门死角飞去，过程中不仅飞行弧度像一把弯刀，皮球在空中飞行的速度和旋转速度也是极快，唯一缺陷就是最后的落点缺少变化，基本都是打两个死角。
　　不过这个缺点被惊人的旋转和超快的速度弥补了，每个被这种任意球攻破球门的门将都会感到纳闷，为什么他们判断对了方向却仍然慢了半拍？
　　这是因为陈浩南的每次射门球速都在110公里以上，再加上超大的弧线，急速的旋转，死角的落点，基本上只要陈浩南射门的质量够高，就算让林耀东去扑也多半是没戏。
　　所以与“电梯球”一样，最好的防守方法就是不要给射门的机会，否则就要祈祷他们罚球的质量不高了。
　　这次陈浩南罚球的质量很高，可惜差了一点点运气。
　　拜仁这边坐镇主场运气却不错，吴杰上半场除了用一脚电梯球完成破门，还用一个远距离的头球攻破了阿古斯丁把守的大门。
　　这位也是吴杰的老星奴了，每次见面都要被他进一两个精彩进球。
　　但阿古斯丁最惨的还是上赛季面对林耀东被打进了一次永垂不朽的长途奔袭，当时皇马不得不在赛后给这个惨遭中国球员轮番折磨的门将找了好几个心理医生。
　　今年他的心理疾病刚刚有了一点好转，背景黑白的林耀东就跑来西甲搞他心态了。
　　今天他又再次被吴杰迎头痛击，整个人眼看就要抑郁了。
　　吴杰上半场的两粒进球让局势完全来到拜仁这一边，皇马在客场士气大受打击，哪怕陈浩南中场时作了一番罕见的演讲，还是没能激励起球队的士气。
　　这个应该就是心理上的问题了，皇马四年里三次被拜仁在欧冠上淘汰，其中有两次还是在决赛上，这已经让皇马球员形成了一种心理上的“恐惧症”。
　　吴杰赛前便从系统上看到了这个征兆，皇马今天除了陈浩南等少数几人外，大部分球员的属性都是呈下滑状态，颇有些亚洲球队遇上中国队都是未战先怯，未打就先虽败犹荣的味道。
　　下半场，吴杰安静了一会，但是马特乌斯一脚远射居然让阿古斯丁出现了脱手的低级失误。
　　吴杰第一时间冲向了脱手后的足球，但还不等他完成补射，只见另一个深患“中国球员恐惧症”的卡马乔，居然用小短腿抢先一步把球踢进了自家球门。
　　卡马乔在进球的那一刻，整张脸完全变成了死灰色，似乎连眼神都失去了光彩，显然赛后也得请几个心理医生才行了。
　　吴杰摇了摇头，这个卡马乔今天一直都是这副神经紧张的模样，现在又突然一副抑郁的模样，这一看就知道心态炸了啊！
　　但此刻心态炸裂的不光是他一个人，阿古斯丁也是一副极度抑郁的模样。
　　拜仁接下来自然认准了卡马乔镇守的右路展开进攻，布雷默几乎是把卡马乔当成了“娃娃”一样随意出入，马特乌斯则是一有机会就用远射去考验阿古斯丁那紧张又衰弱的神经。
　　最终在下半场第77分钟，吴杰再一次接到布雷默的边路传中球，力压陈浩南和琴多的双人防守将球狠狠顶进了大门。
　　吴杰再次头球破门后，并没有去调戏陈浩南的身高，因为皇马全队的身高都没什么值得骄傲的地方。
　　皇马的后防线，就算上门将、中场、前场，还是没有一人的身高超过1米8，吴杰今天采用的空霸打法正是击在了对方的七寸上。
　　陈浩南的心态也有点炸，他现在已经长到了172cm，体重也有68公斤，无论身高体重在足球领域都算不上劣势了。
　　但是面对身高1米90，体重快要90公斤的吴杰，他刚才和琴多这套可以零封马拉多纳的超级组合，居然像两只挂在吴杰身上的考拉，那个画面从回放看别提多滑稽了。
　　“慕尼黑奥林匹克体育场”里的十万名球迷直到比赛结束，还在不停的嘲笑着皇马球员的身高劣势，甚至一首用吴杰新歌改编的《俯视马德里》从下半场一开始便在进行着洗脑循环。
　　这种主场气氛让皇马球员全都陷入了跳脚狂怒的状态，但不得不说这就是主场带来的优势，只不过这次被拜仁将主场优势发挥到了极致。
　　最终的比分是一个拜仁自己都没想到的4:0，皇马带着充分的复仇准备而来，但却倒在了拜仁的新打法，倒在了对方的主场优势，倒在了那不可逆的身高劣势上。
　　“要不要喝一杯？”
　　吴杰与陈浩南交换球衣时，还问了一句。
　　“必须喝！”
　　陈浩南虽然对于今年八成又要被淘汰的结果很不爽，但这杯酒却必须喝，因为越南边境线上又诞生了一场大胜！
　　他作为一个广西人，怎么能不喝一杯呢！

第二百六十七章 胆寒的名字！
　　陈浩南在军方的名声可不低，因为他把自己的工资分成两半，一半按规定捐给了“中国体育发展基金”，另一半捐给了他自己成立的《百越基金》。
　　这个基金目前主要支援广西边境线进行的战斗，特别是补助那些在战斗中负伤的士兵，所以他在广西的名气和影响力要比吴杰还要高，哪怕他的工厂全都建在了广东和江浙沪一带。
　　但要说到战斗，李振岳这会就在第一线进行战斗。
　　吴杰一直关注着广西和云南战区的发展，因为按照他从资料库里查到的资料，西线和南线都应该要发起新一轮的战事了。
　　但从他复活李振岳的时间来看，一直到五月初云南还是没有动静，广西也依旧在对峙当中。
　　不过当知道李振岳一周前被调到西线的两山战区后，他就知道“两山战役”还是要开打了。
　　李振岳被系统复活后，第一时间便试验了系统的各项功能到底有什么效果？
　　吴杰虽然不打算给他买大陀螺，但至少要用一天体验一下。
　　那个倒霉的越军狙击手第一个遭殃了，当时他的观察员见到一根又粗又黑的枪管从本应该失去威胁的敌方狙击位上竖了起来，这让两人都有种毛骨悚然的感觉，因为他们当时明明确认击中了目标，这种狙击子弹哪怕只击中四肢也多半是活不成了，命中躯干除非是神仙才能救回来。
　　最诡异的是那根枪管竖起来后竟然对准了天上，这让两人惊魂未定之下，更是增添了满脑袋的香蕉问号，这是要打鸟吗？
　　然后，他们就听到了一声枪响！
　　两个猴脑依旧处于懵逼当中，根本想不明白这是要干什么？
　　但在几秒之后他们就全明白了，只听“噗”的一声，正趴在越军狙击手旁边的观察员，脑门上被一发从天而降的子弹打出一个大窟窿。
　　“见鬼了！”
　　越军狙击手目睹这个灵异现场后就这一个想法，除了对方变成恶鬼回来索命之外，他实在想不到还有其它解释。
　　这踏马往天上开枪，子弹竟然能掉下来把人打死，那不是见鬼还能是什么？
　　“150/10000！”
　　李振岳这边也得到了反馈，这个数字表明了系统的作弊功能并不能无限制使用，除了每天的花费外，还有每天最高的连锁阈值。
　　这倒不让人意外，如果没有任何限制，那李振岳离着三千米外疯狂开枪，岂不是一个人就能把战争结束了吗？
　　这个“连锁阈值”指得是将目标击杀后造成的连锁反应，也即是未来所产生蝴蝶效应的程度。
　　李振岳击杀的这个越军观察员，应该不是什么重要人物，说白了就是有他没他都不会对未来世界的发展造成多大影响。
　　如果被他击杀的都是这种小人物，那他每天可以击杀近百人。
　　但要是把未来越南的某个大人物击杀了，很可能这一个人就要消耗掉一万点。
　　此外要是超过了一万点，那就意味着作弊功能在当天没法使用了，除非使用奥林匹克点数进行消耗，但那就太没有性价比了。
　　那个越军狙击手当时见到这种离奇的事情，自然是吓得转身连滚带爬的往回撤退。
　　李振岳的第二枪很快就打响了，这个狙击手听到声音后吓得直接站起来跑路，结果数秒后脑袋上同样又被开了天窗。
　　“1050/10000！”
　　这个数值意味着在原本位面，这个狙击手八成是没有在这场战争里阵亡，将来在越南的影响力也要比那位观察员大得多。
　　但反过来也意味着李振岳这一枪减少了一个将来越南军队的人才，这种王牌狙击手活到战争结束，将来还不知道培养出多少出色的士兵。
　　李振岳这时把“河图”打开，三千米内数十个红点都被显示出来。
　　这些红点有大有小，其中大部分都很暗淡，但有几个红点不光形状更大，还格外的耀眼。
　　他伸手点上其中一个最大的红点，马上一堆资料弹了出来，这居然是个中尉军衔的初级军官？
　　李振岳不光能从“河图”上看到此人的资料，就连将其击杀所要消耗的阈值也能看到，他若是狙杀此人需要消耗1500点阈值。
　　这时他才看到系统的计算方法，击杀列兵、上等兵、下士、中士、上士，分别要消耗5点、10点、20点、50点、100点阈值。
　　这种军衔在系统里的判定属于无足轻重的小人物，李振岳若是狙杀这些军衔的越军，每天都可以消灭数百人。
　　但目标要是上升到少尉、中尉、上尉、大尉的话，消耗的点数便涨到了150点、300点、600点、1000点。
　　那个狙击手便消耗了他一千点阈值，军衔明显比那个观察员高多了。
　　如果目标是少校、中校、上校、大校，那消耗的点数更是飙升到1500点、3000点、6000点、10000点。
　　这就是说他最多只能狙杀大校级别的目标，将级军官已经无法利用系统的作弊功能狙杀，除非加钱。
　　但问题又来了，这个人在系统里显示的军衔只是中尉，按道理只需要消耗300点，怎么会花1500点那么多？
　　吴杰当时知道李振岳的疑问后，倒是先想出来了为什么。
　　他觉得这个系统的判定应该是根据原本位面来计算，或者说计算的是对未来造成的影响。
　　这个人现在是中尉军衔，但等到战争结束，等到退役时，应该会是少校军衔了。
　　李振岳当时没有狙杀此人，因为双方距离大概2500米，这已经超出了79狙的射程，他可不想弄出什么“八百里开外，一枪爆了鬼子头”的事情。
　　他的所有行动都需要演一下，所得的战果必须是合理的狙杀，更不可能专杀小兵搞出上万人头这种事。
　　所以在无人目击的情况下，他击杀了一个王牌狙击手和观察员后，便上去把苏联原产的装备都找了个地方埋了起来，准备把自家观察员的遗体带回去后，再来取走战利品。
　　这两人身上当然没有识别牌这种东西，不过有那把苏联原装SVD就足以证明他的杀敌记录了。
　　很多人会疑惑，狙击手击杀敌人通常都是在远距离，那怎么确认击杀数呢？
　　这个基本就是靠观察员来记录了，二战时甚至不少都是狙击手个人记录，所以水分非常大，特别是那些上百人，数百人击杀记录的狙击手，谁都知道他们是各自军方包装出来用以提升己方士气，打击对方士气的明星。
　　这些王牌狙击手或许确实有不少战果，但真要相信他们狙杀了数百人，甚至上千人，那还是太年轻了。
　　那么李振岳的击杀数有没有水分呢？
　　这个要看军方有没有宣传？
　　中国在原本位面一直没有在战时宣传狙击手的战绩，直到战争彻底结束后才解密了郑钰的存在。
　　这个位面中国也一直没有进行宣传，尽管李振岳已经有点“杀神”的味道了。
　　李振岳那天把一起搭档两年的战友遗体带回后，第二天就独自将那把苏联原装SVD取了回来，还有一副原装的苏产4倍镜和6倍镜，以及18发专用的狙击子弹。
　　这也证明了他的口述没有作假，因为除了这几样东西，他甚至把两颗猴头也带回来祭奠战友。
　　这当然是违反军规的事情，但战争打到现在怎么会追究他的责任。
　　李振岳不仅没有受处分，那把缴获的原装SVD和两具瞄准镜也配给了他，营长甚至又调来几十发缴获的苏产狙击子弹供他使用。
　　这之后李振岳就杀疯了，广西的南线战区出现了一个使用原装SVD和专用狙击子弹的死神，一直到李振岳接到通知被调往北线战区，他在一个月时间就将自己的战绩刷到了99人，也让他出没的地带万猴退避。
　　这99只猴子里有列兵和上等兵48只，下士21只，中士15只，上士6只，少尉3只，中尉2只，上尉2只，大尉1只，少校1只。
　　这是系统精准计算的结果，但观察员的记录当然没那么准确，最多只能记录下大致人数，尽管这已经连总指挥部都被惊动了。
　　越军那边自然知道有多少损失，现在李振岳活动的地区已经没人敢轻易露头，包括前来对狙的几个越军王牌狙击手也全部被他击杀。
　　越南方面甚至拿出了五万美金来悬赏这个中国狙击手的人头，但根本没人敢去和他对狙，再说也没人知道这个神出鬼没的家伙到底叫什么名字，连半点身高体貌特征的信息都没有，因为凡是见过李振岳影子的人都已经成盒了。
　　吴杰知道李振岳被调到西线后，肯定会获得更多战果，因为他在西线的任务是跟随40师、41师、31师的主攻部队进行狙击任务。
　　这种大场面当然是狙击手最好的发挥场景之一，李振岳利用“河图”的帮助，完全可以在5、6月份刷出一个让全世界震惊的战绩！
　　但就是不知道能不能逮着一两只上校、大校这样的大猴子，最好是击毙个将级军官让越南猴子好好疼一下，哪怕要付出几万奥林匹克币他也不心疼啊！

第二百六十八章 告别之战（上）
　　今年欧洲各国的联赛和杯赛大都在5月底结束了，欧冠决赛则要在6月1号才会开打。
　　拜仁的最后三场联赛没有翻车，依靠三驾马车的新打法成功让自己升到了联赛第二位，可惜在连续获得四次德甲联赛冠军后，他们还是倒在了五连冠上。
　　吴杰在联赛结束后也有几分遗憾，因为他的联赛进球最终停留在59球上，并没有打破单赛季60+联赛进球的记录。
　　但他真的感到遗憾吗？
　　这就要看表面，还是看内心了。
　　吴杰在最后一场对阵乌丁根的比赛前，联赛进球数是57球，他需要完成一次帽子戏法才能创造这个前所未有的恐怖记录。
　　那一天“慕尼黑奥林匹克体育场”里全都是“60”字样的标语，数万名球迷都用彩绘在脸上写下了“60”的阿拉伯数字，就连商店里卖的都是临时做好的印有“60”号码的球衣。
　　吴杰在十万名拜仁球迷的支持下，上半场就连进两球让自己与“60”只有咫尺之遥。
　　这时候所有人都认为吴杰一定能成功完成记录，但谁也没想到吴杰下半场就像被诅咒了一样，不管怎样的射门都无法再取得进球。
　　他在整个下半场一共进行了13脚射门，但直到比赛结束也没有把进球数增加到第60球。
　　吴杰表面上自然是十分遗憾，赛后被记者问到时也失望的表示：“我讨厌遗憾，但人生总会有些遗憾，毕竟没有遗憾的人生，本身就是一种遗憾，这或许就是人生吧。”
　　但这番话真是他的心中所想吗？
　　当然不是了！
　　吴杰心里面想的是：“老子故意给你门留下一个永远不会被其他人弥补的遗憾，这才能让你们永远记得我！”
　　他并不是目空一切，而是在德甲联赛里别说单赛季打进60球了，就算单赛季打进50球也从来没有人做到过。
　　原本位面一直到2025年，德甲联赛的单赛季进球记录依然是盖德·穆勒在七十年代创造的40球。
　　所以他故意把一个“59球”的记录摆在德甲历史上，就是要让德国人永远仰视他的传奇，有本事你就让本土球员再往上+1啊！
　　吴杰这么做狗是狗了点，但在离开前的这个赛季，他确实有一些遗憾，至少联赛和德国杯都没拿到。
　　不过在欧冠上，他还是有希望帮拜仁再拿一个冠军。
　　这也算是给拜仁留下一点财产，如果不能拿到这个欧冠冠军，下赛季的拜仁连欧冠都没法打了。
　　但是第二回合在马德里与皇马的交手并没有想象中那么顺利，今年的皇马在硬实力上较拜仁只高不低，特别是回到伯纳乌的皇马让拜仁险些翻车。
　　陈浩南上半场的一传一射让皇马再度看到了希望，只可惜他们在客场输得实在太多。
　　吴杰下半场利用个人能力在禁区外不停球直接一记凌空抽射，足球划出一道弯刀般的弧线射入了球门死角，这样一记夸张的世界波换成任何门将都无能为力。
　　最终皇马在主场拿到一场3:1的大胜，但最终还是又一次倒在了拜仁这个头号苦主身上。
　　这场胜利也意味着拜仁八成能拿到自己的第七枚欧冠奖杯了，因为他们的决赛对手不是苏格兰的邓迪联，就是罗马尼亚的布加勒斯特迪纳摩，但这两支球队无论哪一个都与皇马和拜仁相差甚远。
　　吴杰赛后没多久便从宝丽金收到一个好消息，美国奥林匹克委员会希望能将吴杰的两首歌用作本届洛杉矶奥运会的全球宣传曲。
　　洛杉矶奥运当然不会只有两首宣传曲，上届世界杯也是采用了多首宣传曲。
　　但吴杰知道他的歌只要被选进去，那就一定是主打曲，至少会让人印象最为深刻，传唱度和评价也会最高。
　　就是美国人选的两首歌出乎他的预料，他们选的居然是【How Do You Do】和【When We Stand Together】。
　　吴杰的疑惑在于那首【When We Stand Together】，这明显是一首反战题材的歌曲。
　　但仔细一想就知道美国人为什么会选这首歌了，因为此刻正在打仗的国家一个是苏联，一个是中国，他们当然要把这首歌选进来恶心两个红色国家，特别是用来抨击侵略阿富汗的邪恶苏联。
　　这搞得吴杰有点方方的味道了，不过他倒是不在意美国人的这点小算盘，因为他拿出这首歌的时候也是为了恶心苏联，谁让这帮王八蛋在北方陈兵恶心中国。
　　他现在就是对不能收费有一点不爽，但这种事从来都不可能收费。
　　这种世界性的体育盛事，广告效应和宣传效果加起来要比他花一亿美金在全球打广告都要强得多。
　　所以各大唱片公司都会提前准备好适合的歌曲送过去竞选，但要想选中除了作品本身素质要高，歌词要应时应景外，唱片公司还得给钱“游说”才行，而最后一个条件才是关键。
　　这与奥斯卡要砸钱来俘获美国电影艺术与科学学院那6000个选民的心差不多，这次据吴杰所知，宝丽金为了帮他选上这两首歌，前后总共花了一千多万美金用于游说和购置礼物。
　　但这个付出与收获一比，那当然是血赚了！
　　这次洛杉矶奥运会一共才三首宣传曲，其中【Reach Out】是开幕主题曲，【How Do You Do】和【When We Stand Together】是全球宣传曲，基本上世界各国的体育频道马上就能见到使用这两首歌的宣传片了。
　　吴杰这就等于免费在全球各国的体育频道做了两个月广告，这一千万美金当然是值的不能更值了。
　　这也是与宝丽金合作的好处之一，否则他现在的作品素质再高，恐怕影响力也只局限在亚洲范围，不可能成为世界杯和奥运会的宣传曲专业户。
　　现在他把世界杯和奥运会全都拿下后，今后这两项赛事恐怕真要来主动来找他了。
　　#######
　　6月1日，1983-1984年欧洲冠军杯决赛正式打响，交战双方是拜仁慕尼黑和苏格兰邓迪联，比赛地点在罗马的主场“罗马奥林匹克体育场”。
　　吴杰在比赛开始后不久，便能感受到来自裁判的恶意，准确的说应该是来自欧足联的恶意。
　　这个不难理解，拜仁已经连续三年获得欧冠奖杯，如果再拿一次就是四连冠了。
　　这种统治力对于欧冠的收视率实际上是负面影响，因为中立球迷总看一支球队赢球会有审美疲劳。
　　所以今天的判罚尺度明显偏向于邓迪联，大部分身体对抗都是对拜仁不利的判罚，这也使得邓迪联的球员在动作上越来越肆无忌惮。
　　吴杰倒是早有准备，因为他的半数荣誉都是在这种针对下获得的，如何应对早已经轻车熟路了。
　　这个裁判只要不像当年亚洲杯上的那位苏联裁判一样，他还是可以应付得了。
　　这种事吴杰也算看开了，因为凡是对抗性的团体运动，那就没什么公平可言，裁判想控场是再容易不过的事情。
　　一些高明的裁判甚至能让你感觉不出他在控场，甚至会高呼“有失公允”让你一度以为他会偏袒你，然后在关键时刻再给你来个背摔。
　　那什么运动能做到绝对公平呢？什么运动又容易作假呢？
　　先说容易作假的项目，基本上除了对抗类的团体运动，打分类的项目也很容易出现争议和黑幕，真要说最公平的运动还是单人无对抗的项目。
　　当然了，田径和速滑等项目现阶段还算相对公平，但是将来碰到韩国人撞死你，那也没办法不是嘛！
　　最后算算能相对公平的运动，其实也就是射击、网球、跳高、跳远、举重等少数项目了。
　　但体育领域最尴尬的事情在于，明明有裁判在帮忙，最后你还是赢不了比赛。
　　今天这场欧冠决赛便是如此，哪怕裁判已经快要明目张胆的偏袒邓迪联了。
　　但是给了你机会，你不中用啊！
　　上半场第25分钟，一直在裁判的偏袒下占据场上优势的邓迪联球员自己传球出现了失误，直接一脚传球给到了马特乌斯脚下。
　　马特乌斯立刻找到吴杰，后者拿球后从中场加速一连过掉两个放铲的邓迪联球员后，居然再度加速一口气摆脱了所有与他平行的回防球员，利用绝对的爆发力和速度获得了与门将一对一的机会。
　　这时候谁都知道邓迪联这球丢定了，就是不知道吴杰会用什么方式把球打进？
　　吴杰的选择是“钟摆式过人”，这个动作他已经不常用了，这个赛季满打满算也就用了三四次。
　　但今天在欧冠决赛上，吴杰再度使出了这招让拜仁球迷最为熟悉的看家绝活，高速状态下摇摆着身体将守门员过掉后把球打进。
　　“罗马奥林匹克体育场”里的三万名拜仁球迷在吴杰进球后齐声高呼“外星人”，电视前的拜仁球迷更是激动地站起来摇摆自己的身体，可惜没人知道这场比赛已经是吴杰在拜仁的绝唱了。
　　但既然是谢幕之战，吴杰当然不会再吝啬自己的本事，他今天已经把最花哨的技能都带上了，就是要为拜仁球迷奉献一场没有遗憾的表演。
　　上半场尾声，吴杰这次是在前场的右路接到了传球。
　　这时两名邓迪联球员紧张之下，居然在沟通上发生了混乱，一块抢到了同一个防守位置上。
　　吴杰抓住了一闪即逝的机会，迅速在惯用脚踩球的时候将身体转向两名站到一块的防守球员方向，随即一停一转一磕，那他坦克般的身体居然像流水一样自然的完成了摆脱，同时将两名防守球员一块过掉。
　　但这还不是表演的结束，吴杰利用“外星人回旋”完成过人后，立刻加速向中路突破。
　　此刻三四名与他平行，甚至是比他更靠近球门的邓迪联球员，居然以肉眼可见的差距被他迅速摆脱。
　　当他带球从右侧狂奔三十米杀入禁区的时候，面前就只有门将一个人能阻止他了。
　　吴杰这时突然减速做了一个脚外侧拨球的假动作，骗到了对方门将的重心后，再立刻往内侧一拨，随即加速完成了摆脱，再次将球打入了空门。
　　这招“牛尾巴变向”他倒是经常使用，但先前一次性过掉两人“外星人回旋”，这两年却很少再见他使用了。
　　这场比赛能见到吴杰接连使用两招难得一见的绝技，此时不光拜仁球迷有种过年的感觉，中立球迷也觉得今天这场比赛有种千载难逢的味道了。

第二百六十九章 告别之战（下）
　　上半场2:0的比分意味着拜仁已经锁定了胜局，邓迪联的球员实力不能说不强，但毕竟是小联赛打出来的黑马球队，个人实力和大赛经验不可能比得过身经百战的拜仁。
　　他们能打到决赛真的是签运上佳，一路上就没遇到四大联赛，或是法甲、荷甲、葡甲、比甲的球队。
　　这在欧冠改组后是不可能发生的事情，那会这种小联赛的球队在外围赛上就会被刷下去一大半，即便有几条漏网之鱼也多半会折在小组赛上，妄想打入淘汰赛是想也别想。
　　今天即便是裁判一直在帮忙，但光是邓迪联球员因为紧张和经验不足犯下的错误，便足以让拜仁立于不败之地了。
　　下半场对于邓迪联雪上加霜的事情也发生了，裁判或许是觉得再偏袒他们也难以阻止拜仁夺冠，况且再偏袒下去太容易招人口实，干脆不再硬扶这匹不争气的黑马了。
　　这使得拜仁彻底压制了可怜的苏格兰球队，吴杰也可以更加游刃有余的在场上乱秀自己的骚操作。
　　这也是他近两年罕见的将一大堆花里胡哨的动作毫无顾忌的施展出来，他那精妙绝伦的盘带能力和天马行空的想象力，此刻在观众眼里就像是足球场上的魔术师，每一次过人，甚至是触球都称得上华丽而悦目的表演。
　　下半场第68分钟，吴杰先是在禁区外强吃了两名防守球员，一路杀到禁区面对门将的出击，先是一个扣球晃飞了这个可怜的家伙。
　　这时对方三名后卫赶过来协防，但面对吴杰也是形同虚设，因为在禁区里他们无法在不犯规的请况下将足球从吴杰脚下抢过来，反而被他连续扣球戏耍，最终原地摆腿一脚抽射再度攻破了球门。
　　这粒妙到毫巅的进球让全世界的球迷都感到血脉偾张，那是一种让血管膨胀，青筋鼓起的激动！
　　吴杰进球后一路冲到拜仁球迷的方向，然后拿出了他极少使用的“三道杠”庆祝动作。
　　这个庆祝动作吴杰只在世界杯上用过一次，但正因为罕见一直都是球迷最想看到庆祝动作之一，特别是那多出的一道杠实在太让人浮想联翩了。
　　但这次吴杰在跪地滑翔时，镜头并没有对准草坪上那道多出来的杠杠，而是把焦点放到了他的脸上。
　　原因是，他的眼眶居然有些湿润了？？
　　这让所有收看比赛的球迷都大为惊讶，别看吴杰的职业生涯也就四年时间，但在大多数情况下他都会抑制自己的悲伤情绪，即使在82年世界杯上输给意大利后，吴杰依然强忍心中的悲伤，没有让一滴眼泪落下来。
　　但今天明明是一场大胜，还是一场属于他的个人秀，他为什么会流露出一副快要哭泣的模样？
　　“老大牛逼！”
　　“这演技比刘备还厉害！”
　　“妹妹，咱们来北影是不是找错地方了？”
　　“我看也是，老大这演技真是没得说，咱们取错了经！”
　　“……”
　　此刻收看这场比赛的工具人们，纷纷朝吴杰竖起了一根大拇指。
　　吴杰这当然是在飙演技，这一哭保准能让半数拜仁球迷原谅他的离开，搞不好还会继续支持他。
　　但“哭”却不是那么容易，人们都说演技高低看哭戏，正是因为哭的时候需要有感染力，必须要能感动那些看你哭的观众，必须让他们的潜意识里产生感同身受的情绪，否则“哭泣”只会起到反效果。
　　这也是未来那么多在球场上哭泣的球星，大多数在赛后却只会收获批评和吐槽的原因，因为他们的“哭”表演痕迹太重，也没能带入让人感同身受的情感，总之一个字“假”！
　　那么吴杰的哭戏是什么水平？
　　这么说吧，吴杰认为“哭”并不算是真正一流的演技，“哭”的好只能算演技不错，是个合格的演员。
　　但能够做到哭中带笑，能够笑着哭，这才是真正能拿奖的演技。
　　所以吴杰在情不自禁落泪的时候，他的表情和眼神中饱含的是一种愧疚和不舍的情绪，但最精髓的是他起身走向拜仁球迷时，那种想笑却又笑不出来的复杂表情，完全能让人感到他的悲伤和无奈。
　　而最精彩的则是庆祝结束，与队友击掌返回球场时，吴杰的表情重新变得坚毅，并且那两粒眼泪由始至终都没有落下，只是眼眶已经红的明显了。
　　这一整套的表情转变非常自然，吴杰最后就像是下定了某种决心，整个人都仿佛看清了前进的方向。
　　“我的戏可真多啊！”
　　吴杰心里自然是忍不住吐槽了自己一句，不过这番表演最好还是让人在事后解说一下，否则球迷哪能看出他在这短短一分钟的表演都能拿奥斯卡小金人了！
　　这之后的比赛，吴杰依然尽情演绎自己的风骚，各种搞心态的骚操作让邓迪联的球员恨不得把他的腿铲断。
　　第80分钟，就当大部分球员体能都快见底的时候，吴杰在自己的半场突然把球向前传出，随即展开了一次震惊足坛的暴力突破。
　　这种风格的骤变本就让邓迪联的防守球员措手不及，但最让邓迪联始料不及的是，吴杰将足球从身前两名球员的缝隙中传出，但这脚传球并不是传给队友，而是传给两秒后的自己。
　　邓迪联的两名防守球员在转身向后追球的过程中都已经占据了身位，但吴杰惊人的爆发力让他得以更快起速，强壮的身体就像一辆小火车愣是将两名防守球员全都挤到一边，强行从两人中间完成了突围。
　　吴杰追上足球后狂奔了十几米，这时一名后卫上前拦截，吴杰把球往对方身后一趟，自己则以绝对的速度从外线完成了第二次超车，再次把球传给了两秒后的自己。
　　这之后就没人能再追上他了，吴杰狂奔数十米后面对出击的门将，果断在禁区左侧小角度的位置用左脚把球搓出了一道弧线，足球绕过了守门员的防守范围，听话的掉进了球门。
　　“罗马奥林匹克体育场”里的12万球迷在这一刻几欲发疯，除了邓迪联的球迷外，所有人都在激情吼叫，群情激昂的观众席让人一眼望去还以为产生了骚乱。
　　但不怪他们这么激动，大部分人从未见过这样让人热血沸腾的进球，包括拜仁球迷也没见过几次马力全开的吴杰，这种进球放在外星人身上也是难得一见的经典场面。
　　“苏格兰乡巴佬，你们看到了没有，这就是欧洲之王的厉害！”
　　“你们该感到荣幸，这是一个全力以赴的外星人！”
　　“吴这次过了几个人？”
　　“好像是6个，他在突破时身前有七个人，可惜最后没有过掉门将再射门。”
　　“……”
　　拜仁球迷自然不会想到吴杰马力全开的原因，这会还在可惜没有把门将一块过掉，那样就是连过七人完成进球了。
　　“这球简直神了，多么疯狂的突破，多么劲爆的加速，多么爆炸的变向，多么完美的进球，这就是外星人，这就是新时代的球王，这就是现代足球的魅力！”
　　“这样一粒旷世绝伦的进球在未来几十年都会一次次重放，因为这种进球属于足球的艺术，无人不爱！”
　　“太不可思议了，这是吴今天打击的第四粒进球，也是他这届欧冠赛事上的第17粒进球！他已经打破了自己的进球记录，现在他将自己的名字刻在了欧冠单赛季进球第一、第二、第三的位置上，这项记录彻底被外星人承包了！”
　　“……”
　　这时欧洲的解说们也和拜仁球迷的情绪差不多，今天拿出全部战斗力的吴杰确实太炸裂了，他完全超越了这个时代的任何超级球星。
　　这种人神共愤的进球就算马拉多纳也不可能复制，他虽然有不逊色吴杰的人球结合能力，但在绝对的爆发力、速度、对抗上还是比吴杰差了一些。
　　这种原地升天的爆炸突破，恐怕连未来的大罗也做不出来，因为就算爆发力和速度不逊色吴杰，他还是差了点无球下的速度和运动中的对抗能力。
　　吴杰可不光是五星级的运动天赋，他还有一大堆四星级和四星半的特殊能力，这些特殊能力使得他稍差一些的天赋被完美的弥补了，但突出的天赋就连其它五星级怪物也会比他略逊一筹。
　　但可惜的是之后的比赛没什么看头了，这粒进球彻底击垮了邓迪联球员的斗志，他们甚至觉得自己出现在这里就是个错误。
　　切尔瑙伊见到吴杰打进第四粒进球后，便不怎么拿球了，也非常醒目的将他在比赛结束前换下。
　　吴杰走下球场时，“罗马奥林匹克体育场”里的12万球迷全部起立，包括邓迪联的球迷也在起身为他鼓掌！
　　这样一场伟大的比赛，注定会在欧冠的历史上留下浓厚的一笔。
　　拜仁赛季末突然爆发的战绩，此刻也让拜仁球迷对未来充满了憧憬！
　　他们相信在吴杰的带领下，球队很快就会从这种相对而言的低谷中走出来。
　　吴杰这一刻也有些犹豫了，但这种犹豫很快就被他压了下去。
　　他已经为拜仁获得了足够多的荣誉，再留在这里已经没有继续努力下去的动力和目标了。
　　他必须换一个副本，开一个新档，否则连退役的心都有了。

第二百七十章 选择困难症
　　吴杰赛后没有回答为何会在打进第三球后险些哭泣，他也没有马上宣布离开拜仁的决定。
　　但是一本由人代笔的十万字自传《慕尼黑日记》，将会在两个月后问世。
　　当然了，他不会宣布这是代笔，尽管这种自传就没几个是自己动笔，能动动嘴就不错了。
　　今晚这个冠军，还有17球的单赛季欧冠进球，自然让他收获颇丰。
　　此外还包括单赛季打入85球的新世界纪录，这是第一次有人在欧洲影响力前十位的顶级联赛完成单赛季80+进球的记录，系统给他的奖励比拿到欧冠冠军还要高不少。
　　这听起来好像有些奇怪，但要知道吴杰之前的五大联赛单赛季最多进球记录，还是1972/73赛季由盖得·穆勒创造，当时他在德甲联赛打入36球，加上欧冠以及国内杯赛上总共打入的31球，最后整个赛季也才打进了67球罢了。
　　这个记录在原本位面保持了将近40年才被打破，然而上赛季吴杰就将这个记录扩大到75球，这个赛季继续将自己创造的记录扩大到85球。
　　这已经比梅西在原本位面的2011/12赛季创造的73球还多了12球，吴杰相信除了他的下一具身体能打破这个记录，应该不会有人能超过单赛季80球的记录了。
　　但今晚最大的收获还不是这个，而是三年前的主线任务终于完成了。
　　新消息……
　　“主线任务：掰断那根搅屎棍！”
　　“任务要求：洛杉矶奥运会开始前，请帮助中国大陆的奥林匹克指数超过英国（不包含英属殖民地）！”
　　“成功奖励：十万点奥林匹克币+五星级运动天赋+五星级特殊天赋。”
　　“任务进程：成功！”
　　吴杰急忙打开全球奥林匹克指数统计——
　　1984年6月1日：
　　1、“苏联：3154361”
　　2、“美国：291769”
　　3、“联邦德国：1540189”
　　4、“民主德国：1343272”
　　11、“中国：721043”
　　12、“英国：710450”
　　吴杰见到主线任务完成的消息后，心里一个大包袱总算是放下了。
　　这种主线任务与其它任务不同，根据他这几年的观察发现，似乎只有主线任务才会有完不成后的惩罚，其余任务完不成大不了得不到奖励，但这种主线任务完不成的话，系统通常都会拿他的28作为惩罚。
　　这东西他现在正是用的勤，用得爽的时候，真要是连续四年不能用，那岂不是比杀了他还难受？
　　新消息……
　　“获得主线任务：打死那个反兔先锋！
　　“任务要求：两德统一前，请帮助中国大陆的奥林匹克指数超过德国（包含联邦德国和民主德国）！”
　　“成功奖励：二十万点奥林匹克币+五星级运动天赋+五星级特殊天赋+2张传奇卡片+德吹Buff。”
　　“失败惩罚：加倍！”
　　吴杰还没开心多久，便收到了一个系统发来的新通知，或者说是新的催命符。
　　“玛德，还好我早有准备，果然要开始搞德国了。”
　　吴杰心里就知道下个主线任务要搞的国家，不是法国，八成就是德国了。
　　他原以为会是法国，因为欧洲综合国力最强的就是法国，原本位面的德吹们虽然把德国工业吹得震天响，但与工业体系齐全的法国一比还是差了不少。
　　但他忽略了这是以体育为主的系统，德国工业虽然在欧洲范围排不上前二，相比日本差距也很大，比美国更是天差地远，但在体育上靠着两德互怼的不要脸加成，当然主要是两个阵营都睁一只眼闭一只眼，使得这两家在合并之前加起来都能与苏联和美国相提并论了。
　　但是那个“德吹Buff”又是什么东西？
　　吴杰满心疑惑地伸手去点了一下，这次系统把答案给的很清楚。
　　德吹Buff——佩戴后可增加汽车制造领域、高端机床制造领域、机械及自动化制造领域、化学工业领域、德国骨科领域的气运。
　　这次系统给出的解释算是很通俗易懂了，就是这个“气运”给人的感觉有点玄，到底能有多少效果很难确认。
　　吴杰倒是知道除了狗屁的德国骨科外，其它四个领域确实是德国工业中最强的代表，尽管英法和日本在这些领域相比德国不会更差，只会更好。
　　但最重要的是这四个领域正是中国在未来追赶的方向，当然还要再加上一个半导体领域。
　　如果真能在1990年前就加速这四个领域的发展，那自然是非常惊喜的收获，因为半导体领域的发展实际上离不开高端机床制造和高精密机械及自动化制造，包括化学工业同样是发展半导体原材料领域的基础。
　　只可惜德国在半导体领域距离第一梯队还很远，这个Buff里没有饱含半导体在内，否则真的完美了。
　　吴杰不为别的，光是为了这个Buff，这个任务也一定要完成。
　　所以从今天开始，他必须尽办法搞德国了！
　　######
　　吴杰从罗马返回慕尼黑后，并没有第一时间回国，他还要参加几天后的全城大游行。
　　但在整个庆典上，吴杰依然没有透露离开的打算。
　　这种事他不能显得太主动，最好是能营造出一种被迫离开的剧情。
　　中国这边，三大球项目从年初就开始进行集训，包括那些有机会冲击奖牌的运动项目，同样在各个训练基地进行最后的冲刺。
　　吴杰觉得这种体制也不是很好，这种集训等于把资源集中在一小部分精英身上，其余运动员自然就被相对的牺牲了。
　　特别是三大球项目，这种集中力量办大事的制度肯定会让大量普通球员受到影响，至少他们失去了锻炼的平台。
　　现在是重回奥运会的第一仗，吴杰倒是赞同这种取舍和牺牲。
　　但长期看来还是不能过于重视奥运会，必须优先把基本盘建起来，这样才能形成一个造血的正循环。
　　这个基本盘，自然就是各项运动的联赛。
　　现在国内的所谓联赛还很原始，基本遇到世界杯、世锦赛、奥运会这种赛事，甚至是全运会这样的国内赛事，都会受到严重影响。
　　这也使得不管什么运动项目，每年的比赛场次和时间都不确定，甚至干脆取消也很有可能。
　　今年的三大球联赛就全被取消了，因为中国体育眼下最重要的就是奥运会，一切都要为奥运会服务。
　　至于国内的专业联赛，这个需要等洛杉矶奥运会以后再进行。
　　吴杰对此非常看好，此时的“奥运组委会筹备办公室”已经完成了所有筹备工作解散了。
　　吴正松和叶玉琪在办公室解散后，自然前往了“中国奥运体育代表团”担任职务，这属于继续镀金。
　　吴正松是这届“中国奥运体育代表团”的四位副团长之一，同时兼任足球队的领队。
　　叶玉琪是这届“中国奥运体育代表团”十位副秘书长之一，同时兼任篮球队的领队。
　　他们两个在“奥运组委会筹备办公室”镀完金后，一个已经在体部担任人事司副司机，一个调任到竞技体育司的竞赛处担任处长。
　　如果不出意外的话，奥运会结束后两人都会再进一步。
　　吴杰当然知道人事司绝对是体部最有权利的部门，基本上历任体部一哥都要先坐上人事司正司机这个位置。
　　吴正松只要能坐上这个位置，那就基本能决定体部各司大部分部门的人事调动了。
　　足协和蓝协这种小部门的头头，当然不能说是一句话就能决定那么嚣张，但谁能上，谁不能上，确实是这位司机掌握了最终解释权。
　　但吴杰更看重的是叶玉琪所在的部门，因为竞技体育司管的就是中国举办的国内、洲际、国际赛事，说白了就是将来怎么打造甲A和CBA联赛，打造完以后该怎么管理和修改，这些都是竞技体育司的职责范围。
　　如果叶玉琪能在这个部门当司机，那么今后国内各个体育项目的赛事策划组织管理，各项赛事的规则章程制订修订，包括各项赛事的裁判管理和培训，甚至是各个体育项目的队伍建设和青训梯队的管理等等，这些统统都在竞技体育司的管辖范围。
　　叶玉琪在这个部门的升迁也不会有什么意外，因为她当初去美国考察和学习的正是四大体育联赛的组织和管理。
　　这说明组织上早就决定提拔她了，不然也不会学得这么对口。
　　吴杰的足球学校当初剪彩的时候，为什么会有那么多体部冒号去捧场，还不是因为他在体育领域早已不是一般的小二代了。
　　但也只有这样才能让他对下半年的三大球联赛施加影响，否则一个运动员的身份再牛逼还是没什么卵用。
　　可要是有个人事司司长和竞技体育司司长的父母，那就完全不一样了好嘛。
　　#####
　　吴杰回国的时候已经是6月7日，下机的时候不少官媒都得到消息来采访他，其中被问到最多的问题就是——“旗手的归属”。
　　这也是目前国内老百姓很关心的问题，这次由谁来担任奥运会国旗手是保密的，只在开幕式前几天才会公布。
　　鲁达担任过1982年新德里亚运会的旗手，但这次奥运会的旗手是吴杰还是鲁达，这个有不少悬念在里面。
　　“我推荐鲁达担任旗手，因为篮球运动员担任旗手有天然优势，他那个身材不当旗手都是浪费！”
　　吴杰这番话也不知道是不是诚心，但是目前呼声最高的确实是他和鲁达，其他人都没有这个分量。
　　他的优势在于全球影响力，以及那个“亚洲第一帅哥”的外号。
　　这可是全亚洲公认的名号，绝不是中国媒体自封。
　　但是鲁达也有优势，他被誉为“亚洲第一型男”。
　　鲁达的身材就不用说了，篮球运动员在旗手的选拔上天生就有优势。
　　他在样貌上虽然粗犷了一点，但身上有种让人望而生畏的气势，再加上身高和体型的优势，光是往那一站很多宵小之辈就直接肝颤了，还真是很适合当旗手。
　　吴杰和鲁达的竞争还不止旗手身份，奥运开幕式上中国代表团进场时的奏乐，两人也在暗中较量。
　　原本位面，中国体育代表团进场时响起的是解放军军歌《三大纪律八项注意》的旋律，但这个位面有了他和鲁达这两位伟大的作曲家，自然要搞点新花样才行。
　　吴杰在冬歇期时就拿出了自己的作品，那是一首气势恢宏，军旅风格的苏式音乐《soviet march》，也即是原本位内面《红警3》的主题曲，中文名被称作《苏维埃进行曲》。
　　当然了，这个位面他必须改个名字，于是很敷衍的起了个《中国进行曲》的名字。
　　当时还未解散的“奥运组委会筹备办公室”拿到这首音乐后，几乎是全体给出了五星好评，认为这首气势恢宏的军旅音乐，一定会成为奥运会开幕式上最闪亮的崽儿。
　　但有句话叫“不怕不识货，就怕货比货”，王八蛋鲁达在不久后也跑去投稿，这货抄的是堪称气壮山河的《钢铁洪流进行曲》。
　　这从两首歌的形容词就能看出高下了，一个是“气势恢宏”，一个是“气壮山河”，那肯定是后一个更牛逼点啊！
　　这首音乐后来甚至惊动了“国庆阅兵筹备办公室”，几个军方大佬点名要将这首震得人头皮发麻的《钢铁洪流进行曲》作为阅兵曲。
　　然后嘛，那首《中国进行曲》也还行吧，就是风格太苏维埃了一点，不过阅兵式上也可以凑活着用一下。
　　这个勉强的口气可把吴杰气坏了，他什么时候受过这种委屈？
　　“王八蛋，抢我的旗手也就算了，体育界第一作曲家的名号，你也要抢！”
　　吴杰当时很想把《victory》拿出来，但想来想去这么玩有点自相残杀的味道。
　　其实他们两人一块投稿就有问题，这种事最好的解决方案，还是大家轮流着来剽窃。
　　这届奥运会用《钢铁洪流进行曲》，下届奥运会用《中国进行曲》，两人一人一次就非常公平了。
　　再下届还可以在《victory》、《亡灵序曲》、《Hero s Theme》、《She is my sin》、《He s Pirate》、《EI Dorado》等一大堆具备史诗味道的音乐里挑选。
　　总之没必要一次性拿出两首那么浪费，牙膏这种东西一定是慢慢挤才对味。
　　那么问题又回到了原点，《中国进行曲》和《钢铁洪流进行曲》，究竟哪一个更合适作为这次奥运开幕式中国代表团的进场音乐呢？

第二百七十一章 女狙神上线
　　吴杰本来是想把两首音乐全剽窃到自己手上，但他忘了上次给鲁达开过一次权限。
　　这次撞车之后，他马上给鲁达使用资料库加了一道限制，下次再使用必须得到他的同意才行。
　　但既然已经撞车了，两首歌其实不用选。
　　如果用《中国进行曲》，那估计进场音乐刚一放出来，美国人还以为毛熊打过来了呢。
　　今年这届奥运会由于冷战的原因，苏联阵营的国家大部分都没参加。
　　中国要是搞出这样一首苏维埃气息如此浓重的怼脸音乐，那真是有点不符合一贯的风格。
　　如果严格来算，这首《钢铁洪流进行曲》也有些苏维埃风格，但味道没那么浓厚，可以算作中国特色的社会主义风格，气冲霄汉之余也不是那么怼脸。
　　至于这类军旅音乐合不合适拿到奥运会上去放，这个参考原本位面中国直接就是用解放军军歌，很明显这个怼脸程度反而比《钢铁洪流进行曲》更强一点。
　　吴杰仔细考虑后也觉得《钢铁洪流进行曲》更合适，中国代表团入场时还可以合唱一下，气势上就更加雄壮了。
　　那首《中国进行曲》不如留到1992年的奥运会再拿出来，那会苏联正好解体，正好可以用这首音乐祭奠一下该死的老大哥，顺便庆祝一下“英特纳雄耐尔家族”唯一的荣耀正式登上舞台。
　　这次洛杉矶奥运会除了这首气势磅礴的进场音乐，吴杰还为中国代表团准备了一套新款的中式西服，准确的说应该是中式小西服。
　　这实际上就是未来流行的小西服，但被吴杰剽窃后形成了中式西服的一个分支。
　　现在他的优衣库卖得西式服装，主要有两个系列，一个是职业装系列，一个是中式西服系列。
　　这两个系列都有许多分支，特别是“职业装”细分的话许多职业都能单独设计出数套款式。
　　这次中国代表团就每人分到了两套服装，一套是款式相对正式的中式西装，其中男运动员分到的是中华立领西服，女运动员分到的是中式小西服，此外男女都有一套可以在任何场合穿着的刺绣唐装。
　　吴杰可是知道中国代表团和中华台北代表团的出场顺序是一前一后。
　　但他有信心凭借这首进场曲+新式服装，绝对可以让台湾省的代表团就像一个刚入城的乡巴佬。
　　当然中国代表团这一趟走下来，他的“优衣库”等于在全世界观众面前走了一次秀，绝对能让他的服装品牌一举成为全世界的时尚潮流风向标。
　　但还不等他思考怎么让鲁达自动放弃“旗手”的竞争，罗家两兄妹就一块找上门了。
　　他们当然不是找吴杰打架，而是两人合拍的《敦煌》，即将在6月中旬上映了。
　　吴杰算了一下，这两兄妹的电影也拍了快半年，确实该拿出来见人了。
　　这部《敦煌》还是挂名在他的“保护伞影视公司”上，他们两兄妹明年就能直接利用新政策创办“战狼制片厂”，现在去找国营制片厂挂靠很不划算，所以投资方干脆就是吴杰旗下的影视公司。
　　吴杰这间影视公司目前挂靠在“北京电影制片厂”，这是现在全国最大的电影制片厂，吴杰每年都要拿出十万人民币作为挂靠的代价。
　　至于好处嘛，当然就是能通过“北京电影制片厂”面向全国发行和放映。
　　但坏处也有不少，首当其冲的就是国内的放映收入只能拿到两成，这还是凭他吴大少的影响力才获得的优待，否则连挂靠的机会都没有。
　　吴杰当然不把这点钱看在眼里，他就没想着在九十年代前的国内电影市场赚钱，就当是免费给大家拍电影看了，顺便给国内影视行业树立一个标杆。
　　现在知道电影会在6月10日上映后，他不仅会在头一晚的“首映礼”上亲自捧场，还打算邀请在北京的工具人们一块捧场。
　　这会云南战区正在发起长达五年的“两山轮战”，国足集训场地从海埂改在了北京，所以他还准备拉着国足全队一块捧场。
　　6月9日，《敦煌》正式上映的前一晚，吴杰带着陈浩南和林耀东，外带国足全队，以及同在北京训练的秦剑和鲁达一块前去捧场。
　　除了他们这些人，吴杰还在首映礼现场看到了不少官媒记者，包括文化部的官员，甚至一些从香港和澳门来的记者。
　　他知道这部电影一开始没受到太多重视，但等到拍完拿去审查后，马上就得到了“北京电影制片厂”，包括文化部的重视，后来甚至将其当作了《少林寺》第二来对待。
　　这个年代国内在香港有不少发行渠道，当年《少林寺》能在香港票房大获成功，便是依赖中国政府自家的发行渠道。
　　三年前，一直隶属中共政府的长城制片公司和新联影业公司联合成立了“中原电影制片公司”，第一部作品就是大名鼎鼎的《少林寺》，并且在香港斩获了一千六百万港币的票房，这个成绩排在当年总票房的第四位。
　　两年前，长城、新联、凤凰，还有新创立的中原一块合并作“银都机构”，现在这家集出品、发行、制作于一身的影视公司，甚至在香港有一定规模的院线资源。
　　吴杰对于这间公司自然有很大想法，因为“银都机构”初合并时在香港电影行业的资源绝对能算巨头之一。
　　但由于国营企业的经营问题，以及天生一些的弊端，这个庞然大物坐拥两地的庞大资源，但身体却像一个不断漏气的大气球，居然要靠国内不断打气来维持，鲜少做出正面的贡献。
　　吴杰对这家国营公司自然很不满意，因为“银都机构”的任务就是从娱乐、影视方面向香港民众宣传中共政府的正面形象，潜移默化的培养香港民众对内地的认同感，但他们这方面显然是一点贡献都没有。
　　但鄙视归鄙视，这会“银都机构”在香港的发行渠道确实很厉害。
　　他的这部电影在香港就是交给“银都机构”来发行，目标是打破《少林寺》在香港创下的票房记录。
　　这个目标看起来有点大，《少林寺》这部电影属于时势创造的奇迹，几乎不可能复制。
　　他们倒不是想复制，而是想要超越。
　　如果说《少林寺》是特殊的时代背景造就的奇迹，那这部《敦煌》就是通过作弊创造的奇迹。
　　首映礼当天，吴杰在现场看过这部电影后就可以肯定了，这部《敦煌》无论艺术性，娱乐性，还是商业票房上，超过《少林寺》都不是什么问题。
　　首先这部《敦煌》在叙事手法、镜头运用、剪辑水准、美术配乐、表演风格都远远超出这个时代的内地电影，包括八十年代初中期的香港电影相比之下也有不小差距，它的整体素质已经达到了香港九十年代中期获奖电影的水准。
　　但这部电影最强大的地方还是动作设计超过了这个时代任何一部电影，此外还有独创的几个轻功场面，这个当然就是指“跑酷”了。
　　电影中的一个高潮片段是罗胜洋和罗胜楠在两处不同地点的逃脱戏，这段剧情采用了平行蒙太奇的叙述手法，两兄妹联袂上演了一场足以列入世界影坛奇迹的跑酷表演。
　　两兄妹在电影里展示的是两种不同风格的跑酷，罗胜洋的角色身处香港，主要是城市楼宇之间的极限跑酷场面，几乎就是《暴力街区》那段经典场面的修改版，整体难度和危险系数之高，足以让人全程将心脏提到嗓子上。
　　罗胜楠的角色身处内地，主要是小巷内的穿梭跳跃，风格上更加轻盈美感，颇有些蜻蜓点水的味道，有些像《卧虎藏龙》的风格，但介于写实和写意之间，说白了就是比《卧虎藏龙》的真实感更强，不会显得那么玄幻。
　　这两段不同风格的跑酷并行表现，相互穿插叙述，足以让这个时代的观众看得眼珠子都掉出来了。
　　但只是这段跑酷，还不至于拍摄半年那么旧。
　　这部既然是动作电影，那在保证叙事流畅，情节饱满的情况下，自然还要三分钟一小打，五分钟一大打才算合格。
　　那些小打就不用细说了，最高潮的部分自然是两人在电影里的最终战。
　　罗胜楠在电影里使用八卦掌，这种武功与太极拳在美感上难有敌手，特别是八卦掌施展起来身法如游龙，步法如点水，打起来宛如游龙飞凤，一招一式都很飘逸漂亮。
　　她在最终战里主要是通过一个打十几个来展现八卦掌意领身随，随走随变、变化无穷的特点，这些一招一式都尽显美感的动作中均蕴含着八卦掌毒辣的杀伤力，不仅视觉观赏性上极佳，实战效果看起来也比这个时代的功夫片、动作片强烈得多。
　　特别是罗胜楠在电影中穿的是优衣库赞助的数套小西装，这让她在整部电影里都有种西装暴徒的既视感。
　　罗胜洋的最终战也属于割草，但通过托尼·贾少数能拿出手的酒楼长镜头之战的方式呈现，放在这个年代足以让观众血脉偾张。
　　这段长镜头吴杰觉得拍得比原版要好不少，一个是罗胜洋的八极拳刚猛迅疾，动作设计上更能让人感到亢奋刺激。
　　此外配合他的是一支从军队调来的战狼队伍，罗胜洋为了拍好这段戏先是花了三个月建了一个符合拍摄要求的临时酒楼，然后和十几个战狼一块排练了三天，最后又实际拍了三天，这才终于把这段足以成为影史经典的片段拍了出来。
　　吴杰看完整部电影后可以肯定这部《敦煌》在素质上几乎超过了任意一部不使用特效的动作电影，放在1984年如果无法轰动全世界，那绝对是第三次世界大战正好爆发了。
　　否则就算这是一部朝鲜拍摄的电影，估计也能凭借硬素质火遍全世界。
　　第二天吴杰正式加入国家队集训时，几乎所有官媒都开始报道这部在业内已经引起了轰动的电影。
　　昨天的首映礼邀请了不少国内的知名记者，包括一些香港来的记者。
　　这些人看完电影后无不是激动得不能自己，回去后连夜撰写了大量影评，所用的词汇要比起两年前《少林寺》上映的时候动听得多，也夸张得多。
　　吴杰这时候的思绪却不在这里了，因为他又收到了一个系统消息，女狙神终于出现了……

第二百七十二章 双倍的快乐
　　中国在对越自卫反击战里有没有女兵上战场？
　　这个当然有了，但与越南女兵被迫上前线不同，中国女兵大多是医疗兵，以及在后方作战的电子、测算兵种。
　　这不是中国女性不如越南，而是越南人打了几十年仗，适龄的男性兵员已经不足了，所以女人才不得不拿枪上战场。
　　中国前期让大量新兵上前线，主要是精锐部队都调到北方防范苏联了，相比起毛熊的威胁，白眼狼们恶心归恶心，但还说不上致命。
　　现在北方压力有所减轻，甚至能调一部分精锐到广西和云南战区，因此兵力上并不缺乏，根本没必要让女性去前线打仗。
　　但凡事都有例外，就像当初的苏联女狙神帕夫柳琴科一样。
　　如果本人意愿强烈，组织上不可能强行压制，因为这就犯了原则性错误。
　　穆婉秋这个名字听起来就知道父母有文艺青年的范儿，这个年代可是女娃也有一大堆爱国、解放、建军这样的名字，这类琼瑶名字可没几个人用。
　　但穆婉秋本人没有继承父母的性格，她考上了第三军医大学后，最擅长的却是射击，格斗水平也不错。
　　对越自卫反击战开始后，当时18岁的穆婉秋便希望拿起一支步枪到前线打击敌人，她要做一名真正的战士。
　　但那会刚考上大学的她自然被拒绝了，直到两年前才终于来到战区成为一名军医。
　　军医属于非战斗单位，在中国属于军官的一种，尽管这会的中国军队连军衔都没有。
　　穆婉秋内心深处一直希望上前线，哪怕做一名医护兵或救护兵也好啊！
　　但她没有帕夫柳琴科那么坚决，中国现在也不需要女兵上前线，所以直到“两山轮战”开始了，她还是一名身处后方的军医。
　　这时中国军队已经对老山的入侵越军发起了大规模进攻，边防部队的炮兵进行了长达26天的炮击，对越军修筑的地表工事进行了毁灭性的破坏。
　　而在炮击的同时，各潜伏部队已经潜伏到了攻击高地的下面，其中就有一路开挂的李振岳。
　　这货在炮击期间单独行动，所出没的地点都离潜伏部队的位置很远，但他不仅帮助潜伏部队进行了掩护，还在近一个月的炮轰期间神出鬼没，收获了近百个人头。
　　这个战果就很过分了，但在调到云南后，他不光使用的武器是苏联原产SVD，瞄准镜也换成了苏联原装的PSO-1光学瞄准镜。
　　这具瞄准镜能令一名狙击手迅速确定距离，并在校正的过程中不需要转动手轮，因此能让狙击手不需要观察员单独行动，这段时间李振岳并没有观察员伴随，就是一个人走来走去乱偷人。
　　现在近一个月的炮击过后，40师率先向松毛岭发起突击，打响了收复老山主峰的战斗。
　　担任尖刀的40师在炮火配合下，主攻部队几次冲上了老山主峰，但又几次遭到压制退了下来。
　　这时李振岳被叫了过来，他需要参与主攻部队一块进攻。
　　穆婉秋也被调了过来，但她的任务还是在后方接收伤兵，尽管这次的后方已经非常接近前线了。
　　这就是她GG的原因，越方的火炮虽然在长达一个月的炮击下毁坏过半，但还是有一部分被藏在了山洞里。
　　穆婉秋如果一直待在后方的战地医院还不会出事，但她主动申请去前线的临时救治所对伤兵进行更及时的救治，结果被一发漏网的炮弹发了盒饭。
　　吴杰收到系统消息的时候，穆婉秋的颈动脉已经被一块单片划破。
　　这样的伤势要救活不是没可能，但即便马上在大医院里进行救治希望也很渺茫，放在这个环境下自然不可能办到。
　　吴杰不敢犹豫，立刻点击了确定。
　　穆婉秋的颈动脉破裂后，失血是呈喷射状，大脑动脉血压立即降为0，也即是失去了氧气供应，任何人在这种状态下大脑细胞只要数分钟就会死亡。
　　系统在介入时就已经过去了几分钟，也就是说这会的穆婉秋已经是脑死亡状态了。
　　随后时间又过了几分钟，救援的士兵们终于赶到现场。
　　但当他们把躺在血泊里的穆婉秋抬上担架时，她的颈动脉刚刚已经从破裂变成了破皮。
　　这一个字的不同作用到伤势上就是天差地别了，相当于被割喉和脖子擦破了皮的区别。
　　吴杰见状放下了心，接下来就是穆婉秋用强烈的意愿参加战斗，绝不能再被政委两句话就怼回来，而是要据理力争，实在不行干脆重拳出击，反正一定要提枪上战场就是了。
　　但原本设想的“千人斩”计划，至少穆婉秋没机会实现了，谁让她没赶上这场大仗呢。
　　对越自卫反击战进行到现在，差不多已经过去了三个阶段。
　　现在是解放军收服被入侵领土的最后一战，但收复老山主峰的战斗并不是一帆风顺。
　　此刻的解放军在炮火配合下，主攻部队两次冲上了老山主峰，但都遭到了顽强抵抗，不得不退了下来。
　　第三次进攻时李振岳和十几名狙击手跟随尖刀连一块行动，这一次李振岳也被迫带上了一名观察员，结果让这名观察员骇然的事情并非猴子的顽强抵抗，也不是胳膊上的枪伤，而是李振岳这一路上弹无虚发的血腥收割。
　　李振岳在他的眼里就像长了千里眼和顺风耳，那些到处挖洞几乎把山挖空的猴子，最喜欢做的就是等解放军过去了再冒头放冷枪。
　　这也是越军主要的打法，不与接解放军正面硬拼，而是利用挖出来的地道和山洞，包括各种碉堡、掩体进行杀伤。
　　这些如蜘蛛网般的地道和大量隐蔽的山洞能够很大程度上抵御炮火的打击，因为这就是当年中国交给越南人如何对付美军的法宝，现在反噬了自然不会好受。
　　然而这些隐藏在各种掩体下的越军，甚至是藏在碉堡里的越军，放在李振岳面前就像是地鼠，就像是瓮中之鳖，只要敢在他的射击范围里露头就是一发入魂！
　　最终当尖刀连拿下了老山主峰，将五星红旗挂在了最高点时，那位观察员记录下的战果是整整63人！
　　这个战果传到指挥部后，一群大佬也忍不住倒吸凉气。
　　他们原本还不信那些击毙数百人的二战狙击手，但李振岳几乎颠覆了他们的认知，这个世界上也许真有这种天生的杀神！
　　李振岳凭借收复老山一战，直接将自己的战绩刷到了243人。
　　第31师得知李振岳的击杀数后，立刻向总指挥部申请调他过来帮忙即将开始的者阴山和八里河东山的收复行动。
　　李振岳自己也申请前往即将发生大战的地区，指挥部虽然担心这样一个战功赫赫的战士出意外，但也不能拒绝这样的申请。
　　现在也就是还没恢复军衔，否则李振岳这些战功加起来，最少也要升成尉级军官，十年内肯定会升到校级。
　　此刻系统上记录，他目前这243个战果里，最大的收获是一名上校，两名中校，以及三名少校。
　　现实里当然无法统计的这么精确，但那个“上校”依然被记录在案，因为他把越军指挥老山主峰防守的最高长官击毙了，当时见证人还不止一个。
　　这也是对越自卫反击战开始以来，中方通过狙击方式直接击毙的最高敌方将领。
　　这些见证人都被要求保密，但总指挥部却在交流后，觉得可以打造出一个中国的狙击明星。
　　当然这件事就算要进行，那也要等接下来几场仗打完以后。
　　李振岳调到者阴山和八里河东山的申请被通过后，还要再等一个礼拜才能起程，因为老山战区还有不少藏在地洞和山洞里的猴子。
　　他接下来需要和携带火焰喷射器的打扫队伍，一块进行为期一周的烤猴子，然后才会调到下一个战区。
　　然后嘛，他就在战地医院里正好与穆婉秋上演了一出完美的双簧！
　　李振岳在开始打扫行动前，自然需要回去补给一下，然后先好好睡上一觉，顺便去后方的战地医院治点皮外伤，看望一下那位胳膊中弹的观察员。
　　这时也正好遇到指挥部里的老总们下来看望伤兵，穆婉秋自然趁机会提出了上前线的要求。
　　但不出意外又被几个政委教育训斥了一番，只是这些老总没想到穆婉秋的态度极其坚决，头铁的简直不像话，甚至还拿出了伟人的话噎得大家十分难受。
　　这时李振岳的到来让一位老总灵机一动，干脆提出了一个非常欺负人的要求：既然你说自己枪法神准，那只要能赢下这位平平无奇的战士，我们就让你拿枪上前线。
　　战地医院的伤兵们除了那位观察员并不知道李振岳是谁，但这些老总自然知道这位就是令越军闻风丧胆的红色死神！
　　你这个小丫头吹嘘自己的枪法好，但面对这个能在400米外将躲在碉堡枪眼里观察的越南上校连带望远镜和眼珠子一块击穿的神级狙击手，那还不是一只手就被吊打？
　　李振岳当然答应了比试，他来这里就是为了配合穆婉秋演戏。
　　但他并没有留手，或者说穆婉秋才该留手，否则他会被吊起来打。
　　吴杰可是在比试前给穆婉秋买了一天的“大陀螺”，这种情况下他有“河图”都要被按在地上抹茶。
　　最后的结果自然让一群老总眼珠子都差点掉出来了，穆婉秋用手枪在20米的距离下，一口气打中了五个空弹壳，直到第六发才失手。
　　李振岳却在第一枪就卡壳了，这让一帮老总都感觉很没面子。
　　这之后倒是没再卡壳，但李振岳却在第四次射击里失手了。
　　这让所有老总在满脸错愕之余，也都用鄙视的眼神看着他，心里的潜台词是：这就是令越军闻风丧胆的超级狙击手？我呸！
　　“我不擅长打手枪！”
　　李振岳只能无奈的解释一句，但换来的鄙视目光更强烈了。
　　但这些老总们心里并非不知道这种射击的难度，任何人能用大后坐力的54手枪打出这样的水平，都足以证明是一名神枪手了。
　　当然要上战场光是手枪打得准还不行，但还不等老总们继续为难这个小姑娘，穆婉秋便主动提出要和李振岳比长枪。
　　这次两人用一张白纸画了个简易的标靶，然后放在了25米远的距离上，使用的是精准度比56式更高的81式自动步枪。
　　李振岳使用步枪后确实无可挑剔，一连五枪全都是正中靶心。
　　但让一帮老总无比蛋疼的是，穆婉秋的五枪同样正中靶心。
　　“老总，我申请将穆同志调任为我的新观察员。”
　　李振岳这时提出了他的想法，但心里也不确定是否会被同意。
　　现在不是二战了，不可能因为一个人枪法好就上战场，即便穆婉秋受过战斗训练，但这样安排还是不合规定。
　　然而他不知道军方已经想把他塑造为明星人物，穆婉秋这个枪法神准的军医好像就很适合与他搭档，万一受伤了可以现场救治，将来给他抬棺的几率肯定要小一些。
　　但就是不知道这个小丫头的身体素质和战斗素养如何，打仗可不是只看枪法就行了。
　　然而这个他们大可以放心，因为吴杰给李振岳和穆婉秋买的都是“现代五项”的身体天赋，并且都升级到了四星级，他们在身体素质上绝对不会逊色特种兵。
　　所以接下来，猴子们就要感受一下什么叫双倍的快乐了！

第二百七十三章 奥运会小目标
　　现在除了打猴子，最要紧的事情就是奥运会，毕竟是新中国成立后首次参加奥运会，又是在这样一个冷战期间，可谓意义非凡。
　　李振岳和穆婉秋肯定是来不及参加这次奥运会了，但两人的双排贡献并不比十块八块金牌差。
　　吴杰准备让他们一直双排到1987年，因为未来几年两山边境上同样要进行轮战，尽管大仗没有了，但是小仗无数，正适合狙击手发挥，他们两人最后的战绩肯定不会低。
　　北京这边，吴杰很快就加入了国足最后一个月的集训。
　　他在国家队这一块算是很不负责任了，82年世界杯后起码缺席了一半的集训，也几乎没再参加国家队的比赛。
　　但没人敢对他发表意见，因为人家的水平和贡献可一点没拉下。
　　上个赛季，吴杰在德甲联赛里一共打进59球，另有11次助攻；德国杯上则是6球3助攻；欧冠上也创造了17球5助攻的新纪录。
　　他光是在这三项赛事里就打进了82粒进球，再算上丰田杯和欧洲超级杯，单赛季一共打进了85球。
　　这会的“欧洲足球先生”依然只限欧洲国籍的球员评选，但把这两年的金球奖得主罗西和普拉蒂尼拿来与吴杰一比，真应了那句“没有对比就没有伤害”的话。
　　现在吴杰在足坛的名气已经不限地域，哪怕是南美洲也有他的大量簇拥，再加上长期现象级的表现，国际足联必须要考虑为吴杰所代表的国际球员设计一个重量级奖项了。
　　如果国际足联不带头，很多类似《法国足球》的足球杂志也准备单干了。
　　伊莎贝拉控制的媒体集团就在不久前收购了英国的老牌足球杂志《世界足球》，准备利用该杂志打造一个“世界足球先生”的奖项与《法国足球》的“欧洲足球先生”隔空对垒。
　　现在他们正与国际足联商讨合作的意向，这个奖项如果能得到国际足联做背书，那立刻就能与“欧洲足球先生”打擂台，毕竟“世界”这两个字单从字面意思上就对“欧洲”有着天然的压制。
　　吴杰对这件事自然是倾力支持，如果年底真有“世界足球先生”颁奖典礼的话，他绝对会现身捧场，反正获奖人肯定是自己，领完奖还能顺便做个种，一点不便宜外人！
　　除了“世界足球先生”，“亚洲足球先生”也准备在今年开始颁布。
　　这个奖项是由亚足联牵头举办，基本就是“欧洲足球先生”的翻版，同样只会颁发给亚洲国籍的球员，但同时限制获奖球员必须在亚洲范围内踢球。
　　这让吴杰感觉到了满满的恶意，因为这样一来大部分中国球星都没戏了。
　　但即便如此，吴杰也觉得这个奖项多半还是会落在中国球员身上。
　　今年在亚洲踢球，并且表现最突出的亚洲球员，依然大半都是中国球员，特别是任志辉、姜伟、崔永华、王东宁、吴群立、马林这几个年轻球员，今年在亚洲比赛的表现都可谓鹤立鸡群。
　　等到这批人也去了欧洲，王元麟、吴胜、毛秀全、范志毅等人也要开始登上舞台了，今后“亚洲足球先生”这个奖项怕是要被中国球员长期承包。
　　吴杰这边加入集训后，第一件事是先验收两个小弟打造的链式防守体系。
　　这两年他不负责任的原因，主要还是有人帮他干活，这就是有工具人的好处啊。
　　况且他是前场自由人，打造防守体系这种事情自然轮不到他，肯定是林耀东和陈浩南的事情。
　　这里就不得不提一下，链式防守早在二战前就有了，也曾在一段时间登上过神坛。
　　但任何辉煌之后就是低谷，最初的链式防守在被人研究后发现了大量弊端，最终使得一度被弃用了几十年，直到七十年代才又被并非发明者的意大利人捡起来回炉重制。
　　这也是所有战术诞生、发展、衰落的过程，起初大都是由某个天才的灵光一现而诞生，然后各方小心翼翼的摸索验证试错，再到逐渐成熟后的广泛应用，最后由某个天才教练将其发挥到极致，达到巅峰。
　　但这种巅峰一般只会持续三五年，因为最强的战术必定会被所有人钻研针对，总会有另一个战术或阵型将其压制并拉下神坛。
　　最终的下场就是浓缩为经验被后来居上的战术所吸收，搞不好某个几十年前就被摒弃的战术汲取了新姿势后，突然就焕发了第二春，就像链式防守一样再度登上历史舞台。
　　现在足坛开始流行的平行站位、区域防守、反越位战术，就使得古老的链式防守有了焕发第二春的契机。
　　意大利人已经开始对其进行改革，但此时的中国队无疑领先了一步。
　　中国队的链式防守自然是采用两条链的站位，第一道由陈浩南率领的中场组成，包括吴杰这个前场自由人也需要看情况采取前场压迫防守，然后在中前场就向对方的球星发起包夹。
　　但这样的防守容易被对方球星利用个人能力，或是团队配合冲破。
　　所以第二条链就要由后卫线组成，他们负责看准机会前压配合中场进行断球和破坏。
　　但与九十年代的意大利喜欢用拖后自由人来查缺补漏，并且将平行站位与菱形站位随时切换不同，中国队负责拖后补漏的人是门将，同时在阵型上会长期保持平行站位，更加看重造越位。
　　林耀东就是这条链的指挥官，他负责指挥后卫线何时前压，何时造越位，同时利用自己大范围的出击配合后防线队友安心前压，以及进行反越位战术。
　　这种战术练好了自然威力无穷，不仅可以弥补球员运动能力和身体素质上的差距，还能弥补单兵防守不佳的劣势。
　　但要把这种链式防守执行好的要求也非常苛刻，首先是需要两条链上都有顶级球星压阵，其余球员的意识和配合能力也要俱佳，不然一旦漏人那就满盘皆输。
　　此外对体能的要求非常高，因为大量的“区域联动”和“区域夹击”都需要靠大量的跑动来实现。
　　中国这批球员其实在运动能力上已经快追上来了，很多新人的运动天赋已经达到欧洲和南美洲的水准，现在需要是给他们成长时间。
　　但在体能这一块，哪怕是上一批国家队的球员，这会也还有半数都能完成每场比赛万米跑动的任务。
　　现在这支中国队论运动能力和对抗能力，或许还与欧洲球队有半个档次的综合差距。
　　但论体能几乎就是世界第一，因为一队和二队阵容里有半数球员都具备万米跑动距离的能力，这是目前欧洲球队也不具备的水准，足以弥补那半档的身体差距了。
　　此外中国球员的单兵防守确实不够好，这这主要是国内联赛的问题，球员们缺少高质量比赛所导致，可以算体制上的问题了。
　　但是中国的体制也在一定程度上弥补了这个缺陷，因为球员们虽然高质量比赛打得少一些，但是高质量的训练却更多，特别是一块训练的时间比欧洲和南美洲球队多了几倍。
　　这导致中国队的配合能力非常强大，默契度非常高，球员们完全能用链式防守所强调的区域配合来弥补单兵防守的缺陷。
　　这也是吴杰一早就决定打链式防守的原因，这种体制和配置不打区域联防简直是浪费。
　　这次的奥运会就是一次期中考试，那些世界杯上的强队虽然无法派出两年前的主力阵容参加，但可以派出二队和年轻阵容参加，实力上也不会太差，正好可以验证中国队走的这条路是不是正确。
　　但现在最爽的是不管走什么路，主导的都不再是那些不懂球的冒号们了。
　　那些人已经没法指手画脚，中国队完全可以把“链式防守”这条路做成自己的标签先走上登峰造极，再走到穷途末路，然后主动求变开始新的探索，但整个过程都不会与冒号们有什么关系。
　　总得来说，吴杰对这次奥运会冲金很有信心，他认为这支国足在奥运会上最差也是前三位的成绩，毕竟他这位球王还有西甲第一中场和第一门将充当左膀右臂。
　　这次真正没把握夺金的是篮球，鲁达至今还是孤军奋战，全队就他一个人称得上核心，这是一支真正的单核队伍。
　　美国队这届赛事虽然还是无法派出NBA球星，但这一次终于派出了真正意义上的大学全明星队伍。
　　鲁达要面对的是一堆未来的名人堂球员，尽管这些人目前还都是成长期，而他已经是完全体了。
　　但还是要小心双拳难敌四手的下场，特别是有些怪物一旦进化为成熟期就能越级吊打完全体。
　　他虽然也是这样的存在，但好汉架不住人多啊！
　　现在反倒是沈浪和秦剑不需要担心，这两人都有着绝对实力，即便对方嗑药也不需要过多担心。
　　秦剑自然是最有把握的一个，他在梦境训练里的经验太BUG了，而且不需要多线作战，只需要应付自己量级的那15个对手即可。
　　沈浪则需要报多个项目，这就增添了许多不确定性。
　　“你真要报6个项目？”
　　绍兴的国家游泳中心里，冯靖远这位总教练还是觉得沈浪太贪多了。
　　整个奥运会历史上，还从来没人在“游泳”这个大项里报过6个单人小项。
　　“冯老，我的目标不只是为中国拿到第一枚游泳金牌。”
　　沈浪没再多说，但言下之意显然是“他全都要”！
　　冯靖远闻言也是无话可说，因为这些参赛资格都是他凭本事赢来的。
　　奥运会的参赛名额基本是由各个单项的体育协会制定，通常都有资格赛及预选赛，各个项目不同，进行资格赛的方式也不尽相同。
　　其中一些项目是在各大洲单项锦标赛进入前多少名就可以直接入围奥运会，有些项目则需要单独设置资格赛来选拔，还有一些项目需要累计个人积分。
　　游泳便是需要通过资格赛来选拔的项目，沈浪已经拿到了100米自由泳、200米自由泳、100米蝶泳、200米蝶泳、200米混合泳、400米混合泳的参赛资格。
　　但这种事情不要说在中国是头一份，哪怕在国际上也是件大新闻，尽管外媒现在的报道都是嘲笑和看衰居多。
　　沈浪却知道今年是个承包泳池的好机会，因为苏联阵营的国家大部分都抵制这届奥运会，几乎近半高手都缺席了这届赛事，那当然是他大包大揽的最好机会。
　　这次奥运会吴杰的目标是帮中国收获25枚金牌，一举冲到奖牌榜第二的位置上。
　　那么考虑到原本位面的中国就拿到了15枚金牌，吴杰和他的工具人们就要想办法拿到十枚金牌才行，沈浪的游泳项目便是重中之重，这货才是此次奥运会的主角。

第二百七十四章 抵达美国
　　一个月时间很快过去，最受关注的国足和男篮大名单终于出炉了。
　　中国女排在这个位面的处境自然有些尴尬了，尽管都说是振兴三大球，但是足球的关注度比篮球和排球加起来都高得多，最蛋疼的是就算篮球的关注度也远远超过排球，因为足球和篮球的关注度在一定程度上会有很大重合。
　　所以足球和篮球一旦崛起，女排姑娘们就不可避免的受到冷落了，因为大部分观众都没精力在关注足球和篮球的情况下，还要再关注排球的比赛。
　　最先出炉的是中国男篮奥运会12人大名单——
　　主教练：钱澄海。
　　鲁达（99）：20岁，中锋/大前锋
　　宋涛（77）：19岁，中锋/大前锋
　　黄云龙（81）：24岁，大前锋/中锋
　　王立彬（79）：21岁，大前锋/中锋
　　宋英杰（76）：19岁，大前锋
　　刘建立（80）：28岁，小前锋/大前锋
　　张继先（77）：19岁，小前锋/得分后卫
　　张勇军（82）：22岁，得分后卫
　　匡鲁彬（75）：28岁，得分后卫
　　李亚光（83）：26岁，得分后卫/控球后卫
　　孙凤武（78）：22岁，控球后卫
　　宫鲁鸣（73）：27岁，控球后卫
　　这套阵容与未来的梦之队自然没法比，但仔细看看似乎也有与现在的NBA中游球队较量的水平了。
　　这支球队如果拿到NBA，只要鲁达发挥得好，其实也不是没有突破季后赛首轮的机会，这种99能力值的五星怪物绝对有在季后赛一拖四的能力。
　　国足这边在纸面实力上明显要强过男篮不少，这四年里光是挖掘出来的原生天才就有不少。
　　但篮球在挖掘人才的难度上却高了不少，谁让这个运动光是一个“身高”就要刷下来一大批有运动天赋的好苗子，反观足球对于身高的要求就很低，男生只要高于一米六就可以打职业。
　　此外篮球对于运动天赋的要求也比足球高了不少，这种既要身高出色，又要身体天赋出众的运动，实在是对选材太不友好了。
　　中国足球1984年奥运会22人大名单——
　　主教练：年维泗
　　吴杰（99），21岁，190cm，全场自由人
　　柳海光（83），23岁，186cm，中锋
　　陈金刚（80），25岁，181cm，中锋
　　赵达裕（84），23岁，160cm，前锋/边锋
　　古广明（85），25岁，169cm，边锋/前锋
　　沈祥福（80），27岁，173cm，边锋/边前卫
　　任志辉（77），17岁，172cm，边锋/前锋
　　陈浩南（95），19岁，171cm，中场
　　甄爱国（83），22岁，185cm，中场/中后卫
　　左树声（78），26岁，175cm，中场
　　吴群立（78），24岁，175cm，中场
　　贾秀全（84），22岁，182cm，中后卫
　　王东宁（79），23岁，183cm，中后卫/边后卫/中锋/中场
　　朱波（78），24岁，175cm，中后卫
　　池明华（77），22岁，177cm，中后卫
　　崔永华（75），18岁，180cm，中后卫/边后卫
　　李俊伟（83），23岁，176cm，边后卫
　　吕洪祥（78），24岁，178cm，边后卫/边前卫/边锋
　　姜伟（76），18岁，175cm，边后卫/边前卫
　　何富华（75），19岁，172cm，边后卫
　　林耀东（94），19岁，191cm，门将
　　路建人（79），24岁，178cm，门将
　　这个位面的中国足球算是把当下的体制优势发挥到了极致，这套阵容差的只是一点时间了，再给一些年轻球员几年成长空间，这套阵容在纸面实力上便不会比任何球队差。
　　但就算现在拉到奥运会赛场上也绝对是超级豪华的一套阵容，亚洲媒体报道时连酸酸的语气都不见了，因为这套阵容放在亚洲无人敢于抗争，基本是望一眼就直接跪了。
　　日本媒体就集体用“亚洲梦之队”来形容这支国家队，认为这是第一支拉到世界杯上也能称得上是星光熠熠的亚洲球队。
　　日本球迷则是纷纷用代入式的眼光来欣赏这支中国队，就快有将来中国篮球迷看待美国篮球梦之队那种完全崇拜式的目光了。
　　但这种能把感情代入到尼哥身上，无限崇拜尼哥的情绪，该是对自家球队和球员多绝望才会生出来啊！
　　但凡自家有一两个姚明式的球星，那也不至于疯狂追捧美国球星啊！
　　7月8日，中国代表团全部汇聚于北京，准备搭乘春节后刚刚开通的北京直飞洛杉矶的航班前往本届奥运会举办地。
　　这也是中美之间的首条直飞航班，吴杰和他的工具人们都在其中参合了一脚。
　　他投标的自然是中国航空公司的制式服装，这个没什么悬念就通过了，因为优衣库提供的两套制服无论在典雅大气上，还是体现中国风上，都要胜出竞争对手不止一筹。
　　陈浩南提供的是一部分航空食品，其中早餐、零食、饮料这三样，基本都被他的“统一食品”包圆了。
　　他的“统一食品”能在两年时间里发展这么快，很大程度上是因为名字取得好，这个“统一”确实容易引起各界的好感。
　　现在“统一食品”已经能生产方便面类、饮料类、面包蛋糕类、膨化食品类、巧克力糖果类、坚果炒货类、饮用水类的产品。
　　这次投标航空公司的早餐，他们基本上就是把四十年后网购垃圾食品里的面包和糕点类的几个爆款抄了过来。
　　但与那些一闻就知道是劣质食材加入劣质香精香料，再混杂着大量防腐剂特有味道的垃圾食品不同，这个年代由于老百姓根本买不起这些东西，这些食品基本都是各个政府部门、国营酒店、招待所的特供品。
　　这些部门花的都是公家钱，贵一些也不心疼。
　　所以统一食品在生产时所用的原料肯定会好上很多，防腐剂添加的也极少，这导致保质期通常只有一到三个月，但是味道上明显强了许多。
　　此外飞机上的零食类产品也被“统一食品”包揽，这些就是各种小包装的坚果炒货和巧克力糖果，同样使用最好的原材料，以及相对这个年代极为先进且新颖的方式来制作。
　　最后连非酒精类的饮料和矿泉水也被“统一食品”拿下，这方面他剽窃了未来的牛奶饮料，也就是旺仔牛奶，再辅以柠檬茶、豆奶，款式上已经不算少了，放在这个年代也完全拿的出手。
　　而在矿泉水方面，陈浩南的目标是在八九十年代就把国内所有优秀水源拿下，不过目前统一食品只在广东万绿湖建立了第一间饮用水工厂，所生产的产品直供体部下属的大小部门，当然军队也是他们的大客户，此外就是政府各部门了，其中就包括航空公司。
　　总得来说，陈浩南的“统一食品”发展十分迅速，但主要还是依靠政府采购支撑起了初期的发展。
　　1984年随着政策上的推进，中国正式进入改革开放的第一股大浪潮，“下海”这个词开始频繁出现在报纸上，林耀东的联想便每个月都会从中科院和各大高校挖来不少研究员。
　　但像吴杰和他的工具人这些先富起来的人，还真是全靠关系和背景，毕竟这个年代只能做公家的生意，老百姓平常能消费个冰棍就不错了，大家真是连方便面和火腿肠都吃不起，茶叶蛋更是想也别想，这些东西现阶段还真不是给老百姓消费的东西。
　　所以这个时代的父母一点不抗拒孩子们从事高风险的体育事业，因为在待遇上真是比公务员都高太多了。
　　这次中国体育代表团的衣食住行便大部分是吴杰等人的公司供应，但这些可都不是免费服务，那些被他们捐出去的钱绕了一圈，最后不少还是又回到他们手上。
　　但没什么人说他们的坏话，因为处在流通范围里的人在生活待遇上确实有了显著提高，这些钱在绕圈的途中更是催化出了大量的商品，以及十分重要的就业和税收。
　　这个被资本腐化的体育代表团一行总共405人，其中有286名运动员将要参加共18个项目的比赛，其余都是团部领导、官员、工作人员。
　　但哪怕是现任的体部一哥，也即是团长在内，所有人都要先在北京进行为期三天的入场式彩排，这是为了给全世界展现一个美好的初见。
　　吴杰自然也不能缺席，他在彩排里和几个工具人装模作样的还给那首进场曲填了词，准备让开幕式当天大家入场时唱出来。
　　这个提议和最后写出来的歌词，均得到了体部一哥的大加赞赏，包括来慰问的大佬们也觉得这个歌词更加突出了仪式感、庄严感。
　　吴正松这个副团长领导，还有叶玉琪这个副秘书长官员，自然都是满面荣光。
　　这几天整个代表团上下都聚在一块，陈浩南、鲁达、林耀东、沈浪、秦剑这些在体育内外都堪称表率、楷模的人，居然全都是以吴杰马首是瞻，很显然他们这个儿子已经成为这些杰出青年里的带头大哥了。
　　7月12日，中国代表团分批坐上前往洛杉矶的飞机，最后一班抵达洛杉矶的飞机，便有最受瞩目的吴杰和他率领的国足，那已经是20号了。
　　美国人对于这支中国足球队非常关注，但主要还是因为吴杰。
　　他可能都不知道自己在美国的名气有多高，但在20世纪网络不普及的年代想要衡量一个歌手的受欢迎程度，其实只要看他的专辑或唱片的销量就知道了。
　　吴杰的两张英文专辑，一张在81年圣诞节发布，一张在83年圣诞节发布，目前这两张专辑已经在全球累计销售了三千五百万张。
　　这是一个什么概念呢？
　　迈克尔·杰克逊可以作为一个比较对象，这位黑人巨星也在去年达到了歌唱生涯的巅峰，但他在自己的北美洲主场也不过和吴杰在唱片销量上打了个平手，全球销量就要比吴杰低了不少。
　　最近的36周，吴杰的新专辑在“美国专辑榜”上拿到了24次周冠军，另外10次是迈克尔·杰克逊获得，只有两次被其他歌手的专辑拿到。
　　如果说现在的美国流行乐坛是吴杰和迈克尔·杰克逊两分天下，从唱片和专辑销量上看绝对没问题。
　　但要是把周期放大到最近的96周，那么吴杰的两张专辑加起来一共登顶49次，几乎占领了美国乐坛的半壁江山。
　　此外要知道吴杰本人几乎没到美国宣传过，他的唱片销量几乎全靠宝丽金在北美洲的单方面宣传，以及专辑本身的质量在支撑。
　　这有点原本位面乔布斯一次中国没来，但苹果的产品却在中国疯卖，乔布斯也被中国媒体和消费者神化的味道了。
　　吴杰倒是很喜欢这个味道，所以将来他还是不会来美国宣传，有本事你就别买啊！
　　这架航班落地后，全美知名的大媒体几乎都到场了，目标自然是采访吴杰。
　　但是国足和其它运动员都没有接受采访，吴正松作为代表给美国媒体留下一个信息，他们会在两天后的奥运村内接受采访。
　　吴杰只是在走出机场时向着那一大群美国记者友善的挥了挥手，这时的他不是叱咤足坛的球王，也不是红遍全球的流行巨星，更不是隐藏的大资本家，而是一位普普通通的中国足球运动员，连包都是自己拎的那种。
　　国足抵达美国后在奥运村里倒了两天时差，终于在吴正松这个副团长+足球领队的组织下，派出****接受美国媒体的采访。
　　“美国记者十分可恶，但他们可能觉得我更可恶，你们要小心！”
　　吴杰在接受采访前，还和住在不远处的鲁达聊了一会。
　　这货带着男篮坐的是第一趟班机，四天前就已经抵达洛杉矶。
　　美国人除了对吴杰和中国足球队有兴趣，这支数次击败美国队的中国男篮也同样是他们最感兴趣的目标。
　　当然了，这里多半是负面的情绪居多，谁让鲁达三翻四次的鄙视NBA，这货明显是瞧不起美国篮球。
　　这个鲁达也不否认，所以当《洛杉矶时报》询问他对这座城市的骄傲，“天勾”贾巴尔而和“魔术师”约翰逊有何评价的时候，鲁达的回答是：“他们是谁？“
　　这个回答让全体美国记者很不爽，但《洛杉矶时报》的记者还是给他介绍了一下这两个人，然后提示他两年前八一队就与湖人队交过手了，你不会真忘了吧？不会吧？不会吧？
　　鲁达这时才像是想了起来，一拍脑门后回了一句：“哎呀，洒家的记性不太好，但洒家又怎么能记得一个手下败将呢？至于评价，那就更为难洒家了，因为洒家对他们实在没什么印象。”
　　这可把美国记者全气了个半死，竖子安敢如此羞辱我大美利坚篮球？！
　　这位《洛杉矶时报》的记者怒极反笑，再次提醒道：“上次与八一队交手，湖人队只是半主力阵容。”
　　鲁达闻言也笑了，但还是丝毫情面都不给对方留，直截了当的说道：“也许吧，但赢家对输家，永远无话可说。”
　　这话算是彻底把美国媒体得罪了，当时在场的美国记者哪里受过这种委屈，这个档口又怎么能善罢甘休，必须要跟这个王八蛋拼个你死我活！

第二百七十五章 开始结印了
　　鲁达这话算是彻底把美国媒体得罪了，刚成立没几年的《ESPN》记者随后发难：“你不觉得自己过于狂妄了吗？还是你觉得对于金牌已经可以信手摘得了？中国篮球有这样的实力吗？有吗？有吗？有吗？”
　　鲁达面不改色，一脸正经的回答道：“狂妄自负，向来是英雄本色。但我的狂妄不是傲慢，那是井底之蛙的狂妄，真正的狂妄是极度自信。”
　　这时一个弯弯记者看不下去了，他觉得鲁达那句“井底之蛙”是看着他说的，于是主动向鲁达问道：“真正的强者，不应该是那种具有自制力的人吗？你这样毫不掩饰的目中无人模样，难道不是底气不足的掩饰吗？”
　　鲁达见到是弯弯记者，马上换了一副略带阴阳的语气，回答道：“真正的强者不会把自己藏起来，不会给自己披上一件又一件伪装的外衣，那多麻烦啊！还有，请不要问我为何摆出狂妄目中无人的模样，只因尔等软弱无能挣脱不了那牢笼，无法理解真正强者的心态。”
　　这番话怼的弯弯记者一脸无能狂怒，但他还真没法去打鲁大的脸，谁让人家出道后就未尝一败！
　　CBS电视台的记者见状也有些受不了了，得到可以提问的机会后，马上问道：“我想你对美国篮球并不了解，我们的篮球真正的强者都在NBA，而NBA是篮球赛事的最高级别联赛，影响力足以和足球的世界杯相比。那里的球员都是水平和技艺高超的职业球员，但受到了规则的限制无法以职业篮球运动员的身份参加奥运会比赛。现在你在未曾与他们交手的情况下，就如此去轻视这样一个全球知名的赛事，难道不觉得很不理智吗？”
　　鲁达依然不给面子，反将一军道：“我对NBA的水准充满了质疑，那是因为NBA的冠军球队不敢前往世俱杯上与各国的顶级强队一较高下。既然你说NBA的水平堪称足球里的世界杯，那为何我没见到他们在与世界赛事下打出应该有的高水平？”
　　这个反问让美国记者很难受，因为这两年湖人和凯尔特人都不愿意去参加世俱杯的比赛，确实很落人口实。
　　这种避战实际上在美国也引起过很大不满，特别是在中国和苏联的球队都在世俱杯上格外能打的情况下，这已经有点政治不正确了。
　　台湾记者不愧是护主心切，见到主人被怼的一阵语塞，又有一人伸出了蛙头，说道：“能战，而不敢，是为弱；能战，而不愿，是为善。鲁达先生，您能弄清楚这两者的区别吗？”
　　鲁达先是一愣，接着就被逗笑了，立刻反怼道：“我还真能分清楚，不过请你先解释一下，第一届世俱杯美国球队为何参加了？第二届和第三届，又为何不参加了？”
　　这个反问让台湾记者脸色一红，同时也引来一众美国记者的不满。
　　这个混蛋还真以为他们想不出这种质问吗？
　　他们是想到了鲁达会如此反问，才不敢用这个问题向其发难。
　　湖人和凯尔特人这两个不争气的队伍，要么就干脆一次也不参加，既然参加了一次，还输了球，那就怎么解释都是自取其辱了。
　　鲁达为什么敢公然鄙视NBA球队？
　　还不是因为湖人和凯尔特人都在世俱杯上丢过一次人嘛！
　　但这个愚蠢的台湾记者还以为自己在第五层，实际上他只不过待在第二层，而大家最少都在第三层了，真是废物啊！
　　这时不提弯弯记者如何哭哭，那一天的鲁达算是把美国媒体得罪了一个遍，台湾媒体更是恨不得把他的爹妈全都推到海里去。
　　但让人哭笑不得的是，美国民众反而更加关注鲁达的动向了。
　　这次奥运男篮一共有12支队伍参加，中国队和美国队又好巧不巧，叕一次分在了同一小组里。
　　现在这两队的较量已经成了全美体育迷必看的一场赛事，大家都想看看美国队会这如何教训这个不知天高地厚的中国人。
　　今天美国媒体又来采访吴杰，鲁达得知后觉得有必要来提醒一下。
　　那帮家伙在自己身上吃了亏，搞不好会发泄到吴杰身上。
　　但这显然是多虑了，美国媒体现在反而担心这个90%美国人都听过他的歌，80%美国人听过他的专辑的当代球王，该不会也是鲁达这样目中无人的家伙吧？
　　吴杰这边自然是和陈浩南，还有林耀东一块代表国足接受美国媒体的采访，美国人其实也就对中国队里的这三个人感兴趣。
　　这次采访的地点就设在奥运村中国代表团的所在地，中国方面对于奥运村的居住环境、生活条件、训练场地都很满意，特别是觉得美国在安保方面做得很好。
　　这应该是吸取了先前奥运会上总是出现危害运动员人身安全的恶性事件，这次洛杉矶奥运会美方估计也是怕苏联阵营来使绊子，不得不在安保方面投入了极大的精力。
　　吴杰和两个工具人来到采访现场时，这边差不多已经坐满了上百人，可见吴大少的影响力在整个奥运村都无出其右，因为自从各国运动员入住奥运村以来，还从来没出现过这种大场面。
　　特别是吴杰刚刚出现在大家视线里的时候，不少记者居然兴奋的叫了几声，妥妥的脑残粉模样。
　　吴杰倒不觉得很意外，据被他离开德国前透过的海伦娜透露，“ET之家”近两年在美国的发展非常迅速，特别是家族旗下的“ET（外星人）”运动品牌在美国很受欢迎。
　　他的“ET之家”早已不只是后援会、粉丝会的性质了，而是归属到一家跨国综合性集团“ET集团”旗下。
　　这个“ET集团”基本就是由海伦娜率领的一帮德国人和英国人来运营，目前旗下最主要的两个公司，分别是“ET运动”和“ET电脑”。
　　“ET电脑”倒是没什么，就是一个致力于打造高端消费级电子产品的厂商。
　　但是“ET运动”却让阿迪达斯方面很不满意，因为这是一个专门做高端体育的品牌，肯定是违反了与阿迪达斯的合同。
　　最后没办法，他只能与阿迪达斯进行合作，将“ET运动”的35%股份卖给了阿迪达斯。
　　这听起来有些吃亏，但好处是得到了阿迪达斯的发行渠道，以及获得了双方技术共享的回报。
　　这使得现在的“ET运动”有些像未来“耐克”和“乔丹”的关系了，实际上是一种双赢，甚至是占了便宜的合作。
　　欧洲人对那个可爱又亮眼的“大眼外星人”标志十分喜爱，包括美国的年轻人也对这个带信仰的牌子很喜欢。
　　吴杰每年的大眼签名鞋，还有带大眼标的签名球衣，包括各类带着“信仰标志”的贵价运动装备，哪怕售价全都高出同类产品一个档次，但最后的销售表现却总是能出人意料。
　　这边三人坐好后，首先提问的是和《ESPN》一样刚成立没几年的《CNN假新闻》的记者。
　　这时候的CNN已经很反兔了，但这个记者的提问还算克制，他问的是：“吴，我知道你去过欧洲许多国家，但还是第一次来到美国，请问相比欧洲，这次来到美国有什么让你觉得不同的感受吗？”
　　吴杰自然听得出这个问题话里有话，但他装作什么都没听出来，先是双手结印做出一个👐的手势后，很认真地说道：“这是我第一次来到美国，如果说最大的感触，那就是看到街上的年轻男女，人人都长着一张没受过欺负的脸。”
　　他这才叫真正的话里有话，马上就让“CNN假新闻”的记者脸色难看起来。
　　“这次欧洲和南美洲的球队在阵容上都受到了限制，中国足球队是否对这届奥运会足球项目的金牌志在必得？你认为最大的威胁来自于哪个国家？”
　　这是《纽约时报》的记者，他的提问看起来没什么毛病，但其实也留下了可操作性的话柄。
　　“每支奥运会的参赛队伍，包括运动员们，就像花儿要盛开一样，每朵花儿都带着志在必得的决心，全力争取阳光和雨露，期待迎风怒放。”吴杰说到这里顿了一下，然后又做出了一个这样🙌的手势，“至于对手，我们的风格是倾向于高估所有对手，多去看对手好的方面，然后向对手学习。”
　　吴杰这个回答让所有在座的媒体都看出他和鲁达完全是两个风格，一个是盛气凌人，霸气外露，另一个则是善刀而藏，韬光养晦。
　　“中国足球的进步速度很快，现在已经超过了美国足球，你能透露一下中国足球能够快速进步的诀窍吗？然后对于美国足球的发展，您能给一些建议吗？”
　　这是《华盛顿邮报》记者的提问，看起来像是没有任何陷阱，但实际上这里的陷阱大着呢。
　　吴杰自然听出了其歹毒的用心，于是单手结印做了一个👌的手势，说道：“中国和美国的体育环境不一样，所以我认为互相交流很重要，只有互相取长补短，欣赏自己，也欣赏别人，才可以一同进步。”
　　这番滴水不漏，而且明知道是若有所指，但却只能点头认同的话，当然是让不少美国记者直摇头。
　　但不是说回答的不好，而是回答的太好了，好到让人挑不出任何毛病！
　　现在他们觉得自己不是在采访一个运动员，而是在采访中国的体部一哥。
　　还有，你那个手势，为什么会给人一种……就是一种……反正说不清的感觉呢？
　　ABC的记者便觉得吴杰根本是绝对防御，最好是换一个人提问，于是将目标换成了陈浩南，站起来向这位新出炉的西甲金靴问道：“陈，你是欧洲豪门皇家马德里的核心，也是上赛季的西甲射手王，可以说在马德里你是球队和城市的英雄，但在国家队里的你角色却变成了配角，你会为此感到失落，感到介怀吗？”
　　这个问题欠打的程度就很高了，但是三人的面色都没有太多变化，陈浩南更是笑着回答：“英雄总需要为他鼓掌的人，我不想成为英雄，我想成为为英雄鼓掌的人。”
　　陈浩南的这个回答让现场的记者不得不为他鼓掌，同时也在心里暗暗嫉妒中国队的气氛如此团结。
　　他们能有这样一个甘愿为队友牺牲的拉绳哥，其真实作用未必会差过光芒万丈的吴杰。
　　最后一个提问的是NBS的记者，他的采访目标又换成了林耀东。
　　美国人对于林耀东的熟悉恐怕只在吴杰之下，因为风靡全美的《中国方块》、《功夫》、《超级熊猫》、《公路赛车》全都是他的作品，这实在不能不让人印象深刻。
　　“请问你如何能在闲暇之余，开发出高达四款风靡全球的游戏？你是否把精力都放在了足球上？”
　　这个问题就很有意思了，看起来似乎在针对林耀东，但实际上瞄准的是吴杰。
　　不过这个确实是大家的疑问，很多人对于林耀东怎么会有闲工夫开发游戏，还有吴杰怎么会有那么多时间写歌感到疑惑？
　　他们不应该是把所有精力都用在足球上才能获得成功吗？
　　吴杰心里暗暗鄙视，心说：“你们这就叫头发长，见识短，如果知道什么是时间管理，那就不会问出这么肤浅的问题了。”
　　林耀东这时学着吴杰做出一个有些违和的👆的手势，反问道：“这个问题不难解释，但我想先问一下，美国四大联赛的球员在训练结束后，一般会去干什么？”
　　美国记者闻言，脸色马上就不太好看了，因为他们已经得到了答案。
　　“我对于美国运动员可能不清楚，但我个人不喜欢出没于那些光怪陆离的娱乐场所，通常在训练时间之外，我会在家里看一部电影，或是听听歌，看看书，然后在睡觉前花上两个小时研究如何写出诗一样的代码。”林耀东这时露出一个颇为不屑的笑容，“《中国方块》能够风靡全世界让我感到很惊讶，但我想你们一定不会想到，那只是我用一周的时间，大概十几个小时就完成的小玩意儿。”

第二百七十六章 我们的时代即将到来
　　林耀东这一通13装下来，不仅镇住了全场，就连吴杰都忍不住歪头朝看了他几眼。
　　但不管别人信不信，他们三兄弟的人设都算是卖出去了。
　　还有，他们不会总接受媒体的采访。
　　这次来美国大家都是为了争夺金牌而来，才不是为了卖什么人设。
　　这会他们对于商业上的活动已经不是很上心了，因为出席商业活动赚的那点钱，大家都看不上了。
　　吴杰其实早就看不上了，他前些年出席那些商业活动，更多是为了扩大自己的全球影响力。
　　现在全球影响力也足够大了，那就没必要再四处乱跑。
　　这之后吴杰真的没再关心美国媒体怎么报道自己，他接下来几天都安静地在奥运村的训练场地进行备战。
　　但实际上，美国媒体对于中国代表团的报道不仅正面居多，包括鲁达这么跳的存在也没有被真正声讨，甚至不少大媒体都主动压了下来不去深入报道。
　　这听起来是不是很不可思议？
　　但只要联系这个时代的国际局势就能明白为什么了，现在筋疲力尽的美国在政治和武力上都需要中国！
　　事实上，这次中国参加美国奥运会，还是美国人主动来邀请。
　　中国在去年出了胡娜事件后，曾一度打算放弃参加洛杉矶奥运会，当然这是不是真的要放弃就是令一码事了。
　　但不管兔子的真正算盘是什么，最后确实是把美国吓了一跳，洛杉矶奥组委的主席不得不亲自带着团队来到中国游说，至于幕后还有没有其它深层次的交易，这个就同样不得而知了。
　　不过有一点可以肯定，中国在正式宣布参加洛杉矶奥运会前，全世界有近百个国家都是模棱两可的态度，看起来就像在等中国的命令一样。
　　这当然不可能了，实情是美国和苏联他们一个也惹不起，这时候中国的站队方向就成了他们的挡箭牌。
　　他们只要跟在中国后面迅速站队，那么两极大国要怪就去怪中国好了。
　　很多人都在毛熊死后对苏联各种马后炮，但此刻就连美国都觉得自己要比毛熊先垮台，因为苏联人可以排队领面包坚持与他们斗下去，但是美国人不能每周开一次派对都是大问题。
　　这种情况下中国就是那个能影响冷战走势的最大砝码，一个中国的站队甚至能让一大堆看风使舵的墙头草全都跳到该阵营。
　　美国这边也为了体现对中国的看重，居然在24号特别为中国代表团单独举办了一次盛大的招待舞会。
　　吴杰自然和工具人们参加了这次舞会，现场也少不了好莱坞的各色明星，以及态度友善的商界、政界名人们。
　　这个确实和四十年后完全不一样，舞会上的这些名流对于中国的态度那叫一个友好，甚至好到让人觉得有些甜腻的程度。
　　中国的运动员，包括随行的官员们，其实大都没见过这种场面。
　　所以美国人过分友好的态度并没有引起猜疑，反而让刚刚接触世界，接触美国的兔子们受宠若惊，甚至感到一种世界大同的错觉！
　　他们和最近两年的旅美留学生和进修官员们一样，自从来到美国后不仅惊讶于这里天堂般的生活环境，更是吃惊地发现这就像是一个童话中的世界，人人友爱互助，家家安居乐业，周围好像只有人世间的美好，再也感觉不到人间的丑陋百态了。
　　吴杰自然理解这种心态，毕竟刚刚经历过浩劫的这批人，突然间来到一个靠他们的本事就能生活在宛如天堂般的世界，那种冲击力只要想想就知道有多大了。
　　至于美国对中国的态度如此友好，除了中国目前的重要性确实无可取代外，刚刚才真正面对面交朋友的双方，当然要尽情展现各自美好的一面。
　　这时的两个国家都有点“相亲”时双方初见第一面的既视感，基本都只能看到对方的好。
　　此外这时的美国各界还有一种圣母对弱者的友善，本质上与这个年代的香港人看起来也很爱国差不多，那是因为他们都自我感觉处在一个高高在上的位置。
　　现在的美国媒体在政治正确下更倾向于报道中国正面的消息，美国的社会名流自然也会想方设法的展示自己的友好。
　　但同样还是这些媒体，还是这些人，只要等上五年就会看到他们原地上演一出出教科书般的变脸。
　　但是不得不说，这种短暂美好的很吸引人。
　　中国体育代表团里的大部分运动员，包括随行的官员面对美国人的糖衣炮弹，面对这个天堂般的美丽世界，心里都生出了向往之情，最少也是真的把美国当成了友善地久天长的国家。
　　吴杰也知道不能一味说美国人不厚道，说美国人这是虚伪，不然便弄得好像自己就是圣人一样，那岂不是更虚伪吗？
　　真实的世界是每个国家都以自己的利益至上，可问题是这个时代有太多中国人就此认为美国的一切都是完美的，然后便认为中国的一切都是丑陋和落后的，最终将自己变成了一个狂热的皈依者。
　　当然说到虚伪，这也是吴杰的拿手好戏了。
　　他心里怎么想是一回事，表面上怎么同样又是一码事。
　　吴杰在舞会上面对各种诱惑自己的美国名媛和好莱坞女星们，同样是友善的不能再友善，虚伪的不能再虚伪，但就是不真的动手动脚，这个做派看起来很像是真君子无疑了。
　　陈浩南这边又是另一个极端，他是直接做到了非礼勿视，只身一人拎着杯果汁与这个声色犬马的世界显得格格不入，马德里媒体将他称作“苦行僧”就是暗指他毫无生活乐趣。
　　林耀东也算一个极端，他是又动手又动脚，第一个进入舞池大秀舞技的就是他，搞得连开放的美国名媛和女星们都害羞起来。
　　但这种美式性格确实很吸引眼球，不少舞会上的女性都将目光放到了林耀东身上。
　　这个被美国媒体报道为“IT天才”的中国球员，不光样貌符合美国女性的审美，身材看起来也非常棒，而且又有才华，又有财富，除了那身黄皮肤有点碍眼，倒也算一个超级优质的钻石王老五。
　　但她们不知道林耀东可没有洁身自好的优良传统，这是一个连多人运动都敢玩的超级玩家，还是那种提上裤子就不认人的极品。
　　除了林耀东，鲁达这边也惹来不少浓妆艳抹的雌性捕猎者。
　　这个属于单纯的强壮身材散发出来的吸引力，鲁达这个放在NBA都几十年难得一见的五星身体，实在太容易招惹那些磨人的小妖精了。
　　然而这个强壮的雄性灵长类动物却早就名花有主了，这时只见到中国女篮的队员站在远离舞池的一处地方，姑娘们从一进入舞会就基本上只是含蓄的在一旁吃点喝点，面对上前搭讪的白人异性还没听到翻译的转述就先红脸起来了。
　　这也是大部分中国女运动员的舞会现状，如果说中国的男运动员还能红着脸通过翻译与搭讪的异性简单交流一下，那么这些女运动员就只想快点逃离这种过于开放的场景。
　　“离我远点，你身上都是难闻的香水味！”
　　王小倩倒是没那么腼腆，但她总不能抛下一众放不开的队友，不过她的目光一直紧紧盯着快要被美国婊砸们团团围住的鲁达。
　　鲁达并非没有在美国女人身上倒拔杨柳的想法，但他的性格里有些怕老婆的属性。
　　这一点被系统完美继承下来，所以不一会就跑到这位叛省的女友身边了。
　　“这有什么闲醋可吃，你知道我对白人一向不感兴趣，她们卸了妆个个都和鬼一样。”
　　鲁达这话是用中文说的，自然是半真半假的敷衍话。
　　“哼，女人卸了妆都好看不到哪去，我怀疑你是在指桑骂槐喔！”
　　王小倩这就有点得寸进尺了，而且说话时的嗲气还是没多少改进。
　　鲁达虽然有点怕老婆，但这种场合还是要维护自己的尊严，马上接了一句：“你好多了，卸妆以后至少还像个人。”
　　这时正在偷听鲁达怎么泡妞的吴杰在远处忍不住摇了摇头，他现在越发不明白这个蠢货怎么能泡到王小倩了。
　　他当初貌似也没给他使用具有联姻性质的卡片，最多只是帮他们创造了见面的条件，难道真是美女爱野兽？
　　除了鲁达，他也在暗中关注着沈浪和秦剑。
　　但这两人似乎也对白人美女没什么特别想法，对于这种舞会也丝毫不感兴趣，没多久便找借口回奥运村了。
　　吴杰这边一开始也有不少异性上来勾搭，但他很快就和吴正松、叶玉琪一块与舞会里的大资本家、政客们交流起来。
　　很明显，他想要接触的圈子与普通的运动员不太一样。
　　但这个圈子不好接触，首先他的年龄就显得很不协调。
　　然而他的谈吐、情商、虚伪却非常符合这个圈子的要求，他很明白自己什么时候可以说话，什么时候只能聆听，什么时候应该用简短的话语和表情动作去附和对方，并且不会让人感到突兀。
　　这时再加上体部一哥，包括常驻美国的几位外交官员都在主动提携他，吴杰居然真的用自己超级违和的年龄，展现出了毫不违和的效果，成功在这个圈子里混了个脸熟。
　　这让一直无法融入这类圈子的某位金发二代十分崇拜，特别是对于吴杰时不时展露的那套拉风的手势，他更是第一眼看到就留下了极为深刻的印象。
　　吴杰自然也看到了今天舞会上有一位未来的大人物，但那都是四十年以后的事情了。
　　现在这位就是一个声名狼藉的花花公子，他能参加今晚这个舞会完全是靠他的父亲硬带，当然这也是他们家族的传统了。
　　吴杰整个舞会都没有去主动搭理他，甚至在被主动搭讪后也只是礼貌的问候两句便离开了。
　　这场专门为中国代表团举办的舞会结束之后，第二天美国媒体再度对中国运动员给予高度正面的评价，一时间根本看不到五六年前还充满了各种诋毁和抹黑的反兔新闻。
　　7月26日，一直在被全美热议的中国代表团参加了开幕式入场仪式的彩排，并且在彩排期间又得到了现场媒体最多的关注度。
　　这让一群欧洲小伙伴都酸的不行，大家都觉得鹰老大对于穷兔子实在太好了。
　　现在这哪里像两个资本主义和社会主义的国家啊，怎么看都像是热恋中的金童玉女，鹰酱还是那个霸道总裁气息特别浓厚的角色，穷兔子自然就是被霸道总裁一眼看上就非你不娶的灰姑娘，这是要嫁入豪门一飞冲天的节奏啊！
　　但这时最憋屈的还要数弯弯，因为此时的干爹完全不认他们这个逆子了，不仅有意无意的无视他们，还整天对着可恶的共匪嘘寒问暖。
　　现在就连出场顺序也故意将他们排在了国家代表团的后面，所有台湾省的官员都能想到后天的开幕式上，他们这个省队会有多么不伦不类了。
　　吴杰这时也算理解了为什么直到四十年后，还会有那么多的教授院士坚持中美夫妻论，始终对美国抱有不切实际的幻想了。
　　因为这批人基本都是八十年代的蜜月期来到过美国学习深造，他们体验过双方最甜蜜的一段时期，只能说这短短的十年实在是太甜蜜了。
　　吴杰原本一直觉得苏联如果能晚解体五年，中国的崛起可能都会快上十年，甚至二十年。
　　但现在他突然觉得苏联解体的时间刚刚好，如果再晚一些很多人真的会彻底沉溺在这种糖衣炮弹中无法自拔。
　　那时的中国也将不会再有自食其力，不会再有“自研”这个词，因为中国在这个阶段真的是大部分东西都能从西方买到，包括最先进的武器装备，几乎就和未来的印度一样。
　　但是一想到未来的印度，吴杰大热的天居然有了一种不寒而栗的感觉。
　　######
　　两天之后，终于来到了全世界都惦记的7月28号。
　　今天下午四点，1984年洛杉矶奥运会将在“洛杉矶纪念体育场”正式开幕。
　　这座世界上首个举办过两届奥运会开幕式的体育场里，此刻已经被10万名来自世界各地的热情观众挤满了各个看台。
　　但是中国代表团这会还在奥运村等待着出发，今天的开幕式流程不短——大概要先进行两小时歌舞表演，然后由美国大统领发表演讲并宣布大会开幕，这时火炬才会进入会场，等到点燃了奥林匹克火焰后，各个参赛国的代表团才能开始入场。
　　所以等到中国代表团来到现场时，现场的歌舞表演差不多已经到了尾声，那位被神经病枪手差点干掉的美国大统领也正在台上发宣布大会正式开幕！
　　这时已故的美国黑人田径明星杰西·欧文斯的孙女吉娜·汉菲尔高举火炬进入会场，将火炬传递给了美国1960年奥运会十项全能冠军拉·约翰逊，并由后者点燃了奥林匹克火焰。
　　最后是由美国1976年的奥运会跨栏冠军埃摩西代表全体运动员宣誓，自此整个开幕式已经持续了好几个小时，“洛杉矶纪念体育场”早已一点一点融入了夜色。
　　这时体育场上暮色凝重的天空忽然升起了五彩缤纷的焰火，球场内则响起了贝多芬的“欢乐颂”，万众瞩目的各国代表团入场环节终于要开始了。
　　这里不得不提一下，最初几届奥运会并没有固定的入场顺序，谁先出场谁后出场都是主办国说的算。
　　但后来随着奥运会全球影响力的提高，各国民族主义的兴起，许多强国都对这种表面文章在意起来。
　　最后妥协的结果就是每届都由希腊率先出场，东道主则放在最后出场，下一届奥运会举办国排在压轴位置，至于其他国家和地区代表团统一按东道国语言的字母顺序依次入场。
　　中国的首字母是C，所以在出场顺序上较为靠前，此刻正在中国收看/收听直播的观众都在翘首期盼着中国代表团的入场。
　　此刻正在现场等待的中国运动员心情比远在大洋彼岸的国人更加紧张，那是一种颤栗般的激动，因为这是新中国第一次加入到这个全世界的盛会中来，不仅具备非常重大的历史意义，此刻全世界的目光也都在打量着他们！
　　吴杰心里也有类似的感触，但他想的是这个时代还没有“球王”马拉多纳，还没有“篮球之神”乔丹，没有“百米飞人”博尔特，没有“车身”舒马赫，没有“飞鱼”菲尔普斯……
　　这已经是属于他和他们的时代了，一想到未来无限的可能，心中怎能不心潮澎湃？
　　总之此刻的中国运动员都是各种各样的激动情绪交织在一起，而“洛杉矶纪念体育场”里已经开始不停变化着各种风格的进场音乐，各国和地区的代表团终于开始入场了……

第二百七十七章 一国两智！
　　“中央电视台，中央电视台！各位观众，举世瞩目的第23届奥林匹克运动会入场式，终于要在洛杉矶时间晚上20点30分，北京时间上午11点30分开始了。
　　“一会140个国家和地区的代表队，将依次入场。这是历史上参加国家和地区，以及运动员最多的一届奥运会。”
　　“大家看，走在队伍最前面的是来自巴尔干半岛，奥林匹克运动会发源地的希腊代表团……后面的是阿尔巴尼亚代表团……阿尔及利亚代表团……”
　　宋世雄那让人感到亲切的声音从祖国各地的收音机、电视机中传出。
　　而据鲁达的准确数据，今年的奥运会国内差不多有三百多万台电视能收看直播，也就是大概能有两三千万的国人可以通过电视观看奥运会，剩下的亿万民众依然是通过收音机来收听奥运会。
　　这个电视拥有量还没有台湾省多，也就刚刚超过了香港这个芝麻大的地方。
　　但即便是这个数字也比两年前世界杯时多了一倍，由此可见中国老百姓现在过的日子确实会让西方国家，特别是港台地区的民众产生高高在上的优越感。
　　不过中国将来看朝鲜和越南也差不多是一个味道，这个其实也算不上什么槽点，人之常情罢了。
　　这时随着各国和地区的代表团陆续进场，不少中国听众开始觉得有些好笑了，因为有不少国家居然只派了十几个，甚至几个运动员参加奥运会，特别是听到安道尔、巴哈马、缅甸等小国，居然只有两三名运动员参加奥运会时，很多人都大笑不止。
　　但是一些了解中国近代史的人却笑不出来，因为旧中国第一次参加奥运会的时候，才只有一个人单刀赴会，那时国内的报道是——“我中华健儿，此次单刀赴会，万里关山，此刻国运艰难，愿诸君奋勇向前，愿来日我等后辈远离这般苦难！”
　　所以由此可以想象得到，那时的外国人看待一个拥有过千万平方公里的国土面积，四万万人口的中国，居然只能派出一名运动员时会有什么反应，我们前辈又是何等地狱难度的开局？
　　中国人多了解一下那段大家都不愿翻开的历史没有坏处，如果再往前翻五十年，刘步蟾的那一段话更加让人感慨万千——“此去西洋，深知中国自强之计，舍此无所他求。背负国家之未来，取尽洋人之科学。赴七万里长途，别祖国父母之邦，奋然无悔。”
　　吴杰对这两段话的感慨更深一层，因为他知道四十年后的中国是什么模样。
　　这时的新中国用四十年后的眼光来看自然还是无比的贫穷落后，但相比当时的单刀赴会，相比当年北洋舰队的屈辱无奈，这样的日子就已经是那时的国人毕生的梦了。
　　吴杰很多时候都不敢想象先辈们是怎么一路走过来，就算这个时代他没有系统也几乎过不下去，但未来的中国却正是由此而生。
　　此刻现场的入场环节进行的很快，很快A和B字母开头的国家和地区就依次完成了入场。
　　接下来，终于轮到C字头的国家出场了，第一个走出来的是加拿大代表团。
　　这个年代加拿大的人口数量才两千万出头，放在中国连前二十的省市人口排名都难以进入，但他们却派出了接近五百人的代团队参加此次奥运会。
　　而人多的好处嘛，第一个就体现在入场时间更多，可以把整首入场曲全部放完。
　　“加拿大的入场曲听起来很有气势嘛！”
　　“我们的入场音乐不会被这个北方乡巴佬比下去吧？”
　　“无聊的加拿大人，居然能创作出这么出色的入场曲，我怀疑他们就是冲着我们来的！”
　　“……”
　　美国观众一向喜欢调侃加拿大人，不过这届加拿大的入场曲确实很有气势，瞬间就把被小国们搞得略显滑稽的入场式变得庄严起来。
　　中国代表团当然不会有什么特别感触，因为有些东西一比就能比出差距了。
　　吴杰这时也很淡定，现在已经入场了二十多个代表团，基本只有小国才会放国歌作为进场曲，阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大这种人数过百的代表团，竟然没有一家使用国歌，全都是使用具有国家民族性的音乐，并且大都是用各国的民族器乐来演奏。
　　他们的《钢铁洪流进行曲》当然没有照抄阅兵的原版，同样是采用了过半的中国乐器来进行演奏，而且是尽可能的在不影响质量的情况下使用中国乐器替代。
　　这也是必要的步骤，否则用清一色西方乐器演奏，那不就被人笑话了嘛。
　　这也不是专门为了奥运会才特别行事，吴杰在这方面几乎是从第一部作品就开始进行了，只要是能用中国乐器替代，只要是替代后的质量不下滑，哪怕风格会有很大的改变，他们也会尽可能的采用中国乐器来演奏。
　　加拿大代表团的入场时间差不多持续了三分钟，这之后出场的是坐拥无数国际公司的“开曼”代表团。
　　但是这家拥有大量国际公司，甚至国际五百强企业的超级自治区，居然才派出9名运动员参加奥运会。
　　开曼代表团之后就是“中非共和国”和“乍得”了，但这两个非洲小国都是只派出几名运动员参加，随后的“智利”代表团规模倒是有六十余人，这在奥运会上已经算中等规模了。
　　但是智利代表团还未完成全部出场，参赛的运动员只不过走过镜头一半，“纪念体育场”里就忽然响起了一阵骤然响起的欢呼声！
　　这时稍有英文知识的人应该知道为什么了，因为中国按照英文的字母顺序，正好排在智利后面！
　　所以这当然是中国代表团在两位抬着国家名称牌的金发引导员小姐姐的带领下，开始从入场出口处来到了体育场的跑道上，准备马上就要轮到他们的入场仪式了。
　　这时随着现场观众们有组织的欢呼和掌声迎接下，一个悬念也终于揭开了。
　　这次担任中国代表团旗手的自然是吴杰，哪怕鲁达的身型更适合担任这个工作，但是整个代表团的领导和官员们不可能让鲁达来代替吴杰。
　　鲁达其实早有准备了，甚至都不光领导们不会同意，全国人民也都支持吴杰来当旗手，至于海外粉丝就更不用说了，吴杰可是在美国都有一大帮死忠粉的真正国际巨星。
　　“观众朋友们，我们已经能在镜头后面看到中国代表团即将入场了，让我们准备好掌声迎接英雄们入场！”
　　宋世雄这时的语调也变得激动起来，但这种情绪不仅没有掺假，还是强行压制后的结果。
　　吴杰其实对央视一直没有好印象，因为三十年后那批央视主持人和记者，尽管在才学上可以说后来居上，但是屁股却有一大批都坐歪了，哪怕说他们有一半都是公知精英也并无太多夸张成分。
　　这也应了那句“屁股歪了，知识越多、能力越大，就越于国无益”，同时也很让人奇怪，因为八九十年代央视还没有那么多的公知精英，怎么就会变成公知精英的聚集地呢？
　　好吧，这些现在都不重要了。
　　就当智利代表团完成进场后，一个突然高了八度的激昂音乐几乎是凭空炸起，那是种“一点红光现，混沌始开天”的既视感。
　　但不仅仅是声场和画风完全突变，就连气场也瞬间变成了全球解放级别！
　　电视直播的镜头给到现场观众时，几乎每个人脸上的表情都像天上刚刚掉下来个大炸弹，那是真正从心里产生出来的震撼！
　　但这一刻不光是现场观众被仿佛晴天打下来的响雷吓了一跳，就连还未离开镜头的智力代表团都被震得步伐散乱起来，居然有半数运动员都露出一脸吃惊的表情，然后下意识地转头往后面看。
　　这时候很多人可能要问了，入场式前天不是彩排过吗？
　　这个确实，但那天的彩排并没有打开音响系统。
　　所以智利代表团才会被这个震撼心神的进场音乐吓了一跳，但不怪他们的心理承受能力差，而是这首音乐天生就有打击资本主义的Buff，人称“资本主义送终曲”！
　　“噢，上帝啊！这是多么振奋人心的音乐啊！现在走入会场的是来自东方的巨龙——中国代表团。”
　　这句解说可不是宋世雄所说，而是出自美国解说员的口，一时间让全球无数精中狂喜不已！
　　此刻在“纪念体育场”内，中国的体育代表团刚一入场就在这首震撼人心的进场曲下引起了全场轰动，所有的观众不仅响起了热烈的掌声，并且起立为中国代表团高声欢呼！
　　而在电视前，全球的观众都被这首“资本主义送终曲”刺激的不轻，一些人甚至由于激动都快失了智了。
　　首当其冲的自然是法国观众，他们已经有不少人下意思的跳起来举起双手，打算原地入党了！
　　“Fuck，中国人这是要解放全球吗？但我为什么这么嗨呢？”
　　“这首音乐让我有种王者归来的感觉，中国人真的很神奇！”
　　“见鬼，我的鸡皮疙瘩都起来了，这首该死的音乐叫什么名字？”
　　“我为什么会感到仿佛有一道无法阻挡的钢铁洪流正向我迎面而来？不……不要过来啊！”
　　“上帝啊！听到这首音乐，我甚至有勇气向外星人宣战了！”
　　“这就是来自东方的红色巨龙吗？”
　　“乌拉，赤色洪流终将洗涤世界，资本主义终将灭亡！”
　　“英特纳雄耐尔，就一定要实现！”
　　“……”
　　这首《钢铁洪流进行曲》一出世，果然是威震天下，甚至有闻者咋舌，听者握汗的神奇效果！
　　当然大部分人，无论是现场观众，还是电视机前的观众，还是单纯的赞叹这首让他们心潮澎湃的音乐。
　　吴杰最终取消了合唱环节，因为他觉得这首进行曲真的不需要填词，更不需要演唱，那反而会严重降低这首音乐给人心灵带来的冲击。
　　这时镜头也适时给到了身穿着掺入了中国元素，充满了中国特色的新式西服的中国运动员们。
　　现场和电视机前的观众这才纷纷反应过来，中国代表团让人震惊的还不止是那首进场音乐，他们身穿的服装同样让人感到惊艳无比！
　　“太不可思议了，这些中国风的新款西装，美得简直就像一幅画！”
　　“太惊艳了，我从来没见到过这种带有中国元素的西服，它们设计的不仅时尚美观，还有一种特有的东方韵味。”
　　“真是神奇的服装，哪怕远远看到也会感到一种莫名的震撼！”
　　“哇，中国的女运动员都好漂亮啊！”
　　“中国的男运动员更有味道！”
　　“……”
　　世界各地的观众在震惊于中国代表团的进场曲时，中国运动员身上穿着的中式西服也同样惊艳了世界。
　　吴杰这个旗手，自然是最好的形象代言人，他很快获得了一个带有解说和字幕双重介绍的特写镜头。
　　“太帅了！”
　　“这就是我们亚洲的骄傲！”
　　“永远的拜仁，永远的外星人！”
　　“他笑得真开心！我的心都快被他融化了！”
　　“……”
　　吴杰自然知道每个代表团的旗手都会得到一个特写镜头，于是他今天的造型和妆容都经过了悉心打扮。
　　所以当特写镜头给到他的脸上时，居然有一种惊艳了时光的错觉。
　　此刻电视前无数的少男少女，老夫少妇，都在一瞬间沦陷了，甚至产生了一种怦然心动的感觉。
　　这时电视镜头终于给到了观众席，这是十几个黄皮肤的中年亚洲人，但应该不是中国人，因为他们那带有仇视、反感的眼神与四周依旧在鼓掌、欢呼的美国人都格格不入。
　　这个悬念在3分钟后终于揭开，当中国台北代表团出场时，这十几个亚洲模样的观众立刻兴奋的前蹬后跳，大声呼喊着“台北加油！”
　　但尴尬的是让全球人民产生入党冲动的《钢铁洪流进行曲》一换碟，所有观众都出现了那种高潮过去马上急速坠落的状态，不水字数的话就四个字——“索然无味”。
　　这时候如果能有另一首激动人心的音乐响起，或许还能让大家激昂的情绪来一次反弹。可惜这首入场曲尽管也很经典，但放在这次一百四十首入场音乐里，最多也就中档水准。
　　不过最尴尬的是连中国台北代表团的运动员和官员，这会的情绪也有点不对劲，一眼望去充斥着尴尬、嫉妒、郁闷、愤恨、仇视等各色各样的情绪。
　　这是因为现场观众的掌声和欢呼在他们出场后，立刻就下降了一大截，这自然让弯弯很受伤，觉得自己被全世界冷落了，而罪魁祸首就是前面的大陆狗。
　　但他们不知道电视前的观众在索然无味之余，根本就弄不明白中国台北与中国队有什么区别？
　　这时的西方观众都在疑惑，明明中国代表团的进场仪式还没完成，干嘛突然换了一首音乐？
　　还有，他们凭什么搞两个旗手？
　　这个旗手TMD是谁啊？
　　但这个问题不会有人解答了，因为大洋彼岸的中国观众这会并没有看到中国台北队的入场。
　　央视的剪刀手已经把信号完美掐掉，中国观众只看到画面一切，电视里出现的就是哥伦比亚代表团了。
　　那么中国观众自然也不会知道这一次中国台北代表团派出了62名运动员，这个数字比原本位面还少了5个，原因当然是有些去要打资格赛的名额被中国选手把资格抢走了。
　　此外如果大家听到中国台北队的入场音乐，就会发现这TM不是《三大纪律八项注意》吗？
　　这事让中国代表团方面也很疑惑，后来回去特意查证才发现此曲其实是由一首普鲁士军歌改编，所以两岸的版本才会格外相似。
　　但最遗憾的是中国观众没见到更骚的一幕，当后面愤愤不平的台北代表团配合《三大纪律八项注意》的伴奏，喊出“天佑中华，天佑中华”这句表面看没什么不妥，但实际上包藏祸心的话后，他们是真没想到中国这边竟是早有准备。
　　吴正松这个副团长事先就告诉大家，如果入场时身后的台北省队搞出幺蛾子，他们就要喊这样一句话——“一国两制，和平统一”！
　　这当然是吴杰与父母商量后的布置，当时由吴正松提出来是因为他是代表团的副团长，这事也能作为一笔重要的政绩，特别是能让老人家非常高兴。
　　吴杰自然知道一国两制也有不少弊端，但和平统一确实对中国的复兴过程太重要了，哪怕这是一杯余毒不浅的酒，喝下去也是别无选择的事情。
　　再说这个余毒并非不能通过手段来稀释，只可惜未能实现这个结果罢了。
　　但这个位面的他们却未必不能将毒性降低，不过吴杰心里有一个猜测，那就是国家并非无法稀释毒性，而是很可能故意任由其腐烂发臭，任由其走向疯狂！
　　这样做的好处有不少，因为再闹你也是被圈在一处固定的地点，其实连孙悟空都不如，又怎么可能逃得过如来佛祖的手掌心。
　　但这样一个任人观赏的动物园正好能用他们的拙劣表演，免费化作反面教材给国内的14亿民众上一堂生动的政治课。
　　这么一看，大家还要感谢CIA和FBI的无偿投资！
　　吴杰知道三十年后，这种直观的对比其实不止这一桩，将来还会有更多反面教材让我们能免费地去上一堂堂最为生动活泼的爱国课，甚至连买什么牌子都不用看广告了，只要去看看美国的“实体名单”里都有谁就行了，那上面的任何一个品牌都能无脑买！
　　所以连吴杰这时也和大家一块高声喊出了这句——“一国两智，核平统一”！

第二百七十八章 奥运征程（一）
　　洛杉矶奥运会的开幕式结束后，中国代表团自然成为了第二天全球媒体报道的重心，甚至很大程度上抢了东道主美国队的风头。
　　吴杰觉得这种风头出一下很值得，因为所起到的宣传效果非常强。
　　罗家两兄妹这会正在香港宣传他们的电影，开幕式结束后的当天晚上，他们居然在香港的街道上看到了一些手持五星红旗的市民。
　　这种情况并不是第一次出现了，两年前中国足球在世界杯上打入八强时，同样有不少香港人手持红旗上街庆祝。
　　吴杰已经不打算和他的工具人强行逆转香港回归后的种种弊端，但通过体育和娱乐产业，包括电子科技，汽车等领域，如果能使得一些港人，甚至是台湾人对祖国产生更多认同感，自豪感，这是他可以做的事情。
　　奥运会开幕式结束后，第一个比赛日便正式来临了。
　　这一天将有17个大项目，无数个小项目展开竞赛，其中射击和柔道两个大项会诞生两枚金牌，此外击剑、举重、公路自行车也会各诞生一枚金牌，这一天总共会诞生七枚金牌。
　　吴杰和他的工具人们在这一天都有比赛，不过篮球、足球、拳击都要到赛程尾声才会决出金牌，只有游泳项目从明天开始就会陆续产诞生金牌了。
　　他无疑是中国代表团里最忙碌的人，因为他要给半数参加比赛的中国运动员使用提高状态和恢复速度的卡片。
　　这里之所以是半数，除了吴杰没有足够的点数全员释放外，主要还是一些中国运动员参加的项目劣势太大。
　　这种情况下，他就算把自己都不舍的用的传奇卡片给他们用上，最后也八成是无法夺冠，毕竟系统的卡片只能起到锦上添花的效果。
　　就像今天会诞生金牌的击剑、柔道、公路自行车项目，中国运动员的水平就差的太多，除非用传奇卡片，或许才能拼一下奖牌，那当然就没必要了。
　　但是像射击、举重这两个项目，中国运动员的水平就普遍很高了。
　　这时他哪怕只能帮他们提升一成的竞技状态，但在水准极为相近的情况下，这一点的提高也许就是铜牌变银牌，银牌变金牌的结果。
　　洛杉矶时间7月29号，1984年洛杉矶奥运会的第一个比赛日正式开始。
　　今天上午主要进行的是一部分单人项目的预赛，下午一部分团体运动的比赛也会开始进行，晚上的黄金时间自然是留给足球、篮球这类收视率最高的项目。
　　吴杰白天最关注的自然是沈浪，这货由于报的项目太多，今天上午和下午各有一场预赛，如果全部晋级的话，明天甚至要游两场决赛和两场预赛。
　　这也就是现阶段还没人报这么多项目，所以不同泳姿的比赛被一定程度上分开了，并且同一泳姿的100米、200米、400米的比赛也尽量隔开。
　　但吴杰可以想象到，沈浪若是真拿到了数块金牌，那么下届奥运会搞不好就会在赛程上变得极其不友好。
　　当然他们也早有准备，沈浪现在给外界的印象是不擅长蛙泳和仰泳，所以下届奥运会真有人把自由泳和蝶泳的赛程排的很近，那么沈浪就转而主攻蛙泳和仰泳。
　　第一个比赛日的游泳项目主要是四大泳姿的五十米和一百米预赛，混合泳被放到了第二天，长距离则要从第三天才开始。
　　中国游泳代表团这次一共派出9名队员参赛，但可惜除了沈浪还是一个能打的都没有。
　　而这时的沈浪，又似乎太能打了！
　　1966年出生的沈浪，今年已经18岁了。
　　这个年龄在田径这类项目上还没到出成绩的时候，但在游泳项目上却是即将进入巅峰期的年龄了，系统显示的数据也是如此。
　　沈浪，年龄：18岁。
　　身高：192cm，体重80公斤↑，臂展205cm，手掌长度24.3cm，手掌宽度24.8cm，鞋码49码，肩宽53厘米↑。
　　运动天赋（✦✦✦✦✧）：核心力量（86）↑、柔韧性（93）、平衡感（90）、水下速度（87）↑、爆发力（86）↑、体能（89）↑、恢复（90）↑、体质（91）↑
　　【永动机】✦✦✦✦✧
　　【旗鱼之魂】✦✦✦✦✧
　　【铁肺】✦✦✦✦
　　【鱼儿出水】✦✦✦✦
　　这就是沈浪目前的竞技状态，他那四星半的身体天赋差不多已经开发出了九成，未来两年还能有一点进步，但那些天生不足的属性已经很难达到90以上，强处也基本定型了。
　　吴杰一直没给他升级的原因，当然是即便身体天赋还没有拉满，这个水平也能在这个时代排在前三位了。
　　如果算上技术的加持，那即便在蝴蝶效应下出现了一个五星怪物，其实想要赢沈浪也非常困难。
　　上午的100米蝶泳预赛，沈浪只拿出了八七分力气，便轻松游出了一个53.54秒，这与世界纪录的53.41秒已经非常接近了。
　　这样的成绩没什么悬念，三组预赛游完成绩第二好的美国选手帕伯洛·莫拉莱斯在哮喘病没犯的状态下，也只游出了53.57秒的成绩。
　　这个结果一出，本就备受关注的沈浪，一下子变成了最大的夺冠大热门之一。
　　下午，沈浪在100米自由泳的表现让所有媒体的报道又要再重写一边，因为他在预赛里游出了49.49秒的成绩，再一次险些打破了世界纪录。
　　这一次他已经不是最大的夺冠热门之一了，因为这个成绩距离世界纪录只有0.04秒，而本届赛事在100米自由泳上实力最强的朱尔戈·沃伊特因为是东德运动员并没有参加。
　　沈浪这个能看出还没有全力以赴的预赛成绩，很可能足以锁定该项目的金牌了，当然前提还是美国、西德、澳大利亚的选手哮喘病不发作。
　　同样是在下午，秦剑也让美国媒体第一次在拳击台上关注起了一名中国拳手。
　　奥运会拳击比赛一直以来只设置男子项目，本届一共设立了12个量级，每个量级都是16名选手参加，中国的选手加上港澳台一共才三人，秦剑则是中国大陆的唯一独苗。
　　美国媒体对于沈浪还算关注，但对于秦剑几乎没有关注，谁让中国拳手别说在拳台上取得过荣誉，就连登上过拳台的次数都屈指可数。
　　此外秦剑的运气也很差，他在首轮淘汰赛上遇到的对手就是上届奥运会75-81公斤级的冠军，来自南斯拉夫的斯拉波丹·卡查尔。
　　斯拉波丹·卡查尔虽然不是今年的夺冠最大热门，但也是夺冠热门选手之一。
　　这样一个经验丰富，26岁正值巅峰的拳手，面对一个初出茅庐的19岁小菜鸟，那还不是手到擒来？
　　这时的秦剑也19岁了，能力上比亚洲资格赛的时候又有不少进步。
　　秦剑：身高189cm，体重80公斤↑，臂展200cm，身体天赋（✦✦✦✦✦）
　　综合能力：90
　　攻击：82
　　防御：85
　　步伐：99
　　技术：99
　　战术：99
　　特殊能力——
　　【蝇峰之速】：✦✦✦✦✦
　　【钢铁之躯】：✦✦✦✦✧
　　【金刚不坏】：✦✦✦✦
　　秦剑现在的水平已经比这些对手强了不少，但他也不会有丝毫大意，毕竟到了奥运会的比赛阶段，哪怕这些依然都是业余的选手，但实力已经比亚洲资格赛时高了不少，至少在抗揍能力绝对上了一个台阶，再想一个回合内结束战斗就太瞧不起人了。
　　这种谨慎自然没错，但他忘记了对手反而有“轻敌大意”的可能性。
　　秦剑认为自己只要不轻敌就应该能稳拿冠军，但在斯拉波丹·卡查尔眼里他就是一个动动手指头就能解决的麻烦，或许都不觉得是个麻烦，抽到这个中国人几乎就是保送晋级下一轮啊！
　　这种心态自然是让斯拉波丹·卡查尔连一个回合都没能坚持下去的主要原因，这位根本没有正眼打量过秦剑的南斯拉夫选手，铃声一响就被秦剑利用凶猛的侵略性进攻打得晕头转向。
　　秦剑这种低姿态的快速压迫进攻侵略性极强，斯拉波丹·卡查尔根本就没见过这种打法，毫无应对方案的情况下，再加上“轻敌”这个致命错误，刚刚开场十秒就连吃了秦剑两记重拳，成为了本届奥运会拳击比赛上最快被击倒的倒霉蛋。
　　如果不是这家伙的抗击打能力确实不错，奥运拳击比赛的厚拳套又减少了杀伤力，这两拳足以让泰森都站不起来了。
　　斯拉波丹·卡查尔虽然站了起来，但状态明显已经大幅下滑，此后面对秦剑的凶猛进攻，他只能一味被动的防守，但依旧频繁被秦剑的拳头击中。
　　秦剑在全力攻击的状态下，论杀伤力可能要比巅峰的泰森差了一些，但在有效击中上绝对更胜一筹，斯拉波丹·卡查尔就像一个笨拙的沙包被秦剑在台上暴打了两分钟，整个画面当真是惨不忍睹。
　　此刻收看这场比赛的观众已经知道结果没悬念了，这种挨打法拳套再厚也扛不住。
　　最终当两个眼眉全部被打开，两个鼻孔也全都塞上了止血棉，脸上满是鲜血，身体也开始颤颤巍巍的斯拉波丹·卡查尔，第四次被秦剑的重拳击倒后，终于彻底倒地不起了。
　　这时第一回合还剩下56秒才结束，但考虑到斯拉波丹·卡查尔是在轻敌之下，还坚持了两分钟才被KO，可见这位前冠军具备与秦剑打满一个回合的实力，这也符合奥运比赛的水准。
　　但在外界看来却是秦剑一个回合不到就将上届冠军KO获胜了，这简直是一个天大的冷门！更加是事先绝不可能想到的结果！
　　这可不是职业拳击比赛，奥运拳击比赛上KO获胜的情况本就不多，特别是斯拉波丹·卡查尔这类高水平拳手，更是鲜少有被KO的情况。
　　但今天不止是KO获胜，还是第一个回合没打完就结束战斗了，这个秦剑是何方神圣？
　　这时候在亚洲收看比赛的几个南北棒子，还有弯弯和脚盆鸡，不仅没有丝毫意外，反而都是一脸幸灾乐祸的表情，但同时眼神里又夹杂着痛恨和惧怕的目光，看着电视里正用一脸冷酷表情等待宣判获胜的秦剑。
　　“中国今天已经出了一个游泳天才，不会又出了一个拳击天才吧？”
　　“中国体育的综合实力并不算非常高，但是少数天才的质量却非常高！”
　　“这是因为中国人口上的优势，十亿人口出几个天赋异禀的天才，似乎并不是什么难以理解的事情。”
　　“……”
　　西方媒体和民众倒是自己就想到了合理解释，这实际已经是广泛解释中国足球和篮球人才辈出的答案了。
　　中国在人口上可是与欧洲+北美洲差不多，这么一对比出几个天才确实不算什么离谱的事情。
　　下午的比赛结束后，中国代表团的战果还算不错，除了引起广泛关注的游泳和拳击项目，关注度不是很高的举重、射击、竞技体操这类采用预赛晋级的项目，大部分选手都成功杀出了重围。
　　射箭、击剑、柔道这些中国队不算强势的单人和双人淘汰赛项目，此刻也有不少选手和队伍晋级了下一轮，但能走多远还要看看再说。
　　今天到目前为止，只有赛艇、沙滩排球、手球、马术、公路自行车这几个项目表现糟糕，今天登场的中国运动员几乎全军覆没！
　　吴杰对这些运动也不看好，因为这些都是目前中国难以开展的体育项目，所以哪怕这几个大项里还有不少未登场的中国选手，基本也都是一轮游的结局了。
　　但有一个项目让东西方媒体都也很惊讶，那就是下午日落时间开始的女篮比赛。
　　这届奥运会没有设女足比赛，但是女篮比赛却已经有了。
　　中国女篮赛前也并不被外界看好，因为这支国字号队伍真正的成立时间也就两年多，大赛经验非常少。
　　但在小组赛里面对实力不俗的加拿大队，女篮姑娘们首战在等同于客场作战的不利环境下，居然干脆利落的以75:65击败了加拿大队。
　　这个结果再次让西方媒体大吃一惊，但如果他们知道最近一年，中国女篮一直在男篮的隔壁训练。
　　鲁达几乎就是女篮的助理教练，就该知道这种结果并不出人意料了。
　　中国女篮的战术打法，几乎与中国男篮是一个模子刻出来的，同样是采用快攻打法为主，重视基本功、执行力、团队防守，强调纪律性、转移球、投篮、篮板球。
　　但与中国男篮在高度上没有优势，必须打较为极端的炮轰，阵地战全靠鲁达的个人能力不同，中国女篮这批球员在身高、对抗、速度上都不差，所以战术打法上还要更均衡。
　　这也是女篮原本位面就能在本届奥运会上拿到第三名的原因，今天面对加拿大这个被认为是世界前五的队伍时，中国姑娘们不仅在阵地战上丝毫不落下风，她们的快攻一打起来更是让加拿大球员难以招架。
　　这场比赛给人最大的印象，就是中国女篮不仅在篮下取得了优势，一旦利用快攻发动攻势几乎无可阻挡，她们的反击快攻让加拿大球员往往还没有落位完全，一次进攻便已经结束了。
　　吴杰也看了这场比赛，他很清楚这套女篮的阵容实际上比男篮的底子更好，毕竟原本位面就是第三名的成绩，男篮却是前八都进不去。
　　这一战中国女篮派出的首发阵容是1米66的队长丛学娣担任控球后卫，1米80的弯弯小叛徒王小倩担任得分后卫，1米83全能稳定的修丽娟担任小前锋，1米90出身于篮球世家的李晓勤担任大前锋，2米06外号“中国长城”的郑海霞担任中锋。
　　此外替补席上还有2米08的中国女篮第一高度陈月芳，1米88跑跳能力出众的小前锋柳青，1米73同样出身篮球世家的左手刀美女邱晨，1米82在奥运会预赛入选最佳阵容的大前锋宋晓波。
　　这9名球员就是本届女篮主要的战斗力，估计四十年后都会有人对其中的几个名字留有印象。
　　原本位面的中国女篮在半决赛上不敌美国队，主要是因为客场作战和经验不足，当然也有战术方面的缺陷。
　　但这个位面有了鲁达这个“妇女之友”当幕后军师，中国女篮不仅在技战术上对比美国队不弱反强，甚至还多了一个后场明星补足了关键时刻的得分能力。
　　王小倩虽然才17岁，但她打得已经是球队里的凯瑞位了，并且已经用年初的9场预选赛场均18.5分4.6篮板4.0助攻的表现得到了队友们的信任。
　　现在来到了奥运会的舞台，她那四星半级的身体天赋加上几个补强的特殊天赋，依然是所有女篮运动员里身体天赋最好的一位球员。
　　这一战加拿大队的防守完全无法阻止王小倩的突破和投篮，居然被这个全场年龄最小的美女后卫砍下了28分。
　　现场球迷也对这个身手矫健，动作观赏性极强，球风华丽的中国美女篮球员印象深刻。
　　王小倩在这方面确实与众不同，因为她不像大部分女篮球员做动作时总有些勉强，或是有种拖泥带水的软绵绵无力感。
　　这得益于她的运动能力明显强于场上的其余九名球员，所以很多技术动作她都是用男球员的标准，但即便如此在做动作时依旧很干脆和华丽，尽管与男球员还是没法比，但在女篮领域的画风已经属于鹤立鸡群了。
　　中国女篮有了这样一个外线核心，搭配内线面对美国队也能不落下风的郑海霞，还有一众水准在线的角色球员，绝对是剑指冠军的一套豪华阵容！
　　吴杰也早就把女篮的这块金牌当做了重点公关的对象之一，现在小组赛首胜无疑是一个良好的开端。
　　但是女篮依旧不算真正的重头戏，因为到了晚上还有三场更加重磅的比赛——中国男足、中国男篮、中国女排都要一一亮相了。
　　这三场比赛不光是国人关注的焦点，实际上也是西方媒体和亚洲媒体关注的焦点。

第二百七十九章 奥运征程（二）
　　吴杰偷偷看完女篮比赛，正打算去和队友一块吃饭，他那见不得人的全息面板上，忽然弹出一个鲜红配色的消息提醒：中国选手许海峰和王义夫在男子50米手枪慢射比赛中，分别夺得冠军和亚军。
　　他收到这个消息的时候心里的反应并不大，因为这是原本位面就发生的事情了，他就算没有给这两人使用卡片，中国队这两道精心设置的双保险也应该不会失手。
　　中国奥运会首金的荣誉没有被他和工具人拿到，吴杰心里也没什么负面情绪，因为他和工具人们都是难以在第一天出金的项目，这个荣誉本就不可能拿到。
　　再说他们也没必要非拿这个荣誉，只要是中国运动员获得的荣誉，全都可以变成他的收获。
　　当然了，那些表现拉胯的队伍和选手，自然也会根据他们成绩的好坏，让他有可能被扣掉一些点数。
　　这事听起来很蛋疼，但这种惩罚力度同样不是难以接受，因为不管什么项目只要能拿到奖牌就肯定会有收获。而像三大球这类项目只要表现不是特别糟糕，基本上能小组出线就至少不会被扣分了。
　　但尴尬的是美国人居然没有准备好五星红旗，以至于这个本届奥运会首枚诞生的金牌，最后差点在颁奖典礼上成了第二。
　　这自然让中国观众很无语，吴杰也觉得这一届虽然是罕见的中国没有被刁难的赛事，但美国人心里的轻视还是发作了。
　　最后一直折腾了快一个小时，美国人才从举重项目的场馆调来一面五星红旗。
　　但不管过程有多尴尬，这时奥运会射击场上终于首次响起了雄壮的中华人民共和国国歌声！
　　中国在奥运会金牌榜上‘零’的纪录也终于被打破了，这也是本届奥运会决出的第一枚金牌。
　　吴杰这时正和队友享用晚餐，顺便讨论两小时后与意大利队的比赛，他面前的全息信息版上又弹出一个黄色的消息！
　　这个颜色意味着不是特别重要的消息，吴杰把视线一撇，原来是被遗忘的中国男排小组赛首场比赛的结果，他们居然以3:2的比分击败了巴西队，成功拿到了奥运会首胜。
　　女排的比赛要比男排还晚进行一小时，但却比男排早结束半个小时，这也说明男排的比赛应该很焦灼，打的必然很辛苦。
　　“打满了五局？难怪从下午3点打到了现在！”
　　吴杰见到男排鏖战五局击败了实力不弱的巴西队，心里自然有那么一点小尴尬的情绪，因为他确实一不小心就把男排给忘了，甚至都没给他们使用任何卡片，但没想到男排还挺争气。
　　但就算这场比赛赢了，下一场打西德的比赛，他还是不会给男排使用卡片。
　　如果第二场还是能赢下来，那男排就提前出线了，小组赛最后一场对美国更不需要他帮忙了。
　　吴杰知道这可太狗了，但他并非对男排有偏见，而是这类多人运动的比赛，每场比赛要消耗的卡片太多。
　　所以不光男排不会被他宠幸，像曲棍球、手球、水球这类团队对抗的弱势项目，他都不会为其使用卡片。
　　这届奥运会能被他祝福的多人运动项目，就只有男足、男篮、女篮、女排这四家，还必须是到淘汰赛阶段才会出手。
　　“叮”的一声！
　　吴杰刚刚和队友吃完饭，中国举重队那边也传来了捷报！
　　中国举重队的明星选手曾国强帮助中国夺得了五十二公斤级举重比赛的金牌，但最有意思的是银牌居然也是一个中国人，周培顺在颁奖时就站在曾国强旁边，脸上的表情有明显的失落感。
　　这次倒没有再发生找不到五星红旗的尴尬，曾国强和周培顺本身就是夺冠热门，他们也不负众望帮助中国代表团赢得了该届奥运会的第二枚金牌和银牌。
　　吴杰对于举重队倒是很在意，因为这种挑战人体极限的项目受状态和发挥的影响非常大，特别是举重项目基本只要在试举中小宇宙爆发一次，那就很可能从前三名之外，直接提升到冠军位置。
　　今天的举重项目一共会诞生两枚金牌，这枚五十二公斤级的金牌也是中国在原本位面就获得的荣誉，所以吴杰只给曾国强和周培顺各使用了一张黄金级的中低端卡片作为保险。
　　但没想到这么一张卡片就有不凡的效果，除了让曾国强的冠军没有旁落，这张卡片还让他在抓举比赛中成功举起110公斤后，又在最后一次试举里成功抓起了113公斤（这时的世界纪录是112.5公斤），成功打破了52公斤级的奥运会和世界抓举纪录。
　　最终曾国强在挺举比赛中成功举起130公斤，以243公斤的总成绩夺冠，而这个成绩同样打破了52公斤级世界和奥运会双记录。
　　这枚金牌的产生自然让中国代表团大出风头，因为两枚金牌+两枚银牌的成绩让中国队不光在首天的金牌榜上暂列第一，就连总奖牌榜上也是排名第一。
　　但中国队带给世界的惊讶还不止这些，就在男篮与澳大利亚的比赛即将开始的时候，吴数德同样在56公斤级举重项目上帮助中国斩获了金牌，并且以130.5公斤和140.5公斤的成绩打破了56公斤级的抓举和挺举世界纪录，总成绩同样是打破了世界纪录和奥运记录的271公斤。
　　这时最让西方媒体蛋疼的是获得56公斤级银牌的依然是中国选手赖润明，他的总成绩只比吴数德差了3.5公斤，最后抓举只举起了130公斤，挺举是137.5公斤。
　　这两枚奖牌让西方媒体一片哗然，今天第一个比赛日总共才诞生7枚金牌，中国队就夺走了其中的三枚，还外带三枚银牌，这个成绩也太夸张了吧？
　　但吴杰依旧不觉得惊讶，因为原本位面的中国队就是这三个项目的金牌获得者。
　　中国在参加奥运会后一向是在前半赛程发力，因为这个阶段诞生的金牌大都是室内的单人项目，中国的强势项目也大都在这个阶段。
　　现在被他改变的不过是多了一枚银牌，同时中国选手的成绩也更好了一些。
　　原本位面的曾国强和吴数德都没有打破世界记录，苏联阵营的媒体事后还嘲讽中国队能有这么好的开局，完全是一大批顶级选手没有参赛的原因。
　　但现在这种声音就说不通了，因为曾国强和吴数德都是打破了世界记录和奥运会记录的方式获得冠军，这个含金量就非常足了。
　　一个半小时后，美国媒体，还有大量关注中国男篮的美国球迷，无不是带着复杂的心情看着提前进入垃圾时间的篮球比赛。
　　这场中国队和澳大利亚男篮的比赛根本就没有悬念，在下半场还有8分钟的时候，场上比分就已经是夸张的96:54了，领先的当然是让全场观众都近乎无语的中国队。
　　现在不是开幕式，美国和西方的观众可不会因为政治正确，就改为支持中国队。
　　此刻见到澳大利亚男篮从比赛的第一分钟就被中国队按在地上摩擦，他们对于同为白皮肤的澳大利亚队，都有种兔死狐悲的感觉。
　　美国媒体自然知道中国男篮的实力在澳大利亚之上，但却没想到差距这么大，更想不到的是如何破解中国队那不讲理的快攻，怎么对付为所欲为的鲁达？
　　如果说中国女篮靠着内线实力不俗，除了善于使用快攻外，她们也愿意落位打阵地战。
　　那么中国男篮就是单纯的快，单纯的准，单纯的不讲理。
　　这支中国队在快攻、反击、投篮上几乎开创了一个篮球领域的新天地，但其实他们也不是打不了阵地站。
　　如果对手被迫换上小个阵容去防守，就像澳大利亚男篮下半场做的那样，中国队又十分擅长将空间拉开，然后通过快速的转移球和精准的投篮去得分，或是利用内线的定海神针依然能打出赏心悦目的进攻。
　　这场比赛澳大利亚的防守便几乎没有一点效果，中国队上半场光是通过快攻和反击就砍下了三十多分。
　　其中一次澳大利亚进攻未果，鲁达在篮下抓到篮板，几乎没有停顿，直接后场长传给冲向前场的李亚光。
　　李亚光在左路接到鲁达的传球之后，直接拍给了右侧插上的宋涛，后者拿球之后双手扣篮得分。
　　美国媒体粗略的估计一下，这次中国队发动的快攻，全程耗时最多3秒，只用了2次传球，当真是摧枯拉朽一般的速度。
　　这种由中国队发明的“三线快攻”和“三秒进攻”也成了中国男篮的标志，当然再好的战术也需要人来执行，原本位面的中国男篮就无法利用这种快攻去击败真正的强队。
　　但现在这支中国男篮可怕就可怕在个人能力上，这场比赛中国队的快攻得分率达到了惊人的60%，最蛋疼的是即便中国队的一些快攻未能得手，鲁达带领的一众内线也能有很高的几率抢到前场篮板。
　　这才是让澳大利亚男篮崩溃的地方，篮球比赛里最让人心态炸裂的就是你好不容易防住了对手的投篮，但篮板球却被人家反手拿了回来，然后目送对方在篮下一个轻松的补篮得分。
　　这支中国男篮就是这么搞人心态，鲁达利用身高臂展和怪物版的身体素质，使得每次中国队的投篮失手后，澳大利亚的球员和球迷反而会进入最为担心的阶段，因为他们太害怕篮板球被鲁达拿到了，可偏偏最后真的总能被他拿到。
　　这场比赛鲁达只打了25分钟，篮板球数据就达到了20个，其中有9个是前场篮板球。
　　此外在鲁达的带领下，黄云龙、王立彬、宋涛也总能时不时地抢到前场篮板，谁让澳大利亚的内线都跑去对付鲁达了，他们几个面对的防守压力非常小，所以总能捡漏成功。
　　最终心态炸裂的澳大利亚队被中国男篮打出一个耻辱性的111:65，高达46分的惨败让澳大利亚的观众经历了一场醒不来的噩梦，美国和欧洲观众也有一种兔死狐悲的寒意。
　　鲁达这个大恶人虽然只打了25分钟，但依然是那个在场上横冲直撞，为所欲为的怪物，最后将一份28分20篮板6助攻5盖帽3抢断的发挥送给了中国球迷，总算没有被自己的女友比下去。
　　当然让男篮事后有些不爽的是中国的直播，居然在打完上半场后就转到了另一个场地，因为国足在另一个场地要与世界杯上的老对手意大利开始首场较量了。
　　顺带提一下，这次奥运会的男篮比赛一共12支球队参加，小组赛分成了两组较量，各自的前四名出线组成八强打淘汰赛。
　　美国队与中国队排在一个小组除了是提高收视率的首发，应该也是让这两支球队不会在决赛前相遇。
　　谁都知道这两队要小组出线肯定是没有悬念，但如果分在两个不同的小组，那么很可能在半决赛就要提前相遇了，这不是多数人想要看到的结果。
　　现在两队分在同一个小组，那么根据同组第一和第二不会在决赛前相遇的赛制，实际上就是想要制造出一场中美对抗的决赛。
　　足球这边参赛的队伍则是16支，那么自然是分成四个小组打小组赛，然后每个小组前二出线打淘汰赛，想要获得冠军一共要在16天打足6场比赛，这个赛程与篮球一样非常不友好。
　　中国男足所在的C组自然又是一个死亡小组，除了世界杯上的苦主意大利队外，还有乌拉圭和比利时这两支强队。
　　这样可恶的分组，这种可怕的赛程。
　　中国队的战术按理说应该是以防守反击为主，宁可平局也不能在意大利身上丢分，但他们显然没有选择这个看似理智的布置。
　　意大利队倒是铁了心打防守反击，但不光是老传统作祟，更是因为他们确实没有底气和这支中国队打对攻，本届奥运会所有球队最不想遇到的就是该死的中国队了。
　　两年前的意大利精英尽出，最后都差点在中国队身上翻车。
　　现在意大利顶级的后卫几乎全都无法参赛，那条赖以为傲的后防线，此刻只能用大量备胎来出战。
　　但这种相当于二队的配置能敌得过明显比两年前更强大的中国队吗？

第二百八十章 奥运征程（三）
　　意大利这一战没有丝毫轻视之心，但还是没想到中国队的进步这么大。
　　这一战中国队在进攻端采用的是短传渗透战术，居然想用传切配合来正面透掉意大利的密集防守。
　　吴杰自己都觉得这么打有些太大胆，因为这样的战术与密集防守正好是互相克制的存在，特别是面对意大利这种防守出众的球队，玩不好很容易就会弄巧成拙！
　　但这是他一直以来希望中国队能打出来的战术之一，如果放在两年前的世界杯自然行不通，那时除了他和陈浩南以外，其余球员包括古广明的技术和团队配合意识都不足以打出这种技术流。
　　如果现在是面对意大利的一队，他也不敢头铁用这种打法去正面硬透意大利。
　　但现在意大利二队的防守强度和默契下降了一档，中国这批球员又在欧洲历练了两年。
　　这会的古广明、赵达裕、柳海光、甄爱国在技术和团队配合上都比两年前有了长足进步，他们已经能在吴杰和陈浩南的串联下，打出快速的传切配合，包括大量的2过1，3过2，甚至3过3配合也能玩得出来了。
　　所以中国队今天的首发阵容，基本都是旅欧球员和本土技术流为主——
　　前场：柳海光、赵达裕
　　中场：吴杰、甄爱国、陈浩南、古广明
　　后场：朱波、贾秀全、王东宁、李俊伟
　　门将：林耀东
　　这套阵容有杀伤力，有防守，有技术，身体上也并不怎么吃亏，算是现阶段中国队最优的一套组合了。
　　吴杰今天的位置主要在左路，整个左路走廊在比赛开始后就是他一个人的活动范围，朱波在他身后基本不会压过中线。
　　中国队的这种打法还是第一次向外展露，中路和右路完全交给了陈浩南、甄爱国、古广明组成的三角阵容。
　　意大利队一开始不知道中国队卖什么关子，但很快就难受起来，因为空荡荡的左路就吴杰一个人在玩。
　　但也正因为这里地广人稀，他们必须无时无刻用两到三个人防守他，整条防线自然被拉得很开。
　　中国队却是在开场后有意识的主打右路攻势，这在左路的吴杰一个人就吸引足够多的防守下，中国队在右路自然占据了人数上的优势。
　　这就是意大利队感到难受的地方，这三个西甲球员组成的右路三角威力可不小，意大利二队在人数均势下都要处于被动，现在人数劣势根本就限制不了这三人的传切配合。
　　上半场刚打到第4分钟，陈浩南就与古广明完成了一次精彩的2过2配合，后者成功带球杀到禁区右侧，随即把球传入禁区。
　　这次传球是一次半高球，位置就在守门员无比难受的小禁区线附近。
　　柳海光拍马赶到，一记鱼跃冲完成了射门。
　　这一球本来只要顶中了十有八九要进，但是意大利二队的后卫们也不能太小瞧。
　　国际米兰的主力中后卫里卡多·费里在柳海光顶球前还是做出了干扰，这一球柳海光没有顶上足够的力量。
　　佛罗伦萨的主力门将乔瓦尼·加利也做出了一次世界级扑救，飞身将足球压在了门线上。
　　柳海光见到这一球都没有打进，趴在地上无比懊恼的拍打了数下草皮。
　　然而两分钟后，中国队再次卷土重来。
　　这一次陈浩南接到甄爱国的短传，利用个人能力一连突破了两名意大利球员的防守，杀到禁区前就是一脚远射，足球稍稍高出了横梁。
　　第10分钟，中国队又在右路发动了攻势。
　　这一次古广明接到陈浩南带有提前量的边路直塞，强行加速突破吸引了两名防守球员的围堵。
　　如果是两年前，古广明八成会利用个人能力继续强打，然后自然是被意大利后卫们围在边路，最好的结果也就是一次角球了，很可能直接交出球权。
　　但这时他做出了一个更加成熟的抉择，突然急停在身体失去平衡前把球扫向了斜后方。
　　陈浩南接到回传球后没有耽搁，一脚横跨半个球场的横传球，直接找到了从左路高速插入禁区的吴杰。
　　吴杰的操作同样很骚，他甚至没有把球卸下再射门，而是直接在禁区左侧大概距离球门15米远的位置，凌空就是一脚抽射！
　　这一球要是打进了，绝对是足坛历史百大进球之一。
　　但可惜难度系数太大了一点，吴杰虽然是双脚均衡，但左脚毕竟不是惯用脚，这脚射门擦着球门右立柱飞出了底线。
　　吴杰也觉得颇为可惜，一边摇头一边向陈浩南竖起大拇指。
　　这脚突如其来的转移球完全超出了意大利球员的预料，他如果把球卸下再做动作，这球应该就有了。
　　意大利连续几次大难不死，但是后福并没有出现，转过头还是被中国队压着打。
　　这时大家已经能发现意大利队的防守能力其实没有下降太多，这些所谓的备胎实际上也都是一流好手，相比意大利一队最多差了半档。
　　但是意大利这套阵容在中前场水平确实下滑不少，上半场一直到打到第二十分钟才让林耀东首次作出扑救，结果这脚射门朱塞佩·加尔德里西还打偏了。
　　中国队这时却已经有6脚射门，其中3次都打在了门框范围。
　　意大利队终于做出了调整，他们在左路被连续打穿的情况下，不得不将应对吴杰的三名防守球员调走一人。
　　但这样一来中国队在进攻时又开始把球转移到左路，吴杰在这么空旷的地带面对两名球员的防守，压力已经不是特别大了。
　　第29分钟，吴杰面对两名意大利后卫的防守，依然用一次“外星人转身”完成了突破，再次引起了全场观众的尖叫。
　　贝尔戈米只能赶在吴杰突入禁区前冲上来进行战术犯规，最后用一张黄牌和一个左侧禁区外的任意球为代价把吴杰挡在了禁区外。
　　这个任意球同样很危险，但这一刻全世界球迷的最大疑问是：这一球谁来踢？
　　中国队可是有三名任意球顶尖好手，这可真是幸福的烦恼啊！
　　林耀东这时屁颠屁颠跑到前场的动作又让疑问变得更大了，现在不要说电视前的球迷和意大利队不知道谁会来主罚这一球，就连不少中国球员都不知道这三位大佬要怎么玩？
　　这时吴杰做出的动作让三个选择题去掉了一个，因为他直接跑到禁区里挣点去了。
　　这让意大利队松了一口气的同时，马上就更加紧张起来。
　　吴杰可是比柳海光这个德甲空霸还要高，再加上身板同样一看就不好惹的王东宁，这三人站在禁区里产生的威慑力可太大了。
　　亚洲球队这时能感受到意大利队面临的压力，他们连一个王东宁都要用两三个人去盯防，根本不敢想象吴杰和柳海光一块站在禁区里是个什么样的感觉，这个套餐他们根本没资格享用。
　　意大利队其实也扛不住这么大的压力，更不要说外面还有个“电梯球”第二代传人+“圆月弯刀”创始人，这次防守每个意大球员都感受到一种泰山压顶的窒息感。
　　这时林耀东先动了，只见这个史上最奇葩，但也最恐怖的傻逼门将大步冲向了足球。
　　意大利只有5人排成的人墙，这一刻根本不知道是不是假动作，他们只能跳起来尽人事听天命。
　　但只见林耀东冲到足球前做出一个射门假动作后，直接就跳了过去。
　　这时陈浩南动了，吴杰和柳海光也在禁区里动了。
　　意大利队的防守彻底陷入混乱，他们还是不知道这球会怎么处理？
　　直接射门？
　　还是传入禁区？
　　陈浩南在意大利球员无比纠结的思绪下跑到了足球前，看似是一脚直接射门的动作，但足球却从二次跳起的人墙下面穿过。
　　“糟了！”
　　意大利球员大惊失色，这种球当然不是传给吴杰、柳海光、王东宁。
　　而当所有人的视线都看向传球的方向时，赵达裕已经在无人防守的情况下将球卸下，随即原地一脚劲射，足球在意大利门将根本反应不过来的瞬间，“嗖”的一声飞入了球门。
　　赵达裕进球后立刻张开双臂，一边跑一边拍打自己的光头。
　　这两年他在法甲的表现一直很出色，甚至可以说他才是旅欧大军里仅次于三大挂逼的中国球员，无论数据还是表现都比古广明要好一点。
　　但尴尬的是，他在国家队里一直不受重用，原因当然是他那确实有些尴尬的身高。
　　陈浩南这个三年前被不少欧洲媒体黑做“侏儒”的小矮子，这会都长到1米71了，这让他那1米60的身高十分尴尬！
　　但这一球让赵达裕两年来所有的阴霾与晦气都一扫而光，整个人的自信心似乎都有不少提高。
　　意大利队在丢球后显然有股要崩的那劲了，今天中国队的进攻重心不停的左右横移，一直搞得他们左支右绌。
　　这之后的比赛他们还是被中国队压着打，鲜少能威胁到林耀东的大门，这货都快要在禁区外睡着了，中国队的后防线自然也没有展现链条防守的机会。
　　上半场快要进入伤停补时阶段，陈浩南突然从中圈附近策动了反击，一脚巧妙的穿裆直塞找到了无球状态下反跑摆脱的古广明。
　　古广明的绝对速度算不上顶级，但是人球结合的能力接近一流。
　　这一球陈浩南传球的力道和隐蔽性极佳，直接让他带球加速突入了禁区。
　　乔瓦尼·加利水准并不差，及时封住了射门角度。
　　古广明没有粘球贪功，见到意大利的防守快要完成夹击，立刻横向传球。
　　赵达裕又一次及时插上，但这次意大利后卫对他十分注意，乔瓦尼·加利也急忙横向移动封住了他的射门角度。
　　这时赵达裕在欧洲历练后的效果也展示出来，他没有在这种情况下强行射门，而是巧妙的一漏让足球从自己胯下穿过。
　　这个灵性的动作出乎意大利球员预料，柳海光在小禁内迎着足球一脚大力扫射！
　　这个距离和位置打一脚空门，哪怕柳海光的双脚射门比头球差了不少，但也没有失手的道理。
　　乔瓦尼·加利在球门的另一侧再次无奈的目送足球被爆射入网，他根本没机会再去解救这脚射门了。
　　比分2:0！
　　中国队在上半场居然用正面的进攻强透了意大利队，这是赛前没人想到的结果！

第二百八十一章 奥运征程（四）
　　意大利在中场休息时很尴尬，他们赛前连怎么防守吴杰都没想出一个可行的办法。
　　但没想到今天真正棘手的是陈浩南，这家伙上半场不知道策动了多少次丧尽天良的进攻。
　　然而随之而来的另一个尴尬就是：他们同样不知道该怎么掐死这个中国队的第二号人物！
　　这个皇马核心今天的表现，看起来似乎比普拉蒂尼还要出色。
　　当然这只是表象啦，如果普拉蒂尼身边有个吴杰帮他牵扯防守兵力，那么效果也不会有太大区别，陈浩南还没到比普拉蒂尼更出色的地步。
　　但是吴杰+陈浩南的组合，可以参考巅峰马拉多纳+普拉蒂尼的组合。
　　中国队用这样的配置去打意大利二队，又是在新套路的加持下，自然会起到将后者按在地上摩擦的效果。
　　下半场，意大利队也做出了一些布置，他们将两个边路的防守向中路靠拢，这是意图将防守重心集中到中路。
　　中国队不是将两个核心拆开摆到两边来拉扯他们的防守空间嘛，但你不管怎么打最后还是要从相对正面的角度射门，否则角度就太小了。
　　然而中国队早有准备，很快就用陈金刚把赵达裕换下，再将陈浩南的换到左边路，然后让吴杰多在禁区内活动。
　　这样一来，陈浩南和古广明可以在空荡荡的两个边路随意向禁区内输送炮弹。
　　中国队的战术摇身一变，又成了典型的长传冲吊。
　　意大利队是真没想到还有这个变化，他们的后卫身高和对抗都不差，但是面对吴杰、柳海光、陈金刚这三个空霸，特别是甄爱国也有185cm的身高，这简直是遭遇了重型轰炸机的集群投弹。
　　全世界的媒体和球迷都看傻了，他们赛前认为中国队和意大利二队应该是五五开的局面，中国队最多是靠着三位巨星的发挥稍占上风。
　　但没想到居然是这样一个吊打的局面，意大利打到现在防不住也就算了，但连像样的进攻都无法组织起来，这就让人始料未及了。
　　最蛋疼的是意大利队这个死法同样出乎意料，中国队居然是用长传冲吊进行了绝杀！
　　但他们却不知道这正是中国队的第二套战法，吴杰才不会让中国队的进攻一味采用技术流。
　　中国虽然不是破碎的欧洲大陆，但是广袤的地域和众多的省份，绝对不能用一种流派限制五湖四海的球员，而是要想办法创造出百家争鸣般的不同风格和流派。
　　他也不怕各地风格和体系不同造成国家队无法凝聚战斗力，因为不管什么风格和体系，真正到了一定境界都是殊途同归。
　　如果出了问题，那一定是没有拉绳哥，或是没有一个真正的带头大哥担任核心。
　　但这方面中国队却不需要担心，所以自然是百花齐放，百家争鸣最为合适。
　　这套不讲理的长传冲吊就是中国队并行发展的两套主力战术之一，什么时候使用自然要看对手来对症下药。
　　这样看得话，意大利死的一点不怨，尽管他们没有看到中国队的链式防守体系，但是中国的两大进攻套路他们算是都领教到了。
　　下半场的比赛，意大利队的禁区惨遭中国队一轮接一轮的狂轰滥炸。
　　第60分钟，陈浩南沿左路突破完成传中，吴杰在禁区右侧遭到数人夹击下，依旧成功把球摆渡给了队友。
　　陈金刚身处禁区左侧无人防守，这一刻他就像在训练里与队友玩“头球投篮游戏”一样，高高跳起用一个凶猛的狮子甩头，将足球狠狠轰进了球门！
　　“太惨了！中国队就像在意大利队的禁区里玩头球传递游戏！”
　　“中国队的平均身高太恐怖了，亚洲人的身高不是普遍很矮吗？”
　　“意大利在欧洲已经是防空一流的队伍，但面对中国队的空中轰炸，下场竟会如此凄惨，这样的打法要如何克制？”
　　“这就是世界杯第五名完整阵容的实力吗？我强烈建议奥运会下一届不要再让中国队打过世界杯的球员参加了！”
　　“……”
　　世界各国的解说面对这种不讲理的打法，全都是一脸无奈的摇头叹气。
　　如果连意大利队都防不住这种空袭，那么谁还能防得住呢？
　　亚洲的解说们更是脸色发白，中国二队倒是经常用这套打法来欺负他们，那时他们就已经招架不住了。
　　如果中国哪天用这套阵容和打法来对付他们，那时会有多凄惨简直无法想象！
　　特别是日本观众一想到自家那清一色1米7出头的后卫线，如果被中国队用这种规格的地毯式轰炸全场打击，那会不会一场比赛被轰进去十几球？
　　这个当然就是想多了，中国队才不会无聊到用这套阵容去打亚洲的对手。
　　此刻比分3：0，这场比赛的悬念基本没有了。
　　意大利面对中国队的南北齐插，至少这一战已经无法再进行有效应对。
　　下半场第70分钟，中国队开始锻炼新人，用任志辉换下了古广明。
　　这位备受关注的17岁天才少年一上场，便用自己出色的运动能力在右路频频突破。
　　任志辉在运动天赋上明显比古广明高一档，他在球感上的天赋也十分出色，并且左右脚均衡，善于边路突破和内切，射门上也有一定火候。
　　但他最幸运的是有吴杰和陈浩南来调教，毕竟天赋好的苗子全世界多了，最后能踢出来的却并不多，所以有没有一个好老师教导结果很可能会不一样。
　　任志辉就明显比同龄球员成熟的多，尽管上场后还是过于追求个人表现，中国队的进攻在加入他以后其实节奏上有些紊乱。
　　但不得不说这个小家伙的突破能力让意大利队疲于应付，他靠自己的个人能力还是能帮球队做出贡献。
　　第73分钟，任志辉在右路连续变换节奏甩开了跟防球员，随后突然加速将补防球员也顺势趟过。
　　这一套连贯的突破动作正值巅峰的古广明也勉强能做到，但是接下来再次急停急起完成内切，这就是古广明的运动能力不可能做到的事情了。
　　任志辉内切后带球往中路突了几步，并没有继续靠个人能力蛮干，而是选择将球送入禁区。
　　但毕竟还是年轻了一些，这脚传球的功夫差了些火候，被意大利后卫舍身挡了出来。
　　任志辉显得有些懊恼，他这次精彩的连续过人从慢动作回放来看，前半段的过人自然没什么毛病，天赋和灵性都要溢出屏幕了。
　　但在过人后的出球时机，特别是传球选择和隐蔽性上，还是有不少改进的空间。
　　不过作为一个非系统控制，也没有梦境训练的原生天才，这个年纪就有如此表现，真的已经挑不出什么毛病了，甚至可以说马拉多纳这个年纪都没有任志辉这样的大局观和意识。
　　意大利的防守也完全无法限制这个未成年的小家伙，因为此刻的两条边路有太多空间可以让他自由发挥。
　　但一个随之而来的问题就是中国队开始得势不得分了，任志辉现阶段还是难以靠个人能力在面对意大利的时候创造真正致命的威胁。
　　他的精彩突破虽然是一波接一波，但最后的临门一脚，或是致命的一传，还是差了些火候。
　　但是中国队在这个时间点换他上来，本意就是让他得到锻炼的机会。
　　这场比赛打完后，陈浩南肯定会带他一块看录像找问题。
　　如果任志辉是一个虚心且愿意思考的人，他在这种指导下进步速度会非常快。
　　第77分钟，中国队再次进行换人。
　　今天并未获得进球，但收获了一次助攻，创造一次致命任意球的吴杰被换下，换上的是18岁的中后卫崔永华。
　　这也是个值得培养的年轻人，他的天赋甚至要比贾秀全还要高一些，只要培养起来中国队的后防线就真的稳了。
　　最后在第89分钟，今天表现最为亮眼的陈浩南再次策动了一次致命进攻。
　　他先是在中场将球敲给了甄爱国，后者立刻将球往前斜传。
　　陈浩南接到回传后面对两名意大利球员的堵截，突然半转身一记远距离挑传直塞找到了空档，整个过程举重若轻又极度精准。
　　任志辉在侧翼高速插上接应，得球后快速杀入禁区一脚劲射完成了破门，拿到了生涯首粒奥运会进球！
　　这一刻坐在电视前的观众算是看出陈浩南这种巨星与年轻天才的区别了，任志辉那边忙碌了二十分钟，上演了数次精彩的突破，几乎如入无人之境。
　　但他的这些发挥其实没有对意大利队造成真正致命的伤害，反观陈浩南举重若轻的一次传球，便让意大利的防线被一举洞穿，球门也再度失守。
　　今天唯一可惜的就是吴杰没有进球，但很显然这位球王并没有拿出太多力气。
　　现在可没有人会认为吴杰是状态不佳才没有进球，他只要想进球绝不可能没有收获。
　　这也从侧面证明了中国队的强大，他们的双核甚至都不用全部启动，便足以将意大利二队斩于马下了。
　　最后的比分定格在4:0上，现场近万名意大利球迷只能黯然神伤的进行退场，意大利球员则个个低头沉默，场上只剩下被四次攻破大门的乔瓦尼·加利双拳捶地，不知道是不是向队友宣泄怒气！
　　中国球员自然是喜笑颜开，这次奥运会足球项目的小组赛采用的是赢球3积分，平局1积分，输球0积分的赛制，所以一场胜利的重要性不言而喻。
　　此外C组实力最强的对手就是意大利队，这场胜利让中国队往后的比赛好打了很多，基本上再拿到一场平局就等于提前出线，因为他们可是有四个净胜球。
　　PS：什么？不能发读者说了？那我往后怎么抄内容？
