本书名称: 大唐第一逆子
本书作者: 存不易
本书简介: 启禀陛下，六皇子大闹公主婚礼，并把太子殿下和驸马打成重伤！还拒不认错！
李世民：“逆子，你再不认错，朕便将你逐出皇族！贬为庶民！”
李愔：“什么狗屁皇子！我不稀罕！”
……
半年后。
李世民：李愔肯认错了么？
陛下，六皇子拒不认错，并且现在过的比您好。他的琉璃厂月入百万贯。堪比长安半年税收。
李世民惊恐：这……
陛下，六皇子的集团公司提供了千万个就业岗位，让千万家庭奔小康。月进账亿万贯！富可敌国！
李世民急了：快召我儿回宫，大不了朕给他道歉。
晚了！六皇子带着他的远洋舰队已经出发前往倭国，说要生擒倭国天皇！
李世民懵了：不可！快找他回来！不！朕亲自出面求他回来！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024643746

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 大唐第一逆子
　　贞观七年，
　　长乐公主李丽质大婚。
　　李世民大赦天下，天下齐乐。
　　可长安城太极宫内无一人开心得起来。
　　大殿之上，文武百官分左右而立，均不敢动，更不敢言。
　　唐太宗李世民坐在龙椅之上，脸色凝重。
　　接着，他指着下方皇子李愔道：
　　“愔儿，你可知错！”
　　李愔，李世民第六子，十三四岁模样，长得面目清秀，眉宇间有一股帝王般的英气。
　　面对着质问。
　　他挺直了背，双手负后身后，一副老干部模样。
　　“父皇，儿臣没有错！”
　　“没错？你看看，你将乾儿和冲儿打成什么样了？还没错！？”
　　李世民指着李愔身边的李承乾与长孙冲说道。
　　太子李承乾被打得鼻青脸肿，而附马长孙冲却也好不到哪里去。
　　两人的样子狼狈得很。
　　反观他，却是一点事都没有，让人有些纳闷。
　　“他们技不如人！怪我吗？”
　　“你……你要气死朕吗？那你说，为什么打他们！？你不知道兄弟之间要和睦吗？而且长孙冲也将是你姐夫！怎么能如此无礼！”
　　想当年，李世民发动玄武门之变，杀了自己哥哥和弟弟，从那之后，他一直愧疚。
　　对于自己孩子，他时常教育兄弟要和睦，不可重蹈他的覆辙。
　　不想今天，却发生了这种事。
　　且这打太子的罪可不小。
　　不管是谁，打了太子，怕是不好收场。
　　李愔却是一点都不害怕。
　　一切都在他的掌握之中。
　　“因为长乐公主！”
　　长乐公主？
　　关她什么事？
　　她可没有参与这一场斗殴之中。
　　李世民大惊。
　　随后压低了音量。
　　难道还有些不可告人的秘密存在？
　　“为什么？”
　　“父皇，儿臣以为将长乐公主下嫁给长孙冲就是一个错，儿臣不容许皇家公主下嫁于如此碌碌无为之人！为了长乐公主的幸福，儿臣看不下去！这婚不能结！”
　　所以，他打了两人。
　　“关于长乐公主的婚配，是朕的意思，难道你想抗旨吗？”
　　李世民暴怒了。
　　下嫁长乐公主是自己的决定，这小子竟然敢质疑自己？
　　一边的李承乾上前，口齿不清。
　　“父皇，六弟就是故意的，他一直觊觎儿臣的太子之位，所以才有此事！
　　且刚才他拳拳致命，若不是儿臣命大，早就死了，还请父皇降罪，先打他五十大板，再交付宗正寺处置！好好治他的罪！”
　　李承乾这么说，分明就是故意将事态放大。
　　“大哥，我大唐尚武！想当年父皇南征北战，练就一身武艺，你技不如人，败给了我，却是不爽？
　　故意在父皇面前说我觊觎你的太子之位？告诉你，什么狗屁太子之位，老子才不稀罕！”
　　李愔却是怼道。做太子有什么意思？
　　还不如当个皇帝来得更爽一些。
　　至于驸马长孙冲则在一边吓得不敢说话。
　　就在刚才，长孙冲与长乐公主就要拜堂入洞房之中，不料却从边上出现李愔，一来便按着他就是一顿毒打。
　　对方是皇子，他也不敢还手，只能任凭他打。
　　可那李承乾出手阻止，并且嘲讽李愔，说他血脉不纯，不是嫡系，竟然还敢造次。
　　所以李愔连着李承乾一起打了。
　　不想他们弱得可以，三两下就被打成这样。
　　说起李愔，生性桀骜不训，母亲是为杨妃，前朝公主，身怀着两朝血脉，因此，时常被人排挤。
　　特别是李承乾十分看不起自己。
　　所以，一不做二不休，就出手打了李承乾。
　　这一顿打，让他心情舒畅。
　　处处受人冷眼的生活，他早受够了。
　　“够了！朕还在呢！”
　　李世民打断了二人的对话。
　　而后又是质问：
　　“愔儿，你可知，你这么做，让整个皇家丢了脸，让天下人耻笑吗？往后长乐公主将如何立足？”
　　“父皇，我便是反对，就算我今天不是皇子，我也要反对！长乐公主嫁谁都可以，就是不能嫁给长孙冲！”
　　“你凭什么反对？朕是皇帝，还是你是皇帝？”
　　从李世民当上皇帝以来，他可没有受到任何的质疑。
　　而今天却是受到自己儿子的质疑。
　　“凭这几年大唐过得不好！谓水便桥之盟那天发生的事，父皇忘记了吗？
　　为什么会发生那种事？因为什么？
　　因为大唐财力不行，实力不行！才会让外邦人欺负到我们门中！
　　现在正是需要大量提升国力财力的时候，父皇却是大搞联姻，铺张浪费。
　　父皇可知，这一次大婚要花掉大唐多少钱吗？大唐需要多少时间才能缓和过来吗？你知道吗？”
　　“逆子，朕不需要你来教训！朕自然有主张！”
　　李世民十分不爽，自己被李愔这么一说，让他恼羞成怒。
　　不料李愔没有停下来的意思。
　　“如果让儿臣来，儿臣一定比你做得好！根本就不需要搞什么下嫁公主这种事，也可以让百姓安居乐业，大唐兴旺！”
　　“大胆，朕还活着！怎么容你这般放肆！难道你想取代朕吗？”
　　“朕做什么，也不需要你来指指点点！你……”
　　李世民彻底的怒了，也说了重话。
　　而李愔却是开心了。
　　这一切，似乎都在自己的掌握之中。
　　果然，进入了主线任务。
　　“叮！”
　　“检测到宿主进入主线任务——离家出走。请及时完成！”
　　只要再加把劲，离家出走的任务一定会完成的！
　　到时候，自己将有金手指，可以在大唐之中活得潇洒。
　　而此时，整个太极宫安静到了极点，文武百官及所有宫女太监连气都不敢喘。
　　大家都傻眼了，这六皇子是吃了豹子胆了吗？
　　而一边的李承乾与长孙冲却在冷笑。
　　整个大唐没有人敢这么说李世民，而李愔却做了。
　　一会儿，怎么死还不知道。
　　“父皇，六弟早在之前就有这种想法！竟然还敢挑战天威，如此行为，定要重罚！”
　　李承乾嫌事不够大，扶着自己肿胀的脸说道。
　　“陛下，还请为冲儿作主啊！”
　　一边的长孙冲也上前哀求道。
　　李世民为下为难了。
　　一边是自己的六子，另一边是自己兄弟长孙无忌的儿子，未来的女婿。
　　所谓国事易论，家事难断啊！
　　“来人！将李愔下放宗正寺！听候发落！”
　　最后，李世民做了决定。
　　不行，这次一定要被李世民赶出去，不能下放宗正寺！
　　李愔正想说些什么。
　　而当下，却是传来了一个美妙的女声。
　　“陛下，息怒！”
　　文武百官转身一看，原来是她。

第2章 超级浏览器
　　李愔也是转过头一看。
　　“她怎么来了？”
　　自己明明就要完成任务了！她却是出现了，不行，自己得再加一把劲头才是。
　　而后，女子便是进到太极宫中。
　　她与李世民行了个礼。
　　“妾身拜见陛下！”
　　“杨妃，你怎么来了？”
　　所来者，便是杨妃，李愔的生母。
　　“妾身此次前来，是恳求陛下可以网开一面，愔儿还小，不懂事！”
　　原来杨妃是为了自己而来的。
　　听到这里，李愔竟然有一丝感动。
　　“陛下，天子犯法与庶民同罪，如若不处罚，怕是会对皇家脸面有损也！”
　　这时另一个男声响起。
　　李愔一看，原来是长孙无忌。
　　自己打了他的孩子，他怎么能不气？
　　一见杨妃来求情，他也是坐不住了。
　　“无忌，你这是巴不得我受到处罚吧？”
　　“臣说过，天子犯法与庶民同罪！不管是谁，犯了错都得受到处罚！”
　　“愔儿，你便少说两句，一切交给我便好。”
　　杨妃心疼的看着李愔说道。
　　“母妃，还是让儿臣来吧！这些人巴不得我们过得不好！我怎么能如他们所愿？”
　　这……
　　李愔一定是疯了。
　　李世民的心还是软的。
　　“愔儿，朕再给你一个机会，你现在就道歉，一切好说！否则休怪朕不客气！”
　　李愔总归是自己的孩子，没有必要将事态放大。
　　因此，李世民才这么说。
　　“父皇，儿臣没有错！”
　　李世民这下暴怒了。
　　他的气息变得十分沉重。
　　“放肆！你若是一意孤行，朕就剥夺你皇子身份，将你逐出皇族！贬你为民！”
　　李愔一听，突然大笑。
　　人们以为他一定是疯了。
　　“那便来吧！反正这个皇子的身份，我也不稀罕！”
　　“愔儿，你这是……”
　　杨妃要哭出来了。
　　好好的，怎么能弄成这样呢？
　　他太冲动了，有什么事不能拿出来讲，讲分明，那就好了。
　　李世民的眼睛变得血红，气上加气。
　　“滚出去！从这里给老子滚出去！朕不想看到你！”
　　完后便转过身，不想看到李愔。
　　李愔直接硬刚。
　　“那我便不奉陪！告辞！”
　　他正要走，却被李承乾叫住了。
　　“等等，把你身上的袍子脱了才能走！”
　　“谁稀罕！”
　　李愔脱了袍子，一把丢到了地上。
　　“陛下，容儿再说一句，昨日，儿夜观天象，山东、河南两域将发大水！务必做好准备！告辞！”
　　李愔这便离开了太极宫。
　　暴怒中的李世民眉头一皱。
　　水灾？
　　这一些年来，大唐受到水灾的次数是越来越多，治水的官员换了一批又一批，却还是没有用处。
　　关于这些消息，从一年前开始，李愔曾经几次猜测灾害，都一一应验，他也提前做了准备，大唐才没有损失太多。
　　所以当他再提到这时，他信了几分。
　　想问一下他怎么知道的？
　　可是现在呢，他正在气头上，没有一个台阶可以下。
　　也便不好再问太多。
　　且，他不仅没有挽留李愔，却是反言相激。
　　“你若出了这皇宫，就别再回来！”
　　“不回来就不回来，你以为我稀罕？母亲，您保重！孩儿走了！”
　　李愔又与杨妃告别道。
　　之后，便大踏步的走了出去。
　　这下子，李世民彻底的爆炸了。
　　猛的一脚踹翻了桌子，这一脚十分凶残，直接将桌子打碎，疼得他脸色泛红。
　　看着李愔离开。
　　杨妃还是有些不忍心。
　　便上前劝。
　　“陛下，妾身再去劝劝愔儿？他还是个孩子啊！这一出皇宫，靠什么生活？万一饿死在外面怎么办？他是您的孩子啊！”
　　她声泪俱下。
　　没有人能体会她现在的心情。
　　一个什么都不会的皇子出去了，还能活着回来吗？
　　基本是不可能了。
　　“回来！你好好在这里呆着，谁也不准与那逆子有任何瓜葛，否则休怪朕不客气！”
　　杨妃整个人的脸都变了颜色。
　　虽然她很想与李愔一起，但她还有一个孩子李恪，那可是她唯一的希望了。
　　李世民话一出，李承乾、长孙冲、长孙无忌等，都在冷笑。
　　一切都是李愔自己找的，怪谁呢？
　　最好是死在外面，这是大家愿意看到的事。
　　这下李愔一走，大家耳根清静了。
　　“陛下，那小儿的婚事？”
　　等李愔一走，长孙无忌上前便问。
　　“婚事，择日再议！”
　　李世民气不在一处来，都这个时候了，还谈什么婚事？
　　如此说来，那长孙冲与长乐公主的婚事怕在短时间内是不可能举行了。
　　……
　　当夜，李愔收拾着包袱。
　　留下一张纸条给了杨妃。
　　却遭遇李承乾登门造访。
　　“六弟，如果你能与我道歉，兴许我会和父皇求情，让你回来！”
　　“少在那里猫哭耗子假慈悲了，你一肚子坏水，别以为老子不知道！？老子既然要离开皇宫，就不会再回来了。我算是过够了皇宫里的苦日子了！”
　　他的话让得李承乾一时无语。
　　没有错，整个大唐百业待兴。
　　所有人都恨不得将一文钱掰成两半花。
　　就算是东宫太子，一个月的俸钱不过十两银子。
　　这种水平，放在以往的朝代，那简直不能再寒酸了。
　　“你便好好的在皇宫之中过苦日子吧，老子走也！”
　　完后，李愔便在李承乾及众多皇亲国戚，还有一众官二代狐朋狗友的注视之下，走出了皇宫。
　　走时，还不忘骂着众人。
　　“特么的，没见过离家出走吗？都给老子回去，看什么看？信不信老子一脚踢得你们找不到北？”
　　那嚣张气焰，让人望而却步。
　　顿时，周围人作鸟兽散，一句话都不敢说。
　　他们都知道，这个人，敢打驸马和太子，敢在太极宫中与李世民叫板！而李世民还无可奈何！仅是将其贬为民，指不定哪天又让他回来了。
　　本着多一事不如少一事的原则。
　　人们不敢与之太近。
　　惹不起，还躲不起吗？
　　至于李愔心情舒畅，让看到他的人心疼不已，这孩子八成是疯了。
　　他一路畅通无比，出了朱雀门，往西行，便是到了西市所在。
　　此时天已经亮了起来，他左右看看没有人。
　　这才一头钻进了桥洞底下。
　　有些兴奋的说：“超级浏览器快出来。”

第3章 十文搏亿万
　　“叮！”
　　“检测到宿主完成任务——离家出走。”
　　“超级浏览器连接网络中。”
　　“超级浏览器网络连接完成！”
　　接着在他面前便出现了一道光幕，上面就是我们在使用的浏览器，还有一个无所不能的搜索引擎。
　　李愔兴奋无比，一年前他穿越到大唐六皇子身上，便发现了超级浏览器就寄宿在他脑海里，起先，他还以为自己中毒了。
　　后来才知道，原来这是他的金手指。
　　这玩意儿十分厉害，据他所知，它可以查询到一切他想查的东西。
　　只要条件成熟，核弹都能造出来。
　　那简直就是一个神器啊。
　　但是一直没有网络功能，所以他一直没能使用上。
　　最后，他发现，想要获得上网功能的唯一条件就是——离家出走。
　　所以，他千方百计的想要离家出走，可因为种种原因未能如愿。
　　一直到了长乐公主大婚，他才找到了一个机会。
　　趁机狠狠的揍了李承乾和长孙冲一顿！
　　于是就有了上面的情况发生。
　　既然有了网络，那么事不宜迟，李愔迅速上了网。
　　果不其然，上面的信息是玲琅满目，应有尽有。
　　有了这个东西，无论什么东西，他都能造出来，月入百万，那简直不是问题啊。
　　在大唐做个有钱人，也是不错的选择。
　　如果是普通人，太过于有钱，势必会引起李世民的注意，但他是皇子，李世民再怎么样，也不会拿自己儿子下手。
　　在他认为，大唐可以更强的。
　　相信自己可以带领着大唐走向世界的顶端。
　　让世界各国在大唐的脚下颤抖吧！
　　如果自己在皇宫之中，那么有些东西反而不能太过于明目张胆，而现在却不一样了。
　　这一次离家出走，也仅是李世民气头上的话，并非他本意。
　　但这都不重要，重要的是往后的日子，他可以靠超级浏览器发家致富。
　　“不知道我离家出走后，关于我的介绍有没有改变？”
　　他有些好奇，于是便在超级浏览器上输入自己的名字。
　　这一输入，直接跳出了一条条词条。
　　其中有一条上写着。
　　李愔，唐太宗第六子，母隋炀帝女杨妃。
　　初封梁王，授襄州刺史。广制封建时，改封蜀王，转益州都督。贞观七年，因顶撞太宗，被贬为民，而后太宗几次派人请其入宫，并且与之认错，均被其婉拒，而后却未能挽回其心。
　　……
　　有趣，李世民最后竟然还和自己认了错。
　　知道这个之后，那不是可以为所欲为了？大赚一笔钱？以他的身份，即便他现在为民，但他身上流着着是皇家的血脉，谁想招惹他，也得掂量掂量才是。
　　想到这里，他笑了。
　　想不到不是皇子，还有如此威慑人的东西。
　　忽然，他觉得自己的腹中竟然空空。
　　这才意识到自己一个晚上没有吃东西，天都亮了。
　　看来得先找个吃的再说了。
　　于是出了桥洞，往着街上而去。
　　他往着身上一摸。
　　糟糕，走得匆忙，竟然身无分文！
　　这下完犊子了。
　　不行，得想个办法先将肚子填饱再说。
　　不知不觉中，他来到了一书舍。
　　思忖之间，突然有一只大手伸向了他。
　　一个男人将他推入了书舍之中。
　　并且囔囔道：
　　“还愣着干什么！拿着胡饼，快点上书舍里整理文稿！”
　　随后他递给他一个胡饼。
　　他想都没想，接过了饼。
　　狠狠的咬了几口。
　　妈呀，真香。
　　这下有意思了，他还在想怎么去填饱肚子，便有人送来了饼。
　　可是整理文稿算什么事？
　　当他抬头时，便看到了许多人在场，这些都是与他一样大小的少年。
　　有人说：“快些整理，听说晚点李淳风李真人要到我们书舍之中教授九章算术！那可是千载难逢的好机会哪！”
　　李淳风可是大唐有名的大人物啊！他是道士，更是天文学家、数学家、易学家，精通天文、历算、阴阳、道家之说。
　　如此人物，便是来到了这书舍之中，那定是要好好迎接才是。
　　“真的吗？那太好了，今年明算科我们通过的概率又有提升了！”
　　在大唐，科举的常科主要有秀才、明经、进士、明法、明书、明算等六大科。
　　哪一科都是十分重要的，古人对于算术方面的教材不多，以九章算术见长。
　　如能解开其中的题目，那明算自然是不在话下。
　　但九章算术之中的题目极难，天下间能解题者也是寥寥无几。
　　原来是这样，李淳风要来来这书舍，对于大家都是好事。
　　怪不得他们一大早的就在准备书卷。
　　而李愔正好碰上。
　　他思忖间，突然有人指着他。
　　“你，到学堂里面整理书稿！其他人将书卷晒好，统一分发下去。不可怠慢了李真人！”
　　“是！”
　　他人胡饼还没咬完，就又被人推倒了学堂里。
　　这一入学堂中，里面人们忙碌得很，没有人看他一眼。
　　他走到一处屏风后面，上面摊开着一卷九章算术。
　　他看了看上面的题目，笑了。
　　“这古人还是不够聪明，这么简单的问题竟然还解不出来。哎！”
　　只见在他面前的书卷上写着一些题目。
　　特别有一个这么写的。
　　现有一水池一丈见方，池中生有一棵初生的芦苇，露出水面一尺，如把它引向岸边，正好与岸边齐平，问水有多深，该芦苇有多长？
　　他笑了。
　　随后拿起了笔，开始在书卷上写下了答案。
　　三角形底边5尺，高也就是池深x尺，斜边也就是葭长x+1尺
　　25+x^2=(x+1)^2=X^2+2X+1
　　2X=25-1
　　2X=24
　　x=12
　　所以：
　　水深一丈二
　　芦苇长一丈三
　　而后，又看了看其他的题目。
　　这些题目简直是简单得不能再简单了。
　　他挥毫写下了一个个答案，并且还配上了解题步骤。
　　当他解完题目之后，抬头看了看四周，人们还在那里忙碌着。
　　最后，他也学着人们随意的整理了文稿。
　　没想到，那个男人还给他十文钱。
　　这钱来得可真不现实哪。
　　别人有钱了，可能会拿着钱去吃喝玩乐。
　　而他却不同，他要搞个大的。
　　虽然只有十文，但以十文搏亿万贯在他这里是有可能的！

第4章 有点后悔
　　生活，无非便是衣食住行，他穿的暂时不缺，吃的和住的却是没有。
　　李愔怀中仅仅有十文钱，在初唐，一文钱的购买力相当有限。
　　有学者认为，一个上彩的细瓷盘子大概十文，客栈住一晚五文，一天管食宿大概二十五文。
　　所以李愔的十文钱只够住两天客栈，不包吃。
　　要怎么才能靠金手指赚取更多的钱呢？
　　他瞬间想到了一个办法。
　　卖诗！
　　他可以瞬间搜索到各个朝代的经典之作。
　　写下来，便可以卖掉了。
　　可是去哪里卖呢？
　　国子监外面！那里贵族多，有钱人更多。
　　这样不怕没销路，才能将利益最大化！
　　卖诗需要笔墨与纸，纸太贵，他买不起，但笔墨却是可以。至于纸，另想办法。
　　于是，他朝着卖文墨笔书的地方而去。
　　他不知道，自己前脚刚走，后脚却有数百人簇拥着一个中年男子往着书舍而来，十分热闹。
　　当他们入了书舍之后。
　　那男子对着众人行了礼。
　　“大家厚爱了，我李淳风感激不尽。能教导出明算好苗子也是陛下的希望！你们可要好好学习啊！”
　　原来此人便是李淳风，生得是道骨仙风，看得是精神满满。
　　他坐于讲台上方，之前的屏风也被搬走了。
　　底下坐着满满当当的人啊。
　　“李真人为民为国，让人敬佩！”
　　说话者，便是书舍的夫子，叫做陈宏！
　　李淳风则是说道：“哪里哪里，不如我们现在就开始吧？”
　　众人称是，便是安静了下来。
　　李淳风受到众星捧月般的待遇，让他笑开了颜。
　　面对着底下数百学生，他翻开了那卷九章算术。
　　这不看不知道，一看吓了一跳。
　　他的目光不移，一直盯着书简看。
　　并且越看心中越惊。
　　嘴上念叨道：“这……是何人所为！？”
　　大家疑惑了，陈宏似乎也察觉到了不妙。
　　便是上前，问道：“李真人，怎么了？这一卷九章算术的书简不对吗？要不我让人换一卷来？”
　　随后看到了书简上的字迹。
　　将整个书简给写得满满当当的。
　　不由得大怒。
　　“谁干的？谁在书简上写了字？是谁？”
　　这话一出，众人慌乱了。
　　毕竟刚才是他们在里面整理的，谁都脱不了干系。
　　而且能入学堂之中的，只有这些孩子们。
　　指不定是哪个孩子恶作剧也说不定。
　　那陈宏正要发火时。
　　李淳风却道：
　　“奇才，真奇才也！竟然能将所有题目之答案全部解出，而且还提供了如此新奇的解题之道。我李某人白活了这么久，竟然不知道这世间还有如此方法可解！真是让我羞愧不已啊！”
　　这话说得大家是云里雾里的。
　　怎么回事？
　　难道是有人碰了书简，并且将上面的题目解了出来？
　　所以让李淳风觉得惊奇。
　　那是怎么样的奇才啊！
　　随后，他道：“陈宏，你这是故意戏我的吗？故意让我难堪的吗？”
　　这话吓得陈宏连忙道：“李真人，我们怎么敢呢？”
　　“那这如何解释？”
　　“这个，我也不知道啊，不知是何人在上面书下了答案，我可以对天发誓，这非我们所为！”
　　他表情真诚，一点儿都不像说谎的人。
　　这么说来，这不是故意的。
　　李淳风一听如此，目光之中充满了火热。
　　“能答出此者，一定是奇才！你一定要找出是何人所为！我这就去面见陛下！”
　　李淳风激动的说道。
　　底下的学生们全部蒙逼了。
　　那今天的课怎么办？
　　不是说好要教大家九章算术的吗？
　　为什么会出现这种事呢？
　　陈宏则上前道：“李真人，这学生还在这里，不如先上完课再去如何？”
　　大家也都朝着他看，希望他可以讲完课再走。
　　可是，他却道：
　　“不可，此时非同小事，定是要面见陛下，可不能失了如此人才啊。失陪了，至于课的话，改天再教。告辞！”
　　完后，李淳风直接拿着书简出了书舍，留下了百来人在那里呆滞。
　　“哎，这到底是谁啊，为什么偏偏在这个时候做出答案呢？”
　　陈宏叹了叹气。
　　而那李淳风，则是直接往着太极宫而去。
　　他走路有风，十分迫切的想将这个消息告知李世民。
　　李世民因昨天李愔的事，现在还闷闷不乐。
　　一看到李淳风这么慌张，不由得紧张起来了。
　　不会是发生了什么事吧？
　　要知道，李淳风可是天文学家，一些天象也都得靠他观察。
　　一旦有什么不好的兆头，他肯定第一时间来找自己。
　　难道……
　　“臣拜见陛下！”
　　“爱卿为何如此慌张？”
　　“陛下，九章算术的题目全部被算出来了。”
　　“九章算术的题目不是早就算出来了吗？这有何慌张的？”
　　“陛下，臣说错了，是九章算术的算法被改进了，仅需要三四步，便可以完全解题！”
　　关于明算，那是十分重要的。
　　因为它可是十分重要，行军打仗会用到，星象也是会用到，关键一点，它对于科技发展更加重要。
　　所以在大唐科举，才会将它单独为一门学科。
　　“你说什么？”
　　李世民十分讶异。
　　他也学过明算，知道九间算术的题目想解，那不是一尺两尺布可以写完的，有时候甚至需要十尺长布才能写下解题答案。
　　“陛下请看！”
　　李淳风激动不已，他将书简呈了上去。
　　而一旁的太监连忙将东西收起，交付给李世民看。
　　李世民看了之后，整个人定在那里。
　　“这……这是什么文字？”
　　“陛下，这是大食的文字，据臣所知，早在三国时期便有传入中原。”
　　所谓大食，便是阿拉伯国家的古称。
　　阿拉伯数字发明得早，传入中原也是比较早，只不过没有发展起来。
　　李淳风竟然懂得这些数字，可谓是研究十分之深啊。
　　“你能懂得其中关系？”
　　李淳风表现得有点不自然。
　　“臣关于有些符号还是一知半解，但此人能化繁为简，这种境界非三十年功不可也！如能将此人找到，定能让大唐的明算更上一台阶，大唐之强将再加速也。”
　　如果他知道对方仅是一个少年，那表情一定是十分有趣。
　　“这字迹……”
　　李世民似乎看出了这字迹有些熟悉。
　　李淳风又道：“此人字迹大气蓬勃，非有十年功力不成。”
　　“你不用找了，朕知道这人是谁了！”
　　李世民坚定的说道。
　　这让李淳风听了有些震惊。
　　“陛下真知道是谁？”
　　“这是愔儿的字迹！”
　　李愔的字是他教的，这孩子有些字写得十分有特色，他一眼就可以看出来。
　　什么？
　　“陛下是什么意思？”
　　“这字迹是朕第六子李愔的字迹！”
　　怎么会是这样的？
　　“那可否请六皇子出来解惑？”
　　李淳风大喜。
　　想让李愔出来一下，那对大唐的未来可是有好处的！
　　“此事不提！你下去吧，好好研究一下他的解法。至于找寻他，往后再说吧！”
　　为什么呢？直接问不行吗？还要绕这么大的圈子？显然，他还不知道昨天晚上的事。
　　“陛下，为什么？”
　　“别问为什么，你研究就是！”
　　看着李世民似乎是生气了，李淳风不敢再问了。
　　只能应“是！”
　　李世民的脸色变得十分奇怪。
　　这刚将李愔赶出去，他就搞出如此震撼人心的事情来。
　　难道一切如他所说？
　　他不应该下嫁长乐公主？
　　不解，不明，不了。
　　“你下去吧！”
　　“是！”
　　李淳风怀着疑惑的心情退了出去，他心中念叨，一定要找六皇子，帮他解惑才是。不管怎么样，都要求到方法，就算拜他为师也可以。
　　至于李世民这时想起李愔离开时的话。
　　便是叫道：
　　“来人，迅速派人前往山东与河南查看河道，一有情况，立即汇报！”
　　“是！”

第5章 朕心意已决
　　经过昨天一夜的发酵，李愔被贬为民的消息传遍了整个长安。
　　可谓是无人不知，无人不晓。
　　但人们只是知道，有这么一个皇子流落民间。
　　却是不知道他长得什么样。
　　古代可不比现代，但凡是有头有脸的人，都会被他人所知。
　　李愔一直以来独在皇宫之中，又正在长身体，一天一个样，认识他的人并不多。
　　但反过来像是李世民的忠臣们，他也只是认识个七八成。
　　至于忠臣的孩子们，互相不认识的占了大部分。
　　如此说来，更别提在其他地方了。
　　所以，他在民间，也是没有人知道他的存在。
　　可认识他的人听到他离家出走的消息，都感觉到了震惊。
　　弘福寺中。
　　长孙皇后放下佛珠，停止诵经，她脸色变得有些难看。
　　“什么？愔儿被陛下贬为庶民？他两父子怎么又吵架呢？”
　　这个又字说出，可见得李愔怪让人不省心的。也难怪李世民会称之为逆子。
　　“听说六皇子将太子殿下和驸马爷打成重伤。”
　　有宫女说道。
　　“喔？那他们可有事？”
　　“奴婢斗胆说一句，太子殿下和驸马爷虽说重伤，可精神却是十分之好，今早两人还有说有笑的。”
　　看这情况两人重伤有点装的成份在。
　　但受伤的事是真的。只不过没有特别严重罢了。
　　长孙皇后想了一会儿道：
　　“这样的话……愔儿的武力实在是高啊！不过小孩子打闹，也算正常的事啊，想当年，陛下也曾经与他兄长切磋武艺，也曾受过伤，最后兄弟还不是合好如初？”
　　她都觉得这种事是正常。
　　随后又想。
　　“一定还有人从中作梗，教唆乾儿与冲儿！故意要破坏皇家关系，将愔儿激走，这样不行！我得回去看看，这才出来多久，就乱成这样。”
　　她越想越不对。
　　“回去！本宫现在就回去！摆驾回宫！”
　　“可是皇后，您现在有病在身，需要在寺中好好静养才是！”
　　有宫女回应道。
　　原来长孙皇后因病在寺中静养，而没有去参加长乐公主的婚礼。
　　她本想参加的，后来李世民一直要求她静养，她才没有去。
　　可不想因为她不在，而出了这么大的事。
　　如果她在的话，一定不会这样。
　　至少她会劝说李世民。
　　李愔正也是找准了她不在，否则出宫又是遥遥无期。
　　“让我怎么能静得下心？出这么大的事！虽然愔儿非我所生，但他还是个孩子啊！身上所流的是皇家血脉，怎么能流落民间呢？成何体统！”
　　果然是为一代贤后，想的都是李世民，还有皇家的威严。
　　就算李愔不是自己的孩子，她也会上心。
　　家和万事兴，小家和谐，国家才强。
　　“可是陛下说过您不能离开这里，我们不敢不从！”
　　“快！快摆驾回宫！本宫要回宫！劝劝陛下收回成命！”
　　长孙皇后才不理会那么多，直接说道。
　　宫女们哪里敢不从，只得如她意。
　　一行人等，便是浩浩荡荡的往着皇宫而去。
　　……
　　与此同时。
　　长安城中。
　　房玄龄从床上跳了起来。
　　“什么，昨晚婚宴完后，我便早早归来，没想到竟然发生这样的事！那六皇子真的因为打了太子殿下和驸马而离家出走了？”
　　“是的，魏国公！今早从宫里传来的消息！”
　　“如果我在那里的话，一定不会让这种事发生！”
　　他想了又想，接着又说：
　　“不行，六皇子再怎么说也是陛下亲生儿子，加上前朝血脉关系，如是将其逐出皇家，定是会让民间多想，以为皇宫内部不和。我得回去求陛下收回成命才是！”
　　他越想越不对。
　　“来人，备车，入宫！”
　　……
　　至于程府之中，程咬金酒醒了一大半。
　　昨天晚上，大家开心都喝多了，有很多人都醉了，一直睡到中午才醒来。
　　当他们醒来的时候，第一个消息便是李愔被赶出皇宫。
　　程咬金听到李愔被贬一事，酒直接醒了。
　　“六皇子可真是敢做敢为啊，俺老程服的人不多，那小子很合我胃口！为此，我得入宫和陛下提一提，如此人才，可不能当成遗珠！陛下一定是被迷了心智，这可不行，我得回去劝劝才是。”
　　“来人，备马，俺要入宫！”
　　不仅于此，还有许多昨天早些回去的官员们都被惊动了，他们都往着同一个目的而去。
　　那便是太极宫！
　　……
　　太极宫中，
　　李世民阴着脸。
　　看着房玄龄、程咬金、秦琼等人都在。
　　“你们这是干什么？为那逆子求情？都给我滚！朕心意已决！谁也别想改变朕的决定！”
　　大家无奈，难道真的只能这样吗？
　　他们被李世民指着鼻子痛骂，却是一句话都不敢说。
　　本来是一片好心，不想却是撞到了气头上的李世民。
　　大家算是遭殃了。
　　一直到一个女声响起。
　　李世民的目光变得柔和了一些。
　　“陛下，愔儿还是个孩子啊！您就放过他吧！妾身这便去让他回来与您赔罪如何？”
　　长孙皇后出现了，她也跟着劝说道。
　　对于这个女人，李世民爱都来不及，哪里会去责怪。
　　但语气依然不好。
　　“皇后，你不在寺中静养，怎么回来呢？”
　　“陛下，宫里发生这么大的事，为什么不告诉我呢？”
　　“皇后，你有所不知啊！昨天那逆子顶撞了朕！十分嚣张！
　　试问，这普天之下，有哪个孩子敢和自己老子顶嘴的？朕的威严往哪里搁？这件事，你便不要管了。好吗？”
　　“陛下妾身以为，他总归身负皇家血脉，如是流落民间，万一有个三长两短的，那怕是有人会说陛下连自己的孩子都无法保护啊！”
　　李世民沉思了。
　　“他昨天说了，不稀罕这个皇子之位，怕是铁了心要离开这个皇家，爱妃，你不要再说了，你快去休息吧，这一路劳累，让朕心疼了。”
　　“来人，把皇后送到后宫之中休息，不得有误！”
　　这便要让长孙皇后去休息了。
　　长孙皇后怎么肯呢？
　　正要说什么，却是听得有士兵慌张入了宫殿之中。
　　“陛下，山东、河南传来消息！”
　　完后，那士兵便呈上了两张信纸。
　　太监接过，便是呈上，给了李世民。
　　李世民一看，心中大惊。
　　“这……”

第6章 神算
　　长孙皇后还没有离开，但是上前问：“陛下，怎么了？”
　　“山东这几日大雨，河南一带更是造成了水患，如不及时治理，怕是会出大问题！”
　　这时有官员惊呼。
　　“昨天六皇子曾经提及过此事，难道他能算到此事？”
　　那可真是神算子啊！
　　房玄龄等人不解，昨天李愔说了什么？
　　那官员才复述昨天的话。
　　长孙皇后惊讶得说不上话。
　　“这愔儿真的能预知未来？还让陛下留心山东与河南一带？”
　　这话越说越是心惊。
　　李世民却是不肯相信。
　　“哼，那不可是巧合罢了。山东河南一带自古以来，就经常发生水患。李愔只不过是碰巧猜到。没什么好惊讶的！”
　　“可是能如此精确预知时间，那也是十分厉害。提前知道，我们可以预先做好准备啊！”
　　长孙皇后说道。
　　李世民不想在李愔的问题上多说什么。
　　只是换了个话题。
　　“现在我们不说关于那逆子的事，现在谁有方法去治理山东与河南一带的水患？”
　　问题一出，众官安静。
　　一直到程咬金开口。
　　“陛下，既然六皇子能够预知，何不让他前往治理，就当作是以功抵过，如何？”
　　李世民不语。
　　怎么又提起他呢？如果这个时候让李愔来做这件事，李世民自己很没面子的！
　　房玄龄接着程咬金的话道：
　　“是啊！陛下，何不让他试试，兴许，他可以救山东河南人民于水火之中呢？”
　　越来越多的人替着李愔求情。
　　但李世民不吃这一套。
　　“他能救大唐于水火之中，那朕做什么？他不稀罕皇子身份？朕还惯着他？且自古君无戏言，既然朕都将他逐出了皇家，那还有必要再将他召回吗？如果真那样的话，以后朕的话谁敢听？嗯？你们倒是说说？”
　　他是铁了心不听，谁说也没用的！
　　这话说得大家是安静了下来。
　　大家不说而已，其实是李世民十分爱面子。且还在气头上面！
　　因为一件事而将李愔重新召回，这事，他做不来。更加不会做！
　　与此同时，杨妃出现了。
　　人们不解，为什么她会出现？难道也是因为李愔的事吗？
　　一个李愔搞得整个皇宫不得安宁，这似乎从来没有过的！
　　“妾身拜见陛下、皇后！”
　　她一来，便是行了礼。
　　李世民不解。
　　又道：“杨妃，若是你因为李愔的事来劝朕的，那么你便早早回去吧，朕心意已决了。劝也没用！”
　　众人也是以为她是为了李愔的事而来的。
　　不料她却道：“不是的陛下，妾身不会左右陛下的决定。只是刚才妾身经过宫外时，听到了山东河南起了水灾，如此大事，不可忽略，心想有人可以出面治理。由他来再合适不过！”
　　“喔？是谁？”
　　“齐国公可以！”
　　齐国公，便是长孙无忌的爵位。
　　这话一说出，令得众人倒吸了一口冷气。
　　毕竟在这个节骨眼上，杨妃竟然还敢这么说。
　　为什么呢？
　　因为之前李愔被逼出走，那长孙无忌也是出了一份力。
　　加上长孙无忌是长孙皇后的亲哥啊。
　　这种治水的事，是吃力不讨好的事，让他去，无疑就是让人家去受罪。
　　因此，长孙皇后的脸色也是变得怪怪的。
　　“杨妃，你这是什么意思？”
　　这让长孙皇后有些不解，她好心为了李愔的事来求情，而杨妃却是要让长孙无忌难堪？
　　“皇后，妾身的意思是可以让齐国公带着长孙冲一起，让长孙冲能得到一些功劳，如果是治水有功，那这驸马之名，必是牢不可破，亦是可以让人们心服口服。驸马也能当个名副其实。还有人民知道齐国公的地位斐然，他前往如陛下亲临！人民更加安心！”
　　她的话令李世民赞同了，说的真好！
　　如果真的治理好了，让人们心服口服，便是让李愔心服口服。
　　这是李世民心中想到的！
　　昨天晚上李愔的话还是有些道理存在的，但李世民不想承认，如果能让长孙冲得到功劳，再迎娶乐长公主的话，那他便可在李愔面前说，你看，老子还是对的！老子的眼光不会错。
　　可在旁人认为，杨妃就是要报复的。
　　接下来是不是太子殿下？
　　她一定因为李愔的事去报复长孙无无忌的父子。
　　这种吃力不讨好的事，谁去基本是一事无成。
　　当然啦，如果真让李愔去的话，那结果肯定不一样。
　　不想，她这么一说，竟然也得到了程咬金的赞同。
　　“我觉得这样挺好的，当驸马自然也是要为陛下排忧解难，否则这驸马爷当得可不称心啊。无忌也是十分有才情在！不发挥太可惜了！”
　　作为皇家的人，自然要为皇家出一份力。
　　程咬金的话说出了大家的心声。
　　一时之间，还有十几人竟然也是和他说的一样。
　　“玄龄，你以为呢？”
　　李世民下不定决心。
　　所以问了房玄龄。
　　“臣以为六皇子或许可以！
　　“够了，不要说了，朕决定了。便让无忌和冲儿前往山东与河南一带，让他们治理水患！何时治好，何时回来成婚！”
　　他话一说完，便是立即理了圣旨。
　　这速度得快，否则真的是出大水灾，一切都迟了。
　　“陛下英明！”
　　杨妃立即又道。
　　让人有种错觉，她真的是故意的。
　　这是怎么一回事？
　　大家纳闷，李世民给出的解释是，这国公之职不好当，不做点成绩出来，他都不好意思给长孙无忌以功劳第一的名头。
　　加上之前一段时间长乐公主的事，便是顺带带上长孙冲，希望能有点作用。
　　长孙无忌父子到现在还不知道他们被安排了！如此一来，长孙冲的婚事又要往后拖了！
　　“好了，你们都下去吧，朕累了！”
　　最后李世民让大家离开。
　　杨妃走出房。
　　嘴上喃喃道：“愔儿，你可真是神机妙算。母妃也按你的意思与陛下说起这事，让他们父子好好去治理水灾，此去，却是无得好处！再者，正好调离他们，以防他们对你不利！”
　　她暗叹道。
　　也是昨天晚上，李愔留给了杨妃一张纸条，上面教她如何如何的，今天她如他的意思来到了太极宫，并且让长孙无忌两父子被调离。果然有用！
　　就当作是报仇了。
　　皇宫发生的一切，在外面的李愔根本就无从得知，此时的他正在国子监外，立了一个大大的招牌，准备大干一场。

第7章 舍我其谁
　　国子监它位于务本坊西边，占据了半个务本坊的位置。它是为大唐最高学府，学额三百人，学生皆为贵族子弟，所以李愔直接盯上了这里。
　　只有这里才是来钱最快的地方。
　　而他拥有着超级浏览器，只要他想要，没有什么他得不到的诗。
　　诗词什么的，对于他来说，不过是抄写一般简单。加上他对于诗词有过研究，有时只要小改，更加应景，更能让人震惊，更容易来钱！
　　当然，这次来此，有些不便的地方，那便是有可能会有熟人出现。
　　因此，他给自己化了妆。
　　变得不像自己。
　　当他到达时，走到了一处酒家门外，这里地处国子监正对门，位置极好。
　　掌柜的是一个中年男子，见他来，便是热情的上前。
　　“这位客倌，吃点什么？”
　　“掌柜的，可否借一张桌子在你门外一用？”
　　掌柜的上下打量着他。
　　李愔穿着普通，皮肤白皙。
　　这孩子不吃东西，借桌子做什么?
　　心里疑惑不已。
　　“客倌，我这开门做生意的，少一张桌子，我就要少赚许多钱。而且你占了我的门前，让我怎么做生意？”
　　看样子他是不肯。
　　这开门做生意的，每时每刻都是成本。
　　借你桌子又没什么好处，为什么要这么做？
　　大家都是开门做生意的，没有理由当慈善家帮你。
　　但李愔也不急。
　　“掌柜的，我借你桌子在门外一放，你的生意将会是以往的十倍不止。”
　　这孩子是不是傻了，桌子放在门外，生意就会变好？
　　不说武候过来驱赶，就说桌子放到门外风吹日晒的，会坏倒是真的。
　　“客倌，你不要说什么傻话，这怎么可能呢？如果真是这样，世间哪有那么多难做的生意？”
　　他脸上露出了不信的神色。
　　大唐百业待兴，什么都不好做。
　　至于他身边的伙计更是用着略带嘲讽的眼色看着李愔。
　　世间无奇不有，今天奇了怪了，竟然有人借桌子？
　　“掌柜的，我看他是来捣乱的，不如将他赶出去？”
　　有伙计如此说道。
　　“可不是，这人一定是疯了，不吃东西，借什么桌子？快走开！”
　　“我看他是没钱，不吃东西，又想找地方坐。”
　　李愔没有理会这些人，因为他们不懂。又做不了主。
　　他接着说：
　　“掌柜的，那你敢不敢一赌？”
　　“不赌不赌，赌赢了，对我没好处。你走吧！”
　　这便下了逐客令。
　　“这样吧，半炷香时间以限，如果未能让你生意变好，我付十文租你桌子如何？你也不损失什么。”
　　李愔这么说道。
　　其实他刚才买完东西后，身无分文了，再提十文。
　　只不过是让掌柜的心甘情愿将桌子给他用，不然他就没法子更快卖诗了。
　　十文，两天的住宿费。
　　半炷香时间，似乎划得来。
　　至于那些伙计们也是闭了嘴。
　　说他没钱的人，被打了脸。
　　但还是觉得，这少年是不是有毛病，拿十文钱出来租桌子？
　　掌柜的想了想道：“好吧，半炷香为限。”
　　“感激不尽！”
　　“别感激，我也是看在钱的份上。”
　　掌柜的也算是实诚人，有一说一。
　　完后他便招呼伙计将桌子搬到门外。
　　至于李愔则将一支醒目的广告牌立了起来。
　　这支广告牌高高立起，大老远都可以看到。
　　他坐了下来，眼前是他的笔墨砚台，却是没有纸。
　　但是那不重要！
　　他的广告，吸引了不少人的注意。
　　人们开始围观了过来，人是越来越多。
　　这些人没有见过这种广告形式，觉得十分新奇。
　　更让大家好奇并且驻足的是，他广告牌上写的文字。
　　天下诗词，舍我其谁！
　　五言七律，依字收费。
　　这十六字一出，惹得众人不以为意。
　　现在的人狂成这样了吗？
　　人们开始议论纷纷指指点点的。
　　有人说他不自量力，年纪轻轻，就敢自称第一。
　　还有人说他是不是想钱想疯了。
　　何时文人卖诗是以字来论的？
　　什么时候诗这么值钱了？
　　真是年少轻狂啊。
　　李愔没有理会大家，而是闭目养神。
　　他就是要造成一些轰动，才能吸引客流，特别是从国子监出来的人。
　　这些人越是关注，他越喜欢。
　　据他从浏览器上查询得知，这国子监每一段时间都会布置下习作，不论是谁，都得交上，否则会受到惩罚。
　　而恰恰这些贵族子弟们，有许多是混日子的，他们哪懂什么诗词文采？
　　所以，他们是需要诗作来应付的。
　　因此这些人都是自己的客群。
　　客群精准，才能提高转化率。
　　简单的说，那就是在他们这里快速赚钱。
　　总比在贫民区赚钱要快的百倍。
　　随着时间的推移，这里的人越来越多。
　　很快的将他的摊位围得个水泄不通了。
　　甚至于有些精明的小商贩们在边上卖起了吃的玩的。
　　这里俨然成为了市场。
　　可是，却没有人主动来买诗，因为太贵了，他们都在观望。
　　与此同时，那酒家的掌柜的看着李愔是目瞪口呆。
　　人流量起来了，就意味着自己的生意变好了。
　　看来那十文自己是得不到了。
　　可是却是得到了生意的爆发。
　　酒家忙里忙外的。
　　惹得他眉开眼笑的。
　　那些伙计们更是羞愧得不得了。
　　现在的孩子都这么厉害了吗？
　　一张桌子就能达到这样的效果？
　　这个看起来平平无奇的人到底是谁？
　　大量的疑问在他们脑海里闪过。
　　一直到掌柜的大呼。
　　“你们还愣着干什么？快来帮忙”
　　伙计忙碌的很。
　　掌柜的又说：
　　“快给那人送一杯茶！还有点心！”
　　他的态度发生了一百八十度的转变。
　　十文已经不重要了，现在他生意可不止十倍的涨！
　　可是伙计们因为人太多了根本挤不进去！
　　……
　　又过了许久，李愔看了看天。
　　“差不多时候了！”
　　他喃喃道，在边上的人一听。
　　什么差不多时候？
　　他话刚一落音，国子监的大门便是大开，从这里面走出了数百个贵族学子。
　　他们蜂拥着朝着大街而去。
　　人们才发现，原来他在等待这些人。
　　这少年目的性十分强！
　　他到底想干什么？

第8章 我要掀桌子了
　　国子监大门一开。
　　里面的贵族子弟们开始蜂拥而出，像是出笼的鸟儿一样。
　　这外面的世界很精彩，他们不愿被关在那一隅之中。
　　这些人很快被前方的热闹吸引了去。
　　人都是喜欢热闹的，已经有十几个子弟往着李愔所在方位而去。
　　而此时李愔依然闭着眼睛，像极了世外高人模样。
　　他越是这样，越能引发人们的好奇心。
　　这个年轻人这么有意思的吗？
　　这时，他听到了两个声音。
　　“程处弼，你看，前方似乎有人在卖诗！”
　　“等等我！房遗爱！”
　　那不是程处弼与房遗爱吗？
　　程咬金与房玄龄的儿子，此时的他们年纪与自己相仿。
　　他立即搜索关于这两人的信息。
　　一切信息一览无遗。
　　便是嘴角上扬，发出冷笑。
　　原来此二人是为纨绔。
　　不思上进，竟会干出一些让人啼笑皆非的事来。
　　两人的墨水有限，读书的成绩更是差得很。
　　钱就要赚这种人的，真的是太好了！
　　众人见得二位前来，纷纷让开了道。
　　这二人让人感觉到了恐惧。
　　毕竟他们背靠着着的是两大国公级别的存在。
　　至于李愔见得他们二人前来，还带着着一些家丁，十分嚣张。
　　他依然闭着眼。
　　有些人，你越给他脸，他越上墙。
　　这时，房遗爱令自己的家丁挤开了人群，他先到了李愔面前，看到了招牌。
　　念叨：“卖诗？还以字计费？这人怕是穷疯了吧？”
　　程处弼跟在其后，也是看到了眼前。
　　“看这家伙与我们年纪相仿，能有多少文采？还出来卖诗？不会是骗子吧？”
　　“我们戏他一戏如何？”
　　房遗爱小声说道。
　　程处弼露出了你懂的目光。
　　二人这便直接走到了李愔面前。
　　“喂，你这诗一字卖多少？”
　　“若不买，莫问价格！”
　　李愔依然没将二人看在眼中。
　　直接怼道。
　　这种态度让人生气。
　　“这小子在看不起我们啊！？”
　　程处弼在一边说道。
　　“小子，你什么意思？你卖诗却不说个价格，这算什么？就算我们不买，总得有个价格吧？”
　　“不买莫问！诗只卖给懂的人！”
　　“你……”
　　“房遗受，我们可以这么着。”
　　程处弼凑到了房遗爱的耳朵边上说着话。
　　房遗爱冷笑。
　　之后道：“我买，不过若是你作不好，钱我一分也不会给你的，并且还要掀了你的摊子！”
　　这话一出，像极了纨绔！
　　寻常人哪里会这么做？
　　李愔没想太多直接回应。
　　“那你要五言还是七律？”
　　“这有什么差别？”
　　“七律更优惠一些。”
　　“那价格几何？”
　　大家也是好奇。
　　“一个字十文！”
　　当李愔说出价格的时候，众人哗然。
　　这才是真的想钱想疯了。
　　就算是现代看小说，一千字不过一毛钱，他李愔却是要一个字十文？
　　许多人脸上露出了不屑的表情。
　　因为他价格实在是喊得太高了。
　　房遗爱眼睛却是没有眨一下，十文对于他而言，真的不算什么。
　　但要看怎么花。
　　“一字十文？你怎么不去抢？”
　　程处弼在一边说道。
　　“程处弼让我来！”
　　房遗爱说道。
　　而后问：“一字十文，那一首诗得多少钱？优惠后每字多少？”
　　这么简单的数学问题还要问？
　　大家抓头挠发，那是多少？有些人开始掰手指算了起来！
　　“你这是在考我？”
　　“你明算不是不会吧？哈哈哈！”
　　“五言四句二十字，共二百文，八句四百文。
　　七律四句二十八字，共二百八十文，八句五十六字，可以给你更优惠，算你五百文。每十字大概89文。”
　　原来，这就是所谓的优惠，如果这么算起来，每个字确实是少了一些。
　　古代没有小数点，所以李愔这么回应。
　　这下大家有些服气了。
　　心中在想，这小子很有料！
　　话说回来，诗字数不在多，越少越是难写。
　　“你是来五言还是七律？我猜你会选择七律，毕竟我看你打扮，应该是不差钱才是。区区几百文，眼睛都不眨一下。”
　　这个问题一出，好面子的房遗爱怎么会选择五言呢？
　　可程处弼却会。
　　“遗爱，我们不必听他的，我们就选五言！”
　　在众目睽睽之下，房遗爱迟疑了。
　　“我选七律！”
　　“看来你们的分歧，是五言还是七律？”
　　“五言！”
　　“七律！”
　　“嗯？你们统一了再告诉我，我没时间和你们白费口舌。”
　　这大概是最为傲娇的卖诗人了。
　　“我花的钱，听我的，就七律！四句！我不要优惠！”
　　房遗爱最后补充道。
　　“好，先把钱交了！”
　　“什么！？我还没看到诗，你却要我交钱？你这人怎么这样？”
　　房遗爱十分不解。
　　“这是我的规则，如果不想花钱，那便滚。”
　　李愔越是这样，越让人产生逆反心理。
　　“来人，把二百八十文钱拿出来！”
　　最后他妥协了。
　　但这钱并不好得。
　　他一把将钱放到了桌上。
　　并且恶狠狠的说：“你最好作得好，否则，你一分钱也拿不到，还要挨打！”
　　“我作得好不好，可以让大家一起看看，请大家评评便可。乡亲们，有劳了！”
　　有些人们表示可以。
　　这些人之中不乏一些文人墨客。
　　“这位少年，我师承李丞，写作不怎么样，但鉴赏却也还行。”
　　“我也可以，我曾经教过几年书。”
　　……
　　这些人纷纷出面。
　　酒家的掌柜的也凑了出来看着热闹。
　　他表示道：“小哥，我也读过几年书，斗胆也参与评论。”
　　“如此，多谢大家！”
　　李愔与大家行了礼。
　　人们也是回了礼。
　　所谓礼多人不怪。
　　就算还有些人不屑于他。
　　但怎么看自己是他们的事。
　　他不干涉。
　　“好，非常好，你作诗吧！”
　　“以何为题？”
　　“以夏天为题！要出现天池，花叶等物，如何？”
　　这个问题一出，众人皆惊。
　　这种题目也太难了吧？
　　纷纷为李愔捏了一把冷汗。
　　李愔突然说道：“等等！”
　　大家不解，他这是要干什么？
　　为什么又要等呢？
　　是真的做不出来了吗？
　　还是说房遗爱出的题目太过于具像了？
　　“怎么了？是太难了吗？如果太难了，我可要掀桌子了！”
　　房遗爱威胁道。
　　程处弼在一边则是挽起了袖子。
　　“我就说是骗子吧，现在露出了真面目了吧？来人，不要让他跑了！”
　　他这一吆喝，家丁们便围了过来。
　　大家也是为了李愔捏了一把冷汗。
　　接下来，他要怎么应对？
　　……

第9章 平平无奇
　　“可有白纸？”
　　众人皆倒，你一个卖诗的，连白纸都没有备？
　　感觉怎么像无本生意啊。
　　殊不知，现在白纸可贵着。
　　他的十文钱哪里够买这么多东西。
　　那程处弼正要动手打他，立即将手收了回来。
　　原来就这？
　　“我说你卖诗却不买纸？有你这么做生意的吗？”
　　“若非情势所逼，我会在此卖字？”
　　他话一出，众人点头称是。
　　是啊，如果自己有钱，谁会在这种地方做生意？
　　程处弼看不下去了。
　　“不就是纸吗？我正好有备，来人，送他五十张白纸！”
　　这话一出，众人皆惊。
　　五十张白纸，那可是不少钱啊。
　　果然是读得起国子监的贵族子弟。
　　有钱！
　　他这么干，若是让程咬金知道，必定是少不了被打一顿。
　　虽然有家财，但不是这么败的。
　　完全就是一败家子。
　　程处弼十分得意大家的表现。
　　他脸上表情写着一个字，爽！
　　很快，便有人将纸放到了李愔的桌上。
　　他看了看。
　　这纸虽然是白纸，但质地不怎么样。
　　如果自己来造，一定会造得更好。
　　但这种事太费心力了，没钱可不敢搞。
　　眼下，先赚他十两银子再说。
　　“果然是富家子弟！一会你买诗，我会给你便宜一点的！”
　　他道。
　　“那是当然，俺老爹可是卢国公！”
　　这话一出，引得众人羡慕。
　　人们是尊敬程咬金的，他也算得上是一名大功臣。没想到他的儿子竟然是他。
　　可时又有些唏嘘，这个官二代似乎是纨绔子弟。
　　至于房遗爱，他们大概也是猜测出了他的父亲是谁了。
　　不过是国公之子，那算什么？
　　李愔连皇子都不想当了，还会去羡慕他们？
　　他们也不知道从哪里来的优越感。
　　“喂，你还不快写？是不是故意拖延时间啊？”
　　房遗爱有些着急了。
　　这钱花出去，字却是看不见一个。
　　“急什么，我墨还没磨好，再等一下！”
　　这……
　　啥都没准备，还出来赚钱。
　　人们不解了。
　　看着李愔慢慢悠悠的磨着墨。
　　有人不爽了。
　　“你太慢了，我来磨！”
　　程处弼一把接过了李愔的砚台，直接磨了起来。
　　这货磨起墨的速度真是极快。
　　那力道也是十分到位，与他老爹程咬金一般模样。
　　趁着这空档。
　　李愔已经开始搜索起来了。
　　以夏天为题！要出现天池，花叶等物。
　　强大的搜索引擎直接给他许多关于夏天的诗。
　　他一眼便是瞧见杨万里的那首毕竟西湖六月中……
　　但是没有天池这一地名，这天池便是长安周边的一个湖，李世民经常去那里避暑。
　　而它是湖，刚好与西湖正好契合，如果互换，意思也在。
　　因此，李愔想改改，于是便是带着笑容问：“磨好墨了吗？别让大家等太久了！”
　　程处弼想杀人的心都有了。
　　我特么的帮你磨墨，你以为是像喝水那么简单，又来催我？这算什么事啊？
　　吃力不讨好啊。
　　“程处弼你快些！我都有些迫不急待了！”
　　就连房遗爱也跟着说。
　　程处弼心想，为什么受伤的总是我？早知道不那么主动了。
　　“快了快了！急什么！”
　　但嘴上还说。
　　终于，他算是磨好了。
　　而李愔更加是不紧不急的拿起了笔，装作沉思。
　　而后，便在白纸上写下了第一句诗。
　　“长安天池六月中”
　　众人瞧见这一句诗，直叙的手法，看起来平平无奇。
　　更多的人是来看热闹的。
　　至于房遗爱则是大笑
　　“这么简单的诗作？我也作得出来，你这七个字就要收人七十文？简直笑话！”
　　掌柜的还是明白人。
　　“急什么，你不看后面，就妄加定论，这不是文人所为也！”
　　他是站在李愔这一边的，毕竟他为自己带来了好生意。
　　“可不是，再看看后面的三句也不迟啊。”
　　还有人说道：“我看这少年字写得不错，如果装裱起来，似乎也是不亏啊。”
　　关于李愔的字迹，那是有目共睹的。
　　虽然不及大师之作，但却也十分有特色。
　　“快看，他写第二句了。”
　　“风光不与四时同。”
　　这第二句一出，众人开始微微的震惊了。
　　质朴无华的诗句却是描绘出了让人留恋的美景。
　　有几人甚至于反复颂读，这诗看起来平常，其实意味深远哪。
　　还有人甚至于开始催着写下后两句。
　　而此时房遗爱也不敢再质疑了。
　　“还有后两句呢？”
　　他说道。
　　“不急，且看来！”
　　李愔尽量的把握着节奏。
　　毕竟如果想都不想直接写出来，那也太扯了，会让人以为是背出来的。
　　所以，他尽可能的慢些，再慢一些。
　　就算再慢，也是秒杀这个时代的所有人。
　　“遗爱，他似乎有两把刷子！”
　　一边的程处弼也是说道。
　　虽然他肚子里没有什么墨水，但一些诗词他也是懂得一些的。
　　“别吵，再看看。”
　　李愔笑着，而后重新提起了笔。
　　写下了后两句。
　　“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”
　　这两句一出，引得众人拍好叫好。
　　妙妙妙
　　好好好
　　还有人说：如此神作，不仅值二百八十文也！十两银子都有可能了。
　　这房家的算是捡到宝了，如此诗作真是大作也！
　　高人啊，真是世外高人啊。
　　掌柜的说，小兄弟，原来你这么有文才，真是失敬！
　　古代人对于做文学的人都是发自内心的尊敬。
　　现在不必多说，这诗作已经是超乎人们想象了。
　　那房遗爱也是不会再说什么了。
　　话说，古代卖字的书生有他的一半创意，也不至于饿死一些人，也不至于变得穷书生！
　　“别看了，这诗作是我的！”
　　众人不断的重复读着那一首诗。
　　房遗爱突然之间上前直接将纸张给卷了起来。
　　生怕被人背下来了。
　　如此行为，惹得众人是哈哈大笑。
　　那程处弼凑过来与房遗爱说：“正好孔夫子说了，每人要交一首诗上去，不如我也和他买吧？”
　　“这个随你，反正我明天是有诗作可交了。”
　　房遗爱如此说道。
　　李愔将钱收好，这第二桶金算是开始收割了。
　　他也不是贪心的人。
　　“你如果也要买诗，我只收你二百五！”
　　房遗爱不爽了。
　　“为什么他要二百八？他却是二百五？这不公平！”

第10章 比肩孔孟
　　“你手中的纸，便是程处弼的，他送我这么多张纸，我给他便宜一些，这似乎没毛病。”
　　李愔的做法让大家是竖起了大拇指赞赏。收获了一波人们的好感。
　　小小年纪竟然如此懂得一些人情世故，以后将不得了啊。
　　程处弼学着大人模样。
　　与李愔行了个礼。
　　“多谢！”
　　不为别的，就为他拿到比房遗爱便宜的诗作。
　　朋友之间总是爱比较，他在这一层上面，要比房遗爱更高一层。
　　“不必多礼，来来来，先将钱交上！”
　　他不玩虚的，我敬重你，但你的钱还是要交上的。
　　先交钱，后写诗，天经地义。
　　“是是是，你们，还不快些将钱送上！”
　　程处弼吆喝道。
　　家丁们慌乱之中，将钱送了上来。
　　“你要写什么类的诗作？”
　　李愔将钱收入怀中问。
　　“还是以夏天为题！要出现天池，花叶等物！”
　　程处弼实在是想不出写什么。于是和房遗爱的一样。
　　不知道的人以为，他这是在故意的。
　　有作过诗的人都知道，同样的题目写一次就够了，两次那简直就是在考验人，所以这一次难了。
　　有些人也开始演练起来。
　　房遗爱笑了，有些幸灾乐祸。
　　“哼，这次你犯难了吧？”
　　作诗最怕的是让你在短时间内写出两首事物一样，意境却不同的诗。而且还要大家都满意！
　　虽然刚才李愔作出了诗。
　　但房遗爱因为不给他便宜，而心中不爽。
　　“就这？可以，如你所愿！”
　　李愔怎么可能被难到？
　　他立即开始搜索了起来。
　　当他搜到苏轼的诗作时，笑了。
　　直接拿来暴改一下，依然可以应景。
　　于是，又是提起了笔。
　　众人皆惊，不要再想想吗？
　　掌柜的呼道：这么快就有灵感了？小兄弟可真是神人啊。
　　还有人说道：这……这似乎不可能吧？我们连头绪都没有，他竟然又提起了笔。
　　更有人说：放眼过去，能作到如此的，恐怕只有孔孟了。
　　他们甚至将他比作孔孟，那可是极高的评价。
　　关于大家的置评，李愔十分无感。
　　毕竟这些好评，又不能当饭吃。
　　又不能变现，他现在要钱，什么虚名，都是过往云烟，都是虚无。
　　没有一丝作用。
　　为了快些赚下钱。
　　他下笔了。
　　“水花潋滟晴方好，山色泛叶雨亦奇。”
　　这前半句依然是平平无奇，却又是让人意犹未尽。
　　这个时候的人们不敢再说不好，也没有人出来说三道四。
　　他们都想要知道这接下去的两句是什么样的存在。
　　人们的目光变得十分迫切。
　　而他却是不紧不慢的。
　　“还有两句呢？”
　　有人问。
　　“急什么？看着就好！”
　　有人回应。
　　李愔慢慢的写下了后两句。
　　“欲把天池比西子，淡妆浓抹总相宜。”
　　当他落笔之时，近百人哗然了。
　　好一句欲把天池比西子！妙妙妙
　　比喻拟人，意境斐然！
　　刚才看不起李愔的人，这下子全部心服口服了。
　　能在极短时间内写出两首应景的诗来，那一定是天才了。
　　李愔却想，几首都可以。
　　我泱泱大国什么没有？诗词最多了！
　　人们给他最高的评价。
　　这诗作韵律十分之优美。
　　又是一篇神作也。
　　与上一篇一样，都是神作啊。
　　强大！神人！造诣登峰造极！
　　谁曾想到，这两篇所写的都是一样的东西。
　　为什么写这么好？
　　那可是大文豪的作品，哪怕仅作小小更改，亦是神作啊。
　　李愔不知道，此时关于他的介绍又多了一条。
　　唐初大文豪，开创了以字售金的时代。
　　使得付费得文能在大唐流传。
　　给文人骚客收入带来改变，从此大唐从文者不记其数！
　　如果搜索，诗词数量直接暴涨十倍！
　　……
　　当然这是后话。
　　这些人开始闹了起来。同时吸引了一些目光的注意，有一老者从国子监里走了出来。
　　他往着热闹之处而来。
　　程处弼看着如此神作，心中大喜。
　　他连忙将这一诗作收入怀中。
　　喜滋滋的说：“明天有诗作交了，太好了！”
　　至于其他贵族学生则是从怀中取出了钱来说：“我也要买一首，五言的！”
　　“我也订一首。也要五言！”
　　“我要一首七律！随便写都可以！”
　　“还有我，我也要！”
　　……
　　一时之间，整个现场变得混乱起来。
　　贵族子弟热情得很。
　　还有一些文人们竟然也加入其中。
　　他们之后才反应过来。
　　有些人脸也不想要了，直接喊道：
　　“先生，能否为我作一首，我也可以出钱！”
　　有些人直接称李愔为先生，古汉语“先生”一词是对有学问者的尊称，这已说明，人们对于李愔的尊敬已经上升到了一定的层面。
　　“我也要一首，不论多少钱都可以，我要将它裱起来。每天睡觉前都看看！”
　　“以先生的字迹看来，时时看都可以，诗写的好，字更好！”
　　“对了，先生是何姓名？”
　　“先生，还有我。”
　　人们太过于热情了。
　　让李愔有些错愕，这是他没有料到到的。
　　钱来的太快了！让人有些不适应！
　　所幸有掌柜的存在。
　　他指挥着小二们道：“大家排好队，一个一个来，别搞混乱了。”
　　这人虽然刚开始有些讨厌，但这个时候，却让人有些喜爱。给钱就是好人！
　　当然，因为自己给他带来了生意，这也是他应该做的。
　　这些人竟然听话的排好了队。
　　这对大家都好。
　　李愔十分满意于大家的表现，这种时候，当然需求是越多越好啦。
　　钱谁也不会嫌多的。
　　于是，他开始写了起来。
　　顷刻之间，便有一千文钱入账中。
　　算算，他也有一千五百多文钱了。
　　“咳咳！”
　　而这时，突然之间有人咳嗽了两声。
　　这突如其来的声音，让得一些贵族子弟，直接作鸟兽散。
　　程处弼与房遗爱也感觉到不妙，两人也是不告而别，落慌而逃！
　　这让李愔有些不爽，自己好不容易开始要大赚一笔，到底是谁来了？
　　这挡人财路可不是一件光彩的事。
　　一直到他看到了那张老脸，才喃喃道：“原来是他。”

第11章 不买滚
　　看到来者，李愔看是明白了为什么程处弼和房遗爱和那些贵族子弟会离开这里，因为他们的夫子的老师孔颖达出现了。
　　那可是一个了不得人的物啊。
　　大儒孔颖达，大唐十八学士之一，现为太子太师，孔子第31世孙。
　　刚才还有人说李比肩孔孟，这下孔子第31世孙出现了。
　　人们好奇，这些贵族子弟是怎么呢？
　　怎么全部走了？有人钱给了，诗没拿。
　　殊不知孔颖达作为太子太师，更是接近于李世民的存在。
　　若是让他发现他们买诗，直接告诉夫子，那往后日子也不好过。
　　他们一走，这些文人们更加开心，没人竞争，他们挤上去。
　　“先生，他们走了，不如给我们先写吧！”
　　“是啊先生，我要两篇！可不可以优惠一些？”
　　……
　　有没钱的直接死死的盯着桌面上文字，默默背下，眼下可是学习的好机会。
　　人们的焦点在于李愔这里，对于孔颖达的出现，却是一点都不上心。
　　一直到有人发现了他走了过来。
　　才有人认出他。
　　“那不是大学士孔颖达吗？他怎么来呢？”
　　“传说他是太子太师，能当太子老师的，那绝对是高人也。”
　　“他来干什么？不会是买诗的吧？”
　　这些文人们不知道，太子李承乾被他折腾得受不了。
　　因为他喜欢听话的学生。
　　而李承乾偏偏就不是。
　　但凡有不合他意的，他便直接找上李世民告状。
　　所谓严师出高徒，但在李承乾这里却不是这样的。
　　最后，他断背了，让李世民失望透顶。
　　这是后话。
　　对于他的到来，众人讶异了。
　　难道大学士也喜欢凑热闹？也要买一首？
　　还是说，他没有架子，喜欢与民为乐？
　　大家猜测着。
　　同时看着他走向了李愔。
　　大家让开了一条道。
　　纷纷不再说话。
　　毕竟他身份特殊。
　　李愔也是发现了他，曾经几次与孔颖达会过面，但那是一年前的事了，后来他深居皇宫，少有出面，也便与孔颖达少见了。
　　孔颖达可能认不出自己了。
　　现在长大了一些，加上他易了容。
　　孔颖达更是认不出他来。
　　“天下诗词，舍我其谁。五言七律，依字收费？”
　　“少年，你有些轻狂！这种话也敢说出口。”
　　显然，孔颖达有些看不起李愔所做所为。
　　“老头，我以字卖钱，与你何干？”
　　“文人素来清高，怎么能以铜锈来论文采？且我再怎么也算得上陛下钦点学士，怎么能如此无礼！”
　　“我愿意！你管不着！”
　　“哎，毛头小孩，竟然如此势利，大唐未来将往何处？大唐全让你们给败完了！”
　　孔颖达一来就是以教训人的语气说道。
　　让人听了十分不爽。
　　果然，还是遭遇到文人们的抵制。
　　“孔大学士，这话说得不错，我看先生所书诗句特异，作品意境幽远！让人复读十遍都有不同感受，且先生以字卖钱，也非他本意，如若不得已，谁会干这种事？以诗养人，有何不可？”
　　“我倒觉得先生以身作则，为我们文人开创先河，往后，但凡有才之人，都不会饿死。”
　　“是啊，孔大学士，你莫说教，没有人是容易的。你现在地位如此之高，你可知还有许多人依然吃不饱饭，没有钱花。”
　　“生活都有问题了，哪里有空舞文弄墨？不如种田！”
　　……
　　孔颖达惊讶不已，再怎么说自己也是有头有脸的人。
　　质疑一下后生，竟然被百姓文人给怼了。
　　这让他脸面有些挂不住。
　　“那我倒要看看你是如何作诗卖钱的。我要十首！”
　　这分明就是要来捣乱的。
　　李愔心想，十首吗？那就用八句七律吧，这样钱多些。
　　所以，他说：“可以，先交五两银子！”
　　五两银子，那等同于五贯钱。
　　什么诗这么贵，十首就要五两？
　　孔颖达不解，有些后悔，怎么不先问问价格呢。
　　“五两？你怎么不去抢？”
　　“抢？不不不，那是犯罪的，你可以问问这里的人，我收费可有不妥之处？”
　　李愔将问题说出。
　　众多文人是站在他这一边的。
　　有人算过了，说：“先生还给你便宜了，本来一首诗，七律八句要560文的，十首至少要5600文，也是少算你600文了。”
　　“可不是，别给脸不要脸，如果嫌贵的话，还请让一让，我们要买！”
　　“对，如果不是看在你是老人的份上，你要好好排队！”
　　这么说来，算是孔颖达无理取闹了。
　　舆论还从来没有这样过，孔颖达更是没有遇到过这样的情况。
　　他走到哪里都是受人尊敬的，怎么今天在这里却不一样了。因为这个少年？
　　最让人受不了的是李愔又说：“没关系，买不起的话，我也不强求，你让让，让后面的人先买。”
　　这简直就是对孔颖达的侮辱。
　　他话说出去了，如果说买不起，后话必然会引发人们的鄙视。
　　在长安城中，甚至会流传出这么一个传说。
　　太子太师无钱买诗，却又要故意刁难十四岁少年。贻笑大方！
　　“笑话，我买！”
　　完后，便从怀中取出了五两银子放到了桌面上。
　　李愔可不客气，直接去取。
　　“等等！”
　　孔颖达却是叫道。
　　“怎么呢？”
　　这老头又要作什么妖了吗？
　　“你还没作，就要收钱入怀，这算什么？是怕我反悔吗？”
　　他觉得这是对他的侮辱，还没有先收钱后交易的先河！
　　“你想多了，这是我的规矩原则。”
　　“若我不满意，我可退？”
　　开什么玩笑，钱都来了，还想退？
　　你当我李愔是什么？
　　我也不会给你有机会退。
　　毕竟所抄的诗都是千古名作。
　　但嘴上还说：“作出不退！因为你一定会满意！”
　　这话说得十分的满。
　　孔颖达笑了。
　　“好，我倒要看看你能作出什么样的诗来。”
　　而后，李愔抬起头，被孔颖达不由得一瞥。
　　他心中一惊。
　　“小子，我看你脸熟得很。”
　　众人皆惊，能让孔颖达眼熟的不多。
　　眼前这个被他们称作先生的是怎么样的一个存在？
　　所有人的目光盯着李愔看。
　　都想知道他怎么回应。
　　这时李愔开口了。

第12章 借一步说话
　　李愔心想，不会吧，当年看到孔颖达的时候，自己才12岁，且都没有长开，这一年来，他长得特别快，孔颖达怎么可能认出自己来？
　　“老头，你别以为这样就可以再少给钱，你的想法我看是看透了。”
　　他避重就轻的说道。
　　众人亦是谴责起孔颖达。
　　都一把年纪了，还要欺负少年，这么套近乎的手段并不高明。没钱就说，装什么大尾巴狼？！
　　“不，我不是那个意思，我觉得你像我认识的一个人。”
　　不是像，那简直就是他了！
　　“别，别这样，你不是第一个人这么说了。”
　　李愔不想在这个问题上多有牵扯。
　　便是又道：“说吧，你需要怎么样的诗作？还是说由我自己来定？”
　　既然这样，那么没有必要在一个问题上牵扯太久了。
　　“少年，自然是按我要求来。”
　　孔颖达老练得很，自然是要出题让李愔知难而退。
　　今天十首诗，一首都不能少。
　　而且，还要出到最难的题，每一首都不一样。
　　“说吧，我听着！”
　　“春夏秋冬梅兰菊竹大唐长安，十样十首，如何？”
　　怎么都与夏有关？是应景？
　　难道这是他们出给贵族子弟的习作？
　　也罢，他拥有着强大的储备，十样，他都可以整出百来首，完全不是问题。
　　孔颖达看着李愔似乎陷入沉思之中，他却是一副得意模样
　　“怎么样？有难度吧？那是正常的，平常我这样作上好一段时间！
　　我给你一个时辰，写出这十首诗，免得人们说我以老欺小。”
　　连孔大学士都觉得不容易，人们看来，李愔要怎么办？
　　“一个时辰？那我可亏大了，这么简单的诗作，一盏茶的功夫我都觉得多了。”
　　一盏茶的时间大概在十五分钟。
　　众人又惊又喜！惊的是光是写下来都要花不了时间？喜的是，他们不喜欢孔颖达，希望他快走！
　　“哼，大言不惭！那便一盏茶吧，如是作不出，那钱我可以收回了！还要让你无处容身！”
　　“如果我写字快些，那兴许还不用。”
　　众人震惊了。
　　光是审题，大家都要花上一段时间。
　　有些人开始抓头试图去作诗。
　　但总归是墨水太少，加上有时候不能应景，越是着急，越想不出。
　　有的想出来了，也是硬拼硬凑出来的。
　　“那老夫倒要看看你如何作诗。”
　　“好，我便先以春为题！且看。”
　　李愔执笔。
　　开始在白纸上书下了他的诗句。
　　说是想的，不如说是抄诗。
　　他挥撒而下，白纸上面，不断被书下黑字。
　　人们还没看清上句，他又写了下句。
　　顷刻之间，一首诗成。
　　众人便有感情的朗读了起来。
　　“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知。
　　蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。
　　两两归鸿欲破群，依依还似北归人。
　　遥知朔漠多风雪，更待江南半月春。”
　　众说纭纭。
　　“好诗好诗！果然又是一神作也！”
　　“这诗比刚才的更加妙也！”
　　“仅是片刻便想出如此诗句，真是神人也！”
　　“我背都不能背得如此顺畅！”
　　“先生还请受我们一拜，我们已经是五体投地！”
　　……
　　面对着大家的热情。
　　李愔仅是挥挥手，尽显大家风范。
　　“大家客气了，出来混口饭吃的，不过是班门弄斧罢了。”
　　他这谦虚，让所有人都羞愧得很。
　　他这叫班门弄斧？
　　这些文人的书全部白读了。
　　“孔大学士，你以为这诗如何？”
　　孔颖达看了好一会儿，表情激动，嘴上却道：“还不错，还有九首！接着来！”
　　看样子，他是不会放过李愔。
　　李愔却是一点都不怕他。
　　不过是诗作吗？
　　要多少有多少。
　　接下来，他又抄下了陆游的《幽居初夏》杜甫的《秋兴八首（其一）》……每一首出来的时候，都惹得众人拍手叫好。
　　这些都是名作啊！太强大了！
　　孔颖达越看越是心惊，前后不到十分钟的时候，就作了九首。
　　照着这么下去，真如李愔所说一般。
　　一盏茶的功夫都不用，就可以完成十首诗！
　　如果扣掉书写的时间，那简直是信手拈来啊。
　　如此神人，让人震撼不已。
　　最后，孔颖达的语气开始变了。
　　变得有些客气了。
　　但嘴上却还说：“还有最后一首，书写长安，我要看看你将如何而作？”
　　他不放弃！
　　“那还不简单？且看！”
　　李愔再次动了笔。
　　“皇灵帝气瑞弥空，片片祥云处处宫。
　　朗月寒星披汉瓦，疏风密雨裹唐风。
　　巍然城堡姿如旧，卓尔新区靓似虹。
　　胜水名山千载傍，匠师岂敌自然工。”
　　这首诗虽然有点歌颂的意思存在。
　　但是李世民就统治来说，做得还错，至少人民安居乐业，不似战乱。
　　但在经济上面，他还做得不够。
　　这些还是得自己来才行。
　　他是一个以事论事的人，开头怼了李世民，那是因为他做不好。
　　但怼得非常爽，古代怼君王的活下来没有几个，他却是活了下来。
　　当诗作一出，孔颖达直接卷起了纸。
　　未能让他人看清。
　　从他的手看来，已经有些颤抖了。
　　他表情激动，老泪纵横。
　　嘴上叫道：“好诗好诗！老夫活了数十年，见过诗词无数，却是没有见过如此诗作，实在是让人震撼啊。”
　　从一开始的不屑到现在的激动，这个老头做事也是有原则的啊。
　　亦是就事论事，而不论人。
　　同时，他为自己的无礼感觉到了抱歉。
　　“先生，请容许我叫你一句先生，天下之间，只有你能被称为先生，其他人不配！”
　　这或许是孔颖达给李愔最高的评价了。
　　让李愔有些错愕，我不过是抄了几首诗，也是暴改了一些字，让意义更契合，你们至于吗？
　　先生能当饭吃吗？
　　能当钱花吗？
　　都是不能，徒有虚名，没有用处。
　　“好了，你的诗好了，拿着你的诗走吧，别耽搁我时间了。”
　　这……
　　敢这么对孔颖达的没几个，他李愔绝对是第一个。
　　孔颖达竟然也不生气，相反的却是满脸堆笑。
　　脑袋里不知道在想什么。
　　他好声好气的凑了过来。
　　“先生，可否借一步说话？”
　　这老头又要干什么？
　　一步没有，百部万部的话，自己倒可能搜索得到。
　　还能给‘投推荐票’的读者们一票一部。

第13章 子立自立
　　孔颖达今天的表现，让历史之中对他有了新的评价。
　　好学，谦虚，与一个13岁的少年求学，并尊之为先生，文学不为年龄的左右。是一代楷模！
　　这一点，体现在关于孔颖达的词条之中。
　　“你想说什么？”
　　“不知先生怎么称呼？”
　　孔颖达似乎对自己的身份有所怀疑，因此有这么一问。
　　众多文人墨客更是好奇到不行。
　　“是啊，这么久了，我们竟然连先生的名字都不知道！如何能在子孙后代之中流传今天之盛况？求先生告诉我们名字吧！”
　　“先生文采真是前无古人，后无来者，可谓是长安第一才子！”
　　“不，应该是大唐第一才子！”
　　“是古今第一才子！”
　　未来传说有这么一篇，关于大儒孔颖达，孔子31世孙刁难古今第一才子。反被化解，之后，好声好气，虚心求教的故事。
　　而那一首首古诗也跟着流传下来。原作者甚至赞扬诗写的好！还拿起笔记学习，夜不能寐！
　　掌柜的也说：“是啊，今天得益于先生到此，若是不知道名字，那简直太对不起我自己了。往后，先生可以随意来我店中吃饭，免费招待。”
　　面对着这些人的追问，
　　李愔随口说道：“便叫我子立吧。”
　　本想冠以李姓。
　　后来想想，不想再和姓李的有瓜葛。
　　那便取李下子吧。
　　至于立字，便是愔字右上部分。
　　用他的话来说。
　　子立成自立。
　　这大唐总有自己容身之处。
　　当他姓名一出，所有人都同声呼唤道：“不才见过子立先生。”
　　“不敢不敢！”
　　这时，孔颖达又是凑了过来。
　　“子立先生，老夫有个不情之请。”
　　“既然不请，那就不要说了！我没空！”
　　李愔怼道。
　　孔颖达尴尬。
　　这是客套话，不想他却这么说。
　　“子立先生，不如听他讲讲？他总归是一大学士啊！”
　　有人劝道。
　　“是啊，听他怎么讲，再怎么说，孔大学士也是陛下眼前名人，太子太师是也！身份就在那里！”
　　“那我便勉为其难的听听吧。”
　　众人差点跌倒。
　　有这么说话的吗？
　　如果在刚才，一定会被一阵怼。
　　但现在他的绝对实力让人们折服。
　　没有人敢怼他。
　　这些文人啊！就是这样的！
　　“谢先生倾听！”
　　孔颖达非旦没有生气，反而还要谢他。
　　“不必多谢，有话快说！别妨碍我做生意。”
　　现在没有人说他功利心，没有人说他势利了。反倒说他有性格！
　　孔颖达摸了摸鼻子道：“我见先生有此大才，何不奉献朝廷，教书育人？以强大我大唐？”
　　他这么一说，许多人直接同意。
　　“如果先生能开课授人，我第一个报名参与，无论要多少钱都可以。”
　　“我也报名！”
　　“能听先生的课，一定十分有收获！”
　　……
　　李愔表示，让我讲课？有钱吗？没有不要谈！
　　大家本以为孔颖达会说出什么来，没想到说了了大家的心声。
　　但接下去孔颖达的话打消了大家的认知。
　　“国子监中还缺少夫子，不如先生入职其中？”
　　原来是替贵族教书，那就没意思了。
　　有人怼道：“先生过得好好的，为什么要去教贵族子弟？”
　　“可不是，还不如在此卖诗，过得简单自由。还要受到他们束缚！”
　　“他们说得没错，我志不在此。”
　　李愔也是表示道。
　　“这样吗？那不如这样，请示陛下，许你一个免试可当官名额如何？甚至可以许你一个状元！或许还能当个驸马，登上人生顶峰亦是可以。”
　　这个孔颖达可真会说啊。
　　他心中一心想着为李世民拉拢人才。
　　人们都震惊了，那是一个平步青云的机会啊！荫蔽子孙后代的好事！这么好的事，快点答应了吧！
　　在李愔认为，老子皇子都不当了，还在意你的官？笑话！
　　赚钱不香吗？
　　为什么要自己束缚？
　　“不必了，我还没有那个意向！”
　　孔颖达还不放弃。
　　“那先生住在哪里？改天登门拜访。”
　　这都打听到自己住哪了。
　　老头可真烦人。
　　“我四海为家！”
　　“不如去住我家？我有一孙女，今年二八，亦是十分喜爱文学，年轻人在一起，或许可以碰撞出点什么新内容。”
　　孔颖达如此说道。有人便说了。
　　孔颖达家中有一孙女，名为孔绍晴，生得是花容月貌，十分可人。
　　是远近一代的大才女，更是大美女，到现在还没有许配给他人。
　　这么明显地作为，那是要将李愔拴住的意思啊。
　　李愔怎么能如他所愿？
　　“不必，我自由惯了，且文学也不是我所追求的东西！”
　　以后，他不可能一直卖诗，还要做点来钱更快一些的东西。
　　卖诗能有多少钱？
　　还不如做生意来得好啊。
　　孔颖达见这也不行，那也不行，他叹了叹气。
　　“如此英才，若不去建设大唐，简直就是大唐的损失。”
　　管你什么损失？
　　文学能救大唐吗？
　　能让大唐经济繁荣吗？
　　仅在文学上面，他一人的力量能够入变这一切吗？
　　不能！
　　但他却是可以依靠自己的力量去改变大唐的经济。
　　“老头，我们的交易仅仅是交易，如果你不想买诗，就别占着位置，将机会留给他人如何？”
　　天色逐渐要晚了。
　　他得再赚点钱，晚上找个地方住下，其他的再从长计议。
　　因为孔颖达太过啰嗦，完全让自己的赚钱大业发生改变。
　　所以，他语气也变得不好。
　　不料孔颖达却道：“今天你不答应我，我现在便去面见陛下，由陛下下圣旨！”
　　什么！都要惊动皇帝！人们看着李愔，都感觉到，人和人的差距太大了。那哪天也能像他这样，那有多好啊！
　　完后便是整理起这些诗作。
　　他的手有些颤抖，老脸涨红。
　　是激动让他变成了这样。
　　他爱咋咋滴，与自己无关。
　　反正他用的名字也是假的，想找自己？没门！
　　“慢走不送！”
　　孔颖达这才离开，直接往着太极宫去。
　　至于李愔则是吆喝。
　　“还有谁要买诗的，排好队伍一个一个来！”
　　……

第14章 故意气朕
　　立政殿中
　　此处是为长孙皇后的寝宫。
　　李世民也在宫中。
　　“皇后，不是和你说过了吗？好好的在弘福寺中休养，为什么还要回宫中呢？你的身体重要啊。”
　　“陛下，妾身是放不下，毕竟这皇子被贬一事，涉及到的方面太广了。当年，兄长与三弟他们……”
　　长孙皇后提到了这时，李世民的脸色变得十分难看。
　　玄武门之变是他不想到的事，那年两个兄弟被他杀死。
　　他这个皇帝之位是靠着事变而得的。
　　虽然后面他以自己的能力告诉世人，他才是天生帝王。
　　但在他心中依然是一个痛。
　　“够了，不要再提及他们了，朕累了，想休息了。”
　　长孙皇后叹了叹气。
　　虽然她是他最爱的女人，可是有时候，她也是过得惶恐。
　　伴君如伴虎，没有人是过得舒心的。
　　眼下，还要为了皇子之间的争权而让她焦虑。至少她是这么认为的。
　　她也是为了大唐的未来啊。
　　可李世民却是不听。
　　“那妾身伺候您更衣。”
　　“不必了，你好生休息，不可坏了身体，今天晚上朕要去王贵妃那里过夜！”
　　李世民起了身，正要出去。
　　却听得有太监叫道：“陛下，孔颖达求见！”
　　“这个时候，他来干什么？”
　　李世民喃喃道。
　　“宣！”
　　太监便下去宣告。
　　而孔颖达便是慌张的入了宫殿中。
　　他见二人，便行礼。
　　“臣拜见陛下、皇后！”
　　“免礼！爱卿这么晚了有什么事？”
　　“是，陛下，臣于下午时在国子监门口发现了一个大文豪！所以直接入宫里来了！”
　　这话一出，李世民没有多大兴趣。文学好，很正常。
　　“文采好的人，我大唐比比皆是，这么点小事，还需要你入宫中来特意说起？”
　　在他认为，这种事，真没有什么大不了的。
　　“陛下，且听老臣说完。”
　　孔颖达急了。
　　“喔，那你说吧。”
　　“那是一个少年，下午在国子监门口售诗，一字十文。”
　　“喔？天下事无奇不有，这一字十文，买的一人定是傻子吧？且什么诗能卖得了十文的高价？”
　　李世民问说。
　　这话说得让孔颖达有些尴尬。
　　毕竟他也买了。
　　还有许多文人也买了。
　　那么他们就是李世民口中的傻子。
　　他憋了好久。
　　才说：“陛下臣也买了……花了五两银子买的。”
　　“爱卿，朕不是那个意思。”
　　李世民想不到真的有人买了，就在自己眼前，而且还买了五两银子。
　　这个就不必解释了吧，你心中就是这么想的。
　　“陛下，臣也没多想。”
　　“那好吧，说说之后的事吧。”
　　李世民这才提起了兴趣。
　　同时也想知道，那是怎么样的诗能让大学士花高价买下来。
　　“是！我本以为是骗子行骗，便去试了试他的文采，不想那少年竟然文采斐然，让我震惊，不到一盏茶的功夫连作十首诗，首首惊艳！首首堪称神作！”
　　孔颖达这么一说，让李世民彻底的重视起来了。
　　“喔？让朕看看那诗是为何。”
　　孔颖达连忙将诗作呈上。
　　这一呈上，让李世民颇为震惊。
　　先是文字上的风采，让他震撼到了。
　　“果然好文采。不过这字迹怎么这么熟悉？”
　　“他书写的字迹十分有特色，独此一人，运笔灵动快捷，笔迹瘦劲，至瘦而不失其肉！他不管书法，文采上面，都是胜许多人啊，而且他才十来岁，往后是各种可能！如能得此人，那大唐的文学必能上一层次。”
　　李世民却道：“这么说来，朕知道他是谁了！”
　　“陛下，他说他叫子立！被民间称为先生，人们对其十分尊重……”
　　李世民顿住了。
　　“这孩子，还真想自立了，看来是不想回来了。很好很好！”
　　“陛下，这……”
　　长孙皇后走了过来，也看了看字迹。
　　道：“此为六皇子李愔所书的字，他的字迹个性鲜明，还自取了个名字，是为瘦金体！”
　　“什么！他……他竟然是六皇子，可是六皇子怎么可能会流落民间！？”
　　孔颖达震撼到了，同时十分不解。
　　长孙皇后大概与他说了原由。
　　他又发出感叹。
　　“怪不得我看他眼熟！读书人都这样，桀骜有主见，还请陛下网开一面，不要失了如此人才！六皇子以能力，能带领着大唐的文化走向繁荣！”
　　这是孔颖达对于李愔最好的评价了。
　　“关于这点，你不要说了，朕不想在他这个问题上谈论！”
　　李世民这么说，没有人敢左右他。
　　孔颖达不敢说话。
　　接着他又道：
　　“皇后，你说，这逆子是不是故意的？故意气朕！取名为子立，说明他可以自立？气死朕了！”
　　虽然最后一首诗在赞扬，但在李世民看来，更像是讽刺。
　　毕竟那天的话，他还记忆在心。
　　“陛下，或许过一段时间愔儿就会认错，那也说不定。”
　　长孙皇后也放弃了劝说。
　　便顺着李世民的言行来吧。
　　“他会认错？我不信，这小子从小到大，就是这德行，怎么不和他的哥哥学习呢？看看人家李恪，多乖巧，怎么会如他这般放肆！还当着大臣的面与朕作对，朕的脸面何在？气死朕了。”
　　孔颖达心有余悸，他的手有些颤抖。
　　怎么会这样。
　　让一个皇子在民间。
　　可他却是看不起他。
　　最后还被打了脸。
　　他看着放到桌上的诗作，觉得如果这些东西被放弃，那将是大唐的损失。
　　于是冒着风险问：
　　“陛下，那这么诗作怎么办？如此诗作，不可被埋没啊。”
　　本以为李世民会生气，然而却没有。
　　“诗，还有多少人买了？”
　　“我走的时候，大概有三十人买了！甚至更多……”
　　“我要你从那些人手中取得诗作，一首都不能遗失！”
　　“陛下，这……这是要干什么？”
　　“往后这些诗作都要为读书人所知，科举必考！它们还要置入弘文馆中！让皇子们好好学习一下诗作。”
　　弘文馆是为皇家藏书馆！
　　如此做法，那是对李愔文采最大的肯定。
　　“是！陛下，那署名？”
　　“不要署名！”
　　什么！这诗作者是李愔却得不到署名？
　　“陛下，这样好吗？”
　　李世民可真不要脸！不但将李愔的诗作为了教材，还不署名！
　　那和强盗有何区别？
　　“就这样！不必多说！朕累了！你下去吧！”
　　孔颖达本想邀功的，没有想到到了最后还为自己找了活干。
　　“是！”
　　他不得不退了出去。
　　他不知道，这个时候，那个让他震撼的存在，正十分悠闲的看电影听歌。

第15章 看看电影听听歌
　　“哎，我竟然忘记了时间！”
　　赚钱的时间总是短暂的。
　　天色逐渐转黑，街道上的人是越来越少。
　　最后趋向于无。
　　为什么，因为大唐实行宵禁，一年到头，除了几个重要节日，还有就是帝王诞辰，或者是大赦天下时候人们会狂欢至天明。
　　最近的一次，那是在前两天公主大婚时，可却被李愔给搅黄了。
　　平日里天一黑，武候就开始巡逻，不让人们在街道上瞎晃，轻则被警告，重则直接下放牢中接受审判。
　　因此，李愔也是收了摊位，准备离开。
　　晚上要找个地方住下来才是。
　　却被这酒家中的掌柜的叫住了。
　　“子立先生请留步！我已经吩咐手下做了一桌子菜，还请移步楼上享用。”
　　“喔？”
　　这天下间哪有这么好的事？一定这人有所求，否则不会那么主动的亲近自己。
　　他摸了摸肚子，确实是有点儿饿了。
　　这有人送饭上来，不吃，真傻了。
　　“那就有劳掌柜的！”
　　“子立先生，我姓朱，单字山。往后直呼我姓名便可。”
　　朱山介绍起自己后，便作出请的姿势。
　　“这边请！”
　　而在店里，三个小二站在一边，弓着腰，他们完全没有了之前的嚣张。
　　要知道，刚才李愔的表现，可真牛逼。
　　加上人们只用了一个下午的时候就大赚一笔。
　　换作是他们，一个月都赚不了那么多钱呢。
　　如果他经常在这里的话，那他的生意不是更好？
　　人家完完全全是赚钱机器呢。
　　李愔径直走向了里面。
　　既然人家要这么好客，那他也便不客气了，有东西不吃，那就太对不起自己了。
　　朱山一副讨好表情。
　　他引着李愔入了座。
　　而后又是端茶又是倒酒，好不忙碌。
　　其实三个伙计更是忙上忙下，生怕没照顾好李愔。
　　好吃的好喝的一并是上了。
　　光是肉菜就有七八道，素菜也有两三道。
　　至于酒水，有些甜，算不上好喝。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　朱山还是开口了。
　　“子立先生，这要到晚上了，在外面不大安全，所以我已经为你准备好了上房，您一会儿可到房中休息。”
　　“喔？朱山，你这是为何？”
　　朱山笑了笑。
　　“是这样的，今天多亏了你，才使得我的生意变好。所以我应该好好报答一番。”
　　“喔？我们互相取暧罢了。不值一提。”
　　确实是这个朱山赚得更多。
　　但人家也付出得多，人工房子材料各种成本。不像李愔，直接十文就可以做生意。
　　“我有个不请之请，不知可否？”
　　“说吧，只要不过份，我可以考虑！”
　　“往后，您可否一直在我店门口，我准备在那里给您建个亭子，供您卖诗写作！”
　　原来这就是商人啊。
　　他心中只想着自己，这就是人心呢。
　　当然对于李愔也有好处，只不过好处不大。
　　对于自己而言，他不会一直卖诗，因为一天能卖多少钱？
　　他的志向不止于此，他是要让大唐更加强大。
　　让自己成为大唐第一富豪的存在。
　　“这个再议吧！”
　　他吃着东西。
　　至于朱山则是赔笑。
　　“好好好，这个好好想想，只要您有需要，随时可以提出。”
　　“好，你也吃！”
　　“请，我敬你一杯。”
　　两人来来往往，最后李愔道：
　　“我吃饱了。”
　　不知吃了多久，他算是有些困了。
　　这个朱山想得十分周到，还为自己整起了洗澡水。
　　忙碌了一天，是时候好好休息了。
　　最后，当他躺在床上的时候。
　　看着天花板。
　　算着今天赚了多少钱。
　　想不到，竟然有三十两。
　　这大半天赚钱的竟然是李承乾四个多月的俸钱。
　　改天碰到他，可以尽情的嘲笑他，守着太子之位不放，还真不如出来外面闯荡一番。
　　站在权力的中心，人最容易迷失。
　　不管那么多了。
　　无聊之时。
　　他打开了超级浏览器。
　　随便搜了个问题：穿越到古代成为皇子怎么办。
　　像是这种问题，竟然没有搜到答案。
　　于是他随便点了个提问：我穿越在为皇子了，怎么办？在线等……
　　仅是片刻功夫，听得叮的一声。
　　来了语音提示。
　　有人回复了。
　　是一个叫存不易的人回复的。
　　“深井并啊，现在还有人没睡醒吗？那只是存在于小说的情节，你是小说看多了吧？皇子？你怕是宫廷剧看多了吧？”
　　这就尴尬了，竟然有人回复。
　　这么说来，他并不孤单，因为他可以和现代人沟通。
　　这样的话，那这个浏览器还真有点意思。
　　他想过拍下来回复那个，但浏览器没有这个功能。
　　只好随意回复了几个关键的点。
　　像是现在的人文风情、器皿什么的。
　　不料又被存不易给怼了。
　　“你一个考古学家，跑来这里刷存在感，是什么意思？”
　　他摇摇头，我也不想啊。
　　我真穿越了，说了你又不信。
　　算了，和他对话就是在浪费时间。
　　他退出提问，心想，浏览器可以看电影，不知道这个能不能。
　　于是，他搜索了最新电影。
　　乖乖。
　　这一搜便出了结果。
　　1.冷血狂宴，上映：12月04日
　　2.赤狐书生，上映：12月04日
　　3.沐浴之王，上映：12月11日
　　4.日不落酒店，上映：12月12日
　　5.神奇女侠1984，上映：12月18日
　　6.阿凡达2，上映：12月18日
　　……
　　一下子出了许多结果。他随手一点，直接跳到了阿凡达2上面，这一点，竟然直接播放了。
　　那场面可真像是亲临现场。
　　这个浏览器的功能可真是强大啊。
　　就像是VR一样的感觉。
　　太刺激太爽了。
　　那么他的休闲生活算是不会枯燥了。
　　闲时可以看看电影，听听歌，陶冶情操。
　　就算他身在古代，但是他却没有与时代脱轨。
　　最后，他点了暂停。
　　因为这个浏览器还有许多功能让他探索。
　　接着他又作了一些研究。
　　浏览器可以干的事，他都能做到
　　不过它不能下载程序软件，这一点有点可惜了
　　否则来个什么大型游戏什么的，也是十分有趣味的。
　　……
　　一直到了第二天清晨。
　　门外传来了朱山的声音。
　　“子立先生可起来？我已经准备好了早点，可以下来吃了。”
　　他伸了伸懒腰，今天又将是一个赚钱的好日子哪。
　　殊不知，此时的太极宫内发生了一件大事，有人盯上了他这里。

第16章 炫耀
　　太极宫中，早朝前。
　　文武百官正在闲聊着。
　　程咬金喜出望外，手中拿着一张白纸在那晃荡。
　　嘴上还说：“大家来看，这是我家处弼写的诗作！诗作十分优美，我老程家怕是明年要出状元了。”
　　完后，便是亮出了那一篇幅诗作。
　　正是昨天李愔所写的诗。
　　看他得意的样子，让文武百官是有些纳闷。
　　至于吗？
　　只不过是写诗罢了。
　　但想想，程咬金这一代是以习武为主，他希望下一代可以从文，如能文武双全，自然是最好。
　　大儿子程处默就算了，还是一个莽夫。所以希望全寄托到二儿子身上。
　　众人眼中，这程老货装起逼来，还真的是无法无天呢。
　　如果让他知道这诗不是他家儿子所作，那表情一定是十分碜人。
　　有人上前问：“这诗是什么诗，让我们看看？是否真的好？”
　　程咬金哈哈大笑。
　　“不如我念给你们听吧，那样大家都可以听得到。好好感受一下我儿子的文采！绝对是会让你们震撼！”
　　完后不等大家回应，他便是清了清喉咙，念叨道：
　　“水花潋滟晴方好，山色泛叶雨亦奇。
　　欲把天池比西子，淡妆浓抹总相宜。”
　　这老货武力极强，中气十足，诗作在他嘴中，却是不同的韵味。
　　这一念出来，众人算是明白了。
　　原来真的有那么点料在啊。
　　“果然好诗啊，想不到卢国公家中竟然有如此文才！实在是让人羡慕啊。”
　　“可不是，想不到一武将，竟然有如此文采的后代，可喜可贺啊。”
　　“这诗确实是好诗！真是后生可畏啊！”
　　程咬金听了之后，整个人是舒服的。
　　这逼装得可以。
　　让大家羡慕，才是他的最终目的。
　　对于程咬金的表现，有人表示不服了。
　　“可不是你家处弼有诗作，我家遗爱也是如此。”
　　原来是房玄龄，他竟然也出来凑热闹了。
　　有些风头，让程老货出了，令他十分不爽。
　　为什么呢？因为再怎么说自己也是文臣，文采自然是胜程咬金很多。
　　如果被他比下去，这面子怕是过不去。
　　于是，他也拿出了一张白纸，上面也写了一些字。
　　“这是我家遗爱昨天晚上花了一个时辰作出来的诗作，文采斐然。”
　　这话一出，程咬金立即皱着眉头。
　　好好的，你凑什么热闹啊。
　　我一个晚上，你却一个时辰，至于吗？
　　同时有官员们说：“那魏国公家孩子的诗作是什么，念出来听听。我看卢国公的就不错。”
　　“我家孩子所作的诗作，可谓是前无古人，后无来者，让我叹为观止啊。”
　　“魏国公，你到是说说，你家孩子的诗是什么？别卖关子，和俺老程学学，直接一些。不要扯那么虚无的东西。”
　　程咬金有些不爽了。
　　房玄龄笑了笑道：“你们且听来！”
　　“长安天池六月中，风光不与四时同。
　　接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”
　　这诗作一出，众人不由得陷入了沉思之中。
　　有人问：“魏国公，这诗真是你家遗爱所作？”
　　“那是当然，昨天晚上当时我可在场。怎么你不信？”
　　“不敢不敢，只是问问罢了！”
　　有人又说了。
　　“卢国公家的处弼也作了一首，这世事怎么能如此之巧合？两人作出的诗作竟然如此之优美？”
　　而忽然，孔颖达走了出来。
　　他拿走程咬金和房玄龄手中的纸，开始对比起来。
　　“孔大学士，你这是干什么？”
　　程咬金不爽了。
　　直接问。
　　“这……”
　　孔颖达脸色剧烈变化。
　　他道：“卢国公，魏国公，这两张诗作千万不要让陛下知道，这两张诗作我代你们收了。否则有麻烦事了。”
　　能有什么麻烦事？大家不解。
　　“那可不行，俺家孩子好不容易作了如此诗作，你却要拿走，你什么意思？”
　　“孔大学士，这是怎么一回事？为什么不让陛下知道？”
　　房玄龄觉得事有蹊跷，连忙问。
　　在昨天孔颖达收走了大部人的诗作，偏偏就这两人的没有收走，毕竟他们的地位高，没有人敢查到他们身上。
　　今天，他们却自己拿出来炫耀。
　　这事，如果让李世民知道，那一定会气死。
　　还会拿自己开刀，因为他没有全部收走。
　　“可不是，为什么不让我们知道？这其中一定有原因的对吗？”
　　程咬金接着问，他一定要问出个所以然来。
　　孔颖达无解，这其中的原因又不能讲。
　　于是便道：“等退朝，我再和你们讲如何？”
　　“不！现在就讲！”
　　“卢国公，不要逼我，这样对大家都不好！”
　　“孔颖达，你什么意思啊？”
　　程咬金气直接上来了。
　　“卢国公，我看我们还是等等，等退朝再说！”
　　房玄龄劝道。
　　他似乎感觉到了不妙。
　　可是程咬金怎么能如他所愿。
　　一把扯起了孔颖达的衣领。
　　“快说，不然我不客气了！”
　　孔颖达无解，皇子身份又不好讲。
　　于是便道：“这诗是你们家孩子在国子监门口向人买来的。花了二百多文钱买的！”
　　他话一出，文武百官皆是将目光汇聚于他们身上。
　　这下尴尬了。
　　“卢国公，我让你等等，你却不要，这事，真丢人了！”
　　房玄龄责怪道。
　　程咬金更是蒙了，本来想炫耀的，现在倒好，自己没炫耀成，却在了别人的笑柄。
　　“不行，这事我得找处弼问问才是，这小子真的这么干，我非打死他不可！”
　　他就是这么火爆。
　　至于房玄龄则是一言不发。
　　因为，真是丢脸了。
　　这种事，竟然发生在自己身上。
　　再怎么自己也是一代文人啊。
　　自己的文采也是十分的好，怎么就生了这么一个儿子？去和别人买诗。还花了那么多钱，是不是傻了。
　　回去，他也要和他好好聊聊地得。
　　现场是尴尬到了极点。
　　同时孔颖达扯开程咬金的手。
　　“卢国公，我本不想讲的，这事不怪我！”
　　于是正要往一边去。
　　可在这时，李世民却是出来了。
　　“陛下驾到！”
　　李世民出现了。
　　文武百官齐行礼。
　　“拜见陛下！”
　　此时，他没有往龙椅上去，却是走向了孔颖达。
　　吓得孔颖达连忙将两张白纸放到身后。
　　但这一切还是被李世民看得一清二楚了。
　　“拿出来！”

第17章 把钱要回来
　　“陛下……什么！老臣不解。”
　　“快拿出来！别跟朕装傻了！你身后的东西！”
　　看样子，李世民听到了他们说的一切。
　　“是！”
　　孔颖达这才将纸拿出，李世民一把夺过纸，随后一看。
　　这字体正是瘦金体，正是李愔特有的字体。
　　他不由得更加生气了。
　　“混账！”
　　脸色骤变，整个大殿中，所有人都屏住呼吸。
　　接下来迎接而来的，将是李世民的怒火。
　　啪的一声。
　　两张纸打到了孔颖达的脸上。
　　孔颖达却是一句话都不敢讲。
　　程咬金更是惊讶到不行。
　　刚才如果没有一直逼着孔颖达，他也不会被如此对待。
　　这下怎么办？
　　众人更是好奇，到底是发生了什么事。
　　“你昨天不是说已经将所有的诗作都收回了吗？这两篇是怎么回事？你得给朕一个解释！”
　　李世民以前可没有这么生过气。
　　但何况是对着如此大儒之士这么生气。
　　再怎么说，孔颖达也是孔子之后啊。
　　在孔颖达认为，这一次是他做错了。
　　“陛下，是臣疏忽了，未能将所有的诗作取得，还请降罪！”
　　人们这才意识到，原来是李世民手中的诗作。
　　那李世民让孔颖达去取得这些东西是为了什么？
　　怪不得刚才孔颖达说了，不要让皇帝知道。
　　一是怕担罪，二是怕他生气。
　　这下好了，事情还是发生了。
　　面对着李世民如此生气。
　　程咬金和房玄龄两人站在那里一言不发。
　　像是做错事的小孩子一般。
　　怪不得孔颖达让他们不要让李世民知道。
　　如果是他们拿着纸让李世民发现，指不定是先打他们，是朝他们发火呢。
　　这实在是太过可怕了。
　　同时又是好奇，为什么李世民会这么生气？
　　可又不敢问？
　　“疏忽？朕最不容许的便是疏忽，你回去好好反省一下吧！这诗作，无论多少，都得收了！否则拿你是问！”
　　这话说得十分的狠。
　　吓得孔颖达是一句话都不敢讲。
　　同时他用余光看了看程咬金两人。
　　他们两人早就吓得不行，怎么敢看他？
　　早知道，就不炫耀了，现在倒好，惹得李世民如此不开心。
　　“是，臣明白了。”
　　话虽然这么说，源头不解决，一切都白费。
　　一旦李愔在国子监门口卖诗，那他就得去一张张收回来。
　　这可是一件吃力不讨好的事啊。
　　除非李愔不再卖诗，这才能从源头解决问题。
　　可是如何解决呢？
　　孔颖达心有所想，一直是看到了程咬金，他大概有了想法。
　　至于李世民，则是气呼呼的往着龙椅上走了去。
　　他并没有坐下来，而是说道：“往后，谁也不准将诗拿上台面上来，谁敢违反，重罚！”
　　文武百官皆是应了是。
　　许多大臣，则是不可被人察觉的行动，将手中的纸收到了袖中。
　　他们怕也是从李愔那里取得了诗作。
　　怕也是想要炫耀一番，如果不是程咬金先出了风头，指不定他们也会出面。
　　至于李世民一直没有拿程咬金与房玄龄两人开刀。
　　但两人的心里明白得很。
　　这是李世民故意这么做的。
　　再怎么说，他们也是一代功臣，没有他们，李世民这个皇位怕也是不可得。
　　这种事情，他选择只骂孔颖达。
　　否则他们可能了会被他痛骂一顿。
　　同时李世民的做法也起到了杀鸡儆猴的作用。
　　李世民重得的呼了一口气，这事就此过了。
　　他又问：
　　“现在山东一河南的情况怎么样？谁出来说说！”
　　大臣们才松了一口气，这事，总算是过去了。
　　孔颖达一直在那里叹着气。
　　显然今天的事是他没有想到的。
　　这时，杜如晦出列道：“陛下，现在情况安稳了一些。但危险还是会随时发生。”
　　“无忌和长孙冲现在到哪里了？”
　　有官员出列道：“陛下，齐国公他们明日可到山东一带。”
　　此去山东路途遥远，父子二人坐着马车是翻山越岭的，十分幸苦。
　　他们在路上骂骂咧咧的，矛头指着了李愔。
　　刚弄走他，却被他摆了一道。
　　心中十分不爽，等他们回来，定是要找个机会好好教训一下李愔。
　　“朕知道了，无论如何，都要将山东与河南的水患治好！”
　　“是！”
　　而后李世民又是听取了官员们的汇报，并且做出了决策。
　　如此，一个早上便是过去了。
　　所有官员们在认真听着，唯独程咬金，那是听不下去。
　　一直到了李世民离开。
　　他才寻得孔颖达。
　　“孔大学士，你且与我说说，这是怎么一回事！”
　　“哎！这事怕是说不清啊。”
　　“别老叹气！快说啊！”
　　“这事，可能你得去国子监寻那个少年才知道。并且告诉他最好是不要让他再写诗售卖为上。”
　　程咬金一听。
　　“他还敢卖钱？差点让俺老程被骂，不行，我得找他理论一下才行！最好将钱给我还回来！这天下哪有这种买卖？哼！”
　　人们还是第一次听得程咬金要找人理论。
　　从以前到现在，他可是从来没有吃过亏。
　　被他緾上的人，没有一人是安定的。
　　但这一次，他可能要踢到铁板了。
　　接着程咬金又问：
　　“邢国公，你要一起吗？”
　　房玄龄摆摆手。
　　“不了不了，我便不去了。回去我好好教育一下犬子才是！”
　　刚才脸丟得还不够吗？
　　让他再去？
　　他脸皮可没有程咬金厚。
　　“你不去，那算了，我去！”
　　之后，他便是气轰轰的出了宫。
　　他一路往回走，从家中一把拉出了程处弼。
　　拧起了他的耳朵。
　　“小子，你竟然敢骗老子？”
　　程处弼心想这下完了，哪里知道，自己被识破得那么快。
　　“疼疼疼，父亲，我疼。怎么了？”
　　“怎么了？你自己没有点数吗？”
　　“父亲，我不知道啊！”
　　“你小子，竟然乱花钱，还花钱买了诗！看老子不打死你！”
　　“啊！您都知道了？”
　　这么快就让程咬金知道了吗？
　　“啊！什么啊！跟老子走，将钱要回来，回来再找你算账！”
　　完后，便是拧着程处弼的耳朵往着国子监而去。
　　“疼……疼……”
　　此去，定是会让程咬金后悔。

第18章 捣乱
　　且说程咬金带着一千士兵，浩浩荡荡的往着国子监而去。
　　程处弼在他身边，那是瑟瑟发抖。
　　本来就是一件不大的事，竟然搞出这么大的阵仗。全是因为他，以后怎么在朋友面前抬头？
　　“你小子，还知道害怕了！老子平时怎么教你的？我们读书为的是考功名，而不是坐吃山空，老子对你寄予厚望，可是你竟然花钱买字！你小子是皮痒了！”
　　“父亲，我看我们还是不要去了，才二百文钱！我错了，认错了！”
　　“二百文不是钱吗？臭小子，等到了之后，让我去讨来，俺老程的钱可不好赚！还是涉世未深！”
　　程咬金气呼呼的。
　　这么说来，孔颖达也是涉世未深？
　　此行未知！
　　殊不知，他即将面对的是六皇子李愔。
　　他最看重的皇子。
　　这一行人等十分高调，出了朱雀门后，便往着国子监而去。
　　他们一路走来，便是吸引了许多关注的目光。
　　人们纷纷围靠了过来，还有人认出了程咬金本人。
　　便是大喊。
　　“那不是程大将军吗？想当年，他破宋金刚、擒窦建德、降王世充，屡立战功！真是陛下眼前的红人啊！今天一见果然名不虚传！”
　　“大官！大官！我们去看看程大将军要做什么？”
　　这些话听在程咬金耳朵中，他显得十分自得。
　　“儿子，听到没有，这就是民间对俺的评价，往后你可要跟老子好好学习一下。在一个领域做到极致！老子武功你要好好学习！”
　　程处弼：……
　　程处弼心中在想，不是让我学文的吗？我怎么能和你一样？
　　但他终究是没有说出来。
　　因为程咬金又被其他的声音给吸引了去。
　　“程大将军现在带着这么多人干什么？难道说有战事？”
　　“我看不像，他们似乎要往国子监而去的。”
　　“难道是国子监出事了？”
　　“走，去看看！”
　　越来越多的人跟着程咬金的军队而去。
　　这事怕是不会小了。
　　一行人等很快的便到了国子监门口。
　　程咬金四下张望。
　　并没有发现目标。
　　他又拧过程处弼的耳朵问：“他在哪里？”
　　那么大的眼睛竟然没能看出李愔的所在，白瞎了眼！
　　程处弼指着不远处的地方道：“在那里，那酒家边上，有许多人的地方！”
　　果然，在他们眼前，有一处大概有近百人围着的地方。
　　最里面的，正是李愔。
　　今天的生意依然火爆。
　　他都写到手软了。
　　但在赚钱面前，这点事真不算什么。
　　当他正专心写作的时候，突然一个鸭公嗓一般的声音响起。
　　“来人，将这些人轰走，我要看看，是谁敢骗俺老程的钱！敢在天子脚下招摇撞骗！”
　　“还有那个叫子立的人，将他抓起来审问，为什么出来当骗子！”
　　李愔一听，原来是程咬金。
　　他心中十分郁闷。
　　这货怎么来了呢？
　　他从小便和程咬金相熟。
　　这老货也是十分对他口味，今天怎么就来了呢？
　　再看看他身边的程处弼。
　　他大概想出了七八分。
　　一定是因为昨天的诗作关系。
　　这货来闹事了。
　　不明真相的人们，也是凑了过来。
　　有些人竟然开始盲目的相信程咬金的话。
　　开口便骂。
　　说骗子死开，离开长安！
　　骗子不得好死……
　　反正是怎么狠毒怎么来。
　　当李愔想着那程咬金是不是来闹事的。
　　这还没想，就明白果然是如此。
　　因为程处弼挡在他跟前，叫道：“父亲不是那样的，他没有骗我钱！”
　　这下人们又安静了！
　　刚才骂错人了吗？
　　“兔崽子，你少说两句，老子在说话，你便不要插嘴了！”
　　程咬金喝道。
　　这叫窝里反！他不允许！
　　随后便将程处弼拉到一边。
　　自己而往着李愔这里走了过来。
　　不等李愔抬头，身边的人已经被赶跑了。
　　这些文人墨客们的实力太弱了。
　　被一轰而散。
　　这给他气得。
　　所谓断人财路，等于谋财害命。
　　程老货竟然了断自己财路。
　　是在害自己啊！
　　这让他怒了。
　　“你这是干什么？无礼！”
　　他喝道。
　　敢如此硬刚程咬金，在人们心中，他子立先生可当作一人。
　　与此同时，刚才被驱赶的文人们竟然自主的靠到了一起，将李愔保护起来了。
　　不让军队再进一步。
　　“子立先生，有我们在，你不必害怕！”
　　如此作为，让李愔竟然有一丝感动。
　　同时与将他与程咬金两人隔开了距离。
　　“你们是不想活了吗？来人！将这些人都给老子扣押下去！好好教训一顿！”
　　程咬金怒了。
　　他本想来要钱的，现在这些文人们却抵抗起来了。
　　让他很没有面子。
　　不料人们却是奋起反抗。
　　“这还有王法吗？为什么驱散我们？是什么道理？”
　　“对，子立先生也没有犯错，为什么要来捣乱？”
　　“你们是谁？再不走，我们就要报官了！”
　　……
　　文人自有一股桀骜的性子，见谁不服，便是不服。
　　就算对方有一千来人在这里，他们也是不服气。
　　就会说出来。
　　他们也只有一张嘴在！
　　这一点，让李愔深深的感动。
　　文人如此，国家才有未来啊。
　　如果一直畏于强权，那这个国家就没救了。
　　“官？我便是官！报了有用？都让开，否则别怪我不客气了！”
　　文人们出奇的团结，让程咬金一时之间竟然拿他们没办法。
　　“来人，将这些全部抬走！”
　　最后，他做了一个决定。便是动用了武力，将这些的人一个个抬走。
　　却是没有伤害他们性命。
　　仅仅是一会儿时间，李愔面前就被清空了。
　　而他走到了李愔跟前时，程处弼又出现了。
　　程处弼直接挡在他身前。
　　“父亲不是这样的……”
　　可是，程处弼的力量还小了一点，被一把推开。
　　“混账！老子替你做主，你却吃里扒外！来人，拉下去！”
　　周边的人们都惊呆了。
　　这是怎么了？
　　如果这么下去，李愔怕是有危险了。
　　介是当程咬金与李愔面对面的时候。
　　他彻底的惊呆了。
　　因为认出了对方是谁。
　　“你……”
　　大家纳闷了，他们认识？

第19章 老鼠看到猫
　　百姓们似乎察觉到不妙。
　　所有士兵更是如此。
　　毕竟能让程咬金如此震惊的人不多。
　　但眼前的人确实让他震惊了。
　　他呆呆的站在那里，不知所以。
　　早知道不来了。
　　感觉是中了孔颖达的计。
　　不是他提及，他可能不会来这里找到李愔要道歉。
　　现在呢？要怎么办？
　　程咬金虽然是一个大老粗，但心思还算是缜密，因为他没敢直接叫出六皇子的名字。
　　如果这么叫的话，那一定会给李愔带来无尽的麻烦。
　　可是不叫他，又是碰着了他，那要怎么办呢？左右为难！
　　所以，他呆站在那里，不知所以。
　　“卢国公，我们……还抓人吗？”
　　边上的小兵问道。
　　“混账东西，老子自有分寸！”
　　程咬金一巴掌打得那人是晕头转向。
　　最后，还是李愔破了局。
　　但见得李愔起了身，走向了酒家。
　　轻轻说了一句。
　　“进来！到里面说！”
　　程咬金这才悻悻的跟着李愔走到里面。
　　回头还不忘说：“所有人在外面守着，不得让人进来！”
　　这是怎么回事？
　　这还是程大将军吗？
　　怎么像是老鼠看到猫一样？
　　“父亲，这是……”
　　程处弼看着程咬金远去的背影，陷入沉思中。
　　对方是谁，似乎有背景一般。
　　他不知道，更别提百姓们了。
　　有人开始猜测起。
　　“难道他是程大将军流落数年的弟弟？”
　　“还是以前的救命恩人？”
　　“或者是……私生子！”
　　……
　　所有人不断的猜测着。
　　一切太诡异了，怎么会是这样？
　　但是没有人会去想到他们口中的子立先生正是李世民的第六子李愔。
　　且说二人入了酒家之中。
　　酒家的人们早就被程咬金给轰了出去。
　　仅留下朱山与几个伙计。
　　“你们也出去！”
　　程咬金喝道。
　　朱山战战兢兢的说道：
　　“二位，我先给你们一壶茶！”
　　看样子，眼前的子立先生不是普通人啊。
　　程咬金正想发火。
　　李愔却道：“让他做吧。做完再出去。我正好也渴了。”
　　“还不快去！”
　　程咬金见他不动，又是喝道。
　　吓得朱山直接小跑出去。
　　“是是是！”
　　“走吧，我们到厢房内说话。”
　　“是！请！”
　　就这样，程咬金在众目睽睽之下，跟着李愔往着厢房而去。
　　刚才嚣张的人不复存在，换来的是乖乖听话的程咬金。
　　当二人一入房间之中。
　　程咬金立即行了个大礼。
　　“见过六皇子，俺不知是六皇子，罪过啊罪过。”
　　“程伯伯，我也不再是六皇子了，我只不过是一介平民，你也不用与我行礼！”
　　“不！在我心中，你依然是六皇子，俺老程服气的人不多，你之前在太极宫中的事迹我也听过了，简直是让人振奋啊。我非常认可你的做法！”
　　他这话说道，李愔知道，这货也是可以信任的。
　　他与他的关系本来也算不错。
　　“还有，你说过山东与河南会发大水，不想第二天真的发大水了，所幸及时提醒，现在陛下派了无忌那小子去往山东与河南一代，连着他家的小子一起。这可是十分解气啊！他们两个人老子早就看不惯了，竟然敢和你为敌！”
　　程咬金同仇敌忾的说。
　　他和长孙无忌关系也是不好。
　　“喔？果然如此？意料之中！”
　　没想到杨妃真的这么做了。
　　那太好了。
　　他早看那长孙无忌不爽了。
　　现在正好，调走他。
　　而且听着程咬金的语气，他似乎也不喜欢长孙无忌。
　　如此一来，他们算得上是一条船上的。
　　“果然？六皇子知道？”
　　“这些都是我安排的，你信吗？”
　　李愔轻声说道。
　　“信，我信！”
　　可没想到程咬金竟然信了。
　　“对了，程伯伯，我母亲最近如何？宫里还发生了什么事？”
　　“她过得不错，回头我找她说起我看过你。与她报个平安。让她放心！”
　　“也好。有劳了！”
　　“小事！”
　　“对了，你怎么在这里卖诗？”
　　“不卖诗，我就等着饿死！”
　　“没钱与我说，我给你便是。”
　　“算了，有些钱，还是自己赚得好，否则让陛下知道，你的也是解释不清呢。而且，你有多少钱，我会不知道？”
　　李愔的话虽然有些伤人，但说的是实话。
　　现在的大唐所有人都没什么钱。
　　大官们更是如此。
　　他们都勒紧了裤腰过日子呢。
　　程咬金有些不好意思了。
　　有些事还是不要说出来的好。
　　可这里就只有他们二人，这也没所谓了。
　　“六皇子果然是善解人意。对了，陛下如果要让您回去，您是否考虑……”
　　“程伯伯，如果你还想聊下去，就不要问这些问题，我拒绝回复。”
　　好不容易出来了，为什么还要回去呢？
　　回去处处受人束缚，那种生活是一点都不爽啊。
　　“我只是问问，你别生气。对了，以后你有什么打算？还接着卖诗？”
　　“不！这不是长久之计。对了程伯伯，我想求你一件事。”
　　李愔忽然想到一件事。
　　“什么事？”
　　“帮我弄一张文策，上面许可是所有一切事物都可以经营！”
　　文策便是如现在的营业执照，如果没有的话，你开店都不行。
　　“好，这个简单，你住哪里？回头我让人给你送去！”
　　程咬金满口答应了。
　　“不必，到时候你让人送来这里，我来取便是。”
　　现在李愔还不想被太多人知道自己在干什么。
　　殊不知，他现在干的一些事，早就传到李世民耳朵之中。
　　李世民还以为，这是李愔在和他宣战。
　　摆明了要过得更好。
　　“为什么？”
　　“因为，我现在还没有找到住处。”
　　“不如就住我家？”
　　“不必，我们在明面上还是少联系的好，以免得连累了你。”
　　这话中有话，明面上少联系，暗地里呢？
　　哼哼，那就要深入合作。
　　程咬金有些感动了。
　　李愔还处处想着自己。
　　其实是他还没找到住的地方。
　　这酒家不是常呆的地方，他还得有自己的地盘才是，以后才能大施手脚。
　　“对了，我这里有一事相求。”
　　突然程咬金开口了。
　　这老货还能有什么事？
　　“喔？说来听听。”

第20章 生意给我做
　　“程伯伯，什么事你就说吧！”
　　“唉……”
　　这话还没说，就一直叹气，那算什么事？
　　程咬金什么时候变得这样子？
　　有话快说，有屁快放，别墨迹。
　　“程伯伯，你以前可不是这样的。有什么事快说吧。”
　　他想说，你别像个娘们一样！
　　“唉，当年陛下在渭水与突厥可汗签订盟约。陛下一直以此为耻，我军这些年一直是加紧操练，想着总有一天可以擒杀那突厥可汗。加上东边的高句丽也正虎视眈眈，我们就更加要练好兵力。”
　　“这个我知道，然后呢？你要说什么，尽管说吧，我们都这么熟悉了。”
　　李愔不懂得程咬金要干什么。
　　为什么要绕这么大的圈子。
　　“好吧，那我直说了。那士兵倒无所谓，战马消耗却是太大，马蹄磨损太严重，光一年损失的战马，就有上十万之数，户部那些老头子抠抠唆唆的，又不给银子买战马。没有战马怎么练兵？”
　　原来程咬金在为马蹄磨损问题发愁，这在后世根本就是不值一提的小事，但在古代可是有好长一段时间，这个问题一直得不到解决。
　　李愔自然是有办法的，只要一搜，有什么东西他不会的。
　　但他还是故意说道：
　　“程伯伯，你是要找我借钱？户部都没有钱了，我哪里有？这事儿还得陛下来解决。”
　　程咬金盯着李愔看了一会儿，他怎么想的？怎么会找他借钱呢？
　　“不是，我在想，你既然打了太子还没事，还能算出山东河南大水，又能将无忌给挤出长安，这马蹄磨损一事一定是可以解决的吧？对吗？”
　　原来这货在打这个心思。
　　还别说，他算是找对人了。
　　是的，他有办法解决。
　　听到这里。
　　同时他也想到了一个赚钱之道。
　　何不以此为开头？
　　于是便说：
　　“程伯伯，户部准备花多少钱去处理这个事？”
　　这才是关键，如果户部不肯花钱，那一切白搭了。
　　“最多战马的十分之一价值。”
　　据李愔所知，现在一匹马的价格在三十两左右。
　　十分之一，便是三两。
　　其实他的方法便是马蹄铁，根本不用到这么多钱。
　　定得比原来实用，又有得赚就可以。
　　否则随时会被取代。
　　大家不是傻子，会花那么多钱去买几块铁。即便它好，总归是能找到替代。
　　所以定价十分重要。
　　“这样简单，我有办法！并且价格为原来的三分一。”
　　“真的？什么办法？仅需要一两银子？就可以？”
　　程咬金大喜。
　　李愔却是说道：“方法是有，不过……”
　　“不过什么，无论怎么样我都答应你！”
　　就等着他这一句话。
　　“不过，你得答应我一个条件。”
　　“尽管说！”
　　“这马蹄的生意得我来做，钱得我来收！且一切不能让陛下知道是我所为！”
　　一年光是磨损，就有十万多战马，光是一匹马要解决的问题就得花掉多少钱了。
　　仅是修复可比买战马划算得多了。
　　按他算来，十万两银子就能解决问题了。
　　扣掉成本什么的，赚个七八万银子，简直不在话下。
　　这些话足够李愔过是极好日子了。
　　所以，这一次，无论如何，他都要把握才是。
　　而且还不能让李世民知道这事是他在做的。
　　否则一定会搞出什么破事来。
　　李世民的心坏着呢！
　　程咬金想了想。
　　“那是什么方法？可否先告诉我？我来评定评定是否可行？”
　　“这个，你明天早上来这里，我交给你一件东西，你拿给陛下看看便行。对了，顺便将文策给我吧。”
　　事情有变，所以李愔也想早点得到文策，好能进行下一步的事情。
　　“就这么简单？那可否告诉我原理？”
　　程咬金那是好奇的很。
　　甚至于不用他来做这件事。
　　原理？当然可以了。
　　“一个简单的问题。人为什么要穿鞋？”
　　“因为怕磨脚。”
　　“那不是得了吗？”
　　“啊？这鞋子和马蹄有什么关系？”
　　程咬金十分不解。
　　“只要给马穿一套鞋子，磨损马蹄的问题不就解决了吗？”
　　听到这话，程咬金眼睛一亮。
　　以前怎么就没有想到呢？
　　但新的问题出现了。
　　“这马怎么才能穿上鞋，不会是织一套千层底吧？那可能不耐用吧？而且怎么穿还是一个问题。”
　　“这个你明天便会知道。现在和你说了，你也不理解。”
　　就差说程咬金笨了。
　　这话说得程咬金挠着脑袋。
　　“好，我明天再来！”
　　两人对话着，而忽然。
　　李愔阴着脸。
　　“出来吧，朱山！”
　　原来朱山刚才一直在外面听着。
　　朱山一听叫他名字，吓得浑身发抖。
　　程咬金脾气直接上来了。
　　“小子，你竟然敢偷听我们讲话，死！”
　　李愔却是阻止他。
　　“程伯伯，他我来搞定，你先回去吧！”
　　“成，那我先走，明天我再来！”
　　程咬金瞪了一眼朱山，便从正门出，这一出去惹得众人疑惑，里面发生了什么事？
　　至于里面的李愔走到朱山边上。
　　“六皇子，小的不是故意听到的！”
　　他为自己之前的行为感觉到后悔。
　　原来眼前的人正是当今皇帝的儿子。
　　如此身份，让他是有些害怕。
　　“朱山，既然你知道了一切，那我给你两个选择。”
　　“是是是”
　　“第一，听从我吩咐做事，好处少不了。第二，就是死！”
　　经过了解，朱山这人十分靠谱。
　　也算是典型的商人。
　　他也搜索过这个人的介绍，关于未来，他是绝对的忠心。
　　且商人可比小人要好上千百倍。
　　所以李愔想要重用他。
　　有些事，他来处理，比自己来要好上许多。
　　毕竟他不想直面李世民，可以让这家伙去做。
　　“我选第一，选第一！”
　　“很好！我就喜欢你这样的人。往后你还是叫我子立先生。而现在有一件事要你去做。”
　　“是是是，六皇子吩咐，我一定做。”
　　随后他开始搜索着中关于马蹄铁结构图，立刻将其融会贯通。
　　运笔如飞的画出马蹄铁的构造及尺寸，并且还写下了关于马蹄铁的冶炼之法。
　　这是最重要的，因为造型可以被模仿，但材质却是不能。
　　“拿着这个结构图去铁匠铺造出一套这个东西。”
　　接着朱山便如他所说的做。
　　而他自己则是又到门口，像是没事一般，接着卖诗为生。
　　PS.昨天求了票之后，大家十分踊跃的投票，感谢大家。

第21章 商机
　　李愔的诗一直卖到了中午。
　　今天的生意不如昨天的好。
　　整个上午才赚十两银子。
　　到了中午之后，天气也变得炎热无比，人也变少了。
　　他准备收起摊子，这生意怕是不好做了，得想点其他的来做。
　　这时，从远处传来了声音。
　　“子立先生！我回来了！”
　　他抬头一看，原是那朱山。
　　他竟然提前归来，额头上全是汗水。
　　他满脸堆笑的凑了过来。
　　手中拿着四个马蹄铁，还有几十根长钉子。
　　“马蹄铁做好了？”
　　“是的，好了，这四个东西竟然要我一百文！太贵了！”
　　一百文吗？不是很贵啊！但在当时，一百文已经可以买很多东西了。
　　但这不重要。
　　如果一套马蹄铁卖给程咬金是一贯，就是一两银子。
　　那就是一套马蹄铁可以赚九百文，十万匹马，那就是九万两，感觉不错的样子。
　　当然啦，李愔也听明白了这货的意思。
　　“这里是两百文，你拿去，多的就当作是辛苦费。”
　　“那怎么行呢？只是跑腿，不用这么客气。”
　　朱山眼睛放亮。
　　之前，虽然他表面上对李愔恭敬，但实际上，心中还是有些不舒服。
　　自己什么都没有得，还要让他花钱。
　　谁都不爽啊。
　　可是精明的李愔怎么不懂他心中所想。
　　直接给他两百文。
　　先给他一个甜头，后面更好做事，更能驱使他做更多的事。
　　不然，他现在也是一介平民，凭什么人家要帮你？
　　一个六皇子名头罢了，还是不被承认。如果不是程咬金的尊敬，朱山可能不会这么听话呢。
　　“给你，便是给你了，不要再罗嗦！”
　　“是是是！我收下便是。”
　　朱山立马说是。
　　李愔直接给他两百文后道：
　　“来！我看看。”
　　朱山立即将马蹄铁交给了他。
　　他细细打量着这四块马蹄铁。
　　这东西刚造出来，金属色十分好看。
　　因为之前有做过功课，所以，他试验了一下铁的硬度韧度。
　　得出结果，这铁的质量不错，耐用得很。
　　“造这个的时候那铁匠说了，还从来没有见过这么冶炼的，刚开始他还不肯，后来我说钱不是问题，他才开始做，没想到造出来之后，他也震惊了。看他表情就觉得好笑。”
　　那是当然，这种方法是未来的冶炼之法。
　　所冶炼出来的，自然是最上等的铁件。
　　他一个打铁的怎么能明白？
　　“最后，他还崇拜我，说什么也要让我在他那里吃个饭才回来。我没有答应。
　　当然啦，这一切都是因为子立先生的强大，也让我着实是感觉到满足。”
　　像他们做生意的，往往是和气生财，所以对人十分的恭敬，极少受到尊敬，今天因为冶炼一事，让铁匠对他表现出崇拜之心，着实是给他的自尊心带来了满足。
　　朱山的话变多了，他眼神之中也充满着自豪。
　　以后这种事多让他做做，那感觉太过奇妙了。
　　说到这里，他似乎想到什么。
　　接着又道：
　　“子立先生，您这么强大，这个都懂得！往后可要带着我一起赚钱啊！以后不管有什么吩咐尽管说！我一定鞠躬尽瘁。”
　　单从一天便赚到几十两银子上看。
　　李愔的赚钱能力十分之强大。
　　再到这炼铁被夸奖的事情看。
　　这个六皇子十分与众不同。
　　所以朱山才会有这种想法。
　　李愔抬起头盯着他看了一会儿。
　　略有所思的样子。
　　吓得他以为说错了话。
　　“子立先生……我说错话了吗？”
　　李愔没有理会他，而直接用浏览器搜索了一下，朱山的词条又有更新了。
　　朱山……辅助流落民间的六皇子展开发展大唐之大业，忠心耿耿，鞠躬尽瘁。……
　　而自己的名头也多了一个，长安首富！
　　哼！有趣！
　　那么这个家伙真的可以收服了。
　　还不会反叛自己的！
　　“子立先生……”
　　“没有！如果你想要跟着我，也不是不可以，但是你什么事都得听我的，没有违抗的可能，而我自然也是不会亏待于你，这么讲，你可明白？”
　　朱山喜出望外。
　　“这样，那太好了。外面天这么热，我们到里面吧，我这就买冰回来给您降温。再弄点冰蜂蜜水喝喝，那简直是十分舒畅！”
　　朱山这么说道。
　　古代的夏天是有冰的。
　　那是因为在前一年冬天，有人专门会挖冰窖，并且将冰存在冰窖之中。
　　以供来年使用。
　　一般情况之下，皇宫是必然有的，但也是不多，毕竟这种工程太大，极费财力。
　　而民间，也是有，就是价格十分之高。
　　加上蜂蜜，他是动了血本。
　　从这一点上看，朱山主动讨好自己，看样子，十分重视与自己的合作。
　　“冰？”
　　李愔似乎想到了什么。
　　“是的，冰！”
　　“多少钱？”
　　“一小碗冰五十文！”
　　一碗五十文？这也太暴利了吧？
　　所谓物以稀为贵。
　　这或许是一个商机。
　　天气这么热，何不搞一把？
　　“小钱，只要能让您不热，一切都值得，您稍等，我这就去买一块冰回来。”
　　一块，那的多少钱？！
　　说完之后，便是要出去。
　　“你等等！”
　　李愔似乎想到了一个生意。
　　造冰，没错，便是造冰。
　　只要能造，还愁没有钱？
　　他接着便迅速搜索。
　　便搜到了硝石化冰，具体的做法也有了。
　　在现在是可以实现的。
　　如果有了冰，那基本上是可以大赚一笔了。
　　朱山站在那里一动不动，不知道为什么让自己停下来。
　　而自己站住了，却没说为什么。
　　“嗯？怎么了？您不要吗？”
　　“长安附近哪里有硝矿？”
　　朱山不解，为什么要问这个。
　　但还是说：“城东的地方有一处硝矿，快荒废了，年久了，不见人开采。”
　　硝石对于现在的大唐而言，那是一点作用都没有。
　　因为他们不懂得利用。
　　“这样吗？”
　　“您问这是要干什么？”
　　“你带上两个铜盆，一大一小，跟我去一趟。”
　　“去那地方？城东？”
　　“没错，快点！”
　　刚才说过，要无条件服从。
　　朱山不敢不从，直接拿了两个铜盆往着城东而去。

第22章 发财了
　　李愔与朱山二人坐着马车前往城东硝矿区。
　　朱山一路都在纳闷，此去硝矿区是为了什么。那里一片荒芜，没有什么有价值的东西。还不如直接卖诗词，自己的店铺也能多赚点钱，那么挺好的！
　　哪知，这一去，直接改变了整个大唐的冰业。
　　甚至于会掀起一阵关于冰的消费狂潮。
　　马车上，仅有二人。
　　车上的铜盆发出清脆的声响。
　　“驾驾驾！”
　　此去一路没人。
　　过了许久
　　朱山终于是忍不住了。
　　“六皇子，此去是为了什么？还要带着两个盆？”
　　“一会儿便知！”
　　“这去矿区无人在，还不如在店中等待程大将军，万一他提前来了呢？”
　　“他来了，便让他等。没事的！”
　　李愔表示道。
　　如果其他平民百姓敢让程咬金等，那就是不要命了。
　　李愔却是可以傲娇！
　　“啊……这……”
　　“我们何时到？”
　　“快了快了。还要三里路。”
　　“好，如果看到河流，先采一些水在两个铜盆里。”
　　“是！”
　　之后二人找到了一条清澈的河，并且装满了水。
　　一直到了一片荒芜之地。
　　这里看样子许久没有开采过了。
　　到处都是杂草。
　　“六皇子，我们到了。”
　　李愔下了马车，道：“把盆都带上，我们一起到里面看看。”
　　“是……”
　　朱山有些忐忑的跟了进去。
　　他们往里边去。
　　矿洞里面的温度相比于外面来说，要低上不少。
　　在里面倒也是十分阴凉，只不过环境似乎不怎么好。
　　“把铜盆放在这里！”
　　“是！”
　　朱山照做，先后将两个盆放在一空平地上面。
　　“取一大块硝石给我！”
　　他又从墙壁上用力的取了一块石头。
　　而李愔则是将小盆放到大盆之中。
　　接过朱山手中的硝石往着铜盆里丢了下去。
　　硝石一入水中，发出了哧哧的声音。
　　一阵白色水气升起，像极了神仙的手段。
　　硝石正和水迅速起了反应。
　　可是面对着如此情况，朱山却是被吓得不轻。
　　他的身体有些战栗起来，就定在那里一动不动的。
　　这是怎么了？为什么会这样！可怕！
　　看着李愔似乎没有一点反应。
　　是自己太敏感了吗？
　　许久之后，朱山嘴上不断的打着颤。
　　“这……这是什么神仙手段。难道六皇子是神仙吗？”
　　这或许就是他能想象到的呢。
　　除此之外，别无他解。
　　李愔白了他一眼，真是少见多怪。
　　不过是硝石遇到水后发生的一些热交换，从而带走了热量，将水转为冰罢了，至于这样吗？
　　他老神在在的看着。
　　那朱山眼睛死死的盯着铜盆看。
　　紧接着，让他难忘的的事发生了。
　　小盆里的水开始结成了冰块，并且还散发着一丝清凉。
　　李愔心中一喜，浏览器果然没有骗自己。
　　真的成冰了。而且小盆的冰其实是可以吃的。
　　古代的水清洁，没有污染。
　　“嗯，果然可以，那么太好了。”
　　以后可以大赚一笔了。
　　他想过，什么冰沙、冰镇茶、冰蛋糕……一切与冰有关的东西，他都可以涉猎。利润高达百倍不止！基本是躺着赚钱了。
　　以后，什么长安首富？
　　大唐首富都可以。
　　同时，往后的日子就舒服了，不必为这炎热所苦。
　　“六…六六六皇子…这……简直就是神迹也！”
　　朱山已经有些语无伦次。
　　不过是一个简单的化学原理，至于这么紧张吗？
　　但话说回来，现在是大唐，落后的封建时代。
　　一切未解的东西，都将被赋予神迹。
　　他表现出震惊也是情有可原。
　　“你去看看这小盆里是什么？。”
　　朱山战战兢兢的走了过去，伸手一碰。
　　“这是冰？这竟然是冰！”
　　他拿起了一块冰，手舞足蹈起来了。
　　“六皇子，你是神人也！”
　　“试吃看看。”
　　“真的可以？”
　　李愔点头。
　　朱山放一块到嘴巴里，一阵清凉。
　　“是是是。就是冰块，可以吃的！”
　　而后又问：
　　“你怎么知道这种方法可以造冰的？”
　　“我们接下来要发财了！如此简单的造冰方法，那我们可以卖冰！一小块冰二十文，这一天至少可以产出一千大块……”
　　没有算盘，朱山用手算着，算不来了。
　　“淡定，有些钱我们闷声赚就好，不可高调。否则以后，我们连汤都没得喝。”
　　李愔却是打断了朱山的话语，有些事，多做少说。
　　“是是是，以后，我什么都听你的。我也不多问。”
　　他表了决心。
　　“对了，这座硝矿真的没人开采吗？”
　　“对的！没有人。我从小就在这附近玩，它一直废弃在这里。”
　　古代找不到它的真实用处，所以就没有销路。
　　“这事先不要让人知道，等我取得这里的开采权之后。再将这里围起来，往后我们的生意就要靠这里了。”
　　“是！那利润……”
　　朱山口快。
　　一发现自己说快了。
　　又道：“我的意思是……”
　　“我知道你的意思，我说过，只要你好好做，我不会亏待你的。以后，只要有你参与，我们赚的钱九一分如何？”
　　这么来明显超出朱山的预期。
　　有百分之一他就在那里笑了。
　　“谢六皇子！回去，我把酒家关了。专心做这个！”
　　“不，你还要开着。以后还要用到那个酒家。”
　　朱山不解。
　　但李愔想这么做，也就随他了。
　　“以后，生意场上的事，明着你来主导，你在前头，实际还是由我控制，这样你可明白？如果你有什么问题，及时提出。”
　　“我怎么敢有问题，六皇子说什么，便是什么！”
　　李愔还认真的说：
　　“还有一点，你得记住，在别人面前，你不必叫我六皇子，叫我子立先生。”
　　“是！”
　　朱山点头称是。
　　接着，他道：“这天气炎热，不如我们再多产一些冰？”
　　“这个随你。”
　　反正不用自己做，一切由朱山来。
　　“好咧。”
　　朱山便是接着操作，过了一会儿时间，他便造出了几大铜盆的冰来。
　　这些够下午的清凉了。
　　甚至可以收集到水缸里，好好享受享受冰水。
　　此时，他们不知，在酒家，已有人在那里等待他们多时了。

第23章 拿下硝矿
　　二人带着几大盆子的冰回到了酒家。
　　此时李愔暂时将这里当成落脚点。
　　店里的小二二人帮着带着两大盆子的冰回到了酒家。
　　他们虽然好奇，为什么有这么多冰，但是以李愔的能耐来看，不管发什么也不足为奇！
　　其他小二一见二人出现，好奇的很。
　　因为他们掌柜的看起来似乎对子立先生是言听计从。
　　以前可不是这样的。
　　但作为手下，他们不敢过多质疑。
　　“子立先生，一天下来，也累了，你且先上楼休息，等一会儿，我便将冰蜂蜜水送上。”
　　李愔轻轻点头。
　　不管是冰还是蜂蜜都是极为珍贵的存在。
　　朱山竟然也有蜂蜜！
　　这也忙碌了一天，他是累了。
　　还没有上楼。
　　却见得门口有一老头站在那里。
　　李愔一见，那不是孔颖达吗？
　　这老头来干什么？
　　钱太多吗？想再来十首？
　　“孔大学士，里边请！”
　　朱山也看到了，直呼。
　　至于里边的小二们，则是露出了鄙夷的眼色。
　　这老头，怎么又来了。
　　昨天被李愔给上了一课，今天还过来？
　　“子立先生可在？”
　　孔颖达问道。
　　李愔就在不远处。
　　“在在在。就在那！我去准备笔墨！”
　　朱山以为他要买诗，竟然要准备笔墨。
　　那是李愔的生意，他不敢说不在。
　　生怕阻碍了人家的赚钱之道。
　　孔颖达的到来，让人感觉到有些纳闷。
　　这家伙要干什么？
　　为什么今天又来了？
　　一直到孔颖达看向自己的时候，他便觉得，这一切不简单。
　　因为从孔颖达的目光之中，他看到了一些敬畏，那不同于文学上的敬畏。
　　更像是下属对于上级的那种感觉。
　　“子立先生，你在，正好，我寻你有事。”
　　“我不卖诗了，你走吧！”
　　李愔觉得不妙，便是这么说道。
　　朱山精明。
　　便是说：“孔大学士！子立先生不见你，你还是走吧！”
　　而后，便是让小二们一起过来，做出请的姿式，如果他不走，他们可能会请他离开这里。
　　孔颖达却是不依不饶。
　　“子立先生的子立二字可是取自姓名？”
　　他声音极大。
　　却让边上的人不知所以。
　　这孔颖达是怎么了？
　　为什么说这些。
　　人家叫什么，关他什么事？
　　还有这么打听人姓名的吗？
　　一定是闲得发慌了。
　　李愔却是知道，这家伙怕是认出自己了。
　　“走吧，你快走吧，人家不想见你，你就别死皮癞脸了。”
　　朱山正要赶走他。
　　李愔却说：“让他过来吧！”
　　“请！”
　　朱山立即做出请的姿势。
　　孔颖达便是跟着李愔往着楼上而去。
　　他们一前一后上了楼。
　　不等李愔坐定。
　　孔颖达却是行了个礼。
　　“老臣拜见六皇子！”
　　“嗯？”
　　李愔惊讶了。
　　他是怎么知道自己的身份的？
　　要知道自己可以易过容的，怎么可能被认出来？
　　“六皇子，别来无恙啊！”
　　“哈哈哈，孔大学士，你竟然能认出我来。”
　　“非也，是陛下！”
　　嗯？怎么扯到李世民了。
　　难道他知道自己的行踪，那不能啊。
　　那个人可爱面子了。
　　怎么可能会这么做呢？
　　“陛下知道我的行踪？”
　　他问。
　　从他离开皇宫开始，他就没有再叫过李世民父皇了。
　　“是六皇子的书法引起了陛下的注意。”
　　原来是这样，去年他试着用瘦金体写了一篇文章，不想被李世民瞧见。
　　之后便被他记住了。
　　要知道当时的字体都比较正统。
　　像是这种有特色的字体，基本是没人敢写。
　　他李愔绝对是一个例外。
　　这个家伙记性还真不错。
　　是自己疏忽了。
　　不过也好，让李二知道自己过得不错。
　　让他后悔也是一件好玩的事。
　　“原来是这样。说吧，你今天过来所为何事？”
　　“其中臣是有一件事想求六皇子的。”
　　“说来听听！”
　　忽然，孔颖达直接跪倒在地。
　　“孔颖达，你这是干什么？”
　　这是什么操作？
　　为什么直接跪自己？
　　“臣请六皇子，不要再卖诗了！”
　　“啊……是陛下的意思？他这是要断我后路？”
　　“不，不是，是您这么卖下去，臣光是收集这些诗都要花好长时间，而且还费财力！”
　　这越说，越让李愔觉得不可思议。
　　怎么自己卖诗，就这样呢？
　　“我不明白，我卖诗和朝廷有什么关系？”
　　“这还是皇子的文采斐然，让人震惊。陛下下了令，凡是你手中出去的诗，都要回收入册，作为来年科举之材料也。您这两天卖的诗，基本被我们收购了。
　　我本以为，您写一天差不多可以收了，不想今天又开始，光是买诗，我便是花了不少钱。现在户部没钱了，国库快支持不住了！还请您高抬贵手，不要卖了！”
　　原来自己赚的还不够多啊。
　　那些买诗再转手的才是赚钱的主。
　　真是亏大了。
　　同时也是得意。
　　李世民嘴上说自己不好，实际上还是承认自己的文采的。
　　谁让他这么有才呢？
　　再来又说道户部没钱，国库没钱！
　　这个大唐真的是穷了点。
　　不过，既然孔颖达这么求自己的话，那一定得让他帮自己干点什么事才行。
　　以他的地位来看。
　　如果帮自己解决掉矿产的问题，那便是极好。
　　他还在想怎么让人帮他。
　　正好有人来求自己。
　　所以，他道：“不卖也不是不可以，只不过你得帮我一个忙！”
　　“什么忙？”
　　李愔没有隐瞒什么。
　　直接说：“城东的硝矿开采权帮我拿下来！”
　　什么？
　　孔颖达纳闷了。
　　为什么要这么做？
　　这时，朱山却从底下上来了。
　　手中端着一碗水。
　　“子立先生，您的冰蜂蜜水来了！”
　　孔颖达惊讶不已，李愔才离开皇宫一天多时间，就有了手下，还赚得不错的样子。
　　看样子，是如鱼得水了。
　　大热天的还有冰蜂蜜水可以喝。
　　那简直就是奢侈啊。
　　同时朱山也看到了跪倒在地的孔颖达。
　　似乎一点反应都没有。
　　孔颖达却是羞愧不已，是起来还是接着跪？
　　直到李愔道：“朱山是自己人。”
　　孔颖达那种羞愧感觉才会轻一点。
　　而此，李愔感觉到了孔颖达有些不愿意的样子。
　　他又盯着自己的冰蜂蜜水。
　　便是计上心头。

第24章 底限
　　朱山看这阵势，那孔颖达早就认出了李愔来了。
　　所以，也没有觉得特别震撼。
　　“朱山，将冰蜂蜜水给孔颖达喝。”
　　朱山不解。
　　为什么要这么干？
　　好多钱的！
　　但还是如他所愿。
　　“是！”
　　孔颖达受宠若惊，看着碗中的蜂蜜水，还浮着冰块。
　　“这是真的可以吗？？这可贵了。”
　　有什么比在大夏天喝上一碗冰蜂蜜水更让人惬意的呢？
　　“当然可以啦，你尽管喝。”
　　朱山精明，
　　说道：
　　“我再去弄一碗。”
　　孔颖达一愣，再去弄一碗？
　　看样子这小店之中的财力还不错啊。
　　要知道，现在的冰是有钱也买不到。
　　前一段时间，整个长安的冰已经快被消耗完了。
　　所存的量不多。
　　要想获得一些，更是不可能。
　　就算皇宫里的存量也不多。
　　“这冰，长安似乎少有人卖了，一小块都要被炒到二十文甚至更多，这一碗，都是钱啊！每喝一口都是钱啊！而且这蜂蜜也是稀奇的东西啊，两种东西合到一起，我这一生也喝不到几次啊！”
　　他边说，边喝着冰蜂蜜水，整个人的表情变得十分享受。
　　香甜，又是畅快。
　　让人忘记了夏天的炎热。
　　至于朱山很快又弄上来了一碗。
　　他小心的放到了李愔边上。
　　李愔则是轻轻的拿起了，喝一口，果然是畅快无比。
　　至于孔颖达早就喝完了一碗。
　　“孔颖达，你且起来，别跪着喝。不好看！”
　　“是……喔不，六皇子还没答应我的请求，我不能起来。”
　　这个老家伙还真倔强。
　　“你不也是没有答应我的事？”
　　“这……”
　　想让孔颖达帮自己，看来单是不卖诗还是不行。
　　所以，他接着道：“如果你肯帮我，我可以给你十斤冰块供你消暑。如何？”
　　这话一出。
　　孔颖达露出震惊表情。
　　十斤……
　　那数目不少呢。
　　就算是李世民一次性也给不了那么多。
　　“可是，这硝矿的开采权属于国有产业，我怕……您的身份……陛下他恐怕…………”
　　说到底就是怕帮不了，冰又拿了，怎么办。
　　李世民知道他干的肯定不会同意。
　　帮一下还是可以的。
　　但他肯帮，一切好办多了。
　　于是，李愔又道：
　　“当然，国有产业，自然要发挥他的价值，你去与陛下说，这开采权，是朱山要的。”
　　“喔？这样，或许可以。”
　　朱山心中一定，但立即恢复正常。
　　毕竟李愔现在不是皇子身份。
　　李世民又是恨他，不可能从了他。
　　如果是民间的人就不一样了。
　　“当然，开采权以租的形式来定，我以一年三千两银子租如何？”
　　前面的条件不够诱惑人的话，那么后面的绝对是相当有吸引力的。
　　与其放着一个无用的硝矿，不如将它利益最大化。
　　李世民不傻，一定能够权衡利弊。
　　他百分百会答应！
　　“这么说来，似乎是可以的。不过得看陛下的意思，以他的定价为主。”
　　“孔颖达，我这里给你一个底价，如果超过五千两，那么那个硝矿就没有必要租了。我希望你可以谈下来。”
　　“对了，还有付钱的方式，我可以先付清一年的。”
　　孔颖达纳闷，他有这么多钱？
　　殊不知，他真有。只要过一段时间，那五千两不是信手拈来的？
　　李愔又想了一会儿后说：“明天，这个时候，我想听到你的好消息。”
　　“那在那之前，您还卖诗吗？”
　　孔颖达觉得这事应该谈得下来。
　　“你放心好了，我不会卖。”
　　他也不想卖了，有更好的行业，他不去做？
　　还在那里卖什么诗。
　　卖诗一天能赚多少钱？
　　做冰，几个呼吸就能赚到一天的钱了吧？
　　“好，那一言为定！”
　　“对了，别忘记了出官方字据！我只认那个！口头的不准！”
　　“这个您放心，我明白！”
　　孔颖达心情舒服
　　“好了，你回去吧！”
　　“那老臣告退！”
　　正要起来，却是因为跪了太久，一时起不来。
　　最后还是朱山帮着他，才能起身。
　　“朱山，你准备好冰给孔颖达带回去。”
　　“是！”
　　两人下了楼。
　　而李愔则是惬意的依靠在窗台边上，看着底下来来往往的人们。
　　从明天起，他的暴富要开始了。
　　先定个小目标，赚他个九万两银子。
　　而此时的皇帝与太子妃子等人却还在宫里省吃俭用，过得十分不如意啊。
　　想到这时，他便是露出了会心一笑。
　　又过了一会儿。
　　朱山回来了。
　　他小心翼翼的说：“六皇子，我们真的要花五千两银子去租一个硝矿。”
　　“你懂什么，以五千博五万，甚至更多，这种钱你不赚吗？”
　　五万？
　　朱山以为自己听错了。
　　怎么可能会有五万呢？
　　一碗冰二十文，五万两银子，那便是五千万文钱了。
　　那得多少碗呢？
　　很多很多……他算不来！
　　这是朱山眼光狭窄了。
　　如果仅凭冰，那肯定是赚不到钱的。
　　如果是其他的呢？
　　那不是得赚得盆满钵满呢。
　　“这，真的可以吗？”
　　“你不信？”
　　“信信信……六皇子的话怎么能不信！？”
　　“跟着我，没有不可以的。好好干，你的成就不止于此。”
　　“是！那我便先下去了。”
　　朱山开心不已，这便下去，底下的小二个个是纳闷。
　　他们的掌柜的似乎有些不对。
　　竟然对一个少年言听计从。
　　他们想不清，道不明，不如不想了。
　　说到孔颖达，迅速归家之中。
　　令家丁拿出了十斤冰块道：“来人，准备好糖水，加上冰，让家里的孩子们每人一碗。人人有份。”
　　这么一说，整个孔家直接轰动了。
　　好久了，好久没有看到冰了。
　　孔夫人问：“夫君，陛下终于赐冰了？”
　　孔颖达笑了笑。
　　正要回复。
　　却是听得有人叫道：“陛下驾到！”
　　什么！这个时候李世民来找自己了。
　　这冰还在身边，也来不及收拾，李世民已经走了进来。
　　他大惊。
　　李世民来的不是时候啊！
　　“老臣拜见陛下！”
　　孔府上下大惊，皇帝竟然登门拜访！

第25章 暴殄天物
　　孔府上下均到场与李世民行了礼。
　　而接下来，孔颖达便让一些不相干的人回避。
　　对于李世民的到来，孔颖达明显没有预料到。
　　此时他担心得很，为什么？
　　因为身边的冰还存在着，散发着一丝丝阴凉。
　　这事万一让李世民问起，那要怎么回应？
　　说是从民间得到的？
　　感觉也不对。
　　是自己买的？
　　那自己的钱从何而来？
　　那要怎么说？
　　怎么说都是错。
　　说是六皇子那里得到的？
　　似乎……可以。
　　果不其实然。
　　李世民还是发现了边上的冰块。
　　他阴着脸。
　　“爱卿，我看你生活似乎十分的好，朕还没有赐冰，你便自己买来了这些冰，它们花了不少钱吧？”
　　李世民的话语阴阳怪气的。
　　让人听了十分难受。
　　“陛下，这不是臣买的！”
　　“那从何而来？从天上掉下来的吗？”
　　“这个是……是……”
　　“是什么？”
　　“是从六皇子那里得来的，臣刚带回来，准备打包好，奉献给陛下皇后。”
　　孔颖达算是精明的呢。
　　这一招借花献佛用得十分之好啊。
　　他不这么做，恐怕也是说不清呢。
　　因为一旦与李愔扯上关系，在李世民面前，他也是说不清。
　　轻的不说，重的直接说是贿赂。
　　那罪可大呢。
　　现在李愔是民，不是皇子，没有理由赐予他东西。
　　所幸直接说送给李世民。
　　孔家上下纳闷了，自己老爷刚才可不是怎么讲的啊！
　　李世民听了之后，脸色稍稍缓和。
　　但还是十分难看。
　　“他从何而来的钱，买这些冰？”
　　他问。
　　“听说是卖诗而来的，这两天他诗卖得不错，臣光是收他的诗，就收上二百来首了，并且还没有收完。不过，很快了，这两天可以收完了。还有，臣看到了他住处的冰，那简直是十分之多。”
　　这短短一天多的时间，李愔写的诗可不止二百首。
　　但在孔颖达这里只上到了二百多。
　　孔颖达尽量的说着众多数量，以显示自己的十斤冰不算什么。
　　只不过是人家的零头罢了。
　　“卖诗能卖几个钱？冰可是十分珍贵的东西，就算是朕一次性也拿不出太多的冰来降暑。这小子竟然有这么多？还拿出来送人，简直就是暴殄天物！”
　　“这个，臣就不知道呢。”
　　孔颖达一听尴尬，送自己就是暴殄天物了？同时，他也装作不知。
　　什么事都不关自己的事！
　　“罢了，这逆子什么事干不出来？他做事方法不能以平常待之。”
　　从一年前，李愔就表现得与别人不一样。
　　各种方方面面来讲。像是无故打官员，故意与妃子作对等，有什么事他干不出来？
　　所以，孔颖达能得这些冰，一定不能以常理论之。
　　虽然李世民这么讲，但心中肯定也是好奇。
　　那李愔得多有钱啊。
　　享受得别人享受不来的东西。
　　孔颖达稍稍的松了一口气。
　　他生怕李世民在这个问题上多说什么。
　　于是便将话题扯开了。
　　“陛下此次寻臣是为何事？您可以直接让老臣入宫面圣。如此舟车劳顿，臣心有愧啊。”
　　“也没有什么事，就是最近乾儿的学习情况似乎不妙。我便过来你这里问问。正好朕在宫里闷得慌，顺便出来看看。”
　　孔颖达拭去了冷汗，原来是这样啊！
　　害他以为发生什么大事呢！
　　“太子殿下最近学习又跟不上了。经常在我授课的时候打瞌睡，这一点我本想明天早朝之后再说，既然陛下来了，那我便说说吧。”
　　孔颖达知道李承乾与李愔之间的关系不好。
　　这会儿，他受了李愔的恩，随便也说说李承乾的坏话。
　　反正对于李承乾这个人，他也没有什么好感。
　　明面上，自己是他的老师，但这个太子似乎不待见自己，因此，他也不想看他脸色。
　　直接和他老子说起他不认真的事。
　　这话一出，李世民便是生气了。
　　“这个孩子怎么这么不乖，往后朕的江山怎么敢交给他？不行，朕得回宫，教育一下他！看他还敢不敢不好好听讲！”
　　“陛下息怒，太子殿下还是个孩子，总归是爱玩的。”
　　“孩子？不，他是未来的君王，在成熟这件事上，他不如愔儿……”
　　李世民脱口而出。
　　可以见得李愔在他心中还是有一定的地位的，只不过是李愔挑战了他的权威，如果没有的话，或许还能好好的。
　　孔颖达算是听起来了。李世民就是刀子嘴豆腐心。
　　“陛下所言极是！”
　　“好了，朕先行一步！”
　　李世民匆忙要回去教训李承乾一顿。
　　“陛下，臣正好有一事要请示。”
　　孔颖达叫住了李世民。
　　正好他在，把事说清最好。
　　“喔？你还有什么事？”
　　李世民纳闷，平时孔颖达找自己无非就是太子学习的事，学习一事刚才说完，他想干什么？
　　“是这样的，臣之前偶遇一个酒家掌柜的，他对于城东的硝矿十分有兴趣，他想租借硝矿。并且许诺，以三千两银子来租一年的开采权，那钱是一次性结清，臣想请示陛下，这事可行否？”
　　“可是城东那荒废多年的硝矿？当年朕曾在那附近呆过一段时间。哪那里竟然有人要？”
　　“便是那里！”
　　“正好可以租出去收取钱以补国库。但三千两太少了一点，就说五千两银子，一分不少，你去告诉他们，如他们答应，这事你便与户部操办。朕还有事，先走了！”
　　李世民说道，直接开口要五千两。
　　五千两银子，和六皇子说的一般。
　　看来还是李愔了解李世民。
　　先是说一个三千，因为他知道李世民还会抬价。
　　这事出奇的顺利。
　　孔颖达顿时震惊，原来李愔这么强大，都能猜测出李世民的决定。
　　“陛下，这冰……”
　　“这冰还是给你吧，哪有君王拿臣子的东西？不像话！”
　　不等孔颖达反应过来。
　　李世民已经走了。
　　孔颖达才轻轻的松了一口气。
　　全家上下这才欢呼着出来，终于可以喝一碗冰糖水了！
　　孔颖达可没有那个心思喝那东西。
　　他叫道：
　　“来人，备车，去户部！”

第26章 蹲守
　　翌日，天刚亮，酒家外传来了一阵喧嚣声音。
　　接着便有人敲响了酒家的大门。
　　“开门！开门！”
　　“谁啊，这一大早的让不让人睡觉？做生意也没有这么早的！一大早的，闹心！”
　　“好了！别敲了！门要坏了！”
　　朱山骂骂咧咧的出来。
　　当门一开，便看到一道黑影闪过，紧接着，又是一道。
　　前后不到三秒，便有五六人从他身边走了过去。他们统一着装，似乎是官兵……
　　“这……”
　　当他缓过神来时，却看到一个大老粗就在他眼前。
　　体格是他的一倍多，让人感觉眼前一黑。
　　“子立先生何在？”
　　他抬头一看，原来是程咬金，便瞬间醒了。
　　他们衣服上全是露水。
　　这货昨天晚上深夜就守在酒家门口，只等天一亮起便进来这里寻李愔了。
　　“原来是程大将军啊，这么早所为何事啊？”
　　“我不找你，子立先生呢？他在哪里？”
　　在外人面前，程咬金不敢称李愔为六皇子，只道是子立先生。毕竟身份特殊，不能乱来，会害了李愔。
　　“先生还在睡觉，您再等等吗？”
　　李愔没有起来，没有敢叫他。
　　“这天都亮了，怎么还在睡觉？不如你替我去叫叫？”
　　精明的程咬金这么说道。
　　看样子是不敢去。
　　怪不得昨天晚上一直在外面。
　　那朱山也不敢去啊！
　　他也知道李愔是皇子啊！
　　一旦惹怒了他，大家都不好过。
　　便回应说：“这个，小的也不敢……”
　　“真是胆小。算了，我就在这里等等！”
　　程咬金说完便做坐了下来。
　　其他人则在一边站着。
　　朱山敢怒不敢言，他也很想说，你不胆小，你去叫啊！
　　但还是没有说出口来。
　　“您稍坐，我先忙去！”
　　最后，他不想与程咬金一起，便托了个理由离开了。
　　至于程咬金则是在底下是不断徘徊着。
　　他心中必是着急得很。
　　本以为可以快速看到李愔的，现在看来似乎不是这样。
　　人家还在睡觉，如果其他人敢这样，他早就发飙了，现在却是不行。
　　而其实李愔早就发现了程咬金来了。
　　但他就是不下来。
　　接着装睡。
　　顺便刷刷浏览器，看看未来最新的新闻，听听歌曲，还可以恶补一下历史知识，规划好未来的路。
　　有了它时间过得快，而且充实。
　　时间一分一秒的过着。
　　一直到了日出三杆的时候。
　　程咬金最后还是忍不住了。
　　“子立先生，起床了！”
　　他大呼道。
　　却是不敢去敲门。
　　李愔在房间内不断摇头。
　　这老货，还真是着急啊。
　　他看了看浏览器时间。
　　不过是八九点多，至于吗？
　　最后，他的房门慢慢的开了。
　　当他从其中走出来的时候，程咬金激动不已。
　　直接跑到他边上。
　　“子立先生，你总算是起来了，我来找你了！”
　　李愔表现的有点浮夸。
　　“原来是程大将军啊，你来了怎么不早说呢？也不叫我，让你等了这么久，多不好意思。”
　　听这话，怎么感觉像是装出来的。
　　刚才程咬金弄出这么大的动静他会不知道？
　　分明就是装出来的。
　　可是程咬金又能拿他怎么样？
　　“这不重要，昨天的事，是否可以呢？”
　　他十分看重于今天的结果。
　　“自然是好了。”
　　“东西何在？”
　　“朱山，把东西拿出来。”
　　“是！”
　　朱山立即将马蹄铁送了出来。
　　程咬金都想骂人。
　　这个朱山有这马蹄铁，怎么不早说？
　　害自己等这么久？
　　可是自己没问。
　　就算问了，也没有人敢给他。
　　但话说回来，这玩意儿怎么玩的？
　　他也不知道！
　　“这东西叫什么？”
　　程咬金把玩着马蹄铁。
　　一块普通的铁片，还有几个孔洞。
　　“它叫马蹄铁！马的鞋子。”
　　“马蹄铁？真的有用？”
　　他左看右看，也看不出个所以然来。
　　更是看不出和鞋子有关系。
　　“那是自然！没有用我怎么会做出来？”
　　“不如，先试试？”
　　程咬金这么说道。
　　看来他是比较慎重。
　　毕竟这个东西一旦入了宫中，自己玩不透的话，想装逼肯定又是装不成了。可能会挨骂。
　　如果能提前试一试的话，一切就不一样了。
　　果然还是好辣得很啊。
　　李愔随他想怎么样。
　　“可以，我可以试给你看。”
　　“那太好了，我马也带来了。来人，将马带过来！”
　　原来这货早就做好了准备了。
　　连马都备好了。
　　大概是昨天就想好的。
　　完后，便有人牵着一匹马走了过来。
　　这马一进来，可以看到它的马蹄上的角质有点多。太久没有修饰过的样子。
　　同时，朱山露出了厌恶的表情。
　　毕竟在自己店中，让马儿出现在这里，让人感觉到十分不爽啊。以后怎么做生意？
　　可是对方是将军，人这么多，他也不敢讲。
　　倒是李愔看出了他心中所想。
　　“程大将军这里太小了，我们到外面去吧！”
　　“也好，这里确实是小了一些。来人，将马牵出去！”
　　程咬金在里面闹闹轰轰的，很快的便吸引了一些百姓前来。
　　这酒家是怎么了吗？
　　为什么外面有这么多军队。
　　当他们出去后，吸引到的注意更多了。
　　这人是越来越多，人们围观着，好奇怎么回事。
　　那程咬金竟然有些不要脸的说：
　　“大家来，都过来看看，今天俺要干一件大事！一件震撼大唐的大事。”
　　怎么就成他的事呢？
　　明明是李愔的！
　　他的大嗓门立即吸引了大量的百姓。
　　仅仅是一会儿时间，便有数百人围了过来。
　　大概也是因为酒家和李愔的关系，让得大家对这里十分关注。
　　李愔满头黑线。
　　这货可真爱表现啊！
　　也罢，就让他表现吧。
　　反正自己只要钱，其他的真没所谓了。
　　“来人，看好秩序！有请子立先生出来！”
　　接着，李愔和朱山二人出来了。
　　他们手中拿着的便是马蹄铁。
　　人们开始议论纷纷。
　　这是干什么？
　　为什么子立先生手中拿着四个铁块？
　　程咬金所说的震撼大唐的事不会是这四块铁吧？
　　如此平平无奇的铁块？简直是太容易看到了。
　　当人们纳闷的时候，程咬金又开口了。

第27章 薛仁贵？
　　见过爱表现的，没见过像程咬金这么作的人。
　　一切随他去吧。
　　程咬金道：“来人，将马给我弄过来。”
　　当人们以为接下来他要干出什么事的时候，他话锋一转。
　　“有请子立先生给马穿鞋！”
　　这话说出去，惹来了众多不解。
　　马要怎么穿鞋？鞋呢？在哪呢？
　　那少年怕是疯了吧？
　　少年疯了，程大将军也跟着疯吗？
　　今天一大早的，是怎么呢？
　　闹剧，绝对是闹剧。
　　即便是这样，人们是越汇聚越多。
　　许多人是来看热闹的，更多的是来看笑话的。
　　在他们认知之中，马要怎么穿鞋？穿上去能保持多久？
　　若是掉下来的话，那就贻笑大方了。
　　李愔被程咬金推上了浪口风尖之上，对于大家的不解，表示出他的态度。
　　由他们去吧，这些愚昧的古代人，一会定会知道没有什么不可以的。
　　见得人们这样，程咬金又道：“这是子立先生的意思，由他来替马穿上鞋子，大家看看吧。”
　　这话说得，有点像是撇清关系的样子。
　　人们都露出了鄙夷的神色。
　　刚才不是说是你自己来吗？
　　怎么就变子立先生呢？
　　李愔摇摇头，并没有理会他，而是走到马边上，一看这模样，竟然是一匹烈马。
　　马儿厮鸣，气势十分之大。
　　这个程咬金真让人不省心，整了这么一马出来。
　　那就这么着吧。
　　“程大将军这马你拉一下，不要让他移动。我好处理接下来的事。”
　　程咬金定在那里，什么？用手拉？
　　“怎么？程大将军力不如从前了吗？这是不行了吗?”
　　这是他准备的，就由他来最好。
　　被李愔这么一酸。
　　程咬金脾气上来了。
　　男人怎么能说自己不行呢？
　　“说谁不行呢？俺还老当益壮！”
　　说完后，便直接一把抓住了马。
　　“这马生猛得很。如果不行，就让他们一起吧。”
　　李愔说完，程咬金的手下想去帮忙。
　　“俺可以的！以后就别在说什么行不行了！在俺这里，只有一个字！行！你们都走开，不要过来帮忙。”
　　但看他这样子，似乎不妙。
　　有人要帮，又被他拒绝。
　　“谁敢帮俺，俺就打谁！”
　　完后，他用尽全力，直接将马给扣住。
　　底下迎来了人们的一阵喝彩。
　　“程大将军好威武！”
　　“天生神力！”
　　“果然名不虚传！”
　　“这还是人吗？太可怕了！以人力顶马力！”
　　……
　　像这类的话连绵不绝。
　　听得程咬金耳根子一软。
　　心中得意。
　　不料这马似乎比想象之中的还要猛一些。
　　程咬金快要抓不住了。
　　“不好！程大将军怕是有危险！”
　　众多小兵大叫。
　　但是他们却不敢上前，毕竟程咬金说过，谁也不准帮。
　　怎么办才好？
　　如果让程咬金受了伤，这些人怕也是没有好下场。
　　李愔更是纳闷，不行就不行，非得装逼。
　　现在倒好，如果被马压在身上，这老货怕是要躺在床上好些时间了吧。
　　正当人们以为他快不行的时候，突然，在他身后出现了一个伟岸的身躯。
　　不等他反应过来。
　　已有人代替他抗下了战马。
　　不仅如此，那匹马竟然一动不动。
　　最后，它放弃抵抗。
　　当人们看清来者时，二十来岁模样，那一身醒目的肌肉，还有坚毅的脸庞，加上那一身用不完的力量。
　　这……这简直就是天生神力啊。
　　程咬金搞不定的，这个男人竟然轻松拿下。
　　果然还是年轻有为啊。
　　“不是说了不要人来帮的吗？你们这是干什么？”
　　程咬金大怒。
　　但一见来者时，却又定住了。
　　因为他不是自己的士兵。
　　而是一介平民。
　　在长安之中，竟然有如此伟岸之人。
　　李愔心中更是纳闷。
　　想想大唐名人无数，此人会是怎么样的存在。
　　“我说你这人，我帮你抗下了危险，你却不感谢，反倒怪我呢？”
　　那人不开心了。
　　“你是谁？”
　　程咬金问。
　　“在下薛仁贵。”
　　薛仁贵？
　　李愔大喜。
　　那不是三箭定天山、降伏高句丽的战神一般的存在吗？
　　得此人，自己的安全怕是无忧了。
　　所以，他想着怎么说服他帮自己。
　　程咬金却道：“薛仁贵是谁？我不认识。”
　　人家帮你了，你却不感谢人家，还说出这么不要脸的话，怕是只有程咬金才会干出这样的事吧。
　　薛仁贵也不是好惹的人。
　　他说：“那你好自为之。”
　　完后，便要放下战马。
　　“别，有话好话。有话好说。”
　　程咬金还是服了软。
　　这还是人们心中的大将军吗？
　　“我还有事，他自己顶着吧。”
　　李愔不能放任程咬金受伤，毕竟和他的关系算是不错。
　　于是上前与那青年道：“还请等等，帮他一把。”
　　青年不理他。
　　李愔有些尴尬。
　　毕竟自己的年纪在那，在别人看来，自己就是一个小孩子。
　　青年最后还说：“我帮他，他却不感恩，我这不自找苦吃吗？你这小孩子哪里懂得？”
　　说李愔小孩，有点看不起他的意思在。
　　“有什么急事，先等等再说好吗？等等再说好吗？”
　　程咬金没了刚才的硬气。
　　接着说。
　　“我要去寻子立先生，去晚了，可能见不着了。你好自为之吧！”
　　当薛仁贵的话一出时。
　　所有人都将目光移向了李愔之所在。
　　他要寻的子立先生不就在他眼前吗？
　　同时，李愔更是好奇，薛仁贵找自己干什么？
　　学习？还是求诗。
　　他立即搜索了一下关于他的一切。
　　原来薛仁贵出身于河东薛氏南祖房，他少年时家境贫寒、地位卑微，以种田为业。
　　一直到中年之后才投军，征战数十年，大败九姓铁勒，降服高句丽，击破突厥……
　　如此神人简直太过可怕。
　　现在却是找不到路，可真是英雄末路啊。
　　如此神将，怎么能放过？
　　这词条是出来了，可他为什么来找自己的答案还没有。
　　现场安静下来了。
　　一直到有人指着李愔道：“薛仁贵，那便是子立先生！你要找的人就在你对面。”
　　“不认识子立先生，却说要找他，你这年轻人还如此无礼！”
　　薛仁贵看了许久，整个人便是定在那里。
　　什么？
　　这个少年竟然就是子立先生。
　　刚才还对他无礼，看不起他是小孩子。
　　此时已羞愧不已。

第28章 像个男人吧
　　“您，您便是子立先生？”
　　薛仁贵震惊了。
　　说话有些哆嗦。
　　任他怎么想不到，子立先生竟然是一个十三四岁的少年。
　　这刷新了他的认知。
　　李愔轻轻点头。
　　至于其他百姓们亦是说：
　　“他便是子立先生，长安第一才子！”
　　立即有人纠正。
　　“是大唐第一才子！”
　　还有一些人不认识李愔的，也是站了出来道：“想不到先生竟然是少年，让人意外啊。”
　　“有些读书人穷其一生，一直到老，也未能达到先生的境界吧？”
　　“那可不是，谁能在一天时间内写上百首诗，且首首神作？试问有哪个读书人能做到这样？就算孔孟也不行啊！”
　　原来仅是两天时间，整个长安都在流传着关于李愔的传说，还有他的诗。
　　不仅如此，甚至有点向长安城周边的地方辐射，一直到整个大唐。
　　这可能是为什么薛仁贵会来寻自己的原因吧？
　　“先生请受我一拜！刚才的事，我不知是您，对您怠慢了，还请恕罪。”
　　薛仁贵如此道。
　　便是直接弯腰。
　　这话一出，吓得程咬金大呼。
　　“别别别，别这样。”
　　他现在还在马下，这一拜，那重力不是往自己身上去？不要啊！
　　可是说时已经迟了。
　　薛仁贵拜下去了。
　　当人们以为程咬金会被压在马下的时候，不可思议的事发生了。
　　马竟然还定在那里。原来是薛仁贵的手还顶着。
　　这简直就是神啊。
　　凡人怎么能做出这样的事呢？
　　程咬金轻轻的松了一口气，又催道：
　　“子立先生，没我的事，我先撤了。”
　　于是便是撤出了马下。
　　再不走，怕是有生命危险了。
　　一切让薛仁贵去顶吧！
　　“薛仁贵，好了，你快快起来，莫要伤了自己！”
　　薛仁贵这才起来。
　　但是手依然控制着战马，这一匹马可以说是十分憋屈，被一个人类就这么控制着，却是动弹不得。
　　“你来找我所为何事？”
　　李愔好奇的问。
　　薛仁贵这才说道：“我学武多年，可却是没有用武之地，不去学文，心想最近子立先生文采斐然，想试着过来求学，还希望您能收留我。”
　　原来是这样啊。
　　现在大唐内部少了争斗，趋向于和平。
　　而外部势力虽然大，但也有不少人在驻守边关，近几年来，李世民少有招兵，所以一些习武之人感觉到没有用武之地。
　　加上李愔的以字为金形式取得了成功。迎来大量的模仿，可是模仿总归是模仿，有人一首一文钱都没人要，甚至十首也是这样。
　　学武的薛仁贵以为，不如学点文采，或许还能混一口饱饭吃。卖卖诗，也能有个温饱。
　　这便是好比现代写小说的作者一般，有人写好了，炫耀成绩。
　　让人误解小说行业可以赚大钱，于是便有许多人挤破脑袋入门。
　　殊不知这一头热的结果是花费了时间，得到了东西却是微乎其微。
　　薛仁贵便是这样的存在。
　　他想跟潮流。
　　就找到最出名的人名下拜师。
　　但在李愔看来，放着一身武艺不用，真是白痴了。
　　所以他道：“薛仁贵，你不必学文，亦是可以光宗耀祖！”
　　“那先生的意思是？”
　　“跟着我可以，我不会教你文学上的东西，却是可以让你显耀门宗。”
　　“这……”
　　“你好好想想，我也不强求你什么。”
　　众人哗然。
　　那可是极好的机会啊。
　　有人甚至催促薛仁贵答应。
　　“薛仁贵如果好事，快点答应啊，跟着子立先生，就算他不教你，你也可以学到东西，机不可失。”
　　“对，往后，就算是当个书僮也是不错的选择啊。”
　　还有人替他作好了规划。
　　甚至为他答应了。
　　但李愔要的是保镖，而非书僮。
　　薛仁贵又陷入沉思之中。
　　特别是朱山，他明白其中的意思所在。
　　为什么这么说呢？
　　因为他见识过李愔的手段。
　　以后，那可是要赚大钱的人。
　　薛仁贵跟着他，自然是有好处的。
　　“你也不着急着答应，这事，有成最好，不成也没关系。”
　　眼下还有更重要的事要处理。
　　他的九万两银子一定要先赚到，而后才会有一年五万两的冰品。
　　这一切是环环相扣。
　　李愔本身就是适合做生意的存在。
　　在做好一件事前，他已经想到了下一件事。
　　赚了一次钱之后，又想着怎么赚下次钱。
　　以后的规划他都做好了。
　　“其实，我母亲也十分喜欢您的诗。”
　　什么？薛仁贵的母亲也喜欢自己的诗？
　　那不是说自己的诗已经在长安城内流传了？
　　那不是说早在孔颖达收集他诗作的时候，那些诗作早就被人抄成千万份，供文人学习了？
　　他没想到，自己的一个举动竟然推动了大唐诗文化的进程。
　　“然后呢？”
　　大家都着急了。
　　能入子立先生门下，无论做什么都好。
　　他说这个干什么？
　　你母亲喜欢他的诗，和今天的事似乎没有关系吧？
　　“我说薛仁贵，你像个男人吧！这么磨蹭，俺老程可看不起你！要不要一句话，我都替你着急了。”
　　就连程咬金也看不下去了。
　　直接这么怼道。
　　“我母亲在我临行前交代过我，不管做什么，都要跟着子立先生。”
　　想不到自己成了长安的名人了。
　　竟然有人要跟随于自己了。
　　还是一代猛将。
　　想到这里，李愔竟然有点意外。
　　“所以，我愿意跟随子立先生，无论发生什么事，都不会离开子立先生，除非被逐出，子立先生，请再受我一拜！”
　　李愔不懂得古人，如此繁文缛节。
　　直接答应就好了，还要搞这些事来，真伤脑筋啊。
　　薛仁贵又要拜了。
　　边上的人都替他捏了一把冷汗。
　　幸亏程咬金没有在马下了。
　　“不必了，安全为上，你的诚意我收到了，你且替我把好马。接下来的事十分重要！”
　　李愔阻止他。
　　不要出了问题受了伤害可就不好了！
　　“是！”
　　接下来，便是李愔表演的时间了。
　　人们这才意识到，他们是来看给马穿鞋。
　　于是人们将注意力放到马蹄上面。
　　薛仁贵的事算是一个意外情况。

第29章 难受想哭
　　说做就做。
　　李愔吆喝。
　　“薛仁贵！”
　　“是！”
　　“抓好马，不要让它动！”
　　“明白！”
　　两人对话着，像极了多年朋友。
　　行动也是十分默契。
　　至于程咬金则在一边酸溜溜的看着薛仁贵表演。
　　这本来是属于他的表演舞台，到最后却被薛仁贵给抢了风头。
　　让他十分难受想哭。
　　可又能怎么样呢？
　　他年纪大了，不像之前，如果在以前，他可能和薛仁贵不相上下。
　　幸亏今天如果试成功后，还可以跑到皇宫之中和李世民装装逼。
　　那也是可以。
　　顺便说说是自己天生神力……
　　想到这里，他会心一笑。
　　这笑让边上的人看了，以为他是不是疯了。
　　但是更多的关注在李愔这里。
　　只见李愔直接取出了一把锉刀，巨大的锋利刀子。
　　程咬金不干了。
　　“子立先生，你这是干什么？不会要把马的腿给削了吧？是穿鞋不是砍腿！”
　　这可能是他能想象到的事。
　　不然拿着这么大一个刀子是干什么？
　　你这老货，不说话，没人当你是哑巴。
　　于是李愔白了他一眼。
　　可人们也是闹开了。
　　毕竟有人真信了程咬金的话。
　　不是说好给马穿鞋的吗?
　　怎么就要将马脚给干掉？
　　李愔表示，这些愚昧的人们，真是容易受到影响啊。
　　于是便解释说：
　　“你们穿鞋的时候不要修指甲的吗？指甲那么长不会将鞋给撑破吗？我这是要修马蹄的指甲，你们至于吗？”
　　话一出，人们安静了。
　　“原来是这样，你早说不就好了吗？害我白担心！”
　　他反被程咬金责怪了。
　　真不想理他。
　　而后，李愔便开始修理掉多出来的马蹄指甲。动作熟练得很。
　　幸亏有薛仁贵，那马才能像是乖巧的小狗一般，凭由他摆布。
　　当一切完毕时，他再把马蹄铁套了上去。
　　“朱山，你给我锤子还有长钉！”
　　“是！”
　　当这两样东西出现时，人们又震惊了。
　　同时不解他想要干什么。
　　这一次，人们不再说话了。
　　只是看着，因为说多了，反而受到了鄙视。
　　不如不讲。
　　程咬金也是这样。
　　而在这时，李愔将钉子对准一预留的孔。
　　当当当
　　一个钉子钉了进去。
　　这可吓坏了一边的程咬金。
　　不说不行了！
　　“你干什么？马会废掉的！不要啊！”
　　至于所有人吓了一跳，下巴都要掉了。
　　这钉子如果没入自己脚，那简直了。
　　他们都感觉到疼了。
　　大家震惊的同时，薛仁贵却是一点反应都没有。
　　如果这点视觉冲击都承受不了，以后怎么打仗？
　　也是存在于他对李愔的崇拜。
　　纯粹的相信！没有其他的杂念。
　　仅是两天时间，李愔的声望就呈直线上升。
　　这样的壮举可不是谁能做到的，所以才会有迷之相信。
　　铛铛铛
　　李愔没有理会大家，而是接着钉，一直到将马蹄给固定住。
　　众人哗然了。
　　还有这种操作？
　　那马竟然没有什么反应，只是扑闪着一双大眼睛，好奇地看着在它的蹄子上马蹄铁，不断的摆弄着。
　　像极了小孩子穿新鞋的样子。
　　如果是疼，它早就跳脚了。
　　这时，程咬金忍不住了。
　　“你这样弄它不会痛吗？马掌也是肉啊，钉子钉到肉里，它真不会痛吗？”
　　大家想问的，程咬金都问了。
　　“你扣你指甲会痛吗？”
　　李愔反问。
　　“似乎不会，难道说马蹄的指甲很长？”
　　“那是当然的。程大将军你看，这么一来，马是不是穿上了鞋子？”
　　“似乎便是如此。这样会掉吗？”
　　程咬金问了一个白痴的问题。
　　“掉？你想太多了，这么多个钉子钉到马蹄内，怎么可能掉？你扣都扣不掉！”
　　这样解释，大家清楚了。
　　“想不到一块铁竟然可以有如此作用。可是它真的能用吗？”
　　程咬金又问出了大家的问题。
　　“等我弄完另外三个，你可以试试！”
　　“好！”
　　于是李愔又开始钉起了另外三个。
　　人们有了第一次的感受，接着看下去，似乎不会有那种感觉了。
　　最后，当一切完成后。
　　李愔收拾一下道。
　　“程大将军，有请上马检验一下。”
　　“好咧！”
　　薛仁贵则是放下了马，而程咬金上了马。
　　驾驾驾
　　马来回的跺了几步，很平稳，长嘶一声，撒腿就朝着边上飞奔而去。
　　同时，程咬金在马上面骑可欢乐了。
　　加上马蹄在地上发出了声音十分好听。
　　并且是韵律十足。
　　踏踏踏
　　为了检验马蹄铁的作用，程咬金竟然开始将战马往着满是沙砾的地方而去。
　　换作是平时，他可不敢这么走。
　　因为走多了，马怕是要报废得快。
　　马儿也不敢一直呆在那。
　　可现在马有了鞋，它似乎感觉到自己的不一样，竟然主动往着那里去了。
　　程咬金兴起，骑着马狂奔。
　　并且绕着国子监不断的飞奔。
　　一圈，两圈，三圈……
　　一直跑了十来圈。
　　最后回来了。
　　马儿竟然没事，如此千古难题竟然被一块铁给解决了？
　　人们都震惊了，同时看向李愔的表情更是不同了。
　　许多人将他当成了救世主。
　　薛仁贵更是崇拜得不得了。
　　“好东西，果然是好东西。这马蹄铁果然是好用啊。”
　　“程大将军，借一步说话。”
　　李愔看着他下来后说。
　　“好！请！”
　　两人入了酒家，至少战马则在那里，人们争先恐后的前往查看，就算是远远的，他们也是满足。
　　他们到了里面二楼，薛仁贵在底下查看。
　　李愔问道：
　　“程伯伯答应我的事可不能忘记了？”
　　“怎么可能忘记呢？这是文策，你且收下，无论开什么行业都行！”
　　程咬金拿出了一张纸道。
　　李愔接过一看，果然是好东西。
　　而接着又道：“那马蹄铁一事……”
　　“放心好了，这马蹄铁也只有你能造，我会禀报陛下，让户部支钱出来！”
　　程咬金拍着胸脯保证道。
　　“好，那没啥事了。”
　　“那我……先行一步！”
　　程咬金有些激动了。
　　他着急着去太极宫好好表现一下。
　　完后，他便是往着太极宫而去。
　　这货还真是一个老小孩，除了爱表现外，人挺好的。

第30章 秦琼：老子一巴掌呼死你！
　　太极宫中
　　文武百官正愁眉苦脸。
　　“陛下，末将与程大将军自领皇命以来，日夜带兵操练，不敢有一丝懈怠。
　　将士们还好，就是战马的马蹄磨损严重，这仅是操练带来的损失，每年因此废掉的马无数。如果是打仗，那我们大唐将如此去应对敌人？”
　　说到这里时，这个身形魁梧的将军快要哭出来了。
　　“我们曾经去往户部讨要经费饷银，可是户部侍郎死活不肯给！还请陛下替我们做主啊！”
　　能将一个久战沙场厮杀的铁血汉子逼到这种地步，那所受到的委屈不是常人能明白的。
　　说到这里时，户部侍郎也有自己的难处。
　　他拼命的挤出几滴眼泪。
　　“陛下，臣是冤枉的啊，臣也知道秦将军与程将军练兵一事刻不容缓，但户部的账上可没有多少钱啊！
　　光是一年的税收，有一大部分都有用处，我们实在是拿不出多的钱再去处理这些事情了！”
　　原来那将军便是秦琼。
　　他指着户部侍郎骂道：
　　“你放屁，分明就是不想给。哪来那么多理由！信不信老子一巴掌呼死你！”
　　“你，你，你……有辱斯文，有辱斯文……陛下您看看……”
　　户部侍郎心里憋屈得很。
　　大唐是真没有钱啊。
　　“怎么样？老匹夫，被我说中了吧！”
　　完后他又转向李世民。
　　“陛下，此事刻不容缓，还请陛下下令拨款啊！”
　　大唐国库真没什么钱，这也难怪李愔会离开这里在外面逍遥快活。
　　“陛下，户部真没有钱，这是需要一大笔钱的，如果将钱拿出来给他们，那么国库将又少了大量的钱。来得大家的俸禄将要削减啊。”
　　他的话一出，引得文武百官哀嚎。
　　去年才被减了俸禄，今年又要来吗？
　　怎么能这样做呢？
　　大家是千百个不愿意的啊。
　　如此左右为难之中，是为国，还是为自己？
　　“如果不练好兵，大唐周边的国家各是虎视眈眈，他们哪天入侵大唐，我们拿什么与他们战？请问？国将不国，何来俸禄？请问你们还在安然的站在这里吗！？”
　　“哼，你这是在偷换概念。又不是不给你钱，只是钱到位会慢一点。”
　　“慢一点？我都要了五年了，钱在哪里？每次都挤出几万两，有什么用呢？”
　　……
　　整个大殿就像是菜市场一样。
　　吵得是不可开交。
　　“够了！”
　　最后，一个充满威严的声音响起，所有官员悉数闭了嘴，不敢再发出一点声响。
　　“你们这些官员们，不去想解决问题的办法，整日吵来吵去，朕要你们有何用？”
　　李世民生气了，养了这些人，天天在吵吵，只知道要钱，守钱，根本就不去想怎么解决办法。
　　这可吓坏了所有官员。
　　他们同声道：“陛下，臣等知罪。”
　　李世民叹了叹气。
　　而后又说了重话。
　　“今天没有想个办法出来，谁都不能走！”
　　这让所有官员们都郁闷了。
　　办法能想出来，早就想出来了，那至于在这里吵闹吗？
　　这时，一个小太监快步走殿中，尖声说道：
　　“启奏陛下，程大将军有事求见，说是找到解决马蹄磨损的办法。”
　　李世民听了这话，立刻来了精神，高兴的坐下说道：“快宣。”
　　而其他人则是感觉到震惊。
　　程咬金平日里武力了得，论计策，他怎么可能比得过文人们？
　　他找到了解决的办法？
　　这事怎么能让人信服？
　　但总归是要听听，他找到了什么方法。
　　或许真的有用呢，他们也不必留在这里干瞪眼。
　　于是，官员们整理了一下衣服。
　　准备听听程咬金一会儿怎么讲。
　　“哈哈哈，陛下，臣昨日偶遇一世外高人，从他那里得到解决马蹄磨损问题之法，特来进献！”
　　人还未到，鸭公嗓一般的声音便传遍了整个大殿。
　　这么说来，大家才恍然大悟，原来是找到高人相助。
　　不然以他的智商，怎么可能有方法？
　　这么一说，李世民大喜。
　　“什么方法，说来听听？”
　　“陛下，请容许臣将战马弄到宫殿之中！”
　　这话一出，有人站出来反对。
　　“陛下，不可，这里是为议政大殿，怎么能容战马进来？臣反对。”
　　程咬金瞟了他一眼，原来是许敬宗。
　　这货好事不干，竟干一些坏事，这不，又来阻止自己炫耀。
　　程咬金说什么也不爽。
　　“陛下，马蹄问题解决了，那是国之大事，与政事有何分别？”
　　他说道。
　　同时，还有房玄龄也是站了出来道：“陛下，我觉得亦是可以。”
　　还有些文官们也是站出来了表示赞同。
　　许敬宗却说：“陛下明鉴。”
　　李世民想了想。
　　“嗯，这确实是一个问题。不过朕以为，可以让它进来。”
　　“陛下！”
　　“好了许敬宗，你给我闭嘴！”
　　程咬金怼道。
　　随后又道：“来人，将战马给我牵上来！”
　　而后，便有我牵着战马进到宫殿之中。
　　踏踏踏
　　战马一步步走向了李世民。
　　它行走的声音十分好听。
　　“这匹马脚上似乎有东西？”
　　李世民说道。
　　“陛下英明，一切都在它的马蹄上面。”
　　李世民迫不急待的下了龙椅，前往一看。
　　而程咬金开始介绍起马蹄铁。他说话方式有些夸张，但基本属实。
　　还拿着这匹马去试了一下。
　　无论地上是什么样的不平，战马都没有感觉。
　　他说得十分激动，惹得众人也跟得激动。
　　秦琼赞扬道：“程大将军，这个方法真是解决了我们多年不解的难题啊！那高人一定是一个久经沧桑的智者！”
　　程咬金尴尬，想说不是，又不能说。
　　毕竟透露太多，对李愔没好处。
　　李世民听了之后更是大喜。
　　“这世间竟有如此天才！堪比再世诸葛，是我大唐之幸也！老程去将高人带到宫里，朕想见他！”
　　李世民话一说，程咬金更加迟疑了。
　　因为对方是李愔啊，他怎么敢再带他进来。
　　不被李世民打死才怪。
　　李愔也说了，不能告诉李世民真相。
　　幸好他有所准备。
　　“高人四海为家，此时早就出了长安。”
　　“什么，那实在是太过可惜了。”
　　李世民感觉到了惋惜。
　　多好的高人，或许能为自己所用呢。
　　“陛下，臣有一个请求！”
　　“说！”
　　“臣请陛下可以将此事交给我来处理。”
　　整个大殿之上，恐怕只的程咬金能处理这事。
　　其他人毕竟不知道怎么办才是。
　　“那是当然！”
　　“还有一点，臣请户部拨款！此事要快！”
　　那户部侍郎一听，便皱着眉头。
　　又是来要钱了。
　　“那需要多少钱？”
　　“十万两银子便可。”
　　“什么！”
　　众人皆惊。
　　不是因为钱多，而是太少了。
　　“只要十万两？”
　　户部侍郎有些不敢相信自己听到的。
　　“我骗你不成？只要十万两！”
　　“好好好，我这便去准备。”
　　户部侍郎一听，开心的答应了。
　　……
　　“如此一来，这千古难题，我们算是解决了！以后大唐将更加强大也！”
　　李世民感叹道。
　　他不知道，这一切都是李愔在背后推力。
　　如果他知道了，也不知道会不会用他的方法。
　　而在这时，许敬宗带头。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”
　　满朝文武皆大欢喜。
　　程咬金心中在想，等拿到钱，一定要去寻一下李愔才是。
　　那么钱下来后，接下来，便是李愔大赚一笔的时候了。
　　pS.截至目前为止，本周推荐票950票，感谢大家的热情！老易再求推荐票。

第31章 谁在骂老子
　　且说程咬金出了宫，跟着户部侍郎前往户部办理事宜，这事恐怕还没有那么快，毕竟十万两银子也要层层审批。
　　并且这些钱都要是有货才能给钱的。
　　因此，程咬金也在担心，到时候李愔能否提供出那么多货。
　　与此同时许敬宗也是出了大殿，往着东宫而去。
　　东宫就在太极宫内，因此十分的便捷就可以到达。
　　当他到时，李承乾早就在那里等待着他。
　　“太子殿下！”
　　“嗯？事情怎么样了？”
　　“程咬金与李愔真的有点关系存在。
　　早上两人在国子监门口有说有笑，刚才就和陛下道起可以解决马蹄铁的事。听说要投入十万两银子。
　　我怀疑这事和李愔有点关系，有可能他会赚得这些钱！”
　　这话一出，当场变得安静了下来。
　　“什么，十万两？我一个月的俸钱才多少钱，这一出手便是十万两？”
　　李承乾感觉到不可思议，他也不想想，这些钱是用到十万匹马上面的。
　　“不行，这钱一定不能落入李愔手中！他不能赚到钱！”
　　“还有一事。”
　　“什么事？”
　　“六皇子似乎与孔颖达有勾结。”
　　“什么，他与孔师有什么勾结？怎么可能，他们虽然认识，但也不熟悉，不可能，你一定弄错了。”
　　“不会错，据我所知，他欲取那城东的硝矿开采权，怕是又要搞出什么事来了！”
　　“一个硝矿而已，有什么好关注的。他要这种没有用的东西，我一百个都给他。”
　　“关键是那孔颖达竟然从他那里收获十斤冰块。我怀疑这其中一定有些许联系！”
　　这话一出，让李承乾有些纳闷了。
　　但他的关注点不在于硝矿。
　　他哪知道，冰是从那里出来的。
　　也正好，因为它的平平无奇，等同于给李愔一个庇护的名义。
　　“什么，他这么有钱吗？我都没有余下的钱买冰，他竟然送一个不熟悉的人十斤冰！？”
　　在他们认为，有冰便是有钱。
　　在为古代买冰可不容易。
　　百姓不像皇宫有存货。
　　“可不是，那冰也不知道从哪里来的？”
　　关于来源，没有人知道怎么一回事。
　　李承乾突然想到一事。
　　“对了，父皇可有赐冰下来？”
　　“这个，没有！”
　　“往年这个时候，父皇都会送来说块，今年是怎么回事？”
　　“适才在宫中，有官员说，大唐冰窖发现多处坍塌，所存之冰不足往年十分之二，现在陛下追究起那官员的失职之罪，而因此而不赐冰下来。”
　　这事如果让李愔知道，一定是十分开心，现在他可享受着呢。
　　而李承乾却要忍受着酷暑，不能得到降温。
　　关于这点，大家也是没有办法的啊。
　　说到这时。
　　李承乾就是纳闷了。
　　这才深入思考起来。
　　“那李愔的冰从何而来？难道他与冰窖的坍塌有关？他偷了冰窖？”
　　“太子殿下，这话可不能乱讲，没有根据的话，一旦说出，只怕有心人会利用之！您现在的地位虽然稳固，可是后边还有许多双眼睛都在盯着您的位置。”
　　要知道，如果真是李愔偷的。
　　那罪可不止他一人。
　　那还要牵扯许多人。
　　并且还会让一些人颜面无存。
　　“也罢，这事你且去查查看，看李愔怎么得到冰的。没有理由他享受，我却还在忍受这种痛苦？那么我当太子有何意义？活得还不如一个百姓！”
　　“太子所言极是，我定让人去调查他才是！”
　　“等等，我看我们还是关注他的下半生吧。”
　　李承乾眼露凶光。
　　“太子殿下的意思是？”
　　许敬宗似乎感觉到不妙。
　　“这家伙，竟然将我打成这样，还让母后去为他说情，让我生气得很啊。我看他不惯！”
　　李承乾恨恨的说道。
　　“还有，他竟然还用计将长孙冲调走了！这分明是要支离我的势力。破坏我的大计。我好不容易促成了他们的婚事，这家伙，让人想杀之而后快！”
　　“可是长孙冲不是杨妃的意思吗？还有陛下让他们父子前往，以使他们的地位更加稳固。”
　　“他们母子还分彼此？而且他们的目的性这么强，竟然能骗过父皇，这一点让我十分意外。”
　　李承乾的话让许敬宗恍然大悟。
　　“想不到一个十三岁的少年，城府竟然如此之深啊。”
　　如果李愔在场，他一定会说。
　　这还不是你们逼的，你以为我愿意啊？
　　大家本可以好好相处，可是你们呢？却处处算计老子。
　　“许敬宗！”
　　“在！”
　　“下去，给他点颜色看看。要做得干净一些。”
　　李承乾做出了抹脖子的动作。
　　许敬宗立即会意。
　　“这样，恐怕不好吧？陛下最不想你们兄弟自相残杀，如果让陛下知道，这事怕不好收场！”
　　“怕什么？他还是六皇子吗？现在他什么都不是，只不过是一介平民罢了，我可是太子，未来的君主，我让他死，他能不死？你做好这件事，以后我当上皇帝，好处自然少不了你！”
　　李承乾冷冷的说道。
　　许了许敬宗好处。
　　他才说：
　　“那行，我现在就派杀手前往解决掉他，以免得夜长梦多。”
　　“对了，还有两个人要密切关注。”
　　“是？”
　　“李恪还有杨妃，这两人不能让他与李愔有联系，对了，还有程伯伯也是。你杀人要选在程伯伯不在的时候，否则这事恐怕是做不成了。”
　　“这一点您放心，我会干得漂亮的。让您高枕无忧！”
　　“你总是让人放心啊！”
　　“能为太子殿下做事，臣自然是要上心才是。”
　　“好！非常好，我没有看错你！”
　　“那我先告退！”
　　那许敬宗说完这便下去准备一二，一场惊天的阴谋将来。
　　而李承乾则是阴着脸。
　　“李愔，你总归还是要死在我手中！还有李恪，你们谁都别想着我的位置，哼！”
　　酒家之中，李愔眼皮一直跳。
　　“我眼皮一直跳，是谁在骂老子了吗？”
　　他喃喃道。
　　薛仁贵道：“左眼皮跳财，右眼皮跳灾。子立先生是左还是右？”
　　“右……”
　　难道是有灾祸袭来？

第32章 未雨绸缪
　　“右眼是灾？灾吗？”
　　似乎不妙啊。
　　也不是他迷信，而是现在的情况不容乐观。
　　“是的，子立先生。”
　　李愔从皇宫里出来的时候就在想一个问题。
　　现在是出来了，皇子的身份也没了。
　　他的那些仇人们大概是开心得要死了。
　　像是许敬宗，李承乾等，当然，还有一对不构成威胁的长孙无忌父子，现在也被他搞到了山东河南一带。
　　这些人明着肯定不敢对他不利，就是在暗地里，指不定会搞出什么事来。
　　特别是前面提的两个人。
　　他们怎么的也是朝廷中人。
　　之前他还在想着怎么办，现在好了不必担心太多。
　　有了薛仁贵这个得力助手，他再也不怕什么了。
　　他盯着薛仁贵看了好一会儿。
　　薛仁贵或许可以解局。
　　有他在，他什么？
　　薛仁贵不解。
　　为什么会被这么看着他。
　　是不是说错话了？
　　还是自己脸上有东西？
　　最后李愔还是开了口。
　　“薛仁贵。”
　　“在！”
　　“我问你一个问题，你会使用什么武器？”
　　“十八般武器都可以。只不过我更喜欢重一点的兵器。那才有感觉。”
　　历史之中，薛仁贵使用的是方天画戟，但这种武器在民间的话，是不被允许的。
　　唐朝法律允许平民、民间持有弓、箭、刀、楯、短矛等短兵器，像是一些长兵就是不被允许持有，方天画戟就在其列中。
　　现在的他不在朝廷，因此方天画戟是用不了了。不过应该有更好的选择。
　　“子立先生问这个是要做什么？”
　　“你是应该佩带一把兵器在身上防着。”
　　他有一种预感，哪天真的可能用得上。
　　少了武器的薛仁贵，战力必然弱上许多。
　　但什么武器适合他？
　　长兵不能选择了。
　　短兵的话，恐怕只有大刀最适合。
　　“也是，这样才能更好的保护子立先生。”
　　薛仁贵也意识到这一点。
　　赤手空拳怎么和手持武器的敌人打架？
　　“朱山。”
　　“是！”
　　“附近可以卖兵器的地方？”
　　“有是有，但质地不怎么滴，还不如我们的马蹄铁的材质好。不如我们去寻我之前的那家铁匠铺打造？”
　　连朱山都觉得不怎么滴，还提议道。
　　因为他知道一般的武器肯定是不能满足薛仁贵的使用。
　　能一手顶起一匹战马的存在，可不是一般的存在啊。
　　“子立先生，我同意朱山的话。
　　对了，我曾经做过一年铁匠的学徒，为大唐军队打过许多武器，不如我自己打造一把如何？您只要提供足够的铁。”
　　李愔一听，薛仁贵竟然懂得打铁，那简直太好了，配合自己的配方，两人合璧，一定可以打造出更加强大的武器才是。
　　“可以，朱山你去准备一下打铁专用的器材，还有铁锭一并收来，这是十两银子，由你来置办！”
　　“是！”
　　朱山接了银子便去操办一切事宜。
　　十两银子足够多了，有剩下的话，会返回来，他自然知道这些。
　　仅是一个时辰不到，朱山便是回来了。
　　接着，又后院整了一套打铁的设备出来。
　　那可真是一应俱全。
　　“子立先生，我现在就开始炼制，据我所知，这普天之下，有一种钢是为百炼钢，那质地可是十分之强，正好拿来炼制一把好刀！”
　　薛仁贵这么说，看样子是有点料子在呢。
　　李愔却是反对。
　　因为他搜到了更好的东西。
　　那就是轴承钢，所谓的轴承钢是用来制造滚珠、滚柱和轴承套圈的钢。轴承钢有高而均匀的硬度和耐磨性，以及高的弹性极限。
　　用这种钢来造刀，那简直就是无敌了。
　　且在重量上也有保证。
　　“不！百炼钢还不是最强的存在，我这里有一种钢更加强大。”
　　嗯？
　　他话一出，薛仁贵有些震惊了。
　　还有比他认知更加厉害的存在？
　　李愔真的懂吗？
　　朱山还好，他见薛仁贵这样子，便是解释说：
　　“前几天子立先生曾经用他的方法炼制出马蹄铁，那质是连几十年的老铁匠都说好，子立先生是不是要用那种铁？”
　　朱山倒替自己讲了。
　　但不是这个。
　　他说：“不是，那种还是太差了！不顶用，这个钢，我便重新命了一个名字，就叫唐钢！”
　　还差？不能吧，在现在，马蹄铁可以超过百分九十多以上的铁了！
　　还有更加强存在：
　　如果说是轴承钢他们可能还有些不懂，但说是唐钢，这样就好理解多了。
　　“那要怎么炼制？您可有细节方法？”
　　薛仁贵问道。
　　“你等等，我把造型先给你看！”
　　于是他便照着网上搜索出来的刀子造型画了出来，这刀子十分霸气，并且看起来锋利无比。
　　“这把刀如何？”
　　他拿给薛仁贵一看。
　　薛仁贵大喜。
　　“太好了，这刀我喜欢！简直太适合我了，我一定要打造出来！”
　　既然他满意，那是最好了。
　　而后，李愔又说：
　　“唐钢含碳量在1%、含铬量1.5%左右。提高硬度、耐磨性和淬透性，再适当加入一些硅、锰、钼等使得它的功能性更加强大。”
　　一时说嗨了，竟然说到这么专业的知识，两人怎么听的懂？
　　“子立先生，您在说什么？”
　　薛仁贵与朱山两人十分不解，李愔到底在说什么？
　　李愔这才意识到原来他在古代，刚才说的话他们是一点都不懂。
　　于是便重新搜索了一下。
　　便是很快的找到了其他方法。
　　只不过过程有些麻烦。
　　但是结果是一样的。
　　“喔，没什么，我将淬炼之法写下来，薛仁贵你按着此方法淬炼即可！”
　　“是！那我先去将炉子给烧热了！”
　　薛仁贵这么说道。
　　紧接下来的一段时间，这酒家后院中传来了叮当叮当的打铁声。
　　薛仁贵出奇的专注，每一步都是十分细心。
　　经历了许多失败，再来。
　　再失败，再来。
　　一直持续到了第二天。
　　李愔还在睡觉时，朱山便小跑到他房门外叫道：
　　“六皇子！六皇子！唐钢所造的刀子终于炼成了！炼成了！”
　　李愔一听，直接爬起来。
　　这么快吗？
　　他穿上衣服走出了房门外。
　　“走，我们去看看！”
　　心想，薛仁贵会给他怎么样的惊喜？

第33章 白袍薛仁贵
　　李愔下到后院时，只见得一个白袍男子站在不远处，他体格雄伟，手持一把利刃背对着他，那刀长五尺有余，朝晖在刀锋之上闪耀着光芒。
　　在他看来，这简直就是战神一般的存在。
　　这时，他一转身。
　　李愔一看，正是薛仁贵。
　　果然是英雄人物，如有他在，还怕敌人暗中使坏？
　　只见他手持着大刀，细细查看。
　　爱不释手。
　　他一见李愔到来，便是收了刀，迎了上来。
　　“子立先生，您的炼制之法果然是十分好用。看这刀，简直是神兵一般的存在。我从来没有见过如此好的刀！”
　　“真的那么厉害？试试看！”
　　朱山问道。
　　“是的，硬度与韧度不是现有兵器可以比拟的，就算是百炼钢也不能左右。”
　　这可能是薛仁贵能给出的最高评价。
　　“不仅如此，斩金断玉，削铁如泥不在话下！”
　　“试试看。我这里有一把菜刀，你看看能否将其劈开！”
　　朱山好奇，有意试水。
　　薛仁贵如他所愿。
　　“来，丢过来！”
　　“那你可要小心了。”
　　朱山将菜刀一扔，朝着薛仁贵扔了过去。
　　“起！”
　　刀光一闪。
　　砰的一声
　　随后闪光一片火花。
　　当当两声，有两件东西掉落到地。
　　那朱山小跑过去一看，自己的菜刀已经被劈成两半，那切面完整。
　　他拾了起来，递给李愔看。
　　“子立先生，这刀果然厉害，当然，薛仁贵的实力也是极强，普通人还劈不开这菜刀。”
　　“薛仁贵，给我看看刀！”
　　李愔开口道。
　　“是！”
　　薛仁贵小心的将刀子奉上。
　　“子立先生小心，这刀子重百来斤，可不好拿。”
　　本来五尺刀最多不过三十多斤，可是薛仁贵觉得太轻，直接往上面加了许多重量。
　　因此这刀子看起来更像是屠龙刀一般的存在。
　　同时，这刀子怕是只有薛仁贵能够使用得来，其他人想要拿起来都困难了。
　　如此重武器，配合薛仁贵的天生神力，如此一来，天下无敌。
　　光是惯性就可以让敌人后退几步。
　　“你拿着我看！”
　　李愔不敢去拿，怕出了洋相。
　　“是！”
　　薛仁贵轻轻拿起刀子。
　　李愔仔细查看，这刀做工非常好。
　　薛仁贵在打造兵器这块算的上是天才了。
　　“嗯？果然是为好钢！刚才那一劈，刀锋竟然没有破损。”
　　“子立先生，可不止于此，你看！”
　　薛仁贵从头顶扯下了一根头发。
　　轻轻的放到了刀锋上面一尺处。
　　那一放，发根落下，接着没过刀锋，直接化成两半。
　　“好好好！好锋利！”
　　李愔看了之后大喜。
　　有此刀，薛仁贵的战力直线上升。
　　“薛仁贵往后这刀便是你来使用了，我将之取名为唐刀！”
　　他话一出，薛仁贵一喜。
　　“好一个唐刀，往后便是跟与我了。”
　　两人聊天之间，突然小二小跑过来。
　　“掌柜的，那孔大学士又来了，现在要见子立先生。”
　　李愔心想，孔颖达又来了，那是不是说他把事情给处理好了？
　　那硝矿是不是已经可以开采了，接下来是不是要找个店面做生意了。
　　因为什么都有了，文策也有了，冰也有了，然后钱才能有……
　　“我去见见，薛仁贵你也一起！”
　　“是！”
　　于是两人便往前面走去。
　　这一见得孔颖达，便是看到他在外面踱着步，似乎十分着急。
　　这种表现，让李愔有一种感觉。
　　这货怕是没有办好事情吧？
　　这次前来是为了其他事的？
　　想到这时，孔颖达已经发现了自己。
　　他朝着自己招了招手。
　　“子立先生，老夫有礼了！”
　　他不敢直接称李愔为六皇子。
　　但是他的到来，却又吸引了许多目光。
　　人们心中都有一个疑问。
　　这酒家里面的人到底是怎么样的存在？
　　孔子的后人屡次上门找他。
　　还有程大将军更是对他恭敬无比。
　　甚至放话，以后谁敢对子立先生不敬，就是与他为敌。
　　人们开始揣测起李愔的身份。
　　可是却是想不到，他到底是谁。
　　“孔颖达，你今天过来是有好事？”
　　李愔直接问道。
　　没有必要拐弯抹角的，他喜欢直接一点。
　　孔颖达打了个哈哈。
　　“这算是一个好消息，但可能这个消息会有些迟到。”
　　这么说来，李愔直接问：“是碰到了什么难题了吗？”
　　“是啊，有一点难题。”
　　“说来听听！”
　　“陛下是答应了将硝矿给让出来，可是户部的那一群人却是说要走流程，这流程是一个接着一个，走完之后，估计还要个几天时间，我寻思着，还有这么多天，就先来找你说说看。”
　　说是让，其实就是说好听话。
　　他一直没有开采，放着就放着，不如拿来赚钱。
　　“孔颖达，你是害怕我会再外面写诗卖诗吧？”
　　李愔直接说道。
　　孔颖达礼貌不失尴尬的笑了笑。
　　“说是也是，说不是也不是……”
　　“好了，我知道你的意思了，我再给你两天时间，务必办好，否则我房间内可是存着五百首诗作，你怕是寻不回来了。”
　　“五……五百多……多首诗……”
　　孔颖达震惊了。
　　这才多少时间啊，就有五百首？
　　五百多首诗放出去，如果全部收集，那得多少时间啊。
　　皇家的藏书馆怕光是诗作，估计也要个两三册吧？
　　那基本上可以算是李愔的专集了。
　　“怎么？有问题吗？”
　　其实李愔哪有空写这么多，有这些时间，还不如看电影休闲一下。
　　所以，他只不过是吓唬孔颖达的。
　　给他点压力，让他上心，好好将事办好，以免夜长梦多。
　　关于户部卡钱的事，这可能是大唐制度关系。
　　否则秦琼也不会差点哭出来。
　　“没……没问题……”
　　孔颖达捏了一把冷汗。
　　“那你要快些解决，不然我一没钱，可能会再卖一些，甚至全部卖掉。”
　　“是是是，我会快点处理的！您放心!”
　　孔颖达为自己捏了一把冷汗。
　　想不到六皇子做起事来，能在无形之中给人这么大的压力。
　　“孔颖达，你怎么也在这里？”
　　突然，从外面走入一人，指着孔颖达说。
　　……

第34章 老匹夫(第一更)
　　孔颖达一转身，便是看到了程咬金。
　　“你怎么也来了？”
　　“你这老匹夫，你早就知道子立先生的身份了吧？还骗我过来，你是存什么心？”
　　程咬金却是这么喝道。
　　他想起了所有事。
　　之前孔颖达让自己过来看看，他也过来了，才是碰到了李愔。
　　还差点对李愔不利。
　　这账得好好算算。
　　让得孔颖达有些不好意思。
　　他也没有料到会发生这种事啊。
　　这两人会碰到一起，这一次，也是意外。
　　也是碰巧了。
　　孔颖达连忙说：“我提醒过你。”
　　“放屁，你什么时候提醒过我了？你这是挖坑让我跳，幸亏老房没有上当，不然就更尴尬了。”
　　房玄龄本来就没有过，若是来了，还还得了。
　　周边的人们都郁闷了，子立先生的身份是什么？
　　自从那天起，这个酒家早就成为人们关注的焦点所在。
　　但凡是上面发生的一些什么事，大家都能知道，仅需要半天时间，整个长安城都会知道。
　　还有些人慕名而来，为的是想见李愔一面。
　　可李愔哪有时间去见他们？
　　大部分时间，他都不会出现的。
　　今天出现了，却是连带着两个大官一起。
　　这其中的关系不免得引人遐想。
　　就连边上的薛仁贵也是纳闷。
　　子立先生不是叫子立吗？还能有什么身份？能让一国公和一太子太师登门拜访的，一定不是简单的存在。
　　殊不知，现在站在他面前的是曾经的六皇子，身怀两朝高贵血脉的存在。
　　“这真不怪我。”
　　“不怪你，怪谁？”
　　程咬金就要动手了。
　　吓得孔颖达连忙躲到李愔身后。
　　“子立先生，救我！救我！”
　　程咬金竟然不敢动手。
　　“你个老匹夫，我看你躲到几时！”
　　“大家都一把年纪了，在民间这样做，不好吧？”
　　“谁跟你一样，过来受打！看老子不教训你！”
　　“够了！安静！”
　　李愔突然喝道。
　　这一叫，直接吓坏了孔颖达和程咬金。
　　两人竟然乖乖的安静下来了。
　　就像是老鼠碰到猫一样。
　　看着二人安静下来。
　　李愔才问：
　　“程大将军，你这次怎么没有带兵过来？”
　　这不符合程咬金的做事风格啊。
　　“没带兵！陛下说了，一切从简！不可声张！”
　　天知道是为了什么？
　　上次是因为炫耀，这次也没有什么可炫耀的，所以，他一个人来了。
　　他们的对话引来了越来越多的人。
　　“好了，这里人多，我们到里边说吧！”
　　最后，李愔提议道。
　　“好，看在子立先生的面子上，今天这事就先这样，以后再和你算！”
　　程咬金这么说道。
　　孔颖达叹了叹气。
　　接着一行人等往后院而去！
　　临走时，李愔还交代朱山。
　　“你通知一下，不要让人到后院中来，知道吗？”
　　“明白！”
　　朱山这便招呼着小二们将入口挡住。
　　而他接着去照看生意了。
　　当一行四人到了后院之后。
　　孔颖达与程咬金同时与李愔行了个大礼。
　　“臣，拜见六皇子！”
　　“我说了，不必多礼，我现在不是六皇子了。”
　　李愔这么说道。
　　他不知道，此时的薛仁贵正像个呆子一样看着他。
　　“什么……六……六皇子……”
　　他觉得不可思议。
　　李愔竟然是皇子。
　　接着又道：“怪不得我总觉得子立先生与他人不一样，原来您是六皇子。”
　　对于薛仁贵的表现。
　　李愔表示。
　　这很正常，自己也没有打算隐瞒他。
　　只不过他没问，自己也不想说罢了。
　　毕竟这个身份对于他而言，不是什么好事。
　　“草民拜见六皇子！”
　　李愔将他扶起。
　　“薛仁贵，你不必多礼，也不要惊慌，我现在只不过是平民，与你们一样。六皇子早就成为过去了。”
　　“您身上的血脉依然还是皇家的，而且还肩负着前朝血脉，那是何等的尊贵啊。”
　　薛仁贵显然知道得很多。
　　可能是有过研究。
　　加上薛仁贵的祖先曾经也为隋朝出过力。
　　算算，他也算前朝忠臣之后。
　　现在又成为两朝皇族血脉的手下，这一定是上天安排的。
　　“不足为说，这事就此打住。”
　　“是！”
　　而后，李愔问：
　　“程伯伯你今天过来是事情处理完了？”
　　孔颖达一听，原来程咬金也在替着李愔做事。
　　不由得对于他的心理评价又高了几分。
　　“你不说，我差点给忘记了，都怪孔颖达。”
　　孔颖达表示，这关我什么事？
　　“说吧，具体是怎么样？”
　　“那天我谈起了马蹄铁一事，陛下十分开心，许了我去负责这件事。他还问起，那东西是谁造的，我便说高人所为，并没说是你做的。”
　　“好吧，说重点！”
　　他扯这些没用的东西干什么？
　　“一切搞定，钱是十万两一文不少，不过户部那帮老家伙一定要先货后钱，他们做生意十分谨慎！总结一下，钱是准备好了，就差货了！”
　　这个不算是一个什么好消息。
　　但也是一个好消息。
　　也就是说，李愔要在短时间内弄到一万两银子，才能做出货来。
　　如果没有的话，那十万拿不到。
　　关于这一点，他早就有了想法。
　　所谓借力打力，他可以将风险转移到别人身上，由别人提供货，而自己只要运筹帷幄便可。
　　具体怎么操作，他还要想一下。
　　不过应该是难不倒他。
　　倒是程咬金说：“这对你来说，可能有点难。我身家也没有那么多钱，否则我一定会帮你的。”
　　整个大唐都没有多少钱，特别是官员们，有些甚至一贫如洗。
　　像是程咬金这类的人，直接将钱借给了李世民。
　　他们相信李世民会还的。
　　但这也是暂时的。
　　“这是小事，你放心，我可以搞定的。那一批马蹄铁最迟一个月后交货！”
　　李愔十分肯定的说道。
　　“其实时间可以缓一缓的，两个月都行。”
　　程咬金怕他完不成。
　　他却觉得要快些拿到钱，他还想更快一些呢。
　　话聊到这里，孔颖达算是明白了，原来这一切的幕后竟然就是李愔，这个皇子以后不得了了。
　　“如果是这样的话，那太……”
　　程咬金话未说一半，却突然大叫。
　　“小心！”
　　李愔可以感觉到数股杀机从四面八方而来。

第35章 刺客（第二更）
　　当程咬金叫出声来的时候，已经迟了。
　　因为四周出现了八个刺客，他们掩着脸，手中拿着刀，往着李愔所在的位置杀来了。
　　此时的李愔，并未躲避，而是站在那里。
　　因为他知道，自己不会死。
　　第一，他提前有搜索过了，这一次，他会安全。并且他还知道，这幕后是谁主使的。毕竟词条不是开玩笑的。
　　第二，因为有薛仁贵在，他可以不必畏惧任何伤害。
　　如果这个时候死了，他的词条上可不会显示着他寿命超过百岁。
　　第三，他也不是没有武功，能将李承乾和长孙冲打趴下的人，武力自然是不低的。
　　可别人不知道啊。
　　他们十分紧张，更是着急得很。
　　那孔颖达大呼。
　　“救命！救命！有刺客！”
　　可是他的声音再大，却被外面的声音给盖了过去。
　　加上门已经关起来，外面的人根本就不能听到。
　　并且，其实人家并没有杀他的意思。
　　这些人主攻的是李愔。
　　八人同时出手，迅雷不及掩耳的速度扑向自己。
　　当的一声，是程咬金，他手中的双斧直接震退了一人，那人便是飞出十来米远，直接吐了一口鲜血，随后失去了战力。
　　薛仁贵的目光一瞥。
　　原来程咬金的实力这么强！
　　接着他又将李愔护在身后，迎接第二人的攻击。
　　当他打退第二人的时候，只见得连续几道刀光闪过。
　　五名刺客手中的大刀均化成两半，而后他们直接倒地，死去。
　　这一切太快了。
　　这让程咬金十分有压力。
　　没想到他比自己厉害。
　　并且手中的大刀似乎是一件神器。
　　“薛仁贵……”
　　他喃喃道。
　　“别失神！小心！”
　　薛仁贵喝道。
　　因为这时又有一人攻击了过来。
　　“哼，小意思！我挡！”
　　当，那人的武器直接裂开，分成两半。
　　那人也被劈成了两半，血溅了程咬金一身，脸上也全是鲜血。
　　“留活口问出是谁干的！”
　　程咬金大叫。
　　“明白！”
　　随后，薛仁贵冲向最后被轰出十来米的刺客。
　　可是未到，那人恐惧了。
　　嘴角渗出了鲜血后倒地不起。
　　他直接咬舌自尽。
　　如此说来，八人全死。
　　“他奶奶的，俺今天没带兵，就发生这种事！真是晦气！看样子，下次我还得带人过来才是。”
　　四周全是尸体，再看看李愔，一点反应都没有。
　　光是这一点，就让人敬佩不已啊。
　　其实他心中在想，这些人还真会挑时候出来，挑到程咬金找自己的时候来。
　　这不等于给自己添堵吗？
　　正好可以顺藤摸瓜，找出是谁干的，让他们好好承受一下李世民的怒火。
　　孔颖达这时才缓和过来。他道：“这些人是来杀六皇子的。他们目标明确。”
　　随后又问：“六皇子，您是招惹到什么人了吗？”
　　李愔笑了。
　　“我招惹的人多了去。多到记不起了！”
　　他知道是谁派人来杀自己的。
　　但是仅是自己的话，别人是不信的。
　　所以，他走到了刺客身边。
　　“这些刺客手中的刀怕是朝廷之中才有的吧？”
　　他的话点醒了程咬金，他立即过去查看。
　　“是，便是如此，您的意思是这些是朝廷中人？”
　　他问，接着又看了看薛仁贵手中刀。
　　那刀真是极品啊，朝廷的刀必然不弱，可是薛仁贵的更强。
　　“你这刀是？竟然可以破去朝廷的大刀。”
　　“唐刀！”
　　“果然好刀啊！能否借我一看？”
　　程咬金满怀期待的问。
　　“不能！”
　　薛仁贵一点面子都不给程咬金。
　　“你……”
　　程咬金可能是第一次被拒绝，让他十分没有面子。
　　“程大将军，现在不是看刀的时候，得找出是谁干的才是。”
　　孔颖达劝说道。
　　“也对，刚才说到这些刺客是朝廷中人？”
　　程咬金又问。
　　“八成便是，他还真的是不死心！”
　　这里说到了他，两人都听出来了，李愔知道是谁干的。
　　“这么说，六皇子知道是谁派人的？告诉我们，我们去和陛下说！”
　　“知道，但口说无凭，这些人又全死了，基本是死无对证了。”
　　李愔这么说道。
　　孔颖达却道：“这个简单，我和程将军入宫，定能将凶手捉拿！不管他是谁，身居何位，都得被绳之以法！”
　　孔颖达想得还是太简单了一些。
　　光凭这些人的体征，还真没办法论定是谁干的。
　　李愔能知道，那是因为后来对李承乾进行了审判，是他自己说的。
　　当三人述说着的时候，忽然，朱山叫道：“你们不能进去！”
　　但还是迟了，门开了。
　　有一队兵马闯入了后院之中。
　　“子立先生，我不能阻止他们！”
　　朱山有些愧疚的道。
　　“没关系！”
　　李愔却道。
　　这些人是武候，管理着长安安全的存在。
　　他们一入其中，看到地上的尸体，便是吆喝道：“将这里的人全部拿下！下放牢中！”
　　李愔看了，李承乾看来是做了几手准备。
　　先是派刺客来杀自己，如果失败了，再让武候过来。
　　这个时候如果不是有程咬金，怕也是落入了他的圈套之中。
　　要知道，到牢里，那可是叫天天不应，叫地地不灵啊。
　　“谁敢？”
　　程咬金这个暴脾气直接上来了。
　　这些人太过无理了，竟然要将他们都拿下，他们是吃了豹子胆子吗？
　　不料那为首的武候竟然不理会程咬金，又是下令。
　　“快点拿下！”
　　大概有二十来人正要扑上来。
　　而薛仁贵则是将李愔保护了起来。
　　程咬金是气得不行。
　　“大胆，你可知我是谁？”
　　他喝道。
　　这些武候定在那里。
　　你是谁？
　　孔颖达则道：“你们还不退下，他可是卢国公！”
　　这些人才将看了看程咬金。
　　刚才程咬金脸上的血让他们没能认出。
　　同时程咬金还故意示出了令牌！
　　这一认出，所有人直接就哑火了。
　　这怎么会碰上这个老货呢？
　　他可是李世民面前的红人，能和李世民称兄道弟的存在啊。
　　今天怕是没有办法收场了。
　　这下要怎么办呢？
　　而李愔则是冷笑。
　　哼！
　　搬起石头砸到自己脚了吧？
　　为首的武候顿了好一会儿时间，才上前与程咬金行了个大礼。
　　“属下谢俊杰不知是卢国公，失敬！”

第36章 有猫腻（第三更）
　　那为首的武候名为谢俊杰。
　　程咬金这个时候早就是怒不可揭。
　　啪的一声。
　　一巴掌狠狠的打到谢俊杰的脸上。
　　他捂着脸。
　　“有眼无珠的东西！谁给你的权力站在我面前？老子在这里也不行礼？还敢大呼小叫，真是胆大包天啊！”
　　谢俊杰不敢吱声。
　　知道有人触碰他。
　　“小的错了，请卢国公恕罪！”
　　程咬金气的不行，又是一巴掌呼过去。
　　还不解气！
　　而孔颖达阻止了他。
　　“好了，够了，问问他们怎么来的这里！”
　　问：“你们怎么知道这里出事呢？”
　　谢俊杰不语。
　　这其中似乎有猫腻。
　　李愔却是十分明白。
　　“是他让你们来的吗？嗯？你似乎有些面熟！”
　　谢俊杰惊慌了，他看了看李愔，便认出李愔，但没有叫六皇子。
　　“接到有人报，说这里发生命案，我们才来的，没有人指使。”
　　“不必和我绕弯子，我知道是他，回去你告诉他，别整这些没有用的东西，我不怕！”
　　李愔这么说道。
　　让人感觉这些武候是不是真的有什么不可告人的秘密？
　　“好了，你们快滚吧，别在这里呆着了，老子看你们就烦！”
　　程咬金这么说道。
　　对于这些人，因为是皇家的人，所以程咬金也不敢扣下他们，并且他光杆司令一个，无人可排！
　　不料这些人竟然还站在那里一动不动。
　　“怎么？老子说的话，你们不听了吗？快滚！”
　　程咬金来气了。
　　谢俊杰却道：
　　“卢国公，整个长安的治安是我们管的，现在这里出人命了，我们有义务将这些人的尸体收走，所以…请不要阻止我们…”
　　“收走？不可能，老子要让陛下看看，看看在长安之下，竟然还有人敢干刺杀的事！这些尸体你们不能带走！”
　　众人无语。
　　程咬金的脾气果然是大的。
　　这很好。
　　谢俊杰还是一言不发。
　　但也是没有移动。
　　看样子是不走了。
　　“怎么？你们还不走吗？你们的顶头上司是谁，让他来见我！快去通报，我倒要看看是谁教出你们这样的蠢货！我要在陛下面前看看参他一本！”
　　最后程咬金这么说道。
　　所有武候都迟疑了。
　　谢俊杰脸皮十分之厚。
　　他没走，而是接着说：“卢国公，这是我们的职责所在，请不要为难我们！”
　　“混账东西！老子的话你们不听是吧？很好，你等着！老子将你们统统抓起来，送到太极宫中，让陛下看看！”
　　孔颖达刚才也被吓了一跳，现在又出现这种事。
　　这些武候出现得也太及时了吧。
　　难免让人怀疑这些人与刺客之间是否有关系。
　　孔颖达也说：
　　“我也会同陛下说起这件事，让他来评定一下，而你们今天的事，由你们上司说清楚，不然，谁都难逃追责！”
　　谢俊杰这才看清孔颖达。
　　他心中一惊。
　　因为对方是太子太师，李世民眼前的一大红人。
　　李世民对于孔颖达的话可是听在心中的。
　　他出面，加上程咬金一起，两人同时说的话，那这事恐怕真的不好收场。
　　谢俊杰低声下气的说：“这是意外，也是巧合，不如这样，我们帮着将这些人的尸体运到太极宫中如何？”
　　“不必麻烦，只要你陪同程伯伯入宫中便可！”
　　一时不说话的李愔开口说话了。
　　孔颖达跟着说：“对，你叫谢俊杰对吧，你一起吧！”
　　“朱山！”
　　李愔叫道。
　　“在！”
　　那朱山还是在紧张中，门已经破了！
　　外面百姓也围得满满的，他们看不到后院的一切，只能猜测着发生了什么事。
　　“去程府之中通风报信，让他们带领大军前来！我就不信这些人还能站在这里！”
　　“是！”
　　“等等，拿着我的斧头去！不然你调不动军队！”
　　程咬金补充道。
　　朱山听了令，吃力的拿起程咬金的斧头，便出了酒家，往着程府而去。
　　现场的所有武候算是进退两难了。
　　他们也不知道怎么就发生了这件事呢。
　　平时好好的。
　　从他们的表现上看，这些人大部分都被蒙在鼓里。
　　而有一个，十分可疑。
　　那就是谢俊杰。
　　如果从他身上开发，一定可以取得一些好的切入口。
　　当朱山一离开时。
　　谢俊杰突然拿着一把大刀朝着李愔攻击了过来。
　　“去死吧！六皇子！”
　　原来这货一开始就认出了李愔，此行真的是有人外后面策划！
　　他同行的武侯们都惊呆了。原来李愔在这里。
　　他们不敢行动，只是站着，看来这些人是不知情。
　　却说那刀子未到，却听得当的一声，大刀被劈成了两半。
　　谢俊杰拿着半截武器，定在那里一动不动。
　　“你的刀，怎么可能？”
　　“意外吗？”
　　薛仁贵目光凶狠，。
　　现在他的刀子天下无敌了。
　　从今天起，他的唐刀将成为大唐第一名刀！
　　“薛仁贵，拿下他，别让他死了，回头好好审审！”
　　“是！”
　　薛仁贵应了是，便也冲了出去。
　　谢俊杰怎么可能坐于待毙，只见得他眼前一阵烟雾闪过。
　　现场变得乌烟瘴气。
　　薛仁贵不敢离开，只能站在李愔身边。
　　片刻后，烟雾散去。
　　整个人消失不见了。
　　如此迅速让人感觉到郁闷。
　　这就让他给跑了吗？
　　“这小子，跑得真快，看来武候队伍里许多人被收买了！”
　　程咬金这么说道。
　　当谢俊杰一走，其他人则是跪倒在地。
　　“卢国公，这些事与我们无关啊，还请放过！”
　　“是啊，这一切是谢俊杰让我们做的，我们只有服从的份。我们对此一无所知！”
　　……
　　“你们这些人，还是和陛下说吧，等到了宫中，再审你们！”
　　程咬金恶狠狠的说道。
　　众人不语。
　　……
　　一直过了半炷香时间，朱山带着近千人出现在酒家门口，而那些刺客也在那一刻被带走了。
　　程咬金，孔颖达他们一路向着太极宫而去。
　　相信过不了多久，一定会给李愔一个交代。
　　所以他不着急，现在跟急的是马蹄铁的事。
　　如何以最小的代价取得最高的回报。
　　他心想，这马蹄铁一定要造出来才是。
　　至少如何应用，他得好好想想。
　　突然，他拍了一下自己大腿。
　　“有了！便用它了！”

第37章 暗中保护（加更）
　　ps.为所有投票支持的兄弟加更！感谢你们！再求票！
　　太极宫，丽正殿中。
　　程咬金与孔颖达二人目光迫切的看着李世民。
　　同时在场的还有长孙皇后与杨妃等人。
　　李世民感觉不是很开心的样子。
　　“你们慌张入宫中干什么？不知道朕与皇后及各妃子在聊天吗？”
　　李世民难得有一次休闲的机会，却被两人给打断了。
　　他的语气有些生硬，明显是十分不爽。
　　他还看了看孔颖达，这老头没有去教太子，也过来干什么？
　　瞎凑什么热闹？
　　程咬金上前却道：
　　“陛下，因为这一件事非同小可，因此臣不得不入宫中来。”
　　“是什么事能让你们二人一同入宫中？本宫想听听看是什么事？”
　　长孙皇后这么说道。
　　杨妃亦说：“是啊，能让两大官员一同入宫，那此事非同小可也。”
　　其他还有几个妃子也是这么说的。
　　李世民只得道：“说吧，是什么事？惊动你们二人。”
　　“有人要杀六皇子！”
　　程咬金轻声说道。
　　声音虽然轻，但却让人大为震惊。
　　有人要杀皇子！此事非同小可。
　　这话一出，杨妃直接站了起来。
　　“那愔儿可有事？他怎么样了？有没有受伤？”
　　没有人能比她更加关心李愔了，就算是李世民也不可能。
　　那是她的心头肉啊！
　　甚至于她想出宫看看他。
　　无奈，李世民一定不肯。
　　她若敢出去，那便是不给李二面子，他会不开心的。
　　“杨妃，幸亏俺在场，当场将那近十歹人杀死！保住了六皇子。”
　　程咬金这么说道。
　　他显然没有将薛仁贵算在其中。
　　对他只字不提。
　　就算提了，李二也不知道，更不会感激他。
　　杨妃这才道：“如此多谢程将军了。”
　　“没事，这是俺应该做的事！往后不管怎么样，俺还是会保护他的。”
　　孔颖达在一边却是不屑，明明不是他一人杀的。
　　但也没有揭发程咬金，毕竟没必要。而且谁认识薛仁贵？
　　这功就让他得吧，反正也没有什么好处，只不过是一个人情罢了。
　　李世民却是脸色怪异。
　　关于李愔他也是又爱又恨。
　　他却是说道：
　　“李愔现在与我皇家再无瓜葛，他被人追杀，那又怎么样？”
　　这话说得，众人的心凉了一半。
　　这么说来，李愔死了，也就是死了。
　　可长孙皇后却是说：
　　“知节不是鲁莽之人。还有孔大学士也不是这样的，他们入宫来，肯定是有眉目才是。说明这杀手定是身份特殊才是。”
　　“皇后英明！六皇子说了一些话，所以我们便到宫里来求见陛下！”
　　程咬金又道。
　　李二一听，又是李愔，表情越是不爽。
　　怎么什么时候都离不开李愔？
　　长孙皇后白了他一眼，这家伙真爱讲。
　　但还是说道：
　　“所以，陛下何不听听他们说下去，再行定论如何？”
　　杨妃也上前说道：
　　“是啊，陛下，不管是谁，敢在长安城内杀人者，定也是要处罚之才是啊。否则我大唐之威何在？他们将下罢于何处？”
　　抛开李愔不说，直接将高度提升，这杨妃也是有一套的。
　　李世民执拗不过两人。
　　一个是自己最爱的皇后，另一个是李愔的生母，前朝公主，也是自己所爱之人。
　　所以，他压低了声音。
　　“说吧，具体是怎么样的？”
　　“那暗杀之人似乎与宫里的人有关系。”
　　程咬金如此说道。
　　这话一出，当场所有人的脸色顿时剧变。
　　李世民更是如此。
　　敢杀皇子的人没有几个，虽然李愔被贬为民。
　　可是他身上流动的还是皇家血脉，指不定哪一天还会回来的。
　　所以，这敢杀他的人没有几个。
　　“你如何证明？”
　　于是程咬金便将刚才发生的一切说了出来。
　　还说了刺客的武器便是宫中取出。
　　以前他们的对话，托盘而出。
　　最后说到武候的时候，李世民的脸变得更加难看了。
　　“混账东西，就连武候也杀李愔吗？这可是大唐！这是长安！朕不容许有这样的存在！”
　　长孙皇后则问：“孔大学士，事情是否这样？”
　　孔颖达道：“是的，皇后，就是这样的，当时老臣也差点被波及了。”
　　这事，非同小可。
　　“陛下，这得清查，一定要查出是谁干的！不可放过凶手！简直是无法无天了！”
　　杨妃都要哭了。
　　差点害了李愔，这种人不可饶恕。
　　她强烈要求道。
　　长孙皇后也站出来说：“是啊，这事非同小可，一定要让凶手绳之以法才是。否则有失我皇家威严！”
　　“陛下，六皇子总归是您的骨肉，如果他在外面受到迫害，而皇家却是束手无策，那么怕是会丢了皇家的脸。”
　　孔颖达说道。
　　不愧是读书人，这么一说，让李世民更容易接受了。
　　就当作是为自己的面子吧。
　　“是的，陛下，凶手不捉，怕也是会对其他皇子不利。”
　　程咬金这么说道。
　　直接引起其他妃子的同感。
　　还有四个妃子同时劝着李世民，一定要将凶手拿住才是。
　　至于杨妃还说：“在凶手没到案前，妾身请求，保护愔儿安全！”
　　这些要求都不算过份。
　　爱面子的李世民想了想。
　　“朕也是为了皇家之尊严才做出以下决定。”
　　这么说来，一切有转机。
　　众人听着。
　　他接着说道：“第一，派人暗中保护李愔安全，一直到凶手归案为止！”
　　这话一出，皆大欢喜。
　　程咬金和孔颖达两人是与李愔有利益瓜葛。
　　杨妃是为了自己的儿子。
　　至于长孙皇后为的是大唐。
　　其他妃子则是为了自己的孩子。
　　“这第二，此事交由房玄龄来处置，定要将凶手捉出！严惩之！”
　　“陛下英明！”
　　众人同时说道。
　　“第三！”
　　李世民白了众人一眼。
　　接着说。
　　大家纳闷，怎么还有第三。
　　“这第三，长安城要加强巡逻，还要彻底清查武候身份！以及他的上司，看是否还有同伙，不得有误！”
　　“是！”
　　众人应了是。
　　接着便有人去安排。
　　而在酒家内，李愔似乎一点都没有被那件事给影响到。
　　他更是不知道，此时在他住的附近已汇聚了许多高手在日夜保护他。

第38章 玻璃成（第一更）
　　“石英砂、纯碱、石灰石、长石……还差多少东西没有的？”
　　市场边上，李愔带着薛仁贵、还有酒家里的几个伙计一起采购了大量的‘石头’……
　　这些东西与他接下来要做的东西有关。
　　那便是玻璃。
　　接下来他要准备来一场以小博大。
　　现在有一个巨大的难题就在他眼前，那就是如此用极小的代价，来撬动最大的利益？
　　关于马蹄铁，他想赚取那十万两，就得先产出十万套马蹄铁。
　　可是他现在钱都没有，怎么产？
　　因此，他才想到这一招一小博大。
　　至于怎么博，已经了然于胸。
　　在这个时候，一个小小的玻璃往往能取得巨大的反响。
　　而他不仅是要利用玻璃，还要让玻璃的名声远扬。
　　并且工业化，加以流水线生产。
　　当然，这些都要资金，于是又回到了马蹄铁的问题了。
　　为今之计，是要将玻璃给造出来。
　　之后，那才有办法去做更大的事。
　　“子立先生……”
　　薛仁贵叫道，在外人面前，他不敢叫他六皇子，生怕又有危险。
　　李愔也是习惯了这种变换的称呼。
　　“嗯？怎么了？”
　　“您是要这些东西做什么？”
　　这个暂时和他说不清，所以，就当它是一个秘密吧。
　　“这个，是个秘密！”
　　“秘密吗？”
　　李愔点点头。
　　他们走着在马路上面，却是迎来了许多关注。
　　因为他的名声已经远扬。
　　所以人们对于他还是认识的。
　　可是今天的这些人却是有着不一样的评价。
　　“那不是子立先生吗？”
　　“子立便是子立，哪是什么先生，你看他现在灰头土脸的，成什么了？那是读书人干的事吗？”
　　李愔这才意识到刚才去选石灰石的时候，竟然忘记将自己整理。
　　弄得自己确实不怎么好看。
　　还是因为太着急了。
　　“他们这是干什么？这大担小担的挑着。”
　　“你没看到吗？他们挑的全是石头。”
　　“石头？他们想干什么？”
　　“切，哪知道，好好的诗不写，偏偏要做这个让人不可思议的事，真不解啊。”
　　……
　　人们风言风语的，但这一切，李愔却是不在乎，毕竟往后赚钱的是自己，他们只有看的份。
　　“我说你们这些人哪，怎么回事，少说两句会死吗？”
　　可是薛仁贵却是忍不住，他不想六皇子受人冷言冷语。
　　加上他体型庞大，这些人被他一凶，直接闭了嘴。
　　人啊，果然是欺软怕硬。
　　倒不是李愔不想和他们说，只是有些话说不清，倒不如不讲？
　　“薛仁贵，你做得不错。”
　　“能为子立先生鞍前马后，是我薛仁贵的福份。”
　　李愔看着这个年轻人，心想，以后可不能亏待他。
　　他看了看天，这个时候，已经接近下午了。
　　“走吧，朱山的竖窑应该造好了吧？”
　　在他们去往买这些石英石的时候，李愔就画了张图，让朱山建了个竖窑！
　　现在应该是造好了吧？
　　“应该是好了，这都过了多久了。”
　　“成，我们快些回去。”
　　于是一行人等便消失在大街之上。
　　等他们远去之时，便是闪出了几道身影。
　　这些人清一色的武艺高强者。
　　“陛下说过，要好好看看六皇子在干什么，顺便保护他的安全。可是他似乎有些不务正业啊。”
　　“可不是，这砂子石头是一担一担的买，真不知道他想干什么？”
　　“不管了，直接禀告陛下便是。我们也不知道他想干什么。”
　　这几人便散开，有一个往着皇宫方向，其他人则是在四周，跟着李愔而去。
　　至于李愔则是回到了酒家之中，开始了他的研究。
　　根据浏览器里介绍的方法。
　　他将其迅速教给了薛仁贵与朱山二人。
　　一些铁制品全部是由薛仁贵打造的。
　　至于朱山则是当起了炼制师傅。
　　如此，过了几天时间。
　　是夜。
　　酒家后院中灯火通明。
　　朱山举起一个大铁夹子，铁夹子伸到竖窑内。
　　随后用力夹出了一个石墨坩埚出来。
　　接着石墨坩埚往桌子上一放，里面的玻璃液被倒了出来。
　　红色的液体迅速流进了一个半球容器里。
　　朱山见状，便拾起了一根铁管子，插到半球形的容器里，把玻璃半球举了起来，然后开始拼尽全力往玻璃液里吹气。
　　他的动作十分熟练，仅是一会儿时间，就把玻璃球吹得球壁四周厚薄均匀。
　　经过一系列的动作操作之后，一个透明的玻璃器皿就出现在李愔面前。
　　如此美物，现代的玻璃也就这水平。
　　薛仁贵也是看呆了眼。
　　他上下左右打量着这个美物，虽然不是很大，但十分精致。
　　口中不断的赞叹。
　　“这东西挺值钱的吧？”
　　没错，这东西很值钱。
　　李愔看着那个这个玻璃器皿，满脸笑容。
　　“朱山！你做得很好！真的烧出晶莹夺目，无色透明的玻璃出来了。“
　　朱山放下了铁管子。
　　满脸的黑灰。
　　“六皇子说笑了。我可是按照您传授的方法炼制的，没想到这个方法竟然可以炼出如此美物！”
　　“哈哈哈，往后，我们将大发达也！”
　　李愔一开心便道。
　　“六皇子是要将此物推广？据我所知，这一个东西至少可值千两，有市无价！可不是有钱人能买得到的！”
　　“这个我知道，可是你知道，我开一个玻璃厂需要多少钱吗？”
　　“这个，不知道！”
　　“至少十万两打底！光是囤货什么的都要花掉不少钱了。”
　　“十……十万两……”
　　当他话一出，惹得两人是震惊不已。
　　光是开一个厂就要这么多钱，那可真是开不起啊。
　　“所在，此事先不讲！朱山，我要你再炼出九个这样的，你可以吗？”
　　“这个简单得很，有了这次的经验，我可以的。”
　　“好！等你炼制出来之后，便在长安城内找出十个规模最大的铁匠铺掌柜的，并且让他们过来酒家！”
　　“您是要做什么？”
　　“你做便是，反正是好事！”
　　朱山没有再问，而是应了是。
　　便开始接着吹制起玻璃器皿。
　　至于李愔想做什么，恐怕只有他知道。

第39章 十个铁匠（第二更）
　　朱山办事效率极高，仅是用了一个时辰的时间，就召集到了十个铁匠。
　　他们这十人代表着长安的铁匠铺前百。
　　那朱山也不知道用的是什么方法，竟然能请得这十人的出现。
　　但他们看来，似乎不怎么配合的样子。
　　因为此时，这些人就坐到了一起。
　　他们是竞争关系，又被一个孩子一般模样的人领导。
　　他们于客座坐下。
　　而李愔则是在主位之上。
　　这些粗人个个生得是一副大老粗模样，每人的肌肉更是明显得很，是一群头脑简单，四肢发达又没有礼貌的家伙。
　　他们一见李愔的年纪不过十几岁模样。
　　他们脸上露出了鄙夷的表情。
　　有一个大胡子开口道：
　　“朱山，你让我们过来干什么？就和这小孩子干瞪眼？”
　　这人话一出，可吓坏了朱山。
　　他立即道：“王良，不要胡说！我们子立先生是有事请你们过来的。”
　　“子立先生？可是那个卖诗的读书人？”
　　王良又道。
　　“便是！”
　　“想不到他是一个小孩子的样子。生活阅历简单吧？”
　　李愔两世为人，看透世间冷暖，竟然被质疑生活阅历。
　　有人开了个头，便有人接着说了下去。
　　“我们是粗人，不会讲话。今天找我们来是干什么的？不会是让我们买诗吧？我们对那玩意可不像那个文弱书生一般狂热啊？哈哈哈！”
　　这人话一说，便是引得众人嘲笑。
　　“哈哈哈！”
　　其他人更是说些风言风语。
　　每一句话都是十分的难听。
　　李愔不语，只是看着这些人在那里作。
　　这么明显是看不起李愔，一边的薛仁贵先是不爽。
　　“安静点！”
　　他的声音十分哄亮，体格比这里的任何一人都要强壮。
　　面对如此强大的人，十人这才安静了下来。
　　“今天请大家过来，是有个发财的活让你们做！如果你们不想做随时可以离开！”
　　李愔不露声色。
　　年纪虽然小，可声音不小，气势更大！
　　这时众人才真正的专心。
　　“什么发财的活？说来听听！”
　　王良问道。
　　“我要你们在一个月的时间内产出十万套这样的铁块！”
　　李愔从边上拿出马蹄铁道。
　　“不过是四块铁，这个简单！随便可以造。”
　　王良看了一下又道。
　　李愔看出了这个人是一个刺头，搞定他一切好办。
　　“是简单，但要按我图纸来。这是图纸，上面有记着方法，你们要按着这些方法来打造。”
　　之后，朱山便将十张写着方法的纸给了十人。
　　这些人一看。
　　似乎像那么一回事。
　　但还是觉得有点奇怪。
　　特别是那王良又开了口。
　　“这是什么东西？是冶炼铁的吗？”
　　“这便是子立先生研究出来的方法，它可比百炼钢还要坚固耐用！”
　　朱山解释说。
　　“子立先生怕是什么是百炼钢都不知道吧？还比他它更加坚固？”
　　王良嘲笑道。
　　说得也是，他一个新人，怎么能让这些当了数十年铁匠的人听话。而且给了出方法又是剑走偏锋。很难让人相信！
　　所以得给他们点颜色看看。
　　于是李愔慢慢的开口道：
　　“冶炼出来的铁通过增加折叠、锻打次数，不断的烧烧打打、打打烧烧，重复上百次，便称之为百炼钢。此等金属品质更高。曹操的青釭剑砍铁如泥，锋利无比，其剑身便用百炼钢打造。”
　　前面是原理，后面的可是不告之密。
　　许多铁匠都受到师傅的传授，其中便是有关于曹操青釭剑的事。
　　所以，这些人算是拾起了轻视之心。
　　薛仁贵站在一边，目瞪口呆。
　　他也没有想到，李愔竟然懂得这么多。
　　“十万套，我们十家，每家一万，一个月内可以完成。”
　　王良道。
　　“很好，至于价格，你们说！”
　　从刚才李愔的话来说，他们也是认可了他，因为这么说来，他算是内行人。
　　所以在价格上，他们先是讨论了一下。
　　最后达到一个一致性的结果。
　　“价格我们商量了，每套就按一百文来算。”
　　这么说来，是一点都没有过份要价。
　　每一家一万套，一个月内就可以赚一千两，如果提前工期，还能将时间用到其他地方。
　　“好，那十万套便是一万两银子。”
　　李愔满口答应了。
　　这么一来，王良等人也是开心不已。这种铁可好赚的很。
　　有人还对朱山道：“这次多亏了朱山，不然我们就亏大了。”
　　“可不是，没有他的话，我们可能还赚不到这么多钱。现在生意这么难！”
　　“朱山，回头，我们好好喝一杯。”
　　从这些人的表现上看来，他们与朱山是相熟的。
　　王良这时说出了一个关键点。
　　“不知，前期款何时给我们？就给一半好了，我们好准备材料，随时可以开始。”
　　说到钱，这是关键的点。
　　朱山这里面露难色，本来刚才是好好的，皆大欢喜。
　　现在看来，似乎不妙啊。
　　因为他们可没有钱啊。
　　他李愔只不过三十来两银子，能顶什么事？这下完蛋了，他的面子没有了。
　　“钱嘛？没有！”
　　这话一出，惹得众人是大怒。
　　“你是来故意戏耍我们的吗？没钱让我们来这里？开玩笑吗？”
　　“我就说嘛，小孩子靠不住。”
　　“朱山，亏我们这么相信你，没想到你却是愚弄我们，这算什么事！”
　　这朱山是百口莫辨，只能将目光汇聚到李愔上面。
　　他在之前就反对，没有钱，怎么能让他们干活？
　　并且，让他一口气拿出五千两来，他也是不行啊。他这几年赚的其实并不多，这下李愔怕是要黄了。
　　面对着将得到十万两银子，难道只能望梅止渴吗？
　　还是说李愔要先货后钱，做无本生意？
　　可这里的人一个个的都是人精，怎么可能答应？
　　“十分无趣！不如我们走吧！在这里就是浪费时间！”
　　有人提议道。
　　一直到有人看着了一件东西，他连呼：
　　“如果将它送我，我可以免前期费用。先货后钱！”
　　他到底是看到了什么东西呢？
　　众人顺着他所指的方向而去。
　　这下子，大家都震惊了。
　　PS.嗯，再求推荐票。

第40章 省了一万（第三更）
　　李愔也是纳闷。他们看到什么了？
　　一直到他也顺着众人所指。
　　原来，他们是看到了薛仁贵手中的唐刀了。
　　有人走到了薛仁贵的身边打量着那把大刀。
　　“这刀质地出众，定是名师的造。”
　　“必是名师所造，其他人都造不出来，就算我也不能。”
　　“如此神刀，若能得之，这辈子怕也是值得了。”
　　“此刀从何而来？”
　　这些铁匠对于金属有着非一般的执拗。
　　他们看到新奇的东西，自然会被吸引。
　　更有甚者，他们会去收集。
　　因此，有人看到了薛仁贵手中唐刀的时候，才会提出这个要求。
　　“这刀是子立先生的秘方所造！由我着手打造，如果说是名师，那子立先生便是名师也！”
　　薛仁贵的话直接打了众人的脸。
　　“什么！”
　　众人等诧异。
　　他人口中的名师竟然是一个小孩子？
　　李愔不止于懂得多，还能造出如此神物。
　　十人对于他的态度又变得恭敬起来了。
　　“如果可以将此刀送我，没钱的话，前期我可以垫付一部分。”
　　这刀怕是可遇不可求。
　　还有说：“给我吧，我免费为你打那一万套铁！”
　　“我再送你们一万！”
　　“我只要研究几天，可否？”
　　这些人开始争起来了。
　　王良一听，不开心了。
　　“你们这是怎么了？为了这一把刀至于吗？你们以为这刀他会送你们？想太多了！”
　　“没错，这刀我是不会给你们的。此为不传之秘！”
　　唐刀了薛仁贵的武器，也是自己的保障，怎么可能给你们？想什么呢！
　　就算是秘方也不能给你们，这是自己的东西，凭什么？
　　李愔话一出，再次引发了轰动。
　　不然，你想怎么样？
　　众人停了一会儿后，态度又变了。
　　王良又道：
　　“这简直是在浪费我们时间啊，你们可知道，我一时辰可以赚一百文，这损失，你们怎么赔？”
　　“对，怎么赔？”
　　“没钱装什么大爷！”
　　有人起了哄。
　　这些人果然是粗人，真心不好驾驭。
　　但是李愔却有自己的方法。
　　“大家静静，何不等我先将话说完？先别着急下定论！”
　　“好，听听也无妨。”
　　这下大家算是安静下来了。
　　“朱山，将东西拿上来。”
　　“是！”
　　而接着，朱山便将一个个盒子拿了出来。
　　此时人们还在好奇着，为什么朱山会听一个少年的话。
　　是那少年有着某种魔力，还是怎么滴？
　　他们的好奇很快的被盒子给吸引了去。
　　里面似乎有东西。
　　可李愔不说，他们也没人敢动。
　　“这些东西是我的一点心意，你们先看看，我们再来讨论接下来的事。”
　　众人面面相觑。
　　李愔的葫芦里卖的是什么药？
　　“怎么？害怕这盒子有毒？”
　　李愔喝了一口冰蜂蜜水道。
　　王良先是道：“我先来开，我倒要看看这里是什么东西。”
　　于是，他便打开了盒子。
　　这一开，整个人直接呆滞了。
　　“这是……琉璃……天啊，竟然是透明的琉璃，它可是有市无价啊！”
　　他打量着眼前的玻璃器皿。
　　在古人看来，它被称之为琉璃。就像现在的钻石一般珍贵。
　　琉璃玻璃，两者差一个字的区别，那价值可是天差地别。
　　其他人看了之后，也是纷纷的打开了自己盒子。
　　随后哗然。
　　每个人眼前都是一个五彩斑斓的透明琉璃，而且体积不小。
　　人们震惊了，他们甚至于忘记了所处的位置是何处。
　　一直到李愔再次开了口。
　　“各位，怎么样？对于我的礼品觉得如何？”
　　那可是贵重无比的东西。
　　但也只是现在，当李愔的玻璃厂一开，这些东西便是没有了收藏价值。
　　就像是现在的酒瓶一样，丢到马路都没有人要。
　　它的价格与百年前的价格简直是天壤之别。
　　所以，就算是送出，也是无所谓。
　　大不了，让朱山再吹几个。
　　王良说话已经有些颤抖。
　　“如此贵重的东西，您真的是想送给我们？”
　　他没了之前的狂，变得像温顺的小绵羊一样。
　　儾拿人手短，吃人嘴软。
　　李愔点点头。
　　“没有错，是送给你，就当是给你们的见面礼。”
　　众人错愕了。
　　这么珍贵的东西说送就送？这也太豪气了吧？刚才还在质疑人家没钱，现在大家都改观了，看来不是这样的呢。
　　“不过……”
　　接着李愔话锋一转。
　　“不过什么？”
　　“不过，这十万套铁前期还希望你们垫付一下，等交货后，我再与你们结清如何？”
　　他的话一出。
　　让十人不爽了。
　　有人道：“子立先生说什么话呢？您送的这个东西，不止值一千两银子吧？少说出要有万银！”
　　“对对对，如果我们再收你的钱，那便不是人了。你的东西，我做定了，一分不收！还提前完成！”
　　总算还有点良心。
　　王良也是说道：“是的，谈钱伤感情！往后有任何需要，尽管说！我一定做到！”
　　之前他可不是这么说的。
　　他一直要钱来着。
　　李愔只是笑笑，这种人就是要这样之驯服。
　　他道：“如此，便是有劳各位了。”
　　“说什么哟？往后子立先生的事，便是我们事！”
　　“有任何要求尽管提。”
　　这些人是眉开眼笑的。
　　他们十分满足。
　　殊不知，再过一段时间，这些东西怕是不再值钱了。
　　至于朱山与薛仁贵两人投之以崇拜的目光。
　　因为李愔竟然不花一分钱，就将这些人搞定了。
　　高，实在是高啊。
　　至于琉璃，他们也不心疼。
　　因为后院中，还烧着琉璃，再造一些出来，也只不过是花费一些肺活量罢了。
　　李愔得到了他想要的了。
　　便道：“那我便恭敬不如从命了。”
　　十人同时行了礼。
　　“我们还要多谢子立先生呢。”
　　十人又是聊了一会儿时间，便是离开了这里。
　　而当他们离开后，这事算是完了。
　　李愔又命朱山吹了一些琉璃出来，供在房间内。
　　一晃，便又到了傍晚。
　　当朱山要将店门关起之时，又出现了一个不速之客。
　　“子立先生可在？”
　　朱山一见来者，便将他引入了房间中。

第41章 陛下的生日（第一更）
　　“程大将军，您怎么来了？”
　　朱山一见是程咬金便是问道。
　　“怎么？不欢迎俺？”
　　“不不不，不是那个意思，六皇子现在休息呢。您可能暂时见不着他。”
　　“我知道了，你去忙吧！”
　　程咬金将这里当成了自己家，直接往着二楼而去。
　　此时在二楼的李愔正准备洗澡。
　　却被程咬金撞见了。
　　“程伯伯，你怎么来呢？”
　　他好奇的问。
　　“俺有事找你。”
　　什么事要这个时候来找？
　　这老货还真不会打时间啊。
　　“喔？是为何事？”
　　“嗯，你这里面怎么如此冰凉。”
　　不等程咬金说是什么事，他就感觉到了一阵清凉。
　　随后直接摸到了边上的一个桶。
　　这一摸，是冰凉的东西。
　　程咬金顿时大叫了起来。
　　“冰块？这么大一块，六皇子你的生活不错啊？能整来这么大一块钱，花了不少钱吧？”
　　原来最近几天太热了，那冰的生意还没做出来，李愔就让朱山造了一些冰回来放在房间中使用。
　　本不想让人知道的。
　　没想到，却是碰上了程咬金造访。
　　“喔，这是买的！”
　　“民间还有冰卖？在哪里买的？我们一直求着陛下赐冰，他今年却是迟迟不肯赐予，我们可就难过了。”
　　话么这里时，李愔更加明白，皇宫的生活真的不如自己呢。
　　“程伯伯您要的话，直接拿走一半吧。反正这么大一块，我也用不完。不和客气。”
　　“真的？”
　　程咬金开心的像个孩子。
　　“真的。”
　　“那俺便多谢了。”
　　这一块冰的价值不菲呢，但在李愔这里，不如是花点时间罢了。
　　“不必谢我，对了，你今天来此是干什么的？”
　　程咬金这才意识到自己要说些什么。
　　“对了，关于那八个刺客的事，我们查到了一些眉目，我心想，这个必须让你知道才行，于是便出宫来寻你说说。”
　　“喔？是什么？”
　　其实李愔早就知道是谁指使的，就连他们指使的细节，他也是一清二楚的。
　　也不必程咬金说呢。
　　但他想说，就让他说吧，给他个面子，也没事。
　　“这事，与东宫有关！”
　　程咬金压低了声音。
　　“喔？怎么个有关法？”
　　李愔波澜不惊。
　　“就在你遇刺的那天，那许敬宗曾造访东宫。”
　　“喔？然后呢？”
　　“然后，这事可能与他们有关！”
　　何止是可能，简直就是直接相关。
　　许敬宗与李承乾二人狼狈为奸，一起陷害李愔。
　　自己都退出皇宫了，他们还这么害自己。
　　看来，还得给他们点颜色看看才是。
　　“这样吗？”
　　李愔有些漫不经心的说。
　　“六皇子，你不应该感觉到震惊吗？这事我可是一打听到就出来和你说呢！”
　　程咬金不解，李愔不是应该生气的吗、。看为情况似乎没有。
　　“无感了，处于深宫之中，难免会是这样的。且我们是帝王之后，这皇子臣子之间难免得会发生一些不快的事。”
　　他说得十分隐晦。
　　程咬金却是听不明白。
　　但看着他一点反应都没有。
　　程咬金只好转了话题。
　　“既然这样，那当我没讲。
　　对了，那马蹄铁一事处理得如何呢？我见你这几天似乎是一点都不着急啊！
　　你不着急，陛下可着急了，他们让俺在一个月内完成，否则我可要受处罚了！”
　　原来这便是程咬金找自己的第二个理由了。
　　明着说是帮李愔，其实是在帮自己。
　　毕竟这事他如果做不好的话，也会被责罚的。
　　“快了！”
　　快了，就差造出来了。现在也下单去做了。
　　一件件的做，急不得的。
　　“六皇子，我说真的，如果您做不了，那我可能要找别人做了。”
　　“程伯伯，我几时说话不算数？你再这样，我可以生气了！”
　　李愔反问道。
　　就在白天，他已经搞定了十个铁匠铺。
　　由他们来生产马蹄铁，那还不是一件简单的事？
　　这老货竟然还要找别人，真想给他一巴掌。
　　“先别生气，我不是那个意思。我只不过是过来提醒一下你，怕你给忘记了。你也知道的，陛下的脾气有时候不好。”
　　忘记？不可能。
　　那是十万两银子，白花花的银子啊。
　　有钱怎么可能会忘记呢？
　　“不会的，你放心好了。对了，如果你没有其他事，我可要洗澡了。”
　　李愔这么说，是要下逐客令了。
　　忙碌了一天，好不容易可以休闲，却是碰上这个老货。
　　程咬金知晓，他在李愔的房间内转了转。
　　却是没有离开意思。
　　一直到发现了桌上一物，便是走了过去。
　　“这是琉璃，可真是精致啊。价值不菲吧？”
　　他拿起桌上的琉璃说道。
　　李愔：……
　　这家伙，还将这里当成了自己家了。
　　“这个琉璃从何而买的，过一段时间，就是陛下的生日，我一直没能找到东西送他，不如这个就给我吧？让我送他如何？”
　　程咬金满口胡言，李世民的生日至少还要四五个月，这一段时间是四五个月？
　　“你要便拿走吧，反正放着也是放着的。我也不是很喜欢这个的造型。不是很漂亮。”
　　程咬金纳闷了，琉璃什么时候在李愔口中变得这么不值钱呢？还关注造型？
　　还让他随便拿？
　　若是让他知道，这玩意李愔可以造出数十个，他估计要疯了。
　　“真的？”
　　“我骗过你吗？”
　　“没有，如果这样的话，那太好了，我不客气了，我拿走了！”
　　程咬金直接拿起了琉璃，没有刚才欣赏的劲头。
　　完后，便是着急着离开。
　　“如果没什么事，我便先走了。”
　　“冰……还有冰！你不要了吗？”
　　“不了，有这个就可以了。冰，你自己用吧。”
　　程咬金跨出一步。
　　随后转身道：
　　“对了，还有一事，陛下已经派人保护你了，你尽管放心好了，在凶手捉到前，你是安全的。”
　　说完后，直接离开了。
　　李愔一听，李世民这么干的目的是监视自己吧？
　　这个精明的家伙到底想干什么？
　　先不管吧，至少现在还是安全的，对于李世民的守卫，他早有耳闻，那是以前天策府的人，是一群不怕死的家伙。

第42章 睁一只眼， 闭一只眼（第二更）
　　程咬金带着那个琉璃瓶，不断的把玩着，他哼着小曲儿往着自己家中去。
　　得到如此好东西，到时候自然也要和房玄龄好好炫耀一番。
　　还要在大臣面前好好秀一秀才是。
　　享受着众人羡慕的目光，心里美美的。
　　这一次应该不会翻车了吧？
　　这越想，心中越是欢喜。
　　可是还没开心一会儿，就有人来找他了。
　　“卢国公，总算是等到你了，你是去哪里了？陛下在宫里等你呢！”
　　说曹操，曹操到。
　　迎面走来的正是房玄龄，他拉着程咬金的手又道：
　　“快与我入宫，否则陛下怕是要生气了！”
　　程咬金心中有千百个不愿意。
　　他中手还拿着琉璃，这一去宫里，还能有它的存在？
　　如果李世民问起的话，他要怎么办？
　　是送他还是不送？
　　“等等，我先回去再出来！”
　　眼看着自己家的大门就在眼前了。
　　“都什么时候了，还等！走！马车过来！”
　　房玄龄才不管那么多，让人带着程咬金上了马车。
　　程咬金见此，立即将琉璃放到怀中。
　　无奈啊！
　　程咬金：……
　　因为着急，房玄龄也没有特别在意程咬金的小动作。
　　更没有看到他怀中的东西，只是觉得这家伙今天的肚子有点大。
　　应该是又胖了吧！
　　“那个，陛下说什么了？为什么如此着急着让我们到宫里？”
　　程咬金问。
　　“我也不知道啊，只是让我们入宫中，说是有事。其他我也不知道。”
　　不知道？揣着怀中的琉璃，程咬金想了想，交给宫外的士兵保管？不行，不安全，万一坏了，还是被偷了，那可怎么办啊！
　　还会被发现。
　　这时房玄龄又叹了叹气道。
　　“也许是因为最近国库支出变多，或许是因为税收的事吧。还有之前刺杀六皇子的凶手没有找着……唉最近事太多了，头疼。”
　　“这样吗？”
　　如果这些事的话，那倒还好说一些。
　　就怕是其他事，比如李二知道他的所做所为什么的。
　　……
　　余晖中，马车奔驰入皇宫之中。
　　他们一路赶，程咬金的动作却是有些扭捏。
　　因为琉璃的关系，使他十分不好行动。
　　“卢国公，你是怎么了？以前可是大步流星，现在就像个女人一般？快点吧！”
　　“没没没，快走吧，陛下等急了。”
　　房玄龄没有想太多，接着往前行。
　　程咬金大概有些后悔，早知道就不要拿什么琉璃了。为什么要这个时候拿？唉……
　　一晃眼，两人就到了太极宫中。
　　此时李世民正在御书房内。
　　他们进入时又看到了长孙皇后和杨妃两人也在。
　　“拜见陛下，皇后，杨妃！”
　　两人立即行了礼。
　　“免礼！”
　　程咬金上前问：“陛下寻我们所为何事？”
　　他这一说，李世民便转向他。
　　这一看，便发现了有些不一样。
　　“知节你怀中是什么？”
　　明眼人早就看出了程咬金怀中有东西。
　　就房玄龄这个书呆子看不出个所以然。
　　“对，你怀中是什么？我就觉得奇怪得很。”
　　房玄龄有些后知后觉的说。
　　至于长孙皇后和杨妃两人也才发现，程咬金真的有些不同。
　　肚子的形状不对。
　　长孙皇后问道：
　　“知节，你不会是病了吧？”
　　“这……”
　　程咬金不知道怎么回答。
　　“你这老匹夫，快点说，朕要生气了！”
　　程咬金无语了。
　　直接将琉璃瓶给拿了出来。
　　当此物一出的时候，所有人都震惊了。
　　毕竟质地如此好的琉璃，又是造型优美，那是十分少见的啊。
　　原来是藏有私货，怪不得呢。
　　长孙皇后凑近一看。
　　嘴上说道：“陛下，这个琉璃造型优美。是不可多得的珍品。妾身曾经见过一个类似的，但是它的材质并非像这个一般的透明。品质上面，差之千里也！而且更加小！”
　　“喔？这东西真的有这么好？知节，你拿着这是要干什么？”
　　李世民问道。
　　程咬金有些自己郁闷了。
　　本来他想放在家中的，不想却被房玄龄拉到了太极宫中。
　　这一切都不是他想要的。
　　怎么办呢？
　　既然被发现了，那何不做个人情或者讨个功劳什么的。
　　“其实，我想把这琉璃献给陛下的！给陛下一个惊喜，不想却被发现了。”
　　这话说出，惹得李世民大笑。
　　“这样吗？如此珍品，朕怎么好意思拿呢？”
　　眼睛却是盯着它看。
　　长孙皇后却道：“陛下，这也是作为臣子的一番心意，你便收下，我们宫中正好缺一件这样的装饰品。”
　　看出她也很想要。
　　房玄龄也在一边说：“难得卢国公有此心，陛下您便是收下了。”
　　程咬金想死的心都有了。
　　还能好好玩吗？
　　但嘴上还说：“是啊，这也是臣心中所想的事。”
　　李世民也不扭捏。
　　“难得你有如此用心，朕十分欣慰！那朕便收下了，来人！将东西收下！”
　　“是！”
　　这便有太监从程咬金手中拿走了琉璃瓶。
　　可以感觉到他的必都在滴血了。
　　不要……他随口说说的，不要当真啊！可是话都说了！
　　看着琉璃瓶放到安全处，李世民突然发问：“对了！但这东西是从何而来的，你得告诉我呀？”
　　程咬金心想，不能将六皇子给供出去，否则接下来的事情便是不好办。
　　马蹄铁的事一定会黄掉，他啥事都干不成了。
　　那要怎么办呢？
　　于是他想了想，准备说一个谎。
　　便是说道：“在东市一个西方商人那里收过来的。价格不多，才十两！”
　　“喔？”
　　众人皆惊。
　　十两，那简直是太便宜了。
　　“那商人何在，如能取得他的制作之法，我大唐经济将上一层楼也。”
　　李世民看到了商机。
　　他不愧是一代帝王啊，想得十分周到。
　　长孙皇后和杨妃同声道：“陛下英明。”
　　这可难住了程咬金。
　　他只能说：“哎，那商人已经离开了长安！”
　　众人表情有些落寞。真是可惜了。
　　程咬金怕李世民在这个问题上一直说。
　　于是便道：“陛下找我和魏国公所为何事？”
　　李世民这才意识到，他找两人过来是有事的。

第43章 好契机（第三更）
　　“你不说，朕倒给忘记了。”
　　都是因为程咬金弄的这事。
　　所有人都专心的听着。
　　李世民清了清喉咙。
　　“房玄龄，那刺杀一事可有眉目？”
　　“陛下，据臣排查，初步排查到与东宫似乎有些关系。具体是谁还不知道。”
　　当房玄龄话一出时。
　　李世民的脸变得十分难看。
　　因为是人都会想到这事恐怕会和太子李承乾有关。
　　如果真的和李承乾有关的话。
　　那是自己儿子之间的矛盾了。
　　李世民可真是痛心不已啊。
　　他登基这么些年，怕的就是自己当年的矛盾也会在自己后代之中发生。
　　因此在628年的时候，直接让李承乾当了太子，以避免太子之争。
　　现在呢……
　　在没有当上皇帝前，谁都是竞争！表现突出的随时可以被干掉。
　　情况似乎不容乐观。
　　长孙皇后更是如此，久久不曾说出一句话来，这或许是她没有想到的。
　　杨妃则是追问：“东宫？那是何人所为？是何人？”
　　她有些激动了。
　　这明显挖坑让人跳。
　　房玄龄总归是一个过来人。
　　有些事没查明白，他可不会乱讲。
　　况且与东宫有关，不一定与太子有关。
　　因此，他道：“这个暂时未有定论，不过也是快了，再给臣一些时日，一定会查个水落石出。而且只是一个怀疑，稍安稍安。”
　　“如此便有劳魏国公了。辛苦了！”
　　“这是陛下交代的事，也是臣之职责所在。是我应该做的。不辛苦！”
　　李世民沉思了一会儿道：
　　“房玄龄，不管是谁，太子犯错也好，其他高官犯的也罢，若是有证据，那不必给朕留情面！直接依法处置！”
　　李世民似乎知道，这事可能和李承乾有关，只是没有证据罢了。
　　“是！”
　　李世民的话等同于给房玄龄吃了一个定心丸。
　　“是啊，不管是谁，都要秉公处理！我与陛下支持你！”
　　长孙皇后也道。
　　真是李承乾，那一定要好好敲打才是。
　　不是做了太子就可以为所欲为！
　　至于杨妃则说：“如是有进展，还希望可以告知一二。”
　　“是！”
　　李世民见事已经定，又问：“那山东与河南一带的情况如何？”
　　这可能是这一段时间，他问得最多的问题了。
　　“治水也是略有成就，那一带雨小了！水患这时没有大问题，齐国公父子做得十分不错。”
　　应该肯定的，就要给人家肯定。
　　“喔？那便是极好，如果可能的话，让他们早点回来吧。”
　　李世民说道。
　　而杨妃却说：“陛下，妾身以为，这一切还得稳固才行，一定要好好守住成果啊，虽然雨小了，但只是暂时，夏天雨季高发的季节，如果不小心，怕是又卷土重来。水患要做的，可不止是疏，还要治本啊。”
　　她说得十分有道理。
　　她似乎在想着，不能让长孙无忌二人归来。
　　不然有人要遭遇更大的压力。
　　这应该也是李愔所想做的，也是之前给她的信中所说。
　　房玄龄亦是道：“这一点，我赞成杨妃意见。应该是修堤引流，让两方地再遇到水患时，可以将损失降到最低才是。甚至没有水患！”
　　李世民问：“皇后，你以为呢？”
　　一时不语的长孙皇后说道：“天子当以国之为重，私情可放一边！一切按照陛下的意思！”
　　越是这样的，越不能徇私。
　　“好，有皇后这一句话，朕算是宽心了。传朕旨意，限无忌中秋前解决此难题，否则不能回长安！”
　　这是他的决心，也是给长孙无忌他们压力。
　　“是！”
　　圣旨宣下。
　　而李世民似乎还有事。
　　便是转到程咬金那里。
　　“知节，我见你马蹄之事，还没有动静，那是怎么一回事？”
　　李世民板着脸问。
　　程咬金无语，礼物刚送，他就翻脸不认人了啊。
　　这……这要怎么回复。
　　他刚和李愔说过，就暂时再信他一回吧。
　　于是便是说：“陛下放心！因这铁需要汇总，这两天必然会开始，在月内可以完成。”
　　他夸下了海口，月内完成。
　　大不了找李愔再去处理一下呢。
　　“很好，这一次你立了大功，好好做，朕会好好赏你的。”
　　“谢陛下！”
　　“对了，我听护卫说起，李愔那小子购买了大量的石英砂？你们知道他要干什么？”
　　大家都知道，李世民时时都在监视李愔的行为。
　　“这个臣不知！”
　　程咬金这么说道，没有人知道，刚才送李世民的琉璃就是那东西造的。
　　“密切关注，及时跟进！”
　　李世民如此说道。
　　而长孙皇后则是略有所思。
　　她道：“陛下，我觉得愔遥儿是在思考着什么产业！从去年开始，他曾经以一文钱的本钱，在短短一个月内赚得一百两，如此有经商头脑，定是在做什么大事。”
　　“经商？他行吗？此去是到市井之中，而非在宫里，宫里以他的身份来说，别说一文，就说一文都没有，也可以短时间内赚百两！卖诗那也不能叫经商，那不过是卖弄罢了！”
　　李世民十分看不起李愔。
　　可是其他人却是明白，李愔的能力不止于此。
　　李世民看不起，但人家现在过得还不错，甚至更好。
　　杨妃道：“五姓七望压迫我大唐皇家，这些年来，陛下过得并不舒心。这些人胆子十分之大，仗着自己有三两钱就敢与陛下抗衡。陛下不是一直想在民间寻求一个代理吗？或许愔儿出去是一个好契机。”
　　李世民不解，为什么大家都在替李愔说话。
　　“你们就这么相信他？”
　　房玄龄这时也道：“据臣所知，六皇子九章算术都能解，说明他对于明算有着人不可及的天赋，众所周知，这经商最需要的便是明算了，臣相信他！”
　　恐怕没有人比程咬金更明白，此时李愔在做的，不正是赚大钱的事吗？
　　“陛下，俺老程也相信六皇子！”
　　“你们这些人，哎，算了算了，让人看着他，别让他再给朕惹出什么乱子就好了。好了，不早了，你们都下去吧，朕累了！”
　　最后，李世民下了驱逐令，两人只好离开了太极宫各自回家中。
　　至于李愔则是开始要大搞特搞了。

第44章 世家的强势（第一更）
　　说到马蹄铁，那是在持续的打造之中。
　　加上孔颖达一直跑户部，那硝矿似乎还有许多手续要办。
　　这什么人办什么事。
　　孔颖达办起事来，还是有些墨迹。
　　当然，这和他的地位与脾气有关，如果是程咬金，谁敢不给他办？直接一巴掌打下去。
　　这样也罢，反正马蹄铁还没有产出，正好趁着这一段时间好好规划一下。
　　这几天的时间，李愔让朱山又吹了数十个玻璃器皿。
　　用他的话来说，这些东西必要时，十分有用。
　　它们的价值可比成本要高出上百倍，甚至不止。
　　朱山没有多想，直接按李愔的意思来了。
　　这天，朱山刚从外面回来。
　　他猛地喝了一口冰水。
　　“子立先生，您让我找的店面，我寻了三处都是十分合适，有空您可以去看看，包您满意！到时候就等钱一下来，我们便是可以去买下来了。”
　　“喔？分别在哪里？”
　　“东市南边的王家、卢家与崔家三家都有在卖店面。”
　　朱山道。
　　这五姓七望，便是出现了三家在东市了。
　　而且还一起卖店面。
　　这五姓就是大唐发展的阻碍。
　　因为他们的存在，让李世民是束手束脚的。
　　在历史之中，他们甚至敢和李世民拍桌子。
　　还有提及东市，就不得不提一下位于西边的平康坊，青楼的地盘。
　　这里可以说是长安城最为热闹的地方了。
　　如果能在东市买一处店面，也是一个不错的选择呢。
　　“你觉得哪家最好？”
　　李愔直接问道。
　　“王家的最好，最大！
　　不过他似乎有点贵，王家的人出价三万两。其他两家只要五千两。
　　这三家都是有头有脸的人，其中以王家的店面最多，共有十间之数。其他两家各五间……”
　　这个差距十分之大呢。
　　李愔表现出足够的兴趣。
　　“喔？那现在带我去看看！”
　　事不宜迟，他得快点去看看才是。
　　“这……外面太热，您真的要去？”
　　朱山才刚回来，又要出去？
　　“能早些定下来最好。”
　　“可是我们没有钱……”
　　说到钱，还没有回来呢，虽然接下来，他们都有钱，可是那是未来的事，至少现在还是没有多少钱。
　　“这你先别管，有些时候可以不用钱就能解决的事，还是很多的。”
　　有钱能使鬼推磨，没钱是寸步难行。
　　朱山真不知道李愔是怎么想的。
　　但嘴上还是答应了。
　　“是！”
　　“走吧，带我去看看。”
　　于是朱山便走在了前头，带着李愔向着东市而去，薛仁贵就在边上一直跟着。
　　一行三人前往东市南边。
　　朱山不解，为什么李愔这么着急着找店铺，而且还要是巨大无比的店铺，特别是要选在人流大的地方。
　　这些地方都是十分的贵，还没赚钱呢，就要花一大笔钱。
　　这让他十分不解。
　　但在李愔看来，却是不一样。
　　他想的更多，有了店面，一切好办事。
　　他们又走了许久，他从朱山的嘴里听到了一些关于这三家的一些事情。
　　无非就是这三家的发家史。
　　他们可都是地主豪绅，以压迫人民为乐，所以，他们三家在民间的口碑不是很好。
　　敢和李世民拍桌子的存在，一定不是善茬。
　　“所以说，这三家都不是什么好人？”
　　“便是，因为他们的生意做得极大，许多官员们甚至不敢去招惹他们。”
　　“这些人这么猖狂？”
　　“您是不知道，我们做生意的，还要与他们照过面，如若不然，动辙便是让你做不下去呢！”
　　看样子，这五姓七望可全都是地头蛇啊。
　　自己想要开店，指不定也是要去照个面？
　　但话说回来，他怎么可能去干那种事？
　　自己不去找他们麻烦已经是够好的呢。
　　还去照面？
　　要知道，他所做的生意可不是这些人能做的。
　　往后的生意只有他一人在做。
　　其他人只能跟着他后面当小弟。
　　想到这里，他露出了会心一笑。
　　他知道，李世民有时候在这些世家面前啥都不是。
　　而自己却是可以凌驾于这些世家之上。
　　这就是他和李世民的区别了。
　　明的，他不怕他们，可以通过商业的方式败光他们
　　暗的，更加不怕，一是有李世民的天策府的保护。
　　第二便是薛仁贵当起贴身保镖，试问谁能近他身？
　　没有人敢近他身。
　　再者，他可以随时搜索，只要发现自己的词条有点不一样，他会及时挽回。
　　“子立先生，前方不远处便是东市了。”
　　朱山指着前方的市场说道。
　　“那王家崔家卢家他们的店面在其中？”
　　“其实，他们的店面不在市场正中，而在南边上。”
　　南边是人最少的地方，不像西边与中心那么热闹。
　　“边上也敢卖这么贵？”
　　“这个，一般市场正中的，人流最大，生意也是最好，基本上是做什么赚什么。
　　所以，他们都自己做了，而其他像是一边比较偏的地方，他们先是占了地，而后找朝廷审下来，再造出一个个店面，再卖给其他人。从中赚取钱财。”
　　这几大世家的生意经不错啊。
　　如意算盘打得也是可以了。
　　和现在的地产有得一拼了。
　　不过话说回来，这么做没有错。
　　“带我去看看。”
　　“先生请！”
　　朱山将李愔两人引向了边上的一片建筑。
　　这里没有什么人来往。
　　朱山指着前方的建筑。
　　那里十分之大，整体规模与现代的小区一样了。
　　后方是住家，前边便是一排排店面。
　　这种地方简直是太适合自己了。
　　不必说，他看中了这里。
　　“这是哪一家的？”
　　“王家的。”
　　“好，就这里了，我要买下这里！”
　　“您不再去看看其他两家吗？”
　　“不了，就这里。帮我找到那王家掌事的，他叫什么？我要和他谈谈。”
　　朱山一听，这么快就做了决定吗？
　　“王阳！是太原王家在长安的掌事人。”
　　“速去！”
　　“是！”
　　但是他也不敢质疑，只好前往去寻人了。
　　这朱山刚离开，李愔便坐到附近的树下乘凉。
　　看着四周的一切，这里简直是太好了。
　　往后，他一定会将这里变成长安最为繁华的地方。
　　这刚坐下来，便听得不远处传来了一个女人的声音。
　　“救命，混蛋，你别过来！救命啊！”

第45章 纨绔（第二更）
　　求救声音十分急促。
　　“薛仁贵，刚才我似乎有人在喊救命？”
　　李愔以为自己听错了，便问。
　　“我也听到了，应该就在附近。”
　　薛仁贵应说，他不敢离开李愔太远，就算是有人喊救命，他也没有离开这里的意思，这是对的。
　　有什么人比李愔的安全更重要？
　　而后，那个声音越来越近，越来越大。
　　看样子，似乎不妙啊。
　　光天化日之下，竟然还有人干这种事？
　　就算这里地处偏僻，那也不能这样啊！
　　“你不要过来，你再过来我可要叫人了。”
　　“小娘子，你叫吧，没有用的，这里平时就没有人来！
　　而且这里的人有谁不知道我王邪的存在的？我父亲可是王阳，你若乖乖听话，从了我，我王家不会亏待你的。好处自然少不了你的！”
　　王邪？王家的纨绔子弟。
　　这货就没干过好事。
　　到处惹事生非，还天天让他们的长辈给他擦屁股。
　　等等
　　王阳？
　　不正是这店面的主人吗？
　　他的儿子将这店面当成了为所欲为的地方！
　　“哼，原来是王邪。那个二世主！”
　　薛仁贵喃喃道。
　　他似乎认识这人。
　　“薛仁贵你认识他？”
　　“他可是出了名的纨绔，是王家的独苗，王家对他可是极为宠爱。有什么好的都给他，无法无天，每次犯事，每次都有人摆平，听说宫里有人！人称京城第一大邪少！”
　　果然称号如人名，人名如人。
　　声音很近，他们顺着声音往前一看，只见眼前有十几人围着一个少女。
　　其中为首的男子正是王邪长得有些娘炮，两眼色眯眯的，他的服装光鲜亮丽，皮肤也是很好。
　　其他人穿着的十分普通，着装统一，应该是王邪的手下。
　　至于摔倒在他眼前的是一个十四岁左右的少女，穿着淡绿色裙装，衣裳有些不整。
　　她长得不算国色天香，但却也是不差。
　　属于那种小家碧玉，又像是大户人家的闺女。
　　少女现在变得十分惊慌，可能是没有碰上过这样的事。
　　看着如此柔弱的女子受到欺负，李愔怎么能忍？
　　既然碰到的，不能不管！
　　火爆脾气直接上来了。
　　“你们胆子不小，光天化日之下，竟然干出如此龌龊之事，还有没有王法！”
　　这一叫，直接让王邪是停了下来。
　　他转身一看，一个十四五岁的少年正站在他对面。
　　身后还有一个高大的存在。
　　少女见有人出头，便是躲开王邪，往着李愔身后藏了起来。
　　这个男人虽然体格不强大，但这种勇气，让人佩服。
　　少女一路过他时，仔细看看，果然是冰清玉洁，惹人喜欢啊。
　　可是，李愔总觉得这个女人有点像一个他认识的人。
　　但一时之间又是说不上来。
　　“小子，你最好不要多管闲事，否则怎么死的还不知道！”
　　“是吗？你想让我怎么死？”
　　李愔一点都不怯场。
　　有两种人会是像他这种表现。
　　第一，除非见过大风大浪的人，不然不会如此表现。
　　第二，就是傻子了，不知天高地厚。
　　明显的，李愔不是第二种。
　　“公子救我！”
　　少女抓住了李愔袖子不放，她的手心全是汗。把他衣服都弄湿了一块。
　　她说话很轻，却很清晰好听。
　　并且衣服掉了一些下来。
　　露出了白皙的皮肤。
　　李愔一瞥，果然是大户人家的女儿，这姿色是为上上乘。
　　少女扯了扯衣服，又见得李愔，长得果然英俊，又有正义心，真是不可多得。
　　“公子，你看哪里呢？”
　　她嗔怪道，又有些不好意思。
　　李愔这才觉得自己失了礼。
　　现在的他正处于长身体的状态，对于男女之情也是有些许的生理感觉。
　　看到美女难免会多看几眼，有些不必要的反应。
　　现实中的美女可比浏览器中的电影更加真实呢。
　　李愔连忙问：“姑娘，你没事吧？”
　　“只是衣服有点破，其他还好。”
　　两人竟然若无其事的聊了起来。
　　惹得王邪等人气得跳脚。
　　“喂，你们专心点好吗？像是在英雄救美吗？我看你们怎么像谈情说爱。”
　　王邪有些郁闷。
　　这算什么事啊。
　　“喔？我给忘了。”
　　这话说出，让王邪顿时爆炸了。
　　“来人，给这小子点颜色看看，我倒要看看他怎么救这女人！我王邪要得到的东西，没有人能阻止！”
　　“是！”
　　完后，便有十个人往着李愔这里靠了过来。
　　他们赤手空拳，脸上露出了一丝嘲讽。
　　“兄弟们，将这小子打残了，重重有赏！”
　　少女花容失色。
　　“公子小心，他们人好多。而且都会武功。”
　　“放心，他们会被打残！”
　　“公子会武功？”
　　“不会。”
　　不会？那怎么将李承乾给干趴下的？
　　不会？你还出什么头，不要命了吗？
　　她哪知，李愔故意说的。
　　并且身后的薛仁贵才是王牌。
　　三人这便被围了起来。
　　现场气氛变得剑拔弩张起来了。
　　“薛仁贵！”
　　“是！”
　　“教训他们！”
　　“明白！”
　　薛仁贵收了唐刀，挽起袖子。
　　正要开干。
　　王邪却是看到了他手中的大刀。
　　眼中露出贪婪，如此好刀造型独特，太过帅气。
　　“你们将那刀给我抢过来！如此好刀给他用真是可惜了。这刀要我来，才显英雄本色！”
　　真是嫌命太短了，还敢抢薛仁贵的唐刀？
　　“那得有命拿！来吧，你们一起上吧！”
　　一起上？
　　疯了吧？
　　少女盯着薛仁贵看了一眼，又瞧了瞧李愔。
　　心中必在想，这两人看起来不像朋友，更不像是主仆。
　　为什么薛仁贵会如此听话？十分不解。
　　同时心里疑惑，薛仁贵真的可以吗？他们能安全吗？
　　对方可是十个大汉。
　　他们十分看不起薛仁贵。
　　“上！”
　　十个大汉直接朝着薛仁贵冲了过来。
　　这下子麻烦大了。
　　眼看着就要打起来了。
　　“啊！”
　　少女叫出声来。
　　她两眼闭着不敢看，同时躲到李愔身后，瑟瑟发抖。
　　“放心，有我在，他们不会得逞。”
　　李愔轻声说，语气坚定。
　　少女睁开眼睛看着他。
　　这怎么可能？
　　那可是十个大汉围殴一个人啊。

第46章 踩脸（第三更）
　　王邪看着十人围着李愔二人，冷然一笑。
　　“让你出头，哼，整个长安还没有我得不到的女人！敢和我作对，你们会死得很惨！”
　　如此目无王法，让人是痛恨不已。
　　他还说：“你们，一会儿将那小子给我扣下，我要在他头顶上尿一泡！”
　　低俗，无人管教。
　　王邪便是十足的纨绔子弟。
　　都要在人家头顶上尿尿了。
　　对于这种情况。
　　李愔表示，一会儿让你见识一下得了。
　　“上！”
　　接着十个大汉交换了眼神。
　　在他们眼中，薛仁贵不过是一个稍稍强壮的人，他们十个人对付他绝对是足够了。
　　而后，十个人吆喝一声，直接对着薛仁贵就是一阵拳打脚踢。
　　现场进入一片混乱。
　　同时扬起了灰将他们掩盖住了。
　　在中心的李愔示意少女。
　　“将口鼻掩住，灰大！”
　　少女如他说的做。
　　突然，她听到了十个厚实的闷响。
　　接着十道身影飞到外面。
　　她不敢睁眼。
　　一直到李愔说：“好了。”
　　当她睁开双眼的时候。
　　却是看到不远处躺着十个人，正痛苦的哀嚎。
　　再看看薛仁贵，却是一点事都没有。
　　王邪惊呼。
　　“什么！这不可能！”
　　同时目光死死的盯着薛仁贵。
　　似乎在想什么坏主意。
　　果不其然。
　　他道：“小子，你很好，不如跟随我吧，我一个月给你一百两银子如何？跟我混，少不了你的好处！”
　　一百两，等于十万钱啊，寻常百姓一年可能也赚不到一万钱。
　　这一个月就给一百两，那简直就是财大气粗啊。
　　薛仁贵却是不屑这货的话。
　　第一，一千两算什么？要知李愔的未来成就可不止于此。
　　第二，李愔可是皇子，他一个世家纨绔算什么？
　　第三，人的品质问题，让薛仁贵跟着这货，他做不到啊。再怎么说自己也是名将之后！
　　于是，他拒绝了。
　　“废话少说，你是自己跪下，还是我去让你跪下！”
　　完后，便朝着王邪走了过去。
　　王邪却笑了。
　　“你这小子真是敬酒不吃吃罚酒，这样的话，别怪不客气了。”
　　“你这废物，还能干什么？除了欺负良家妇女之外，还能干什么？”
　　李愔却是冷笑。
　　“你敢和我一战吗？小子。”
　　“嗯？”
　　李愔笑了，这货竟然敢挑战自己。
　　要知道当时自己可是一个人挑李承乾外加一个长孙冲两人，将他们打趴下，打得生活差点不能自理。
　　这货竟然敢主动挑战自己。
　　于是，他跨出步子。
　　薛仁贵正要阻止。
　　“薛仁贵，你护着这个女孩，让我去会会他。因为，我很想打他！不打我心中难受。”
　　“可是……”
　　在薛仁贵看来，李愔似乎不会武力。
　　要是出了问题，那么谁负责呢？
　　所以，他是拒绝的。
　　但李愔想做的事，谁也阻止不了。
　　“哼，小子，你很勇敢，但有些事不是勇敢就可以的。为了在女孩子面前表现，小心连命都不保了。”
　　开什么玩笑，李愔学的东西可多呢，加上皇宫内李世民对于武力的追求，在一年前，他更加意识到武力的重要性。
　　所以，他刻苦学习，终于用得上了。
　　“是吗？那来吧，别废话那么多，如果你怕，过来跪下，然后和这姑娘道歉，马上滚，我倒可以网开一面。”
　　少女蒙了，这个看起来不怎么强壮的少年，有一股让她心乱的勇气存在。
　　“接招！”
　　不等李愔话说完，王邪便冲向他的所在。
　　这家伙偷袭。
　　一记猛虎偷心攻击过来。
　　“哼，狗改不了吃屎！”
　　李愔轻轻一闪，王邪直接往前冲了过去，一个重心不稳，直接来了个狗吃屎。
　　而后，不等他起身。
　　一只脚直接踩在他的头顶之上。
　　他的头没入地面。
　　整个人灰头土脸的。
　　这下让薛仁贵震惊到了。
　　原来李愔懂得武力。
　　而且十分敏捷。
　　薛仁贵用的是强力，而李愔是巧劲。
　　至于少女更是惊讶到嘴合不拢了。
　　这少年，好厉害。
　　一个回合就将对手制服。
　　刚才还在说自己不会武功。
　　明明就会。
　　“放开我，把你的臭脚拿开！”
　　王邪越是叫，李愔的脚越是重。
　　那躺在地上的十个汉子见到自己主人受到了威胁，也要起来帮忙。
　　却听得一声。
　　“谁敢帮，死！”
　　薛仁贵可不能放任这些人作为，唐刀立即使出。
　　刀光在阳光之下十分阴冷。
　　作用到边上的石头上，石头直接被劈成两半。
　　好刀，果然是一把好刀。
　　这十人不敢行动。
　　“王邪，你不是很能吗？为什么连我都碰不到，你倒是起来啊！啊！”
　　李愔比王邪更加嚣张了。
　　脚上的泥巴落到了王邪的头顶上面。
　　看着王邪的脸，李愔有些不爽。
　　于是将脚往着他脸上靠了过去。
　　“别踩脸，别踩！我靠脸吃饭！”
　　“你不是喜欢被人在头顶上尿尿吗？如你所愿！”
　　李愔说道。
　　少女立即啊的一声叫了出来。
　　就差叫流氓了。
　　“啊！公子不要这样，人家……”
　　李愔这才意识到原来还有一个妹子在。
　　“抱歉，一时口快，但不是我尿，是它！”
　　李愔指着边上的一条狗道。
　　这……
　　众人皆惊，这种折磨人的手段，还是第一次见。
　　“你！”
　　李愔又指着其中一人道。
　　“我？”
　　“对，就是你，把那狗拉过来！”
　　这……有些尴尬了。
　　对付这种纨绔根本就不需要太客气。
　　怎么狠怎么来。
　　“少爷，得罪了，我也是被迫！”
　　那人叫道。
　　之后便是将边上的那条狗给抓住，就要过来。
　　王邪整个人要疯了。
　　“大胆，不要！不要！”
　　“你按住他！”
　　而后李愔起了脚，下了令，让王邪带的人过来帮忙。
　　而自己则是走到一边看好戏。
　　此时边上已围满了百姓。
　　人们看着好戏。
　　那王邪大概是招惹太多人了，没有一个人是替他说话的。
　　人们甚至拍手叫好。
　　片刻之后，王邪的头顶上湿了一片。
　　他怒了，却是无可奈何。
　　对方太强大了，而自己太弱了。
　　而在这时，突然听得有人叫道：“住手！都住手！”
　　王邪一见来者，笑了。
　　他道：“你们会死的！”

第47章 让他们走投无路（第一更）
　　这个时候会是谁过来呢？
　　李愔抬头一看，一个与王邪有点相像的人出现了。
　　而这人边上正是朱山。
　　这些人身后还跟着二十来人，个个拿着武器，那是十分凶悍。
　　那人大腹便便的，小跑过来时，肚子是上下起伏。
　　朱山一来，看了看四周的情况，便是关切的问：
　　“怎么回事？怎么会这样？子立先生，你有受伤吗？”
　　李愔笑了笑。
　　“我像是受伤的人吗？受伤的人在那里！”
　　他指着地上的王邪道。
　　“子立先生，可是国子监门口的子立先生？”
　　少女一听叫李愔的名字，便是问道。
　　“正是他。”
　　朱山说道。
　　“原来你便是子立先生，我可喜欢您的诗了，您的每一首诗我都有读，而且还会背下来！
　　特别是有几首写得是相当的凄美，让人感触颇深呀。
　　那些诗得是需要人生的阅历才能写出来，我一直以为您是一个四五十岁的老人，没想到竟然是如此年少的存在。”
　　少女说道，目光快闪出了光。
　　看样子是自己的小迷妹。
　　“一般一般，那些诗作只不过是随意作作。”
　　众人皆倒，这好随意，随意作出的诗，可以当作是千古名作了。
　　人群中，有许多读书人，一听是子立先生，便是靠了过来。
　　“子立先生，可否卖我诗一首，一诗也可以，我出一两银子！”
　　“我也要！我也要一首！”
　　“还有我也要！”
　　……
　　现场直接陷入混乱之中。
　　少女也是欲言又止。
　　李愔也不知道自己竟然如此受欢迎。
　　但是他答应过别人的，在硝矿下来前，他不会卖诗了。
　　于是便道：“抱歉各位，我封笔了！不卖诗了！”
　　封笔了？
　　这么快吗？
　　他才多大啊，就这么封笔了。
　　真是文学史上的损失啊。
　　“子立先生有此成就，就算是封笔，那诗作可以出版成书供后人学习了。”
　　还有人这么说道。
　　“封笔了吗？那太可惜了。我本想求诗一首的！看样子这个愿望不能实现了。”
　　少女如此说道。
　　可以看出她十分的失落啊。
　　这些人在聊着聊着，没有人去在意王邪，还有另一个中年男子。
　　“爹，就是那家伙，他害我被狗尿给淋了头。他侮辱了我！”
　　原来那中年男子便是王阳啊。
　　“大胆，真是胆大包了天！”
　　王阳大叫。
　　同时离了王邪远一些。
　　因为那尿骚味太浓了。
　　“你们看好少爷！”
　　王阳起了身。
　　“是你干的？”
　　朱山一见王阳起身。
　　便到李愔边上道：“子立先生，这便是王阳，店面的主人。”
　　“喔？果然是子如其父！”
　　“小子，你胆子不小，竟然敢对我孩子下手。”
　　众人安静了下来。
　　因为有人发现了王阳的所在。
　　这货大概是坏事做多了，人们看到他的时候，竟然不敢说话了。
　　倒是李愔显得十分硬气。
　　他从来没有怕过事，而且学是王邪自己惹的事，自己技不如人，还怪自己？
　　“王阳是吧，你好好问你的孩子都干了些什么！我这是替你教训孩子！而且是他主动向我发出挑战的，可没想到王邪在我手中坚持不到一个回合，真是太差劲了！”
　　李愔喝道。
　　朱山在一边听了，整个人都呆滞了。
　　李愔的武力不错？
　　竟然打这个纨绔子弟干趴下，不由得对他又崇拜了一分。
　　“你打了我的孩子就是你的错！”
　　王阳一点都不讲道理。
　　惹得众人不爽，人们开始对他讨伐。
　　说有什么样的父亲，就有什么样的孩子之类的话。
　　但这些话对于王阳父子似乎是一点作用都没有。
　　他一点感觉都没有。
　　王邪也没有任何的后悔。
　　“你不听听他干了什么好事再说吗？”
　　“我的儿子不过是小打小闹，你至于这么糟蹋人吗？”
　　“小打小闹？他竟然在光天化日之下糟蹋良家妇女，如果不是我及时出现，这女孩子家的清白怕是没了。”
　　少女眼睛都红了，就在刚才差一点点自己的清白就没有了。
　　如果不是李愔，自己恐怕已经……
　　想都不敢想。
　　同时李愔的话也引发了人们的共鸣。
　　“光天化日之下做这种事，你不的污了你们祖先的名吗？”
　　王家的先祖可没有想到会生出王邪这样的破玩意儿。
　　“幸亏子立先生出现了。不然人家姑娘家怎么办？”
　　“王家了不起吗？在长安也得遵守大唐律法啊，哪里能容得他如此放肆！”
　　人们对这父子二人讨伐了。
　　众人你一言我一语的说着。
　　有人指着十个大汉道。
　　“还有你们几人，有手有脚，为什么去帮助一个大恶之人呢？”
　　“你们的父母白生了你们！”
　　……
　　惹得十个大汉有些羞愧了。
　　王阳有些气急败坏。
　　“那也轮不到你的教训！国有国法，家有家规，你不要多管闲事。”
　　王阳看样子是护定了王邪。
　　“哎，真是蛇鼠一窝！”
　　“你说什么！”
　　“我说什么？你没听明白吗？”
　　论硬气，恐怕没有人能比得上李愔了。
　　今天的李愔让薛仁贵刷新了认知。
　　也让朱山明白了，之前的李愔是不想动手，而不是没有武力。
　　不然怎么能将这些人干趴。
　　现在的他以为，这些人都是李愔打倒的。
　　“来人，把这家伙给我打死！死了负责！”
　　王阳这下动了杀心。
　　但是这里的百姓们可不是吃素的，他们直接围了过来。
　　“王阳，你敢动手试试！”
　　“你敢动手，我们就让你们回不去！”
　　……
　　不等李愔动手，这些人们却是帮着自己。
　　这种感觉十分奇妙。
　　他竟然有一丝感动。
　　这便是得了民心吗？
　　面对着对手的强大，人们站到了一起。
　　但就算是对他们人身伤害，那又怎么样？
　　自己还会惹官司呢！
　　特别是对付这些世家，一定要用其他手段将他们灭杀。
　　让他们走投无路，才是对他们最大的处罚。
　　所以，他计上心头。
　　“大家稍安，不急，我和王阳有些话要说。”
　　什么？他竟然和王阳有话说。
　　人们安静了下来。
　　因为他们想听听李愔要说什么。

第48章 交易（第二更）
　　“王阳，你敢不敢和我到屋里聊聊？”
　　李愔忽然说道。
　　王阳看着他，不知何意。不是会要和他打一架吧？
　　“你想干什么？”
　　“爹，不要听他的，他诓你，这小子鬼得很！”
　　王邪在一边说道。
　　这货还是真是烦人。
　　王阳直接迟疑了。
　　不过这点李愔还是有办法的。
　　李愔道：
　　“怎么？你不敢吗？堂堂王家管事的，竟然如此胆小如鼠！还怕我把你吃了吗？”
　　他话一出，有百姓便道：“王家不会只欺负穷人，对于比自己强大的人却是不敢吧？且子立先生不过年少，就将你们吓成这样，你们都是吃屎的吗？”
　　这一说，直接引发众人的大笑。
　　大概有百来人正在嘲笑着王阳等人。
　　这可将他气得。
　　“走，我们便到里面聊聊，我看你要说些什么！”
　　完后，便气呼呼的往内而去。
　　王邪呆在那里郁闷。
　　他身上的那股尿味让人们对他是敬而远之。
　　至于百姓们更是好奇，子立先生想要干什么？
　　薛仁贵和朱山与少女更是不解。
　　这李愔葫芦里卖的是什么药？
　　“薛仁贵，你守着这里，还有保护那个女孩子，朱山，你协助薛仁贵！”
　　“是！”
　　李愔紧随其后入了屋中。
　　这屋里很深，很大，里面聊天声音不会被外面的人所知。
　　当两人到了其中的时候，李愔将门关了起来。
　　门的声音让王阳有些畏惧起来。
　　虽然他体形庞大，可是看李愔似乎不是好惹的人。
　　“你想干什么？有话快说，有屁快放！别整这些有的没有的！”
　　李愔笑着走向了王阳。
　　“不要害怕，我又不会吃了你，我让你进来，是想和你做个生意。”
　　“生意？什么生意？”
　　商人眼中只有生意，能赚钱的事最重要。
　　所以当李愔提到生意的时候。
　　王阳的眼睛都亮了。
　　但目光又变得不屑，毕竟眼前的这个少年，能和什么钱和自己做生意啊？
　　“我要收了你的这一排店面！”
　　“嗯？就凭你？就凭你卖的几首诗？你有钱吗？啊？”
　　很明显的看不起人。
　　“我没钱！”
　　李愔实话实说。
　　“哼，没钱还想收我的店面，你以为你是谁啊？天王老子吗？他来了也不可能！”
　　王阳的嘴很毒。
　　但越是这样，李愔觉得越有意思。
　　因为这种人不值得同情。
　　越是看不起自己，越有趣味。
　　因为坑得越爽。
　　“我虽然没有钱，但我有一种东西，你一定会感兴趣。”
　　李愔轻声道。
　　“什么东西？”
　　王出不解，还有什么东西能让自己感兴趣，除了钱之外似乎没有多少东西能让他觉得有趣的。
　　“这个！”
　　李愔手中出现了一个玻璃球。
　　这个玻璃求十分漂亮。
　　就像是里面还有花纹，十分立体。
　　光从窗外透了进来，照在玻璃球上面，光折射出了一道七彩光。
　　十分好看，这东西简直就是一件宝物啊。
　　王阳想伸手去拿。
　　李愔直接收了回来，他却没有拿到。
　　“怎么样？这个东西你感觉怎么样？”
　　据李愔所知，这个王阳十分喜欢收集东西。
　　明显的，他的玻璃球让他兴趣提了起来。
　　“琉璃！品质上乘的琉璃？”
　　李愔笑了笑。
　　不说是，也不说不是。
　　以现在的情况看。现在的玻璃还是属于那种稀缺的东西。
　　但李愔想好了，以后建个厂子，这种玻璃可以出口，还是内销。
　　当产量起来的时候，它们的价值就没有那么多了。
　　而他想做的是用这些以后没有价值的东西来换店面。
　　至于多少去换，就看王阳的心有多大了。
　　反正到头来，这些东西价值不高。
　　“你想怎么换？用这么一个小小的琉璃换我的所有店面？它的价值虽然高，但也没有高到那里！”
　　王阳问道。
　　“怎么可能，我再怎么的，也不能让你王家亏钱，至少要对等交易不是？”
　　王阳一听，便是哈哈大笑。
　　忘记了刚才自己儿子被李愔欺负的事。
　　“果然是来做生意的，说吧，你要怎么换？”
　　“我手中的琉璃只不过是最小的，感觉有更大一些的，共计一百件，我相用这一百件琉璃换你这一整排店面如何？”
　　李愔话一出。
　　那王阳却是迟疑了。
　　“这……”
　　他在衡量着一切是否合意。
　　李愔没有给他多的时间考虑。
　　直接又道：“当然，如果你不愿意，那就算了，崔家卢家两家也在想要的的琉璃。他们也有店面存在。我和他们换是一样的。”
　　当他这话一出的时候。
　　王阳直接道：“好，成交！但我得看看是否如你所说的有一百件！”
　　其实李愔并没有告诉他，这一百件基本都是下脚料，有些还是自己吹出来的，造型色泽都不怎么样，但再怎么的，对于猎奇的唐朝人，那已经是足够好了。
　　“骗你有好处吗？”
　　李愔反问。
　　王阳这老东西还是十分精明的，当然也缺少不了李愔的最后一句话。
　　“我这就准备字据，你那东西何时送上？”
　　王阳还真是着急啊。
　　生怕李愔后悔一般。
　　感觉是他赚了，其实不然，是李愔赚大发了。
　　一百件废物给他们，他们却以为赚到了。
　　“好，你且等等，我出去让朱山回去弄过来。不用太久，而你字据地契什么的可要准备好。”
　　“那是当然，我王阳做生意可没有含糊过！”
　　“很好！”
　　李愔这便出去。
　　此时无数双眼睛盯着他看。
　　大家不知道里面发生了什么。
　　看着李愔的样子，似乎没有事。
　　而王阳第二个出来。
　　整个人也是没有什么事。
　　那他们在里面干了些什么？
　　众人不解。
　　薛仁贵问：“子立先生，需要我吗？”
　　“公子，你怎么样？”
　　少女也问，他们进去那会儿干了些什么。
　　李愔只是笑笑，没有说太多。
　　同时那王邪凑了上来。
　　“爹，孩儿受尽了委屈，这小子一定要打残他！为孩儿报仇啊！”
　　李愔笑了，心想这家伙怕是要遭殃了。
　　果不其然，王阳手举了起来。
　　人们盯着他的手不放，他想要干什么？

第49章 不长心（第三更）
　　一记重重的巴掌打了下去。
　　众人吃惊了。
　　因为这一记巴掌重重的打到了王邪脸上。
　　王阳这一巴掌打得他的手发麻，而且还有一股尿骚味。
　　顿时一顿恶心。
　　大家震惊了。
　　刚才王阳还在替着自己的儿子说话，还要打李愔，现在看来似乎有些怪异。
　　这是怎么一回事？王阳吃错药了吗？为什么打自己的孩子？
　　还是说李愔和他说了什么。
　　人们好奇了，到底是说了什么才会让王阳改变了主意。
　　连自己儿子都打了。
　　少女更是震惊到不行了。
　　在她心中，李愔可真是有勇有谋啊。
　　光从他的表现上来看，绝对是自己心中的白马王子。
　　“爹，您这是？您这么干什么，为什么打我！”
　　王邪被打蒙了，这还是他爹吗？
　　为什么进去再出来就像是换了个人一样。
　　“老子的生意差点让你搞黄了，怎么能不打你！？回去再好好教训你！”
　　王阳却是说道。
　　人们更加纳闷了。
　　这是怎么了？什么生意？
　　更让大家郁闷的事还在后面。
　　王阳凑向李愔。
　　“子立先生，犬子不懂事，还希望你可以海涵！过来，与子立先生道歉！”
　　“爹！”
　　“还不快过来，难道要我叫人请吗？”
　　王邪无奈，只好走了过来。
　　十分不情愿的说：“子立先生，刚才多有得罪了。”
　　他也不知道，为什么自己的父亲会是这样的。
　　“你不应该和我道歉，而是和她道歉！”
　　李愔指着少女道。
　　王邪千百个不愿意。但也没办法。
　　只好走向少女之所在。
　　这一过去，让得那女人俺面，因为他太臭了。
　　“我王邪对刚才的事深表歉意，还希望你可以原谅我。”
　　可以感觉到王邪十分不情愿，同时手还紧紧的握着，感觉就要杀人。
　　可是少女在薛仁贵身边，他怎么敢？
　　刚才薛仁贵的强大是有目共睹的。
　　“快走快走！我不想看到你！”
　　少女露出嫌弃的表情。
　　李愔见状。
　　“好了，回去好好教一下就好了，不是什么大事，以后，让他小心些。”
　　王阳上前，点头哈腰的。
　　“是是是，一定一定！”
　　这是怎么呢？
　　这还是王家的掌事的吗？
　　为什么对李愔低声下气？
　　众人不解。
　　想不通，道不明。
　　而薛仁贵与朱山两人交换了眼神。
　　难道是李愔亮出了身份？
　　但不可能啊，五姓七望可不会因为你是皇子而给你面子。
　　他们连李世民都敢拍桌子了，还管你是不是皇子？更别说是被流放的皇子呢。
　　他们更不明白了。
　　一直到他们聊下去，他们才明白怎么一回事。
　　王阳又道：“那那个东西什么时候送来？”
　　“自然会送上。”
　　李愔转而又道：“朱山，回去将店内的那一百个东西拿过来这里。”
　　朱山一听便明白。
　　是之前整出来的一百件‘作品’
　　“是是是！我这就去。”
　　这下他总算明白了一些。
　　原来是这样的。
　　李愔想用这一百个东西换一整排的店面，还有后面的住宅。
　　他的心可真大。
　　同时对他也是十分的崇拜，竟然可以搞定王阳。
　　这一点上，他比李世民强多了。
　　而后，朱山便是离开了这里。
　　至于王阳则与手下细语了几句话。
　　他们便去准备一二。
　　“子立先生，不如到我开的酒家喝两杯？我好设宴席款待你。”
　　李愔看了一眼身边的少女。
　　他们还只是买卖双方的关系，还没有那么熟悉。
　　“不了，我就在这里坐着。”
　　刚才教训了王邪一顿，看样子少女应该没什么大问题了吧？
　　“大家伙，没啥事了，你们都散去吧！”
　　接着李愔又道。
　　“那子立先生小心啊，我们先走了！”
　　“是啊，一切小心！”
　　“多谢，今天谢谢大家了。我没事。”
　　“子立先生客气了！”
　　众人这才散去。
　　又是等了一会儿时间。
　　朱山带着一百个琉璃出现了。
　　所有琉璃就入在箱子里。
　　他让薛仁贵拿着箱子放到了王阳眼前。
　　王阳伸出一开，一看，脸上露出了满意的表情。
　　直接开始清点起来。
　　一，二，三……
　　而这一切也让王邪发现了。
　　他似乎懂得了什么。
　　原来是这些东西。
　　在他看来，这些东西可是价值不菲啊。
　　他顿时明白了一切。
　　自己之所以会被打，原来是这些宝物啊。
　　“那地契呢？”
　　“自然是准备好，你过目一下！”
　　王阳也早就准备好了。
　　李愔看了看，这东西货真价实。
　　“嗯，是这样的，没错，那这一片店面都是我的了！”
　　“没错，这里都是你的了。这些琉璃也是我的了！”
　　王阳有些激动的说道。
　　李愔看着后方的一片地方，十分之大。
　　往后自己的商业帝国就要从东市开始了。
　　“很好，我们合作愉快！”
　　“合作愉快，以后还有这种东西，不要忘记我了。”
　　“那是自然的。”
　　王邪看着那一箱琉璃。
　　“爹！”
　　王邪失声叫了出来。
　　王阳拿起箱子。
　　“回去说！混账！”
　　“是！”
　　“子立先生，我们的交易就这样了，我还有事先行一步。”
　　这货拿到东西直接离开了这里。
　　看样子十分匆忙。
　　至于王邪则在他身后。
　　还不忘转过头来对着李愔做了一个抹杀的动作。
　　李愔不得已，又叹了叹气。
　　这货还真的是不长心啊。
　　罢了，以后不要招惹自己就好，如果再招惹自己的话，他可不客气了。
　　事情算是完了。
　　少女也没事了。
　　“姑娘，你……”
　　不等李愔话说完。
　　却从边上冲出了十来人。
　　将他们围住了。
　　为首的是一个中年男子，尖嘴猴腮的模样，看起来让人十分的讨厌。
　　李愔从来没有这么讨厌一个人，但对他，确实是感觉到恶心反胃。
　　男子一来便喊：“小姐，我们来保护你了！坏人可是此三人？”
　　李愔：……
　　薛仁贵与朱山：……
　　原来这少女真是富贵人家的孩子啊。
　　这些人来得可真是及时啊。
　　刚才都干嘛去呢？
　　偏偏在自己处理完事之后出来？
　　还是说刚才一直在边上看着，等王阳离开他们才出来？
　　但这些不重要，重要的是这个女人是谁？

第50章 小女孔靖婷（第一更）
　　李愔看了看这些人，应该是家丁。
　　一般只有大户人家才有如此多的家丁。
　　可以看出，这个少女的背景一定是不差。
　　至于是什么大户人家，李愔也不想去关注。
　　毕竟这与他无关。
　　他也不会因为对方是大户人家，而上去凑热闹。
　　可是有些不开眼的人却是不这么想的。
　　“小姐，是不是这些人对你无礼！你的衣服怎么了？他们这些禽兽对你做了什么！”
　　“你们可知这是谁？这是孔大学士的孙女！那可是陛下身边的大红人，太子太师！你们完了，你们竟然敢如此无礼！来人，将他们扣下送官。”
　　李愔苦笑。
　　这女的竟然是孔颖达的孙女。
　　这下有意思了。
　　之前听孔颖达说过他有一个孙女，长得不错。
　　当时一直想要介绍给自己。
　　今天一见，果然是十分不错啊。
　　朱山凑了过来道：
　　“子立先生，不必理会这些人，好心没好报，可真是蛇鼠一窝。”
　　薛仁贵听了之后更是不爽。
　　火爆脾气直接上来了。
　　“你说什么！子立先生救了你们小姐，你们却恩将仇报！信不信老子一刀砍死你们！”
　　“你敢！”
　　杨管家一动，所有家丁立即靠了过来。
　　感觉就要干架一般。
　　薛仁贵抽出了唐刀，非要杀了姓杨的不可。
　　李愔只是看着，他想看看少女表态如何。
　　少女却是喝道：
　　“混账，杨管家，刚才我受人欺负的时候，你却跑了，你是什么意思？
　　还敢污蔑我的救命恩人！不想干了，直接说一声，我让我爷爷直接让你滚蛋！”
　　如此情况，让一边的薛仁贵与朱山都惊呆了。
　　这个女人脾气也是十分火爆的啊。
　　刚才是为柔弱，现在却变得十分强硬。
　　她说得杨管家是一句话都说不上来。
　　他们似乎明白了一些什么。
　　这个杨管家在他家小姐受到危险的时候，自己跑了。
　　然后再去找了一些人过来。
　　等到安全才出来。
　　如此贪生怕死又不负责的人，让人生气。
　　“小姐，我这不是回去找人吗？你看我的身材不也是打不过他们吗？”
　　“混账，你这是逃跑，但凡你抵抗一下，也不会让我受人欺负！”
　　少女接着道，有些哽咽了。
　　自己差点被毁了清白。
　　就差一丝丝，往后要怎么活啊。
　　杨管家直接无语。
　　原来还有这样的事发生。
　　那么这个管家做得确实是不行啊。
　　怎么能放下自己的主人在外面，而自己跑掉呢？
　　“我……”
　　“你不要多说了，给我闭嘴！”
　　接着少女又换了一副表情，转为柔和。
　　因为她往着李愔这里靠了过来。
　　“公子，下人们不懂事，失礼了！没有吓到您吧。”
　　吓到？那是不可能的事。
　　“不会不会，有些人就是不开眼，随便教训一下就好了。”
　　李愔轻轻说道。
　　他话中有话。
　　有人听了，便明白怎么做了。
　　“是，公子说得是！我这便去教训。”
　　少女转过头。
　　阴着脸。
　　“杨管家，你自己掌嘴十下，如果子立先生不满意，那再作其他处罚！”
　　嗯……
　　想不到，她还是十分泼辣。
　　不过话说回来，谁受到这种委屈，也会受不了。
　　也要找个人要发泄一下。
　　正好杨管家来了，又没做好自己份内的事，差点让她受到奇耻大辱。
　　怎么能不教训？
　　“小姐，我杨某兢兢业业的在孔家，老爷也不敢让我……”
　　“不打是吧，那我回去告诉爷爷！你立马从长安城滚蛋！”
　　“我错了，小姐！”
　　“嗯？打不打？不打我让人帮忙了。”
　　“需要我吗？”
　　薛仁贵站了出来。
　　吓得杨管家一哆嗦。
　　要知薛仁贵的身材可是十分之大的，让他打了，自己还能活？
　　“我打便是！我自己打，我自己来！”
　　杨管家服软了，虽然有不愿意，但还是自己掌了嘴。
　　啪……
　　这一下太轻了，没什么力道。
　　但他还是叫出声来。
　　哎呦……
　　又一下……
　　薛仁贵看不下去，直接走过去。
　　抡起手就是啪啪……
　　打得就是他的诬陷，又让少女深受危险之中，这种人真是可恶。
　　十下嘴巴很快抽完了，那货的脸直接转了红。
　　同时目光之中露出了恨意。
　　至于少女又与李愔道：
　　“公子，小女孔靖婷，这便行礼了！”
　　她一见李愔就变成一个小女人。
　　十分温柔，不像之前那么凶悍。
　　原来这女人叫孔靖婷，名字倒是好听，如其人一般。
　　李愔轻点头。
　　“公子，为了报您的救命之恩，不如上我家中坐客如何？让我爷爷好好招待你。顺便让他奖励你。别的不敢说，就说是钱财，必定是要有的。”
　　孔靖婷这么说道。
　　可以感觉到这几个家丁眼睛都直了。
　　要知到，能入孔家的人不多。
　　如果李愔去了，那还不是得了好多好处？
　　可李愔却不想，去他家干什么？
　　还不如布置这里呢！
　　看着这里的店面，一排，十分的雄伟。
　　后面还有住所。
　　以及一大片的院子。
　　这地盘，简直就是如现代小区一般的存在。
　　以后他就要住在这里了。
　　至于那酒家，他不想住了，毕竟不是自己的地盘。
　　“公子，怎么样？”
　　孔靖婷见李愔不说话，接着又问。
　　她也不知道，他爷爷如果见到李愔的时候，那表情肯定是震惊的。
　　不等李愔回复，那杨管家突然说道：
　　“小姐，老爷在路上了。我们通知他了！”
　　意思是不用回去了，一会儿孔颖达就要来了？
　　这下有意思了。
　　孔颖达见了自己不知道会是什么表情。
　　孔靖婷道：“你们这是……算了算了，来便来了。”
　　她又是说道：
　　“公子，抱歉，本想让您到我家中的，看来不能了，一会儿，我必让爷爷好好谢谢你。”
　　“无妨！我不为财，仅是尽一份绵薄之力罢了！”
　　“公子可真是高尚！小女佩服不已！”
　　从这女人的眼中，李愔可以感觉到一股情意正在她心中。
　　哪个女人不喜欢勇敢的男子，况且这个男子又是十分有才情。
　　几人又聊了一会儿，果然，在远处有一行人等往着这里赶来了。

第51章 你们认识？（第二更）
　　李愔看着远处来者，有两人是他熟悉的。
　　其中一人正是孔颖达，而另一人，竟然是他。
　　那孔靖婷一见得孔颖达的出现，便是小跑过去。
　　直接一头扑入他怀中。
　　“爷爷！”
　　这一扑入他怀中，便是哭得稀里哗啦的。
　　那是受了多大的委屈才能哭成这样。
　　让四周的人都为之动容。
　　孔颖达好奇的问：
　　“孩子，怎么呢？发生什么事了？”
　　“刚才我差点让王家的人给玷污了。”
　　此话一出，孔颖达直接暴跳如雷。
　　王家敢如此，也不是一天两天了。
　　“王家的胆子可是越来越大了，竟然还敢欺负到我头上了。不行，我得入宫与陛下说说，让人来治治这个王家。气死我了！”
　　可王家的势大，想治，要怎么治？
　　这让李世民也是头痛得很。
　　要治的话，恐怕早就治了。
　　也不会去寄希望于李愔能整出一个产业来，看能否与这五家产生抗衡了。
　　“是一个叫王邪的人，我差点就让人给……幸亏有名人志士前来搭救，否则您怕是见不到孙女了。”
　　说到这里，又哭了起来。
　　女人真是水做的，动不动就飙泪。
　　可说止也就止住了。
　　“老爷，我看那三人也不像是好人，怕小姐被骗了，我们还是不要去见的好。”
　　杨管家在一边说道。
　　“杨管家，你少说两句，没人当你是哑巴！”
　　孔靖婷却是这么怼道。
　　“这救命之人，我应该感谢人家才是。”
　　孔颖达如此说道。
　　这是他做人的原则之一，不会放弃的。
　　“也是，长安正是需要这样的人啊。”
　　一边还有人道。
　　孔靖婷这时看到了来者。
　　“房伯伯，您也来了。”
　　原来与孔颖达一起的竟然是房玄龄。
　　“我正好寻你爷爷有事，不想今天发生这种事，我便是来了。这王家确实要好好治治了，否则他不知道，这天下是谁的天下！”
　　何为李唐，这天下还是姓李的天下。
　　他姓王的，算什么？
　　孔靖婷颇有些感激了。
　　今天若是其他女子，恐怕也是不能受到如此。
　　“靖婷带我去看看是谁救了你。我得好好感谢他才是。”
　　“爷爷走！就在那里！”
　　孔靖婷指着前方不远处的地方。
　　正当时，孔颖达与房玄龄两人都惊呆了。
　　因为在他们面前，正是李愔。
　　他们两人有些惶恐了。
　　可是一边的孔靖婷对此一无所知。
　　她还在那里叽叽喳喳的说个不错。
　　时不时的还有杨管家在一边酸两句。
　　他们都到了这里，也被李愔所见，没有理由不上去与之交谈。
　　所以二人只好硬着头皮上去了。
　　当他们到达的时候，李愔正在那里笑着看着两人。
　　还有他们身后的护卫。
　　“爷爷，这便是子立先生，我想你们应该认识的，因为之前你常拿他的诗给我诗，他的诗我可是每一首都会背呢！
　　他可真是一个大才子呢，刚才我和他聊了一下，不仅有才气，人品更是好！”
　　孔靖婷不断的说着李愔的好，越是说，两人却没心思去听。
　　“是是是，是这样的。”
　　孔颖达连说了几个是。
　　“房伯伯，您也过来呀。”
　　孔靖婷天真的像个孩子，接着房玄龄走向李愔之所在。
　　李愔笑了笑。
　　“房玄龄、孔大学士，我们又见面了。”
　　两人有些尴尬。
　　这六皇子是叫还是不叫？
　　他们怎么会在这里碰到了六皇子呢？
　　孔靖婷不解其中意义何在。
　　却是问：“原来你们认识啊！？那我便不介绍了。”
　　何止认识。
　　曾经还是上下级的关系呢。
　　那接下来要怎么办呢？
　　倒是李愔打破了沉默。
　　“孔大学士，我让你做的事，现在如何呢？这都好久了。”
　　孔靖婷听了一头雾水。
　　自己的爷爷与子立先生两人似乎有交易。
　　再看孔颖达的腰快弯下去了。
　　他甚至不敢看李愔一眼。
　　这下子，在场的所有人都震惊了。
　　这个叫子立先生的是什么样的人呢？
　　“子立先生，那个，快好了，再给几天时间，现在正到户部最后阶段。”
　　子立先生？
　　房玄龄听得也是一头雾水。
　　没有人和他说过李愔就是子立先生。
　　“您便是子立先生？卖诗的子立先生？”
　　他问道。
　　之前他没有去找，程咬金却去了。
　　所以不知道李愔就是子立先生。
　　孔靖婷却说：“房伯伯，你们不是认识吗？怎么不知道他就是子立先生？”
　　认识是认识，不过他们上下级。
　　六皇子不叫子立，而是李愔。
　　“怎么有问题吗？”
　　“没，没问题。”
　　两人就像是老鼠碰上猫一样。
　　说话都是小心翼翼的。
　　“没问题就好。孔大学士，我希望你这次是真的。可别再拖延了，我没有多少时间了。”
　　孔靖婷在一边愣住了。
　　“到底怎么一回事？谁能告诉我呀？”
　　“孩子，以后再告诉你。往后多和子立先生沟通学习才是。”
　　孔颖达不知道在想着什么。
　　只是这么说道。
　　孔靖婷天真的以为，她爷爷是随口说说的。
　　连连答应了。
　　“爷爷请放心，我一定会的。我还要多向他学习呢！”
　　“如果没有什么事，那我们先行一步，子立先生，我们告退！”
　　孔颖达急着要走。
　　那也是没办法的。
　　孔靖婷却说：“那救命之恩，还没报呢！”
　　“孔靖婷，这个不必报了，让你爷爷好好的将我的事处理完就好了。”
　　李愔却道。
　　“那怎么行呢？得报！”
　　孔靖婷还不走，让人是十分着急啊。
　　“是是是，您放心，这次是真的。那我们先走了。”
　　而后孔颖达便拉着孔靖婷的手，和房玄龄一起离开了这里。
　　孔靖婷还时不时的回头过来看着子立，她的脑海中充满着大量的疑惑。
　　这是怎么一回事，为什么两个长辈都害怕子立先生？
　　难道他是一个了不得的人物？
　　问着孔颖达又不讲。
　　朱山在一边叹了叹气道：
　　“那……那可是魏国公啊！”
　　国公又怎么样，还不是害怕皇子？
　　“朱山，你让人将这里打扫一下，过段时间我们要开始大干一场了。”
　　“明白！”

第52章 偷琉璃之法（第三更）
　　路上，孔颖达忍不住问了一句话。
　　“靖婷，你是怎么碰上子立先生的，他在这里干什么？”
　　那房玄龄也是竖起耳朵听着。
　　他们想知道具体的过程。
　　孔靖婷道：“刚才我在街上走着，不想却是碰上了王邪，他欲对我不轨，所幸子立先生赶来了。”
　　“然后，他来东市干什么？”
　　“似乎是要收购店面，那店面是王家的，我见他们有过交易，子立先生买下了王家的一片店面。”
　　“那是多少钱？”
　　“似乎不是钱，是一箱子的东西！并不重，我看到两个人可以抬起。”
　　如果是一箱子钱，那可能得四个人一起抬了。
　　孔颖达与房玄龄两人沉默了。
　　一箱子的东西，不可能是钱。
　　王家的店面他们知道，三万两以上。
　　三万两可不止一个箱子那么简单呢。
　　光是重量可是数千斤，两个人怎么可能抬得起来。
　　所以，箱子里的东西另有其物。
　　而且王阳那老家伙可不是好对付的，没有足够价值的东西，他会卖店面？
　　房玄幻龄追问。
　　“那是什么东西？”
　　“似乎是琉璃一类的东西，我之前在爷爷房内看过，但他的品质更高，块头更大，更加晶莹剔透。”
　　琉璃！
　　两人一听，惊呼。
　　一箱子琉璃，那是怎么样的可怕啊。
　　竟然是从六皇子手中拿出来的。
　　那么这事可大可小。
　　可又不能直接告诉李世民。
　　于是孔颖达提议道：“魏国公，此事非同小可，不可与陛下提及，否则我怕六……”
　　“我懂，你放心好了，我不会说起的。”
　　“那便是极好！”
　　“爷爷，你们在说什么六？六什么？”
　　“没什么，我说以后你有空便多往子立先生那里溜溜！”
　　孔颖达笑呵呵的道。
　　如果能攀上李愔这一条线，也不是不可以。
　　他还曾经说过要让李愔上门找自己孙女谈诗，现在看样，他也不用牵线了。
　　而且，据他所知，李世民还是十分不舍得李愔的。
　　如果能让孔靖婷与之结合，那么，以后孔靖婷也有一个依靠。
　　就算李愔不能回去，以他的赚钱能力来说。
　　孔靖婷也是吃穿无忧啊。
　　“那当然是好，只不过我见他似乎有些高傲。”
　　“靖婷啊，房伯伯告诉你，读书人都这样，你爷爷也是为你好，你要懂得他的心！”
　　房玄龄也跟着劝道。
　　“这样，那好吧！”
　　一行众人又聊了许久。
　　如此，又过了数日时间。
　　李愔已搬到了新地方，朱山酒家内的东西也搬到这里。
　　一切从头开始，就等马蹄铁出产，那便是他大赚特赚的开始。
　　而这一段时间内，长安开始严打了。
　　因为孔靖婷的事，使得一些犯罪份子被抓了非常多。
　　特别是一些世家子弟更是如此。
　　最后，他们只能交一些钱出来，才让放行。
　　同时，在丽正殿中。
　　李世民正会见房玄龄与孔颖达二人。
　　期间，也有杨妃与长孙皇后也在场。
　　“玄龄，刺杀一事调查得怎么样？”
　　“陛下，今天早上，于东宫之中发现了一具尸体，此人是罗艺的党羽，从他身上发现了这个！”
　　完后，房玄龄便将一张纸条递了上来。
　　李世民一看，便道：“好了，这件事就到此为止吧，不要查了。”
　　看样子李世民是有他的顾虑。
　　还是因为其他的一些事不再查下去呢？
　　不等众人反应过来。
　　李世民又问：“对了，关于王家一事处理如何！”
　　前几日，孔颖达和房玄龄二人于早朝提及了关于那天的事。李世民十分关注。
　　所以，特令人去处理这一件事。
　　“陛下，我们于长安城中，加强巡逻，有发现作奸犯科者，重罚之，最近的王家也是收敛了一些。”
　　“哼，他不收敛？怕是要灭族了吧？”
　　这话仅是李世民说说罢了。
　　王家之大，可不是他能想象的。
　　关键一点，大唐的经济命脉大部分掌握在他们手中。
　　他们是一个毒瘤，但却不能马上铲去。
　　因为他们与大唐的血脉相通。
　　“陛下英明！”
　　即便大家知道结果，但还是如此说道。
　　“对了，我见得李愔买下了东市王家的地盘，他想干什么？他有这么多钱去买吗？”
　　看样子，李世民是发现了李愔做的一切。
　　关于这一件事。
　　房玄龄与孔颖达是知道的。
　　但他们却是不讲。
　　不料李世民的眼线到处都是。
　　“有人说，李愔备了一个箱子，那箱子的东西十分重要。你们知道的，对吗？”
　　李世民的目光移向了两人。
　　“是，陛下，那箱子里全是琉璃，与这宫中的一个模样！”
　　最后，还是孔颖达自己说了。
　　这话一出，一边的杨妃开口道：“王贵妃于前几日似乎也得到了一个一样的琉璃。”
　　这个时候说这种话，难免得引人瞎想。
　　毕竟那一箱子琉璃是流向王家。
　　而王贵妃又是姓王。
　　他们之间似乎有着一些不可告人的联系？
　　还是仅仅是为娘家那么简单？
　　“一样的？竟然入了宫？那么这样说的话，知节骗了朕！？他的琉璃是从李愔那里取得的？李愔从哪里来这么多的琉璃。”
　　李世民似乎察觉到了不妙。
　　程咬金竟然骗自己。
　　这家伙怕是要挨打了。
　　杨妃这时开口道：“或许是愔儿从其他地方得到的也说不定呢！”
　　她不为李愔说话，为谁说话？
　　可长孙皇后却是说：“我听说琉璃是可以炼制的，会不会是炼出来的呢？”
　　李世民一听，似乎有点道理。
　　他心心念念的想要琉璃之法。
　　想不到竟然在自己儿子手中。
　　如果是平时，他直接可以讨要。
　　可是现在呢，他与李愔如仇人一般。
　　找他要？
　　他拉不下这个脸。
　　但若是能要到，岂不是更好？
　　“宣知节入宫，说朕有事寻他。”
　　看样子要从程咬金这里入手了。
　　因为他能拿到琉璃，一定是与李愔相近。
　　如果能拿到配方，那么国库也会再上一层楼。
　　程咬金入宫中的时候，李世民将想洗告诉他，并且给他两个选择。
　　第一，拿到李愔的琉璃配法。
　　第二，受罚！
　　程咬金表示，我都不想啊……
　　可李世民发话了，他无可奈何，只好选择第一。
　　接了任务之后，便往着东市而去。

第53章 布置机关（第一更）
　　东市南边的店面，都未取名。
　　此处地处偏僻。
　　却被李愔买走，这里人烟稀少。
　　暂时倒也清静。
　　而在广阔的后院中，四处都是被挖掘过的痕迹。
　　朱山领着一队人马，用马车拉着货往后院而去。
　　“这些马蹄铁就放到那屋里，自然有人清理。你们记住，不要到处乱跑，否则受了伤害我们可不负责。”
　　那一队人马有些纳闷。
　　这到家中，还会受到伤害？真是奇了怪了。
　　但毕竟在人家中，只能如朱山所言。
　　朱山怕人不信。
　　又道：“适才有一个人误闯入后院，直接受了重伤！若不是抢救及时，怕是阴阳两隔。”
　　这话一出，让大家开始重视起来。
　　没事，还真不要乱跑。
　　“好了，你们做完便离开吧。”
　　交代完这些事后，朱山又往最深处而去。
　　迎面而来的是薛仁贵，他手中拿着饭，还满着的。
　　“薛仁贵，六皇子在里面吗？”
　　“在的，他现在整个摆弄着蒸馏设备，也不吃饭。真让人担心啊。”
　　“人是要吃饭的，不吃真是饿得慌啊！他这是为什么不吃？”
　　“哪知道，最近一段时间都这样，他就是这样的，专心起来让人害怕。对了，你要找他什么事？”
　　薛仁贵无奈的问。
　　“也没有什么事，就货运来了一部分，还有那孔家小姐又来了。”
　　“哎，这女孩可真是有恒心啊！不说了，我还要出去弄点果酒回来，听六皇子说，现在进入关键时候！果酒的需求量又增加了。”
　　“去吧！”
　　至于朱山则是往着深处而去。
　　这越往里面，他似乎闻到了一阵酒香味。
　　那种酒味十分浓郁。
　　他没有多想，直接敲响了门。
　　里边迎来李愔的声音。
　　“不是说不要烦我的吗？快去多买一些果酒回来，我要多存点好酒！”
　　“六皇子，是我！”
　　朱山连忙说道。
　　李愔一听是朱山，便说：“进来吧！”
　　朱山一下入其中时，便看着了一个巨大的蒸馏设备就在眼前。
　　这个设备是前几天李愔花了五两银子造的。
　　说是要提纯酒，进行研究出新的行业。
　　起先朱山十分不解，后来试验出了一些，他也尝了一杯，直接睡了一天一夜，从此他再也不敢说什么了。
　　“六皇子。”
　　“有事？”
　　李愔还在把弄着蒸馏设备，这是他依靠着浏览器里最新的图纸造出来的，提纯率十分之高。
　　只不过是比较费时间，他在想着怎么改进一点，让速度再快一些才是呢。
　　朱山说道：
　　“那马蹄铁已经运来了一半，还有另一半，下午会回来。”
　　李愔一听，这算是一个好消息呢。
　　“喔？那太好了，这些铁匠还是十分守时，才十天不到就完成了。”
　　有生意不做，那就是亏了。
　　越早完成越好。
　　毕竟他们一人只拿走一个琉璃。
　　它不能马上变现，如果铁匠铺还想维持他们就得在最短的时间内完成这些活。
　　因此，才会变快了。
　　“那个，您的几十两银子今天就要花完了，我已经从酒家中支了十两过来。您看可以吗？”
　　朱山又道。
　　李愔看着这人，果然是为忠心之人，在钱上，他无偿资助。
　　但这钱是朱山的钱，他一分不要。
　　所以直接拒绝了。
　　“不必了，你的钱是你的钱。我的钱是我们的钱。钱的事，你不必操心！我自然有办法。”
　　怎么能不操心，李愔的钱都花光了。
　　“可是！”
　　“别可是了，钱不是要来了吗？”
　　“啊？什么意思！”
　　“马蹄铁要变现了。”
　　变现？怎么变？
　　那程咬金一直没出现，而且他真的会一次性付完钱吗？
　　“那接下来怎么办？”
　　“接下来，当然是去找程大将军，让他将钱准备好来！还有一点，要和他说一下，我们后院的机关重重，别让他深陷机关之中了。”
　　就在前一段时间，李愔将整个后院重新改造了一番，凡是能上的机关，一个都不落下。
　　他还根据浏览器上的介绍，发明了一些更加先进的机关。
　　有了这些机关，往后赚的钱放到后院之中，想要偷，那得掂量一下才是。
　　并且，一些想杀他的人，怕也是入不了后院，就被困在机关之中。
　　“是！明白了。我现在就去办了这件事。”
　　朱山转身正要离开，似乎又想起了什么事。
　　又回来道：
　　“那个孔家小姐今天又来了，她都连着七天来我们这里了，现在在前厅坐着，您要不要见一下她？”
　　孔靖婷十分有恒心，也是十分听话。
　　听从孔颖达的话，天天跑到他这里，说是要见他。
　　与他探讨诗词。
　　可是自己又没空，一直没想见她。
　　毕竟赚钱事大，什么儿女私情先放一边。
　　同时他也知道孔颖达心中所想。
　　“这样吗？”
　　“是的，她今天说了，您一定得见见她，否则便不走了！”
　　“真是难緾啊，当初救她可能是一个错。早知道就让你出头了。”
　　朱山笑了笑。
　　“如果让我出头，那我不是更好，对方的爷爷可是大学士……”
　　他做着梦，巴不得这样子呢。
　　李愔推了一下他。
　　“醒醒吧，现在白天呢，就在做梦了？！”
　　朱山有些不好意思了。
　　“一时失神，抱歉抱歉！”
　　也不是什么大事呢。
　　李愔想了想，让这女人先离开吧。
　　于是想到了自己书房内还有一些诗。
　　便是说道：
　　“这么着吧，你去我书房随便拿一首诗给她，让她研究一下，省得天天过来寻我。”
　　“是！我这便去！”
　　“这个女人……”
　　他叹了叹气，接着一头埋进蒸馏设备之中。
　　至于朱山便是出去，拿了一首《鹊桥仙》
　　就出去了。
　　哪里知道，这一首《鹊桥仙》可是情诗啊。
　　上面写着：
　　纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路！两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　特别是后两句，那孔靖婷见了之后，还不羞羞的……
　　果然，孔靖婷真的满意的离开了。
　　又过了许久，门外传来了吵闹声。
　　……

第54章 闹剧（第二更）
　　当李愔正在房间之中蒸馏时，便听得外方传来声音。
　　“有埋伏！快保护好将军！保护好公子！”
　　埋伏？
　　什么埋伏？在哪里？
　　是谁？将军的公子？
　　竟然敢在自己的家中埋伏，不怕自己的机关吗？
　　他没有多想，便是出了门，出没有去关注此时蒸馏设备正在动作，上面的酒正在流入玻璃瓶中，嘀嗒嘀嗒的满了半瓶。
　　他没有管它，而是出了房间，关好门。
　　往着前院而去。
　　这里太大了花了不少时间才到。
　　此时有一队人马正围在那里。
　　“怎么回事？什么埋伏？”
　　“子立先生等我！”
　　薛仁贵也跟着出来了。
　　朱山就在当场。
　　他苦着脸道：“不是埋伏，不是埋伏，这是子立先生设计的的机关。你们不要紧张！”
　　可是没有人听他的话啊。
　　再细看，天上吊着一个人。
　　那不是程咬金吗？
　　下面还有程处弼也在，他正盯着天上飞的程咬金在着急呢。
　　他似乎明白了什么。
　　肯定是程咬金不管朱山的劝说，到处乱跑，才中了机关。
　　这下有意思了。
　　这底下的人则是紧张得不行。
　　他们手中拿着刀，将四周围得了严实，不让人靠近。
　　天上的程咬金大叫。
　　“放我下来，哪个人敢暗算我！我要杀了他！我要杀了他！”
　　他的鸭公嗓声音十分之大。
　　方圆一里都能听到。
　　四周的人们也抬头看着天上的程咬金。
　　本来是没关注的，现在倒好，他一叫，大家都去关注了。
　　若不是这里是私宅，人们可能直接凑近看了。
　　这下子程咬金出名了。
　　他似乎感觉到了大量的目光。
　　便喝道：“快走开，别看，有什么好看的！？信不信我揍你们！”
　　他这么一说，众人一轰而散。
　　对方可是大唐的大将军，而他们只是平民，哪里敢不听？
　　闹剧，简直就是闹剧。
　　“朱山，不是让你和程大将军说这里有机关的吗？怎么还让他中了机关？”
　　李愔一来便问。
　　“子立先生，我有劝说过，可是程大将军不听啊，我又能怎么样？”
　　说到不听话，程咬金还真的是第一人。
　　程处弼都为程咬金感觉到羞愧，与他一起的，还有所有的官兵。他们真的是羞于程咬金为伴。
　　现场变得十分的乱。
　　接着李愔连忙道：
　　“朱山，你还不快去解了机关，愣着干什么？”
　　这个机关是有控制中心的，只要将控制中心的相对应的机关解了，就会恢复如初。
　　“是是是！我倒给忘记了！刚才太着急了！”
　　程咬金一听想杀人的心都有了，忘记了？你让老子在空中飘着，还敢说忘记！
　　他喝道：“还不快去！”
　　“是是是，这就去。”
　　朱山立即去将机关解除。
　　而程咬金这才被人们慢慢的放了下来。
　　地面上恢复如初，就像是什么都没有发生一般。
　　他一听到是李愔弄出来的。
　　本来要杀人的他，顿时没了气势。
　　毕竟李愔级别高。
　　而且这次来是有求于他的。
　　怎么也不敢啊。
　　“吓死我了，子立先生，你搞什么鬼啊，弄这些东西！？呼！”
　　程咬金有些责怪的说。
　　“程大将军，你也知道，有很多人要杀我，还觊觎我的财富，我这么做也是逼不得已。这里机关可以保护我的安全！”
　　程咬金喘着粗气，过了好一会儿才道：
　　“其他没试过，可这个机关确实不错，可否告知原理，回头我也到我府上弄一个？”
　　他十分不要脸的说。
　　一边的程处弼只是有些抬不起头。
　　他的父亲怎么是这样的人呢？
　　和人要东西是一点都不觉得不好意思啊！
　　程咬金深信他和李愔的关系，应该不会被拒绝才是。
　　但是他错了。
　　“程大将军武力天下第一，不需要这个东西。我们才需要！”
　　程咬金一听，似乎有点道理，于是猛的点头。
　　又看了一眼薛仁贵，变得有些心虚了。
　　李愔吹捧了一下程咬金后又说：“幸亏你没有触发其他的机关，否则我们将阴阳两隔，以后还是要小心点，听话！”
　　程咬金脸色剧变。
　　“什么！还有更厉害的？”
　　他猛的吸了一口气。
　　这个还算轻的？
　　“那是当然！这些只是雏形，往后会更加完善。”
　　雏形？雏形就这么厉害！李愔脑袋里装的都是啥，每搞一件东西都让人震惊。惹不起，惹不起！
　　“看来以后过来你这里还是要小心为上啊。处弼你过来见过子立先生！”
　　程咬金又道。
　　那是当然是的，谁让他这么不听话？
　　程处弼直接过来。
　　这一次，他十分的乖。
　　直接与李愔行了个礼
　　“处弼见过子立先生。”
　　现在的他还不知道李愔是皇子，如果知道的话一定是震惊不已。
　　“不必多礼。”
　　李愔没有特别理会他，而是心想，程咬金让程处弼过来干什么？
　　他又看了看四周。
　　后方还有十几辆马车，上面装着十几个箱子。
　　他知道，这些箱子里装的应该就是十万两了。
　　所以直接问说：
　　“程大将军，那后方装的可是十万两？”
　　“是是是，便是十万两，您的马蹄铁呢？我要来搬运了。”
　　“都在后院里，让他们过来搬吧。”
　　“成，来人，将钱搬到后院，并且将马蹄铁搬出来。处弼你帮着看一下。”
　　“是，父亲！”
　　“朱山，你领他们入后院，不要触发到机关了。”
　　他可不想再搞出什么事来了。
　　机关是对付坏人的，也又不是对付自己人。
　　“是！”
　　“你们随我进去，并且将钱抬上！一会儿我来清算，还有你们谁和我一起清算一下马蹄铁的？”
　　朱山吆喝着，便有数十官兵抬着一箱箱的钱进到后院中。
　　“我去！”
　　程处弼连忙说道。
　　现场的人们忙碌了起来。
　　从今天起，李愔也算得上是十万两大户了。
　　而当人们去忙碌时，程咬金凑过来小声道：“六皇子，今天过来找你，还有一事，能否借一步说话？”
　　这个程咬金每次找自己都没有好事，这会儿又要干什么？
　　“好，请！”
　　李愔便将程咬金引到了深处。

第55章 酒量不行（第三更）
　　两人到了一处僻静的地方。
　　“程伯伯，你要说什么？再往里面没路了。这里绝对安全，没有人听到。”
　　程咬金左右观望，十分小心。
　　此处所处的地方十分刁钻，周边都没有人家，甚至于在四周被李愔又挖了一条河。
　　按照传统的风水理论，水能生财，湖能聚财。
　　这周边挖了河道一方面符合风水理念，又可当作是护城河的缩小版，作用也是类似。
　　所以，如果有人要来偷听些，或者偷些什么，那是不可能的。
　　程咬金这才说：
　　“六皇子，那琉璃可是你造出来的？”
　　李愔纳闷了，为什么他会这么问？
　　难道他知道了一些什么？
　　还是为什么？
　　“为什么问这个问题？”
　　“我就问你，是不是呢？”
　　李愔没有回复。
　　因为这个不能说。
　　他也不想说。
　　“这个我拒绝回复你。”
　　“说嘛，我不会告诉别人的！”
　　李愔一听，这货的话真不可靠。
　　会不会是李世民让他来的？
　　八成就是。
　　“抱歉，如果是问这个问题，那请便吧。薛仁贵，送客！”
　　李愔直接要下逐客令了。
　　薛仁贵立即出现。
　　“程将军请！”
　　程咬金有些失落了。
　　这次回去，没有答案的话，怕是会被李二给处罚。
　　这次的马蹄铁之功怕是要埋没了。
　　早知道就不要带着那个什么琉璃走呢。
　　一切都是自己太过贪心了。
　　不然也不会弄成今天这个样子。
　　“六皇子，就不能……”
　　“不能，送客！”
　　程咬金有些不甘心。
　　正要往外走，却在这里他的鼻子动了一下。
　　“什么味道？是酒，怎么会有如此醇香的酒？”
　　李愔心想，糟糕。
　　一定是蒸馏设备的酒滴满了瓶子。
　　然后溢出来了，这酒一旦溢出来，便会随着空气挥发。
　　这一挥发，就让程咬金给闻到了。
　　“不是，薛仁贵，送程大将军出去吧！”
　　薛仁贵真要拉住程咬金，却是一个来不及。
　　程咬金已经飞快的离开了当下。
　　接着，他在一处门前停了下来。
　　为他酒香，他还真不怕机关。
　　李愔郁闷不已。
　　这货十分好酒，一旦喝多了必然误事。
　　可不能让他醉在这里了。
　　到时候，指不定要搞出什么事来。
　　“去，去阻止他！”
　　说时迟，那时快。
　　程咬金已经开门入了其中。
　　接着从门内传来了他的声音。
　　“好酒，果然是好酒！”
　　显然，他是喝了酒。
　　这下子完了。
　　这货喝上酒，谁也拉不走。
　　并且，那是酒头啊。
　　以他的蒸馏设备来做，至少六十度以上，喝一口都会烧心了。
　　程咬金必是不知道这酒的厉害，估计会全部喝了。
　　当李愔进入房间中的时候，那玻璃瓶已被程咬金拿了起来。
　　往着自己嘴里灌了起来。
　　咕咚咕咚
　　这一瓶子酒去了半瓶。
　　他喉咙大，开始并没有感觉到异样。
　　“不！不要喝！”
　　程咬金哪里肯听。
　　咳咳……
　　酒还是太烈了，他剧烈的咳嗽起来。
　　但并不影响他喝酒。
　　他放下酒瓶子缓了缓。
　　“这酒有点不一样！”
　　“程大将军，这酒不要喝多！”
　　“什么酒不能喝多？俺的酒量可大，闲时喝上十碗八碗的，不在话下！这酒当水喝，都能解渴。”
　　这种盲目的自信，让人十分无语。
　　程咬金所说的酒，可是低度酒。
　　那个时候的酒以果酒为主，度数都不高。
　　基本上相当于啤酒那么点度数。
　　可是他提纯后的酒就不一样了。
　　一阵风吹过，程咬金的酒劲直接上来了。
　　“这酒上头真快！才不到一碗！比我喝二十碗还让人上头。”
　　程咬金说话间已经有些摇晃了。
　　看样子是有些醉了。
　　李愔心想，何不问问看，这什么都会说的。
　　又过了一会儿，这老货开始不由自主的摇晃起来了，甚至于胡言乱语。
　　于是他便问：“程大将军，今天你来问琉璃一事，此事为谁让你问的？”
　　程咬金摇晃着身体道：“这是陛下要问的……嗝……”
　　“上次我的琉璃带入宫中，被他拿走了。气死我了！”
　　“今天……他们在王贵妃那……里看到了一个一样的……”
　　程咬金晃悠晃悠的将一切实情都说出来了。
　　平时他可不会讲的。
　　现在有趣了。
　　李愔心想，这个李世民还真不要脸。
　　还想要自己的琉璃之术，竟然让程咬金来问。
　　这东西给别人也不给他。
　　除非他来求自己。
　　并且有些纳闷。
　　这王家动作真快啊。
　　仅是一段时间，就将自己的琉璃送到宫中给王贵妃了。
　　如此说来，这大世家恐怕不简单呢，已经渗透到整个大唐之中。
　　宫里，民间都有他们的人。
　　他想要在长安立足，就得打败他们才行。
　　“还有吗？”
　　咕咚咕咚……
　　程咬金没有回复，而是接着喝了几口，酒被他喝光了。
　　“我醉了吗？天怎么在转啊！”
　　程咬金左右摇晃，怕是要倒了。
　　话一落音，他扑腾一声，倒地不起。
　　开什么玩笑，这酒半瓶下去就够呛了，还喝一瓶？
　　加上古人喝习惯了低度酒，一碰到高度酒，怎么可能受得了？
　　从另一方面看来，程咬金的酒量也是不行啊。
　　“程将军，你醒醒！”
　　李愔试图去叫醒他，可却是一点反应都没有。
　　问到了关键之处，竟然睡着了，太可惜了。
　　薛仁贵在一边有些慌张。
　　都这样的，得快处理才是。
　　“六皇子，他……似乎……不行了……需要我去叫郎中吗？”
　　他正要走，却被叫住了。
　　“不用，只是小事，他只是醉了，睡一觉就好了！”
　　醉了？没见过人醉是这样的。
　　古代的酒是底度的，喝多了，人没醉，都喝饱了。
　　薛仁贵十分不解。
　　这还是小事？
　　李愔心想，接下来怎么将这货弄走，不要让他呆在自己这里，一些秘密怕是会被他发现。
　　看来只好让他儿子带着他离开了。
　　“薛仁贵！”
　　“是！”
　　“将他弄到前厅！”
　　于是薛仁贵便将程咬金弄到了前厅。
　　接着李愔叫来了程处弼。
　　程处弼一见程咬金这样，直接吓呆了。
　　这才过多久？人就醉了！？
　　ps.明天13点后连续暴更20章！敬请期待！

第56章 现代的观念（第一更）
　　面对着程咬金这般模样。
　　程处弼脸色煞白，他吓得不行。
　　有些手慌无措。
　　“子立先生这……我父亲怎么了？”
　　程咬金就这么如死了一般。
　　让身为同龄人的程处弼有些接受不来。
　　如果程咬金真的挂了，那事大条了。
　　不仅是他的兄长不会放过他，李世民怕也是会怪罪下来。而且他们从此没有了依靠。
　　未来怎么办啊？天啊，谁来拯救程咬金啊。
　　李愔却是不紧不慢的说：
　　“没事，他只是喝醉了。并无大碍。”
　　看着不像啊。
　　他就趴着，像是死了一样。
　　加上他的身体十分巨大，完全看不到呼吸带来的起伏。
　　程处弼就差用手去试一下他的鼻息了，服疑惑的问：
　　“我父亲酒量不小，而且才多久，怎么会醉呢？子立先生一定是在说笑，对吗？”
　　没过，前后不到十分钟，就将人喝醉了？不合常理啊。
　　李愔耸耸肩膀，我又没骗你，你怎么就不信呢？
　　“醉了就是醉了，可能是年纪大了吧，酒量就不行了，不信你前去闻看看，他身上有没有酒味？”
　　程处弼将信将疑，往前一看，便是闻到了一阵酒味。
　　呛得他不行。
　　最后捂起了鼻子。
　　而这时，程咬金突然翻了个身，面朝天。
　　并且还打起了呼噜。
　　呼出的气体中全是酒味。
　　还流着口水。
　　且顺着嘴流了下来。
　　呕……
　　他吐了一地，四周全是他的呕吐物。
　　这下众人全部反胃了。
　　这一吐完，他还时不时的傻笑。
　　“好酒，好酒！再来一碗！来来来……干了这碗酒！”
　　说完后，巴扎着嘴接着睡了过去。
　　看样子，是真的醉了。
　　众多士兵也是看到了程咬金的囧态，纷纷刷新了他们的认知。
　　原来大将军也会醉。
　　哪知道他喝的是十几倍度数的白酒。
　　突然，程咬金抱住了边上的一根石头柱子，在那里傻笑着。
　　众人皆晕，如此表现，简直有辱大将军之名啊。
　　李愔接着道：
　　“你看，是不是，醉了！”
　　这下大家都信了。
　　“是，来人，快将老爷送上马车，我们快些回去！”
　　没有人敢上前，可是不得不上前。
　　直到程处弼喝道：“还愣着干什么？快些！不想混了吗？”
　　这些人才动手去抬起程咬金。
　　当他们抬起程咬金时。
　　李愔看到了一件东西。
　　便叫：
　　“等等！”
　　“子立先生还有什么吩咐的？”
　　“薛仁贵，将瓶子收回来！别遗失了。”
　　程咬金手中还拿着玻璃瓶子，可不能让他带走了，怕李二又要来找了。
　　“是！”
　　薛仁贵走向前，一把抓起玻璃瓶，不料得程咬金似乎知道他要来抢一样，直接放到怀中。
　　“谁也不准抢我的酒！不准！”
　　这个，是大家没有预料到的。
　　“子立先生……”
　　“算了，让他带走吧。”
　　反正这老货是自己人。
　　让他带走也是可以的。
　　程处弼这便道：“告辞！”
　　而后一行人等离开了这里。
　　薛仁贵上前道：“六皇子，那酒，真的那么烈吗？”
　　他好奇的问道。
　　“不信，你可以试试。”
　　李愔笑称。
　　“薛仁贵，不烈？程将军哪会只喝了一碗多就醉了？不信你试试？”
　　朱山跟着说道，他也试过那酒。
　　“这个，我便不试了，怕会误了事，那可不好！”
　　薛仁贵表示，自己还是不要去试了，因为还要保护李愔。
　　还有一点，免得像程咬金一样出尽窘态。
　　他还要脸呢！
　　“对了，那这酒可以名字？”
　　“我叫它无忧酒！”
　　“好一个无忧酒，看着程将军睡成这样，像极了小孩子一般，无忧无虑！”
　　这个朱山可真会解释啊。
　　“好了，不提这个了，清算得如何？”
　　“六皇子，十万两银子清算完毕，一分不少。我们提供了十万零一百套给他们，多的是铁匠铺送的。”
　　这么说来，这一次的资本只花了几两银子，就赚了十万两。
　　十文博亿万的路已经越来越近了。
　　“好，非常好。去雇佣一个信得过的人，做好账。
　　然后你从库房中拿出一万两出来，将店面好好装潢一下。
　　还有四周的安全问题也要保证。
　　还有一点，以后从库房中取钱，你和薛仁贵两人一定都要在场，不然我在场也可以。我们每一文一两都要花在刀刃上！不可浪费！”
　　想不到李愔想得这么多，刷新了朱山的认知。
　　“是！”
　　且李愔对于安全问题是一点都不含糊。
　　一拿就是一万两。
　　“还有，从这一万两银子之中拿出一部分招募一些武力高强者，由薛仁贵训练，日夜巡逻。”
　　以李愔的意思，是想将这里打造成一个不亚于太极宫的存在。
　　甚至于比太极宫更加牢固的存在。
　　当然，那只是以后的事。
　　“明白！那么接下来我们要干什么？”
　　接下来有两件事可以干，第一，便是琉璃。
　　第二就是酒了。
　　前者可以开始了。后者却还不行。
　　“接下来，再拿一万两出来，大量采购琉璃所需要的材料，并且在后院中设立一处专门的琉璃厂，规模大概十座竖窑，然后还要许多手艺人，这些人由你来领导，我只有一点要求，配方在半年内，不可外泄。”
　　接下来恐怕是他赚钱大爆发的时候。
　　十万两一到，他直接就拿出了两万两出来，那可是大手笔啊。
　　事情还没做呢。
　　“为什么是半年？”
　　薛仁贵问道。
　　“你想想，一个行业做久了，别人一定会跟风，这配方一定会流入市场，一些事，往往是刚开始做的人才能赚钱，利润才是最高的，跟风者，只能付出更多努力与成本才能赚到钱。
　　我们要做的是赚前面的钱，以最小的代价赚取最多的钱，这样你明白了吗？”
　　李愔说的是一套一套的。
　　说得虽然十分简明，但却让人觉得好像很厉害的样子。
　　他说的事，在朱山与薛仁贵两人看来，似乎十分不一样。
　　他们被其灌输了大量现代的观念，对于以后是有帮助的。
　　一切都如他预想的一般进行着。
　　接下来，他又要大干一场了。
　　ps.暴20章之一！求全订！感谢兄弟们的支持！

第57章 没学聪明（第二更）
　　翌日清晨，程咬金从睡梦中醒来。
　　手中拿着玻璃瓶，他想了好一会儿。
　　这瓶子怎么这么好看，与之前的琉璃又不一样。
　　头疼不已
　　他随后将瓶子放到桌上。
　　“怎么回事？这……”
　　他想起了昨天的事，先是看到了一个奇怪的设备，然后从上面流下了一些酒。这酒极烈，仅是一碗，就让他醉了一个晚上。
　　在以前可没有过的。
　　说明，那玩意儿是好东西。
　　如果能弄到的话，送给李世民，怕也是功劳一件。
　　就是看李愔愿意不愿意给了。
　　如果不愿意呢，可能得回去宫里一次。
　　“糟糕，琉璃的事还没结果，早知道不喝那酒了，喝酒可真是误事啊。夫人，现在什么时候？”
　　程咬金有程咬金有两个妻子，原配孙氏，县令孙陆儿第三女，628年离世，年仅三十一岁，实在可惜。
　　继室崔氏，为隋朝齐州别驾崔信之长女。
　　二十来岁，年轻貌美，有人说程咬金是百世修来的福才得此女。
　　崔氏起身道：“老爷，现在是卯时！”
　　卯时早上的五到七点之间。
　　现在也不算早了。
　　“来不及了，我出去一躺！”
　　程咬金意识到事情大条了。
　　在早朝之前，他得再去一次李愔那里。
　　昨天的事没有做好，却是醉了一个晚上。
　　他的心情忐忑，琉璃的事不搞定，怕是会被李二给呵斥。
　　那他的功劳全部白费了。
　　好比赚了一千块，因为一些事，又贴进一千块。
　　努力全白费了。
　　“老爷这是怎么呢？妾身伺候您更新。”
　　程咬金摆摆手表示不用了。
　　“我有要事，先行一步，瓶子你可收好，千万别让人看到了。”
　　崔氏看着瓶子，觉得好奇。
　　“我见老爷昨天一直抱着这瓶，是这瓶有什么不一样？”
　　“此为琉璃瓶，万里无一的好东西，你收好便是，我回来和你细说！”
　　程咬金话未说完，人就出了门。
　　他一路往着东门而去。
　　此时的他甚至没有来得及吃早点，便前往东市而去。
　　他的速度极快，心中想得最多的是误事了。
　　喝酒误事，这一点在他身上体现得明显。
　　东市现在刚开市，人烟稀少。
　　尤其是李愔所在的店面，更是一个人都没有。
　　相信不用太久，这里将是东市新的中心。
　　程咬金步伐很快，当到东市的时候，却被人在暗中指指点点。
　　昨天他出糗了，今天他又出现了。
　　会不会再次出糗。
　　他也管不了那么多。
　　又加快了步子。
　　一直到了门口，才松了一口气。
　　而不等他进入其中时。
　　一个女声却叫住了他。
　　“程伯伯您也来了？”
　　程咬金一看，原来是孔靖婷。
　　可是这个也字是什么意思？
　　“是贤侄！你这是要去哪里？”
　　孔靖婷看着前方。
　　程咬金知会。
　　“你也要找子立先生的？”
　　她羞涩了，并没有直接回复。
　　“程伯伯也是要寻他的？”
　　“是，我寻他有事，不如你一起去？”
　　“不了，我便不进去了，对了！程伯伯，能否麻烦你一件事？”
　　程咬金纳闷的说：“有事直说，没有什么麻烦不麻烦的。”
　　“能否将这一封信交给子立先生？”
　　孔靖婷递上了一封信，上面写着子立先生启。
　　程咬金更加纳闷了。
　　这女孩怎么了？
　　自己不拿去给李愔却让自己给？
　　再看她略带羞涩的模样。
　　他似乎明白了什么。
　　一副我懂得的表情。
　　“程伯伯，可不可以！？”
　　“好，愿意效劳！到时候别忘我了啊！”
　　“不会的，您放心，请一定要亲手交给他。”
　　“一定！”
　　“谢谢程伯伯！”
　　程咬金收了信，便往着屋内而去。
　　孔靖婷这便羞涩的离开了。
　　这一次程咬金学聪明了。
　　不能闯入其中，怕会被吊了起来，那就丢人了。
　　一到里面直呼。
　　“朱山何在，带我去见子立先生。”
　　朱山一见程咬金，便是不断叹气。
　　这货怎么又回来了？
　　昨天好不容易才弄走，光是地板就花了他不少时间去清理，今天怎么又来了？
　　不会是又来拿无忧酒喝的吧？
　　如果是的话，那就郁闷了。
　　但嘴上还说：“程大将军，早啊。”
　　“别废话，快带我进去！”
　　程咬金着急了，他喝道。
　　朱山怎么敢不从。
　　“是是是，这边请！”
　　心中却是百个不愿意呢。
　　一直到达了后院。
　　“程大将军，子立先生就在里面，你稍等，我去叫他。”
　　“不必了！没时间了！”
　　程咬金一个大跨步往前。
　　突然轰的一声，他直接掉到了一个陷阱之中。
　　这一来，他直接大骂。
　　“朱山，你小子不想活啦，竟然敢耍我！”
　　“程将军冤枉啊，我没有啊，我让你在这里等待，您也没问一声，就往前了。这是要往左边走的。”
　　朱山表情委屈。
　　是程咬金自己掉下去的，与自己什么关系？
　　他还让他在那里等自己的，是你自己着急着走的。
　　“你……算了不和你计较了，快把我弄上来吧。”
　　朱山郁闷，但还是让人一起将程咬金弄了上来。
　　“昨天这里不是好好的吗？怎么又多了陷阱？”
　　“这是子立先生的意思。越往后院，机关越多！现在机关正在调试，一旦完成，可能掉下去就要死在那里了。”
　　死在那里？这话说得程咬金后背都凉了。
　　幸亏自己提前叫来了朱山，不然又要出糗了。
　　也幸亏陷阱还没有好，不然他可能是大唐第一个死在陷阱的将军了。
　　他拍了拍自己身上的泥土。
　　并且看了看天，太阳要出来了，应该还有一些时间。
　　“我在这里等着你，你去叫吧！别让我等太久，知道吗？”
　　最后，他索性这么说道。
　　不然能怎么样呢？
　　朱山这个时候跑了，他也不敢怎么样。让他后退更是不可能。
　　“稍等！”
　　朱山便离开，往着房间而去。
　　他小心的走向房间。
　　光是那路线就让程咬金觉得眼花缭乱。
　　怎么这样啊？让人怎么记得下来。
　　如果让程咬金再走一次，他可能还是会掉到陷阱中。
　　“子立先生，程大将军有事相寻！”
　　……

第58章 无心插柳，柳成阴！（第三更）
　　房间之中，李愔正在那里调试着设备。
　　一听到朱山的声音。
　　“程将军昨天才来，今天又过来，难道还想问琉璃一事？”
　　他喃喃道。
　　“那六皇子是见与不见？”
　　“见！带他进来吧！”
　　“是！”
　　李愔心想这个老货八成是因为琉璃的事过来了。昨天的事显然没有让他放弃。
　　如果真问起，反正自己不承认就好了。
　　顷刻之后，程咬金走了进来。
　　他每走一步都是小心翼翼的。
　　生怕有机关出现。
　　“这里面没有机关，你放心好了。”
　　李愔有些郁闷，昨天你怎么就不怕呢？
　　今天就怕成这样。
　　再看程咬金身上有泥，原来是这样。
　　“六皇子。”
　　程咬金笑着走了过来。
　　语气之中充满着讨好。
　　“怎么？今天还过来喝一碗吗？我可没多的酒让你喝了。你瞧你昨天把喝下去的酒全吐了，真是浪费。”
　　“不了不了，今天过来是想问一下，您这设备卖吗？”
　　程咬金指着边上的蒸馏设备道。
　　“喔？”
　　原来他是想要自己的设备。不是为了琉璃？
　　这边说着话，程咬金边走到了设备边上。
　　“我知道这很难决定，没事，你想想，今天又产了不少酒哇……”
　　他舔了舔舌头道。
　　这货怕是又要喝了。
　　这一切随他。
　　“还想喝吗？我可以弄点给你！”
　　李愔完全没有想说卖设备的意思。
　　开什么玩笑，现在正在研究蒸馏酒，怎么可能卖了？
　　“还有琉璃瓶吗？装一瓶！”
　　程咬金也不客气，他看到了酒，直接忘记了自己过来是干什么的。
　　李愔也是奇怪，这家伙竟然将注意力放到了酒上，而不问琉璃的事。
　　“可以，谁让我们关系好呢！”
　　李愔不是小气的人，程咬金想喝，那便给他喝吧。
　　反正醉的不是自己的。
　　同时他的玻璃瓶也是有多的。
　　这话说得程咬金有些不好意思了。
　　“是是是，我们关系好，我还处处麻烦你，真的有点过意不去，但我也不是白拿白喝的人，如果你有什么需要尽管吩咐，我一定做到。”
　　他拍着胸脯说道。
　　“就等你这一句话！”
　　往后还有许多时候要用到程咬金，有他这一句话，一切好说。
　　“那酒……”
　　“酒自然会给你，来，拿去。”
　　李愔从边上抽出了一瓶子酒递给了程咬金。
　　这一瓶子更加优美，与现代的酒瓶一般无二。
　　因为他们已将玻璃研究了一些，一些简单又好看的造型，随便做了。
　　并且还能做到个个一样，这就更绝了。
　　“好东西啊，透明无杂质，比果酒要好上百倍都不止！”
　　程咬金拿着酒瓶子盯着看着。
　　这才看清，原来酒是透明的，昨天喝得太快了，没有注意。
　　“对了，这酒可有名字？”
　　“我取之为无忧酒！”
　　“无忧酒，好名好名，果然还是读书人厉害啊，六皇子文采斐然，取个名字都这么有文才。我对您的敬仰可是越来越深了。那个比山高，比水深！
　　若是我取，直接便叫烈酒！哈哈哈！厉害，实在是太厉害了。好厉害，真厉害……”
　　呃……
　　程咬金真不会夸人。
　　他能懂什么？知道什么叫做包装吗？
　　一个好名字可以让东西更加高大上。
　　还可以更好卖，更能流通。
　　就像是女儿红一般，听其名，便知是何酒了。
　　罢了，就让他去吧。
　　程咬金似乎察觉到李愔的表情变化。
　　接着又道：“俺不大会说话，六皇子不要见怪啊！”
　　见怪不会，被恶心到却是真的。
　　“还有事吗？没有的话，我还要研究一下新口味。”
　　李愔不想浪费时间。
　　“那个设备，你真不想卖？”
　　又回到这个问题。
　　“卖？一万两！可以出！”
　　他故意说高，一个设备一万两，这么高，他应该不会买了吧？
　　程咬金一听，叫了起来。
　　“你怎么不去抢啊，一万两可以解决掉一万匹马的马蹄问题呢！”
　　“对，我就是抢，你要知道这个酒的经济效益远大于一万两，你不要，我也不强求。还有，我告诉你，这一瓶酒的价格可是值百两。”
　　百两的酒？
　　原来他拿一瓶，就要百两银子。
　　他瞪大双眼。
　　“百两吗？那好吧，我回去想想看要不要。”
　　程咬金心中其实在想，回去和李二说说，也许他肯呢？
　　只要户部出钱，他才不管呢。
　　“对了，我在门口的时候，看到了孔家小姐，她在你们门口徘徊好久，还给我这个，让我转交给你！”
　　程咬金递过了一封信。
　　李愔皱着眉头。
　　有啥事不能直接说的？
　　还要写信，明明可以当面讲，却要这么拐弯抹角的。
　　真想不明白女人们到底在想什么。
　　“好了，没我啥事，我还要去上早朝。朱山，带我出去！”
　　完后程咬金又顺走了一瓶酒，接着便离开了。
　　而李愔因为在看信，没有顾及到他。
　　他展开了信，脸色大变。
　　这……
　　这分明是一封情书。
　　上面写着的便是一个少女的心情，以及对自己的仰慕之心。
　　还说到了昨天赠诗一事，让她十分感动。
　　愿意一直等着他，希望能长久相处。
　　在这个时候，敢如此表现的女子，恐怕没有几人。
　　她孔靖婷绝对算得上一个。
　　他越想越不对。
　　不能啊。
　　自己明明让朱山随便给她一首再普通不过的诗。
　　她怎么会有如此表现呢？
　　“朱山，你进来！”
　　朱山不解，为什么又叫他。
　　便托了一个送程咬金出去。
　　“六皇子找我有事？”
　　“你昨天给了孔家小姐是什么诗？”
　　“我按您的意思，从最上面抽出了一首，上面写着《鹊桥仙》我看了前两句写得不错，便给她了。”
　　李愔一听，完蛋了！
　　被她误会了！
　　这下好玩了。
　　无心插柳，柳成阴了。
　　“六皇子，怎么了？”
　　“没，没什么，没你的事了，下去吧！”
　　朱山觉得有些奇怪，不就是一首诗吗？
　　怎么感觉像是很大的事。
　　殊不知，这一首诗的含义却是男女之间的关系。
　　且说程咬金，往着太极宫而去，此去，依然是无心插柳，柳成阴！

第59章 又是他？！（第四更）
　　至于在太极宫
　　早朝时，文武百官左右而立
　　他们议论着一些国事。
　　有人发现程咬金并未在场。
　　先是许敬宗道：“卢国公这三天两头的不来上朝，似乎不合常理啊。”
　　有应和他的人道：“即便是大功臣，功劳也不如齐国公高啊，但齐国公凡是早朝也会来上。”
　　“是啊，齐国公现在治水，未能来上朝，卢国公与之相比，实在是太过儿戏了。”
　　“那是卢国公越来越目中无人了。不来上朝，算什么意思。”
　　这些人站在程咬金的对立面上。
　　这些人的意见，像是杜如晦、秦琼等人却是不认同。
　　“笔下交付给卢国公一些事情处理，有时候没能抽身，不是很正常的吗？”
　　“对，一切以陛下吩咐的事为重。我支持卢国公。”
　　话说得一些人无言以对，他们正要接着反驳。
　　却听得有人叫道：“是卢国公来了，他赶上了。”
　　程咬金这时正大摇大摆的走入宫殿中。
　　如此目中无人的走法，恐怕只有他能够走出来。
　　“卢国公手中拿的是什么？”
　　人们的目光移向了程咬金的手中。
　　“是琉璃？！透明的琉璃？”
　　有人认出了。
　　如果这话让李愔听到，非鄙视他一顿不可。
　　不过是普通的玻璃瓶子罢了，这些人可真是土包子啊。
　　“卢国公，你手中的东西是什么？”
　　许敬宗十分不要脸的凑了过去。
　　“哼，刚才谁在说卢国公的坏话的？！”
　　秦琼看不下去，直接怼道。
　　许敬宗哈哈一笑。
　　“别当真，刚才只是抱怨一下罢了。”
　　程咬金十分看不起这个姓许的，直接无视他的存在。
　　“走开，别惹老子！”
　　“是……”
　　许敬宗碰了一鼻子灰。
　　房玄龄问：“卢国公，你手中的东西是？”
　　老朋友的问题，他是要回答的。
　　但也只是：“一会儿便知道了。”
　　可却是没有回答，他到底想干什么？
　　……
　　“陛下驾到！”
　　这时太监呼道。
　　李世民风尘仆仆的从外面走了进来。
　　慢慢的坐上了龙椅。
　　他的脸色凝重，似乎有心事。
　　“拜见陛下！”
　　众臣同时行了礼。
　　“众爱卿免礼！”
　　李世民目光流转，一直看到程咬金那里。
　　“知节，事情办得怎么样呢？”
　　他一来便问道。
　　昨天交给他的事，便是琉璃之法。
　　“陛下，臣未完成！”
　　程咬金说道。
　　可以听到许敬宗在一边小声道：没有完成还敢这么大声，一会儿你惨了！
　　果然，李世民生气了。
　　“什么！没有完成，你是要受罚吗？”
　　这事可大呢！他竟然没有完成。
　　一点面子都不给李世民了。
　　不料程咬金却不急。
　　“陛下，臣试图从他口中问出，却是没能得到答案，他一直不肯讲，臣也没有办法，可是臣却得到更好的东西！”
　　李愔不想说的，程咬金总不能拿着刀子去架到他脖子处逼问吧。
　　这种事他做不出来，也不会去做。
　　宁愿自己受罚，也不要去逼他不想做的事。
　　“什么东西能比琉璃更好？”
　　李世民好奇。
　　众人更是好奇。
　　程咬金得意的说：“答案在我手中！”
　　这下人们才发觉，他今天之所以敢来，恐怕就是在他手中有了答案吧？
　　“是什么东西？”
　　“是这个！”
　　程咬金提起了手。
　　李世民看不清。
　　“靠近一点看看！”
　　“是！”
　　程咬金拿着瓶子前往李世民之所在。
　　李世民一看。
　　“这不过是琉璃罢了！有什么可看的？”
　　“陛下有所不知，这是酒！”
　　当程咬金话一出的时候，所有人纳闷了。
　　酒？
　　不像啊。
　　古代的酒可是浊的，这明明是清水好吗？
　　有诗云，一壶浊酒喜相逢，说得便是古代的酒色是浊的。
　　可是在他们看来，这里面是透明的。
　　“知节，你莫要糊弄朕，朕可是会生气的。”
　　这和李世民喝的酒也不一样。
　　程咬金得意了。
　　“此为无忧酒，一杯顶十碗果酒，且它更醇香好喝。亦是不甜，更加上头，喝了可以无忧也！”
　　喔？
　　所有人都纳闷了。
　　“卢国公莫要骗人了，哪有酒是这样的？”
　　“对，这世间怕是没有这种酒的存在。”
　　“不信？俺也没办法，俺昨天就被它醉翻！要知我的酒量二十碗不在话下！”
　　程咬金提着两瓶白酒道。
　　李世民也是好酒之人。
　　关于程咬金的酒量，他也是知道的。
　　能让他醉倒的酒定一定是烈酒了。
　　他突然说：“知节，弄一些给朕尝尝！”
　　不料他的话却让群臣反对。
　　“陛下不可，这东西来路不明！不可啊！”
　　“可以让卢国公先试试！”
　　程咬金不开心了。
　　“你们以为俺会害陛下？这酒可是好东西，往后如果推广开来，能够为大唐增加税收！”
　　程咬金这么说，李世民更加想试一试了。
　　“来，为朕弄一杯！”
　　大家想反对。
　　却被李世民给瞪了回去。
　　“谁也不准再说什么！否则朕要生气了。”
　　“是，陛下！”
　　程咬金命人拿来了杯子。
　　倒上了酒。
　　这酒盖一开，便有酒香散发。
　　周边的人立即赞道：这酒很香！一定好喝得很！
　　片刻后，便有小太监将酒杯奉上。
　　李世民接过，放到鼻子边上，猛的一吸。
　　赞道：“味道极香，又是浓郁，是朕没有尝试过的酒！”
　　完后便一饮而尽，脸上立即透出了红润之色。
　　大家紧紧的盯着他看，生怕他出了什么差错。
　　“好酒，果然是好酒，有这酒，谁还喝什么果酒？这酒得推广开来才是。”
　　这可能是李世民给的最高评价了。
　　程咬金得意的笑了。
　　接着李世民又问：“对了，这酒如何酿制？”
　　“这个还得那个他来！方法在他那里，臣只是从他那里取得这酒。”
　　程咬金所说的他，李世民明白是谁。
　　“又是他！”
　　他纳闷，怎么哪里都有他李愔的影子。
　　上次的琉璃一事还没完，又搞了无忧酒来。
　　还有什么李愔弄不出来的呢？
　　难道自己将他赶出皇宫，是错了吗？
　　这个时候，他也拉不下脸让李愔回来。
　　可是刚才话说出去了，怎么办呢？

第60章 御酒（第五更）
　　不开眼的许敬宗却问：“到底是哪个他！？”
　　李世民的脸一阴。
　　这家伙哪壶不开提哪壶，明明自己都拉不下脸去提李愔的名子，他还说哪个他？
　　“许敬宗，你不说话，没人当你哑巴！”
　　程咬金直接怼道。
　　许敬宗似乎察觉到自己说错话了。
　　“陛下，我没有别的意思，我只是好奇。”
　　李世民喝道：“够了，不要再说了！你住嘴！”
　　真是越描越黑。
　　许敬宗闭了嘴。
　　“陛下臣有一个办法可以解决。”
　　“知节，你说说看，要怎么办？”
　　“陛下，臣有打听过，这酒是从一个设备产出的，只要取得那设备，可以量产之！并且只要一些果酒，就可以提出上好的无忧酒！”
　　程咬金一说，李世民紧皱的眉头舒展开来了。
　　“那快买啊！这是一个好生意！”
　　李世民的想法不简单。
　　这酒之好，品质之高，价格必然也是极高。
　　如果投到市场中的话，那肯定能大赚一笔。
　　再者，还能当成赏赐给功臣的好东西。
　　那可比赏什么金银财宝好多了，而且看这情况，成本又低，利润也高。又不占国库，何乐而不为？
　　“陛下真要买？”
　　程咬金又问。
　　“怎么不买？有此好东西，他又肯卖，朕自然要买！”
　　如果只是买卖，谈不上求人不求人的。
　　程咬金开始支支吾吾的。
　　“知节，你有什么难处直接说，别这样，像个娘们！”
　　李世民都看不下去了。
　　“他肯卖，只不过需要一万两银子！”
　　程咬金的话一出，户部的那几个人直接站出来反对。
　　“陛下，这了太贵了吧？什么设备需要一万两银子，钱不是这么花的！”
　　“是啊，陛下还请三思啊，钱要花在刀刃之上，不可如此花啊！”
　　……
　　一旦涉及到花钱，这些人个个像是守财奴一般。
　　但这是他们的职责所在，如果不守好这财，大唐的是要完了。
　　平时的时候，李世民也是赞同他们的做法的，但今天却不一样。
　　谁敢阻止他，就是与他为敌！
　　“够了，你们这是质疑朕的决定？”
　　众人不语。
　　谁还敢说什么？
　　“知节，这事交由你来处理！”
　　“是！”
　　而后，李世民又道：
　　“我知道，你们在担心钱花了，便没了。
　　但你们放心，设备一回来，朕还要仿制一百台出来，价格肯定不会高！再者，朕都想好了，利用朝廷的号召力来让无忧酒畅销！”
　　众人不解。
　　“陛下的意思是？”
　　“传朕旨意，赐无忧酒为御酒！皇家专供酒！”
　　这话一出，众臣恍然大悟。
　　原来如此。
　　民间百姓对于皇家的东西十分的好奇。
　　如果是御酒的话，那么百姓一定会争相购买的，毕竟这是皇帝喝的酒。
　　并且对于未来赏赐来说，也是提供了不少便利。
　　李世民能当皇帝也是有两把刷子的。
　　“陛下英明！”
　　群臣同声道。
　　“说到户部，臣记得之前卢国公曾经支取十万两银子去修马蹄一事，不知道现在情况如何？”
　　许敬宗突然又提道。
　　秦琼站了出来。
　　“许敬宗，这事早就奏禀陛下。十万匹马正在加紧更换马蹄铁，三日后全部完成！”
　　他实在是看不下去许敬宗的作妖了。
　　这话说得让众臣等激动不已。
　　这么一来的话，大唐军队只强不弱。
　　不过李世民又道：“往后马蹄铁一事，由户部处理则个！由他们把控成本。”
　　这算是转移了责任。
　　程咬金表示，他也不想要这个什么破事。
　　一次就够他做了。
　　还来第二次？
　　为此，他还被机关算计了两次。
　　“其他人可还有事？”
　　……
　　且说程咬金出了皇宫。
　　便往着东市而去。
　　他找到了李愔。
　　便是开门见山。
　　“六皇子，陛下想要你的设备，钱我也带来了。”
　　这话说得，让李愔有些不适应。
　　什么？李世民真的要买。
　　他是随口说说的，没想到李世民真的愿意花如此高价来买。
　　“这……”
　　“你们父子让人难以理解啊，感觉陛下对于你，可能没有那么恨了！”
　　“是吗？不过是皇子，不当也罢！”
　　李愔却是说道。
　　让他回去？
　　不可能。
　　这一回去，多没面子啊。
　　程咬金见说不通，只好又道：“对了，陛下赐予无忧酒为御酒，专供皇家，所以这设备你必须得卖我！”
　　在程咬金说这话之前，李愔是一点都不想卖，但是当程咬金说这话的时候，他改变了主意。
　　为什么？
　　那相当于李世民为自己做营销。从今天起，有一种酒叫无忧酒的，在明天之后，将风靡整个大唐。
　　这样的话，无忧酒就再也不愁销路了。
　　自己随便就可以造出千百台设备。
　　而李世民要造出来，至少还要研究一段时间吧。
　　根据这个时间差。
　　他可以第一个赚到钱。
　　所以，他道：“好，我卖给他！”
　　“真的？”
　　“是的，现在你就可以拉走了！”
　　李愔如此坚决。
　　让在一边的朱山与薛仁贵有些纳闷。
　　这……这就卖了？
　　这几天，李愔可是将设备当成宝贝一样看待，现在却要卖了？
　　“好，果然痛快，我钱就在外面，我让他们过来拉！”
　　程咬金这便出去使唤人了。
　　朱山这时问：“六皇子，这……就卖了？”
　　“对，有钱不赚，那就亏了。”
　　“可是这是你的宝贝啊。”
　　“再造不就有了？一会儿你拿到钱，直接下单，过两天先送十台过来！我们要大赚一笔了！”
　　李愔十分开心的说道。
　　冰还没赚到钱，这酒先赚到了。
　　说到冰，又想到了孔颖达这老货，事情办了这么久还不下来。
　　真是够了。
　　……
　　当天晚上，整个长安城都流传着一个酒名，无忧酒，但是坊间却是没有这种酒的存在。
　　只在皇宫之中才有。
　　那么，将来可是李愔大赚一笔的时候了。
　　在那之前，他得解决一个大问题。
　　那便是他的店铺可没有任何招牌，也没有名字。
　　这对他而言，十分不利于传播的。
　　生意要做大，一个像样的名字都没有，那肯定是不行的。
　　所以，他将注意力打到了某人身上。

第61章 平康坊（第六更）
　　过了两日，整个长安城内，不管老人小孩，高官还是穷人，都知道有一种酒叫无忧酒，它横空出世。
　　被李世民所赞扬，并且封为御酒。
　　且此酒仅有两瓶，有许多人仅是闻其味，却无法品尝。
　　唯一能尝到的，恐怕只有皇宫里的大臣了。
　　清晨，李愔做好了出门准备。
　　身边跟着薛仁贵，其手中还提着一个盒子，里面不知道装的是什么。
　　朱山正好碰到他们。
　　一来便抱怨道：
　　“子立先生，我们的店面这么多，却是没有一个招牌，让我们很难处理啊！
　　许多材料要运来的时候，特别是您昨天定做的那几个设备，颇为麻烦，人们都不知道我们的店在哪里。
　　我也不好讲，只能讲是东市，可是东市这么大，我们边上又没有一个明显的点。
　　所以我想……我们能否取一个名？好让大家都知道。”
　　关于这一件事，不用朱山说，李愔早就有了预案。
　　“这点，你不必担心。我自然有办法！”
　　“是……是何办法？”
　　“这个你中午的时候便知道了。”
　　“这……”
　　什么事要等到中午才知道？
　　“对了，一会儿你去定做一个巨大的牌匾，红底的！然后中午让人镌刻几个鎏金大字。”
　　原来李愔早有了想法。
　　朱山一听，稍稍缓和了下来。
　　原来李愔早就有了想法啊。
　　“那得多大的，还有，要镌刻上什么字？字体是什么样的？这些都告诉我，我吩咐下去做。”
　　李愔想了想。
　　“大小嘛，要一里之外都能看到的为准，字嘛要四个字。至于内容，我去一趟欧阳学士家中一趟。”
　　一里之外可见？要那么大吗？
　　在李愔认知中，必须得这么大。
　　一里之外能看清，那样才能足够的吸引人。
　　他口中所说的欧阳学士，便是欧阳询。
　　他精通书法，与虞世南、褚遂良、薛稷三位并称初唐四大家，其书法被称为“唐人楷书第一”。
　　这第一的书法家，名头可大着。可比他的大唐第一才子，甚至于比他名气更大一些。
　　其书法造诣可是十分之高啊。
　　用他的书法当招牌，那简直是再好不过了。
　　好马配好鞍，好店自然是要最好的招牌呢。
　　这是李愔心中所想。
　　朱山却道：“可是他老人家于两年前封了笔，道是不会再写什么书法了。此去怕是不能成功啊。还落了个闭门羹，那多不好啊。”
　　“是吗？”
　　李愔不以为意。
　　“是啊，许多人向他求字都求不到，传闻，许多国公曾登门造访，因为求字一事，还被轰出门外。”
　　想不到这么一个老头子，性格还算是火爆的。
　　关于欧阳询，李愔在半年前曾经与之有过一面之缘。
　　此去见他，应该还记得自己吧？
　　但自己长得快，也指不定他能认出自己来呢。
　　不管啦，先去再说了。
　　“我去了就不一样！”
　　李愔仅是如此说道。
　　这是盲目的自信还是胸有成竹？
　　“能不一样吗？民间还有在说，陛下也曾经吃过闭门羹……想取得，却也是不能呢。”
　　朱山又说道。
　　“他们是他们，我是我，能一样吗？”
　　李愔表现得十分的自信。
　　直接将李世民指成他们中的一员。
　　这是区别对待。
　　朱山不语。
　　只能祝他成功了。
　　但若是真的以欧阳询的字为牌匾，那么便是活招牌呢。
　　“薛仁贵，我们走！”
　　李愔没有再说什么，直接往着欧阳询的家的方向而去。
　　两人一人前后走在大街上面。
　　一路而来，竟然吸引了不少注意力。
　　此去欧阳询家中是要经过平康坊。
　　说到平康坊便是青楼的集中地。
　　长安的美在于繁华，而长安最为繁华的地方，便是东市西边的平康坊。
　　这里汇聚了整个大唐的商人、旅客、遣唐使、胡姬、昆仑奴。
　　当然少不了青楼女子。
　　此处的青楼女子，颇有才情。
　　与传统所说的青楼女子有着本质的区别。
　　一般想见她们，一多半都是要有规矩的。
　　并非有钱有权就能见的，许多名贯长安的歌姬，都有以诗探花的雅事，若无拿的出手，或者让姑娘看对眼的诗词，根本进不得门，更别想一亲芳泽了！
　　可偏偏因为李愔的名头实在是太大了。
　　两天产出数百诗词。
　　所以，他走到哪里都能受到人们的关注。
　　尤其是平康坊内的姑娘们。
　　她们远远的便发现了李愔的存在。
　　“是子立先生，他怎么来了呢？难道他也有需求？”
　　“说什么呢？子立先生怎么能被如此污化？说什么需求？这叫找寻心灵慰藉！”
　　李愔心想，这些人真爱想，老子不过是路过，至于吗？
　　有人甚至开始背起了他的诗词。
　　试图引起他的注意。
　　他想说，我注意到了，可是你们人太多了，我不知道要应谁啊。
　　有一少女大声而有感情的背诵。
　　“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”
　　李愔并未理会她。
　　少女哼的一声。
　　可能是因为她背得不好。
　　而有人又开了口。
　　“欲把天池比西子，淡妆浓抹总相宜。子立先生，何不上楼一叙？”
　　这都直接勾搭上了。
　　谁能和李愔好上，谁就会更加出名，就像是镀了一层金一般。
　　并且他长相英俊，又年轻。
　　哪个少女不爱？
　　李愔表示，我现在没有空。
　　而且正值少年。
　　男女之情，先不考虑。
　　可有血性的薛仁贵却忍不住看了几眼。
　　如此温柔乡一来，铁汉也变柔情了。
　　“小姐姐们，子立改天登门拜访，只是有事，先行一步！”
　　面对着这些美女的邀请，他总不能伤了她们的心吧？
　　于是便有此话。
　　平康坊内的直接轰动了起来。
　　“子立先生何时来都可以，我们随时奉陪。”
　　李愔：……
　　“薛仁贵，我们快些吧。要来不及了。”
　　李愔见薛仁贵不语，又是叫了一声。
　　“薛仁贵……”
　　薛仁贵这才醒悟过来。
　　怪只怪花太好看了，让他有些失了神。
　　“是！是是是！”
　　相比之下，李愔就显得更加淡定多了。
　　那可真是见过世面的人啊。

第62章 证明我是我（第七更）
　　李愔与薛仁贵二人接着往北行。
　　欧阳询的住家便在胜业坊内。
　　胜业坊内住的一多半是高官，就连程咬金等人也是住在附近。
　　这一路走来，让李愔有些郁闷的是到处都有认识自己的人。
　　现在他在长安受欢迎的程度，绝对不亚于任何一个高官。
　　他所到之处，皆是向他打招呼。
　　还有人向他买诗。
　　让他疲于应对啊。
　　这一早上走的几里路，却花了半个小时的时间。
　　整得他是口干舌燥。
　　以后啊，还是乔装出来吧，省得被认出来。
　　当个名人，还真是累人。
　　最后，他们才避开了人群，到了一处大宅门前。
　　“就是这里了。”
　　李愔看着顶上的牌匾道。
　　据他所知，整个胜业坊内，只有一处叫欧阳的府邸。
　　“子立先生，您怎么知道是这里？”
　　“我之前来过这里。”
　　李愔不想说，是他搜索出来的。
　　还别说，这浏览器上还自带着导航功能。
　　所以，他再也不担心会迷路了。
　　至于位置，搜一搜就有了。
　　并且导航上的位置信息等也在不断的更新。
　　像是他的住所之处也有更新。
　　他还拉到突厥的位置，还可以看到他们的大本营之所在。
　　“我们进去吧！”
　　于是，他们朝着大门而去。
　　此时有两个家丁，一高一瘦，正在门外无精打采的守着大门。
　　他们一见得李愔二人过来，便是迎了上来。
　　高个的说道：“留步！闲人勿近！”
　　两人没有认出李愔。
　　直接拒绝了二人进入。
　　“二位，我要见欧阳学士，还希望能通报一声。”
　　这话一出，却得到了回应。
　　“少年，我们家老爷不是谁都能见的，你还是请回吧！”
　　这算是他们的职责所在。
　　如果人人都来见欧阳询，他们都要去通报，那么欧阳询得多忙。
　　薛仁贵一急，便道：
　　“这个简单，你们便说是子立先生求见！你们老爷便是出来迎接了。”
　　“子立先生？少年，子立先生怎么有空出来？那不都是别人去寻他，他不可能出来的！”
　　高个的却是说道。
　　那也是别人有求于他的时候。
　　李愔这才意识到，原来自己在人们心中是这样的。
　　看样子得证明自己就是子立先生，这两个人才会放自己进去了。
　　不想避开了热情的人们，却被这些人挡在门外。
　　也是因为他们少出去，未曾见过自己。
　　不然也便不会这么麻烦了。
　　“这真是子立先生！我要怎么说你们才明白？”
　　薛仁贵着急了。
　　声音有些大，甚至亮出了身边的刀子。
　　如此一来令得二人吓了一跳。
　　“你们不要乱来，这里可是欧阳学士的家中，你们敢乱来，后果自负！”
　　高个的说道。
　　“薛仁贵，你收了刀！”
　　“是！”
　　两个家丁稍稍缓和下来，语气也变得缓和了一些。
　　“你们要怎么证明他便是子立先生？如果能的话，我们便让你们进去。也帮你们通知，如果不能，还请离开！”
　　矮个的家丁却说道。
　　“你这人说话真有意思，子立先生还需要假冒的吗？一试便知！”
　　“不用试，我们不会试，如果不能证明，还请离开！”
　　两个家丁十分硬气，就不让进就是不让。
　　同时，因为他们的声音颇大，令得里边的守卫听到，直接冲了出来。
　　“怎么回事？谁来捣乱？”
　　为首的汉子是一个大胡子，他带着二十个武士出现在他们面前。
　　两个家丁指着李愔道。
　　“这两人要闯入府上。”
　　闯入府上？
　　这两人还真会说谎话。
　　“什么？此处是高官重地，你们快些离开，否则休怪我们不客气！”
　　大胡子喝道。
　　同时亮出了手中的长枪。
　　薛仁贵有些无语。
　　如果让他出手，这些人不用几个回合，就会倒地。
　　可是他们是出来做事的，不是惹事的。
　　“子立先生，那我们怎么办？回去吗？”
　　这种证明自己是自己的事，让李愔有些头痛。
　　证明我是我，还是一个大问题。
　　当他一筹莫展的时候。
　　有人路过了此处。
　　“那不是子立先生吗？房遗爱，快过来见过子立先生！”
　　房遗爱？李愔一抬头。
　　来者正是房遗爱和程处弼二人。
　　他们正好路过此处。
　　这东市以上，一多半是高官所住的地方。
　　也正是房玄龄和程咬金等人住的地方。
　　因此，此二人路过此地，也算是正常不过的事了。
　　“见过子立先生！”
　　两人与李愔行了礼。
　　这两人大家都认识，是附近一代有名的纨绔。
　　他们的家长还都是国公，官职十分之高。
　　他们不会骗人。
　　“原来是你们啊！”
　　这下子，两个家丁直接瞪大了双眼。
　　在他们面前竟然真的是子立先生，刚才还在嘲讽他。
　　这下子一定会被欧阳询给骂死了。
　　于是，他们便是上前。
　　“子立先生，原来您是子立先生，刚才小的不识您，多有得罪，现在我们就通报，您稍等！”
　　完后两人便是小跑入府中去通报。
　　大胡子更是羞愧不已。
　　“某十分仰慕子立先生的诗作，刚才得罪了，受某一拜！”
　　果然是个耿直的汉子，说跪就跪。
　　“快快请起，你们不认识我，也是正常。无事无事。”
　　受人尊敬的感觉真爽快啊。
　　“是！”
　　大胡子起了身。又道：“子立先生，可否送某一首诗？不行的话，买也可以！”
　　“再说吧！”
　　这货将自己惹得不爽了，还想要送诗给他，想得真美。
　　而程处弼不解发生了什么事。
　　“这是……”
　　“无事，你们这是要去哪里？”
　　李愔问起。
　　“喔，是这样的，我父亲让我们采购一些果酒，说是要宫里要用！”
　　果酒？
　　那便是说蒸馏设备已到了程咬金家中？
　　这老货不会是想自己先蒸馏一些，然后再献给李世民吧？
　　一定是这样的。
　　这家伙，真是好喝酒啊。
　　也幸亏他让他儿子出来，他们正好认出了自己。
　　否则自己要入欧阳府中就要多等待一些时间了。
　　说话间，从欧阳府中跑出了一个老年人，被人扶着。
　　“是子立先生吗？他在何处？”

第63章 误会了（第八更）
　　“是子立先生吗？他在何处？”
　　在众人眼中，一个七十好几了的老头，冲了出来，还健步如飞。
　　他身后还有几个年轻人，还不时的要上去扶着他。却被他甩开，这老头性格
　　刚烈的很啊！
　　老头便是欧阳询，他一出来，便是拉着薛仁贵的手道：
　　“你是子立先生吗？老夫总算是见到你了，平时里，我一直没空去会会这长安第一才子，真是罪过啊。”
　　显现，他将薛仁贵错当成了子立先生。
　　毕竟能当先生的，年纪一定不小。
　　可是为什么这个先生更像是武将？还手拿大刀？
　　难道是文武双全？真是人不可貌相，海水不可斗量。
　　至于跟着欧阳询出来的其他人看着薛仁贵，那目光十分火热啊。
　　尤其是几个女孩子，更是如此。
　　着子立先生长得孔武有力啊！不免得春心荡漾起来了。
　　李愔知道，这些人也错将薛仁贵当成了自己。
　　薛仁贵根本来不及提醒他。
　　一边的程处弼与房遗爱二人看着现在情况都震惊了。
　　程处弼好心的提醒了一声。
　　“欧阳爷爷，那不是子立先生，子立先生是他……”
　　程处弼指着李愔道。
　　程咬金与欧阳询两人关系算是不错。
　　此时才有程处弼称欧阳询为爷爷，就算是房遗爱也是如此。
　　“啊！怎么不早说！认错人了！抱歉抱歉！”
　　欧阳询也没有觉得不好意思，而是直接放开了薛仁贵。
　　转而看向了李愔。
　　这一看，他定那里了。
　　李愔笑着看着他。
　　他却是久久的不能说话。
　　因为他认出了来者。
　　半年前，还曾与李愔会过面。
　　当时记忆十分深刻！
　　那不是六……
　　“您……您便是子立先生……真的是你？”
　　恐怕没有人比他更加震撼的呢。
　　明明在他眼前便是六皇子李愔，怎么又变成了子立先生呢？
　　而且还是自己心心念的子立先生。
　　他一时之间直接错乱了自己。
　　连问题都是那么让人无语。
　　他不是？谁是？
　　房遗爱补了一句。
　　“欧阳爷爷，那便是子立先生，长安第一才子！您不是一直说要见他吗？现在见着他了，感觉怎么样？”
　　本来看向薛仁贵火热目光的女眷们转而看向了李愔。
　　目光除了火热之外，还多了一丝惊讶。
　　子立先生，这么年轻吗？
　　是个少年。
　　自己的爷爷还叫得这么勤快。
　　文学真无辈份吗？
　　能者受人尊敬，受之先生。
　　欧阳询的话打断了人们的思绪。
　　“很……很好，很震撼人心。”
　　这下子，他算是明白了。
　　眼前正是子立先生，至于是不是六皇子呢？
　　一直到李愔开了口。
　　“欧阳学士，别来无恙啊！”
　　欧阳询才最终确定，这就是六皇子。
　　现在只有程处弼两人不知道李愔的身份。
　　欧阳询算是猜到了。
　　但是却没有叫出来。
　　“怎么？你就让我在外面站着吗？这就是你的待客之道吗？”
　　李愔又道。
　　欧阳询这才意识到自己的失误。
　　“抱歉，抱歉，来人，将贵客迎入府上！备上好茶！”
　　他有些哆嗦了。
　　这是来了贵客啊。往时，他可不会这样的。看出来他很怕李愔。或者说尊敬？还是说有其他的原因呢！
　　“是！”
　　整个欧阳府内所有人都动了起来。
　　而欧阳询主动示道：“子立先生，请进！”
　　现在的他还不敢叫李愔为六皇子，毕竟叫了之后，的是给会李愔带来大量的麻烦。
　　这一点他比谁都明白。
　　同时，程处弼开口道：
　　“子立先生，我们还有要事在身，不便多留了，告辞！”
　　“去吧，代我同你父亲问好。”
　　“好咧！我们走了！”
　　程处弼二人便是离开了。
　　他不知道，他一回去，若是提及李愔的时候，程咬金的表情一定是十分惊讶。
　　为什么，因为他让程处弼去买果酒的行为让人怀疑。
　　“子立先生……里边请！”
　　欧阳询十分尊敬的说道。
　　“请，欧阳学士！”
　　两人便是入了府上，至于其他人，也跟着他们二人入了府上。
　　很快的，茶便上来了。
　　欧阳询下了令道：“所有人都退下吧，没有我的命令，谁也不准进来。”
　　众人不解，他为什么要这么说，但还是出去了。
　　走时，还有不少女眷，看着李愔，目光紧紧盯着他看，依依不舍。
　　欧阳询看着人们出去了。
　　一直到确认了大家都走后。
　　他关了门。
　　“老臣见过六皇子！”
　　看样子这老头没有忘记自己。
　　“欧阳学士，不必多礼，我现在也不是什么皇子，不过是一介平民罢了。”
　　“六皇子，您身上流着是皇族的血，不管如何，都是皇子，我也曾和陛下劝起，让您回来，但陛下却是不肯。等他气过之后，我一定会再去求他！”
　　“欧阳学士，不必了。我在外面挺好的，很逍遥自在的！回去有什么用？”
　　李愔拒绝了欧阳询的好意。
　　却让他觉得奇怪，为什么要这样呢？
　　“哎，虽然皇宫不如外面自由，可是皇宫内安全，也不必为了生计而奔波。”
　　欧阳询大概不知道自己过得很好，才刚赚了十万两银子呢。
　　比太子李承乾过得好得多了。
　　现在太子一个月才能花多少钱？自己可能是他的十倍百倍甚至更多。
　　“欧阳学士，我今天过来是有事找你的。”
　　李愔开口说道。
　　“什么事，只要老夫做得到的，老夫一定会答应你，或者说是您要资助，如果你不嫌弃，可以在我府上住下，虽然我这里比不上皇宫，但一日三餐总归是管饱的。”
　　看来是误会自己了，自己再不济，也不会来求他管饭。自己又不是没有钱！不需要！
　　而且自己也开不了口啊。
　　这个要饭有什么差别？
　　所以，他道明了他的目的。
　　“我这次来是来求字！”
　　欧阳询一听来求字，十分抵触，他直接拒绝。
　　“如果是求字，恕老夫难以从命！其他的事好说！”
　　这就直接拒绝了？
　　想都不想吗？
　　刚才还是客气的，现在却是变成了另外一个人。这种变态，实在让人感觉有点接受不了。

第64章 知己（第九更）
　　“欧阳学士，先不着急着拒绝，听我先说，再做决定。”
　　李愔不紧不慢的说道。
　　“这……老夫……”
　　欧阳询面露难色。
　　而后又说：
　　“六皇子，无论怎么，我都不能答应你。就连陛下也曾和我求过字，但最且他还是尊重老夫的意思了。”
　　果然李世民也没能求到字，也是有其事的。
　　李愔并不着急。
　　他又不是李世民，不能相提并论！
　　问：“欧阳学士是有什么难言之隐？何不说出来听听？”
　　欧阳询这阵势，怕是拒绝了许多人了。
　　许多达官贵人都被他拒绝了。
　　何况是流落民间的六皇子？
　　“六皇子，是这样的，我于几年前便是封了笔，不再为他人留字，还希望您能理解。至于什么事，我不便说了！”
　　古代的文化人们一多半都有些怪癖。而是有点死脑筋。
　　像欧阳询这种的，李愔也是见多了。
　　“欧阳学士，我知道这或许有点难，但若是我送你一首诗作如何？”
　　欧阳询想了一会儿。
　　李愔的名头很大，有他的诗也是不错的。
　　但是他还是拒绝了。
　　“六皇子，还请理解，我不能答应你。不管怎么都不行！”
　　据李愔所知，在前几年，来向欧阳询求字者是络绎不绝，但能求到的也在少数，这些人，往往是需要趣味相投才能得到字。
　　而他想用诗来取得他的字，看来是不能了。
　　不过，他也不着急，毕竟他还有第二个预案。
　　“那如果是这个呢？”
　　李愔指着薛仁贵手中的盒子说道。
　　“也是不行。”
　　欧阳询看都不看，直接这么说道。
　　“您不看看吗？”
　　“没什么好看的。不过是铜臭味！”
　　他当成李愔要送钱了。
　　“是吗？”
　　李愔没有理会他，而是直接打开了盒子。
　　并从中取出了一个玻璃瓶。
　　欧阳询本来是转过头的，他说余光瞥见了盒子里的东西。
　　李愔接着便打开了瓶盖。
　　一直酒香散发出来。
　　欧阳询镇住了。
　　他的眼睛发直。
　　用着有些激动的语气问：“这酒可是无忧洒？”
　　李愔心想，没想到这么快就让欧阳询得知了酒名。
　　“欧阳学士知道这酒？”
　　“那天早朝的时候，程大将军带来了两瓶。之后陛下让我们几人尝了尝，那味道真是太好了，只不过数量太少，一人只分一小口，一点都喝不爽啊。我闻到这味道就记住了。”
　　欧阳询边说，边巴扎着嘴。
　　还不断吞着口水，看样子，已经被这酒给深深的吸引了去。
　　同时可以看出，李世民可真是小气啊，一点酒都舍不得给手下喝。
　　李愔表示深深的鄙视。
　　随着酒香的发散，欧阳询不断有吸着鼻子。
　　太香了，让他有点不能自拔。
　　“欧阳学士，所谓美酒赠知己，朋友虽多，知己难求啊。”
　　字更难求。
　　这是李愔的话外话。
　　欧阳询怎么能不懂得呢？
　　“六皇子所言极是。”
　　现在李愔说什么，就是什么了。
　　“六皇子可否将酒让我闻一下？”
　　“不能……”
　　李愔拒绝了，就像欧阳询拒绝自己一样。
　　并且，他将瓶盖给盖了起来。
　　酒香直接消失。
　　欧阳询那是心痒痒的。
　　让他十分难过啊！
　　“六皇子，这……”
　　“可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是如果你能帮我写几个字，那这无忧酒便是你的，你想怎么闻，就怎么闻，甚至可以喝了，都是可以的。”
　　在美酒面前，并且是可遇不可求的美酒之前。
　　管他什么狗屁誓言！
　　所以欧阳询彻底的沦陷了。
　　他道：“或许我可以为你破例一次。”
　　“好，薛仁贵，将酒给欧阳学士送去。”
　　“是！”
　　薛仁贵将酒送到了欧阳询面前。
　　他小心翼翼的打开确认了一下。
　　这无忧酒是真的，那琉璃也是真的，两件东西都是可遇不可求的好东西。
　　但这两件东西在李愔这里，却不是什么宝贝，他想要多少就有多少。
　　但在别人的心中，它们都是宝贝。
　　甚至可是价值连城。
　　过了一儿后，欧阳询才意识到自己答应了李愔的。
　　答应了就答应了。
　　“不知六皇子想写什么字？”
　　“简单，仅四字。盛唐集团”
　　这四个字是李愔想了好久的名字。
　　往后，他什么都要做，不是集团不行。
　　有需要，还可以开个什么分公司之类的。
　　“原来如此，就这四字？”
　　“没错，四字一壶酒！当然还要你的题名。”
　　他问。
　　“何为集团？”
　　“集团便是集合抱团的产业。”
　　李愔解释说。
　　“原来如此，果然是长安第一才子啊，能想出如此好名！且让我来书写！”
　　欧阳询满口答应了。
　　而后，便准备了一张纸。
　　他提起了笔，落笔一横一撇，韵味无穷。
　　他的笔力十分之强，四个字写起来是行云流水，气势恢弘。
　　凭借着李愔对于书法的理解。
　　这几个字如果放到现代拍卖，没有几百万恐怕是下不来。
　　他更想要的是欧阳询的题名，还有他的字迹，这两个东西往后便是他无形的资产。
　　薛仁贵在一边看着，也是暗暗的赞叹。
　　字如其人，又如武功一般，其中奥义也是相关。
　　“好了，六皇子！”
　　李愔拿过一看，赞叹道：“好字好字！欧阳学士，你幸苦了。”
　　这是真的好啊，可没有说谎话。
　　欧阳询表示：“酒送知己，字何尝不是？”
　　“哈哈哈，果然是性情中人。”
　　“来，请喝茶！”
　　又是过了一会儿时间，李愔看时候不早了。
　　便起了身。
　　“欧阳学士，我还有事，先行一步。”
　　“我送送你！”
　　“请！”
　　欧阳询将二人送了出来。
　　而后又是快速回去打开了酒瓶子……
　　路上，薛仁贵问：“子立先生，这字用处真的有那么大？”
　　他好奇，毕竟古代的广告不多，而这字无疑就是最好的广告了。
　　“对，用处极大，有了它，我们的生意会更好做。”
　　“真的？”
　　“那是当然，你看看便知！”
　　薛仁贵似懂非懂。
　　几个字真的那么重要吗？
　　古人的思维怎么可能知道呢？
　　“走吧，回去还有许多事要处理。”

第65章 打脸了（第十更）
　　当天中午，朱山便带着牌匾回来了。
　　他走到门口的时候碰到了孔颖达在门外没有进去。
　　便问：
　　“孔大学士。怎么在外面呢？快请进。”
　　他看到了孔颖达正在外面徘徊。
　　便领着孔颖达入了其中。
　　孔颖达看到他手下抬着的牌匾问道。
　　“这是你们的牌匾？上面似乎没有写字！而且还如此之大！”
　　他看出来了。
　　“回孔大学士。是子立先生让我托人做的。”
　　孔颖达说道：“我见你们这一排店面一直也没个名字。子立先生总算是想到了，之前我本来要讲的，后来也不好意思。就没有讲了。”
　　接着他又问。
　　“子立先生老师取的是什么名字？名字一定是意味深远啊。”
　　他十分好奇的问。
　　“这个我也不知道。子立先生可没有说。”
　　朱山挠了挠脑袋。
　　他真的不知道啊！
　　“这样吗？没说什么名？那子立先生在店面之中。”
　　“这个我也不知道。上午的时候，他便去寻找欧阳学士。听说是要找他题字。应该是回来了吧！”
　　孔颖达一听，便皱着眉头。
　　“什么？他不知道欧阳学士已经许多年不曾与人题字了了吗？就在上个月，陛下曾经让他题几个字，却被他婉拒了。所幸陛下爱才，没有怪罪！否则他怕是要吃板子了！”
　　看来这件事情很多人知道了。他李愔真是明知山有虎偏向虎山行啊！
　　“这个我也有耳闻，我也曾和他说起，可是却怎么可能听我的话呢？您也知道子立先生的性子。”
　　李愔可是一个十分自主的人。
　　怎么可能听他们的话呢？
　　他想做的事情没有人能左右的！
　　而且他现代思维主使下，还有什么事他做不了的？
　　“此去，怕是要碰壁了！不过也好，让他知道一下，不是所有事情都会顺利的，正好可以磨炼意志。”
　　孔颖达叹了叹气道。
　　这人一会怕是要打脸了。
　　“这个不是我们所能控制的。我们看看就好了！”
　　朱山说道，接着看了看天。
　　已经中午了。
　　又看了看孔颖达，是一个人。
　　“对了，您的孙女怎么没有一起？”
　　孔颖达顿了顿，一时没有反应过来，片刻后。
　　他才道：“女孩子家，整天抛头露脸的不好。哪有天天来的？”
　　看来他也是要面子的，孔靖婷一直没能看到李愔，这一点让他也是郁闷得很那。
　　可是又能怎么样呢？
　　是吗？
　　其实大家都知道，孔靖婷之所以一直过来，是他要求的。
　　但现在的他死要面子，也便没敢说。
　　朱山是个聪明人，没有在那个问题是继续，而是说：
　　“孔大学士，外面热，我们到里面坐坐吧，我去准备冰水给您降暑！”
　　“如此有劳了！”
　　现在的温度很高，又是正中午的。
　　“说哪里的话呢，我们的硝矿还得仰仗您呢！”
　　孔颖达听到硝矿二字之后，脸色变化无常。
　　这次怕又是完成不了了。
　　李愔知道了一定会骂人的，可是他又能怎么样呢？
　　其实这不是他的错，只是他的权限和做人的原则，能不麻烦人的，便不麻烦人，所以他的事会被放到最后。
　　这一点他不解得很，这是在为李二赚钱，户部的都在干什么吃？
　　一个小事办了这么久？！还想不想要钱了？
　　幸好李愔之前的钱还没有到位，没有特别去催促他。
　　但这次，他如果做不好，李愔可能要换人了。他自己也是过意不去啊！会被人认为是无能！
　　不等朱山离开，薛仁贵出现了。
　　孔颖达本来坐着的，连忙起来。
　　“薛仁贵！留步！”
　　薛仁贵一见是他。
　　“孔大学士有事？”
　　“子立先生可在？”
　　“在，在后院，我这就去通报。”
　　“有劳了！”
　　片刻之后，朱山送上了冰水。
　　而李愔也和薛仁贵一起出来了。
　　“孔大学士，你来了。”
　　“拜见六皇子！”
　　不等孔颖达说什么。
　　那朱山上前道：“那牌匾我已让人做好，并且抬了回来，那字……”
　　“喔，字是吧，弄到了，薛仁贵，把字拿过来！”
　　孔颖达这时纳闷了。
　　刚才还将话说得满满的，现在李愔却是拿到了字。
　　他好奇了，子是不是欧阳询写的？还有待考证！
　　这下好玩了
　　趁着薛仁贵下去拿字的时候。
　　孔颖达问：“可是欧阳学士的字迹？”
　　“喔？你怎么知道?”
　　李愔好奇了。
　　“他不是封笔了吗？你怎么能得到的？”
　　孔颖达更加好奇的问道。
　　“有什么事我做不到的？”
　　李愔反问。
　　“这……似乎没有……”
　　“那不就得了吗？”
　　“能不能看看？”
　　“当前可以！来，你看吧！”
　　李愔将书法展开。
　　孔颖达接过一看。
　　“盛唐集团？果然好字！写的很好！这个字真的是欧阳学士写的！”
　　李愔没好气的问：“怎么？你这是在质疑我的话？我有必要骗你吗？”
　　孔颖达有些尴尬的说：“不不不！我不是那个意思！”
　　这可将他吓坏了。
　　“那你什么意思？”
　　“我没什么意思。”
　　孔颖达吓得不行。
　　李承乾给他的感觉不如李愔的强烈！
　　他有种感觉，李愔更加适合当太子。
　　大唐一定要十分有狼性，那才是真的盛唐！
　　李愔才是这样的人！其他人都不行！
　　李愔拍了拍孔颖达的肩膀。
　　“我很凶吗？你怎么额头都是汗水？放轻松点！不要害怕！我又不会吃了你！”
　　不害怕那是假的。
　　孔颖达看了看书法，问赶紧换了话题道：
　　“六皇子，这集团是什么意思？”
　　李愔只好又解释了一次。
　　三人才恍然大悟。
　　原来是这样的。
　　“对了，你今天过来所为何事？”
　　孔颖达这才意识到，自己是有事来找李愔的。
　　“是，我是有事来找您！大事！”
　　“等我一下。我交代一件事情。”
　　李愔又对朱山道：“你教人把这字放大，鎏金雕刻到牌匾里，越快越好！”
　　朱山小心拿着书法便下去了。
　　一切准备好了。
　　李愔才问：
　　“好了，说吧，你有什么事？”
　　此时李愔大概知道他想说什么了。
　　孔颖达这才开口……

第66章 大唐病了（第11更）
　　“六皇子，是这样的，关于那硝矿的事，能否再给我一些时间，我快处理完了。”
　　现在正值大夏天，如果再拖下去的话，还想不想做生意啊？
　　夏天一过，冰也没有用处了。
　　这个孔颖达办事，还真是慢。
　　“混账！这么点事，你办了多久？亏你还是太子太师，还是孔子后人，能力却是这么差。若是我来，不用一天就可以完成！”
　　李愔还从来没有这么生气过，这一次真的是生气了。
　　让周边的人都吓了一跳，以为发生了什么事。
　　孔颖达：……
　　“这……这也不是我想要的，我也想快点完成啊！可是有时候事情不是想象的那么简单啊！”
　　现在已不是卖诗的问题了，涉及到的是能力问题。
　　就算是没有诗，孔颖达也要完成它，否则会让人看不起的。
　　为什么程咬金可以那么快，他却不行？这就是能力问题了。
　　“那是什么问题，你倒是说说看啊！”
　　李愔追问。
　　“哎，户部那些人实在是让人头疼啊，一件事，办了许久还没有办好，又不是找他们要钱，这是在给大唐国库充钱啊，这些人真应该参一本。”
　　关于硝矿的事，还是小了一些，不过是一处硝，能值几个钱？
　　户部那些家伙有自己的事，天天忙碌得很。
　　加上孔颖达与他人的关系似乎不好。
　　人们敬他，只是因为他是太子太师。
　　并且传闻太子与之关系也不是很好。
　　所以，他办事才会处处碰壁来着。
　　“没做好，便是没做好，不要去找别人的不是。”
　　李愔才不管那么多。
　　这话说得孔颖达有些尴尬，但却是无言以对，没有任何反驳的可能。
　　“所以，我就来了，请求您再多宽几日！”
　　又要多几天，时间都这么久了，还几日？！
　　“今天必须要完成！”
　　李愔下了死命令。
　　今天一定要完成！
　　“啊……这不可能啊！”
　　不可能？你得想办法！方法总比问题多！
　　“他们能拖你这些日子，也能拖你更久的时间，你不要希望他们会提速，今天必须要完成！”
　　“可是，这也是我的极限了。”
　　“不！这不是你的极限。”
　　孔颖达无语了。
　　但还是多问了一句话：
　　“六皇子可有办法？”
　　他只好拉下脸问道。
　　“有！户部有多少主要的人？”
　　“加一起，得有五人！”
　　孔颖达不解，为什么李愔会这么问。
　　问几个人要干什么？
　　“您要出马？”
　　“哼！我怎么出马？人家根本就不理我，我怎么去和别人说？”
　　“说得也是，那是……？”
　　“你等等！薛仁贵！”
　　“在！”
　　“去准备五个小瓶子，装上无忧酒！”
　　“是！”
　　薛仁贵下去了。
　　孔颖达却是惊讶到下巴都要掉了。
　　“这酒可是御酒，有钱买不到的，六皇子您拿出来作做什么？”
　　孔颖达想不通，为什么要拿出这酒来。
　　那天他没有在上早朝，程咬金也没说是谁做的。
　　是想干什么，又问到户部多少管事的。
　　难道是想要将这酒送给他们？
　　如是这样的话，那就太伤财了。
　　可事总不能一直拖着啊。
　　不等孔颖达再说些什么。
　　薛仁贵已经拿着五个小瓶子走了过来。
　　“六皇子这是洗好的瓶子。里面装好了忘忧酒。”
　　瓶子不大，大概相当于现代的江小白小瓶的酒。
　　“好，放着。”
　　接着，李愔又与孔颖达说：“孔大学士，这五瓶子酒给你打通上下关系，这次一定要完成。否则我取得硝矿就没有意义了。”
　　“这真的行吗？”
　　“陛下才能喝的酒，他们拥有了，他们还有理由拒绝你吗？”
　　李愔十分正经的说道。
　　“这个，似乎没有理由了。六皇子果然是让人佩服啊。”
　　孔颖达说道，这是他内心的想法。
　　“好了，废话不多说了，拿着这酒去吧，我在这里等你！”
　　“是！，那我便告退！”
　　完后，孔颖达便是离开了。
　　薛仁贵问道：“六皇子，这些酒真的能解决问题吗？”
　　“放心好了，此去一定能解决问题，我猜不用两个时辰，他会回来的！
　　关于硝矿的事，孔颖达处理了这么久，却是没有找到门道，现在我们有忘忧酒之后，便可迅速的快速的解决。”
　　“若是这样的话。那简直太好了。”
　　从薛仁贵认识李愔到现在。没有一件事情李愔说的不实现的。
　　“好了，你去忙吧，我休息一会儿。”
　　果不其然。
　　一直到下午时分，孔颖达带着一纸公文到了盛唐集团门外。
　　这人没到，声音已经到了。
　　只听得他大声的呼喊道：“子立先生，好事，好事啊！您的方法真的好用！我弄到手了。”
　　他的语气之中充满着激动，顷刻之后，便入得厅堂。
　　甚至一开始手舞足蹈起来。
　　面对这个老顽童。李愔摇摇头。
　　他还真像个老小孩子一样。
　　孔颖达见四周无人的后，手中拿着公文道：“六皇子！你的方法真心好用。
　　我前后花不到半个时辰，一切就准备妥当，现在我也带人过来了，将你的5000两带走，这张公文便是您的了！
　　那硝矿的开采权也便是属于盛唐集团！
　　上边我也让人写了，四个字，盛唐集团。从现在起你是独一无二的，矿产所有人，一直到明年的今天。”
　　孔颖达像是机关枪一般的说个不停。
　　本猜是两个时辰，那还是高看了户部这些人。
　　“很好，朱山去支五千两出来！”
　　朱山应是，便到里边，带着人去拿了五千两。
　　五千两说拿就拿，眼睛都不眨一下。
　　孔颖达心中还是佩服的。
　　“哼，一个酒就能解决问题，看样子大唐是病了。”
　　李愔戏道。
　　孔颖达一听，立即着急了。
　　他立即捂住李愔的嘴巴道：“六皇子，这话可不能乱讲，小心隔墙有耳！”
　　“怕什么？本就是如此！”
　　李愔拿开他的手，却不管。
　　孔颖达只得叹气。
　　虽然他也知道大唐病了。
　　光是跑户部就花掉他许多时间。
　　殊不知道这话真的就传到东宫之中。
　　“什么！他真的那么讲，那太好了！”
　　李承乾站了起来。
　　同时表情狰狞。

第67章 有事要报（第12更）
　　东宫之中。
　　许敬宗站在李承乾边上，态度恭敬。
　　“他真的这么说吗？”
　　“是的，据我们安排在他住所附近的人回报，他是这么说的！
　　太子殿下。他明显的在诬陷整个大唐，他在否定陛下做的一切努力，他竟然敢说大唐的病了。那不是在说陛下没有治好大唐吗？如此大逆不道的话，竟然敢说出口。”
　　许敬宗竟然能如此解读，果然是一代大奸臣啊。
　　李承乾笑了。
　　“真是天助我也！若是这样的话，对我们十分有利！”
　　“没有错。、，最好在陛下面前参他的一本。让他永世不得翻身。这是个好机会。太子殿下一定要好好把握才是。”
　　“是！这一次。本太子让他小子知道厉害。招惹本太子的下场是十分的悲惨的。”
　　许敬宗在一边煽风点火。
　　“最好是陛下下旨将他彻底铲除。”
　　许敬宗的话又说到了重点。
　　“好！我们这就去太极宫中！和父王说起这件事情。”
　　“太子殿下英明！”
　　“那是当然，我们走！”
　　于是乎二人便朝着太极宫而去。
　　太极宫的御花园中。
　　李世民与长孙皇后、杨王妃三人正在赏花。
　　这是一天之中，难得的清闲的时间。
　　李世民十分珍惜这一段时间，他都用来联络与妃子的感觉，特别是杨妃与长孙皇后两人的感情。
　　正在这时，李承乾和许敬宗两人来到了。
　　“拜见父皇！”
　　“拜见陛下！”
　　面对二人的到来，李世民感觉到十分纳闷。
　　“你们怎么来呀？”
　　“儿子就一事要禀报。”
　　李世民。阴着脸问道。
　　“什么事不能等到明天再说吧。
　　你们不知道朕现在干什么吗？”
　　“父皇，此时非同小可，所以儿臣才贸然入宫中前来禀告，还请父王恕罪。”
　　这时长孙皇后劝说：“陛下何不听听看乾儿怎么说？”
　　“谢母后！”
　　至于杨妃也是十分好奇，太子到底要干什么？
　　看着太子的目光似乎不善。
　　杨妃可能意识到，这个事有关于李愔，他是要展开报复？
　　毕竟平常时候，李承乾可是一直在东宫之中，并未出门，而今天却是转而过来这边。说什么也要打扰李世民的悠闲。
　　这不合常理！
　　李世民这才说道：“那好吧，有什么事你说吧，朕在听着呢！”
　　“是！父皇！”
　　李承乾目光不善的看着杨妃。
　　“据儿臣所知。六弟在民间勾结孔大学士和卢国公等人。并且说大唐病了！病入膏肓了！如此大逆不道的话，没想到竟然是从六弟口中说出。我实在是听不下去。所以前来寻找父皇，请求父皇明示。”
　　许敬宗也在一边说：“是啊，陛下六皇子所说的话，有损害大唐的意思存在，甚至于他的话中是在质疑陛下所做的一切努力。这种话若是传了出去，怕也是影响不好。”
　　李世民想了想，表情逐渐凝固。
　　可是这个时候，杨妃上前说道。
　　“陛下，仅凭一句话，一个看法就如此大惊小怪，你们未免也太小题大做了吧？”
　　长孙皇后一直站在中立面上。
　　她说道：“事出必有因。李愔不会平白无故的讲这些话。一定是有原因才是。陛下，不如你去查查看，具体得怎么样。”
　　“那这话是什么情况说的？”
　　许敬宗说：“这话是六皇子和孔大学士对话中得知。”
　　“好，让孔颖达。入宫！”
　　可以感觉到李世民有点生气了。
　　不消一会儿时间。
　　孔颖达踏着小碎步，进入了太极宫中。
　　他不知道为什么今天皇帝叫他过来。
　　当他看到许敬宗和李承乾两人的时候，大概明白了什么。
　　“臣拜见陛下。”
　　“”颖达，你可知朕叫你过来是为了什么？”
　　“臣不知道！”
　　“现在朕问你。你要如实回答！”
　　“是！”
　　孔颖达有些惶恐。
　　“李愔在跟你说大唐病了的时候是什么时候？什么情况下说的。”
　　原来是这样。害他白担心了！
　　孔颖达这才说道。
　　“六皇子是在抨击大唐的架构。臃肿的架构，办起事情来，效率极低！
　　事实上也是如此，从户部上拨款下来。有关系并跑断了腿的话需要一两天时间。如果没有关系的话，甚至要等上一个月时间。
　　如此臃肿低效果的机构，有必要改改了！如果以后碰到自然灾害来时，朝廷要下款，和服部不作为，人们早就饿死了。所以才有六皇子所说的话。”
　　“你说什么？”
　　李世民震惊了，以前没有人和他说这些啊！
　　孔颖达这么一说，长孙皇后跟着说。
　　“妾身觉得孔颖说的有道理！
　　关于臃肿的结构，是前朝遗留下来的，我们必须提出改革方案，使得一切手续变得更加快一些。”
　　杨妃亦说：“陛下，妾身听说孔颖达一直在处理硝矿的事，可却一直未下来，一多半也是因为这个原因吧？所以这件事情非同小可，也幸亏孔颖达能提出来，所以妾身的意思是要办，而愔儿也是开了个好头。”
　　“李愔确实是敢言，朕也不是一个不分是非的人，这一件事也幸亏乾儿提出，朕自然要改之。明天朕命人去操作这事！”
　　事情会变这样，是李承乾没有料想到的。
　　他可不是要这样，李愔不但没事，还连累了户部的人，如果户部改好了，甚至会往着其他五部而去。
　　“愔儿在民间也不是不好，如果陛下一直关注，才更能知晓民间的事，有利于大唐。”
　　长孙皇后说道。
　　“陛下，这事本不应该由太子来说，他现在应该关心的是学习！臣请陛下加重太子的学习课业！”
　　这时孔颖达出来说道。
　　“准！”
　　孔颖达笑了，李承乾差点让自己栽了。
　　他想说，我还是你老师，你有时间管这些，不如多学习。
　　“父皇，我学业已经够重了，不用了！”
　　“嗯？朕的话你也敢不听？”
　　“不敢……”
　　“好了，都下去吧。至于李愔那里，密切关注！”
　　“是！”
　　一行人等才出了宫，李承乾这个时候应该特别后悔。

第68章 百思不得其解（第13更）
　　出了太极宫，李承乾十分生气。
　　狠狠有打了桥梁上的栏杆。
　　这一打，直接痛得他大叫。
　　“哎呦！疼！”
　　这么打能不疼？
　　“太子殿下，莫要丧气！凡事总有办的！”
　　许敬宗在一边劝道。
　　“不丧气？怎么可难，本太子派去的人没有一个回来的，全死了！还折了一个亲信。
　　今天这次本以为可以将那小子给置之死地，不想却有人帮着他说话，因为他，而让父皇有些感激于他。
　　母后也真是的，也不帮我说说！真让人怀疑我是不是她亲生的儿子了。”
　　关于上次的事，李承乾还是十分生气。
　　虽然他得以安全了，但事情差点败露了。
　　差点搭上太子之位。
　　要知道这个太子虽然是他在当，可是他身边还是有许多人正在虎视眈眈的看着。
　　“太子殿下不要这么讲，这是大忌啊！”
　　如果真不是亲生的，他还能当太子？
　　而且还会被怪罪。
　　这事怕是没完。
　　许敬宗见李承乾不语，接着又道：
　　“成大事者，不拘小节，这么点小事，就这样，往后怎么干大事？”
　　“你说得倒轻松，真的做出来，你能不拘小节吗？”
　　李承乾反问，许敬宗却是无语了。
　　但他还是说道：“关于让李愔彻底消失，我还有一个办法。”
　　“办法？不会又要去刺杀他一次吧？要知道他身边多了一个能人，叫什么薛仁贵，也不知道从哪里蹦出来的，竟然这么厉害。”
　　“太子殿下莫慌乱，且听我说来。”
　　李承乾有些不耐烦了。
　　之前信过一次，现在却搞成这样，惹得一身骚。
　　“说吧，我听着。”
　　“这一招叫借刀杀人！”
　　“怎么杀，借谁的刀？”
　　“太子殿下知道王贵妃吧？”
　　“怎么了？知道啊。七弟的生母，王贵妃！为什么提到她？”
　　李承乾不是很理解，为什么许敬宗会提她。
　　“对，前一段时间，我听说王家的人来过宫里，还受了不少赏，同时王贵妃也得了一件琉璃。为此陛下十分生气。”
　　说到琉璃这件事。
　　李承乾也知道一些的，因为他也看过。
　　“琉璃？王家怎么会有？他们从哪里来的？”
　　自从李愔的出现，使得一些本来很稀奇的东西变得十分寻常了。
　　“且不说琉璃从何而来，关键之处在于，这王家掌事的叫王阳，他有一个儿子，在前一段时间曾与李愔起了冲突。”
　　“喔？还有这事？”
　　李承乾想了又想后又说：“起冲突这种事，就不要拿出来说了吧？”
　　“问题就在于此。”
　　“快说快说，别绕圈子了。”
　　李承乾有些不爽了。
　　许敬宗这时开始说：
　　“太子殿下还不明白吗？我们只要从中作梗，让他们狗咬狗，而我们只在坐收渔利便可。”
　　“如何操作？”
　　“先让人去王贵妃那里说，让她帮着我们与陛下耳边吹风，同时可以挑拨王贵妃与李愔的关系，要知道那个王阳之子可是王贵妃的表弟。这表弟受人欺负，作为表姐的能不帮？”
　　“好好好，果然是好计！”
　　李承乾一听，便觉得这是一条好计。
　　“还有！”
　　许敬宗又道：“还有？”
　　“对，还有一点，可以让王家举全长安之力对李愔进行封杀！看他还不死？那不是得出走长安，颠沛流离？”
　　“许敬宗啊许敬宗，本太子果然没有看错你，你说，如果让你沦为别人的手下，那可是本太子的一大损失啊！等这件事真办成了，本太子要好好的赏你，往后如果我当了皇帝，那么你便是宰相！”
　　李承乾话中有话，许敬宗却是听得明白。
　　又许了这么多好处，让他更是满脸堆笑。
　　“识时务者为俊杰，良禽择木而栖，这是我正确的选择。”
　　“哈哈哈，好好好，那一切便交由你来处理了。我等你好消息！”
　　“是是是，那是一定的！”
　　两人这便往着东宫而去。
　　这一路走着，便是瞧着了户部侍郎正匆忙赶了过来。
　　“拜见太子殿下！”
　　户部侍郎与李承乾行了礼，正要离开。
　　“怎么了？有事？”
　　“是，臣有事要报与陛下！”
　　“什么事？”
　　“此事当由陛下得知，所以臣不能说！”
　　“大胆，太子殿下也算是未来之君，怎么就不能知道呢？”
　　许敬宗却是喝道。
　　吓得户部侍郎直呼不敢。
　　随后便托盘而出。
　　“是六皇子买光了全长安的果酒，还有大量的蜂蜜，不知要做什么，臣这会儿便要去与陛下请示。”
　　这话一出，两人纳闷，但却想不通李愔要干什么。
　　如果让他们知道，那无趣了。
　　整个世界，恐怕只有李愔知道，自己要干什么。
　　“好了，你走吧！”
　　李承乾挥挥手，户部侍郎便是离开了。
　　二人也没有特别在意李愔所做的事。
　　不过是买了果酒，还有蜂蜜，至于这么表现吗？
　　而且这些东西到处都有，现在囤货，真是傻了。
　　而李世民却是不一样。
　　此时太极宫内，李世民本是坐着休息的。
　　但他听到这个消息之后，猛地起了身。
　　“他想干什么？竟然买空了所有的果酒？造成长安果酒要从外面购买，还让果酒的价格上涨了一倍！”
　　“是的陛下，还有蜂蜜，现在市场上也没有蜂蜜可卖了。全被六皇子收走了。”
　　李世民想不通李愔到底想干什么。
　　但提到果然，他似乎又知道了些东西。
　　“难道他也要酿无忧酒？可是蜂蜜怎么回事？”
　　李世民是百思不得其解。
　　他能想到的，大概就是这些了。
　　“接着监视他所做所为，朕想知道他要干什么？”
　　“是！”
　　户部侍郎便是下去了。
　　“来人，那无忧酒如何呢？”
　　李世民想起了酒，便问道。
　　“这几日不停的生产，已产出一百斤的酒了。”
　　有太监说道。
　　“好！数量再多一些，当二百斤时告诉朕，朕要赏有功之人！”
　　“是！”
　　此时的李世民怎么知道，现在盛唐集团已产出了数万斤重的无忧酒了。
　　同时在盛唐集团外已是张灯结彩的，十分热闹。

第69章 不可思议的东西（第14更）
　　李愔入住东市南边一排店面的消息很快便传遍了整个长安。
　　以他长安第一才子的身份来说，确实是引起了一些关注。
　　而这些关注除了成为人们饭后茶余的谈资外，也成为了他日后的资本所在。
　　毕竟知名度利用得好，是可以折现的。
　　就好像是未来的流量明星，有哪一个不是变现能手？
　　他就是抓住了这一点，开始将盛唐集团开业。
　　因为再不开业，他的钱可能要花光了。
　　这天早晨。
　　店面之上立着一块巨大的牌匾，上面用着一块巨大的红布盖着，让人看不清里面的东西是什么。
　　可却是因此而吸引了一些关注。
　　特别是近来一段时间都会往着这里跑的王阳父子二人。
　　二人相视，不解是何用意。
　　王邪道：
　　“爹，这宫里要求我们有事没事过来这里看看，也不知是为了什么，他一个人能翻起什么大浪？”
　　“我也不知，这是上面的意思，我们便来看看，看那家伙要干些什么。”
　　王阳轻声道。
　　接着他又说：
　　“如果可以的话，最好是让他破产，那家伙一定还有许多琉璃，到时候我们再出现，低价回收了。”
　　“爹，果然是高啊。最好是他落魄了，我要好好羞辱他。”
　　二人商议着，却见得李愔从里面走了出来。
　　他深深的吸了一口空气。
　　“真是一个美好的清晨啊。”
　　接着抬头看着顶上的牌匾，上面的红布是多么鲜艳啊。
　　今天起，他的赚钱大业就此展开。
　　让李二知道，他彻底的错了。
　　还要让他过来求自己。
　　……
　　“子立先生，这一早的便起来啦。”
　　这时一个不和谐的声音传来了。
　　李愔一看，原来是王阳还有他的纨绔儿子。
　　“原来是王阳啊，你也不晚啊。你来我这里有何贵干？”
　　“这些日子我听说你买了这一排店面，却是一直找不到开什么店，所以就过来指导你一下。再怎么说，我也是经商数十年了。”
　　李愔心想，我做什么还要你指导？你太看得起自己了吧？
　　“这个不必你操心，我自然是有办法。”
　　一边的王邪却是冷笑道：
　　“子立啊，你可知道这里虽然是东市，可因为地处南边，甚至于比不上西市，还有一些坊间，不管是什么行业，在这里都是难于存活下来。不然你以为你能买到这么大片的面积？”
　　他说得没有错，这里的人流确实不多。
　　最多的还是要属于平康坊，也就是东市的西边，那里富贵人员云集，大量的商号都开在那里。可以说是绝对的中心。
　　在那里就算是一个小店的店主，也比别的地方的人要富有许多。
　　可是生意这种东西，也得看谁做。
　　同时这个王邪今天有点怪，感觉是来这里找事的。
　　既然这样，那没有什么好客气的。
　　“这似乎不是你关心的问题，嗯？我怎么还闻到一股狗骚味，你身上的味道洗干净了没有？”
　　李愔又揭了王邪的伤疤，上次狗尿的事，可谓是人人都知道啊。
　　“你！这个混蛋！”
　　王邪指着李愔大骂，却是不敢上前一步。
　　王阳这时却没有出来阻止他的儿子，看样子今天过来应该没什么好事才是。
　　对于王阳这种商人，李愔本来也没有特别的看得起他。他做什么事都是唯利是图的，只要有利，一切好说。
　　王阳道：“我儿说得没有错，这么大的空间，确实不怎么好，不然我也不会低价卖你。
　　这么大的空间，一天雇佣的人去打理与开销什么的放一起，少说也要花掉一百两银子吧？一个月就近三千两了。一年下来，那简直是太可怕了。
　　有时候好东西也会成为负担，但没关系，如果哪天你不想要的，还可以卖我，我出一千两银子收。”
　　王阳说得没有错，当李愔收了这房子之后，确实也花了不少钱，加上处处都要人来打理。
　　还有他的一些设备也进来了。一天花费一百两算是少的呢。
　　再看看他的存款，似乎也是不多了。
　　十万两银子花了七八万应该是有的。
　　可是，就算李愔不赚钱，以他的财力，也能持续一年时间。
　　何况是今天他要开业呢？要开始赚钱了呢？
　　昨天开始，已有大量的物资运了进来。
　　在城东的硝矿区也聚集了大量的手下们。
　　在那里李愔还进行了军事化管理，所有闲杂人等都不能靠近一里范围内。
　　前期，他招募了一百人一起劳作。
　　面对着王阳的提议，他笑了。
　　“我看你没有机会了，往后东市南边将成为长安的地标，这里的人流量将是最大的。”
　　可他话一出，却惹来了嘲笑。
　　这一对父子似乎在笑他的不知天高地厚，痴人说梦，笑他太过于自信。
　　王邪指着边上的空地说道：
　　“你看看现在，有人吗？如果不是我们父子，让你这里蓬荜生辉，这里就是一片废墟！啥也不是。”
　　可话刚说完，却是被打了脸，因为已有一百来人朝着这里走了过来。
　　他们的速度很快，似乎被什么东西吸引了过来一般。
　　两人纳闷，这些人过来干什么？
　　不仅于如此，往着这里来的人是越来越多了。
　　这些人直接站在了李愔前面的空地上面，似乎在等待着什么。
　　李愔就看着二人在那里尴尬。
　　王阳觉得事出蹊跷。
　　怎么会突然间来了这里多人？
　　“怎么回事？”
　　“老爷，大概有一千人还往着这里来了。”
　　这时一个家丁奔跑过来说道。
　　两父子震惊了。
　　还有一千人要来？
　　“这不可能！”
　　“爹，怎么回事？”
　　不是说只有他们两人吗？
　　“我哪知道！来人！去看看怎么回事。”
　　本想让李愔知难而退的，现在看来似乎是自己像小丑一般表演。
　　人家李愔根本没当一回事。
　　并且开始有大量的人往着这里来呢。
　　眼看着这里汇聚的人数越来越多。
　　有人叫道：“老爷东边有东西来了！红红的。西边也是！那是什么？”
　　他们左右观望。
　　在他们左右边，瞧见了不可思议的东西。

第70章 面子真大（第15更）
　　随着时间的推移，越来越多的人向着这里靠了过来。
　　“父亲，那是什么？”
　　王邪指着左边的红色长条物体说道。
　　“嗯？是舞龙！他们往着这里来了。”
　　“那黄色的便是舞狮了！”
　　不仅于如此，还有锣鼓声音不断。
　　就像是过年过节一般的感觉。
　　光是龙就有十几条，还有狮子更是三十来头。
　　整个东市被搞得是热闹非凡。
　　如此甚至可以比得上过年的时候。
　　越来越多的人跟着龙和狮子往着这里来。
　　有些人因为好奇，而另一些人则是觉得这里有什么好事要发生。
　　这时有家丁打探了消息说：“这些龙和狮子是从东市周边两里范围来的！几条街道都有他们的存在叫鸡！”
　　这么说，这一切都是李愔搞出来的。
　　“什么？这小子要干什么？”
　　王阳喃喃道。
　　“爹，这小子邪门得很，搞这出想干什么，真是浪费钱！有这钱不如去花天酒地！”
　　光是这些龙狮子都要花掉不少钱吧？
　　但是能引来流量，这些钱真心不算什么。
　　王阳也是喃喃道：是啊，搞这一出是干什么？让人猜不透。
　　更让他们猜不透的事还在后头。
　　人群中竟然有人指着二人喊。
　　“今天听说有大店要开业，连王家都带人来庆贺了，看来真是一大店要开业呢！”
　　“可是他们不像是来庆贺的，没有贺礼！”
　　王阳父子听了十分不爽。
　　他们怎么就变成来庆贺的呢？
　　不！他们是来闹事的，只不过还没有闹事，就发生这种事。
　　“谁来庆贺了？我们是路过的！别乱讲！”
　　王邪怼道。
　　后面的他更是说：
　　“你们都回去吧，别在这里瞎参和，他子立能搞出什么事来？他充其量不过是一介书生，还学人家开什么店？他懂得算帐吗？懂得怎么做生意吗？啥都不懂，还学人开店！真是笑话。”
　　王邪的话非话没有引起人们的赞同，相反的却引发人们的好奇心。
　　人们没有走，相反的却是更加关注了。
　　“那我们要看看子立先生要开什么店！一定十分有趣！”
　　“万一他可以呢？别看不起人！”
　　人们对于李愔那是迷之相信。
　　还有人竟然说：“或许他想卖诗作？如果他卖诗的话，我第一个支持他！”
　　这也许是最有可能的事。毕竟他几天时间就写了几百首诗，这一段时间他直接销声匿迹了，又出现时，却搞了这么大的事来。
　　有人直接白了他一眼。
　　“卖诗需要搞这么大阵势？只要一间房就够了，还整这么大的店面做什么？”
　　人们看着前方，大概有五十间店面，成了一排，正中间的一间最大，上面还有一个牌匾。
　　“快看牌匾，上面写着什么？”
　　“被红布盖着，看不清啊！”
　　“这是要干什么！？”
　　人们十分不解于李愔，他到底想干什么？
　　整这么一出事，让人是不知所以。
　　锣鼓声音是越来越大，最后直接盖过了人们的讨论声。
　　人也是越来越多，将店面外的空地都挤满了。
　　东市南边受到的关注是越来越大了。
　　那便是越来越多的人围了过来。
　　为什么，因为人家都是爱热闹的，哪里人多往哪里走。
　　这下子王阳父子才意识到，这个叫子立的人，不是一般人。
　　竟然能如此掌控人流。
　　手段是让人感觉到震惊。
　　他们怎么没有想到呢？
　　以后或许可以模仿啊。
　　从这时起，未来的词条上面又有了新变化，以后但凡是开业的，那要舞龙舞狮助兴。传说可以带来好生意。并且还说，这是由李愔发明的。
　　“爹，他刚才说人流量的事，似乎是真的。”
　　“这只是暂时的，我们花点钱也能造成这样的。关键要持续，你知道吗？人流就意味着钱财。”
　　王阳不屑的道。
　　同时也是腹议，以前做生意开店的时候怎么没有想到这样做？
　　“他到底会卖什么？”
　　“你问我，我哪里知道？”
　　王阳想了又想道：“这几天，那家伙收购了大量的果酒和蜂蜜，难道是想做这两块？那也不对啊，他收购的价格可不低，转手卖的话，定是高价才能赚钱。难道是想买断货，再来倒手卖掉？”
　　不仅如此，李愔还暗中采购了大量的餐具，大量的干果，还招了大量的年轻妹子，以衣订做了大量的服装……
　　这一切一切，只为做一件事。
　　“一定是这样的，这小子邪门得很。”
　　王阳瞪了他一眼，能有点主见吗？只是应和。
　　关于这边的情况那是越演越烈，仅是一会儿时间，这里已经聚满了三千来人。
　　一些有心人也是关注到了这种情况。
　　不管是哪里，不管是谁，今天这里绝对是为焦点。
　　特别是李世民派来的人，这时已经将这里的情况不断的汇报到太极宫中。
　　而李愔则直接搬了张椅子坐到了正中间。
　　他闭目养了神。
　　也不管人们的吵闹。
　　似乎在等待一个时机。
　　人们更加纳闷了，子立先生是怎么呢？
　　为什么坐在那里一动不动的？
　　一直到薛仁贵前来说：“子立先生，吉时快到了。”
　　“知道了，那朱山回来了吗？”
　　“回来了！”
　　“让他过来见我！”
　　又过了一会儿，朱山出现。
　　“子立先生，事情已经办妥了！”
　　“很好，一会儿我们便开始。”
　　“可是这人太多了，我怕把控不住！会影响开业的吉时。错过了吉时，那可不好呢。”
　　朱山却说道。
　　他说出了他自己的担忧。
　　现在人多，根本就不受自己的控制啊。
　　这个时候贸然开始，只会闹笑话。
　　“一会儿，他们自己会停下来。你不用太担心，时间我都算好了，一切如故。”
　　朱山不解，只是好奇得很。
　　一直到边上的一个声音响起时，他才意识到，原来李愔刚才让他做的事是有意义的。
　　人们听到那个声音后，也是停止了议论。
　　专心的看着场上发生的一切。
　　同时，心想，这个子立先生的面子可是真大，竟然会发生这种事。
　　李愔看了看远处。
　　“来了，你通知下去，随时可以开始！”
　　“是！”

第71章 被古代美女倒追怎么办？在线等！（第16更）
　　数千人在一声吆喝声中全部安静下来了。
　　“程大将军携夫人及家人来贺！”
　　这声音一出，便有一支军队加入其中，他们将人们分散开来，让出了一条道。
　　士兵的精神面貌那是个个饱满不已啊。
　　人们震惊了，因为程咬金出现了，还带着自己的夫人出现了。
　　接着程咬金便带着他的夫人崔氏以及他的两个儿子出现在了人们面前。
　　他的夫人长得十分漂亮，两个儿子也是英明神武。
　　小儿子程处弼虽然见过李愔，却不知他身份。
　　而大儿子程处默不知道子立，却认识李愔，当他远远的看到了李愔的时候，便是脱口而出。
　　“六皇子！？”
　　程咬金点点头。
　　崔夫人也是看到了李愔，认了出来。
　　“这……他……”
　　和金连忙道：“现在他是子立先生，你们不可在外人面前叫他六皇子，知道吗？”
　　“明白！”
　　崔夫人表示理解。
　　程处默也道：“知道了父亲！”
　　那程处弼惊讶掉了下巴。
　　“他是六……六皇子……”
　　“小声点，父亲是怕外人知道太多，对他不利。”
　　“是……是是，我知道了。”
　　原来他竟然是六皇子，如果今天不陪着程咬金来，他怕也是不知道。
　　辛亏之前没有做过太过份的事。
　　这事一定要让房遗爱知道才是。
　　那天两人还在欧阳学士家门家碰到了李愔……
　　这一家子接下来表现淡定。
　　在人们心中，子立先生的面子可是真大啊，竟然能让程大将军一家人一起来贺他新店开业。
　　更加震惊的还要数王阳父子，两人也算得上有头有脸的，竟然还躲在一边看着。啥也不是。
　　并且好奇，李愔的葫芦里卖的是什么药？
　　先是搞一出舞龙舞狮，这会儿又来大将军来庆贺。
　　这么大的动作，是想做什么。
　　难道一开始就筹划好的吗？如果这样的话，那李愔可真是天才呢，能将事情安排得这么好呢
　　顷刻之后，程咬金一家人便到了李愔面前。
　　“子立先生新店开业，程某携家人来庆贺！这是一些薄礼，不成敬意！”
　　完后便有人带着礼物上前。
　　“程大将军客气了，来人，上座！”
　　朱山带着程咬金等人入了座，有人将礼物收了下来。
　　他们还没坐下来。
　　又有人喊道：“魏国公前来庆贺！”
　　什么！魏国公房玄龄也来庆贺了。
　　人们再将震惊了。
　　同时让两大国公一起来，他子立的面子很大啊。就算是官员嫁女娶媳妇，也没有这么待遇啊。
　　一个长安第一才子，竟然能有如此待遇，那可真让人羡慕不已啊。
　　房玄龄一人快步上前。
　　他并无带着家眷前来。
　　那是因为，他与李愔不如程咬金来得熟悉。
　　可也算是关系好的了。
　　“子立先生，房某前来庆贺新店开业！来人，将礼送上！”
　　房玄龄如此说道。
　　李愔说道：
　　“魏国公可真是客气，人来就好，还带什么礼物啊！来来来，请坐！”
　　朱山忙碌得很。
　　他又将房玄龄让入了座中。
　　房玄龄一见程咬金也在这里，便是上前。
　　“老房你怎么也来啦？”
　　“你不也是来了？”
　　房玄龄反问。
　　程咬金道：
　　“子立先生曾帮我做了一些事，我来是应该的。你呢？”
　　“我……我与他算是熟悉，正好没事，也便过来了。”
　　房玄龄说道。
　　为什么而来，就他自己明白得很。
　　两人是看破不说破。
　　其实都是因为李愔的身份关系，加上他最近在做的一些事，让他们觉得往后大唐可能还得靠他来发展。
　　所以，他们都来了。
　　他们还没有坐好。
　　又有人喊道：“孔大学士前来庆贺。”
　　那孔颖达带着他的孙女孔靖婷出现了。
　　人们的三观都被刷新了。
　　这是一个平民应该受到的待遇吗？
　　两大国公，加一个太子太师都来为他新店开业庆祝。
　　这是怎么呢？
　　就算是先生，也没有人是这种待遇的啊？
　　同时也是好奇，他开的是什么样的店？
　　竟然能权贵一起过来庆贺？
　　人们开始议论纷纷了。
　　毕竟这三人都是有头有脸的人。
　　同时过来为他庆贺，那简直了。
　　这三人也算是李愔比较熟悉的三人。
　　又容易叫到的，不然的话，算上认识的，他都能整上十几二十人来。
　　并且个个的身份都是十分的高呢。
　　王阳父子更是纳闷。
　　特别是王阳。
　　“难道这子立先生有后台，还十分坚硬？真让人不解啊！”
　　他不解，为什么李愔会有这样的待遇。
　　但想想似乎也是有可能的事。
　　“爹，再有后台，有我们后台硬吗？要知道，我们的后台可是王贵妃！陛下眼前的大红人！”
　　“话虽然如此，但这人我总感觉不对。”
　　王阳说道。
　　“管他的，他再强，我们就将他搞下去，让他无法生存。
　　还有，他搞这一出，如果卖的东西不好，就等我们笑话，让全长安的人们都笑他。
　　他也存在不了多少时间了。到时候，我们收了他的店，卖给其他人，那不是很好？”
　　王邪如此说道。
　　“最好是这样了。我们再看看吧！看看接下来会是怎么样的。”
　　两人将目光重新汇聚于李愔身上。
　　此时的他正春风得意。
　　向往着未来大富大贵，富可敌国。
　　想着往后李二要登门拜访，求财求力。
　　想到这里时，他都觉得开心呢。
　　人们的震惊之中，孔颖达走向了李愔之所在。
　　此时他的孙女上前说道：
　　“是子立先生，他在那里等我们呢！爷爷，我们快些过去，别让他等急了。”
　　说完就拉着孔颖达的手向着李愔那里走去。
　　“好好好！你慢些，爷爷的腿脚不便！”
　　李愔却是表示。“这个女人怎么也来了。”
　　同时在浏览器上发了贴。
　　“被古代美女倒追怎么办？在线等！”
　　面对着这种热情如火的妹子，他感觉到有些不适应。
　　如果是真情实意，而非在意在于的身份，这种恋情，或许可以接受。
　　只可惜，这一件事的背后牵扯的事太多，让他有点反感。
　　叮咚，刚发贴子就有人回复了。
　　只是内容让他有点不适应呢。

第72章 我怀疑你在炫耀（第17更）
　　“被古代美女倒追怎么办？在线等！”
　　这个问题一经发出，直接变成了热门话题。
　　引爆了网络，成为了热搜。
　　李愔的账号早在之前不知道怎么搞的，成为了一个极为热门的账号。
　　并且还有大量的粉丝关注。
　　他也没有特别在意，毕竟这种东西是虚拟的存在。
　　他着急着找答案，于是看下了回复。
　　底下是一群网友的回复。
　　“我怀疑你这是在炫耀！被美女追求不是很好吗？”
　　“是古装吧，你一定是打错字了！打成古代！”
　　“题主一定是在装逼！虽然我没有证据！”
　　还有人说：“有这种好事，我就直接上了，还等什么？上完拍拍屁股走人。”
　　网友们，没有一个人是支持李愔的。
　　他表示，我真不想这样，这些人真是看不得人好。
　　无奈，他只好回到了现实中。
　　至于现实之中，有许多人看到了孔靖婷，都为她的容颜所吸引。
　　人们齐呼，她真是漂亮啊。
　　还有王邪更是如此，之前没有吃到的人，现在竟然站在他面前。
　　更有甚者，还是太子太师的孙女。
　　他非但没有害怕，相反的却是口水直流。
　　如此绝色一定要弄到手才是。
　　关于孔靖婷的大声表现。
　　“女孩子家要矜持一些，别大惊小怪的！”
　　孔颖达回复道。
　　“知道了，爷爷！”
　　孔靖婷这才安静了下来。
　　两人往前，便是见到了李愔。
　　“老夫携孙女前来庆贺。”
　　“哈哈，孔大学士客气了，快快请坐。”
　　“请！”
　　孔颖达便去坐了下来。
　　这一过去，瞧见了程咬金与房玄龄两人都在那里。
　　开始说起了话。
　　数人一阵寒暄。
　　而孔靖婷则是趁着这个机会说道：
　　“子立先生，小女有礼了。”
　　等了这么久，总算是见着了李愔。
　　“小姐，有礼了！且坐！”
　　李愔道，看样子是不想和她说太多话。
　　毕竟也是没有时间了。
　　因为这个时候，薛仁贵上前道：“子立先生，吉时已到！可以开始了。”
　　“好，我知道了！”
　　随后，李愔站到了正中间。
　　所有人都将目光移向他。
　　“各位乡亲父老！”
　　李愔开口了。
　　“今天让大家过来，是来见证两件大事。”
　　王邪却说：“不就是新店开业，能是什么大事？还是两件？”
　　他的话引得了一些人的赞同。
　　“可不是，新店开业，能是什么大事？那是再平常不过的事好吗？”
　　“别把自己当成了皇亲，不就是认识几个国公吗？至于这样吗？简直就是太过于虚妄。”
　　还有人酸道。
　　还真别说，他就是皇亲。而且还是皇子，以后随时有可能当上皇帝的皇子。
　　关于这些人的质疑，李愔并没有特别感觉。
　　程咬金却是听不下去。
　　“你们都给我安静下来！来人，谁敢再在那里喧哗，直接给我抓起来！拉到牢中关起来！”
　　他的火爆脾气还是有点作用的，大家都安静了下来。
　　有他在，李愔完全不必去维持秩序。
　　这就是他的高明之处。
　　如果没有程咬金在，怕这次可能是收不了场。
　　“大家先不着急着质疑，且看看我宣布完后，再来定论！”
　　他话说完，人们还是安静着。
　　毕竟身边的是大量的士兵看着他们，如果他们敢说什么，他们一定会出手。
　　这就是程咬金的可怕之处。
　　看着大家的反应。
　　李愔十分满意。
　　“第一件事，我宣布从今天起，盛唐集团于今天成立了！”
　　他手一拉，那块巨大的红布立即被扯了下来。
　　这时没有掌声，因为古人不会去鼓掌。
　　只有大量的好奇目光。
　　这一下来，便是露出了上面的四个大字。
　　盛唐集团！
　　落款是为欧阳询！
　　因为这些字足够大。
　　有人看清了欧阳询三个字。
　　这下子所有人都闹开了。
　　“那不是欧阳学士的字迹吗？他不是早就封笔了吗？”
　　“是啊，当时还曾听过陛下曾让他写字，被他婉拒了，如果陛下知道这件事，那恐怕就不好办了。”
　　人们开始为着欧阳询着急。
　　更多人觉得惊讶的是李愔是怎么取得欧阳询的真迹。
　　有些人甚至不愿意相信。
　　“指不定这些字早就写好的呢！”
　　“或许是伪造的也说不定！”
　　至于房玄龄盯着牌匾看了许久。
　　“是欧阳询的真迹，并且是近一个月来他的写法，他的写法一直在变，一个月前我曾看过他的折子，他的唐字便是这么写的，谁也模仿不来！”
　　房玄龄无疑是打了一些人的脸。
　　关于李愔的身份问题，也就变得更加扑朔迷离了。
　　“爷爷，欧阳学士的字很难求吗？”
　　那孔靖婷好奇的问说。
　　孔颖达轻声说道：“连陛下都求不到的字，你说能有多难求！”
　　原来民间传说是真的。
　　“如果是真迹，那这牌匾的价值可大了！难道这就是第一件大事？”
　　有人猜测道。
　　他们不知道，这四字是用一瓶酒换回来的。
　　成本价值可能就几十文。
　　李愔则是白了众人一眼。
　　你们关注的点有些偏啊。
　　老子想说的不是这个啊。
　　但又无可奈何。
　　可这四个字却是让人们记住了。
　　毕竟有此名家来书的牌匾往后一定是让人记忆犹深的。
　　王阳在一边说道：“想不到子立先生的能耐不错啊。竟然能拿到这真迹！”
　　有钱人一般都会附庸优雅，当一些诗词名句，或者是真迹等都会让他们趋之若鹜。
　　这一说话，引得程咬金的注意。
　　“那不是王阳吗？你也来庆贺子立先生的新店开业吗？”
　　他这么一问，王阳说是呢？还是说不是？
　　“我是来凑热闹的！”
　　果然是为人精。
　　如果说是，那一定要留下点做礼物。
　　说不定，那你来干什么？
　　但说凑热闹的话，似乎没什么不对。
　　咳咳
　　李愔不由得咳嗽了两声。
　　房玄龄说：“好了，大家专心听！接下来子立先生要说些什么。”
　　大家又是安静了下来。
　　可以这时，却有一个不合时宜的声音传来。
　　“怡红楼送来贺礼！”
　　人们都知道这怡红楼是怎么样的存在，她们竟然在这个时候来庆贺了。

第73章 豪气（第18更）
　　怡红楼三个字一出。
　　所有人都定在那里思考。
　　这是怎么一回事？
　　要知道这个怡红楼可是平康坊最大的青楼，没有之一。
　　那里汇聚着全长安最有名的歌姬。
　　她们什么时候和李愔牵扯上了关系？
　　这一点让大家是思来想去，怎么也想不透。
　　不说他们想不通。
　　李愔表示，我也不知道啊。
　　她们要来，是他也没有想到的，并且他也没有与之有过沟通啊。
　　后来想了想，会不会是那天说的那些话？
　　那天他说“小姐姐们，子立改天登门拜访，只是有事，先行一步！”
　　应该是这一句话惹得了那些女子有惦记。
　　人长得帅，又有才气，到哪里都受欢迎啊。
　　他不像别的才人，一多半是主动上门求欢。
　　他是被动的。
　　被倒追的感觉，嗯……真的有趣味。
　　他又想发贴，被一群个地区的女人追是怎么样的体验？
　　但如果再发一次贴，恐怕自己会被骂惨了。
　　所以，李愔也便打消了再次发贴的念头。
　　这里面最为郁闷的，可能就是孔靖婷了。
　　“子立先生竟然也……”
　　竟然也上那各路地方？
　　可是在孔颖达与程咬金等人认为。
　　这似乎很平常。
　　皇子们私生活都是有些让人匪夷所思。
　　总会有些需要，这很正常的。
　　只不过他们有些好奇，李愔成熟了吗？
　　加上李愔从来是桀骜不驯的，所以，也就习以为常了。
　　程咬金道：“子立先生何时去过青楼？我怎么不知道？”
　　崔夫人没好气的说：“以后你若是去那种地方，是不是也要知会我？”
　　“夫人你误解了，俺不是那个意思。”
　　吓得程咬金直呼。
　　“知道便好！”
　　……
　　这时，有几个男子抬着几箱子的东西往着李愔这里走了过来。
　　想必这就是礼物了。
　　回头好好回送他们一些。
　　“如此多谢，你们且坐下，回头带点东西回去感谢一下怡红楼！”
　　那几个男子一听，便是激动不已。
　　能得到子立先生的东西，必然是不差的。
　　而且他今天开业，指不定卖的东西十分新奇也是有可能的。
　　“朱山，让他们入坐！”
　　“是！”
　　朱山领着他们入了坐。
　　这算得上一段小插曲。
　　可从今天起，这一段插曲便会被人津津乐道。
　　这一次开业还真是好事多磨啊。
　　怡红楼的出现是让李愔没有想到的。
　　改天一定要登门拜访才是。
　　接下来应该不会有过太多的复杂事情发生了。
　　李愔便是接着说：
　　“好了，现在第二件事要宣布了，这一件事涉及到民生，可以缓解大家炎热的夏天。”
　　说到这里的时候，孔颖达与程咬金似乎知道了些什么。
　　他们都知道李愔有冰块。
　　可如果让他们知道李愔自己想做什么，那这穿越者算是白混了。
　　“从今天起，盛唐冰品今天开业！”
　　而后他走到了边上的店面，上面竟然还有一块红布。
　　他一扯，红布掉了下来。
　　四个大楷字就雕在上面。
　　这一出众人哗然。
　　接着大家看到了牌匾下的大门也打开了，大量的冰块现出在人们眼中。
　　冰！
　　是冰！竟然是冰。
　　在这个时候，就算是皇宫也拿不出冰来。
　　他竟然有冰块？
　　这些冰是从哪里来的呢？
　　人们看到冰的时候，就差冲上去了。
　　可是问题来了。
　　他怎么会有这么多冰，还有要怎么卖冰？
　　一块一块的卖吗？
　　人们开始猜测起来了。
　　王阳父子更是好奇得不得了。
　　同时为他们的言行感觉到羞愧。
　　冰，不可多得，却让李愔拿来开店，说明他的实力强大。
　　有钱是真的，他们还想收了店面，真是痴心妄想啊。
　　“不知子立先生开这店是准备卖什么？”
　　程咬金好奇的问了。
　　他一说话，没有人敢吱声了。
　　同时大家也是想知道，他李愔想干什么？
　　“朱山，来，给在座的都送上我们的饮品！让他们试一试我们的产品如何。”
　　李愔如此说道。
　　现在说什么，都顶不上直接让大家试一试好。
　　所以，他准备让大家尝尝。
　　朱山这便带领着冰品店面的员工开始拿出一个个透明玻璃碗，送到了各个人的手中。
　　这下子现场直接炸了。
　　琉璃碗，透明的！竟然被拿来当碗使用！
　　而且一出就是几十个。
　　奢侈啊，太过奢侈了啊。
　　这种东西放到那个时候，都可以成为传家宝了。
　　“那是琉璃！是琉璃，每一个都是价值连城！”
　　“就算不卖冰，用着这碗也能感觉到贵族的待遇吧？”
　　如果让李世民知道，那一定也会郁闷。
　　自己放在宫中的琉璃也是不及这么一个碗，碗还被当成容器使用。
　　似乎就是不值钱的碗一般。
　　恐怕没有人能像李愔这么豪气了。
　　当然，这些都是李愔与朱山最近一段时间研究的结果。
　　有了这碗，感觉高大上了许多。
　　王阳后悔了，他得到的一百个琉璃品相上面，还是造型上都不及这些玻璃碗来得好。
　　让他有种上当的感觉。
　　可是当时交易的时候，他还觉得赚到了。
　　他顿时开始捶胸顿足起来了。
　　自己怎么会相信李愔的话，怎么就不收钱呢？
　　所有苦水往腹中吞。
　　现在找谁说去？
　　“这……这碗比我上次的琉璃还要好啊！”
　　程咬金小心翼翼的接过碗道。
　　技术在进步，上次的两件东西比较早生产出来，当然是不怎么好，现在这个碗可以说是他们现在最高的技术水平了，品相什么的自然是最好的呢。
　　同时程咬金又说：“这里面的是果子？还有冰水？以及那淡黄色的东西是什么？”
　　不仅于他，还有其他人也是好奇。
　　这碗里的东西是什么？怎么看起来很熟悉的样子。
　　那怡红楼来的男子，更像是没有见过世面的人一般，研究起碗来了。
　　他们更是小心，生怕打破了。
　　李愔表示，没关系，打破再送上一个就可以。
　　这都那么随意的吗？
　　现场的人们，顶着热日，看着台上的一片清凉。
　　同时好奇，那碗里装了冰水之后，还装了什么？
　　还有，接下来子立先生要干什么？

第74章 回礼（第19更）
　　房玄龄也是问道：“这是什么东西，怎么看起来如此面熟，又是新奇！”
　　李愔这才介绍道：
　　“这叫四果汤，是用四种果子配着上蜂蜜，再加上冰水调制而成的。具有祛暑降温的作用！大家请享用！”
　　至于是什么果子，看个人吃的呢。
　　“原来是这样，没想到这时东西竟然可以放置到一起，真是神奇啊！”
　　孔颖达说道。
　　李愔接着又说：“你们可以试试看，味道必然让你们忘不了！”
　　他话一说完，众人便开始吃了起来。
　　吃着吃着，还发出哧溜的声音。
　　台上的几十人吃着，台下的数千人却是狠狠的吞了吞口水，可以想象，这么一碗四果汤吃起来是什么感觉的。
　　夏天能吃上这么一碗极品的东西，那简直是太爽了。
　　特别是用价值不菲的琉璃碗吃，那感觉更是爽快啊。
　　就算是皇帝也不敢这么吃吧？
　　况且皇帝能一次性拿出这十几个品质如此好的琉璃碗吗？
　　怕是不能吧？
　　程咬金吃得很快，没两下子，碗中已空。
　　“好好好，好东西，这东西确实是好吃，可以赶跑了酷热，还能再来一碗吗？”
　　“朱山，给程大将军续一碗！”
　　“是！”
　　“大家尽量吃，还有很多，可以让你们吃到饱！”
　　“那太好了！”
　　众人说道。
　　不仅是程咬金，还有其他几人也续了碗。
　　不用他们说多好吃，光是他们的表现上看。
　　这四果汤确实是好喝。
　　谁会为了不好吃的东西续碗？
　　只有好吃才会让人想再多吃一碗。
　　看着台上的人们吃着四果汤，底下的人再次炸了。
　　“子立先生，那一碗四果汤怎么卖？”
　　“子立先生，这可是一件利民大事啊！”
　　人们纷纷表示出好感。
　　同时也是啪啪啪的打了脸。
　　许多人都后悔了。
　　关于怎么卖这个问题。
　　程咬金也是发问了。
　　“子立先生，这一碗卖多少？回头我买几碗回去放着。”
　　房玄龄亦是问道。“我也想知道，我也想给我内人带几碗回去。”
　　孔靖婷两只眼睛露出了崇拜神色。
　　她问说：
　　“子立先生，果然年轻有为，这种搭配是怎么想出来的？”
　　关于表扬他的事，那是一个接着一个。
　　至于王阳父子距离最近，他们最先提出质疑，又是没有好气。
　　所以李愔根本就没想过给他们吃。
　　要吃，自己买。
　　面对着人们的追问。
　　李愔示意大家安静。
　　“关于这一碗四果汤的价格，暂定一碗十文！”
　　有人算过一笔账，因为琉璃碗并不大，看着店门前十个大水缸，里面装的全是冰水啊。
　　一个大水缸至少可以装出二千五百多碗的四果汤，一个缸可以卖二十五两。
　　十个大全部卖完的话，二百五十两稳了。一个月七千五百两，一年近十万两……
　　且，后面还不知道有多少冰水。
　　真实可卖的可能不止于这个数。
　　恐怕没有比这个更赚钱的存在了。
　　王阳是为生意人，看着这情况。
　　整个人都呆滞了。
　　这种投资回报很高。
　　可不是所有人都能做的，光是冰这一块，他们是拿不到的，做的话，指不定会亏到内裤都没有了。
　　现在看来，往后一段时间，东市南边只会成为整个长安的正中心了。
　　而此时，他又看了看其他的四十九个店面，上面都提前准备好了布块。
　　难道这个叫子立的先生还要做出另一种行业吗？
　　想到此时的时候，不由得不寒而栗。
　　“十文！比冰便宜，而且还加了蜂蜜，我觉得不贵！”
　　“对，能解酷暑，怎么样都行！”
　　有些人响应了，这些人的衣着光鲜。
　　想必是有钱人。
　　至于一些穷人表示，还是有点贵了。
　　这就是李愔想做的，要赚就赚富人的钱，穷人嘛，赚了他们的钱，会让他心不安。
　　但富人却不一样，他们有钱，应该到他口袋里来。
　　既然大家没有意见。
　　那便是好的。
　　“不知从何时开售？”
　　有人问说。
　　“中午开售！但有一个要求，必须排好队。只不过是先来后到，因为我们准备了数千份，每人都有份！”
　　“这个简单！”
　　人们话一说完，便开始排起了队伍来，数千人排好队仅是一会儿时间。
　　因为大家都知道，谁没排好队伍的话，谁就买不到。
　　看着大家这么配合，李愔十分满意。
　　同时，他还看到了那王阳与王邪两人竟然也在队伍之中。
　　哼，有趣！
　　他也不管他们了。
　　而是转而走向程咬金身边。
　　令朱山搬来了一个大圆桶。
　　接而与程咬金小声道：“程伯伯，这里有一桶四果汤，便是麻烦程伯母带到宫中与我母亲！”
　　他现在整了这一出来，还是想着自己的母亲杨妃。
　　毕竟现在这么热，李世民又舍不得发冰，送一桶给她好好享受才是。
　　“这个简单，一会儿散了，我便让夫人送入宫中。”
　　“好！”
　　人们好奇，李愔说了什么？
　　但见他出来接着道：“朱山，给大家都装满，如果他们想带的话，管够！”
　　“是！”
　　“薛仁贵！”
　　“是！”
　　“你也弄一桶出来，配上十个琉璃碗，让这些小哥们送到怡红楼，了表我一番心意。”
　　大气，真是大气啊。
　　十个琉璃碗说送就送啊。
　　在别人认为，这是价值不菲，但在李愔这里，只不过是多吹几下的问题。
　　李愔对于这种事来说，可没有小气过。
　　人家敬我一分，我还敬别人十分，这是正常的事。
　　这话说得，惹得那些男子开心不已。
　　底下还有一些有头有脸的存在。
　　他们纷纷自责，为什么不早认识子立先生，早点送礼，还能搞到几个琉璃碗什么的。
　　那简直是太好不过了。
　　可惜，他们却是没能抓住这个机会。
　　只好老实的排着队伍，等人家说开卖。
　　这算是一个好开始，关于冰品的消息很快的传遍了整个长安城。
　　至于之后，李愔还想做点其他的，一切与冰有关的，他都要做做，从低价到高价，他都要涉猎。
　　整个开业持续到了中午时分，且说程咬金与其夫人直接往着太极宫而去。

第75章 多和李愔学习（第20更）
　　太极宫中
　　御书房中传来李世民的声音。
　　“你说什么？李愔成立了盛唐集团？手续齐全？还开了一个冰品店？盛唐集团这名字取得真好！意味深长啊！是我错怪了他吗？”
　　盛唐集团也让李世民止不住的表扬。
　　李愔一心想着壮大大唐，而自己却是容不下他，想起那天他说的话，或许没错。但李世民不会承认的。即便是他很想承认错误。
　　“是的，陛下！小的从头看到尾。”
　　“喔？情况怎么样？”
　　“近万人参与其中。十分热闹！”
　　这人有点夸张的说。
　　数千人肯定有，又不能仔细数，那就说多一些吧。
　　“什么！近万人！嘶……”
　　李世民倒吸一口冷气。
　　李愔怎么可能这样子？
　　在他认为，他李愔是不可能会做生意的，但现在看来，似乎不是这样的。
　　“是的，还有程大将军与魏国公、太子太师都参与其中，更有甚者，青楼人也去庆贺……”
　　“嗯？青楼？看样子这小子过得很好啊！”
　　李世民喃喃道。
　　李愔竟然过得不错，这有点让他意外了。
　　“那他的冰从何而来？有去调查吗？”
　　“这个小的有查过，是从城东而来，城东那里似乎建了一个冰窖，应该从那里得来的。”
　　这就是他们所能查到的最多的消息了。
　　再深一点，他们是不知道。
　　这个秘密在短时间内不会被他人得知。
　　他们进不去。只好自己臆造出来。
　　李世民一听，没有过多的追问。
　　“这样吗？先不管，说说他卖的什么冰？能卖几个钱？朕想知道，单纯靠冰能赚多少钱？”
　　“是一种叫作四果汤的存在。一碗十文，并且那碗是用琉璃所造！小的看了，只需要少量的冰块。”
　　冰块在其次，那个琉璃才是大事，简直就是奢侈啊。
　　用琉璃碗来当卖冰的容器。
　　就算是李世民也不敢这么做啊。
　　他李愔竟然做了。
　　而且这么做的生意却是更好了。
　　许多人为的是体验那琉璃碗的感觉，而非去尝冰品。
　　这一切被李愔拿捏得死死的。
　　所以生意更好了。
　　“按他这么卖，一天能卖几钱？”
　　“陛下，不是几钱，而是五百两银子啊！”
　　“什么！五百两……”
　　李世民彻底震惊了。
　　一个四果汤竟然能卖到五百两。那可是五十万文钱啊，这钱不少了啊。
　　他皇宫一天的开销加上维护也差不多这么样吧？
　　“是的，而且还有一大部分人没有买到，冰品一个时辰就卖空！”
　　那么快就卖空了……
　　这再次刷新了李世民的认知。
　　如果不卖空的话，可能会更多一些的。
　　“那你们可曾买一碗回来？”
　　这让李世民好奇了。
　　他想试下，看看味道怎么样。
　　他问。
　　扑通一声。
　　那人跪了下来。
　　“属下无能，当属下去排队的时候，已经卖空了！”
　　李世民整个人在那里痴呆了。
　　卖空了。
　　好吧，今天怕是吃不到这等好东西了。
　　只能明天让人去买把。
　　“好了，朕知道了，你下去吧！”
　　任李世民怎么也想不到，李愔竟然混得这么好，前后还不到一个月时间，就要月入一万五百两银子以上了。
　　当时他让户部拿出十万两银子都有点难。
　　而李愔呢，这么点钱只要七个月就可以凑齐了吧。
　　他只是一个店，而自己是整个大唐。
　　想到这里，他有些羞愧了。
　　当了一国之主，竟然比不上自己儿子的赚钱能力。
　　此时他应该有点后悔了。
　　如果让李愔回来，去当户部尚书的话，那大唐不是要赚翻了？
　　可他怎么可能拉得下这个脸。
　　当时说得是多么绝对，两人反目了，让一个皇帝去认错，这万万不可能。除非通过其他方法逼迫李愔回来！那样或许可以。
　　与此同时，门外站着的是李承乾。
　　他也听到了里面的情况。
　　不由得有些震惊了。
　　“李愔竟然有此魔力？他一天赚到的钱是我一年都接触不到的，这种太子当得，还不如一个平民过得舒服啊！”
　　他的眼睛之中充满着嫉妒。
　　但又有些无可奈何。
　　别人太强，显得自己太弱。
　　“不行，这么好赚的行当，说什么我也要赚，否则说出去怕会被人笑话，身为太子竟然没有钱花！”
　　在他思考之间，却有一小太监小跑过来。
　　“拜见太子殿下！”
　　小太监一见是他，立即行了礼。
　　“不必多礼！”
　　李承乾直了直腰。
　　此事里边的李世民也听到了他的声音。
　　“乾儿，你在外面吗？”
　　“是的，父皇儿臣刚过来。”
　　“进来吧！”
　　“是！”
　　李承乾便是往里边而去。
　　至于那个小太监也是跟了上来。
　　“你怎么还不走？”
　　李承乾质问道。
　　“小的接皇后命令，前来请陛下移驾！”
　　“喔？进来吧！”
　　说话之间，两人已进入书房之中。
　　“儿臣拜见父皇！”
　　“小人拜见陛下！”
　　李世民正板着脸。
　　“乾儿，刚才你都听到了吗？”
　　李承乾一直回应不上。
　　没想到李世民还是发现了。
　　不由得说道：“是！”
　　“以后，你要多和多六弟学习一下，他才出去多久，便会赚钱了，而且一天赚的钱还是你一年的俸银！”
　　言语之中，有种恨铁不成钢的意味在。
　　但可将李承乾气坏了。
　　怎么能拿自己与李愔比呢？
　　再怎么说自己也是太子，未来的国君，他李愔算什么？平民一个！
　　想法虽然如此，可却不敢说。
　　只是不断点头称是。
　　李世民也发现了小太监。
　　“你来干什么？”
　　“陛下，皇后让您去一趟丽正宫！说是有好东西要分享。还请陛下速去。”
　　“喔？可知为何物？急让朕过去看”
　　李世民好奇得很，为什么这么着急呢？
　　“小的不知。皇后很是着急，说东西不好存放！”
　　“好，摆驾前往丽正殿！”
　　李世民便出了书房。
　　而似乎想到什么，接着回头和李承乾道：
　　“你也一起吧！”
　　“是，父皇！”
　　ps.先更这20章，老易有点伤了，这20章码了两个通宵才出来的，接着存稿，然后再大暴，次数不限！顺便求全订！

第76章 人精李世民
　　李世民携着李承乾二人前往丽正殿中。
　　当他一到，里面的人们便是与之行了礼。
　　“拜见陛下！”
　　李世民皱着眉头。
　　除了长孙皇后之外
　　自己的几个妃子都在，还有几个儿子也在场。公主却并没有在场。
　　而且还有程咬金的夫人崔氏竟然也在
　　这就让他纳闷了。
　　这么多人过来干什么？
　　难道让他们过来这边真的有什么急事吗？
　　“你们这是干什么？”
　　他疑惑了。
　　长孙皇后上前道：
　　“是这样的，知节的夫人崔氏带着好东西入宫中来给杨妃，而杨妃说是让我们一起品尝。便拿到了我这里了。”
　　这个杨妃十分懂得做人，自己吃了是最好，但给大家一起分享，那不是更爽？
　　她也知道这是李愔整出来的，因为崔氏早就一切都告诉了她。
　　所以，她试图着引起李世民的注意。
　　可是自己又不能太过于主动，因此才想到这个办法，让大家一起吃。
　　反正那桶很大，可以弄上三十碗都不成问题。也是因为三十碗的关系才没有叫上所有公主一起吧？不然真不够。
　　这可能也是李愔的意思吧。虽然李愔没有说起过，但她大概能猜透他心中所想。也是因为杨妃此人十分聪明，换做这其他人估计不会这么做。
　　“喔？难得你们懂得如此分享，让朕十分宽心啊！还有崔氏，代朕感谢知节！对了，是什么东西？”
　　李世民好奇的问。
　　自己儿子不合，让他伤脑筋，可看着妃子们似乎和睦，让他有些宽心了。
　　所以心情也变得好了一些。
　　“是！一定转达！”
　　崔氏点头称是。
　　而接着长孙皇后说道：
　　“这可是四果汤！最近民间特别流行的一种冰品，可遇不可求。”
　　当四果汤这三个字一出的时候，李世民整个人的脸直接僵硬了。
　　李承乾同样也好不到哪里去。
　　这么看来，基本上可以断定是李愔托程咬金的夫人入宫送来的。
　　否则谁会送这么大一桶呢？
　　要知道李世民想吃还没得吃呢，排队都买不到的东西，他程咬金怎么可能弄得到呢，除非有人送。
　　“陛下一定是没有听过，并且这冰似乎融化得快，特别怕热，所以妾身才让陛下如此匆忙赶来。”
　　长孙皇后这么说道。
　　她以为李世民没有见过这样的搭配。
　　李世民思考片刻。
　　他也想吃啊！
　　“让朕得好好尝尝看好不好吃。”
　　杨妃纳闷了，为什么李世民不问一下是谁送的呢？
　　如果提了，那她好说起李愔啊，这样她的儿子就可以快点回来了。
　　没想到李世民直接装了傻。
　　一边的李承乾更是没有说话。
　　毕竟谁提及李愔，谁都没有好结果。
　　上次因为李愔的事李承乾没有讨到半点好处，这一次，他静观其变。必要时候补一刀就可以了。
　　长孙皇后又说：
　　“是，陛下，这知节真有意思，不仅是送四果汤，还送来了琉璃碗，这碗倒也是精致，比我们的琉璃瓶要好上百倍。”
　　李世民心想。
　　琉璃……
　　刚才还有说，现在就有琉璃碗送上来。
　　程咬金怎么可能会有这些东西？一定是李愔干的！
　　李愔想干什么？
　　是想告诉自己，他过得很好吗？
　　琉璃都随便送的吗？
　　还是发财了。
　　来炫耀的吗？
　　再看看自己，守着一个品质不怎么样的琉璃当成了宝。
　　可话说回来，他也是十分好奇。
　　这四果汤真的有传说中那么好吃？
　　惹得所有人都汇聚一起呢？
　　因此，看破不说破。
　　他道：“这样吗？那朕得好好用这碗尝尝看！也许能尝出不同的味道！”
　　“那妾身为您打上一碗。”
　　而后，长孙皇后主动为李世民打了一碗四果汤。
　　李世民也不客气，接过来，直接就吃了起来。
　　所有人都看着他吃。
　　有人还时不时的吞咽口水。
　　他们只是看着，并没有说什么。
　　毕竟他是皇帝。
　　他不动，没有人敢动。
　　他不说吃，没有人敢吃一点。
　　“陛下，怎么样？”
　　长孙皇后好奇的问。
　　所有人都盯着他看。
　　各大皇子更是舔着舌头，他们也想吃啊。
　　“味道不错，再来一碗！”
　　好一个再来一碗，说明这些东西已经俘获了李世民的心。
　　长孙皇后又给他盛了一碗。
　　心里还觉得慰藉，又是向杨妃投以感激目光。那是难得李世民觉得好吃啊！
　　“来来来，大家一起吃，别光看朕一人吃啊！”
　　李世民察觉到了大家的表现，又是说道。
　　众人应了是，王贵妃先是出来。
　　“我为大家盛，来来来！”
　　她便一碗碗的打了起来。
　　这个女人很有心机，碰上这个时候总得表现表现。
　　李承乾也有幸尝了一些。
　　他吃了一口道：“太冰了，吃了不舒服！”
　　这话一出，所有人都尴尬了，杨妃直接不开心了。
　　命人夺过李承乾的碗。
　　“太子可能是肠胃太弱，还是少吃为妙。”
　　你不想吃，没有人逼你，让你吃，你还说三道四的。
　　“是啊，乾儿既然不舒服就少吃为好。”
　　李世民也是说道。
　　李承乾只能看着大家吃，自己却是吃不上。
　　当众人等都吃完之后，李世民十分满意的说：“如此好东西，让人是意犹未尽啊。那琉璃碗便都留下来，朕要用！”
　　直接就将琉璃碗给扣下来了。
　　因为它们太好看了。
　　此时也没有人敢说什么，只是应是。
　　杨妃见时机成熟，这时她上前道：“陛下可知这是谁做的？”
　　她想说是李愔做的，争取的是让他早些回来。
　　李世民是为人精。
　　他虽然知道是谁做的，但也不想听别人说。
　　“谁做的都一样，往后宫里每天都供应四果汤，这事交由户部处理。”
　　“可是陛下！”
　　“今天的事就这样吧！”
　　杨妃这便不好说什么。
　　只得应是。
　　“好了，朕还有公事要处理，先行一步！”
　　李世民起了身，这就走了。
　　杨妃：……
　　她心中必在想，你是有多不想知道这是谁做的？
　　吃完就拍拍屁股走人了。
　　这皇帝当得可以啊。
　　至于李承乾则是闷闷不乐的往外走。
　　他一直到东宫时，表情凝重得很。
　　此时迎面走来一人，他越看是越心烦。

第77章 纪如雪
　　“许敬宗拜见太子殿下！”
　　原来是许敬宗啊！
　　李承乾没有给他什么好脸色。
　　“你来干什么？有何事？”
　　他说：
　　“关于王贵妃那里，我已经做好了准备，那王家这一段时间会给李愔设限，让他在长安城内混不下去！”
　　王贵妃刚才还在里面呢，看样子许敬宗一直在找李承乾啊。
　　“你办得不错！”
　　李承乾没有十分的开心。
　　相反的却还是一副冷漠表情。
　　“太子殿下您怎么呢？不开心吗？”
　　“别提了，全是因为李愔的事。让我十分不爽！”
　　“他？他又怎么了？”
　　李承乾便话刚才的事说了一遍。
　　“这个李愔也不知道从哪里弄来这么多东西，而且似乎每天都有新点子，不过您不用太过担心，他很快就蹦达不起来了。”
　　李承乾一点兴趣都没有。
　　“但愿如你所说的吧！你还有什么事吗？没有的话，本太子要回宫休息了。”
　　说完后，李承乾便要离开。
　　“太子殿下等等！”
　　“嗯？你还有事？”
　　许敬宗小步跟上。
　　“臣听说在平康坊中有一个叫怡红楼的地方，那里有一个花魁名为纪如雪，长得可以说是赛西施，诗琴书画是样样精通，关键还懂得男人的心，不如这样，让臣给您安排一下时间过去看看？好散散心如何？”
　　话到如此。
　　李承乾脸上表情变为舒缓。
　　那种地方却是可以让人放松，这一段时间发生太多事了，让他心烦意乱的。
　　于是来了兴致。
　　“真的？那纪如雪真的如你所说一般？”
　　“那是当然，您去一次，必定不会后悔。指不定还想去第二次！”
　　“如此太好了！那你安排个时间吧，回头来东宫告诉我！”
　　李承乾说道。
　　从他的表情上看，他十分有兴趣。
　　像是青楼这种地方，那是雅士才能去的，没点墨水，人家姑娘也不会理你。但又是一个充满铜臭味的地方，有钱能干的事也很多。
　　况且他还是太子殿下！他们敢不招待吗？
　　……
　　至于在盛唐集团中，所有员工都在欢呼，因为今天卖得爆好。
　　而李愔作为老板，直接给大家发了奖金，每人都有，说是大家幸苦了。大家指望着明天更加卖力呢！
　　而在集团内的会客室中。
　　李愔于座上接待着一个老妇人。
　　这个老女人是珠光宝气的，感觉就是富贵人家。
　　老妇说道：“老朽江翠华，自怡红楼而来，奉命前来请公子于明日前往怡红楼一趟。”
　　李愔心想，看样子怡红楼对自己很上心啊。
　　又是送礼，又是让老太婆来请自己。
　　这老太婆是不是传统的老鸨？
　　不过老鸨是后世才有的，这个时候的青楼相对更加纯粹，而非皮肉市场。
　　“敢问是谁请我去？”
　　“纪如雪！”
　　李愔一听，这纪如雪是谁啊？
　　立即搜索起来。
　　这便有一条词条下来。
　　她正是怡红楼的花魁，至今还没有破过身。
　　因为怡红楼对她十分看重，因此，寻常人等，并不能得她心。整个长安能见她的人不过一手之数。这样的女人找自己干什么呢！？
　　同时，想不到自己能让一个素未谋面的女子如此看重。
　　而或者说是自己未能看过她，她却是看过自己。
　　再搜一下，网络上对她的评价极高。
　　特别是诗词曲，那也是样样精通。还败了许多自称文豪的存在。
　　这种女人可真是难得啊。
　　至于他的表现，让朱山以为他不识纪如雪。
　　于是便说：“子立先生，这纪如雪是这半年间平康坊内所有青楼的头牌，我见过她一面，那是在远处的时候，她长得可真是如仙女下凡一般啊。”
　　经过词条，又通过朱山这么一说，。
　　李愔算是起了兴趣。
　　“好，告诉纪如雪，明天我一定登门拜访！”
　　“如此极好，那老朽先行一步。”
　　“等等！”
　　“喔？公子还有其他事？”
　　“朱山，送老夫人一桶四果汤！并让人带回去！”
　　这种东西送给别人还是十分有面子的，毕竟今天卖空，还有很多人没吃到过。
　　这一来就是一桶。
　　可供许多人吃了。
　　“是！”
　　“如此十分感谢！公子可真是大气。”
　　老妇感激道。
　　“来者是客，没有让客空手而归的道理。”
　　这是他做人的原则，自然也是收获了一波好感。
　　往后自己的口碑只好不差。
　　这也是他想好的。
　　用一桶价值不高的四果汤来换取人们的信任，这一波操作值！
　　价值是价值，但是稀有程度绝对让人们挤破脑袋都要获得。
　　又是过了一会儿时间。
　　朱山归来。
　　现在边上没有外人
　　他道：
　　“六皇子我已经按您的意思办了。”
　　“很好，琉璃厂的进度怎么样？”
　　“已经在处理中，前期投入过多，我们现在库房内的资产还不够，加上建造也是需要时间，所以我想分着进行。等以后赚多点钱，就可以持续投入！”
　　冰品的生命其实不长，一年也就几个月有销路，谁会大冬天的再去买冰吃？
　　所以，他得想到第二第三种赚钱之道，甚至更多。
　　并且这些赚钱之道都是这个时代没有的。
　　他赚了钱，同时又给大唐提升了税收，给社会增加了各种可能。特别是工作岗位，还会带动这一代的经济活动，创造财富！
　　可以说，他开个好头，让社会进步，同时也赚了钱。
　　“很好，对了！那无忧酒的进度怎么样了？”
　　“现在已经生产了一百大缸！”
　　一大缸一千斤，一百大缸就是十万斤了。
　　“好，争取再多弄一些，直接上一千大缸的量！”
　　酒这种东西可以保存，不怕多！
　　“明白！那我下去处理其他事了。”
　　李愔的做事方法让大家是十分佩服。
　　事情是条理清晰，一件接着一件。
　　“等等！”
　　“六皇子还有事？”
　　“准备十瓶无忧酒，瓶身用不透明的琉璃，上面雕刻上盛唐集团四字，晚上就要！”
　　“是！”
　　虽然朱山不懂得李愔要做什么，但是他这么做一定是有他的道理存在的。
　　翌日，李愔早早便起了床，带着薛仁贵与十瓶子忘忧酒，前往怡红楼。

第78章 拜大哥
　　此去怡红楼，李愔尽量低调，头上戴着斗笠，以防止被人一眼看出，因为他止不住人们的追逐，还有那些青楼女子们的热情。
　　即便是他说过了，不卖诗了，还是有人见了他的面就要买，还有出高价的存在。
　　至于薛仁贵，放到人群之中，也不会引发太大的关注。
　　所以他也没有过多的装扮。
　　他们于清晨出发时，那看到，在盛唐冰品外早就排起了长队。
　　看这队伍弯弯曲曲的，其规模大概也有一千来人。
　　才是早上啊，就这么多人，那四果冰怕是到了不到中午就又卖光了。
　　一切果然如他所预料到的一般。
　　东市南边将成为整个东市的地标，长安的新中心。
　　而他的成功也引得一些人的嫉妒。
　　同时还有些人模仿起来了。
　　他们的嗅觉不错。
　　可是他们的模仿太过于拙劣了，有些不伦不类。
　　用得也只是井水加上少得可怜的冰块去售卖，价格更是高达二十文。
　　同时像是一些某某冰品的店也如雨后春笋一般冒了出来。
　　关于这些人的竞争力，李愔只是笑笑，短时间内，他们还是个雏。
　　而且等他们追上来的时候，他已经换了坑接着赚钱，他是三百六十行，行行有门道。
　　早上的阳光明媚。
　　他是心情舒畅。
　　他刚一拐出集团时，便被人挡住了去路。
　　薛仁贵一见如此便将李愔护于身后。
　　但看到来者，竟然是他们。
　　“子立先生留步！”
　　李愔示意薛仁贵不必惊慌。
　　原来是这两小子。
　　此二人正是程处弼与房遗爱。
　　两人似乎在边上等待多时了。
　　地上全是二人的脚印子。
　　“你们这是干什么？”
　　程处弼先是说：
　　“子立先生的身份让我们十分震惊，之前的事还希望不要放在心上，以后如果有什么需要尽管说，我们一定会出力为您摆平的。”
　　嗯？看这情况，怎么有点像讨好。
　　也不知道是不是程咬金指使的。
　　房遗爱接了程处弼的话说：
　　“对，从那天起，我们对您的敬仰有如对大山一般，如大河一样，……如……反正我们很崇拜你！”
　　程处弼打断了房遗爱的话。
　　“好了，房遗爱，你有多少墨水，我还不知道吗？不会说，少说两句，我来说重点吧！”，
　　接着又道：
　　“子立先生，今天我哥俩想拜您为大哥，往后，你的事，便我们的事。我们不求任何回报，只要能跟在你左右！”
　　李愔是不是可以理解为两人是来抱大腿的，他们应该已经看到了自己有无限可能。
　　也是难得啊，能让两个纨绔拜自己为大哥。
　　程处弼见李愔没有回复。
　　便拉着房遗爱跪倒在地。
　　“如果大哥今天不答应，那我们二人便不起来。”
　　从头开始，这货就一直在讲个不停，没有给自己说话的机会。
　　“那你们便跪着吧！”
　　什么！李愔竟然拒绝了二人的请求。
　　那可是他们演练过很久的，以为他们可以成功的。
　　没有想到，却是这种结果。
　　再怎么说他们的父亲可都是国公啊。
　　可话说回来。
　　国公能比皇子？
　　显然不能！
　　就算是流落民间的皇子，那血脉也是高贵的啊。
　　他们想让皇子当大哥，这似乎有点高攀的意思。
　　二人不知要怎么办才好。
　　程处弼突然转而跪向薛仁贵。
　　还拉着房遗爱一起。
　　“是我们高攀不起，不如这样，让薛大哥收了我们吧？”
　　这家伙的脑袋还算是灵光啊，比他父亲程咬金都要好使。
　　至少在这种认大哥的事情上面，他可算是独树一帜呢。
　　薛仁贵被突出其来的变化吓到了。
　　如果让他来打敌人，他可以不用思考，直接一刀下去。
　　可是被这两人拜作大哥，他似乎有点反应不过来。
　　“这……”
　　他迟疑了。
　　还将目光看向李愔。
　　李愔道：
　　“你便由心吧！”
　　薛仁贵再次迟疑了。
　　“如能挽救纨绔，你能教好二人，也不失为一件好事。”
　　李愔后面的话让薛仁贵坚定了决心。
　　本着让此二人变好的态度。
　　同时二人背靠着又是两大国公，如果收他们为小弟，还能帮上点什么忙。
　　现在李愔被贬为民，权力上面可能还得借助于他们的力量呢。
　　“好，既然子立先生发话，我便收你们二人，同时希望你们二人能尊子立先生的吩咐，听我的话。当然，作为回报，我也会给你们二人教导一些武术上的东西。”
　　薛仁贵说道。
　　论武术，他与程咬金可谓是不相上下，论力量，现在正值青年，必定比程咬金更强大。
　　程处弼二人一喜。
　　立即又拜下。
　　“大哥在上，受小弟一拜！往后我程处弼便是您的二弟，房遗爱便是三弟。”
　　房遗爱：……
　　“怎么我就成了第三？”
　　“你忘记了吗？我大你几个月。”
　　房遗爱这才没说什么。
　　“不知大哥要随子立先生去哪里？”
　　程处弼问道。
　　薛仁贵看了一眼李愔。
　　李愔说：“平康坊怡红楼！”
　　此话一出。
　　程处弼立即来了精神。
　　一副你懂得的表情。
　　“那里我熟悉，不如由我带你们前往？”
　　他还熟悉了？真让人怀疑他之前是否有去过。
　　“是啊，程处弼经常去那里。”
　　房遗爱补了一刀道。
　　“好吧大哥，就让我跟着吧？”
　　李愔没说什么，直接往前。
　　薛仁贵自己下了决策。
　　“好，不过我刚才说的话，你们一定要遵守！”
　　“那是当然，谢大哥！需要我们做什么尽管说！”
　　二人便是跟着他们前往怡红楼。
　　因为李愔的打扮，这一路并没有引起太多的关注。
　　倒也是自在一些，否则天天被围着，他也有苦恼的。
　　一行四人，走了许久之后，便到了怡红楼下。
　　这里地处平康坊最繁华的地带，建筑更是美轮美奂的。
　　他们在门口停了下来，看着楼上的灯红酒绿。
　　有人竟然心猿意马了。
　　那倒不是李愔，他正抬头看着四周。
　　开口道：纸醉金迷时，果然好地方！
　　仅是片刻，便有一打扮得花枝招展的少女迎面而来。
　　“客人里边请！怡红楼上有诗有酒有情！”

第79章 见面要预约
　　不等李愔说话。
　　却是听得有人叫道：“我要见你们花魁！纪如雪！”
　　听这声音让人十分熟悉。
　　李愔等一转身，便看到了来者。
　　竟然是许敬宗，还有李承乾二人。
　　这下有意思了。
　　竟然在这里碰上他们，如果让李世民知道，李承乾偷偷跑出来逛青楼，非得气死掉，那一切就有趣了。怎么能让李世民知道呢？暂时还没有想到。
　　“怡红楼的花魁岂是你们想见就见！问过我们兄弟的意见没有？”
　　程处弼却是叫道。
　　接着他挽起了袖子，一副要干架的模样。
　　房遗爱亦是不甘示弱，也是站了上去。
　　“滚！”
　　许敬宗仗着有李承乾撑腰，却是叫道。
　　至于李承乾则是一副公子哥的装扮。
　　他似乎将事置之度外。
　　因为李愔头上戴着斗笠，所以他并没发现李愔存在。
　　“你说什么呢？再说一遍！”
　　程处弼哪里受得了被许敬宗如此对待。
　　而且刚拜了大哥就出师不利。
　　有损薛仁贵的脸面啊。
　　同时让自己十分没有面子！
　　“滚，没听明白吗？纪如雪可是你们能见的？老子已经与之约好了，这里没有你们的份，两个黄毛小子。”
　　这话一出，直接惹毛了二人。
　　“看样子我们不给你点颜色看看，你是无法长点心啊！”
　　程处弼就要冲过去狠狠的打一顿许敬宗。
　　却是从边上闪出两个高大汉子，他们十分强壮。
　　直接挡在二人面前。
　　二人的体格不算强。
　　看到如此情况，直接退了回来。
　　好汉不吃眼前亏。
　　那怡红楼内的女子们都被两波人的吵闹给吸引了过来。
　　这时有一中年女子下楼。
　　叫道：“怡红楼可不是外边，想惹事的，先问问我赛春花！真想惹事，你们谁都别想离开这里！”
　　她一来便如此说。
　　但见得许敬宗走向前。
　　赛春花一见是他，便是变了一张脸。
　　“原来是许郎，来了也不说一定呢！快快请进！”
　　看样子许敬宗常来玩。
　　许敬宗嗯了一声，又看了李承乾一眼，似乎再说这里他熟悉。
　　这倒让程处弼不爽了。
　　凭什么？
　　“凭什么，就因为你认识他？就区别对待？你们怡红楼还要不要做生意呢？信不信我明天就拆了你们这楼！”
　　面对着如此巨大的口气，谁都纳闷了。
　　这个公子哥是谁？
　　房遗爱更是不甘心落后。
　　“对，这区别对待让人难过，你们怡红楼是怎么做生意的？”
　　一般敢这么说的，背后一定有势力。
　　那赛春花也是一个人精。
　　直接到了程处弼面前。
　　“这位小哥，莫要生气，和气生财，大家不必为了此事而伤了和气？敢问您从何而来？”
　　程处弼也不傻。
　　如果说出了自己的父亲是程咬金，那怕是会给他丢脸，而自己也会受到处罚。
　　因此他道：“我从何而来，似乎没有告诉你的必要吧？”
　　“是是是！来者都是客，请进请进，外面热，里边凉快！”
　　一行人等这才进入怡红楼。
　　楼上的姑娘亦是看着底下的热闹。
　　此时暂时没有人认出李愔。
　　接着。
　　程处弼又开口了。
　　“我们要见纪如雪，快去让她过来见我们！”
　　这话一出，所有人都将目光移向他，他觉得似乎说错话。但是想想似乎没有什么不对的地方啊！
　　一直到赛春花说：
　　“抱歉，今天纪姑娘约了人的！不能接待你们了。”
　　“什么！哪有这样的事，我们都来得这么早了，今天无论如何都要见见我们！”
　　“对！出来见一下会死吗？还是说故意不见人？放心，我们带了钱的，少不了你们的！”
　　房遗爱也是说道。
　　李愔只在一边看着好戏。
　　他想看看接下来李承乾是否会出手。
　　许敬宗却道：“那是，是我们约的！”
　　不料话一出，直接被拆穿。
　　“许郎，这个，您要来也不提前说下，今天纪姑娘没有空招待，还希望海涵！”
　　没有空？
　　许敬宗皱着眉头。
　　之前还夸下海口说可以见到，现在却是这样子，面子没了啊！同时也是纳闷，一个民间青楼女子怎么能够这样？
　　“怎么回事？你们家的花魁见一面都那么难吗？你们是不想开下去了吗？”
　　李承乾如此说道。
　　这种话一般是纨绔说的，他一个太子竟然还说这种话，就因为人家有约？那可真是失了身份。
　　程处弼看了很久李承乾，房遗爱也是如此，就是看不出这人是谁。
　　只是觉得他眼熟，像李愔，但一下子又打消了念头，毕竟李愔怎么可能有这样的兄弟？
　　古代高官的孩子想见官里的太子皇子，除非是大场合，否则是无法看到的。他们又不是家里老大机会更少了。
　　加上小孩子一天一个样，他们想要认得太子，可能性很小。
　　加上都在外面了，这种场合，谁会去细想？
　　“实不相瞒，要见纪姑娘，非才子不可，如果客人现在作诗，能得姑娘青睐，或许可以的引推荐。”
　　赛春花只好这么说了。
　　她现在武语气还好一些。
　　算是一道门槛，对于纪如雪也好有话说。
　　毕竟人家也是看文采的，万一这人的文采更好呢？
　　“作诗？那不要太简单了，我便作一首吧，让这几个土包子见识一下，什么叫文采！”
　　李承乾这么说道，却引得程处弼的不爽。
　　“你再说一次，谁是土包子！？”
　　“不是的话，你也作一首吧？不作便是土包子！”
　　真是有恃无恐，关公面前耍大刀！
　　“你！”
　　程处弼一时语塞了，他看了一眼李愔，不解为什么他一直不出手。至少将他比下去啊！
　　让他被这人一直碾压了。
　　就因为他不会作诗。
　　本想强出头的，现在看来，被别人怼到了短板了。
　　这下子让自己尴尬，让别人笑话了。
　　“公子请作诗吧？我这便拿着诗作去给纪姑娘看看。”
　　“好，且听来！”
　　李承乾正要开口，却被人打断了去。
　　“这见个女人还要会作诗？简直是笑话！不是钱就可以解决的吗？”
　　众人一转头，便是看到了来者。
　　李愔心想，这货又出现了。
　　事情越来越好玩了。
　　最好让他们互相斗，那才有意思呢！

第80章 日思夜想的男人？
　　众人一见，原来是王邪，这家伙竟然也来了。
　　许多姑娘都感觉到了震惊，那个赛春花更是如此。
　　今天是怎么了，是没有烧高香吗？
　　为什么一早的就如此不和谐。
　　李承乾被打断了，十分不开心。
　　他问：“你是谁？”
　　程处弼正要出去搅动现场气氛，却被李愔拦住了。
　　“别去，我们坐着看好戏，让他们狗咬狗！”
　　完后便直接找了个位置坐了下来。
　　恐怕没有人能像他这么淡定的了。
　　李愔都发话了，谁敢不听？
　　“是！”
　　程处弼只好也跟着站在边上，看着场上的一切。
　　因为王邪的加入，今天早上会是更精彩。
　　且说那王邪却是冷笑道：
　　“我是谁？整个长安恐怕没有人不知道我是谁？我便是王邪！邪恶的邪！”
　　这个王邪怕是不知道，站在他面前的是当今的太子，利用他们王家与李愔冲突的太子。
　　他竟然敢在太子面前如此嚣张。
　　王邪认为，在民间，恐怕也是没有人能压制他。
　　“他是王家的人！我们就是利用他们替我们做事！”
　　许敬宗走到李承乾耳边小声说道。
　　李承乾却不理会，王家的人怎么了？
　　“那又怎么样？他让我不爽！我就要教训一下他！”
　　李承乾忍不下这口气。
　　“我们还是少与他们起冲突。不如我们改天再来！”
　　李承乾不爽了，你让我来，却又不让我看到花魁。又让我走？算什么？！
　　“老子都来了，你却劝我改天再来？今天无论如何我都要见到纪如雪，否则我就拆了这里！”
　　许敬宗无奈的摇摇头，碰上这种事，谁都不想啊。
　　为了日后大计，他要避其锋芒，但偏偏却是碰上一个如此硬气的太子，他能怎么办？
　　“啧啧，你们是哪家的公子哥，整个长安城内的富人们，都要在我王家的脚是苟延残喘着过日子，你们不知道吗？”
　　狂，简直是太狂了！
　　一个王家竟然还敢这么说话。
　　“你小子大胆！信不信我抄你的家！”
　　李承乾官风起来了。
　　“大胆？你以为你是官吗？就算是官，我也不怕！你要拿什么定我罪？”
　　王邪却是反讥道。
　　李承乾整个人一定，是啊，用什么定他罪？怎么抄他家？
　　许敬宗在一边不断叹气，这个时候与王家起冲突，往后要怎么整李愔？
　　他想息事宁人，但李承乾却不干。
　　“来人，给我打，狠狠的打！打到他不能说话！我看他还怎么狂！？”
　　李承乾指着王邪道。
　　他手下的两人便是冲了出来。
　　可王邪敢来此，定也是不怕，直接吆喝着手下，大概有十几人。
　　他们十分凶悍。
　　这么一来，所有的客人都躲到一边了。
　　哪有人还敢在这里呆着，不要命的可以。
　　随着人们的移动，李愔看着边上似乎有一个熟悉的身形，这下更加有趣了。
　　程处弼笑着看着场上的一切。
　　好戏刚要开始。
　　也是佩服李愔的淡定。
　　这种时候太乱了，一个不小心却会被殃及。
　　但是有了薛仁贵，一切可盘。
　　至于顶上的姑娘们则是被吓得花容失色。
　　就算是楼下的赛春花也是如此。
　　“和气生财，和气生财，如此生气，只怕会吓着纪姑娘的。”
　　这或许是她能说的理由了。
　　“可不是我要打的，是这个人不长眼。”
　　王邪尽显纨绔。
　　如此表现，也是刷新了程处弼与房遗爱的三观。
　　本以为他们已够纨绔了，没想到眼前的这个白净少年更加可怕。
　　“住手！让他们住手！”
　　赛春花不得已大叫。
　　同时四周围了许多人出来，个个都是精壮的汉子。
　　他们手中拿的着大刀。
　　“敬酒不吃吃罚酒！在怡红楼内，还从来没有人敢惹事，你们如果敢惹事的话，我只好请你们出去！”
　　赛春花的凶悍让王邪竟然有点害怕。
　　突然这样变化，让人觉得可怕！
　　“别，别这样，我只是被动的。”
　　他挥挥手道。
　　看样子这货还是欺软怕硬，看到别人人数更多，他直接吓到了。
　　李承乾则是气到不行。
　　自己才两人，对方有那么多人，加上王邪的人一起，他们可能会被打惨。
　　在这种地方被打，如果真受了伤，他还敢回去说吗？
　　不被发现就很好了。
　　一旦被发现，李世民一定会暴怒，自己还能安然无恙？
　　所以，这一切，李承乾也没有将事态升级。
　　好汉不吃眼前亏。
　　而是将王邪记了下来。
　　“回宫后，派人教训这个王邪！”
　　他与许敬宗说道。
　　“可是，此人怕是不好动，他就是王贵妃的表弟，我们还要利用到他与李愔起冲突，如果教训了他，那王家怕是会反弹！”
　　“你傻了吗？就不会说是李愔做的吗？要狠，就狠一些。嫁祸给人的事，你不会想吗？”
　　两人交头接耳的说着话。
　　“没有打起来吗，真是可惜了！你还是老样子，被人欺负了，总不会还手！”
　　这时李愔开口了。
　　他意有所指，指的便是李承乾。
　　但是却没有揭穿李承乾的身份。
　　毕竟这一说，恐怕会天下大乱，自己的身份怕也是不保。
　　他话一出，引得李承乾注视。
　　李承乾在想，这人是谁？
　　为什么带着斗笠？
　　为什么声音这么熟悉？
　　李承乾问：“你是谁？”
　　赛春花更是头痛，好不容易压下来的事，难道还要升级了吗？
　　惹出事来，谁都不好过。
　　王邪却是先于李承乾认出了李愔！
　　“你是子立！”
　　当他的话一出时，所有姑娘都轰动了。
　　本来是害怕不已，但一听是子立，便又围了过来。
　　好奇的看着所谓的子立先生，那是她们日思夜想的男人啊。
　　传说今天会来，没想到他真的来了。
　　可是他一直戴着斗笠，根本看不清长得怎么样啊。
　　李承乾更是纳闷。
　　子立？不就是李愔吗？
　　为什么会在这里碰上了他？
　　他来这里干什么？
　　大量的疑问在他脑海里出现，却是没有一个答案。
　　同时，赛春花竟然走向了李愔。
　　用着崇拜的眼神看着他。
　　“子立先生……”
　　她正要开口，却被李承乾打断了。

第81章 双雄对峙
　　李承乾也是认出了李愔。
　　李承乾道：“是你！这流落民间是怎么样的感觉。是不是十分后悔！？”
　　“比你得过好！”
　　“哼，别强撑了，我知道你很累！累就说出来，没有什么不好意思的。”
　　“累？什么叫累？用自己双手赚来的钱，怎么能叫累呢？
　　比你在那里要好，天天还要伸手向人要钱！
　　不仅于如此，还要受困于高墙之下！
　　那种日子也就你过得下去！
　　有时候我真的同情你，做什么事都要被限制在一个圈里，怎么做都不行，还要受人责骂。”
　　李承乾作为太子，承受着太多的关爱。
　　李世民对他的期望十分之高。
　　老师前后都请了好几个。
　　“你还是这么嘴硬，我们的思考能力是用到实处的，而非在于铜臭味上！你赚再多钱又有什么用呢？”
　　李承乾没有说完整，后面还有半句话，还不如权力来得真实。
　　这是不能说出来的，因为说出来了，大家就知道他们的身份了。
　　“那你做了什么好事，能列举出来吗？”
　　“你……哼，还是依然的伶牙俐齿！”
　　两人不断对话中。
　　一边的人们都震惊了，这两个人在讲什么？
　　恐怕也只有许敬宗知道，他们两人的关系是怎么样的。
　　谁也没有想到，两兄弟会在这里碰上面。
　　至于其他人，知道的多一些，也不过是薛仁贵等人。
　　但他们似乎也能猜出对方是谁。
　　关于二人的对话，王邪也没有想听的必要。
　　“想不到子立先生也会来这种地方！真是稀奇啊。你不会也想见那纪如雪的吧？”
　　从王邪的语气之中可以感觉到，他在看不起李愔。
　　见？那是主动。
　　李愔是被邀请，这差别很大。
　　“这个你管不着，你且管好与那人的恩怨吧，我猜你出了这里，便有人会耍小手段，让你见不到明天的太阳。”
　　李愔却是说道。
　　他说的每一句话，都让得上面的姑娘们惊呼。
　　斗笠下面的英俊脸庞露出一丝，让大家惊叫。
　　“子立先生好生俊俏！”
　　有女叫道。
　　李愔最后也习以为常了。
　　李承乾皱着眉头看着上面和边上的女人，这些花痴是没见过男人吗？至于吗？
　　但又是好奇得很，李愔怎么会如此受欢迎？
　　这才出宫不到一个月，这里女人们竟然都认识他了？
　　如果这一个月时间天天来青楼，或许有可能。
　　但又不大可能啊，身体早坏了。
　　且这里没有人认出他来。
　　看他这样子似乎也是第一次来的。
　　王邪的怒气又被拉了回来。
　　他眼睛死死的盯着李承乾。
　　“那人？哼，一会儿出去，我定要教他怎么做人！”
　　李愔笑了。
　　让他们有矛盾那是最好不过的事了。
　　也省得自己去动手呢。
　　“王邪，你可不要被人利用了，这人的诡计多端，想必你也知道了吧？”
　　李承乾却将球给踢了回来。
　　李愔无所谓，反正这个王邪也不是第一次和他起冲突。
　　但有些话还是要说。
　　“王邪，我想你并不傻，刚才谁招惹你的，你应该最清楚了，多的话我也不多说了！”
　　李愔话一说完，现场安静了下来。
　　接着赛春花总算是有空了。
　　她走到李愔身边。
　　“您是子立先生？”
　　李愔点头。
　　接着将斗笠放了下来。
　　他拿开斗笠，这个时候没有必要用到它了。
　　那一张俊俏的脸展露无疑。
　　楼上的姑娘们再次尖叫。
　　“刚才多有得罪了，实在是不好意思。”
　　这一道歉，让李承乾与王邪纳闷。
　　为什么对他就得罪，对自己却要对员人来打？
　　李承乾气不想，正要出去亮出身份，说什么自己也是太子啊。
　　怎么能受得了这气。
　　再怎么也不能比李愔弱啊。
　　“我并没有放在心上。”
　　而这时，有一个老妇从上面走了下来。
　　她看到了李愔。
　　有人在说，这个老妇是纪如雪婢女，贴身的那种，一多半有事都让她来处理。
　　她的出现就代表着纪如雪的出现。
　　只听得她道：
　　“子立先生您来了怎么也不知会一声？让我们好去接待呀！纪姑娘在上面等候多时了。”
　　这话一出，众人都震惊了。
　　李承乾：凭什么？
　　王邪：我有钱，为什么不让我先来？
　　众姑娘：让纪如雪得了好处，真是可惜。
　　程处弼：我就说子立先生受人欢迎。
　　他本想利用自己关系，现在不必了，人家的关系比他要硬，直接引得纪如雪的等候。
　　同时大家也算明白，纪如雪所说要等候的人就是李愔了。
　　如此佳人才子，真是天上一对。
　　李愔耸耸肩膀，表示，人长得帅，没办法。
　　“无妨，我这不也是来了吗？”
　　老妇十分热情，也是因为她被厚待，才会这样。
　　“子立先生，这边请！”
　　她要引得李愔上楼。
　　李愔跟在其后，而薛仁贵亦是跟随左右，当然也是少不了程处弼两人。
　　忽然他却是走到李承乾边上
　　“我要得到的东西，就算不去努力，东西也会到我这里，而你不同，你想要的东西没有努力你是没有机会得到，就算努力机会也是渺茫！”
　　这话一气，报得李承乾爆跳如雷。
　　“气死我了！气死我了！打死他！”
　　同时他身后的护卫也出动了。
　　他们出刀了，眼看着就要杀到了李愔。
　　众女惊呼。
　　啊……
　　这要出人命了。
　　可却听得当当两声。
　　护卫的刀子直接化成两半。
　　“什么！”
　　他的手下惊呆了。
　　“你们杀不了我的！好好在底下呆着吧。”
　　赛春花更是惊呆了，那薛仁贵的刀法太快了，快到让她不知所以，当她反应过来的时候。
　　开始收拾残局。
　　“谁敢动手，就是与怡红楼作对，谁也别想离开这里！”
　　她这一喝，所有男人又动了起来，手中拿着刀子，正对着李承乾及他的手下。
　　“不如我们先走吧！”
　　许敬宗吓了一跳。
　　“哼！”
　　现在再留在这里也没有意义了。
　　李承乾甩手便往着外面而去。
　　至于王邪则是留在这里。
　　手中拿着银子吆喝。
　　“谁来陪本公子的，这钱便是谁的！”
　　……
　　李愔此时关注的是在角落边上的男人。

第82章 告诉李世民
　　如此一来，一切便是归于正常。
　　赛春花转了笑脸向着李愔。
　　“子立先生，让您受惊了，纪姑娘正在楼上等着您呢！”
　　这个叫赛春花的八成是这里的老板了。
　　看她这架式，那是八面玲珑，一般人可没有她这种架式呢。
　　刚才李愔还真没看不出来。
　　“喔？稍等！”
　　赛春花不解。
　　为什么要等？等什么？
　　“您要等什么？姑娘在上面等久了！”
　　李愔看了看四周。
　　可以感觉到楼上有一双炙热的眼睛正盯着他看。
　　但是，现在他要见一个熟人。
　　那个就算是再怎么装扮，无论怎么低头也无法躲开自己的注视的人！
　　没错，那便是程咬金。
　　这货竟然出来喝花酒，如果被他老婆知道，他非得被打断了腿不可。是他婆娘不能满足还是怎么了？
　　刚才，他想到一个计划，接着要实施。
　　“子立先生？”
　　赛春花见他不说话，又是问。
　　“一会儿我再上去，你且先忙！”
　　赛春花不解，要知道，那纪如雪一直在等他，他的面子算是最大的呢！整个京城没有人可以像他这般的待遇。
　　竟然还要让一个纪如雪等他？
　　但人家要这样，她又能怎么着？
　　又看着四周看热闹的人们。
　　她笑着道：“好了，没事了，没事了，大家各自玩自的吧！还有姑娘们，你们在看什么？都回去！”
　　她这吆喝，所有人都躲起来。
　　没敢再露脸。
　　赛春花看着李愔接着道：
　　“那我便不奉陪了。您自个儿上去。”
　　完后，便是离开了这里，去招待其他人。
　　对于刚才发生的事，却是只字不提。
　　也没有多问什么，有些事情知道多了反而不是好事。
　　当然，能做到她这份上的，一定见多识广了。
　　今天的情况算是小的呢。
　　等她走远了。
　　“程处弼、房遗爱。”
　　李愔突然叫道。
　　二人便上前问：“子立先生有何吩咐？”
　　当他叫起二人的时候，程咬金在一边那是更加小心，甚至还将袖子遮盖住自己的脸。
　　生怕被认出来，也怕得李愔一会儿让他的儿子过来，那就说不清了。
　　被儿子抓包一样丢人。
　　可是李愔怎么可能做这样的事？
　　他要做的事，可比这个更加刺激了。
　　“你们二人如此如此……”
　　他凑到二人的耳朵边上说道。
　　二人听了之后，露出了会心的笑。
　　这一笑，让得在一边的程咬金那是觉得有些纳闷。
　　他到底是说了什么？他们笑什么？
　　但又不敢过去问，只能坐着等待。
　　这越坐是越心惊啊。
　　直到程处弼二人离开了，他才松了一口气。
　　可又是紧张得不得了了。
　　因为李愔已经朝着他走了过来。
　　吓得他连忙拉过一姑娘。
　　“程将军，好坏，弄疼小女子呢！轻点轻点！”
　　姑娘叫出了声来，让他叹了一口气。
　　这怎么就叫出声来呢。
　　这样自己不是暴露了吗？
　　最后索性也不躲了。
　　直起身体露了脸。
　　因为李愔已坐到了他的面前。
　　那姑娘一见有人来，还是李愔，便离开了这里。
　　毕竟这是男人要聊的事，她们不能呆着，以免招人厌。
　　至于薛仁贵则是站在李愔身后，清着场让人们离开这里，给这里留下了一片空间，让二人得以聊些秘密的事。
　　李愔一坐下便道：
　　“程大将军，你可真是好雅致啊，这天刚亮没多久，就上这里来喝花酒了啊？是程伯母伺候不周吗？还是到了每个月的憋屈？”
　　这话中有话，还带着酸酸的意思在。
　　程咬金听了有些尴尬了。
　　连忙说道：
　　“子立先生，您也来啦。”
　　“怎么？你能来，我就不能来吗？”
　　吓得程咬金立即起了身。
　　周围的人都惊呆了。
　　这是怎么呢，一句话就让程咬金起身，还吓成这样，这话怕是重话吧。
　　“不不不，我不是那个意思。”
　　“不要紧张，坐坐坐，别站着，太招人注意了！”
　　“子立先生，我过来，其实就是口渴……想喝点……”
　　程咬金想解释，却被李愔制止。
　　“大家都是男人，我明白，是口渴了，早上还没吃吧？还饿了！又饿又渴！饥渴对吧？”
　　“这……”
　　程咬金被说的像一个犯错的小孩子一样。
　　李愔也不消遣程咬金了。
　　“其实我过来是想请你帮做一件事。”
　　“什么事？”
　　程咬金觉得不妙的感觉。
　　“很简单，和陛下说说，今天李承乾过来里的事，那就足够了。”
　　程咬金稍稍的松了一口气。
　　刚才出了冲突，他本想出来的。
　　可是因为自己的儿子就在当场，加上太子也在场。当然，还有一个姓许的！
　　他怕是会被家中的老婆知道，那就完了。
　　程咬金是出了名的怕老婆。
　　早上他还骗崔氏说陛下有事交代来着。
　　现在他却出现在这里，还有姑娘作陪，万一回去了，指不定是要跪搓衣板了。
　　还会让名声不好。
　　“可是……”
　　“怎么？难道你不愿意吗？刚才我可是顾及到你的面子，让处弼和遗爱二人离开，否则指不定他们也说出来呢。”
　　“这……”
　　程咬金一听，竟然有些感激了，他想了一会儿后道：“今天的事，真的可以为我保守秘密？”
　　“那是当然的！只要你答应我，一切好说！我的人品没问题！”
　　李愔笑着说道。
　　“好，一会儿我入宫与陛下说起这事。”
　　程咬金说完后又想了想。
　　“那处弼你让他们干什么去了？”
　　他不是很理解，李愔刚才对他们说了什么，而且他们的表情似乎是十分愿意做这件事。
　　李愔笑了笑，并没有直接说明是什么事。
　　“让他们去做一件有意思的事，反正短时间内是不会回来的。你还可以在这里喝两杯。”
　　什么事？自然是一件很有意思的事！还十分解气啊！
　　“这样……那好，我先走一步！”
　　“不多喝两杯？”
　　“不了不了，还有事！告辞！”
　　程咬金立即起了身，匆忙离开了。
　　“子立先生这……”
　　薛仁贵不解于李愔说了什么，让两人做了什么。
　　“走吧，一会儿你就知道了！”
　　于是，二人便往着楼上而去。

第83章 谁走露了风声？
　　二人上了二楼，便有人将他们引向深处。
　　一直到了一间房门之外，李愔便是听得到一曲古筝响了起来。
　　再看看弹古筝的女子，衣着飘逸，仙气十足，简直如同仙女下凡一般。
　　可以感觉这个女人想考验他的音律。
　　说到音律，李愔会过的乐器不多，仅是一把吉他走天下。未来吉他是最好玩，又装逼的神器。
　　但有时候音乐是相通的，所以在音律上面，他也有些研究。
　　对于此曲古筝而言，十分悠远。
　　弹奏之人的水平十分之高。
　　他免得开了口。
　　“好好好！弹得非常好！”
　　那弹古筝的女子一听声音，便停下了手中动作。
　　琴声嘎然而止。
　　她一见来者，便起了身，往着他而来。
　　目光紧紧的盯着李愔。
　　其目光如水，眼神清澈。
　　而后，似乎意识到自己失了礼，便是和李愔行了礼。
　　“小女纪如雪，见过子立先生。”
　　她的形态甚是美好。
　　花季少女便是如此。
　　看样子她是见过自己。
　　“姑娘不必多礼！”
　　完后，纪如雪便起了身，看着李愔，久久不曾说话。
　　“姑娘，你这是让我在这里站多久？不请我们进去坐吗？”
　　纪如雪有些尴尬了。
　　立即道：“喔！抱歉，快快请进！”
　　而后，便将二人引入其中。
　　这里面的空间很大，边上是大量的帘子垂着，透过帘子可以看到底下的一切。
　　就在刚才，他们吵架的地方，都能看得一清二楚。
　　想必这个女人早就看到了他们在那里起了冲突的。
　　再往边上看，帘子另一边是窗户，底下满满的全是文人墨客，他们都在怡红楼下静静等待着什么。
　　李愔觉得纳闷，这些人是来干什么的？
　　直到有人认出了他来，便是叫道：“是子立先生，他真的在怡红楼上！”
　　“那不是纪如雪所在的房间吗？纪如雪竟然单独会见他了！”
　　“有文采果然不一样，如果哪天我也能像子立先生一样，那就好了。”
　　李愔：……
　　自己的出行怎么被人得知？
　　谁走露了风声？
　　而且还在短时间内汇聚了这么多人？
　　这下有意思了。
　　他应该是落入了一些人的算计之中。
　　接下来只好见招拆招了。
　　“先生请坐！”
　　纪如雪引李愔坐了下来。
　　赛春花这时从外面走了进来，她的身后竟然有三十来个姑娘跟着她走了进来。
　　难道要一比三十？
　　可他还是想太多了。
　　“纪姑娘自从来了怡红楼后，对先生甚是崇拜，心中念着一定要见先生一面。可她又不能出门，所以才请先生过来。没想到先生真的来了，让我们十分开心啊。”
　　李愔看了一眼纪如雪，她欲言又止，所以在他感觉怎么不像这女人所说的呢？
　　感觉是这怡红楼故意让他过来，以增加文学气氛。
　　是来提升她们的名气的，相当于包装自己。
　　这些人真是无所不用其极啊。
　　他也注意到了附近的变化，尤其是文人们此时已经大量在怡红楼外聚集了。
　　他有种感觉，这一切是赛春花故意为之的。
　　纪如雪一定不知情。
　　但今天过来了，看到了纪如雪，也不是没有收获的。
　　紧接着，那三十个姑娘都坐了下来。
　　她们长得个个是美艳无比，还特别化过妆容。
　　这些人就这么看着李愔还有薛仁贵。
　　也不说话。
　　看得他们有些莫名其妙。
　　“这是？”
　　赛春花回应：“这些姑娘们都想见一面子立先生，希望子立先生不要在意。”
　　这不监督自己和纪如雪聊天吗？尴尬了。
　　算了算了。
　　由她而去。
　　李愔不想理这女人，对着纪如雪开口道：“昨天姑娘送的礼，我收到了，十分感谢。”
　　纪如雪回应说：“哪里哪里，子立先生不也回了礼，还是贵重的礼，真是客气啊。”
　　对别人是贵重的礼物，对自己而言，不过是没有什么价值东西，想送多少就送多少。
　　“那是自然的，某一向人敬我，我便敬人。姑娘刚才所弹是何曲？”
　　“是为长安颂。子立先生以为如何？”
　　不等李愔回答。赛春花又打断了二人的话，更是开口道：
　　“是啊，子立先生刚才听那一曲觉得如何？纪姑娘弹这曲可是全长安唯一的存在，无人能达的境界。
　　先生文采方面很强，对于韵律方面一定没有研究过吧？不过没有关系，你来了，正好可以让纪姑娘教教你，若是您能破例作诗相赠，那是最好不过了。”
　　全长安的人都知道，李愔不再写诗卖人了。
　　因此许多人挖空心思想要他的诗。
　　这女人或许也是如此，以曲来讨要诗？
　　可是李愔却认为，这货在炫耀。
　　炫耀自己家的姑娘很厉害。
　　又在贬低自己，又想要自己的诗，自己很讨厌这货。
　　他还感觉到，来这怡红楼怎么感觉在和这老女人在对话，而非与纪如雪？
　　可以看出纪如雪此时也是有些尴尬。
　　可能她也觉得这不是她的本意吧。
　　李愔再次忽略赛春花的话。
　　直接评价道：
　　“刚才姑娘弹的曲子让人十分陶醉，意境深远，如掬一捧山泉水，撩几串飞珠溅玉，在丝竹的萦绕里，令人心旷神怡啊！”
　　纪如雪一听李愔如此分析，脸上露出惊讶之色。
　　李愔所表现出来的，更多是文采方面的，在曲子上面，却是没有特别过人之处。
　　“原来先生不仅会作诗，还会品鉴曲子啊？品鉴竟然如此合适。”
　　不仅于他，在场的所有女子们都惊讶不已。
　　没有点基础是不能说出上面的话来的。
　　而且每一个词用得极为恰当，恐怕只有李愔才能说出这样的话来。
　　“略有研究！略有研究。”
　　这时，赛春花竟然又说：“不如这样，让子立先生弹一曲，也让我们饱一下耳福啊！”
　　之后，便自作主张的去将帘子都拉开。
　　跟着对下面的人说：“大家听着，今天得于子立先生亲临我怡红楼，并且有幸请他为我们弹一曲古筝，大家说怎么样？”
　　这婆娘的声音极大，仅是这么一叫，所有人都围了过来。
　　将怡红楼给围堵得里外都是人。
　　看样子自己不弹一曲是不行呢？

第84章 买定离手
　　赛春花的话引得大家是喝彩。
　　底下的人全部起哄了。
　　有些人还将椅子搬到楼下。
　　说什么也要听李愔弹一曲，以饱耳福。
　　而在这时，李愔却是说道：“古筝，我不会！”
　　这三字一出，所有人都震惊了。
　　那不是来拆台的吗？
　　最尴尬的，可能就是赛春花，刚才话都说出去了，他却说不会。
　　同时还有些人开始冷言冷语。
　　不会弹，你还说有研究？是闹着玩的吗？
　　王邪在底下叫道：“子立不过如此啊，我还以为他什么都会呢！他除了写诗，骗骗女人之外，还能干点什么？啊？”
　　这些人对自己的要求也太高了吧？
　　难道自己会剖析曲子，就一定要会弹吗？
　　王邪说是不过瘾，接着又说：
　　“啥都干不了，现在诗也不写了，真不懂你们却还要去用热脸贴他的冷屁股，来赚爷的钱不好吗？不如让纪如雪来陪我还更好一些！爷爷有的是钱！正愁没处花。”
　　王邪真是低俗到头了，什么话都说得出来。
　　但看这情况，他说得似乎也没有错。
　　引得一些人竟相附和。
　　“有点文采就要装，以为卖诗了，就招摇撞骗，还让纪如雪指名见面，真不公平啊。”
　　李愔：……
　　这些人真是的，不留口德。
　　但他又不是钱，又不能让所有人喜欢。
　　唯一能堵住他们嘴的，只有自己的表现。
　　赛春花也不知道会是这样。
　　“没关系，不会的话，可让纪姑娘教，一样的。我怡红楼的姑娘十分愿意做这些。能让诗琴合壁也不失为一件好事。”
　　这话一出，另一些议论又展开了。
　　无论什么东西，只要和李愔有关的，就一定没啥好事。
　　像是：第一才子竟然还要别人教他弹古筝？
　　子立先生似乎也不是全能的，说他打肿脸充胖子。
　　赛春花这么做的目的明显，连子立先生都来我怡红楼学习古筝，传出去，他怡红楼的名声便会变得极好。
　　本以为是会和纪如雪来一场单独的约会，不想却是搞这么大的事，关于这一点，李愔十分看不爽赛春花这个人。
　　她想做的事，他已经明白得很。
　　一定不能如她所愿？
　　想利用自己？没门。
　　既然这样，那他可不客气了。
　　“为什么要会古筝？你们会吗？”
　　他的问题令众人哑口无言了。
　　是啊，凭什么自己不会，却要用此来要求李愔，这似乎说不过去啊。
　　王邪却是说：“难道子立先生会其他乐器？比如敲锣打鼓？”
　　他的话引得众人哈哈大笑。
　　敲锣打鼓，但凡有力量的人可都会吧，就看好不好听呢。
　　既然如此，唯有让这些人统统都闭嘴了。
　　他看了看靠在边上的琵琶。
　　“纪姑娘，那琵琶是否可以借我一用？”
　　李愔刚才是蒙了，古筝，他怎么会？怕是要丢人了。
　　如果拿琵琶当成吉他，那还有得说。
　　所以，他看了看这个房间，只一把琵琶加一张古筝。
　　古筝太复杂了，古筝的弦太多了，手怕是用不来啊。
　　琵琶倒可以一试。
　　因此，他迅速查询了一下浏览器。
　　一直看到了一个视频。
　　《国乐大师方锦龙将琵琶当电吉他弹，演奏世界各种乐器，简直就是天籁之音》（感兴趣的可以去听听，正是震撼！大中华万能的琵琶啊，啥都会。）
　　但想想，琵琶四弦，吉他六根，这两者相差两根弦，怎么可能弹得出吉他的效果呢？
　　他有点不信，于是他点开了视频。
　　一看，原来还可以这样，简直是太过精彩了。
　　以他自己能弹吉他的技能来论的话，那琵琶也是可以玩的。
　　他将琵琶和吉他直接融汇贯通。
　　仅是短时间内就学会了。
　　纪如雪惊讶的问：“先生真会弹琵琶？”
　　“略知一二！”
　　赛春花抓到了这个好机会。
　　便是说：
　　“那便有请子立先生为我们演一曲如何？”
　　这一说，直接引得了众人的赞同。
　　“那某便献丑了！”
　　纪如雪拿起琵琶送到了李愔手中。
　　他一拿琵琶时，所有人眉头都皱了起来。
　　因为这种拿法太不专业了。
　　哪里是略知一二，简直就是不懂啊。
　　王邪也是看到了李愔的不专业，他又是笑道：
　　“我便不信子立能弹琵琶！怕是欺骗我们的吧？我赌一百两他不会弹出好听的曲子！”
　　李愔笑了。
　　既然这这货一直想要躺枪，那他可不客气呢！
　　“好，我和你赌，我也出一百两，如果你赢了，这一百两是你的。”
　　这话一出，竟然有人跟着。
　　“我赌十两你不会！”
　　“二十两……”
　　这些人怕是与王邪有些关系的吧？
　　从一开始到现在一直是这样的。
　　他们都是持着怀疑的态度。
　　如此一来，林林总总的大概有五百两的样子。
　　等所有人都停下后，李愔道：“好，还有人下注没有！没有的话，请将钱放到那桌上。如果我输了，一百两你们分，如果你们输了，五百两是我的！”
　　“放便放！这是一百两银子！”
　　王邪先是放下了钱。
　　而其他人也跟着放。
　　这时那纪如雪突然道：“先生，我赌你赢，我也下一百两。”
　　这么说来，如果他们赢了，那一人分得二百五十两。
　　如果输了，啥都没有了。
　　这个女人还是有眼光的。
　　活该她赢钱。
　　李愔轻声道：“纪姑娘，你便信我能赢？”
　　“我感觉你可以！我相信我的直觉。”
　　李愔赞赏道：“你真有眼光！”
　　至于一边的赛春花则是站了出来道：
　　“我赛春花就来为大家作个见证，谁都不准失言。一旦有人失言，怕也是走不出我这怡红楼！”
　　她话说出，面带凶光，同时底下的人汉子们都动了起来，一旦有需要，他们一定会第一个冲出来。
　　有了她的主持，这场赌局将会十分顺利。
　　“好了，买定离手！”
　　赛春花怕是赌场混久了的，这一叫，有那么点意思在。
　　这一场赌局一时之间直接传开来了。
　　引来了更多的围观者，他们看着李愔，想听听，接下来，他要怎么弹琵琶。
　　看着他那么不专业的样子，许多人都是想来看他的笑话的吧。
　　一个连琵琶都拿不好的人，怎么可能弹出好曲子？
　　这是基本功！

第85章 完美打脸（第一更）
　　ps.今天暴五更！求大家将本书扩散！让更多人看到本书！
　　赛春花又是重复了一遍。
　　“买定离手，还有谁？现在还有机会增加！”
　　王邪却是站了出来道：
　　“据我所知，子立手持琵琶的方式是错的，你们还信他会弹出怎么样的音律？所以，要加码的加吧！”
　　他的怂恿之下，有许多人也是跟着站了出来。
　　“我出一百两！”
　　“我出三十两！”
　　……
　　仅是片刻之间，便又有五百多两进入了奖池之中。
　　总的有一千多两了。
　　若是赢了，可比什么都好赚。
　　“还有人吗？”
　　赛春花看了看四周问。
　　突然，薛仁贵也是加入了行列之中。
　　“我出一百两买子立先生胜！”
　　这一百两是近一段时间李愔给他的，也是因为他的保护，李愔才有安全。
　　以薛仁贵对于李愔的熟悉，这一次，他相信，李愔一定会胜出的。
　　不为别的，就为了他心中的坚信。
　　“好了，也没有人加码了，可以开始吧！”
　　王邪竟然开始催促道。
　　他有些迫不急待了。
　　“那我便献丑了。”
　　李愔轻声说道。
　　手持琵琶，直接横握，像极了吉他的架式，相当年，他可是人称吉他小王子，对于吉他的熟悉，那是前列的存在。
　　加上那个视频看过之后，他也是了然于胸口。
　　不料他的握法却是引得众人的嘲笑。
　　“子立先生看来真是不会啊！”
　　“这种弹法能弹出好曲子？”
　　“纪如雪那一百两怕是要失去了。”
　　王邪还说：“不怕，那一百两我可以为纪如雪出，只要她今天陪陪我！两百两我都可以给她！”
　　真是癞蛤蟆想吃天鹅肉啊。
　　想得真美呢。
　　纪如雪看着李愔的握法，也有些尴尬，便是道：
　　“子立先生一定在为我们演示琵琶的错误握法。对不对！正确的方式是竖抱，左手按弦，右手五指弹奏！”
　　这是她有意为之，为的是李愔的面子。
　　但李愔却道：“谁规定琵琶这么握不行？”
　　这话一出，惹得一些文人模样的老头说道：
　　“这么握是对祖先的亵渎，他们创造成如此乐器，一定是需要后人根据他们的方式来。”
　　“对，无规矩不成方圆，必须按部就班的来！”
　　李愔不以为意，举着红漆琵琶道：
　　“只要能演奏出美妙音乐，怎么握是个人自由！而且，这或许是一种创新手段，你们这些人就是太过于守旧了。在音律上的造诣也不过如此！”
　　他反而站在制高点如此说道。
　　竟然还看不起这些人。
　　令得众人是不断叹气。
　　有人还说了，这是侮辱先人之创造啊。
　　造作啊！真是造作啊！
　　李愔不想理会他们。
　　他越是这样，有些人已经露出不屑神色，不懂就是不懂呢！还要强行解释。一会儿看你怎么尴尬，看你怎么丢人！
　　李愔不理会这些世俗的目光，这种尝试在这个时代就是一种进步。
　　一种改变传统弹法的进步。
　　往后词条将改变，琵琶横弹将成就另一种使命，更加跳跃，更加活泼。
　　“子立先生，莫要理会他们，由心而来！我相信你！”
　　纪如雪鼓励道。
　　李愔笑道：“放心，我不会被他们影响到的！”
　　如果这么容易就被影响到，那么自己也不用弹了。
　　而后看向了赛春花。
　　聪明的女人会意。
　　这个时候要绝对的安静才行。
　　“大家都静下来，听听子立先生怎么弹奏！”
　　这一说，所有人都安静下来了，没有人再发出声音。
　　李愔十分满意赛春花的表现。
　　开始用手拍打着琵琶，这一拍琵琶发出了咚的一声。
　　所有人纳闷，这是干什么？
　　不是弹奏吗？
　　打琵琶干什么？
　　琵琶有错吗？
　　他们哪里知道，这是鼓点，可以带来节奏感，让音律更加饱满，如果配合上唱法，那便是相得益彰。
　　当……
　　他左手扣住上半部的弦，右手弹下了第一根弦。
　　声音十分清脆。
　　人们以为他还在尝试着。
　　当当当……
　　接着又是几声清脆声音，伴随着咚咚的鼓点。
　　两种声音交错着进行着。
　　这个时候起，一把琵琶变得了两种乐器。
　　他开始表演了。
　　一开始，还听不出什么旋律。
　　但随着他的持续下去。
　　这是有规律的。
　　所有人都感觉到震惊了。
　　原来，琵琶还能发出这样的声音。
　　但这还仅是刚开始。
　　因为这个时候，李愔开口了。
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄……
　　这是他熟悉的歌，也是最喜欢的歌，因为有历史有年代感，又大气，可以让他的形象瞬间再次拔高。
　　所有人都在这一刻屏住了呼吸。
　　因为太好听了，如果仅是声音的话，还达不到这种让人震撼的感觉。
　　但是有了和弦的伴奏，还有那略带厚重的男声。
　　所有人听是如痴如醉。
　　感觉现在战鼓擂动，就像是千军马前来一般。
　　从现在起，人们也不敢再说李愔的不是了。
　　也没有人敢说他横握琵琶是错的了。
　　因为太好听了，他怎么弹都是对的。
　　接着，李愔唱了下去。
　　“是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。”
　　全场都安静无比，人们静静的听着那琵琶声，还有琵琶被拍打的咚声。
　　特别是李愔那浑厚的歌声，让有些人已如痴呆一般。
　　就算是跳得最欢的王邪也住了嘴。
　　好不好，完全可以听得出来。
　　最后，歌曲到了高潮之处。
　　“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”
　　伴随着李愔歌声的停止，琵琶声音也逐渐停了下来。
　　此时没有人敢说什么了。
　　为什么呢？
　　因为单从李愔的琵琶横弹上看，这绝对是一等一的高手。
　　连传统的乐器都能玩出花样来，刚才他一定是故意示弱的。
　　从此，再也没有人敢质疑他。
　　歌声停了大概十息时间，人们这才慢慢缓了过来。
　　底下的人们开始欢呼起来。
　　“唱得太好了！”
　　“诗作得太好了！”
　　“弹得更好！”
　　“完美！简直是完美！”
　　这下子完全打了质疑的人们的脸。
　　纪如雪两只眼睛紧紧的盯着李愔，所有女人都紧紧的盯着他。
　　包括那赛春花也是如此。
　　这个男人，真是厉害！

第86章 收我们为徒吧（第二更）
　　李愔十分满意大家的表现。
　　对于这种场合，他也是见多不怪了。
　　从他写诗开始，他已经习惯于被围在中心的感觉。
　　加上他坚强的技能水平，硬是将琵琶弹成吉他，还配合着鼓点与自己的声音优势，将一首歌曲唱得人们是振奋不已。
　　唱得人们是久久不能平定。
　　如置身于其中。
　　仅仅是一首歌，被他唱出了演唱会的感觉。
　　一人便是一个乐队的感觉。
　　特别是临近的人们听得更加沉迷。
　　歌声传开来了，一些行人甚至停下了脚步，抬起头，听着歌声传来。
　　这是怎么样的一种组合方式啊，是以前他们没有听到的。
　　如果他们知道这是一个人所为的话，那定是更加震撼。
　　李愔在演奏之中，看着四周，先是从纪如雪身上，再移到了赛春花身上。
　　这个老女人已经十分后悔了，毕竟刚才有一个机会就在她眼前，她没有珍惜，没有下注。
　　否则她还能赢点银子回来。
　　一切都晚了。
　　现在却是什么都没有了。
　　再看看薛仁贵，因为相信自己，一百两赚到了三百多两，这买卖值当呢。
　　同时底下的王邪等人那是郁闷不已。
　　他们甚至开始责怪起王邪。
　　因为，胜负已定，事不能看表面。
　　李愔的音乐未停，接着唱了下去。
　　将现场引向了高潮。
　　最后，他停止了歌唱。
　　伴着大气磅礴的和弦结束了这一场演唱。
　　过了许久之后，人们才欢呼。
　　唱得真好！
　　再来一遍！
　　子立先生简直是音律天才！
　　……
　　像是这类的话不断从人群中冒出来。
　　而李愔放下了琵琶，没有再弹的意思。
　　“子立先生刚才表演的是何曲？犹如让人置身于其中！好一个古今多少事，都付笑谈中！”
　　纪如雪问道。
　　“词首便是曲名！”
　　她似乎还没问够。
　　又说：“曲词可是您所作？能否教小女习之？”
　　她开了头，另外的三十个女子同时上前。
　　不等李愔回复。
　　“子立先生，可否也教给我们？我们也想学！”
　　还有些人想学的是他的横弹琵琶之法。
　　“子立先生的歌声那简直就是世间少有啊，余音绕梁三日，久久不散！”
　　不仅于她们，还有底下的文人墨客们更是激动不已。
　　他们为的是诗，能作出此诗者，定只有子立先生是也。
　　李愔享受着众人的吹捧，这种感觉十分奇妙，也是他应该得到的。
　　但目前还有一事要做，那就是钱还没有收回来呢。
　　“你们稍等，我这赌局还没完，先让我处理完后再说。”
　　众人纳闷。
　　这子立先生可真爱财啊。
　　应该是自己的，一分都不能少。
　　不是自己的，一分都不能要。
　　李愔做事的原则就是这样的。
　　同时，事有两面，他的这种表现却让有些倾心于他的人道：
　　“子立先生真性情也！就是要先处理完再说！”
　　“我们赞同他的做法。”
　　“一千多两可不是一点点钱啊，钱自然是先到自己口袋才会心安。”
　　……
　　李愔道：“赛春花那赌注……”
　　赛春花还处于后悔之中，但她还是有见过世面的。
　　知道应该怎么做。
　　不等李愔说完，她示意明白了，接着开了口道：
　　“如此赌局，便是子立先生胜出，可有人还有异议？”
　　她这话说得，哪里还有人敢有异议？
　　就从李愔的表演来看，满分。
　　并且他们的赌局在于李愔懂不懂得弹奏，而非弹得好不好。
　　就算是后者，大家的表现已说明一切。
　　“好，既然大家都没有异议，我宣布子立先生胜出！”
　　底下迎来了众人的欢呼。
　　他的胜出，可谓是众望所归啊。
　　“来人，将桌上的钱全部拿上来！”
　　“等等！”
　　这时王邪突然说道。
　　李愔笑问：“怎么，王邪你还不服吗？”
　　“不！这个不是正规的弹法，不算，传统琵琶不是这么弹的！”
　　这家伙竟然还不认输。
　　李愔笑了。
　　“是吗？如果是这样呢？”
　　他竖拿着琵琶，如网上所说一般，有模有样的。
　　接着开始弹奏起来了，不过，弹的不是同一曲子，而是一些简单的和弦。
　　人们正听得起劲，他却停止了。
　　惹得众人是十分渴望着听到曲子。
　　但李愔过来，可不是表演的，他刚是才气不过，又不想让人利用，才会去弹这曲子。
　　“便是如此，我纪如雪弹的话亦是这样的！”
　　纪如雪出面替着李愔说话了。
　　同时王邪一时语塞，无话可说。
　　原来李愔才是真正的大师啊。
　　只是他一直在隐藏，所做的事，与世俗存异。
　　赛春花也不管那么多了，直接说：
　　“来人，将那钱送上来，分成三份，子立先生一份，他的手下一份，纪姑娘一份！”
　　虽然她还是有些后悔没去下注，但事已经这样了，那便是这样了。
　　“薛仁贵，收好银子！”
　　“是！”
　　六百两到手，他们各三百两，这么点重量，薛仁贵可以拿得动的。
　　当做完这些后，李愔将琵琶还给了纪如雪。
　　而突然，那纪如雪直接跪了下来。
　　“子立先生，可否收我为徒？我想跟您学琵琶！”
　　这一跪，让李愔蒙了。
　　他想去扶，可身后的三十个姑娘竟然也跪了下来。
　　不仅于如此，底下的还有许多文人墨客竟然同时跪了下来，行了拜师礼。
　　细数，竟然有三百来人。
　　如此阵势，让人震撼得不得了。
　　这一切，是李愔完全没有想到的。
　　他们看来是真的震撼到了。
　　那么收不收呢？
　　他开始衡量着。
　　嘴上却道：“某暂时并不想收徒，你们快快起来吧！”
　　纪如雪却道：
　　“孔子一生授学生三千，品德高尚。先生比肩孔孟，诗琴音皆全，若是就此失传，那便是大唐之损失，何不将其授于我们，由我们代先生传世？”
　　说到这里，李愔计上心头，或许可以那么干，既然大家想学，那他也不想拒绝，只不过，需要来点不一样的东西。
　　于是，他清了清喉咙道：“收你们也不是不可以，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　大家同声问道。
　　接着李愔说出了一个词，人们陌生的词。
　　大家这才大概了解，原来是这样的。
　　所有人都对李愔竖起了大拇指。

第87章 词条更新，十万难书（第三更）
　　李愔的想法很简单。
　　让我教你们可以。
　　但就是需要走点流程吧？
　　比如……
　　先交钱再说。
　　他不是慈善家，要钱的，他是一件都不落下！
　　于是，他便道：“教你们也不是不可以！”
　　大家听了开心不已。
　　“但是！”
　　李话锋一转。
　　大家纳闷，怎么还有但是？
　　“但是什么？”
　　“但是我教的是需要收费的！每人一百两银子！教一个月！”
　　这话一经说出，想学的人直接少了一半。
　　毕竟这钱太多了。而且才教一个月？
　　话说回来，如果一个月都学不会，那也不必学了。
　　李愔要教的是现代化的音律，往后还能在长安的大街道上听到现代的歌由，那不香吗？
　　他要教的是do 、rui 、mi、 fa 、so 、la、 xi
　　以及各种调子，一个月的学习，可以迅速带他们入门，再想学点高深的可以，交钱！
　　他的时间可值钱了。
　　有些人退缩了，但那纪如雪却没有退缩。
　　“我愿意！一百两我先交了！”
　　她道。
　　刚才赚了三百多两，还都是因为李愔的关系，白赚的钱拿出来学东西一点都不心疼。
　　并且这相当于多了一个技能。
　　往后说出去，还能说是师承子立名下，以子立的名声来看，那含金量可是十分之大呢。
　　花的比赚的要多得多！
　　至于那三十个姑娘则是思考了片刻。
　　毕竟大家的钱都不是风吹来的。
　　一百两，一时之间可拿不出来。
　　她们赚得肯定不如纪如雪。
　　底下有人说道：
　　“我便不与子立先生学了，但到时候，纪姑娘可否教导我们？”
　　可有人却说：“那得学到精髓才行！”
　　至于底下人的人们表示，除了子立先生，其他人不认。
　　还有人笑话那人。
　　“纪如雪能教你？真是笑话，你出一千两，她都没有时间教你！真不现实！”
　　现场直接混乱了。
　　但那也只是他们混乱。
　　此时，那纪如雪接着又问：
　　“不知在哪里学？何时开始？这个可否告诉我？”
　　现场再将安静，是的，在哪里学？
　　李愔没有想到，这个女人竟然答应了。
　　那好吧，那就实行他的第二个计划。
　　开培训班！琉璃店还没起来，先开个培训班出来。
　　并且名字也想好了，就叫盛唐培训班，他还想仿造未来的做法。
　　给他们发教材，还有毕业后有证书，以前一天上几节课，上几天休息几天之类的等等。
　　拿着未来的好制度不去利用，那可真是浪费了。
　　有模板可以用，不去用，那简直就是糟蹋了他穿越者的身份。
　　以后，还可以培养一些骨干，他只要当个boss拿钱就行，啥事都交给底下的人干，那不香吗？
　　因此，当纪如雪说起来的时候，他道：
　　“就在盛唐集团内，我准备开一个盛唐培训班！”
　　培训班是什么？
　　大家不解。
　　李愔便说：“培养和训练组成的班底，这样可理解？”
　　人们这才恍然大悟。
　　这和戏班有点像，就是一组人马汇聚于一起。
　　说到一起，底下有人开始怂恿。
　　“能和纪如雪在同一处学习，我们愿意啊！”
　　“那是不是天天可以看到纪如雪？”
　　“是，那往后，我们便是同窗，这样来说，我也参加。”
　　“嗯……往后，还请纪如雪多多指教！”……
　　这些人不乏一些显贵子弟。
　　纷纷表示，他们肯为此买单。
　　不管他们目的怎么样，这钱，李愔是赚定了。
　　这一点，让李愔完全没有预料到。
　　同时，关于他的词条又有了更新。
　　大唐第一音律家，名师、前无古人后无来者……培训班创始人。
　　引领大唐文化产业的高速发展。
　　千古第一人，唯一！
　　从此大唐多文化，并且输出到世界各国，各国人们以李愔为祖师进行纪念……
　　大量的头衔出现在他的介绍之中。
　　十万字都写不下关于他的介绍。
　　……
　　这一切，他并不在意。
　　他在意的是到底有多少人报名。
　　现场轰动，李愔与赛春花道：“赛春花可否帮我一个忙？”
　　“请说！”
　　“帮我到盛唐集团寻朱山过来！”
　　“喔？那是……”
　　“无他，我想登记一下有多少人会报培训班。”
　　“子立先生，我可以帮你登记。”
　　纪如雪开口道。
　　这一来，现场再次轰动了。
　　她登记就意味着人们可以更近一步接近她。
　　不料赛春花却道：
　　“纪姑娘手嫩，怎么来做这种事？我怡红楼的姑娘多了去，来，由你来代笔，记下这些人。”
　　她随意的指了一个女人。
　　她应是，便托人拿来了笔。
　　走到楼下，清出一张桌子，坐于桌前，等待登记。
　　可以感觉到人们有些失望了。
　　至于李愔则说：“想学的，直接到此登记，明天上午，到盛唐商量交钱，届时我会给你们每人一个带着姓名的琉璃牌，以当凭证。如此一来，大家可凭牌前来培训。”
　　不然这么多人，他怎么去认得全？
　　只有琉璃牌才是唯一不可被复制的存在。
　　此举一出，全场再将轰动了。
　　带着姓名的琉璃牌，独一无一，简直是奢侈啊。
　　整个长安，恐怕只有李愔能这么做了。
　　这种是一种致命吸引力，果然能取得一个好效果。
　　因上话刚落音之时，人们便是争先恐后的前来登记。
　　看着人们如此热情。
　　有人酸了，一个一百两，一百人就是一万两，看着这些人不止于一百人吧？
　　这怕是比四果汤要好赚得多啊。
　　但话说回来，这种教授相当于提前收钱，往后指不定还要一两个月去教，所花时间自然是不少的。
　　同时，王邪也是带着他的家丁们匆忙离开了这里。
　　大概是要去和他的父亲报告今天发生的事吧。
　　眼看的怡红楼吵得很，赛春花也是有些受不了。
　　她道：“来人，将帘子拉起来，门关好，好讨个清静！”
　　这时人们便将四周的门关上。
　　“等等，东面的窗户先不关！”
　　李愔似乎看到了什么。
　　便是阻止这些人将东面的窗户关起。
　　他走向窗户边，一看，便露出了会心一笑。
　　至于其他人不解，为什么他笑得如此开心时。
　　便也跟着走了过去，这一去，她们看到了让人震惊的一幕。
　　“这……”

第88章 正确的决定（第四更）
　　“子立先生，怎么了？”
　　纪如雪走了过去，便是瞧见不远处有两人在被追着打。
　　面对着如此情况，李愔笑了。
　　这笑的是什么？
　　“这……”
　　她纳闷了，这是怎么了？
　　眼前的人似乎让人熟悉，却又是说不上是谁。
　　长安城内敢在外面斗殴者可是很少。
　　毕竟不像在怡红楼中，怎么打，也少有人管，除了报官。
　　外面就不一样了，可是有武侯的存在，你一打人的话，便有人出来制止。
　　看那情况，那一些人似乎没有畏惧。
　　边上也没有武候出来，难道是有人故意为之。
　　赛春花也是纳闷得很，怎么两人看了外面都反应不正常。
　　于是她也过去。
　　一看。
　　惊呼：
　　“那是许郎？怎么被人追着打，而且似乎鼻青脸红了，还有他的同伴也被打伤了腿！”
　　没错，许郎说的就是许敬宗，而他的同伴就是李承乾了。
　　两人还有他们带着的两个守卫被一群蒙面人追着打。
　　再细看，又说：“打人者主使不是……”
　　是的，那打人者的主使便是程处弼吗？
　　他从后边出现了，小心翼翼的指挥着众人打人。
　　他带的数十人正追着许敬宗与李承乾就是一顿痛打。
　　“嘘！”
　　李愔示意不要声张。
　　赛春花看了他一眼，这个少年，年纪虽然小，人狠，话不多。
　　她知道，许郎是何许人。
　　而后，在另一边，似乎也有斗殴。
　　那是另一队人马。
　　那幕后主使，正是房遗爱。
　　被打之人，是刚才嚣张到不行的王邪。
　　他被打得起不来身。
　　身上也全是伤。
　　“这……”
　　赛春花无语了。
　　看来最不能招惹的主正在眼前这个小哥。
　　他也管你是谁，直接就让人动手打人了。
　　他背后是有怎么样的背景存在？
　　一股寒气由然而生。
　　“赛春花，今天看到的，你应该不会说出去吧？”
　　李愔笑着看着赛春花。
　　“我什么都没有看到！”
　　赛春花却是说道，这是聪明人的选择，李愔敢对一个高官下手，说明他也敢对赛春花下手。
　　边上的姑娘们只是站在那里不敢动，她们不知道发生了什么事，也不敢过去。
　　李愔没有任何表情。
　　接着说道：“把窗户关起来吧！”
　　他的话不容质疑，赛春花竟然鬼使神差的去将门关了起来。
　　现在整个房间内安静了下来。
　　少了下面的喧嚣。
　　“薛仁贵！”
　　“是！”
　　“把东西拿出来。”
　　李愔见时机成熟，便让薛仁贵将东西拿了出来。
　　赛春花等不解，还要拿什么东西出来？
　　只见得薛仁贵从箱子里取出了十个瓶子。
　　整齐的放到了桌上。
　　“这是？”赛春花问道。
　　而纪如雪则是走到一边，细细一看。
　　念叨道：“盛唐集团无忧酒！”
　　前者是为李愔的店名，可后者的名字，让人觉得有些熟悉。
　　无忧酒是什么？
　　直到人群之中有人叫道：“可是宫廷御酒无忧酒？”
　　这人话一出，所有人都跟着应和。
　　“传说中这无忧酒仅在宫廷之中存在，就连陛下也喝不了多少。眼下就放了十瓶在桌上，这……”
　　“这酒是真是假？如果是真的，那是有钱都买不到的。”
　　“子立先生拿出来的东西怎么可能是假的？”
　　……
　　赛春花更是好奇。
　　“这些酒是送给你们的。”
　　赛春花刚才被吓到了。
　　这又来送酒，让她不由得警惕了起来。
　　她说道：“子立先生，这么贵重的东西，我们可不敢收！”
　　那可是御酒啊，怎么能乱收呢？
　　“赛春花，这酒可是我生产出来的，又不是偷，更不是抢来的，你怎么不敢收呢？”
　　“无功不受禄，您这么贵重的东西送给我们，我心虚得很！”
　　一瓶无忧酒放到市面上，少说也可以卖到一百两银子吧？
　　因为什么，因为市场几乎是没有这种酒，自然是贵了一点。
　　李愔一拿就拿来了十瓶，赛春花怎么敢去收呢？
　　“哈哈哈，当然，这也不是白送你的。”
　　当李愔这么说的时候，赛春花似乎明白，天下真的没有免费的午餐。
　　“需要我们做什么？”
　　她问。
　　同时看向了纪如雪，生怕李愔提出了一些过份的要求，比如身边的女人。
　　“很简单，只要你做一件事。”
　　“什么事？”
　　众女同时好奇不已。
　　特别是纪如雪更是皱着眉头。
　　她也想知道，具体需要怎么样的才能得到这十瓶无忧酒。
　　“只要将这酒摆到最显眼的地方，只要有人问起这酒从何产，那么直接道是盛唐集团所产。这样就够了！”
　　此话一出，众人惊讶不已。
　　就这么简单？
　　就能得到这酒？
　　同时大家有点疑惑。
　　这子立先生是不是傻了，这么做明显太过于简单。
　　放着酒去卖掉不香吗？
　　为什么还要放到这里呢？
　　李愔看重的点却不一样。
　　为什么，因为能来青楼的人一定有着一定的消费能力。
　　再者这里汇聚了四面八方的人，民间、朝廷及各个国家的人都有。
　　人流量极大，只要能让他们知道这有酒的存在。
　　并且加以打听，那么自己卖酒的时候那不是省了一笑广告的费用？
　　那真的是开店即大卖。
　　和昨天的四果汤一般。
　　但是这些事，说给她们听，她们哪里懂得？
　　那赛春花一听，便是道：“好！这样挺好的，您放心，我一定将其摆到最显眼之处！”
　　“如此甚好！”
　　而后，李愔又与纪如雪聊了一些话。
　　便是托故离开了怡红楼。
　　当他离开的时候，纪如雪念念不舍的。
　　赛春花走到她边上道：“子立先生是一个好男人，什么方面都非常优秀。”
　　“是，便是如此。”
　　“往后，你得多和他沟通，此为财主，至于往后，你便不要接待客人了，你只要专心搞定他便可！”
　　赛春花是一个聪明的人，知道什么人应该交好，什么人应该敬而远之。
　　她也作出一个正确的决定。
　　“是！”
　　纪如雪脸泛桃红。
　　至于李愔拿着之前登记的名单，上面共有202人，这里人一人一百两，明天就有两万多两的收入。
　　他笑着出了怡红楼，迎面便是走来了两个少年。

第89章 大哥，我不喜欢男的！（第五更）
　　李愔招呼二人先离开。
　　一行人等到了僻静之处。
　　随后示意他们说。
　　“六皇子我和房遗爱根据您的意思处理好了。”
　　“嗯？非常好，你们二人做得不错。”
　　李愔说道。
　　就在刚才，他与二人说了一些话。
　　其中便是出去教训一顿李承乾，还有后来出去的王邪。
　　就是他们在上面看到的一切。
　　并且还给他们设了套。
　　程处弼说：“这次，我并没有出现，而将那姓许打成不能直立行走，至于另一个人，我还甩了他几巴掌，伤轻了点，最后还嫁祸给了王邪！”
　　这也是李愔的意思，甩李承乾巴掌，是要教训他，处处给自己招惹麻烦。
　　同时，真的打了许敬宗和李承乾后，还让他们二人无事，只有一招，就是嫁祸给王邪。
　　房遗爱亦是说道：“我们打了王邪后，也嫁祸给了姓许的！”
　　这么说来，是互相嫁祸了。
　　当程咬金回去后，把李承乾的事告诉了李世民后，而接下来才是大菜。
　　宫里必定会大乱。
　　不说别的，王家的人一定不会放过李承乾。
　　李承乾更不会放过王家的人，让他们互相伤害吧，这一切与自己无关。
　　“幸苦你们了，一会儿，你们随我回去，我让人准备好一些冰品给你们。”
　　“可是那四果汤？”
　　房遗爱激动的问道。
　　昨天他没有来，房玄龄也没有带回去，所以没有吃到。
　　今天一直听程处弼说起，可把他馋得。
　　现在总算可以吃到了，说什么也要去尝一尝呢。
　　“便是！还有另外一些东西，保证让你们觉得好的东西。”
　　他说好的东西，那一定是好的。
　　这也幸苦了二人。
　　所以李愔也不会吝啬什么。
　　想吃多少，便给他们多少。
　　“那太好了。走走走，我们回去！”
　　他显得有些激动的说。
　　一行人等便是往着东市南边而去。
　　一直到了盛唐集团之外。
　　李愔又看到了这里还是排满了人。
　　并且在冰品店外似乎有人起了争执。
　　于是，他便快步走了过去。
　　此时有一汉子正与朱山在吵闹。
　　“怎么回事？吵什么呢？”
　　两人这才停了下来。
　　“子立先生，这人不讲理，硬是说我们给少了，还给我们算起了明算。
　　这卖东西有多有少的，不是很正常吗？他非得将一碗水端平。
　　与他说，又是说不明白。我说多给他一些，他还说我无理！这人怎么这样。”
　　朱山有一肚子的火说不清。
　　又是充满了无奈。
　　李愔总觉得这个眼熟，但一时想不起是谁。
　　汉子与李愔行了礼。
　　“原来您是子立先生，我叫李淳风，幸会！幸会！”
　　原来他便是数学家李淳风啊。
　　李淳风的名头一出来，人群之中有认出他的存在。
　　纷纷指手划脚起来。
　　显然这人的李世民面前还是有一定的地位在的。
　　此时李世民让他改制浑天仪。
　　这是传统的书呆子，才差那么点冰水，也不至于这么干啊。
　　在李愔看来，之前在书舍的时候，就是因为李淳风要来，他才有一口饼吃。
　　而后并误入书舍，还解了题，想必他们都看到了自己的题目吧，估计也是看不懂。
　　“李淳风，有什么事，我们到一边说吧。”
　　现在后边还有许多人没能买到四果汤。
　　可不能呆在这里，让人们干等啊。
　　“不行，今天得把问题说明白，你们看，你们少这一指，可能就少掉四分之一的量，我们可是花钱买的，这一少便是少了四分之一的量，让我无法接受，就说你们认不认为是你们错了？我只要一个认错！”
　　李淳风还真是较真。
　　一副得理不饶人的模样。
　　没办法，天生是为数学家，就是这样子。
　　李愔不得已才说：“这一点，是我们错了，不过确切的说，是少了五分之一！”
　　“嗯？如何算出？与我算的不一样！”
　　李淳风没有想到李愔竟然主动认了错，同时他不解。
　　再看了看李愔，得出的结果怎么不一样？
　　四分之一与五分之一差别可大呢。
　　“你看，这样……”
　　李愔无奈，只好让人拿来笔，并且列出了公式给他。
　　从琉璃碗的造型求出了体积，而由于碗口上大下小的造型，越往上面，能装下的四果汤是越多……
　　此处省略计算过程……
　　这越算，越让李淳风心惊。
　　因为李愔所用的是那天他看到的字迹。
　　那是完完全全一样的数字啊。
　　他想起来了，并且十分激动。
　　一把拉着李愔的手。
　　都快说不上话来。
　　李愔显得有些手足无措，大哥，我不喜欢男的，你这样，我害怕。
　　随后便问：“李淳风，你这是怎么呢？”
　　同时薛仁贵一个欺身而过，将李淳风挡开。
　　李淳风被突如其来的行为给吓到了，随后才觉得自己有点失礼。
　　“抱歉，太过激动，您解答的太好了，让某是过于激动一时失措失礼了。某向你赔礼道歉了。”
　　而后，李淳风主动要求道：“子立先生，可否借一步说话？”
　　刚才的得理不饶人，到现在的主动要求。
　　这个李淳风到底是怎么呢？
　　他的行为，真是让人着迷啊。
　　“子立先生，这人无理取闹，需要我将其送走吗？”
　　薛仁贵认为李淳风就是一个疯子。
　　才出此言。
　　李淳风却是道：“不，不不，还请子立先生借一步说话，我有事要问。”
　　李愔看了看四周的人们，可不能因为这货而影响了自己的生意啊。
　　于是便答应道：“好，我们到里边说！朱山，这里交给你！”
　　“是！”
　　“对了，给我们五碗四果汤！”
　　“也要给他？”
　　朱山问。
　　因为他们只有四人，拿五碗，还要一碗给李淳风？
　　他不解。
　　“对，去吧！”
　　“好吧！”
　　朱山十分不愿意的去做了。
　　“好了，没事了，大家接着买吧！”
　　随后，现场恢复了正常。
　　“我们到里边吧！”
　　李愔示意李淳风往里走。
　　李淳风变得十分客气。
　　“请请请！”
　　而后一行人等便是往里面走去。
　　这一到里边，李淳风便是跪向李愔。
　　态度十分虔诚。
　　“嗯？你这是干什么？”
　　ps.暂时这样，有多存稿再暴，多存多暴更，求全订支持！老易感谢大家！

第90章 大唐数字（第一更）
　　PS.今天暴六更，顺便求全订！感谢大家！
　　“李淳风，你这是干什么？”
　　李淳风从怀中取出一书简。
　　并且摊开。
　　指着上面的字道：“这可是您写的？”
　　李愔一看，不正是前段时间解的题吗？
　　上面的数字还是十分明显。
　　25+x^2=(x+1)^2=X^2+2X+1
　　2X=25-1
　　2X=24
　　x=12
　　……
　　他也没有隐瞒的意思。
　　“是啊，那天看了题目便随意解出来了。怎么呢？”
　　好一个随意啊，还有什么他做不出来的呢？
　　“六皇子！李淳风有礼了！”
　　李淳风又跪倒在地，并且这么叫道。
　　要知道，李淳风与李愔两人可不认识。
　　一多半时间，他李淳风都在外面，偶尔才会去见李世民。
　　至于李愔常年在深宫中，他怎么也不会见到。
　　李愔心想，这也可以？
　　这么快就被识破了？
　　“你怎么知道我的身份的？”
　　李淳风这才说：“之前属下看了您的解题步骤，十分清晰，让人佩服。
　　某想知道，这题目是何人解，那可真是天才啊。而后便拿着此书简前往宫中去寻求陛下派人协助属下寻出答题之人。
　　不想陛下识出了您的字体，直接道是六皇子所为。自那天起，属下一直在打听六皇子的消息，可却是没有头绪。”
　　这么说来，李愔算是明白了一些。
　　想不到李世民竟然看懂了自己的字才断定是自己的。
　　那么便是说那孔颖达收诗的时候，李世民也是知道他所作的咯？
　　那敢情是好的，让李二知道，自己过得并不差，还在潜移默化之中影响着大唐的走势。
　　让大唐变得更加强大。
　　证明自己才能将大唐建设得更强大。
　　让李世民觉得他不如自己。
　　李淳风是一个话唠。
　　他见李愔不说话。
　　又是说道：“今天终于让某找到了六皇子！实在是太好了！”
　　“你找我做什么？”
　　李愔不解。
　　他也不让李淳风起来，这人想跪就让他多跪一会儿。
　　但凡是一些有才能的人都会是一些怪人。
　　李淳风也不例外，你让他起来，指不定他还会生气。
　　因此就随他而去。
　　“可否为我解一下九章算术内的题目，还有您的解法是如何而为的？以及这些数字是怎么回事？……”
　　李淳风的问题十分密集，全是关于专业的问题，也没有给李愔回复的机会。
　　而这时朱山从外面走了进来。
　　一听到这些，便道：“李淳风，你这么问，六皇子要怎么回应你？是先回应你哪个？”
　　李淳风这才意识到自己的疏忽了。
　　“抱歉，一时激动。某太想问这些问题了。”
　　李愔则表示：
　　“来来来，先喝点四果汤，都口渴了吧？至于你的问题，我一会回复你可否？”
　　“是是是，六皇子想什么时候说，便是什么时候说。某等着。”
　　五人喝了四果汤。
　　程处弼有喝过，但还是说好。
　　房遗爱则是喝一口便发出惊叹的声音。
　　还问有没有？能否让他多喝一碗。
　　李愔表示，想喝，管够。
　　至于李淳风边喝，边在思考着问题。
　　这种人将这种好东西给他就是浪费，他的心根本就在这里。
　　李愔叹了一口气。
　　心想，或许可以先教他一些东西，至于之后的的解题再慢慢教他。
　　比如阿拉伯数字。
　　所以，他与李淳风道：“李淳风，来过来一下，我写几个字教你。”
　　李淳风这便放下碗跟了过去。
　　随后，李愔在纸上写下了：1234567890
　　十个阿拉伯数字。
　　面对着如此简单又看不懂的数字。
　　所有人都纳闷了。
　　这里面除了1之外，其他人可能都不认识。
　　因为1就像是横的一。
　　程处弼指着0说：这是蛋吗？画得好圆哪！
　　如此是蛋的话，那689要怎么解释。
　　李愔白了他一眼。
　　不懂就不要乱讲话。
　　他解释道：“这是阿拉伯数字。”
　　数字是数学的根本，想要建立成套的科学体系，简单的数字是必不可少的！
　　而数字最为适用的要数阿拉伯数字了。
　　它对于生活，工业，农业等各方面都有着极重要的意义！
　　有了它，往后大唐各方各面会更加便利。
　　正好碰上了李淳风这个人。
　　他可以在李世民面前建议。
　　从李世民那里自上而下的宣传。
　　自己来做这事肯定是不行的，他只提供思路，苦的累的，都给别人。
　　所以，只要教他会，一切好办。
　　“为什么叫阿拉伯，那是何地？还是说是一个叫阿拉的伯伯？”
　　李淳风自认也称得上博学，却不知道有阿拉伯这个地方。甚至还理解成一个人。
　　李愔这才意识到，这么讲来有点太脱节了。
　　于是便道：“在大食某处，至于名字，便是称呼，往后，我们便称之为大唐数字，这样更好解释一些。”
　　“原来如此，某从古书上有看过大食的数字，但并不是您所绘这般。”
　　那是当然，他写的是未来改良过的数字。
　　他一个大唐人怎么能知道？
　　“是的，这数学是我发明的。”
　　李愔索性这么说道。
　　他话一出，惹得众人是崇拜不已，在他们心中李愔真是全能的。
　　“六皇子真是强大，那这些数字所代表的含义何在？可否为某解说大唐数字？”
　　“自然可以。”
　　都决定要教给他了，自然会教好。
　　接下来，要借助于李淳风进行推广，所以李愔索性全教给他了。
　　于是他开始为李淳风解说十个大唐数字，讲解其中的组合，个十百千万十万......等组合。
　　越讲，李淳风听得越是兴奋。
　　这个李淳风果然是为奇才啊。
　　仅听一遍就全记下来了。
　　最后李淳风道：“此大唐数字实在是精妙无比。”
　　而后李愔又开始为他讲解加减乘除符号的使用，更是让他赞同不已。
　　不得不说，阿拉伯数字在计算上确实是有着绝对的优势。
　　只有唯一！世上还没有第二种数字能够像它这么便利的。
　　又是过了很久，李愔又教给李淳风一些方程式，将之前的题目作出了解释。
　　这一整天的时间，李淳风都在这里呆着。
　　李愔也是喜欢这种好学之人。
　　接下来一连数日，李淳风都在盛唐集团呆到了深夜时分才离开。
　　李淳风还说了，一定要和李世民说起这件事，一定要大力推广开大唐数字才是。
　　他也不是随口说说的，当天下午，李淳风便前往太极宫。

第91章 逆子，跪下！（第二更）
　　大极宫丽正殿中。
　　李世民气得脸色发紫，两手打颤，抓起桌上的盘子就往地上扔。
　　“反了，都反了，一个个都反了！气死朕了！真是气死朕了！”
　　边上的程咬金低头不语。
　　没有想到李世民发这么大的火啊。
　　感觉更像是他犯了错一样。
　　长孙皇后问：“知节，你刚才说乾儿上青楼了？”
　　“是，皇后，臣确实看到他，还有计敬宗两人一起上的青楼。”
　　“当时你也在场？”
　　程咬金不语。
　　表情有些尴尬。
　　是的，当时他是在现场的。
　　可是这不是重点啊。
　　重点是太子去了青楼啊，你关心我干嘛？
　　“皇后，臣以为太子去青楼这一点有损皇家脸面，所以才来报的。”
　　这话的意思是，我好心通报，你却要查我？这不合理吧？
　　在这种事情上，程咬金的处理方式不算是最好，但总归不差。
　　而且这事，打死不能承认，否则回去怕是没有好果子吃。
　　“好了，这事的关键不在于知节，而在于太子本身，至于知节他也没错，还要鼓励，往后大臣们都要和他学习，特别是顾及皇家脸面的事，一定要鼓励人们举报，否则我们都被蒙在鼓里。万一有些人走错了路，那后悔可就来不及了。”
　　李世民说道。
　　历史之中，因为对太子李承乾少有管教，才会发生太子断背事件。
　　接着李世民沉着脸道：“来人，让太子过来！”
　　要处理的事，就是要处理好才是。
　　有太监领了命。
　　“是！”
　　“等等！还有许敬宗和孔颖达也一半叫过来！”
　　叫许敬宗这点无可厚非，可是叫孔颖达干什么？
　　李世民的操作让人不解。
　　“是！”
　　随着太监出了门。
　　程咬金这时上前道：“陛下，臣还是先回避一下！以免得尴尬！”
　　这事牵扯到太子。
　　有两个原因他不能留在这。
　　第一，他是举报者，被李承乾知道了，没好下场。
　　第二，这种事，还是关起门来教训的好，他算一个外人，也不便在这里呆着。
　　李世民想了想，但还是拒绝了程咬金的请求。
　　“不！你便在这时呆着，你也不必害怕他惦记，有朕在这里，并且你也是他的长辈，他还能做出什么样的事来？”
　　这么一搞，李承乾非恨死程咬金不可。
　　虽然有李世民的撑腰，但这种撑腰程咬金宁愿不要啊。
　　本来他不想来这里的，不是李愔相逼，他现在可爽着呢，也不必身陷于这种漩涡之中。
　　此时的他就是一个棋子，徘徊于李愔与李世民之间的棋子。
　　看着程咬金表情有些不对。
　　李世民又道：“当然，你的这种行为，朕会在明日早朝提及，并且重赏，这是为了皇家的尊严，也是为了太子的未来，这个得倡导！”
　　程咬金：……
　　怎么有种奖励告密者的感觉，这种行为，似乎不是很光彩。
　　他恨死李愔了，但若不是自己去怡红楼，就没有这么一些事的发生。
　　早知道，早上就叫上房玄龄了……
　　“谢陛下！”
　　程咬金还得感谢李世民。
　　这种恩惠，他宁愿不要。
　　又是过了一会儿，便有太监小跑过来。
　　“陛下，太子殿下已到！”
　　“怎么这么慢？这小子想干什么？”
　　李世民暴怒。
　　太监被吓了一跳。
　　“太子殿下此时有伤在身，走路一拐一拐的，因此才会变慢。”
　　这话一出，长孙皇后惊呼：“乾儿怎么了，他是怎么呢？怎么又受伤呢？”
　　之前是因为被李愔打伤，那这次又是怎么样？
　　她们哪知，这次与李愔也是相关的，只不过不是直接关系。
　　而凶手的父亲正在他们眼前。
　　长孙皇后起了身，往外面而去。
　　李世民也是纳闷。
　　皱着眉头。
　　“怎么回事？这到底是怎么回事？知节，你当时在场，他是怎么受伤的？”
　　“陛下，臣也不知道啊！臣当时走得早，并不知道接下来太子是否又回来。”
　　程咬金冤得很，他什么都不知道，后面李承乾被打，他哪知道。
　　但李世民却认为，他知道。
　　一直到李承乾一拐一拐的入了宫中。
　　“儿臣拜见父皇、母后！”
　　“乾儿，你这是怎么呢？”
　　长孙皇后一把拉着李承乾问道。
　　他哪里敢说为什么啊？
　　便开始支支吾吾的。
　　“母后…我…”
　　“怎么了，说吧，母后为你作主！”
　　李承乾更加不敢说了，他被打的事，牵扯到他上青楼的事实，如果说出来了，他一定不好过。
　　李世民铁青着脸看着他。
　　看到他受伤后，气似乎小了一些，但还是不可原谅李承乾。
　　李世民也不说话，就这么看着李承乾。
　　长孙皇后倒是急了。
　　“快说啊，怎么了？”
　　“皇后，你回来，一会儿等许敬宗来了再说！”
　　李世民说道。
　　长孙皇后知李世民还在气头上。
　　“陛下，这……孩子都被人打了，不去追究吗？”
　　“被打事小，眼下，我们还有一件事要处理，等人来齐了再说！”
　　李世民却道。
　　长孙皇后有些失落，又看了一眼李承乾。
　　这孩子被打得鼻青脸肿的。
　　到底是谁下这么狠的心啊。
　　“哎……”
　　长孙皇后退了回来。
　　李世民随后喝道：“逆子，跪下！”
　　“陛下，他受伤了，不如……”
　　“皇后，你且不说，这件事上，朕自然有分寸！”
　　皇家威压可不是开玩笑的。
　　李承乾哪里知道发生了什么事，虽然他受了伤，可却是哑巴吃黄连，有苦说不清啊。
　　可当他得知，要等许敬宗的时候，他有一种不祥的预感。
　　“还不跪下！”
　　李世民再次喝道。
　　李承乾无奈，只能跪倒在地。
　　一边的长孙皇后也是不能左右。
　　程咬金更是一直叹气，他本不想做坏人的，一时错，步步错啊。
　　看来，今天的事没完了。
　　又过了好一会儿，李承乾的双腿都在打着颤抖，却是不见许敬宗和孔颖达的到来。
　　长孙皇后劝道：
　　“陛下不如让乾儿先起来，那许敬宗还未来！等他一直来……”
　　“不！就让他跪！”
　　李世民不听任何解释。
　　现场尴尬不已，此时，恐怕没有人比李承乾更想让许敬宗入宫了。
　　一直到有太监入了宫，前来报。
　　李承乾这才松了一口气。

第92章 李世民暴怒（第三更）
　　“老臣拜见陛下、皇后！”
　　入宫中的，竟然是孔颖达。
　　李承乾一见是他，多少有些失落，可为什么叫他一起？
　　他百思不解。
　　孔颖达上前与李世民与长孙皇后二人行了礼。
　　至于他还看到了程咬金也在场，还有跪倒在地的李承乾，不由得纳闷。
　　“太子殿下这是……”
　　他纳闷了，为什么李承乾受了伤，难道是李世民打的？
　　“孔颖达，你且站在一边，朕一会再拿你是问！”
　　孔颖达冤枉得很，他可是什么事都没干，为什么要拿他是问？
　　如果他知道这一切都是与李愔有关，都是李愔搞出来的事，那一定会恨死他了。
　　就因为他是李承乾的老师，李世民可能会对他做出点什么。
　　“是！陛下！”
　　长孙皇后也是着急得不行，这都跪了半炷香时间了吧，李承乾的腿都麻了吧？
　　又不敢再劝李世民让李承乾起来。
　　毕竟李世民还在气头之上，谁上谁倒霉。
　　“来人，怎么回事？许敬宗怎么还不来？”
　　她喝道。
　　这时有太监小跑过来。
　　“皇后殿下，那许大学士现在正在往宫里赶，此时还在抬架上，不敢怠慢！”
　　抬架上？
　　“什么？他也受伤了？”
　　李世民问道。
　　“是，陛下，许大学士不能下床行走。”
　　这下大家都纳闷了。
　　怎么回事？
　　是与他人斗殴吗？
　　“派人前往，速将他抬入宫中！”
　　李世民下令。
　　“是！”
　　又是过了一会儿，总算是有人抬着许敬宗入了宫中。
　　许敬宗的伤要比李承乾更重一些。
　　“臣拜见陛下、皇后！”
　　许敬宗的都口齿不清了。
　　“怎么回事？许大学士，你是怎么呢？”
　　孔颖达问道，一边的程咬金竟然有一丝的喜悦。
　　活该你受伤，两人之间有不可调和的矛盾，这是大家都知道的，当看到许敬宗受了伤，那程咬金开心得不得了。
　　“一言难近！”
　　许敬宗没具体说，他也看到了李承乾正跪倒在地，便觉不妙。
　　长孙皇后这时上来道：“陛下，这人都来了，不如让乾儿起来？”
　　李世民并未理会她。
　　而是喝道：“逆子，上午你们去了哪里了？从实招来！”
　　李承乾：……
　　“父皇儿臣哪里都没去！”
　　李承乾看了看四周，孔颖达和程咬金都在，他心想，难道是这二人暴露了秘密？
　　“你不说是吧？许敬宗你说！”
　　李世民并没有关心二人的伤，他们的伤哪有皇家尊严重要？
　　这太子都跑去逛青楼了，往后怎么管大唐？
　　自己的帝位怎么敢交给他？
　　交给他，还不如直接给李愔，至少还比较靠谱一些。
　　“陛下这……”
　　“不说是吧？知节你来！”
　　李世民喝道。
　　程咬金内心是拒绝的，但不得不说：“早上臣见太子与许敬宗二人前往怡红楼了！”
　　这话一出，李承乾与许敬宗二人是无地自容了。
　　“父皇，听我解释。”
　　“不必解释！朕自然有了断！”
　　“陛下，或许是因为乾儿受人蛊惑的也说不定！”
　　长孙皇后这么说道。
　　这话一出，许敬宗想死的心都有了。
　　他内心翻腾，早知道会发生这种事，他就不让李承乾出去了。
　　现在倒好，这事让程咬金发现了。
　　“如果他内心坚定，他能被人说动心去那种地方？”
　　李世民反问。
　　长孙皇后不语。
　　这确实是他错了。
　　那还能怎么样？
　　李承乾开始为自己辩解。
　　“父皇儿臣不是故意的！”
　　“错了就是错了，还为自己辩解？关于此事，朕得罚你！”
　　“陛下，可是乾儿受伤的事怎么办？”
　　长孙皇后问道。
　　“皇后，这事一个个来，先不着急，朕自然有定论！”
　　这可将李承乾吓坏了，李世民说要处罚他。
　　于是他脱口而出。
　　“可是父皇，六弟也去了怡红楼啊！”
　　李世民定在那里了。
　　李愔竟然也去那种地方。
　　但话说回来，李愔去哪里，他李世民管不着。
　　“别和我提他，他也再不是朕的儿子，他去什么地方，关朕何事？”
　　本来他生气了，又提及李愔，让他是气上加气。
　　全场安静了下来。
　　没有人敢再说话了。
　　而接着，李世民开口道：“关于你们的事，朕要罚你们，谁都躲不了！”
　　罚？怎么罚才能让他们肉痛？
　　李世民自己有定论。
　　“陛下，乾儿只是初犯……多给他一次机会。”
　　长孙皇后劝道，只想他罚得轻点。
　　有时候，严父还不出孝子。
　　“逆子你听好！”
　　“是，父皇！”
　　“朕罚面壁三日，并且禁足一个月不得出东宫，半年内俸钱减半！”
　　别小看面壁，一旦入了小黑屋中，基本上是与世隔绝。
　　这好比冷宫，古代的妃子一理入了冷宫，那十有八九会疯了。
　　还有禁足一个月的事，还算可以接受。
　　最最最不能接受的是俸钱再减半，本来一个月就没多少钱了，还减半！那他怎么活啊，他是一个太子啊，也要面子的啊。
　　“谢父皇！”
　　李承乾不敢忤逆。
　　接着李世民移向了许敬宗。
　　“至于许敬宗也得罚，盅惑太子出宫入青楼，没有起到表率作用，罚五十大板，念在你有伤在手，等伤好再打！”
　　许敬宗后悔死了，没想到出青楼会这样的结果。
　　同时也恨死了程咬金，不是他，他也不会被打。
　　李愔此时大概在翘着脚，他大概可以想到有人受到了处罚，那是开心得很。
　　“至于孔颖达。”
　　孔颖达蒙了。
　　还关他的事？“陛下臣可没有去青楼！”
　　“朕知道，你没教好太子，还得罚。学生犯了错，与师有关！”
　　孔颖达真是躺着也中了枪。
　　“是，陛下所言及是！”
　　“你的太子太师之职，便先挂起！”
　　这么说是要换太子的老师了。
　　“是，陛下！”
　　孔颖达想说自己也不想教太子啊，这个刺头让他十分无语，天天找李世民说这事，他也烦。
　　因此他想谢谢李世民呢。
　　“此事就到此为止，谁也不要再提及！”
　　李世民说道。
　　而后突然有太监匆忙进来了。
　　“怎么了？如此慌张？”
　　李世民问道。

第93章 喜怒无常的李世民（第四更）
　　“陛下啊，还请为妾身作主啊！”
　　外面的人未到声音先到了。
　　大家纳闷之余，便知来者正是王贵妃。
　　王贵妃那是一把鼻涕一把眼泪的入了宫中。
　　她哭得是梨花带雨的。
　　长孙皇后一见得她来，便是皱着眉头。
　　所谓会哭的孩子有糖吃。
　　这个王贵妃还是有手段的。
　　她也为李世民生了一个儿子，叫李恽。
　　“王贵妃，你这是怎么呢？”
　　李世民问。
　　“陛下，早上，早上妾身的一个堂弟被人打成了重伤，现在躺在家里不能出门。”
　　李世民不以为意。
　　“这斗殴之事，自然有人来论，你这来宫里闹算什么事？”
　　“陛下，若是寻常人家打了我的弟弟，那倒还好说，可是这凶手正在这宫中，让妾身怎么能不为其讨回一个公道？”
　　话说到这里，人们腹议，宫里的谁？这么大胆竟然敢出去将人打成重伤？
　　“是谁，朕定为你作主！”
　　李世民说道。
　　“是他！”
　　王贵妃指着李承乾道。
　　这下众人都诧异了。
　　李世民更是纳闷。
　　不说别人，李承乾自己都觉得奇怪。
　　他喝道：“王贵妃，你可真是恶人先告状啊，昨天正是王邪将本太子打成这样的，还有许敬宗现在还躺在那里成了重伤，那家伙却说我们打了他！我不找他理论也是不错了！”
　　李承乾那是十分的生气啊，凭什么啊，就凭自己不会哭吗？
　　就凭王贵妃的四两肉？
　　为李世民生了个儿子？
　　就凭她是王家的人？
　　“别不承认了，便是你们打的，否则整个长安城内，谁敢做出这样的事？”
　　王贵妃说道，她说得没有错，长安的治安一向很好。
　　一般这种事不会发生的。
　　加上王家的地位，除了皇族的人，谁敢打？
　　“母后你看，儿臣定不会做出那样的事，而且还受了伤。这里还疼着！”
　　王贵妃却是冷嘲道：“指不定是那个时候受的伤。陛下，这次一定要为妾身作主啊！最好弹劾了太子，这个太子真不适合啊！”
　　弹劾？
　　李承乾怎么也想不到王贵妃的内心这么毒，这就要弹劾了？
　　“王贵妃，弹劾不弹劾得由陛下来定，你瞎下什么命令？”
　　长孙皇后再也听不下去了，直接怼道。
　　“皇后，这太子犯了错也庶民同罪，这事可大可小，但说大，也算是很大，不说太子私出皇宫一事，就说打人来说，动手就是错的。”
　　“错与对明眼人看在眼中，不必你提及！”
　　长孙皇后竟然相信李承乾是无辜的，在什么事没有调查之前，如果定了定论，那就太早了。
　　“都少说两句，朕来问！”
　　李世民说道，众人不语。
　　他则问：
　　“许敬宗，这是怎么一回事！”
　　李世民也不问李承乾了。
　　“陛下这……这……”
　　许敬宗那是支支吾吾的，说不上话来。
　　“知节你说！”
　　李世民无语，又问了程咬金。
　　“陛下，昨天他们起了冲突，还差点打起来了。后来还是怡红楼的人出来解决了这个麻烦，后面的事臣真不知道。因为臣也不在那里了，且他们也不知道哪里去了，或许是真打了起来，或许是去了哪里。”
　　程咬金如实道。
　　李世民一听，似乎有点意思在。
　　结果指向，正是李承乾动了手。
　　一定是双方打了起来后，然后李承乾负了伤的。
　　“是这样吗？”
　　“是是是……可是儿臣并没有打他啊，相反的却是他带了许多人过来打我们，儿臣就是被他打的啊。”
　　李世民快被气死了。
　　这一天天的，竞给自己惹事。
　　“哎！你们！好了，王贵妃，你且退下，朕来处理！”
　　李世民突然说道。
　　王贵妃不解。
　　“可是陛下……事情还没有解决。”
　　“朕的话不管用了吗？下去，由朕来解决，应该罚的，少不了罚的！”
　　“不……不是的。”
　　“那还不退下！”
　　李世民喝道。
　　吓得王贵妃退了下去。
　　等他退下之后，李承乾吓得不轻，接下来，怕是要被打了吧？
　　只见得李世民走到他身边。
　　他闭着眼睛。
　　生怕被打。
　　但却是没有等来打，而是被李世民一把扶了起来。
　　“父皇，这……”
　　“孩子啊，你做得好！”
　　李承乾：……
　　“父皇您别吓我啊。”
　　李承乾吓坏了。
　　“孩子，青楼的事你做错了，朕对你处罚，但王家这件事，你做得不错，朕要奖你！”
　　这下让李承乾彻底的蒙了。
　　谁告诉他发生了什么事？
　　直到长孙皇后说道：“孩子，你父皇的苦心你要知道，那王家等五五世家曾让陛下束手无策，你今天打了王家的人，那是替陛下出了一口恶气，陛下欣喜，所以得奖你。”
　　这下众人总算明白了。
　　这么说，无论李承乾干出什么事，只要针对于王家的，那么自然会有李世民兜底了。
　　怪不得让王贵妃先行离开。
　　但李承乾明明没有做啊，还被人打了，这个事要不要承认呢？
　　承认就有了奖励，不承认呢？
　　怕是什么都没有，难道要说违心的话吗？
　　这使得李承乾陷入了沉思之中。
　　“太子殿下，你就承认吧。”
　　许敬宗在一边劝道。
　　还不忘记说：“当时我也是支持太子殿下的，对着王家那小子就是一顿打。”
　　“喔？真是这样？”
　　“那是的。”
　　“若是这样的话，那对许敬宗的处罚减为三十大板！”
　　“谢陛下！”
　　李世民这么做无异于鼓励与王家为敌。
　　对于王家的这一件事上，李世民与李愔甚至站在同一阵线上。
　　只可惜两父子现在反目了，李世民又是拉不下这张脸去认错。
　　李愔同样也是硬底子，两人怕是没有可能和好了。
　　不过这不重要，这不妨碍李愔变强。
　　“乾儿，是不是这样？”
　　“是的父皇。”
　　“很好，这也难为了你了，对了，孔颖达！”
　　“臣在！”
　　“你教得不错，朕撤销对你的处罚！”
　　孔颖达内心是拒绝的，他想说，别啊，处罚我吧……
　　他欲言又止，此时有人打断了他。
　　“陛下，李淳风求见！”
　　李世民算是开心了，直接道。
　　“宣！”

第94章 并入科举（第五更）
　　而后，那李淳风跨着轻快的步子入了宫中。
　　“臣拜见陛下、皇后！”
　　李淳风行礼道。
　　又是看到了众人都在场，还有一个躺在担架上的许敬宗，不免得有些奇怪。
　　“不必多礼，李淳风你来所为何事？”
　　李世民问道。
　　“陛下，臣解开了之前的九章算术的题目了，完全明白了，而且还接收到了一个新型的数字，它可以完美解决那一道题！而且这一数字对于大唐的未来有着极为重要的作用，可以提升效率，让大唐更加进步！……”
　　李淳风说得很多，一开口便是停不下来了。
　　听得李世民一直皱着眉头。
　　“说来听听！”
　　李淳风便将李愔交给他的纸递给了李世民看，李世民一看，便知道又是李愔搞的鬼。
　　不免得有点郁闷。
　　近来一段时间，他想避开李愔，可却是一点都不可能避开，相反的，李愔的事迹是越来越多的传入他的耳朵之中。
　　李淳风才没有理会李世民心中所想，他又开始说起。
　　“这是大唐数字，它一笔成型，好记明了易懂，每个不一样，提升效率，记数方便更多，只需要往后加数就可以，改动方便，不动写上十百千万等，它的优点十分明显，在造型富有情趣……”
　　程咬金问：“造型还有情趣一说？俺老程算是明白了。”
　　“这是李愔弄出来的吧？”
　　李世民却是直接问。
　　李淳风本来是兴匆匆的，突然转变为安静。
　　“是，是六皇子教臣的，但这个方法真的是好，以前解不了的题目，在这一套数字引进之后便迎刃而解了，陛下，这将是我大唐未来的希望啊，所以臣这才入宫中来，请求陛下重视之！”
　　李淳风一心为了大唐，至于李愔也是如此。
　　同时李愔抓住了李淳风内心的狂热，将大唐数字教学给了他。
　　他也不负所望，到了皇宫之中寻得李世民。
　　长孙皇后这时说道：“愔儿从小就表现与常人不一般，虽然有时候脾气大了点，但是聪明得很，能做出这种东西，也是大唐之幸也！”
　　她如此说道，让李承乾心中不爽。
　　可是不爽他能怎么样呢？
　　李愔就这么强大，是他追逐不到的存在。
　　“果然就是他了，这孩子……”
　　李世民的语气有点变化，但却不松口。
　　“陛下，妾身以为李淳风说得没有错，不如推广之？”
　　“这便由李淳风来做吧，来年科举便换上大唐数学吧。”
　　这时孔颖达道：“陛下，这一年怕是来不及呢！至于要三年时间，否则人们怎么接受得了？”
　　古代上课地点单一，你首先得教会老师，让老师再教学生，这一来二去的一年就过了，再第二年推广，第三年才考核。
　　“不行，这样不行！”
　　李世民直接说道，他要快点处理。
　　可是赶不上进度，又能怎么样呢？
　　一直到有人说道：“陛下，或许可以套用六皇子的方法！”
　　李世民抬头一看，这人本是他派出监视李愔的，名叫张顺。
　　他不解。
　　“张顺，你这话是什么意思？他的什么方法？”
　　“陛下，这些话本想之后等大臣走了再说，但臣现在斗胆说一下，还希望陛下恕罪。”
　　“说吧，朕不会怪你的。”
　　李世民说道，关于对李愔的监视，也不是秘密了。
　　“是！”
　　“早上时间，六皇子上了青楼内。”
　　这话说得，众人都顿住了，生怕张顺会说些什么话来。
　　“然后呢，说重点！”
　　“六皇子将琵琶横弹一曲滚滚长江东逝水，惊艳了众人！”
　　“愔儿的个性，将琵琶横弹，十分适合他的性格！”
　　长孙皇后如此说道。
　　“还有呢？”
　　李世民好奇的问。
　　“而后六皇子以此音律为开头，向外招生，共有202人报名，净收入20200两银子。”
　　说到这里，所有人都倒吸了一口冷气，这简直就是天才啊。
　　一个上午就赚了两万多两银子。
　　张顺接着道：“并且许诺，每个报名之人都会有一外琉璃造的铭牌，以此为凭证！同时还新造了一种形式，叫做培训班，每七天为一周期进行授课……”
　　他说得十分详情，基本上是将李愔说的一切都说了出来。
　　李世民听到琉璃的时候，又陷入了沉思之中。
　　“所以呢？你想说什么？”
　　李世民问。
　　“所以，臣以为，可以通过培训班的形式来推广大唐数字！这样的速度是最快的，还能让人们提高收入，让教师可以多投入精力去教学。”
　　张顺的话引得众人的赞同。
　　“陛下，这么做十分之好，愔儿可真是聪明啊，这种方法也想得出来。往后还可以分裂世家对于文化的垄断！”
　　长孙皇后支持道。
　　她说得没有错，现在科举大部分读书人都是世家的人，因为大家读不起书，纸贵，求学无门。
　　有了培训班之后，会让这一切改善的。
　　“朕也是觉得如此是可以的。这事便让欧阳询来展开吧。”
　　李世民点头答应了，他的答应让大唐的文化水平再次上升一个档次。
　　这一种思路，使得大唐的书法班、音律班各种班，如雨后春笋一般冒出……
　　无疑是给人们业余的生活带来趣味。
　　而后李世民又转身看着李承乾。
　　他呆了，是不是自己又做错了什么？
　　“乾儿啊，你得好好和愔儿学学啊，同样是去青楼，他赚了多少钱，还提供了这么一个思路给朕，而你却是去打架，你回去好好想想吧！”
　　“儿臣知道了！”
　　“好了，你们都退下吧。”
　　李世民挥挥手，大家便是退了出去。
　　而后，他与长孙皇后道：“皇后，那琉璃刻字你也听到了吧？”
　　“听到了，怎么了？”
　　“这琉璃之法，朕一定要得之，因为那对于大唐的重要性十分之大，你有什么方法？”
　　李世民一心想让大唐更加大，一切可以做的事他都愿意去做。
　　“或许可以让他们母子重逢，然后让杨妃去取，愔儿一定不会拒绝的。”
　　“好，果然是好办法。”
　　至于外头的李承乾，早就将王邪恨得要死。
　　“这个王邪怕是要死了，竟然敢告我状，许敬宗，找人将他做掉！”
　　“这……”
　　“怎么？你不愿意？”
　　“不是，他还是我们的棋子，不如等他利用完后，再利用李愔的手如何？”
　　“罢了，只有这样了。”
　　……
　　整个长安的市场格局正在发生着变化，因为李愔的强行加入，使得一些事情变得越来越不可控。
　　同时他的盛唐集团也将受到围剿。

第95章 冰砂冰棒可乐（第六更）
　　翌日
　　朱山匆匆忙忙的到了李愔门口。
　　“六皇子不好了，大事不好了！”
　　他叫着，喊着。
　　让在屋内的李愔有些郁闷。
　　“怎么了？如此匆忙？”
　　李愔放下琉璃铭牌，这些是昨天晚上雕刻出来的，样式十分精美。
　　他随意挑选出了一个，上面写着纪如雪三个字。
　　上面的字体十分优美。
　　底下的，还有许多琉璃牌，将在中午时发放出去。
　　朱山喘着粗气。
　　“大事不好了！王家，王家……”
　　“王家怎么呢？”
　　李愔并没有特别的感情。
　　“王家冰品今天也开业了！”
　　“是吗？”
　　李愔并不在意，而是把弄着手中的琉璃，色泽十分美丽。
　　“是啊，他们将四果冰的价格打下来了，卖的是八文一碗！”
　　朱山十分担忧道。
　　李愔不以为意。
　　“他们这是在赔本赚吆喝。”
　　“六皇子似乎不害怕？”
　　刚才朱山一直在着急，李愔却是没有任何的感觉。
　　“害怕什么？他们的冰有我们多吗？有我们清凉吗？他们的味道比我们如何？还有他们的生意还能持续吗？”
　　一连几个问题问出，直接问住了朱山。
　　是的，王家所做的冰品冰很少，不够冰，只能通过井水来代替，唯一能比的，只有四果与蜂蜜。
　　但少冰的冰品能叫冰品吗？
　　或许有一些人会尝鲜去吃一次，但第二次就不会有人上当了。
　　这样下去，名声只会越来越差，因为有比较。
　　而李愔接着说：“四果冰只是打开销量的东西，我们不可能靠着他赚太多钱，要做，就做别人做不了的东西。”
　　“六皇子又要做什么了？”
　　“以冰为食，是为冰砂！上面再放些果浆！他们就做不了了吧？”
　　“就像之前做的一般？”
　　前一些时间，李愔曾经做过一次冰砂给朱山吃过。
　　他到现在还意犹未尽的。
　　李愔点点头。
　　“还有冰棒也要做，一切与冰有关的饮品我都要开发，而且每过一段时间就出新品，我看他们怎么跟！”
　　光是冰砂一件，如果王家跟的话，那定会亏到内裤都没有了。
　　更别提冰棒了，他们哪有那么多冰去做？
　　要知道一块冰的成本不低。
　　真的要打价格战，李愔可以随时奉陪。
　　现在先维持就可以。
　　同时，他心想：没想到王家这一次先动手了，一定是上次他们受到了屈辱，这次就开始反击，想通过冰品来打压自己。
　　但是他们错了，自己可以有万千种做生意的方法，只怕他们跟不上，再不济，直接将一切配方公布，让大家都能做！
　　“如果这样的话，那我们确实不用害怕什么。是我自己吓自己了。”
　　“可不是，对了，上次让你准备的东西你准备好了吗？”
　　“好了，分别是野豌豆，生姜、含羞草、橘子树叶、古柯叶、桂树和香子兰皮这些！这些东西是要做什么？”
　　朱山问道。
　　“去拿过来，到时候你便知道了。对了，你买这些东西千万别让人知道了，这个配方保密！”
　　朱山哪里知道李愔要做什么。
　　“这是……”
　　他还是十分好奇。
　　“也罢，和你说吧，反正你也不知道是什么东西。”
　　“求告知。”
　　“可乐！”
　　刚才让朱山准备的便是可乐的独特味道的精髓，只要再加上小苏打还有一些糖类等物，就可以制造出古代的可乐，虽然味道与现代的有差别，但是主要的味道还在，配合上冰块，那简直是让人畅快啊。
　　以后甚至可以改变大唐饮食，比如做点炸鸡之类的，配合同可乐一起，绝对是畅销品。
　　“可乐？可以同乐的东西吗？”
　　朱山哪里听过可乐二字，以李愔的才能上看，难道是成语？还是什么意思？这些东西做出可以同乐的东西吗？
　　这四个字也是他理解的上限了。
　　那将是怎么样的东西。
　　“就说你不解嘛，好了，一会儿造出来，再给你尝尝。”
　　“尝尝？会不会有危险？”
　　“你想什么？我会害你？”
　　“也是！没什么事，我便出去将东西拿过来。”
　　朱山将东西都拿了过来。
　　交给了李愔，他便开始研究了起来。
　　一连数十口锅同时开动，不断的尝试着不同的配比。
　　如此一直到了中午。
　　房间内传来了他的声音出去之后，便只有李愔一人。
　　“成了，终于成了！味道一样，还有那熟悉的气体味，虽然不是很强烈！”
　　他试了许多可乐之后，终于是试出了最后的口味。
　　那是与后世的可口可乐一样的味道。
　　但唯一的缺陷就是气体不够，但也是没有办法的，他还没有设备去充气，有这样的成果算是不错了。
　　看着眼前的一大锅，便是唤来了朱山。
　　“朱山，你试试这个！”
　　完后用琉璃杯子递给他一杯可乐。
　　“这什么东西，怎么这么黑？还有气体？”
　　“别问，喝了便是！”
　　朱山将信将疑的拿起了杯子，一喝。
　　整个人的表情亮了。
　　“这便是可乐？果然好喝啊！”
　　朱山文化有限，只会说好喝不好喝，其他不会讲了。
　　“如果再配合上薄荷，那味道一定更好！”
　　李愔喃喃道。
　　“薄荷有，我们后院便有很多，那东西好活，只要土有水都能长得很好！”
　　“喔？我要你对它们进行培育，越多越好，至于可乐的配方，都在这里，记住，这一张纸不可让外人看到，要生产时，配方只有你能得知，明白吗?”
　　这些是商业秘密，不能轻易被外人得知。
　　“是！我知道了。”
　　而在这时，薛仁贵从外面走了进来。
　　“六皇子，有个杨姓女子寻您？”
　　杨姓女子？
　　那会是谁？
　　让得李愔十分不解。
　　但还是说：“好，带她进来吧。”
　　后来又想了想。
　　“不，我出去见她，将他带到会客厅中！”
　　“是！”
　　随后李愔又交代一二，便出了房间外。
　　此时他的院子里的机关已全部设好，一般人是进不去的，就算是武林高手更是不敢直接闯入其中，这也是不告之密，如此一来，让他倒也高枕无忧。
　　他出了后院，走了一分多钟，才到达会客厅中，当他看到来者的时候，眼睛一红，原来是她。
　　PS.今天六更完，以后不定时暴更，求全订，求扩散，求月票！
　　明天更新时间中午12点。

第96章 不能倒下
　　李愔一到会客厅的时候，眼前正有一个少妇在来回踱步，似乎十分着急的样子。
　　她的身边还有两个家丁模样的人。看起来又不是，更像是保镖的存在。
　　当他第一眼看到她的时候，便直接冲上去，一把抱住了少妇。
　　“娘亲，您怎么来了？是陛下也将你驱逐了吗？”
　　此女正是杨妃。
　　李愔的生母。
　　她会出现在这里，让李愔十分好奇。
　　同时，关于驱逐，也是李愔所能想到的事。
　　一定是李世民干的，否则她不会出宫的。
　　杨妃轻轻拍了拍李愔背道：
　　“不是的，是为娘的自己出来的。是来看看你。来让娘好好看看你。”
　　完后又道：“你瘦了，是日子过得不好吗？”
　　整个那么大的产业在这里，又有大把钱可以赚，怎么能说过得不好？
　　“还好，我日子过得还行，可能是娘亲太久未见孩儿，以为我瘦了。”
　　他说的是真的，瘦？
　　不存在，精壮倒是真的。
　　这一段时间，他又开始锻炼，接下来有很多高强度的工作要做，他不能倒下！
　　“那就好，来，为娘的带了一些你最喜欢吃的东西，吃一点吧。”
　　杨妃让下人们拿出了食物。
　　李愔感动不已，开始吃了起来。
　　“娘亲，此次出来不单纯是来看我的吧？还有其他事情吧”
　　他一语中的。
　　杨妃这才道：“是啊，是陛下的意思。他让我们母子重逢！”
　　接着又说：“昨天晚上，皇后找我了。与我说起了你的事情，”
　　“喔？说我什么了？”
　　“最近你做的事，全部是有利于大唐的，这一点陛下都知道了。”
　　“那又怎么呢？他知道便是知道了。”
　　“孩子啊，你不要与你父皇呕气了，他也是一时之气。”
　　“娘亲，我现在是为民，不再是皇子，没有父皇一说。”
　　“那好吧，其实这次我是有任务的。”
　　杨妃说道。
　　接着又让两个守卫离开，整个房间里只有两人存在。
　　李愔觉得事情似乎不妙。
　　接着杨妃又说：“这一段时间，大唐的国库有些充盈，但还是有些捉襟。皇宫内的开销也是越来越少了，所以要搞建设，需要用钱的地方多了，特别是太子那里的俸钱一减再减。”
　　“他那里最好是没有钱，那才好。”
　　李愔却说。
　　李世民不听自己的话，就慢慢发展吧。
　　李愔不想在这个问题多说什么。
　　杨妃也看到了。
　　“咱不说这个。说其他的吧。”
　　“娘亲且说！”
　　杨妃这才得以说下去。
　　“陛下的意思是想取得琉璃之法，希望你可以将方法贡献出来。”
　　“要拿？让他来我面前来拿！”
　　李愔一听，直接气就上来了。
　　便是如此说道。
　　这话一说，让杨妃有些尴尬。
　　让李世民来这里和他讨要这个东西，就好像是将他脱光了衣服放在街上让人看，比那个还难受。
　　“孩子啊，你知道陛下他的性格的……”
　　“我知道，他是一个臭又硬的石头！不可理喻！”
　　“嘘，这个千万不要讲，小心隔墙有耳！”
　　李愔对李世民的评价直接吓坏了杨妃，这种话不能乱讲的，要杀头的。
　　“娘亲放心，我们在这里说的话，不会被他人得知，因为这里比皇宫还要坚固！”
　　他解释说。
　　而接着便是杨妃的叹息。
　　“哎！其实为娘的今天过来，也是想通过这一件事让陛下能原谅你，让你回宫中。”
　　回宫？
　　开什么玩笑，自己好不容易出来了，还要回去受苦，他来不了。
　　让着杨妃难过的表情，他心疼了。
　　“娘亲，这一点，你我都明白，这不可能的。我知道，一定是皇后和陛下胁迫你了，你拿不到配方，怕是会受到责怪，所以配方我会给你，但能不能造出来好品质的琉璃，就看他们呢！”
　　有了琉璃配方，要吹出样式好看的琉璃，那不是一件简单的事。
　　换句话说，就算给了他们配方，他们能搞出什么样的东西来？
　　“真的？那太好了！”
　　杨妃十分开心，谁都希望自己的孩子能够回到自己身边。这样或许可以缓解父子之间的矛盾。
　　至于李世民会不会让人造出琉璃，那他的事。
　　“好了，我们不要在这种举无轻重的事上说太多了，我们说点别的吧！”
　　李愔竟然说这是举无轻重的事。
　　那什么才是重要的事？
　　“这……”
　　杨妃有些惊讶了。
　　什么才是重要的事。
　　“娘亲最近怎么样？可有人欺负你吗？”
　　“我很好，你放心，在宫中，皇后十分照顾，陛下亦是很好。”
　　“那便是极好，那上次我留下的纸条？”
　　“我也按你的意思处理了。我儿可真是料事如神啊。那长孙家的两父子也被调到外地，在中秋前是不会回来了。”
　　李愔点点头。
　　“幸苦娘亲了。”
　　“只要愔儿能没事，为娘的做什么都可以。”
　　没有一个娘亲不爱自己的孩子的，虽然李愔以前十分混蛋，但他总归是杨妃的孩子啊。
　　当然是处处向着他呢。
　　娘亲，一会儿我将配方给你后，还会再给你一个纸条，往后你按着上面的做，在宫中混得至少是不错的。
　　这也许是李愔能为杨妃做的事呢。
　　因为杨妃不在身边，所以，只好教她怎么处理事。
　　身为前朝公主的杨妃也是看透了，特别是在宫廷之中生存，那更是要小心翼翼，每天都要保持警惕。
　　不然一个不小心，可能会粉身碎骨，连渣都不剩下。
　　“好好好，为娘在在宫里也尽力为你开脱，只求你不要惹出太多的事。”
　　杨妃怕是不知道，此时的李愔正值出名。
　　头衔可多着呢，又是聪明，但凡惹出来的事，他都有办法处理好。
　　“这一点请放心，一定会的。对了，娘亲你渴了吗？我让他们准备一些饮品。”
　　“这……”
　　杨妃似乎不愿意。
　　而这时，她的脸色突然发白。
　　手捂着肚子，似乎十分难受。
　　“娘亲，你怎么呢？”
　　那可将李愔吓坏了。
　　怎么办？
　　“你怎么呢？是肚子疼吗？”
　　杨妃的脸色苍白得很，甚至说不上话来。
　　额头上的汗不断的往下滴。
　　李愔第一时间感觉到是不是食物中毒了？

第97章 要骂李世民
　　“没事，没事！我没有事，一会儿就好了！”
　　杨妃直呼没有事。
　　但都这样了，还没事吗？
　　“娘亲，你是怎么了啊？都这样了，还说没事！”
　　李愔迫切的问道。
　　关于这一世的母亲是一个好人，同时也是一个身世悲惨之人，前朝公主，而前朝是被李渊给灭了，自己还要在李家当媳妇。
　　又要忍受着其他人的冷眼，李愔也是见不得她受点苦累。
　　所以，当他出了宫之后，也便留下了字条，由她跟着做。
　　让自己安全的同时，也让一些对她不利的人清掉。
　　当李愔不断追问的时候，杨妃的脸时红时白。
　　最后才道：“是月事……疼……最近突然疼的。”
　　原来是痛经，关于这一点如何才能缓解？
　　李愔立即搜索，一秒不到，便出现了数十万条结果，他选了最优的结果。
　　来月经时注意保暖，如果疼痛厉害加以热敷，还可以用玫瑰花泡红糖水加生姜一起喝，对疼痛会有所缓解。
　　原来如此。
　　“朱山！”
　　“在！”
　　朱山入了其中，一见得眼前的美艳少妇，有点疑惑。
　　“这是？”
　　“这是我娘亲！”
　　李愔仅说了一句话。
　　吓得朱山跪倒在地。
　　“小的不知是杨妃前来，失礼了，还望恕罪。”
　　想不到这少妇竟然是李愔的母亲，怪不得长得这么像。
　　“不必多礼，现在外面没有那么多礼节！”
　　杨妃的声音十分好听，轻轻柔柔的，让人听了十分爽。
　　但是又没什么力气。
　　可朱山却不敢起来。
　　“杨妃是生病了吗？看脸色似乎不好，需要我叫郎中吗？”
　　他问。
　　“不必了，你起来吧，给我准备一些红糖水生姜煮成的茶过来，要快！还有热毛巾一起送来！”
　　“是是是！我这就去准备。”
　　朱山虽然不知道为什么，但还是照着做了。
　　而李愔则让杨妃坐好，整个盛唐集团直接忙碌了起来。
　　可以看出，他对于杨妃还是十分看重的。
　　……
　　过了一会儿后，杨妃放下了红糖姜茶。
　　轻呼了一口气。
　　脸色也恢复了一些。
　　“好些了吗？娘亲。”
　　“好些了，这些方法你从何而来，竟然如此好用。我也不那么疼了。”
　　杨妃好奇，同时也有些感动了，李愔缓解了她的疼痛。
　　以至于不会太过难受。
　　但这些方法她以前可没有听过呢，李愔是怎么知道这些的。
　　而且关于这方面的事，一多半都是会十分忌讳提及。
　　“喔，孩儿听别人说的，热毛巾可以热血，姜糖水可以让身体温热，便一试了。果然有用。”
　　“这样吗？那以后我回宫去，还可以与他人分享这个方法！”
　　善良的杨妃说道。
　　古代女人痛经，那是直接强挨过去的。
　　一般都在家中好好休息，很少出门的。
　　同时这让李愔有点恨李世民了，好好的让杨妃出来干什么？
　　他也不问一下她身体是否安好，现在的这种情况还让她出来，真是欠骂。
　　他就这么着急吗？着急怎么不自己出来要！
　　他李世民真的完了，李愔也不会给他！
　　“陛下知道吗？”
　　“他……不知！这种事情还是不要让人知道的好。”
　　“娘亲，有些事，要说出来，别憋在心中，那样只会让自己难受！”
　　有些人不敢说出自己的述求，完后只能让自己难过。
　　如果她说了这事，或许现在宫中好好休息也说不定。
　　“明白了，下次一定说。”
　　杨妃虽然恢复了一些，但脸色依然不怎么好，有些蜡黄。
　　“那就好，我见娘亲的脸色还是不好，最近是生病了吗？”
　　杨妃叹了一口气。
　　“近来一段时间，那个都不调……”
　　有时候古代女子十分忌讳说那方面的事。
　　所以以那个来代替。
　　关于这个方面上的病，李愔直接搜索了。
　　现在可以用的恐怕只有它了。
　　于是他便道：“娘亲，孩儿这里有一方子，只要连服七日，往后必定会调理回来。”
　　他顺着事态的发展，对杨妃的词条进行搜索。
　　一直搜到了一个方子。
　　所以，他准备将方子给写出来。
　　“喔？愔儿竟然懂得这些？”
　　杨妃有些震惊的看着李愔。
　　“正好有人教过孩儿，此方亦可以流传下去，福祉于天下妇女也！”
　　李愔将这事提到了天下一说，不由得让人感觉到格局十分之大啊。
　　“难得你有此心，真是让人欣慰啊，那为娘的先拿回去服用吧，你且写下来吧。”
　　她没有任何的怀疑，只要儿子给的，她一定会拿。
　　因为李愔不会骗他的。
　　“是！”
　　而后，李愔挥毫。
　　写下了一个方子。
　　杨妃细看。
　　“乌鸡白凤丸！”
　　下面便是组成药物，乌鸡、鹿角胶、鳖甲、牡蛎、桑螵蛸、人参、黄芪、当归、白芍、香附、天冬、甘草、地黄、熟地黄、川芎、银柴胡、丹参、山药、芡实、鹿角霜。
　　共二十味药组合而成。
　　“对！此药，为补益，具补气养血，调经止带之功效。用于气血两虚，身体瘦弱，腰膝酸软，月经不调，崩漏带下之用。”
　　“喔？原来如此，我见皇后似乎也是如此，不如也给她一起服用？可以吗？”
　　“此药不限人服，但凡有不调者都可以服之。”
　　“这样？”
　　“便是，还有那琉璃之方，我让朱山一并拿来！”
　　“愔儿，幸苦你了。”
　　“不会的，娘亲有需要随时说，我一定会满足的！”
　　而后，他叫道：“朱山，去将琉璃之法拿出来。”
　　朱山纳闷为什么要拿那东西，但还是从怀中取出了一张纸。
　　“六皇子，这是琉璃之法！”
　　“娘亲，这方法你拿去吧。”
　　朱山一见，有些不舍，毕竟这东西往后可是一大收入之源。
　　李愔却不认为。
　　他不认为李世民能造出样式各种的琉璃，至少还有一个时间差，甚至于可以让他为自己打广告，就像无忧酒一样，让天下人知道，往后还有御用琉璃之说！
　　“谢……”
　　杨妃正要说谢。
　　恰在这时薛仁贵走入。
　　“六皇子，纪如雪在外等候多时了。”
　　“喔……”
　　杨妃一听纪如雪，表情变得有些怪异。
　　“难道她是……”

第98章 人家找上门来了？
　　“娘亲认识她？”
　　“不算认识，只是在宫中有听过一二。”
　　“喔？”
　　想不到纪如雪的名声还是十分响亮的。
　　“在宫中有关于她的故事，这姑娘年纪轻轻的便成了怡红楼的花魁.
　　要知道，那本是万里选一的存在。
　　同时她的名声之大，全长安无人不知啊。在诗曲词上的造诣更是前无古人，后无来者！”
　　想不到杨妃竟然会关注这么一个女子。
　　若不是她在青楼，可能还不会受到如此重视。
　　同时一般青楼女子的命运都不会太好。
　　但有些人就不一样，像是纪如雪这样的存在，她也会因为认识李愔而改变命运。
　　李愔听着杨妃述说。
　　原来这女人这么厉害。
　　但比自己，可能还要差得多了。
　　“原来如此啊。”
　　“这姑娘找你做什么？难道你上青楼了？人家找上门来了？要你负责任？”
　　杨妃颇为震惊的问。
　　一定是李愔又惹事了，要知道，之前李愔动不动就打官员，是无理由的。
　　这让人家姑娘直接找上门来了，一定是有大事才是。
　　能想到的，大概也是因为青楼的那些事。
　　李愔笑了笑，怎么可能，我是清白的。
　　“不是。”
　　“那是怎么了？姑娘都找上门来了。还是说你伤了人家的心？”
　　杨妃有点着急了，毕竟这事在她认为不是小事啊。
　　有可能会危及李愔，还会让事情摆不平。
　　她不知道那纪如雪此行是要做什么的。
　　“娘亲，我们出去看看吧。我一时半会还与你解释不清。”
　　“这……你都不着急的吗？”
　　真是操心死杨妃了。
　　“不急不急，这事急不来。薛仁贵，将他们的琉璃铭牌带上！”
　　“是！”
　　“琉璃铭牌？干什么用的。”
　　“是的娘亲，在琉璃上雕刻人的姓名，它们可当作玉佩，娘亲想要吗？孩儿可以为您现做一个。”
　　“现做，速度有这么快吗？”
　　杨妃哪里知道，现在的李愔所拥有的琉璃工艺已经十分先进了，就等钱到位就可以开始开设琉璃厂。
　　过不了多久，就会有大量的琉璃流入市场。
　　甚至可以个性化定制。
　　像是雕刻一些名字，画作什么的。
　　这一点来说，就算是李世民取得了琉璃，也在于起步阶段。
　　他想用它来当作经济支柱，在短时间内是不可能的。
　　而且还会为李愔作垫脚石。
　　为他做广告呢。
　　因此，综合考虑一下，李愔便将方法交给了杨妃。
　　这时有人总算明白了，他为什么要造琉璃铭牌了，不单独是为了炫富，更不只是装逼，更多的是为了以后琉璃能打开市场做好了准备。
　　“对的，孩儿这便吩咐他们去做，不必太久就可以拥有了。”
　　完后，便交待了一声。
　　杨妃到现在还是一副不大相信的样子。
　　这才多久啊，李愔就发展成这样了，真是让人震惊。
　　以前她是在别人口中听说关于他的一切。
　　今天一见，越发的让人感觉到不可思议啊。
　　“好了，我们出去吧！别让人等太久了。”
　　李愔说完后往外而去。
　　“啊……”
　　杨妃无奈，只好跟着出去了。
　　二人一直到了外边。
　　这里早就满满当当的全是人。
　　盛况当前啊，整个长安城内，恐怕只有过年过节的时候才有这么多人。
　　这里分成了两拨人马，一拨人马是以富人为主的存在，他们排着队伍买着四果汤。
　　另一拨人马是以一个女子为首的存在，清一色的文雅之士，他们身边还带着一些家丁等。
　　算算也是有上千人。
　　杨妃与李愔一同出来，当看到为首女子时，便是惊慌不已。
　　因为，此女生得妖艳，便是纪如雪。
　　纪如雪也看到了杨妃。
　　这个雍容的少妇，同时也引得众人的注意。
　　不管是谁，都忍不住的多看了几眼。
　　李愔这才意识到自己错了，不应该让杨妃抛头露面的。
　　至于纪如雪两眼放着光，看着杨妃许久，完后便走向了李愔。
　　杨妃亦是盯着此女。
　　“此女果然是好姿色！怪不得啊。”
　　她嘴上说道。
　　纪如雪亦是说：“姐姐也不差。”
　　“这女孩还真有礼貌。”
　　李愔似乎察觉到不妙。
　　两个女人之间似乎有事。
　　他心想，一定是纪如雪将杨妃当成了敌人？不然也不会叫姐姐的。
　　杨妃太显年轻了，站在自己身边，根本就不像是自己的母亲，更像是自己的姐姐一般的存在。
　　有人显然将她认定为情敌了。
　　而杨妃则认为，是纪如雪找上门来，想对李愔不利。
　　因此，也不免得话会冲一些。
　　这种矛盾，真是有趣。
　　“愔儿，这便是纪如雪姑娘了吧？”
　　杨妃问。
　　不等李愔回复，纪如雪纳闷了。
　　怎么叫李愔愔儿？
　　难道说眼前的不叫子立？
　　“愔儿？”
　　众人也纳闷了，怎么不叫子立，叫愔儿？
　　杨妃似乎觉得自己口误。
　　如果让人们知道李愔是流落民间的皇子，怕是会给他招来麻烦。
　　于是连忙说：“因而！立儿这姑娘便是纪如雪？”
　　杨妃真是机智。
　　这么一说，似乎化解了疑惑。
　　“我便是纪如雪，敢问你是何人，与子立先生是何关系？”
　　这下众人也看出来了，纪如雪的话中，充满着满满的醋意。
　　有好事者说：“看这位姐姐这么漂亮，且与子立先生如此亲密，这不白问吗？”
　　“是啊，子立先生生来英俊，身边难免得会招蜂引蝶，那也是正常的啊。”
　　“纪姑娘，子立先生怕是有心上人了，不如考虑我们吧？”
　　这些人真是事不嫌多。
　　李愔正要解释。
　　“这女孩子倒也挺伶牙俐齿的。”
　　一旦惹了女人，基本上没男人什么事。
　　“是吗？我应该开心吗？谢谢你的评价！”
　　“若要惹事，请到他处，这里不欢迎你！”
　　“你倒将自己当成了女主人了？”
　　……
　　“够了！真让人看笑话了！”
　　李愔突然喝道。
　　两人才停了下来。
　　这四周的人是越围越多。
　　本来好好的场合，被此二人搞乱了。
　　他心烦得很啊。
　　那么接下来，众人将目光汇聚于他身上。
　　他想说什么，尤为重要。
　　PS.求全订支持~

第99章 你怎么也来了？
　　现场安静了下来，连看热闹的人们都看着好戏。
　　接下来这一场戏要怎么演。
　　有人还在想，这个子立先生也是一个风流之人啊。
　　都有了纪如雪的追逐，还去招惹他人。两人的样貌又是上乘！
　　并且，二人还起了冲突，这下看他怎么圆这层关系。
　　显然，所有人都叫杨妃当成了李愔的对象。
　　这才是最尴尬的地方。
　　怪只怪杨妃太美太显年轻了。
　　太美丽了！又是身为前朝公主，举止更是让人称赞。
　　“子立先生……您……”
　　纪如雪有些惊讶到了。
　　杨妃更是如此。
　　“立儿……”
　　李愔深深的吸了一口气。
　　强忍淡定。
　　“忘了和大家介绍，这是某的母亲！”
　　母亲一词一出。
　　所有人都震惊了。
　　原来他们的思想是多么龌龊啊。
　　竟然将他人的母亲当成李愔的女人。
　　这是何等的让人羞愧啊。
　　原来她真的是这里的女主人啊。
　　大家开始交头接耳起来了。
　　薛仁贵与整个盛唐集团的人也才知道，原来杨妃是李愔的母亲。
　　同时薛仁贵马上意识到，她便是杨妃，没想到这么平易近人。
　　有人开始圆话。
　　“原来是子立先生的母亲啊，怪不得这么年轻。”
　　“有其母便有其子！”
　　“真漂亮，能有这样的母亲可真是让人崇拜……”
　　“为什么不早说？”
　　“子立先生根本没办法说！”
　　……
　　像是这类的话，不断的冒出来。
　　杨妃身为有身份的人，只是不断与他人微笑示意，表示，感谢大家的赞美。自己的美是天生的。
　　至于全场最为尴尬的还要数纪如雪了。
　　她第一时间对杨妃起了敌意，还说了那么多重话，这下不好收场了。
　　这一来，让人难以接受啊。
　　但作为怡红楼的头牌，见过的世面何其多。
　　怕就怕李愔讨厌他，但如果搞定了杨妃，这一切便好说了。
　　于是，她便道：
　　“原来是夫人啊，失礼了。夫人一定是为名家之后，能有子立先生这样的儿子，可比孔母颜徵在！品德一定高尚无比！”
　　孔子的母亲叫颜徵在，被后人加封为启圣王夫人。
　　在孔子之父叔梁纥死后，颜徵在与孔子的生活相当困难。
　　坚强勇敢的颜徵在，在极为艰难的情况下将孔子培养成身高九尺六寸、以博学闻名的英才，如此传为佳话。
　　拿她和杨妃比，简直就是高明！
　　如此奉承，让杨妃显得舒服了一点，但对这个女了，她还是有些敌意存在。
　　毕竟刚才两人差点吵起来。
　　这个女人又带着这么多人上门来，是要讨公道的吗？
　　但看起来又不像。
　　“你一个青楼女子，一早的过来这里，是要做什么？还带着这么多人？”
　　杨妃问出了关键。
　　这下倒问住了所有人。
　　因为什么，恐怕只有杨妃一人不知道，他们要做什么吧。
　　他们是来办报名手续交钱的啊！而且这些人是自发来的，不是纪如雪带来的。
　　话又扯到了青楼女子。
　　不免得有对纪如雪有点不爽。
　　但是纪如雪调整了心态。
　　还是有礼貌的回应说：
　　“夫人有所不知，我们此次是来交钱学习的。”
　　“交钱学习？”
　　“是的，夫人，我们是来学习的，昨天子立先生的琵琶弹得是如仙境一般，我们这是来学习的！”
　　纪如雪补充道。
　　还有人道：“子立先生的琵琶是不是夫人教的？”
　　杨妃一听，心想琵琶？李愔什么时候会琵琶，自己也没有教他呀，一多半宫里的人会去教。
　　同时看了看这些人的边上，所带的竟然全是银子。
　　这下让杨妃尴尬了，她还以为这些人是来找事的。
　　原来是送钱的，自己差点给搅黄了。
　　不免得对李愔有些愧疚。
　　你小声说道：
　　“那个…为什么不早点说…为娘的差点把事弄黄了。”
　　同时还有些责怪的意思在，为什么不早说呢。
　　差点点就将事给搞黄了，那样李愔不得恨死自己？
　　“娘亲，没事的，你且到里边，外面太炎热了。到里面凉快。”
　　李愔没有责怪她的意思。反倒是建议她先到里面，省的尴尬。
　　但她并没有离开，示意再等等。
　　她对着纪如雪道：“纪姑娘，刚才都是误会，还请不要放在心上！我错怪你了！真是抱歉抱歉！”
　　众人眼中，杨妃可真是优雅，错了，便认错了，也不会脱泥带水，让人佩服啊。
　　“夫人，怎么会呢？刚才的事，您不要放在心上才是。”
　　纪如雪回应说，只要杨妃不记恨那就好了。
　　她哪里敢记恨于她呀？
　　除非她不学了，她不与李愔产生瓜葛。
　　“那就好，那就好。”
　　最后，纪如雪怕又尴尬，连忙将话题转移。
　　“子立先生，我们何时开始？人们等久了。”
　　是啊，这钱还没收呢，是时候开始呢。
　　于是，他便招呼道：“薛仁贵，让大家开始吧，并且将琉璃铭牌给大家分发下去吧！交钱后给！记住名字要对上。”
　　“我也来帮忙吧！”
　　杨妃突然要求道。
　　“可是……”
　　“反正我现在好多了，也没有其他事。”
　　李愔执拗不过她，只得顺着她的意。
　　“有劳娘亲了！这登记一事便交由娘亲来吧！”
　　“不会不会，我也许久未书写了。正好写写看。”
　　完后，便在一边的桌子坐了下来，拿起了笔。
　　“可以开始了吗？”
　　“可以，可以，大家排好队伍，一个一个来。”
　　李愔这便组织了众人排好队。
　　杨妃写着字，一个接着一个，她的字体十分漂亮。
　　引起了人们不断的赞美。
　　她都一一回应！
　　而薛仁贵则是跟着分发着琉璃铭牌。
　　看着一百两一百两的钱落入箱子中。
　　杨妃也是颇为震惊。
　　这李愔到底怎么做到的。
　　二百来人，每人一百两。
　　两万多两银子啊。
　　这样的赚钱能力，真是没谁了。
　　她写着写着，李愔也来帮忙。
　　边上，便有一双眼睛盯着他们看着。
　　而后，便有人走了出来，往着李愔所在的地方而来。
　　李愔处理事中，抬头，便看到了来者。
　　不免得发出震惊之声。
　　“你怎么也来了？”

第100章 来者是谁？
　　来者是另一名红衣高贵少妇，她往着李愔所在的地方而来了。
　　这下更加引起了众人的猜测。
　　之前的杨妃是子立先生的母亲。
　　那这个少妇又是谁呢？
　　不会是他的……
　　另外一拨富人们猜测不断，没有人猜得出来。
　　再来就是，李愔到底是怎么样的存在。
　　先是两大国公参加开业，再来，又是两个贵妇出现在这时。
　　还有那纪如雪竟然会主动过来。
　　等等的一切，太多不明白，更多是羡慕，人活得像李愔这样的，那简直了。
　　少妇走到李愔面前。
　　身上的香气弥漫。
　　这女人的妖娆，让得有些男子都心动了。
　　像这种皮肤白皙的女子，他们只在青楼中看过。不然就是官家女子，成天在家中不用出去的存在。
　　其他时候，像是一些农家子女，皮肤都是黝黑的，五官虽然立体，但也不及白皮肤好看啊。
　　那女人倒也是大方，任凭人们看着。
　　似乎有种自我优越感。
　　“你怎么来了？”
　　李愔疑惑的问。
　　杨妃亦是警惕的站了起来。
　　拿着笔指着来者。
　　“王氏，你来干什么？你似乎不应该在这里。”
　　原来此人正是王贵妃，李世民的妃子。
　　昨天还因为王邪的事而闹到李世民那里，可是李世民根本就不想替她解决。
　　让她十分气愤，在宫中得不到解决的事，只有在宫外处理。
　　所以，她也来了。
　　她来这里的目的十分明确。
　　便是与李愔有关，虽然李愔不再是皇子了，但身上流动的可是皇家的血。
　　而同时，纪如雪没有再说什么。
　　有了刚才的杨妃的前车之鉴，她不敢再上去撕了。
　　生怕又撕错人，万一她是李愔的姐姐？
　　或者是其他人呢？
　　万一……
　　她怕了。
　　但是看到李愔二人的表现。
　　她又迟疑了，这对方似乎不是很受欢迎啊。
　　“我怎么不能来，你都来了！我也来看看，看看子立先生的事业！与我想象之中的不一样。”
　　王贵妃笑道。
　　李愔在宫外的名字在皇宫里也不是秘密了。
　　她身边出现了六个护卫，个个长得是虎背熊腰。一看就不是好惹的主。
　　感觉他们随时都有可能出手的样子。
　　但这些人在薛仁贵眼中，根本不算什么。
　　他挺身而去，其巨大的身体吸引了一些人的关注。
　　加上，许多李愔的学生也都跟着过来了。
　　如果这个女人敢做出什么事来，那么他们第一个不同意。
　　相比之下，杨妃已经十分低调了。
　　王贵妃面对着如此阵势，有些慌张了，好汉不吃眼前亏，但脸上却还是保持淡定。
　　轻轻的挥了挥手，她的人退了下去。
　　“王氏，这里不欢迎你，你走吧。”
　　李愔说道。
　　对于这个女人，他没有什么好印象，因为她太会闹了，从李世民那里取得了很多资源。
　　为的是培养她的孩子李恽。
　　心机又是重得很，还从来没有吃过亏。
　　在这几点上看，李愔讨厌她，从小开始，这个女人也不看好自己，甚至于有时候会刁难。
　　今天却来这里找自己，一定是有求于他的，所以更加讨厌她了。
　　“我有事才来找你的，所谓来者是客，你就这么对待客人？这是盛唐集团应该做的事？大家评评理啊！？”
　　愣是没有人理她。
　　她的脸皮也是极厚。
　　并不以为意。
　　“不欢迎便是不欢迎！你走吧！我们继续吧！”
　　“走？不可能走的，你不听我说，我便将你们的身份道出去！”
　　王贵妃最后走到他们身边威胁道。
　　声音虽然小，但还是被附近的人听到了。
　　纪如雪最近，听得真切。不由得又看了看二人。
　　李愔最恨人威胁了。
　　这女人竟然敢威胁自己，那还怎么谈下去？
　　这下子众人算是闹开了。
　　子立先生是什么身份？
　　那母亲又是什么身份？
　　真的让人知道了，她们恐怕会有危险。
　　李愔正想再次赶王贵妃。
　　杨妃却道：“那到里边说吧，外面太吵！”
　　李愔也想知道她要说些什么。
　　便不再说啥。听听无妨。
　　一切如杨妃意思来吧。
　　“这就对了。有话好说！我又不会吃了你们！怕什么？”
　　她说完，便舔着血红的双唇。
　　此人怕是用着一些手段才能得到李世民的亲睐吧？
　　看出来了，真的是妖艳啊。
　　有些男人都在流着口水，拼命吞咽。
　　“走吧，到里边吧。”
　　李愔说道。
　　而又对着朱山道：“朱山这里由你负责，你来登记一下。”
　　“明白了！”
　　朱山有些颤抖。
　　这来者，一定是宫里的人，甚至有可能是皇后，或者贵妃之类的存在。
　　纪如雪这时主动说道：“让我来吧，我帮你记着吧。”
　　完后便接过了杨妃手中笔。
　　这一来，被王贵妃瞧了个正着。
　　“这姑娘长得俊啊，看来你出来后，日子过得不错啊！”
　　这是对李愔说的。
　　“怎么样总比你在高墙之中过得舒服啊。”
　　连着两次提到了高墙，上一次是对李承乾这么说。
　　“呵呵，仁者见仁，智者见智！每个人都有自己喜欢的东西。”
　　“走吧，别废话了，我可没空听你在这里瞎扯。”
　　“哼，有趣！”
　　完后，王贵妃便跟着李愔往里边去。
　　她的六个护卫正也要进去，却被薛仁贵给挡住了。
　　“闲人勿近！”
　　简单四个字，惹得六人不爽。
　　直接拔刀相向。
　　“哼，不知死活！”
　　薛仁贵笑后，一阵冷光闪过。
　　唐刀出现。
　　当当当……
　　六人的刀直接破开。
　　掉到地面之上。
　　众人哗然。
　　这才是勇士啊。
　　原来李愔身边有这样的存在。
　　怪不得去哪里都带着薛仁贵。
　　有人还叫，好刀配英雄！
　　期间也有人认出那刀，纷纷表示，那刀是子立先生所炼制。
　　薛仁贵的表现，让在暗处的一些人发现了。
　　与他的唐刀更是入了一些人的眼。
　　这事，怕那李世民又会知道了吧？
　　“都退下吧，我没事！”
　　王贵妃这时说道。
　　六人才退了下去，不再进一步。
　　“早这样不就好了吗？非得逼我动手！”
　　薛仁贵收了唐刀，站在门口，不为所动。
　　“走吧，王氏，里边请！”
　　“请！”
　　“朱山，去弄一些喝的过来！”
　　一行三人入了会客厅中。

第101章 从这里滚出去
　　三人入了会客厅中，王贵妃一点都不认生，直接就坐了下来。
　　如此没有礼貌的人，让人讨厌得很。
　　“啧啧，你住的地方不错啊！装修如此豪华，都快赶上了皇宫。”
　　王贵妃四下查看。
　　而又看了看桌上的一切。
　　琉璃到处都是，寻常人家哪里会有这些东西？
　　“还有琉璃，比我的手中的品质要差了一点，你这些东西都是从哪来的？”
　　王贵妃接着拿出一块琉璃。
　　有些自得了。
　　李愔笑了。
　　那不是上次他用来买王阳的店面的琉璃吗？
　　那种品质的琉璃是最次品质的，竟然让她当成了宝。
　　无知的女人啊。
　　“你笑什么？”
　　“知道你手中拿是琉璃的由来吗？”
　　“我哪知，我只知道这是我亲戚王阳所赠。知道王家吗？大唐长一世家，体量更是巨大，不是你这小小集团可以比较的。”
　　她还在炫耀，越是这样，越是显得她的无知。
　　李愔狂笑不已。
　　“这是下脚料，我们不用的下脚料，就是说生产琉璃的过程之中，有些残次品，这样讲你可明白？我房间内的任何一件琉璃的品质都比你要好。”
　　“嗯？少胡扯，怎么可能？这是我王家……”
　　她也不知道哪里来的优越感。
　　“那你看看地板上是什么？”
　　王贵妃低头一看，整个地板上全是琉璃铺设出来的，而且与她手中的琉璃一般无二。
　　这让她尴尬了，自己当成宝的东西，在别人面前只配踩脚。
　　同时也看出了李愔实在是豪气。
　　李愔的话让她收敛了一些。
　　接着他问：
　　“王氏，你找我有什么事？”
　　王贵妃收了琉璃，装作啥事都没有发生一样。这种人的内心强到无敌了。
　　“我这次过来是想送你一场机遇的，就看你能不能把握。”
　　说这种话，更像是施舍给他人。
　　谁听谁不爽。
　　杨妃应道：
　　“整个皇城之中，谁不知道你王氏的刁钻，从来都是你占别人便宜，可没有见到你送别人机遇，说吧，你想利用我们什么？”
　　她一刀见血道。
　　王贵妃强作镇定道：
　　“杨妃，你的言语还是这么犀利。但有些话，放在心中就好，说出来，会惹人讨厌。”
　　说到讨厌，没有人比她更让人讨厌了。
　　“我们怎么能和你比呢？有事快说，有屁快放，别墨迹，老子没有时间和你说这些。”
　　李愔有点着急了，自己赚钱要紧，没时间听她逼逼。
　　这货到底想干什么？
　　“好，我便长话短说！”
　　接着王贵妃又压低了声音。
　　“你想不想让太子被人弹劾？”
　　“为什么？你与李承乾似乎没有多么仇。”
　　“他打了我的弟弟王邪，陛下还向着他，这口气我咽不下。而且你似乎与他有着不可调和的矛盾。”
　　让李承乾被弹劾？
　　这个李愔可没想到，做太子可不是舒服事，要做就当皇帝。
　　一个太子而已，有什么了不起的？
　　李愔听了之后，快要笑出声音来了。
　　同时为李世民的行为点赞。
　　这个家伙有时候做事还算靠谱。
　　所以说，王贵妃现在与李承乾为敌了。
　　这下有意思了。
　　但他不会参与其中的，毕竟这会儿真的参与，那波及太大了。
　　“怎么样，你便说想不想，一句话说明了！”
　　“想不想不是从你口中说起，你想利用我们将李承乾拉下台？”
　　李愔直接问道。
　　“六皇子可比李承乾要懂事得多了，他一下台，而最有希望的人选非你莫属了！”
　　“笑话，你家的李恽所获得的资源也是不少吧？还有皇后的儿子李泰及李治二人也是极为有力的人选。你这非我莫属是骗小孩子的吧？”
　　李愔声音很大。
　　“六皇子，火气不要这么大嘛，我说了，非你莫属便是非你莫属，我自然有办法处理。”
　　王贵妃面露凶光，这个女人十分残忍，指不定会做出些什么事来。
　　这种人可真是祸国殃民的存在。
　　杨妃亦是陷入了沉思之中，如果真如她所说，那么她也算得扬眉吐气了。
　　两朝血脉的李愔，若是当上了太子，那将是集两朝于一体，而后当上皇帝，指不定隋朝还有希望。
　　但李愔的话打消了她的想法。
　　“太子有什么好？天天跟坐牢一样，不能外出，不能做自己想做的事，而且还要处处受限，天天挨骂，如果你能整个皇帝让我当当，我可以考虑一下！”
　　“你！……”
　　皇帝？怎么可能？李世民正值壮年。
　　这便是拒绝了王贵妃的请求。
　　与这种人合作，无非就是与虎谋皮了。
　　“你会后悔的！”
　　王贵妃指着李愔道。
　　“后悔？不存在，老子太子和驸马都敢打了，你最好也小心点，虽然我不打女人，但只限于好女人。如果你再这样，我可要动手了！长孙冲被我打得下不了床，如果你想成为他的第二，我不介意。”
　　李愔丝毫不乱。
　　“杨妃，你不希望你的儿子过得好吗？”
　　“希望，但他现在很快乐，这就足够了。”
　　两人的话气得王贵妃是不知所以。
　　“很好，既然我们谈不拢，那往后你这什么集团好自为之！王家会让你做不下去的！”
　　李愔摊开手道：“你和太子的恩怨是你们的事，没理由害了王家啊！”
　　这话说得，便是说他不害怕，王家敢来，只会败得彻底，害了他们。
　　“有趣了，很好，希望一个月后你还是这样的，希望你还能活着。”
　　“你这是在威胁我吗？我也告诉你好了，小心你的贵妃之位不保。”
　　说大声话，谁不会呢？
　　李愔可从来没有小声过。
　　“你……放肆！”
　　“你……从这里滚出去，这里不欢迎你！”
　　既然不能合作，这个女人又这种姿态。
　　一点都不像是求人的感觉。
　　没有理由和她说太多。
　　王贵妃被气得不行，直接摔门而去。
　　她的离开，又是吸引来了众人的目光。
　　心想这个女人是受了什么刺激了？
　　而后李愔则是出来道：“没事没事了，有些疯子总喜欢上门对别人指指点点！大家继续！”
　　现场这才恢复了正常。
　　“子立先生，请收下这封信！”
　　突然，在李愔身后走出一人。
　　………………………………
　　PS.求全订支持，老易需要你们的支持，才更有动力再大暴更！

第102章 收还是不收
　　李愔没有接过信，而是看着来者。
　　那正是孔靖婷。
　　“上次程伯伯一定没有将信交给子立先生，所以请收下我的信。”
　　孔靖婷双手拿着信，送到了李愔面前。
　　没有人知道这信里写的是什么。
　　但李愔知道，上次这妹子给他的信上写着。
　　上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。
　　山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。
　　这妥妥的表白信，想不到在古代还有如此主动的女子。
　　李愔是收还是不收呢？
　　而杨妃则是代替他收了下来。
　　“我来收吧。”
　　孔靖婷看着杨妃许久，却看不出是谁。
　　“这是给子立先生的信，还请还给我。”
　　被拿走信后的孔靖婷十分生气，正要夺过信来。
　　却是没办法。
　　当下，那纪如雪亦是停止了书写，因为所有的登记都完成了。
　　“夫人！”
　　她走了过来与杨妃道。
　　“夫人？您是子立先生的母亲？”
　　孔靖婷瞪大了眼睛看着杨妃，接着又道：“怪不得这么像。”
　　杨妃与李愔两人之间有点相似之处，若不仔细看，却是看不出来。
　　而后突然被吓到一般，指着杨妃。
　　“那么您便是……”
　　李愔立即提醒她道：“孔靖婷，你这么指着人是不礼貌的。”
　　孔靖婷才放下了手。
　　“夫人，抱歉，但还是请将信件还给我，那是给您儿子的。”
　　“这姑娘又是谁？长得如此俊俏。真让人怜爱啊。”
　　杨妃看着孔靖婷问道。
　　纪如雪一听得孔靖婷被夸奖，有些不舒服了。
　　“这是孔大学士的孙女。”
　　李愔介绍道。
　　“那可是大家闺秀啊，不错不错，长得十分不错，又是出自名门！”
　　孔靖婷有些不好意思的低着头。
　　“谢谢夫人夸奖！”
　　“这信是怎么回事？”
　　孔靖婷心中一惊。
　　刚才出来太着急了。
　　没有想那么多，而当下的人也是少了一些，因此，她一看到李愔便是冲了过来，直接将信交给了他。
　　不想却是碰到了杨妃。
　　她也知道眼前这个是贵妃，但在这种场合却是不能行礼。
　　孔靖婷沉思之中，纪如雪提醒她道：“夫人问你话呢，这信是怎么一回事？”
　　“那个，这个……”
　　孔靖婷一把夺过了信，直接撕碎了。
　　“没什么，没什么，只不过是一些诗词罢了，本想让子立先生评鉴，现在我不想给他看了。”
　　不过是诗词，那为什么撕碎了？
　　这诗里写的是什么？
　　难道是一些情诗？
　　古代女人家的脸皮薄得很，一些心思，生怕被人知道。
　　“这……”
　　杨妃也是有些尴尬，她似乎明白了些什么。
　　“我应该没有破坏到什么吗？”
　　“娘亲，没有的，不必在意。”
　　李愔也是表示，他也不想要啊。
　　这期间与孔靖婷的误会，怕是会越来越深了。
　　“我听闻孔家的诗词十分了得，不知是否言过其实。”
　　这时，那纪如雪突然说道。
　　一边是被称之为长安第一才女，另一边是被称为万里无一的花魁纪如雪。
　　这两女之间似乎可能碰撞出新的火花。
　　“这位是？”
　　“纪如雪！”
　　纪如雪没有任何隐瞒，直接呼出自己姓名。
　　“是怡红楼的花魁纪如雪？”
　　孔靖婷边说边看着李愔，她的内心翻腾不已。
　　李愔怎么能去那种地方呢？
　　李愔表示，我去怎么呢？
　　才子佳人去那地方，只是谈事谈诗，没有做其他事，这有什么？
　　“正是！”
　　“你们青楼女子怎么还跑出来外面瞎闹呢？”
　　孔靖婷如此表示道，从她语气之中，可以听出，她对于青楼女子深深的鄙视。
　　“我们怎么瞎闹呢？我们也是靠自己赚钱的，诗词曲同样也不输于你，作为女人，出身不是唯一，只要能得人心，就算是乞丐那又怎么样？”
　　纪如雪怕是怒了。
　　孔靖婷亦是十分生气。
　　她也不会让人欺负了。
　　便是回应起来。
　　而一边的李愔表示。
　　这不关我事。
　　他看着杨妃耸耸肩膀。
　　杨妃却道：“你这孩子，比你父亲有过而无不及啊！”
　　李世民的老婆也是不少。
　　“娘亲，我是无意的。”
　　这一个无意，却招来了两个绝色美女，杨妃有理由相信，李愔是在装逼。
　　但无论怎么样，他还是自己的儿子，儿子越是优秀，自己越是自豪。
　　两人吵得不可开交。
　　直到朱山出现。
　　“子立先生，可乐来了！”
　　只见得朱山用盘子装着几杯可乐，里面还冒着泡泡。
　　这一来，让二人直接停了下来。
　　可乐？
　　那是什么东西？
　　可乐是谁？
　　同时又看向朱山所捧的杯子。
　　“如此漆黑的东西是为何物？”
　　杨妃问道。
　　“娘亲，此为夏日极品可乐是也，但您现在还不能吃，等那事好了之后再说，不然会加剧疼痛。”
　　“这样吗？那这可乐是？”
　　“给她们喝吧！”
　　李愔指着二女道。
　　“你们吵得也累了，不如喝点东西吧？”
　　完后朱山将可乐交给了二女。
　　“如此，便多谢子立先生了。”
　　纪如雪取过杯子，轻轻的喝了一口。
　　便道：“此物，入口冰凉，沁人心脾。丝丝甜意绽放在舌尖，裹挟着一个个小泡在口腔炸裂，让快乐更上一层楼。怪不得称之为可乐！妙也！”
　　孔靖婷也喝了一口，整个人的表情都亮了起来。
　　特别是猛喝了一口后打了个娇嗝，那简直是羞愧死自己了。
　　两人不再吵了，而是喝着人间美味，她们从来没有喝过如此有趣的东西呢。
　　至于杨妃则在一边看着二人表现。
　　“此物真的好喝？”
　　“那是当然，我吩咐了下人们准备一些带回去给她们尝尝看？”
　　“敢情是好的，我姐妹们也许久未食四果汤了，如是可乐，定会欢喜。”
　　上次的四果汤的事，让杨妃收获了一些友情，这次的可乐一定会让她更受欢迎。
　　“那必是好的。”
　　而后，便有人将一琉璃送了过来。
　　李愔一看，嗯，琉璃已经好了。
　　“娘亲，这琉璃已好了，您收下！”
　　杨妃接过琉璃。
　　“嗯，此物造型独特，像极了良玉。”
　　杨妃一直呆到了下午时分才离开，回宫里。
　　她还带着大量的可乐，冰棒与冰砂等物回去太极宫中。
　　至于二女，吵着吵着也就没有意思，纷纷离开了。

第103章 意外之喜
　　杨妃这一天带回去的东西，影响了整个大唐的未来。
　　先是琉璃的制造之法，在未来被李世民加以运用，直接走向外国，而非内销。
　　李世民深深的知道，如果打内销的话，根本就打不过李愔。因为一比就知道。而不做的话，面子又过不去，大唐国库需要钱，大量的钱，需要利润支撑，国内又不能做。
　　但是如果用到与国外的人交流的话，结果就不一样了。
　　所以这一次的琉璃之法，让未来大唐的国力提升一层以上。
　　让国库变得有点充盈了。
　　让得整个太极宫的生活好一些。
　　让李世民这个皇帝当起来也算是舒服了一点。
　　至于还有关于缓解痛经的方法，以及乌鸡白凤丸。
　　竟然被李世民无耻的加入了太医署，还不带署名的。碰上这种人真的是气愤！
　　这一点李愔并不知道，若是知道的话，一定会痛骂他一顿。
　　而最后一件事，那便是杨妃当天带回去的可乐在整个皇宫之中造成了轰动，每个喝过的人都觉得好喝。
　　并且由内而外的向外扩散开来。
　　仅是一夜之间，整个长安城，乃至周边的几个城镇都得知道了可乐的事。并且以喝可乐为时髦。人们也知道仅仅一个地方有。
　　于是，第二天，盛唐集团还没开门的时候，门口已汇聚了大量的人们，粗粗估计之下，竟然有近万之数。
　　这一点，让得李愔是没有预料到的。
　　不仅仅如此，周边的城镇的人也开始汇聚向长安城，直奔向东市南边。人数是越来越多！
　　还有一些嗅觉灵敏的商人们在附近开起了小店。
　　也是赚得盆满钵满的。
　　这个时候的王阳大概是后悔的吧？
　　被一箱不值什么钱的东西拿走了一排子店面。
　　自己还当成了宝。
　　如果他知道这些没价值的时候，一定是十分好玩才是。
　　而与此同时。
　　在集团内的一处幽静之处，盛唐培训班就开在这里。
　　时不时传来阵阵琴声。
　　整个班二百来人，个个坐得是极为端正。大家十分专心，不敢发出一点声音，生怕错过一些专业知识。
　　李愔正在教授着众人乐理知识。
　　这时朱山前来告知关于店面的事。
　　李愔示意大家自己消化学习。
　　“你说什么？一万人在门口等待着我们开门？”
　　盛唐冰品开门一般选在快中午的时候，那个时候天气比较热。生意比较好一点！
　　平时没开始的话一千人排队就很多了。
　　而今天一大早就有人排着队过来。
　　“是的，他们大部人都指名要点可乐。”
　　“是吗？大概有多少人要可乐的？”
　　“四成以上吧，还有一些人都要点的。”
　　这也算是十分意外的事。
　　本是一件十分平常的事，让杨妃将可乐带回去。
　　可没想到一个小小的可乐竟然造成了如此巨大的反响。
　　这还是因为它的口味独特。
　　现在就差炸鸡了。
　　幸亏昨天就让朱山熬制可乐，还有一些东西都准备好了，他本来也是今天开卖的，正好来了这么多人。
　　朱山慌了，毕竟他没有见过这么多人的阵仗。
　　“子立先生，这么多人，我们怎么办？”
　　“小事！我自然有办法。”
　　李愔说道。
　　他也想好了怎么办。
　　而底下的学生，似乎也是听到了他们的讨论。
　　纷纷惊讶不已！
　　坐于前头的纪如雪开口道：
　　“子立先生，我见你们还有许多店面未开，不如全部开了，以分流售卖？让更多的人可以在短时间内买到东西！”
　　李愔一听，觉得十分有道理。与自己的想法是不谋而合。
　　他本想还再分一部分出去国子监处，但是那里赚钱的意义不大。
　　主要还是大本营。
　　想不到这个女人还是有一套的。
　　之前他一直在想着如何将其他店面用作其他作用，一时竟然没有想到可以这么干。
　　于是，他说：
　　“纪如雪说得没有错，朱山，你那所有的店面都开了，四果汤、冰砂、冰棒、可乐等各开几个店面，主要还是可乐！让人们以类别来排队，以提高效率！还有让集团内两百人都出来帮忙！”
　　这短时间内，李愔已经招募到几百人，在未来那可是一个不小的企业，他可以招募更多人的，只不过有些人信不过，他又没太多时间去甄别每一个人。
　　“是，我明白了。”
　　朱山正要转身离开。
　　却又被叫住了。
　　“等等！”
　　“子立先生可还有事？”
　　“让盛唐酒业也直接开业！”
　　“不用选个黄道吉日？”
　　“不必，趁着人流量大，让大家知道我们也有卖无忧酒，这么一来，一万人一离开这里，不必几日，全长安甚至整个大唐都知道长安城中有这么一个酒业在卖无忧酒！加上怡红楼的广告一起，一定会大卖！”
　　虽然开业了，但可以不卖酒，只要让大家知道有这么一个地方，那就是相当于做广告。
　　这话一说，惹得众人的崇拜目光。
　　要知，以前别人做生意可没有这么做过。而李愔竟然这么做了。
　　那可是现代化的思想啊。
　　朱山领了命，便是退出。
　　“好，我们刚才教到哪了？”
　　李愔则是接着授课，既然收了他们钱，自然也是要用心教导才是。
　　这一点，他还是十分负责任的。
　　同时，他也注意到了纪如雪，这个女人的悟性极高，对于生意上也是有一套。
　　因此，一个想法在他脑海之中酝酿开来了。
　　接下来，整个东市南边像是炸开了锅一般，热闹非凡。
　　而同时在此时，王家的店面的人数却是寥寥无几。
　　这一次，王家试图采用四果汤狙击李愔，直接败下阵来了。
　　他们将目光移向了另一个产业。
　　那便是盛唐酒业！
　　说到盛唐酒业当天一开，便是人流汹涌。
　　单酒便是卖出了一千瓶，卖了一千瓶之后，直接闭店搞起了饥饿影营销，想要买则要等第二天。
　　当然，李愔的定价也不高，十两一瓶，但凡富一点的人都消费得起，这么算来，一天可收一万两的收入。
　　同时，还有可乐等冰品也是赚了不少。
　　一万多人，直接带来了一千两的收入。
　　如此看来，还是酒好卖一些。
　　随着时间推移，他更大的一个琉璃产业也将开启了。
　　当李愔从培训班出来时，朱山却是小步走了过来。
　　在他耳朵边上轻声说了两句。
　　“什么？他真的来了？”

第104章 帝王之相
　　有人要来了，李愔想去看看来者。
　　当李愔走出去几步的时候，却被纪如雪叫住了。
　　“子立先生稍等！”
　　她怀抱着琵琶小跑出来。
　　气喘吁吁的，脸泛桃红。
　　如此样子，真让人怜爱。
　　“嗯？什么事？”
　　“可否问一个私人的问题。”
　　“嗯？何事，说吧。”
　　纪如雪看了一眼朱山。
　　朱山十分识相的道：“子立先生，那我先离开了。还有很多事需要我的！”
　　完后，便离开了处理事情。
　　“子立先生，我想问一下，那孔靖婷是……”
　　原来这个女人想打听一下她的位置。
　　“她呀，是孔颖达的孙女……”
　　李愔避重就轻的说道。
　　“你们……是否有…什么…”
　　“你问这个做什么？”
　　李愔不解，却是明白了点什么。
　　“没有，只是好奇罢了，以子立先生这么优秀的人，一定有许多女孩子喜欢你吧。”
　　那是当然的，自己这么优秀，只要走到哪里，都是受到欢迎的。不管认识的，还不认识的。可谓是人见人爱，花见花开！
　　“这样啊，我们之间没有关系，我俩的关系就是朋友，我救过她一命，她是心存感激，常来找我。”
　　关于误会一事，李愔还没有讲出。
　　“这样吗？”
　　纪如雪喃喃道。
　　“便是，你还有其他的事吗？没有的话，我先行一步。”
　　“等等，子立先生，我还有一些不解的地方，可以为我解答吗？”
　　这个时候纪如雪走了过来，挨得很近，问道。
　　“恐怕还不行，等下一次吧，你回去好好复习一下。我有急事！抱歉！”
　　李愔拒绝了她，因为接下来，他还有更加重要的事情要处理。
　　所以才这么说的。
　　纪如雪有些失落了。
　　“好吧，那先生我先走了。”
　　而后便与其他人一起离开了。
　　至于李愔则是出了集团，往着外面而去。
　　这一到外面，便是看到了一个老者，老者他认识，正是欧阳询。
　　李愔心中纳闷了。
　　欧阳询来这里还带着一个人过来干什么。
　　因为边上还有一个中年男子，生得一副道骨仙风模样，只不过动作有点让人捉摸不透。
　　只见得中年男子面前站的是薛仁贵。
　　他们似乎在说什么。
　　只见得中年男子手拉着薛仁贵的手臂。
　　嘴上不断说：
　　“您额上骨骼隆起，如伏犀横贯至脑后的玉枕骨，下巴又长的好，一定会在长安建立大功业。且最近应该是遇到了贵人！怎么让人羡慕不已啊。让我再看看你的未来如何？”
　　薛仁贵不想理会他。
　　“走开，你这江湖术士！”
　　他却是没有放弃。
　　接着说：“年轻人，你往后的成就一定不差！信我一回吧！我相人不收分文！”
　　这中年男子像极了江湖术士。
　　这种行为，可真让人无语啊。
　　一边的欧阳询也不管管他。
　　看这情况，二人是相约而来的。
　　再看看欧阳询目光直勾勾的盯着卖酒的店面，不断的吞着口水。
　　还不断的与小二道：“可否卖我一瓶无忧酒？我来晚了。”
　　原来他是来买酒的，虽然他家近，但是到这里也需要花上一些时间。
　　盛唐酒业一开，一千瓶就被抢一空，他来的时候早就卖完了。
　　所以小二道：“老人家，今天的酒是定量的，全部卖光了，您要的话，明天再来吧！”
　　“真的不能卖我吗？我与你们掌柜的很熟的！哪怕一瓶！”
　　欧阳询不放弃的说道。
　　“真没有呢，明天才会上新酒，我没骗你呢，老人家。就算是掌柜的来，也是没有！”
　　小二又道。
　　李愔一看，这老头还真的是好酒啊！那就从自己的存货拿出来卖他一些吧，甚至送他一点都可以。
　　于是，他便往着他们走了过去。
　　这一到，薛仁贵一见到他来，如同见了救世主一般。
　　“子立先生，您总算是来了！”
　　他向着李愔求救道。
　　那中年男子一见李愔，便是惊呆了。
　　他放开了薛仁贵，眼睛没有移开李愔半点。
　　李愔不解，难道自己脸上有东西吗？
　　然后摸了摸自己的脸，没有其他的东西啊。
　　还是自己太帅了？
　　完后，更让李愔不解的是，中年男子竟然往后退了几步，一个不小心直接摔倒在地。
　　这一摔，摔得十分严实。
　　他竟然没有拍掉身上的灰。
　　嘴上不断的念叨道：“龙眉凤目，未来不可估量也！帝王之相！帝王之相啊！”
　　李愔纳闷，这怕是疯子吧？
　　为什么会说这样的话？
　　同时，在光天化日之下说这种话，他怕是活够了吗？
　　如果被有心人听到，他非死不同。
　　他的声音让得在一边的欧阳询纳闷。
　　“袁天罡，你这是干什么？比老头我还不小心！”
　　袁天罡？
　　李愔算是明白了。
　　原来这货正是袁天罡啊。
　　益州成都人，隋末唐初玄学家、天文学家。
　　这头衔还是小的，关键是这货精于相术，他所说的话都会成真。
　　他曾预言杜淹将以文章显贵而名扬天下；王珪不出十年将官至五品；韦挺面相如虎，将出任武官。
　　这些都一一应了验，最为出名的还要数面了武则天的相。
　　当时武则天被穿上了男童装。
　　袁天罡看了之后说“这个郎君龙睛凤颈，是极致的贵人。”
　　而后又惊叹说：“如果是女孩，实在是不可窥测，以后一定为天下之主。”
　　后来果然被他说对了，武则天当了皇帝。
　　但现在，有了李愔之后，她想当皇帝，那是不可能的。
　　如果让袁天罡再看看她，定是与之前不一样的结果。
　　如此牛逼的人物，看到了自己竟然摔倒了，那是怎么样的恐惧吗？
　　“欧阳学士，您带我来这里真是来对了，他帝王之相啊！帝王之相啊！”
　　袁天罡指着李愔不断的叫道，并且越叫越大声，像是一个疯子一样。
　　欧阳询也看到了李愔的到来。
　　同时又听得袁天罡这么说，顿时吓出了一身冷汗。
　　连忙捂住袁天罡的嘴道：“袁天罡，你别乱说，这是要杀头的！”
　　袁天罡这才止住了言语。
　　幸亏边上没有什么人听到，否则事情就大了。
　　欧阳询这才缓缓的松了一口气。
　　“子立先生，让您见怪了！”
　　欧阳询十分有礼貌的说道。
　　李愔却是走向了袁天罡。

第105章 袁天罡
　　袁天罡是个人才，李愔迅速的查了一下，关于这人的一切。
　　这个人看相十分之准。
　　如果能为自己所用，那么自己就可以高枕无忧了。
　　在看人方面，有外挂的李愔称第一。
　　袁天罡绝对可以算上第二。
　　至于第三可能便是李淳风了，但那人被李世民收买了。
　　想要让他跟着自己，李世民肯定不会答应的。
　　而且他一心求学，醉心于数学，真的为自己做事，那是不可能了。让他在李世民身边也是有好处，那就是可以推广大唐数字，为以后科学发展打下基础！使大唐可以飞速发展！
　　相比之下，这个袁天罡现在当的官十分的小，如是让他帮自己打理集团，那一定是相得益彰啊。
　　自己的事业也会越做越大的。
　　为什么？
　　因为许多情况，李愔所做的事，都是十分机密的，用人更是十分小心，但凡让袁天罡看一眼，基本上是可以断定人可用不可用。
　　所以，他计上心头，一定要招募到袁天罡为自己所用才是。
　　“你便是袁天罡？”
　　李愔走向他，直接问。
　　“我便是，子立先生。”
　　子立先生在长安的名头十分之大，可谓是谁都知道，就算是不认识李愔，但也知道这个名字。
　　他的名字还被编成了童谣，说得便是他才学无人可以匹敌，以及他所做的一切事。
　　“我听过你。你很强。”
　　袁天罡有些受宠若惊。
　　自己竟然被李愔关注。
　　但嘴上却道：“这是世人认为的，虽然我真的很强。”
　　这么回应，说好听点是自信，不好听的便是不要脸，哪有这么夸奖自己的？
　　这时欧阳询在他耳边说了两句。
　　袁天罡脸色顿时剧变。
　　“原来您是……怪不得……”
　　他似乎恍然大悟了，这算是明白了李愔的身份，竟然是六皇子。
　　但他还是没有说出来，毕竟人在外面，如果说出来了，可能会给李愔带来麻烦。
　　“嘘！”
　　李愔示意他不要声张。
　　“是！”
　　“你刚才所说的帝王之相是什么意思？再解释一下。”
　　袁天罡一听到这四字，顿时有些紧张了。
　　“没有，没有，那只是我随口胡说的罢了。不可当真！”
　　这个时候，他哪还敢说这么多。
　　毕竟刚才是一时失了言，现在当着这么多人的面，他再说，如果被人听到，怕是有危险。
　　话不能乱说，会被杀头的。
　　他不说，李愔也没强求。
　　接着问道：
　　“你会相术？”
　　“确实会！少时拜名师门下！可谓是炉火纯青。”
　　袁天罡一点都不客气的说。
　　会就是会，不会就不会，没有谦虚。
　　李愔还从来没有碰上这样的存在，不过也好，他就喜欢这样的人。实诚！不会说三道四，不知所以。
　　他是敢于表现自己的人，自己也是这样的人。
　　“那你会预言吗？”
　　“当然会！没有我袁天罡不会的。”
　　李愔有一种感觉，这人是在表现自己，十分强烈的那种。
　　怪不得，在历史记载上面，他敢和李世民直接推荐人当官。
　　欧阳询竟然也跟着道：
　　“子立先生，袁天罡以前所说的预言，无一不准的。”
　　李愔却是问：
　　“那你再看看我的未来怎么样？”
　　袁天罡再次细看李愔。
　　手相，面相等不断查看。
　　片刻之后却是没能说出个所以然。
　　“子立先生，你的未来，我竟然看不透。这不可能啊，不可能啊！”
　　最后，袁天罡这么说道。
　　手上还是动作不断，似乎在算着什么。
　　刚才说话说得太满了，现在打脸了。
　　自己竟然无法看透李愔。
　　李愔笑了笑。
　　有时候连自己都不知道自己未来是怎么样的，因为每天他都在变化，每一天他都在改变着大唐的一切。
　　未来也在一直变化。
　　哪里能凭一个袁天罡就能看明白的？
　　又时候他临时搞出一些让人匪夷所思的事来，未来就变了。
　　一切看他心情，由心而来！
　　李愔没有给他面子，直接说道：
　　“看来，你不过是一个江湖骗子啊。这个都看不透，还敢说自己会预言！欧阳学士，您这是交友不慎啊！这种人怎么能和他走怎么近呢？”
　　欧阳询一听，袁天罡算不出来，自己还打了包票，老脸无处搁置。
　　“这……”
　　“不过，据我所知，你的未来一定是荣耀的！一片光明！”
　　袁天罡又补充道。
　　“别说了，骗子就是骗子，你的骗术太过于拙劣了。这种话谁不会？嗯？”
　　李愔才不听他的解释。
　　说未来好，那谁不会说？
　　有时候算命不就是这样的吗？
　　“子立先生，我真的会预言，只不过您的未来我真看不到。真的，别人的我看得到，像是那个小伙子，未来一定一片光明，而且还荫其子孙十代以上！因为跟了明主！”
　　袁天罡急了，这是第一次被人打了脸。
　　同时他指着薛仁贵说。
　　算是要挽回自己的脸面吧。
　　“那好，如果要我信你可以。那你会预言半个时辰之后是否会下雨？”
　　李愔知道这家伙正在一步步的被套住了，于是故意这么问。
　　那可将袁天罡给难住了。
　　“这怎么可能，天气变幻莫测，我敢论定，普天之下，无人能做得到。”
　　“如果我可以呢？”
　　“这不可能！”
　　“这么着，如果我可以预言到，你便拜我门下如何？以后听我指挥！”
　　李愔说出了他的目的。
　　刚才所说的话，都是奔着这个目的来的。
　　袁天罡哪里知道，他正在一步一步的步入了李愔的陷阱之中。
　　袁天罡见状，自己给自己算了起来。
　　这越算，越是心惊。
　　因为他算不到自己的未来了。
　　真是邪门得很啊。
　　他哪里知道，与李愔一切有关的事，未来不可见的。
　　自己明明可以算得了别人的，为什么算到自己又不行呢？
　　本来算到自己53岁会死的，现在算出来的结果完全不同了。死亡时间未知！
　　这是怎么呢？
　　李愔才不管他，而是接着追问。
　　“怎么？答不答应？”
　　“子立先生，我……”
　　袁天罡思考了一会儿。
　　最后咬咬牙。

第106章 终身为奴
　　“江湖术士不过如此！只会骗人，我刚才差点被骗了！”
　　薛仁贵在一边说道。
　　他的声音很大，直接吸引来一些路过的百姓。
　　有人认出了袁天罡。
　　开始议论起来。
　　欧阳询也是问着袁天罡怎么回事。
　　还说，至少先糊弄一下也行吧？他连糊弄都不肯，是不是傻了？！
　　袁天罡却表示，我袁天罡做事也是有原则的，这种事我做不出来，我宁愿说自己算不出来，也不会去说一些不相关的话。
　　这种人，就是厕所里的石头又臭又硬。
　　不过正中了李愔的下怀。
　　越是这样，越能激怒他，让他同意。
　　这种人天生骄傲。
　　“一个小事还要想这么久？你不会是怕了吧？不过说得也是，没点真才实学，自然是不怕于赌。”
　　李愔嘲笑他道！
　　果不其然，袁天罡咬咬道：
　　“好！我答应你如果你能预言得准，那么我便拜你门下，如果你不能的话，那当如何？”
　　这货果然不是好惹的，竟然还敢算计到自己头上了。
　　“我不会输的，因为我有十成的把握。”
　　开玩笑，自己有超级浏览器，可以随时知道天气状态，什么时候下雨，下多少，哪里下，哪里没有，这些都不是自己能改变的，但自己却是可以知道的。
　　像这种自然天气，不是自己造一些琉璃，或者蒸馏一些酒就能改变的。
　　它应该什么时候下雨，便是什么时候下，一分不差。
　　“不行，得拿个东西出来作赌注！不然不公平！”
　　李愔笑了，既然他这么当真。
　　那么他如果拿不出什么东西出来，怕是会被笑话。
　　于是便道：“好！如果我不能预测出时间来，那么整个盛唐集团便是你袁天罡的！一切归于你所有！如何？”
　　这下玩大了。
　　薛仁贵着急了。
　　“子立先生，我们可以换种形式，不必要这样吧？只是一个预言，这样太凶狠了吧？”
　　“是啊，子立先生，我们只是娱乐，也没有必要这样啊。”
　　欧阳询连忙劝说道。
　　那袁天罡却在一边道：
　　“我觉得可以，这样才显得子立先生有诚意，而且我袁天罡值这一个集团的价值。”
　　李愔想给他三个字，不要脸。
　　这么吹自己的，真的是前无古人，后无来者啊。
　　也罢，就让他吹吧，反正一会儿，他怕是要输了。
　　人们也是越来越多，他们在观望，都觉得不可思议！李愔一定是疯了，必输无疑！
　　李愔却不管人们怎么想！他们懂个屁？！
　　“好，就此论定了，朱山，去拿纸笔来！”
　　李愔呼唤来朱山。
　　完后，便在纸上写下了今天的赌约，并且二人加上了手印子。
　　上面的条款包括，袁天罡若是输了，要辞官，专心拜入子立门下。
　　而子立先生若是输了，那么整个盛唐集团都是袁天罡的，就连子立也是为其所有。
　　这下子玩大了。
　　因为二人的声音颇大，又引来了大量人们的围观。
　　这让得这一场赌注是越发的大，人们关注变得多了起来。
　　许多人都为李愔鸣不平啊。
　　为了一个人，竟然要放弃整个集团。
　　以现在集团的发展来看，日入万两那不是问题，一年就可以产生三百多万两钱，如此庞然大物竟然拿出来当赌注。
　　李愔一定是疯了！
　　除此之外，没有第二种解释了。
　　看着袁天罡签上了自己的大名，还按了手印。
　　李愔心满意足了。
　　“很好！很好！”
　　他仿佛看到了袁天罡拜入自己门下，往后便要受到自己驱使。
　　“子立先生，这字也签了，我们开始吧？我要看看，你是如何预测到何时下雨的。”
　　李愔却是不急。
　　“着急什么，等等！”
　　完后让朱山拿来了一炷香，又让他来了一个小玻璃杯子。
　　这一个杯子一出，直接吸引了袁天罡的注意力。
　　不说是他，就说是边上的人们更是如此。
　　因为它太好看了，晶莹剔透的，让人十分想拥有。
　　袁天罡眼睛之中露出了一丝丝贪婪。
　　他心中一定在想，一会儿，李愔一输，这些都是自己的呢。
　　至于别人则还在惋惜。
　　可惜了这么一个大集团，想不到是以这种形式易主的。
　　都在说子立先生实在是太过自信呢。
　　怎么能和袁天罡比较呢？
　　那袁天罡是谁啊！可是神算子一般的存在，能够比肩于汉代严君平的存在。那也是术数大师啊！
　　如此人物，上知天文下知地理。
　　子立先生小小年纪，怎么能如此鲁莽？
　　李愔似乎已经习惯了这种不被重视的感觉。
　　他一点都不慌张。
　　接着便道：“袁天罡，这是一个杯子，而这是一炷香！”
　　“然后何时下雨？”
　　“你且听来。”
　　李愔又说：“我将这杯子放在门口，当这一炷香烧完后！雨便会下，同时雨水会将这杯子给装满，如果一炷香之后没有下雨，便算我输。如果这杯中无满溢的水，也算我输！”
　　当他的话一出时，众人哗然。
　　人们说得最多的一句话就是，子立先生疯了。
　　光是预测下雨就基本是不可能了。
　　还要预测雨量，同时那雨真的能装满那杯子吗？
　　大量的疑惑在人们心中升起，同时没有一个人看好李愔的。
　　这都好些天没下雨了，天气要热死人了。
　　他们心想，这下子李愔要输了。
　　但在薛仁贵和朱山二人看来，李愔会赢的，因为他没有输过。
　　这是他们二人对于李愔的相信。
　　袁天罡听了李愔的话后，哈哈大笑。
　　“如果一切如你所说的，那我袁天罡就算是拜你为师，终身为奴，那又如何？这天下第一术士怕也是子立先生的呢！
　　但是，如果不能的话，那我便不客气了，不过您放心，我只要整个集团，至于你人嘛，我可不敢要！”
　　终身为奴？有趣了，这人还真的是有意思。
　　李愔没有再理会于他，接着说：
　　“那好，我要燃香了。”
　　完后，便是点起了香。
　　同时将那琉璃杯子放到了外面。
　　袁天罡笑开颜了，他就这么盯着天空看。
　　此时天晴，没有一丝云朵。
　　这下他是赢定了。
　　而当时，欧阳询突然开口了。

第107章 草率了
　　欧阳询开口道：
　　“子立先生，我看这一炷香一时半会还不会烧完。”
　　他有话要说。
　　“然后呢？”
　　李愔不解，这个老头想说什么。
　　欧阳询有些不好意思的说：
　　“能否趁着这一段时间，卖给我一瓶无忧酒。”
　　原来他在想这个啊。
　　刚才自己只顾着和袁天罡打赌，却是忘记了这个老人的存在。
　　“抱歉啊，欧阳学士，我竟然给忘记了。”
　　欧阳询都馋得不行了。
　　“不会不会，那酒可否卖我？”
　　“酒，朱山你去库房中取十瓶酒出来给欧阳学士！”
　　“一瓶就够了！不用十瓶”
　　欧阳询急了，他说道。
　　“哪里够喝？十瓶吧，可以喝久一些。”
　　欧阳询有些不好意思的说：“实不相瞒，我今天只带十两银子，买不了十瓶无忧酒。所以一瓶就够了……”
　　他这么一说，却让李愔哈哈大笑。
　　“欧阳学士，我可没说这酒要你钱！这都是送你的。”
　　欧阳询为自己带来了袁天罡，他谢他都来不及了，送他一些酒又算什么？
　　但是在别人看来，事情不是这样的。
　　人们看来这李愔出手阔绰，让人是羡慕不已啊。
　　他越是这么做，四周的百姓们更是为他鸣不平。
　　好好的，为什么要去赌？
　　同时袁天罡也是看明白了李愔的为人。
　　果然是为帝王之相，对于这种事来说，却是一点都不吝啬。
　　所谓成大事者不拘小节。
　　说得便是李愔。
　　这无疑是收获了大量的好感。
　　就算是赢了，他可能也不会去要。
　　“那怎么行呢？我只要一瓶，这是十两银子，你收好来。”
　　虽然李愔说明了要给欧阳询，但是老人怎么也不肯要。
　　“一瓶不够喝。十瓶说送你便是送你！一文不要你的，你若还是不要的话，往后我这里可不欢迎你了，你想买酒，那我可不卖了。”
　　李愔这么一逼。
　　让欧阳询直接郁闷了。
　　是拿还是不拿？
　　最后，他咬咬牙齿。
　　“好，那我便收下！”
　　“这就对了。”
　　“不过……我得做点什么才好。”
　　他看了看四周，除了顶头上的招牌处自己写的外，其他的都不是。
　　他顿时露出了嫌弃的目光。
　　说：“你这上面写的是什么字啊？不如这样吧，我把你所有的牌匾都写一遍，当作酒钱吧！”
　　他还真的想搞点事，这老头真有意思。
　　这话一出，惹得众人羡慕不已。
　　有人说，欧阳学士是一字难求，没想到他竟然主动要求帮着子立先生写。
　　可真是难得啊。
　　李世民知道之后，怕是要气死了。
　　要知道他一个字可不止于一百两，这下子子立先生赚翻了。
　　但李愔却不这么认为，他单纯的只想交这个朋友。
　　可是这个老人却不这么想，拿人手短，吃人嘴软，往后还要受制于人，这不是他想要的。
　　所以，宁愿用写书法来换。
　　这事若是给李世民知道了，定会气疯了吧？
　　“朱山，快拿纸笔来！”
　　欧阳询将这时当成了自己家中一般。
　　直接呼来朱山，让他协助自己。
　　朱山不动，看了一眼李愔。
　　“这……”
　　李愔没点头，他也不敢做啊。
　　李愔看着老人十分庆心，便是点头。
　　那好吧，自己就勉为其难的收下了。
　　朱山则去准备了起来。
　　而后李愔又说：“袁天罡，这天气颇为炎热，要不喝点什么？”
　　“你的店铺不是关门了，还有东西可卖？”
　　这一天的量全在一个早上卖空了，一些人想要吃的，只能去往王家买，那些人去了一次，就不会去第二次。
　　“还有一些，只不过是给集团的人吃的，但既然你们来了，自然可以吃，因为往后你也会是这里的人。”
　　这话说得没有错，无论输赢，袁天罡都将是集团的人。
　　只不过是主人与奴仆之间的区别。
　　“来人，把喝的东西都送上来。”
　　完后，便有四果汤、冰棒、冰砂与可乐等物被送了上来。
　　二人坐在大门前吃着这些东西，看着香在燃烧。
　　这香越是烧，时间却是一分一秒的过着。
　　时间在流逝，那袁天罡的表情更是得意。
　　有些人的胜负心十分重，他袁天罡就是这么一个人。
　　半炷香只不过是半小时左右的时间。
　　这一段时间内天空依然蓝的。
　　袁天罡看着天，笑道：“子立先生，你似乎要败了。”
　　他得意的很。
　　“是吗？这香还没有烧完，你就这么认为吗？”
　　李愔却是不紧不慢的说道。
　　“这有什么区别吗？看看这天，没有一朵云在，怕是不会下雨了！与其等待，不如你直接承认输了吧？我也不要你的集团，只要你说你败了就好。”
　　袁天罡的心似乎也不差。
　　放着这么大的集团他也盘不来啊。
　　同时，也在忌讳着什么。
　　毕竟对方的身份曾经是皇子，一旦哪天，他会回去的。
　　而且还是帝王之相，他哪里敢驾驭帝王？
　　那不是要死了吗？
　　周围的人们也跟着劝。
　　“是啊，子立先生，认个输，不是什么难事，主要还能保住集团！”
　　“可不是，认错就认错，没什么大不了的。”
　　……
　　还是没有人相信李愔可以赢。
　　李愔却不这么认为。
　　“你这么着急，是怕输吗？”
　　“这是给子立先生台阶下，看来您不懂得我的用心。”
　　袁天罡无奈的说道。
　　“再等等吧，香烧完便知。”
　　同时，那欧阳询也写好了数十张字。
　　他放下了笔，坐到了一边。
　　有些后悔的说：“没想到这么多张纸，大意了。”
　　是草率了。
　　这分明就是不对等的关系。
　　但李愔可没有强求于他，是他自己不好意思，非要写的。
　　“子立先生，欧阳学士的字写好了。”
　　朱山理了理后道。
　　“好，你现在拿去雕刻，将所有的牌匾都换上新的。”
　　“明白！”
　　朱山正要离开。
　　却被叫住了。
　　“等等，穿好蓑衣！”
　　朱山顿在那里。
　　再看看天空，这真的会下雨吗？
　　倒是薛仁贵拿着蓑衣给他穿上。
　　“子立先生是怕你将字画给淋湿了。”
　　“好，那我走了！”
　　随着朱山的离开，天空一声巨响传来。

第108章 我去辞官（第一更）
　　ps.新年快乐！今天暴六更！顺便求全订支持！感谢！
　　轰隆隆
　　天空一声巨响。
　　紧接着天空暗了下来。
　　刚才还是晴空万里的，
　　现在却是乌云袭来。
　　袁天罡心中一惊。
　　同时看了看插在边上的香，竟然还还燃着。
　　突然一阵风吹过，香开始剧烈燃烧了起来。
　　风的吹过，加速了香的燃烧。
　　眼看着就要烧完。
　　这时他又看了看天空。
　　似乎真的要下雨了。
　　外边的人们也跟着躲到店面内，生怕被接下来的雨淋到。
　　同时众人也是震惊了。
　　因为这时间点和子立先生所定的时间差别不大。
　　又是一阵风吹过，那炷香最后被吹着烧完熄灭了。
　　与此同时，地上响起了噼里啪啦的声音。
　　“下雨了！真的下雨了！”
　　人们狂呼着。
　　雨水给炎热的夏天带来了一丝丝清凉！干旱的地方有了滋润。
　　“子立先生竟然猜得一点不差。真的下雨了。”
　　“果然是神机妙算啊。”
　　“强大如厮！”
　　“是不是他求的雨！？”
　　……
　　人们没有吝啬自己的赞美之词。
　　因为他们真是佩服了。
　　欧阳询看着天空发呆。
　　“真的下雨了！？怎么可能？”
　　薛仁贵更是看着远去的朱山，说道：“幸亏穿了蓑衣，否则那字画怕是要废了！”
　　欧阳询不由得竖起了拇指道：真神人也！
　　袁天罡更是纳闷不已，明明还是晴天的，这不可能下雨的天气，怎么突然就下呢？
　　难道上天听从李愔的意思？
　　现在还有一个点。
　　这时大家将目光汇聚于地上的琉璃杯。
　　这是最后一关，如果雨停了，那这杯也满了，袁天罡算是彻底的输了。
　　滴滴答答
　　雨水开始进入了杯子，看着杯子开始慢慢的满了起来。
　　袁天罡的内心是七上八下的。
　　再看看李愔，像是没有事一般。
　　难道他真的神机妙算？
　　“这……”
　　袁天罡彻底的晕了。
　　他标榜的预测，在李愔这里就是一个笑话。
　　人家这才是预测，可以精确到时间，并且是一点都不差的存在。
　　“还没完，看看便知。”
　　李愔却也不急。
　　袁天罡最后索性走到杯子面前，看着上面的雨水不断的降到杯里。
　　过了许久。
　　“天上的云开始散了！”
　　不知道谁喊了一句。
　　袁天罡也看着天，果然云散了一些。
　　最后，雨停了。
　　他突然凑到杯子边上。
　　还差一丝丝就满出来了。
　　正好有一滴雨水顺着他的脖子处掉到杯子里。
　　滴答！
　　雨水真的满溢了出来。
　　这下众人炸了。
　　那可真是神仙手段啊。
　　一丝不差的刚好装满。
　　还算到了袁天罡的那一滴水。
　　天空乌云散尽，太阳又出来了，天空依然蓝的。
　　一切又开始变得炎热。
　　“袁天罡，怎么样？”
　　李愔笑着看着袁天罡。
　　忽然，他直接扑倒在地。
　　做出五体投地的模样，许久不曾起来。
　　“我袁天罡，服气了，五体投地的服气了。从今天起，我便是子立先生的奴仆。我袁天罡对天发誓！”
　　人们看着袁天罡如此发誓，不由得起了敬意。
　　能做成他这样的人不多啊。愿赌服输，且能跟着李愔一起，真是造化。
　　李愔十分满意他的表现。
　　直接走了过去，将他扶起。
　　“袁天罡，别说什么为奴不为奴的，在我这里没有奴隶一说！”
　　“是，子立先生，往后你让我往东，我绝不往西！”
　　“好好好！起来吧！”
　　李愔十分开心，这会儿就招来了袁天罡了。
　　人们也是发出了祝贺的声音。
　　同时刚才的表现，也是打了许多人的脸，有些事情可不能看表象，没有人知道下一秒发生什么，但李愔却是可以。
　　人们似乎察觉到，这个时候或许可以拜师。
　　于是有人带了头道：“子立先生，还请收我们为徒！”
　　接着便是有人跪倒在地，这么一来更多的人也拜了下去！
　　李愔有些错愕。
　　这么多人吗？
　　他也没什么可教的了。也没有时间啊！
　　“大家起来吧！刚才的预测我是看了天气做出来的，并不是什么神仙手段，更没有什么可以教你们的，这个叫科学！”
　　大家听了一愣一愣的，天气还能预测？
　　李愔没有理会他们，是跪还是起来，随他们去。
　　他有更加主要的事要处理。
　　“袁天罡，你何时搬到集团中来？”
　　李愔问道。
　　袁天罡想了想。
　　“这个需要一些时间，我先去将官辞了！”
　　袁天罡这么说道。
　　是的，如果拜入李愔名下，没有理由在朝中当官了。
　　毕竟当官的时间可不多，他还要处理的事情可多着呢。
　　李愔走到了袁天罡身边轻声说：“碰见陛下，你应该知道怎么做吧？”
　　袁天罡是个明白人，关于帝王之相的事，他若是和李二说起，怕是提前结束自己的生命，聪明的他，不会干这种事。
　　“这点您请放心，我刚才算过自己的命运，一片向好。您的，我什么都不知道！”
　　“好，那你便去处理吧。我在集团内等你到来！”
　　“那我便先行告退！”
　　袁天罡说完后，又与欧阳询道：“先行一步！”
　　欧阳询怎么也没有料到事情会是这样的。
　　“请……”
　　最后，那袁天罡离开了。
　　“子立先生，我也有事，先走一步。”
　　李愔是看透了这个老人，怕是要回去喝酒了吧？
　　“请！”
　　欧阳询也离开了，周围的人们也开始一个个走了。
　　关于今天下午发生的一切，怕是又会是轰动长安的新闻了。
　　等众人离开后。
　　薛仁贵过来问：“六皇子，那袁天罡，我怎么看也不像是好人，您让他进入集团，我怕……”
　　光从刚才袁天罡的表现来看，薛仁贵对他有些厌恶。哪有人一开始就拉着人硬要算命看相。
　　“他不是坏人，有了他，我们集团只会更好。”
　　“可是……”
　　“信我没错。”
　　“是！”
　　薛仁贵也便不再说什么了。
　　一直到了下午，朱山带着大量的牌匾归来，并且指挥着人们一个个安装上去。
　　他们不知道，这个时候太极宫中，有人也将主意打他了某人身上。
　　李世民呼道：
　　“什么，真的有此人？快宣他入宫，朕要见他！”

第109章 李世民不要脸（第二更）
　　太极宫御书房中
　　李世民于案前写着书法。
　　他的书法造诣极高，历史之中还有遗留着他的作品，被当代一书法家所推崇。
　　站在他身边的是一个老者，六十来岁模样。
　　“陛下的书法如火纯青啊，又有更深层次的进阶了。”
　　这话说得李世民是哈哈大笑。
　　对于这个老者的答案，他十分满意。
　　接着他放下了毛笔，喝了一口可乐。
　　这是从盛唐买来的可乐，边上竟然还放着一碗四果汤与一些冰砂。
　　显然，李愔的的商品已经进入了宫。还有人专门采购。
　　李世民也不会客气啥的，没有排斥，成为了李愔的客户。
　　能吃能喝的，为什么不买些来享受？
　　他打了个嗝，放下可乐道：
　　“叔玠，你说朕得到了琉璃之法后，能否将大唐的经济推高一段？”
　　叔玠，正是王珪的字，扶风郿人，唐初四大名相之一，南梁尚书令王僧辩之孙。出身太原王氏祁县房支乌丸王氏。曾是李建成的心腹，后来被李世民所重用。
　　此人与王贵妃之间有些许的亲戚关系。
　　此时的他官居要位，是为数不多能近李世民近的人。
　　他与李世民二人在商议着一些国事。
　　王珪道：“以陛下的才能，势必能将整个大唐经济再推一波高潮！让大唐变得更加强大！”
　　没有李愔的开头，他李世民要实现这一过程，怕是要多花个三五年吧。
　　面对着王珪的夸奖，李世民十分不要脸的说：
　　“哈哈哈，知我者，叔玠也！”
　　而这时王珪却是皱着眉头道：
　　“就是六皇子那里的琉璃似乎也要开始了。怕是会对于朝廷所有的琉璃有影响啊。”
　　说这话，似乎有意无意的将战火燃到李愔这里。
　　可是李世民却是不以为意，现在的他有点膨胀了。
　　“他？他能干什么？不过是一个十来岁的少年，他的经历哪有朕的多？
　　关于经济一事，还得让朕来，以朕治理的经验来讲！
　　他不过是小打小闹罢了。别以为有些小聪明，还别自己以为就是什么先生了！他差远呢！”
　　李世民得到了琉璃之法的一段时间内，变得十分的得意。
　　感觉老子天下第一了。
　　殊不知，他是通过什么方式取得的琉璃之法。
　　而且这还是李愔一人所发明出来的。
　　他李世民干了什么？
　　就是一个强盗罢了。
　　还利用了杨妃，这种手段不光彩。
　　而且，他李世民利用琉璃的手段更加有限，除了工艺品外，没有实际用途。他也不知道，这个东西还能搞成透镜之类的东西！
　　话说回来，真是为大唐的话，李愔也会去奉献这些的，毕竟大唐好了，他会更好。
　　刚才李世民说的话，如果让李愔知道了，非再骂他一顿不可。
　　只可惜，现在怕是不能了。
　　王珪一听，连忙道：
　　“是是是，陛下所言极是。六皇子是不构成什么威胁！但如果太子能够如六皇子一般，那也是一件幸事啊！”
　　这个老人不知道是有意还是无意，说出这样的话来！
　　“好了，别给我扯太子了，这小子也是不成材！让朕忧心得很！”
　　李世民不解，为什么还要提及李承乾，好好的谈话，好好让自己得意一下，竟说一些让自己不爽的话。
　　“那是因为陛下太突出了，是为千古一帝，非他人能比也！其他人黯然失色！”
　　于王珪连忙这么说道。
　　此人的求生欲望十分的强大。
　　所谓伴君如伴虎，说得便是如此，若是如君意，皆大欢喜，若不如意，轻则被责骂，重则项上人头不保。
　　李世民十分满意于王珪的表现。
　　“你说，朕的江山能否造就千代传奇？你可否预言一下？”
　　李世民突然这么问道。
　　那可将王珪也问倒了。
　　他哪里知道未来的事啊。
　　也不敢妄加定论。
　　且一个说不好，怕是会被李世民所责怪。
　　这种责任，他可不敢担。
　　于是，他似乎想到了一个人。
　　便与李世民道：
　　“陛下，臣或许可以为您引荐一人。他上知天文，下知地理，无所不知，尤其还擅长预言，能让他入宫中来，定能为陛下解惑也！”
　　这普天之下真的有这种人吗？
　　李世民好奇的问：“喔？是何许人？他可以得知朕江山的未来？”
　　“益州成都人，袁天罡是也！”
　　王珪这么说道。
　　李世民纳闷。
　　这是谁？
　　“他有什么才能？怎么能让你如此推崇？朕十分好奇。”
　　王珪这才又道：“因为臣与两个好友在早年间曾请他看过相。”
　　“嗯？说来听听。”
　　李世民十分好奇关于袁天罡这个人。
　　王珪这才说：“三十年前，臣与杜淹、韦挺去找他看相。
　　他对杜淹说，兰台之位已然饱满，学堂之处宽阔，一定会位居御史，并因为文采而受到赏识。
　　对臣说，面部三庭，已然匀称，上庭额与下庭地浑然相邻，从现在起十年以后，一定会得到五品要职。
　　对韦挺说：面相如虎，交朋友极为真诚，一定会得到朋友的提携，开始为官时会任武官。
　　还说我们三人二十年后会同时被罢免，但只是短暂离开，很快就会返回。并且官居要位！
　　果不其然，三十年后，臣便效命于陛下，而另两人也是位居高位！一直到现在，他所说的，一一应验！不仅如此，民间对于他评价极高！”
　　“喔？真的如此传神？”
　　“是的，陛下，不仅于如此，还有……”
　　王珪如数家珍一般的说着袁天罡的一切事迹，每一件事都说得极为详尽，并且一一应验了。
　　如此一来，便引得李世民的震惊。
　　他呼道：
　　“什么，真的有此人？他在哪里？快宣他入宫，朕要见他！”
　　李世民被调动了好奇心。说什么也要见到袁天罡。
　　“是！他在京城之中，那臣便去寻他入宫中！”
　　“不必你去，你说他在哪里，让他们去寻他入宫中来！你就在这里陪朕聊聊！”
　　“是！”
　　而后便有太监前去宣袁天罡入宫。
　　仅是片刻功夫，正好碰上了要入宫请辞的袁天罡。

第110章 你这是在害我（第三更）
　　那袁天罡一听李世民要见他。
　　便为自己算了一卦，觉得有些凶险。
　　未来又是未知，他知道一切和李愔有关的，都是未知，如果回应的好的话，一切可安然无恙。
　　太监催促：袁天罡，你快点，不要让陛下久等！
　　是是是！我这就来。
　　他不敢怠慢。
　　跟着太监，快步入了宫。
　　这一到御书房外。
　　便是瞧见了门外等待的王珪。
　　他便知道了些什么。
　　一定是他与李世民说起关于他的一切，不然李世民根本不可能知道自己的。
　　“袁天罡，你这么快就来了，你是就在附近吗？难道说你算到了今天有大福将至！？”
　　王珪问道。
　　他以为袁天罡自己算到了李世民会见到他。
　　不料却遭到袁天罡的喝斥。
　　“王珪啊王珪，你这是害我吗？我本来辞官的，你却将我引荐给陛下，你这是……哎！好心办坏事啊！”
　　王珪一脸茫然，这袁天罡果然强大。
　　还没有问为什么，便都知道了。
　　可是自己也是好意的啊。
　　他没有感谢自己，反倒是这么怪自己，这是怎么呢？
　　其实，王珪也是为了一己之私，他怕担责，索性将袁天罡给介绍给李世民。
　　借由袁天罡的嘴来说一些他不敢讲的话。
　　王珪道：
　　“袁天罡，我这是在给你一条明路，让你可以平步青云啊，你怎么反倒怪起我来呢？侍奉陛下那可是多少人想要的事，你却怪起我来呢？我的好意，还不如喂狗！”
　　如果在袁天罡没有碰上李愔的时候，倒还好说一点，但现在却不一样了。
　　他的下半辈子都要听从李愔的吩咐，而以他的帝王之相，他跟着总是没有错的。
　　“你这是在害我！”
　　“我这是在帮你啊，怎么能叫害你？这次是你平步青云的机会啊！”
　　“罢了，和你说也不明白，不如不讲！”
　　袁天罡最后放弃与王珪的争论，因为事情已经这样了。
　　只好进入御书房之中去面对李世民了。
　　王珪有些莫名其妙了。
　　也是跟着袁天罡入了御书房之中。
　　这一入其中，袁天罡便与李世民行了礼。
　　“臣袁天罡，拜见陛下！”
　　袁天罡在朝廷担任的职位并不高，但也是朝中官员，因些自称为臣。
　　李世民一见得他来，欢喜得不得了。
　　“你便是袁天罡？果然是很不一样啊。”
　　“是，陛下!”
　　“果然是道骨仙风一般的存在，刚才朕听叔玠说起了你的事，果然是让人震惊不已啊。”
　　李世民的目光变得火热无比。
　　可以看出袁天罡现在十分的尴尬。
　　毕竟本来是想辞官的，现在倒好，被王珪这么一弄，自己怕是不能这么快离开官场，那要怎么办呢？
　　自己又不能让李世民知道，自己拜入李愔门下，否则他怕是没有命了，不仅如此，李愔怕也是要受到影响。
　　“陛下，那只是传说，其实臣只是喜看相，会预言。”
　　袁天罡本想朱弱，让李世民觉得自己不行，可不料李世民却是十分开心。
　　“好，身为大唐子民就是应该谦虚，朕十分看好你。”
　　一边的王珪亦是开心不已。
　　毕竟是他引荐的人，他也是脸上光，兴许还能受到嘉奖。
　　“谢陛下夸奖！”
　　“朕听叔玠说过，你懂得预言未来，且与朕预言一下，朕的江山如何？能否千秋万代！？”
　　李世民这么问道。
　　那袁天罡这才了解，原来是这个问题。
　　那一定是王珪回应不上来，就拿自己入宫中来当挡箭牌，这一切就看他回应得怎么样呢？
　　“容臣算算！”
　　不管怎么样，这还是要算的。
　　他还是太过实诚了。
　　于是他便想了起来，这一算竟然算不到未来太远，只能算到李世民退位的那一年，再往后却是一片空白，与他算李愔之时，如出一辙。
　　这让他有点慌乱了。
　　那可是从来没有过的。
　　自从碰上了李愔，一切天机似乎都对他关了门，他怎么也算不出个所以然。
　　李世民似乎察觉到他的不妙，便有些不开心。
　　“怎么？算得如何？”
　　袁天罡拭去额头的汗道：“近来天热，臣汗如雨下！少有专心。”
　　至于他是否真的热，那就不知道了。
　　“也是，近来的天气是越来越热了，不过不着急，你可以慢慢算。”
　　李世民说道，最后又道：“不如这样，这可乐，朕赐予你喝，会更好一些。”
　　完后，便拿着可乐与袁天罡。
　　那可将他吓了一大跳。
　　这可是李世民喝的东西，他怎么敢碰？
　　但不拿又不行。
　　只能说道：“如此，谢陛下赏赐！”
　　完后，便是将可乐一饮而尽，一股畅快感觉油然而生。
　　“陛下如液如甘霖一般，让臣神清气爽也！”
　　李世民呵呵一笑，表情却是不怎么好。
　　毕竟这东西是李愔所造，夸奖可乐，如夸奖李愔。
　　“好了，你汗也不流，不如便是算吧。”
　　李世民接着道。
　　“是是是！”
　　袁天罡怕是躲不了。
　　于是便又算了起来，但是不管怎么算，还是算不出所以然。
　　最后他心想。
　　反正李愔也有帝王之相，往后的大唐还是姓李。
　　不如就那么说好了。
　　于是便道：“陛下，往后的大唐亦姓李，千秋百代，生生不息。”
　　这话一说，李世民是龙颜大悦。
　　王珪向着袁天罡投之以赞赏的目光，这才对嘛，说着李世民爱听的话。
　　他哪里知道，这是袁天罡不得不这么做的，否则自己怕是要死了。
　　李世民大笑：
　　“哈哈哈，好好好！好你个袁天罡，正是对着朕的胃口啊，你很不错！”
　　他坐了下来。
　　挥毫而起，四个字写下，一幅字画成。
　　王珪走到边上念叨道：“千秋万代！好字好字，字身姿展而不夸，笔迹流水行云，气势磅礴，让人佩服啊。”
　　“果然还是叔玠懂朕的字啊。来人将此字画装裱，赐予叔玠！”
　　王珪上前拜倒。
　　“叔玠谢陛下！”
　　王珪得了幸，此时袁天罡却是心急如焚，接下来要怎么说，才不会伤到李世民的心，又能保全李愔，毕竟一会儿李世民可能不会任他离开。

第111章 强唐还得李愔来（第四更）
　　李世民十分开心。
　　接着又是起了身。
　　他走向袁天罡，越看越是满意。
　　能被一个言出必中的人说大唐千秋万代，他内心是欢喜不已。
　　最后开口道：
　　“古代有严君平，朕今日有了你，可真是大唐之造化啊！朕要封你当朝为大官！三品起步，官任你选！”
　　这么说来是要收了袁开罡了。
　　还要让他做大官。
　　三品的官十分之高了。
　　而且未来有无限可能。
　　李世民不仅是让他做官。
　　还让他选官做，恐怕没有人能像他这样了。
　　袁天罡有些心惊胆战起来了。
　　他久久不曾回应。
　　心中一直在想着李愔那里怎么办？
　　对于自己的未来又是算不清。
　　此时的他决心要搏一下。
　　“怎么？你不愿意跟随于朕？”
　　李世民似乎看到了袁天罡有些不愿意。
　　便是这么说道王珪见状便道：
　　“陛下，袁天罡一定是太过激动，忘记了回应！”
　　完后碰了一下袁天罡，让他早点回应。
　　袁天罡却是回答说：
　　“陛下，臣怕不能胜任！”
　　此话一出，李世民顿时变了脸。
　　“什么！”
　　同时也让王珪也吓了一大跳。
　　“袁天罡！你疯了吗？”
　　李世民深深的吸了一口气。
　　他强压着自己的怒火。
　　敢拒绝自己的人不多，袁天罡却敢这么做。
　　问道：“你今天必须给朕说出个所以然来，否则朕斩了你！”
　　袁天罡简直是不给自己面子啊。
　　敢拒绝自己，那李世民怎么能让他好过。
　　便是说了重话。
　　袁天罡，缓缓的说道：
　　“其实适才臣是要辞官的，不料却得陛下之召见，让臣不胜惶恐，臣心中亦是十分矛盾，经过再三考虑，才下的决心。”
　　“那是为什么？与朕共治天下不好吗？别和朕说你是想出去云游？！那个理由朕听过了！”
　　李世民说话的语气是越来越重了。
　　“陛下听臣一句！”
　　“好，朕便听你要怎么讲，讲得不好，斩立决！”
　　李世民是起了杀心。
　　让一边的王珪也是吓得不轻啊。
　　如果他没让袁天罡进宫的话，指不定不会发生这种事。
　　怪不得袁天罡刚才说，他害了他。
　　原来是事出有因的，这下王珪也有些愧疚了。
　　“四民分业，士农工商，国家建立基础为士；国家稳定基础是农；国家发展的基础需工；国家开拓的基础经商。历朝历代的王朝中，均重农抑商！但却不知商的重要性。”
　　说到这里李世民有些兴趣了。
　　“然后呢？接着说！”
　　“陛下，若是我们将一国看成一池水，所谓的士，就是水池的规划者，先规划出池子，而农就是挖掘者，挖好了坑，由工来筑造！最后，那商就是渠道，有商的加入，就可以引水而入，这一池水就不再是死水，而是活力满满的活水！”
　　李世民听了之后，竟然认同了。
　　想不到袁天罡竟然会说出这样的话。
　　他敢来，是不是也算过自己不会死？
　　袁天罡见李世民不语，那便是认可了。
　　“我泱泱大国，发展极速，要取得更长足的发展，一定要重商！方可以带动整个大唐的发展！”
　　袁天罡接着如此说道。
　　“所以，这就是你的理由，你要经商吗？”
　　“陛下，臣愿意为强唐而努力，以商振唐，才是王道！”
　　袁天罡没有说经不经商，只是绕着说。
　　说到这里时，袁天罡有些激动了。
　　不料得李世民道：“如是朕让你来管这商，你以为如何？”
　　难得有一个像袁天罡这么有抱负的人了。
　　所以李世民更加看重于他了。
　　袁天罡深深的表示，我不要啊。
　　“臣答应了一人，一出宫为商，所以陛下的好意，臣不能答应！”
　　王珪在一边问：“那是谁？竟然能比陛下更加重要！？”
　　李世民也是好奇。
　　“朕也想知道是谁，竟然能让袁天罡甘心弃朕而去！”
　　袁天罡恨死了王珪，好好的说这话干什么？
　　真是猪队友啊。
　　但又不得不讲。
　　于是便道：“陛下，此人便是六皇子！”
　　当六皇子三个字一出的时候，李世民的脸色剧烈变化。
　　“又是那逆子！”
　　“他何德何能，能让你甘心如此？”
　　李世民又问。
　　袁天罡才道：“陛下，臣对发誓过，要侍奉他一人。无论如何！如陛下想让臣做一个不仁义之人，那是万万不可，臣宁愿去死！”
　　袁天罡说得十分之重。
　　竟然让李世民重归于理性。
　　“好好好！”
　　他连着说了三个好。
　　“好你个李愔，你很不错！”
　　李世民陷入了深思之中，为什么自己要的东西都被自己儿子拿走。
　　他气愤不已，不由得再叫逆子啊。
　　袁天罡不解，为什么李世民会这样。
　　李愔毕竟是他的儿子啊。
　　但总归是没再说什么了。
　　这时如袁天罡是以政治来说的话，李世民怕是会直接动了杀心，将李愔除之。
　　但却是说到了商这一点上，李世民没有理由杀李愔，因为李愔所代表的商，会让大唐这一池子的水活起来，让大唐的经济变得更加有活力啊。
　　“陛下，那六皇子实在是太过于可恨了，竟然做出这样的事，让大唐浪费了一个人才啊，不如陛下降旨将其除之……”
　　王珪十分凶狠的说道。
　　袁天罡却是说道：
　　“陛下，六皇子是强唐的未来，是千秋万代的保证，是陛下身后的保障，若杀之，大唐将会很长一段时间发展不起！”
　　“陛下不可信袁天罡的话！”
　　王珪竟然这么说道。
　　让袁天罡十分气愤，这王珪是怎么呢？
　　为什么要让李愔死？
　　“陛下，若要杀六皇子，便先杀我吧！放着强唐不做，不如让我去死！”
　　……
　　二人吵了起来。
　　李世民却是喝道：
　　“够了，朕想做什么事，不必你们来教！袁天罡，你便好好的辅助于李愔，以商强唐！好了，朕不想看到你了，你下去吧！”
　　袁天罡心中一喜，谢恩而下。
　　期间还转过头来看着王珪，心中盘算，之后脸上露出一丝笑。
　　至于王珪心有不甘！
　　但却无可奈何。
　　李世民坐在桌前久久不能平息自己的脾气。
　　一直到有人来报。
　　他猛的站了起来。
　　“什么！”

第112章 李世民口是心非（第五更）
　　李世民一见有人进来。
　　正是他派出保护李愔的人。
　　他人一来便行之行礼。
　　“不必多礼，怎么了？”
　　那人看了一眼王珪。
　　王珪十分识相的道：“臣先回避！”
　　“不必了，你就在那里呆着。”
　　王珪便站在一边。
　　那人便是开口道：“陛下，小人今天在盛唐集团之外蹲守，有了新的发现。”
　　“什么发现？”
　　“仅是早上半个时辰的时间，盛唐集团便卖出了千瓶无忧酒！”
　　一千瓶！
　　这数量一出，令得李世民是十分震惊。
　　“你说什么，一千瓶？”
　　他纳闷了，他也有一套蒸馏设备，还让人按着样子打了数十套。
　　“是的一千瓶！”
　　“朕的设备这么多天也才产出一百瓶无忧酒，他是怎么做到的？”
　　那王珪问：“一瓶卖多少钱？”
　　“一瓶十两！”
　　嘶……
　　两人倒吸了一口冷气。
　　那李愔可真是商业奇才啊。
　　也幸好没有杀了他。
　　不然的话，大唐真的强不起来了。
　　王珪在一边道：“一千瓶，一瓶十两，便是一万两，只用了一个时辰的时间，那么利润怕是十分之高吧？六皇子可真是强大啊。”
　　那太可怕了，日入一万多，天啊，这赚钱的速度！家再大也装不下吧？
　　但这种赚钱的速度，还是比不上五大世家的巨无霸一般。
　　他们可是整个大唐都有他们的踪影。而且一些生活必需品也都被他们控制着。
　　那王珪刚才还在拍李世民的马屁，现在却又说起了李愔的好。
　　李世民听了当然不开心。
　　“怎么又是他？朕近来天一听到他的消息，真是让人郁闷啊。”
　　其实，没有人比他更愿意知道李愔的动向了。
　　“还有……”
　　那人又是说道。
　　“嗯？还有什么？”
　　刚才还不想听李愔的消息的，现在怎么又说还有什么？
　　李世民可真是口是心非啊。
　　“六皇子他……他……”
　　“他怎么呢？快说，你要急死朕吗？”
　　“六皇子筹划着要买下半个东市！”
　　当这话一出时，李世民就定在那里了。
　　以个人之力买下半个东市，这种话若是在以前提及，一定会被笑作傻子，但是现在看来，也不是不可能的事了。
　　那李愔真的是什么事都干得出来呢。
　　王珪却是说道：“六皇子，真是人心不足蛇吞象啊，以个人的财力，如何买下半个东市？那可是长安的繁华之处，他那里发展起来了，东市的价值就更高了，他要怎么买？真是天真的可以！”
　　王珪一直说着李愔的不是。
　　试图让李世民觉得李愔真的不行。
　　这事如果让李愔知道了，那将是怎么样的。
　　他一定是十分郁闷，自己明明和王珪没有什么仇恨，为什么这人一直想要他死？
　　但李愔总归是李世民的孩子。
　　虎毒不食子，况且他李愔是为了强大大唐而努力，也不设计权力。
　　有什么理由去阻止他？
　　阻止他不就是在断了大唐的后路吗？
　　李世民突然说道：“朕相信他！”
　　这让王珪更加看不懂李世民了，前面还在说自己不相信李愔，还在说不想听到他的消息，接着过来，又是相信李愔，这个矛盾的皇帝，真让人看不透啊。
　　同时也打了王珪的脸，十分的疼。
　　“陛下，您这是？”
　　“叔玠啊，大唐正是需要像是李愔这样的人才不是吗？他敢说敢做，整个大唐没有人能像他这样！”
　　李世民话峰一转，接着又道：“虽然这样，但朕还是希望他可以回宫与朕认错，朕可以既往不咎。”
　　王珪没有料到这一点。
　　接着又道：“六皇子有一天会浪子回头的。陛下还请放心！”
　　“希望如此吧！”
　　两人谈论之间，忽然有太监来报。
　　“太上皇到！”
　　此时李世民纳闷了。
　　李渊这个时候来干什么？
　　他一直在后宫之中并未出门，这个时候过来这里找自己是为何事。
　　接着李渊便是走入了御书房中。
　　王珪这便上前行了礼。
　　“拜见太上皇！”
　　而李渊一见李世民道：“陛下！”
　　“太上皇不在后宫之中，来我御书房是为何事？”
　　两父子关系不怎么样。
　　一切源自于李渊当时立了李建成为太子，而后才有了玄武门事变。
　　若不是李渊的独断，一切可能不会发生。
　　现在李世民已经是皇帝了。
　　但对于李渊却还是一副平淡模样。
　　“陛下，那无忧酒可还有，寡人还想喝！”
　　李世民一听，眉头一皱。
　　“无忧酒是要赐予有功之人，并且在节日时使用，且藏品不多！不是想喝便是能喝的！”
　　李渊听了有些不开心了。
　　那王珪立即道：“太上皇，或许可以到那东市碰碰运气！”
　　“喔？为何是那里？”
　　“六皇子在那里经商。”
　　“李愔怎么出了宫？”
　　看样子李渊关于李愔被驱逐一事，一无所知啊。
　　说得也是，他是天天在后宫之中花天酒地的，还给李世民生了好多个弟弟妹妹的，哪有空去管这些事情？
　　若不是他来御书房之中，他还不知道李愔被驱逐了。
　　李世民不想在这个问题多说什么。
　　便道：“朕累了，先回寝宫，叔玠你来告诉太上皇前因后果吧。”
　　完后便是起身离开了。
　　至于王珪则是将事情的前因后果说了明白。
　　那李渊一拍大腿道：“这孩子真像当年我寡人啊！”
　　说到李渊与李愔的关系有点特殊。
　　李愔的母亲杨妃，其父亲隋炀帝是他的表弟，
　　算来他与杨妃也是有点亲戚关系，又是李愔的爷爷。
　　从小也是特别疼李愔，后来李世民上位了，他便少出来。
　　没想到竟然发生了这种事。
　　“如此一说，那寡人可以去一次那东市了！”
　　完后，便是往外而去。
　　至于那王珪也是出去。
　　这一出去，便碰到了迎面而来的王贵妃。
　　二人见礼。
　　王贵妃道：“叔父，事情怎么样了？”
　　“那李愔还是深得陛下宠爱，我说了没多大用。”
　　“此人怕是要除之，因为他已经影响到了王家的生意。”
　　“这点我明白，你放心，我有办法，到时候，让那王阳入宫见我，由我安排则个！”
　　“好！”
　　……
　　二人说话，便各奔东西。
　　至于那李渊则是大跨步往着东市而去。

第113章 助成大业（第六更）
　　盛唐集团内，李愔正在与程处弼与房遗爱、朱山等人在核对着这一段时间的收入，在他们面前的银子如山一般的堆积着。
　　恐怕没有人能像他这般快速赚钱。
　　而且他清点银子也是十分简单粗暴，直接用称的，一箱一箱的称着重量，然后记下来，最后入库房之中。
　　突然他听得门外剧烈声响。
　　似乎有人在吵架，他连忙问：“朱山，你去看看什么情况。”
　　“是！”
　　朱山这便出去，而后有些慌张的归来。
　　“六皇子，袁天罡与外面的一个老者吵起来了。”
　　“喔？袁天罡回来啦？看样子是辞官成功了。”
　　李愔喃喃道，却不去理会与谁吵架。
　　他和别人吵架似乎也是正常的，之前还拉着薛仁贵不放呢。
　　定是又看到了一个大富大贵的人了。
　　可是忽然他隐约之中听到了一个熟悉的声音。
　　“他怎么也来了！？”
　　他似乎知道来者是谁了。
　　于是便起了身，走了出去。
　　而程处弼与房遗爱二人也跟了出去，薛仁贵自然也是在其后。
　　至于那一堆堆的银子前还有朱山一人在清点着。
　　当他到达门外的时候，袁天罡正拉着李渊道。
　　“老人家，你就让我为你算一算吧？我看你天庭饱满，定是大富大贵之人！只要看看手相就好！”
　　袁天罡一直以来少有入宫中，而李渊自从退位之后，便一直呆在大安宫中，很少出门，因此那袁天罡并不认识李渊也是正常的事。
　　这货竟然又拉着别人给人看手相。
　　看样子得和他说说，让他改改了。
　　不过，那也是因为最近他碰上的人都是有名有地位的人，自然是让他见到一个就拉一个。
　　李渊皱着眉头，看着袁天罡这个人，觉得十分生气。
　　看脸还好，又要看手相，是不是要拉着他的手？
　　两个男人拉着手，想想都觉得点恶心啊。
　　“你这人真是奇怪，我说不要了，便不要了，你怎么还这么缠人啊！”
　　他怒了。
　　“就看一看，我见你天生大富大贵，如是能帮着子立先生，那便是极好。”
　　李愔一听，原来这货现在就开始在为自己物色人员了。
　　但他这有点用力过度了，竟然找到了自己爷爷身上了。
　　如果让他知道李渊的身份，那他得有多尴尬。
　　但同时，从他嘴中的话听得，李渊对于自己的未来十分有用。
　　如是这样的话，那么李愔要想想怎么样利用李渊了。
　　他往前走了几步。
　　走向了二人之所在。
　　“什么子立不子立，我不认识，我现在要到盛唐集团买酒，你不要惹我了，否则我要动手了！”
　　李渊竟然不认识子立先生，说来也是，他久居于深宫之中，自然是不知道子立是何人。
　　李渊也算是一员武将，虽然年老之后沉迷于酒色之中，但底子还是十分不错的，相比之下袁天罡的体格就显得十分的弱小，可能在他手中还坚持不到一个回合就不行了。
　　但袁天罡此人十分赖皮，紧紧的扣住了李渊的大腿，说什么也要让他停下来。
　　如此一来，二人的行为，吸引了众多人的关注。
　　人们对此是手划脚的。
　　李渊一见如此，羞愧不已，便是喝道：
　　“我的脸面都让你丢尽了！速速放开，否则我便杀了你！”
　　完后，便是抽出了一把剑。
　　袁天罡见状，立即收了手。
　　“和气生财，和气生财，不看便不看，可我告诉你，不看可是你的损失！”
　　袁天罡还不忘这么说道。
　　“什么损失不损失？我不知道，我现在只要喝到酒！管他什么事！”
　　而后，抬头一看，看到了盛唐酒业四个大字，于是便是敲响着店面的门。
　　“开门，速速开门！我要买酒！”
　　“老头，那酒早就卖光了，适才我与欧阳询曾来买过！”
　　袁天罡拍了拍自己身上的泥土道。
　　“欧阳询？他买到了吗？”
　　李渊记得这个人。
　　“你让我看个手相，我便告诉你如何？”
　　袁天罡不看到手相，他是浑身难受。
　　要知道，从李渊那里，他看到了帝王之相，又看出了日落西山，再看到了枯木逢春！
　　这些本来都不能放到一起的东西，竟然都在一起了。
　　因此，他想知道为什么，所以一直让李渊给自己看相。
　　“什么！？快滚开，我不需要！这盛唐酒业可是我……”
　　李渊一阵恶心。
　　而在这时，程处弼上前打断了他的话，差点让他说出是孙子所开。
　　“老人家！我们子立先生有找！”
　　李渊四下张望，直到看到程处弼。
　　“子立先生？是谁？找我干什么，我不认识他！”
　　他道。
　　边上的人们笑了起来。
　　“竟然不知道子立先生是谁？你这老人家怕是从长安之外来的吧？”
　　“现在长安附近的县城内，子立先生可谓是无人不知，无人不晓！你竟然不认识！真是井底之蛙！”
　　“为什么子立先生会请他？我见此人陌生得很。”
　　“能得子立先生相见，可真是让人羡慕啊！”
　　“买酒还得找子立先生，不然今天是买不到酒了。”
　　李渊将这些话都听在耳朵之中。
　　心中纳闷，这里不是李愔开的吗？怎么又多了一个子立先生？
　　他不知道，原来，李愔生怕李渊认出自己，而让程处弼去让他到里边说话。
　　“您进去之后便知道了，子立先生在里面备好了无忧酒在等您呢！”
　　程处弼接着说道，他后面的酒才是致命的。
　　直接将李渊的兴趣提了起来。
　　“那我便进去看看，顺便看看这子立先生是为何人！”
　　接着便进到集团之内。
　　而一边的袁天罡也是有些纳闷，六皇子怎么让这个人进去了？
　　而后又是一副我懂的模样。
　　“一定是六皇子也发现此人往后可以助他大业，才让他进去的，六皇子果然是强大无比啊。”
　　完后，便也跟着进去了。
　　他不知道，他这一进去，怕是要尴尬了。
　　毕竟他拉的可是太上皇的后腿啊！
　　至于外面的人见人都进去了，也没什么热闹可看，便是散开，各回各家。
　　一切自然恢复如初。

第114章 扯太上皇后腿（第一更）
　　PS.今天暴五章，老易这本书目前在新书畅销第15名内，现在没有一点推荐，却比一些上了无数推荐的人还要强很多。当然，这是离不开你们的订阅支持。
　　在这里请求大家尽量全订支持，让这本书有更好成绩，感谢大家。以后还会不定时暴发！
　　………………
　　李渊被程处弼引入了盛唐集团之中，袁天罡也跟了进来。
　　李渊看到袁天罡就是一肚子气。
　　他可是太上皇，竟然让一个平民拉着大腿，还当着百姓的面这么干，简直是不给自己面子啊。
　　如果现在不是在外面，而在宫里的话，袁天罡早就死了不知道多少次。
　　现在在外面，李渊自然也是不敢显露身份，那样的话，会害了自己，还有许多人。
　　“你怎么也跟了进来？快走开！”
　　李渊一脸嫌弃。
　　“老人家，我也算是这里的人，怎么就不能进来呢？”
　　李渊纳闷了，他还和盛唐集团有关联？这就奇怪了。
　　但也没多想，直接走到了里面。
　　这一到里边，便看着一桌子菜，还有一壶子酒。
　　桌子前还坐着一个人，背对着他。
　　他快步流星走向前。
　　看着一个少年模样的人坐着。
　　“你便是子立先生？”
　　“爷爷，你不认得我了吗？”
　　李愔说完，便是回头。
　　这一回头，直接将李渊吓了一跳。
　　他想了许久之后，才记起了李愔的名字。
　　也是因为太久未曾看到过了李愔，否则怎么可能么久认不出来？
　　再者，他一直在大安宫中很少出门，李世民曾有几次，让他出来避暑，每一次他都拒绝，只在大安宫中花天酒地。
　　至于李愔，他一年见不到两次。
　　能认出来，也是不错了。
　　“你是愔儿！你是他们口中的子立先生？”
　　李愔轻轻点头。
　　“便是。”
　　同时，袁天罡整个人都呆滞了。
　　皇子的爷爷？那不是太上皇吗？
　　太上皇？这下尴尬了。
　　刚才他竟然扯了太上皇的后腿，那简直了。
　　真的追究起来要杀头的。
　　吓得他连忙为自己算了算未来一个时辰的自己。
　　知道没事之后，才稍稍的松了一口气。
　　“怎么回事？这人是怎么一回事，是你的人吧？”
　　李渊指着袁天罡道。
　　有一种兴师问罪的感觉。
　　“小人不知是太上皇，刚才多有得罪了！”
　　袁天罡立即前来认了错。
　　好汉不吃眼前亏，能认错保有一条命的，为什么不去做呢？
　　“哼！你这小子真是无理！愔儿，刚才这个家伙一直拉到我的腿，真是气死我了！这个得罚他！”
　　李渊主张道。
　　李愔知道这么做的话，是谁都会生气的。
　　便道：“袁天罡，你好大的胆子，我罚你和朱山一起清点银子！不清点完不准睡觉！”
　　李渊茫然了，什么？
　　数钱也叫处罚？天下间哪有这么好的事啊。
　　这种处罚，他也是第一次碰到。
　　袁天罡立即说道：“是，子立先生！”
　　这便是一溜烟的离开了。
　　这可不是他能呆的地方，呆越久，怕李渊会更生气。
　　“来来来，爷爷，我们坐下来说。”
　　李愔示意道。
　　李渊没有客气，直接坐了下来。
　　他抬看一看，一双凶狠的目光正在他面前。
　　这一双眼睛的主人正是薛仁贵。
　　“这是？”
　　“这是我的朋友薛仁贵！”
　　李愔这么介绍道。
　　薛仁贵心一动，没想到李愔竟然这么介绍自己。
　　朋友，竟然自己是李愔的朋友。
　　“果然是为勇猛啊！能有此友，是为幸事！”
　　李渊叹道，以前他常年在战场上征战，看人极准，薛仁贵这样的存在，定是勇猛之士！
　　李渊说完之后，接着眼睛一直盯着眼前的菜品，还有那一壶子酒。
　　“这些酒可以喝？”
　　“自然是！”
　　李渊一个开心，直接拿起了酒壶，便要往杯子里倒。
　　这一倒，直接歪了。
　　许多酒水都浪费在桌上了。
　　李愔一看，李渊是怎么呢？
　　怎么会连酒都倒不好。
　　不想，那李渊没有在意，似乎平时就是这样的。
　　他竟然将嘴靠近桌子，滋溜一下，将桌面上的酒给吸入口中。
　　并且还露出满意的表情。
　　“爷爷，你这是怎么呢？”
　　“哎，我这眼睛越来越不行了，今年看近的不行，看远的却是看得清楚，也不知道发生了什么事，应该是酒喝多了吧？”
　　当他这么说的时候，李愔就知道，李渊这是老花了。
　　哪里是酒喝多了！
　　老花就是远视，看远处时，十分清楚，而看近处却是一片模糊。
　　那壶还好，够大。
　　就是那杯子有些细小，所以他才倒不准。
　　“那不是有点不便！”
　　“何止是一点不便，那简直是相当不方便啊！写字时，根本就看不清字，提笔却不知道从而下手。”
　　李渊叹道。
　　而后又说：“还有我娶得的那些妃子们，只能远观，却不能近看，近看，哪里认得谁是谁啊！”
　　这算是十分的苦恼了，看近，谁都看不清，和关灯的的晚上有什么区别？
　　这话也是引得程处弼与房遗爱二人的窃笑。
　　李渊皱着眉头。
　　“你们笑什么？这有什么好笑？”
　　他十分不爽于二人的笑。
　　毕竟这不是一件好笑的事。
　　李愔却为二人开脱道：“爷爷，他们也是无心之举，莫要怪他们！”
　　李渊正了正色道：“如是再笑，打断你们的腿！”
　　二人哪里还敢笑。
　　面前这人以前可是皇帝啊。
　　“你们听到没有？”
　　“知道了六皇子！”
　　二人立即应道。
　　李渊板着脸道：“你们过来倒酒，就当作是你们的处罚！”
　　二人不敢不从，直接帮着李渊倒了酒，就是因为他视力不好。
　　而接着李愔又道：“爷爷，我可以让你重新恢复视力！可以看得清楚。”
　　他话一出，却是让李渊不信。
　　“孩子啊，这个病就连御医都治不了，你怎么让我恢复？”
　　“爷爷要试试吗？”
　　“反正我不信！这天下的医生哪有皇宫里的强？你这孩子，莫要诓爷爷了。”
　　“那爷爷敢不敢赌？”
　　李愔笑问。
　　李渊心中略有所思，同时脸上露出了笑容。
　　李愔知道，这家伙怕是一肚子坏水要倒了。

第115章 钱对我还说，只不过是数字（第二更）
　　李渊熟练的拿起了酒杯，这是根本不用去看，他一饮而尽。
　　脸上露出了满意的表情。
　　“赌！怎么不赌呢？”
　　看出来，李渊也是好赌之人。
　　“好！君子一言！”
　　李愔见状直接应了好，生怕李渊后悔一般。
　　“驷马难追！”
　　如是这样，那便是好的。
　　接着李渊反客为主，他道：
　　“我见你这盛唐集团内的酒不少，这样吧，如是你输了，往后一日一瓶无忧酒送入宫中如何？”
　　“不，应该是十瓶才是！”
　　李渊真会想啊，一天十瓶，一年三千多瓶，价值三万多两，他活得越久，那便是越爽。
　　李愔心想，他可真会想啊，竟想着有利于自己的事
　　但他还是说：“可以，若是我输了，不能让你恢复视力，一日十瓶无忧酒，不会中断！”
　　“哈哈哈，那开始吧！”
　　李渊突然这么说道。
　　李愔则是道：“如果爷爷你输呢？这个也要事先说好来！”
　　“爷爷不可能会输的，普下之下，还真没有什么药可以治好我的眼睛！所以，你快点开始吧，我等着你的药。”
　　“谁说是药了？”
　　“不是药？那也不可能！无论什么方法都是不行的。”
　　“不管是什么，凡事都有可能，不能你将好处都说去了，输的时候，却是一毛不拔？这样的话太不公平了。”
　　李愔没有任何的客气，直接怼道。
　　让李渊心中有些难受。
　　于是，他便说道：
　　“我看你在宫外十分辛苦，不如这样吧，若是我输了，我向陛下提及，让你回宫中如何？还能与你母亲相见，也好让你父子隔阂变小。这样总可以了吗？”
　　李渊表示出自己的良苦用心，他以为李愔会感谢他，但是他错了。
　　相反的，却是不爽于他说的建议。
　　“爷爷，我一心为你好，你却要害我！”
　　李愔的话让李渊郁闷了。
　　“说什么话呢？我哪里害你呢？你可是我孙子啊！我怎么会害你呢？我们可是一家人。”
　　李渊十分的不解。
　　是李愔与李世民之间发生了一些不可调和的事吗？
　　当时李愔与李世民争吵的时候，他不在，否则他一定会出来劝的。
　　现在皇命已经下了，他也好说什么了。
　　接着他又道：“我知道，你与陛下之间有过争吵，当时还吵得很凶，但你要知道，我可是看着陛下长大的，他的内心不坏，就是嘴硬了点。”
　　李渊说到这时，却定住了，不语。
　　是的，内心不坏，但对于权力的追求，却让他蒙蔽了双眼，杀了自己的两个兄弟。
　　还让自己退回去大安宫中，只能以美酒与美女为乐，从此与权力分道扬镳。
　　不过这几年，他过得不错，天天醉生梦死的，也算是逍遥自在。
　　当皇帝有什么好的？
　　天天要操劳国事，没有自己的时间！
　　虽然站在权力的顶峰，但却是最累的一人。
　　“爷爷，咱们不说那些赞扬他人的话。”
　　李愔突然这么说道，似乎与李世民之间有着不可调和的矛盾。
　　在他嘴里，李世民变成了他人。
　　“这……你知道些什么吗？”
　　“我知道的，与爷爷知道的一样。”
　　李渊不语。
　　眼前这个孩子，恐怕是听别人说了些什么。
　　“是听谁说的？”
　　关于那一段历史，李愔可能比李渊还要明白。
　　毕竟李渊也是通过别人知道的。
　　但李愔却是从头看到尾。
　　“那不重要，我们现在是在赌局之上不是？”
　　“也是，过去的事，就让他过去，人死了也是不能复生。”
　　李渊略有意味的说道。
　　关于那一段历史，知道的人不多，或者是知道的人不会说出来，都将它当成了秘密一般。
　　至于李愔是不是真的知道，还是套自己的话，那都不重要了。
　　一边的程处弼与房遗爱更是不解。
　　他们两个人在说什么？
　　好像是宫里的秘事一般。
　　同时好奇的很，李愔的做事风格，根本就不是一个十几岁少年应该有的做事方法。
　　他们觉得，李愔做事的方法甚至比他们自己的父亲还要成熟。
　　并且，做一件事之前，都已经将后果给考虑到了。
　　李愔看着李渊许久后，开口了。
　　“爷爷，我觉得，不如这样吧。”
　　“你说！”
　　“明天早上，你来此，若是我能助你恢复视力，那么你便答应我一件事。”
　　“喔？如果是钱的话，我可没有。”
　　现在整个大唐的穷得不得了，就算是太上皇日子也是过得紧巴的。
　　直到最后，他娶的几个妃子都是草草的登记，给了个名份，甚至也没有搞出什么花样。
　　因为没有钱。
　　一切从简！
　　“放心，我怎么会要你钱呢？钱对我还说，只不过是一段数字罢了！”
　　这话说得，让李渊差点呛死。
　　“你说什么？钱只不过是数字？这话可不能说得太满了！小小年纪就会说如此大话。”
　　李渊这么说道，他哪知，这一切都是真的。
　　程处弼与房遗爱二人很想说，这是真的。
　　但还是没能说出。
　　一直到有人抬着一箱又一箱的钱从他们窗边经过时。
　　李渊这才猛的吞了吞口水。
　　我的乖乖，原来这是真的啊。
　　钱在李愔眼中，只是一段数字！
　　这是怎么样的境界啊。
　　“咱们废话不多说，爷爷，如果你输了，以后，这宫里有什么情报，请务必与我知会！”
　　“就这么简单？”
　　李渊纳闷了。
　　他要的就这么简单？
　　这事看起来是简单，但对于李愔而言，却是不简单，所谓信息无价，那便是等同于整个皇宫都在自己掌握之中。
　　就连李世民也在自己的掌握之中。
　　且也没有人敢查到李渊头上啊。
　　因此，让他来提供一些情报什么的，再合适不过了。
　　这也是李愔根据袁天罡的相面，而做出的决定。
　　“怎么样？您是否答应？”
　　“既然这么简单，那我就答应好了！”
　　李渊心中一喜，毕竟那是举手之劳。
　　“好！来来来，喝酒，吃肉！”
　　酒过三巡，菜过五味。
　　李渊喝高了，忽然正经的对李愔道：“愔儿，爷爷有句话要对你说！”
　　李愔放下了酒杯。
　　“喔？什么话？”

第116章 王珪不是好人（第三更）
　　李渊打了个饱嗝，浑身散发着酒气。
　　他将脚放到了椅子上。
　　一点贵族的气质都没有。
　　看样子是有点晕了！
　　他开口道：“那个王珪你一定要注意一下才是，我看他并不是什么好人！我一看到他就讨厌！”
　　说到王珪，曾事于隋朝，而后又跟从李建成，成为他的心腹，最后得李世民重用。
　　这种人有点墙头草的意思存在。
　　这种人可谓是哪里都吃得开啊。
　　李渊这个时候说起小心他，也是有一定的道理存在的。不仅仅是讨厌他！
　　一定是他听到了什么才是。
　　同时，让李愔有点感动。
　　李渊还是十分有用的。
　　“爷爷你说这个是觉得我会赢是吧？才提前告诉我一些消息？”
　　李渊却道：
　　“我和你说这个，不是因为我认输了，而是想让你小心一下他，还有王家的人，我怕他们对你不利，往后我可没有酒喝了。我是为了自己！”
　　这么解释似乎在理。
　　李愔一旦出了啥事，那李渊可没有酒喝了。
　　“好好好，我明白！爷爷你还听到了什么？也一起说了吧！”
　　李渊又喝了一口酒。
　　啧……
　　整个人是享受的。
　　他没有任何保留的说：
　　“我听他在挑拨你和陛下之间的关系，也幸亏是血溶于水，陛下并未听他的！不然你就有危险了。这家伙的心可真的是毒啊，真让人不耻！等哪天我定将他轰出太极宫！让他知道他这种人不可能存在朝廷中。”
　　李渊说得十分坚定，他也是十分讨厌这个人。
　　这么说来，这个王珪怕是一个大奸之人呢？
　　与许敬宗一般的存在？
　　李愔立即查了一下王珪的资料。
　　这一查，便知道了前因后果。
　　这货真的是不让人省心，不过也是活不了多久了。
　　他敢招惹自己，怕也是活不长了。
　　同时他面带笑容。
　　他心想：“你这货想和我斗，怕是太嫩了。”
　　“愔儿，你这是怎么呢？”
　　李渊见他如此，有些好奇。
　　“没没没，没事，多谢爷爷提醒。还有吗？”
　　今天招待李渊总归是没有错的。
　　李渊这便将他在李世民那里听到的事，全部说了出来。
　　说到底还是希望李愔能够明白李世民的良苦用心，同时也希望他能安然。
　　毕竟都是自己的后代。
　　李愔表示道：“我知道了。来来，爷爷，再喝一杯。我敬你！”
　　“好，来，干杯！”
　　李渊也不客气，直接一饮而尽。
　　两人一直喝到了傍晚时分。
　　李渊这才心满意足的起了身。
　　还打了个饱嗝。
　　“今天的酒不错，我希望往后还能天天喝到这酒！”
　　其实他喝得也不多，一多半时间是在聊天之中度过。
　　所以也没有特别的醉。
　　再者，这酒也是经过了调配过，酒精也不再过高，在让利润最大化的同时，又让酒更好喝。这才是李愔想做的事！
　　“好了，时候不早了，我得先走了，明天一早，我便过来看看你能否让我的视力恢复！不过我还是希望我能赢！”
　　这个家伙为了酒啥视力下降，根本不是事！
　　“明天你过来就知道了。薛仁贵！”
　　“在！”
　　“送太上皇到朱雀门！要保证他的安全！”
　　醉酒的李渊让人很不放心！
　　“是！”
　　当李渊离开之后。
　　程处弼与房遗爱二人便是凑了过来。
　　先是程处弼说道：“六皇子，您是准备用什么方法去治好太上皇的视力？”
　　“是啊，难道六皇子懂得医术？”
　　房遗爱接着问道。
　　和他们说，他们根本就不懂。
　　李愔只是说道：“明天你们便会知道。”
　　其实，他最近一直在研究着一个东西，那就是透镜，凹凸透镜对应的视力纠正不同。两者用到一起可以作为望远镜的用，用在军事上面，简直是一个外挂一般的存在！
　　所以，他和李渊打赌了。
　　正好可以通过这次李渊的远视来做实验，又能取得皇宫里的一切信息。
　　简直是一举两得。
　　至于怎么打磨，怎么做，他也提前准备好了资料。
　　加上有这么多的工匠在。
　　一个晚上足够打造出来了。甚至可以做出更多的东西出来。
　　这么说来，二人不语。
　　李愔不说，他们却也不敢再问。
　　一直到朱山走了进来。
　　与李愔道：“六皇子，银子清点完了，共二十万五千三百一十五两银子！”
　　这才几天时间，就赚了这么多钱。
　　整个长安城，乃至整个大唐，恐怕没有人能像李愔这样，以最短的时间赚最多的钱。
　　以后怕是会更多！甚至于一天就能赚到这些，更有甚者，一天交的税比这个还要高！
　　“好，辛苦了，那个琉璃厂也是时候要开了。一会儿让袁天罡进来一下，差不多让他招人！”
　　他一听，这么多钱，也差不多足够开一个琉璃厂了。
　　“是，明白！我这就去准备。”
　　“还有！你回来！”
　　“还有什么事？”
　　“给他们二人每人一百两银子带回去。再加几块上好琉璃与十瓶无忧酒！”
　　李愔指着程处弼二人道。
　　二人受宠若惊。
　　“这……这样好吗？”
　　“怎么不好？这几天，你们过来帮了很多忙，这是你们应该得的，往后，还会有的，好了，你们也辛苦了，拿着钱和酒后回去吧。晚了武侯又要出来了。”
　　“六皇子，可否让我多带一些可乐回去？”
　　房遗爱突然问道。
　　“喔?你们想喝，便直接拿回去吧，不必问我！”
　　“六皇子不问为什么吗？”
　　房遗爱好奇的问。
　　“我为什么要问？因为需要，所以需要。想喝直接拿回去便是，不要干投机取巧的事就行。”
　　李愔对于二人没什么戒心。
　　这是绝对的信任哪！
　　让他们更是感动得不了了。
　　“如此谢过六皇子！”
　　他们不知，此次回去，便是直接在他们家中造成了一些轰动。
　　至于李愔则是开始搜集更多的资料，开始造出了透镜。
　　相信不用太久，便是可以造好的。
　　当然，还要配上好的木质镜框，让李渊戴上，书生气十足啊。
　　放在这个时代，或许可以引发另一些震惊吧。
　　……

第117章 不速之客（第四更）
　　且说李渊一路哼着歌曲入了宫中，天色逐渐转为暗。
　　风轻吹着他的脸。
　　忽然，酒劲直接上了头。
　　前面出现两条路，他一迷糊走错了路。
　　这一路却是不些许不同，但是他并没有理会。
　　而是接着往前，这路似乎很熟悉，毕竟他也走了好些年。
　　一直到一处宫殿之前，他停了下来。
　　这便有太监上来道：“拜见太上皇！”
　　李渊大手一挥。
　　“都下去吧！寡人要注意了！”
　　完后便往着大门而入。
　　不料却被太监拦住了去路。
　　“太上皇，此处不能入，这是陛下的寝宫！”
　　李渊不开心了。
　　“胡说，这明明是我的寝宫！快滚开！”
　　他用大手用力推开了太监，那太监直接被推倒在地。
　　太监却是一句话都不敢说，直接爬起来。
　　“太上皇！别往前了，陛下……”
　　而李渊才不理会，接着前往。
　　突然，他听得一个声音响起。
　　“太上皇，你不回大安宫中，这是要去哪？”
　　李渊听得声音十分熟悉。
　　一见，便是看到了李世民，还有杨妃二人正坐在庭院之中。
　　李世民脸色有些不好看的走过来了。
　　李渊直接醒了一半。
　　走错了，糟糕了。
　　原来他当了几年的皇帝，这里再熟悉不过，因为酒精的影响，让他的判断力变得差了不少！
　　“喔，原来是陛下，这里不是大安宫？我以为是大安宫，走错了走错了。”
　　但是他终究是有见过世面的人。
　　立即这么回应道。
　　“喔？你怎么喝这么多？”
　　李世民到的时候，闻到了李渊身上的酒味。
　　那是十分的浓郁啊，也不知道喝了多少。
　　“陛下，这不是你说的？宫里没有酒了，我便去寻找愔儿，我们爷孙两便喝了一下午。那酒可真是好喝，还有他那里的菜品更是让人回味无穷。比宫里的菜要好吃呢！”
　　李渊这么说道。
　　李世民却是有点不开心。
　　他随口说说而已，李渊真的去了！还有什么宫里的菜不如李愔的！？
　　他不知道，李愔现在自立门户，自然要吃适合自己口味的菜，这些菜全部用炒的，比大唐用烤的蒸的要好上许多呢！
　　杨妃却是叹道：“这孩子，难道不知道太上皇的身体不好吗？都患有眼疾了，怎么能喝这么多酒呢？真是让人不省心呢！”
　　李渊的老花，也是整个皇宫都知道的。
　　也治过很久，没有一个能治好的，后来，李渊也烦了，不治了，反正还能看到！
　　不料得李渊却道：“杨妃，你这话就不对了，他好心与我喝酒，你怎么能怪他呢？再说了，他说他明天要治好我的眼疾。我们打了赌，若是不能治好，我每天便有好酒喝！”
　　杨妃又是说：“愔儿真的要为您治眼疾？”
　　李世民却是不以为意。
　　“他懂什么？怎么能治好太上皇的眼疾？我太医署内的太医共有百来人，每人都试过了，都说治不得，他一个小孩子懂什么？你年纪都多大了，还被小孩子骗！”
　　李世民还不相信李愔可以治好李渊。还说这种话。
　　杨妃却是说：“陛下您忘记了那个乌鸡白凤丸吗？许多人吃了几天之后，感觉整个人都清爽了，兴许他真的有这实力也说不定！”
　　“有什么实力？那药方也不是他的，他哪里懂治病，莫要将太上皇给治伤，那就得不偿失！他耍耍小聪明的话，那还行，真的要做大事，不行！”
　　李世民这么说李愔一点都不客气，哪里知道，现在的李愔做的一些事情比他还要好上百倍呢。
　　这人就是不肯承认自己的错。
　　“陛下……”
　　杨妃无法改变李世民的看法，只能郁闷的站在边上。
　　倒是李渊却说：“不管怎么样，他说了，这眼疾是不需要吃药的，我也有些期待。如是治不好，每天有酒喝，他说了万送到宫里，每天十瓶，寡人亦是可以接受的。到时候我给陛下几瓶？”
　　李渊说到这里，李世民脸色有些不对。
　　显然，李渊十分生气李世民不给自己酒的这件事！
　　但是，精明的李世民却抓到问题的关键，他问。
　　“太上皇，你与他赌了什么？他赢你的话，能得什么好处？”
　　李渊一时之间竟然回不上来。
　　只能打了个哈哈道：“还能什么？赢了自然是治好我的眼疾，他可是我的亲孙，为亲人治病，天经地义！”
　　话似乎就是这样的。
　　李世民听了之后，也不再说什么。
　　即便他有点不相信李渊的话。
　　因为什么？
　　因为李愔这个十分聪明，他一定会有所得的，不会这么好心办这件事的。
　　但李渊身上有什么？
　　一个年老的太上皇，没有半点实权，天天就知道吃吃喝喝，玩玩妃子。
　　他还能干些什么?
　　“好了，寡人先回去！打扰了！”
　　完后李渊便转了身，往着门外而去。
　　可以感觉到他轻轻的松了一口气。
　　李世民还是有点不放心，便道：
　　“来人，送太上皇回去大安宫！”
　　“是！”
　　等李渊走远之后。
　　李世民还是有点纳闷。
　　“这小子又要搞什么出来？”
　　他喝了一口可乐后，愣是想不明白。
　　杨妃却道：“这孩子为了大唐也是尽力尽力，据我所知，光是他们贡献的税收收入就不少呢！还使得东市成为长安的地标，甚至于让周边国家的人也前往长安，指名要到盛唐集团点一杯可乐！”
　　关于这些，李世民还是不语。
　　因为他面子拉不下来，刚才还在说着李愔的不是呢。
　　“朕还是觉得不对，明天让人去看看他要想什么花样！朕想知道接下来他要干什么！”
　　这一段时间内李愔搞出太多的事，让人匪夷所思啊。
　　杨妃试图再说些什么。
　　却被李世民打断了。
　　他起了身。
　　“朕累了，要睡了！”
　　之后，便是入了房中。
　　杨妃知道，这是他故意为之的。
　　但又是无可奈何。
　　只能叹叹气，跟着进去了。
　　而此时的盛唐集团内，李愔开始了一个晚上的研究。
　　一直到了第二天早晨，他伸了伸懒腰。
　　昨天经过一个晚上的制作，终于有了一个像模像样的眼镜，那么，只等着李渊过来了。
　　可是，没等到李渊，却是等到了四个不速之客。

第118章 我要加入！（第五更）
　　李愔伸着懒腰，却是听到了外面的吵闹声。
　　接着朱山便是敲了敲门。
　　李愔将眼镜放到桌上。
　　“何事？这么吵？”
　　“程大将军与魏国公二人在厅堂外等候多时了。”
　　“嗯？”
　　这个时候程咬金和房玄龄来干什么？
　　还搞出这么大的动静！
　　他不解。
　　“还有谁？”
　　“他们家的公子程处弼与房遗爱二人也一起了。”
　　一行四人都来了，是为什么事呢？见了才知道！
　　“好了，我知道了！”
　　他开了门，往着外面而去。
　　外面风景如画。
　　这一路走了他五分钟时间，因为地方太大了。
　　一直到了厅堂之时，便传来了程咬金的大嗓门。
　　“你这小子是不是拿了盛唐集团的钱了！一百两不是小数啊！还拒不认错，信不信老子打死你！”
　　且还有房玄龄的声音。
　　“还有你也是一样，你和程处弼都不学好，整天搞这搞那的。不思上进！让为父的十分失望啊！”
　　程处弼比较大胆，直接怼了程咬金道：
　　“父亲，我们没有偷拿盛唐集团的钱，这些是子立先生送给我们的！”
　　这一说，让程咬金直接火暴脾气就上来了。
　　“送？他怎么不送给我们？就送你们这两个小兔崽子？真是笑话，今天最好将钱还给子立先生，还有昨天的饮品折和成钱，琉璃也一起。然后赔礼道歉，否则休怪我不客气！”
　　程咬金指着地上的钱，还有一些琉璃，至于冰砂冰棒什么的，也存不到这个时候了，也就没有了。
　　程处弼是哑巴吃黄连有苦说不出啊。
　　至于房遗爱也是十分憋屈。
　　这个时候，他们十分希望李愔能出现。
　　“程伯伯，魏国公，你们这是怎么呢？不要发这么大的火吧？一大早的，伤身啊！”
　　李愔走了出来。
　　他也听到了他们的对话。
　　这来得十分及时啊，
　　程处弼直接跑了过来，十分迫切的说：“子立先生，昨天您给过我们那些钱，还请与我父亲说明白，不然我们可要挨打了。”
　　他都要哭出来了。早知道昨天就不要拿了。
　　房遗爱也是如此。
　　“是啊，我们两人从昨天到现在都没有睡个好觉过，今天一早的，还被拉过来呢！”
　　看出来程咬金和房玄龄是十分的生气啊。
　　自己家小孩子如要真提偷盗的话，那他们的脸面真的没处搁了。
　　再怎么说，一个是大将军，另一个是国公。
　　两人的身份那是十分尊贵的。
　　孩子犯这种错，会让他们抬不起头的。
　　“子立先生，你说说，是不是他们这两个小子干出了这样的事。”
　　程咬金又是问。
　　“没有，这些钱是我送给他们的，还有琉璃也是，以及昨天的可乐冰砂等。”
　　他话一出，程处弼两人算是松了一口气。
　　而程咬金两人则是有些纳闷。
　　难道是自己错怪了两个孩子。
　　“子立先生，这事你便说出实情，我们不会打他们二人的。我知道你们关系不错。但若是替他们开脱的话，会害了他们！”
　　房玄龄这时说道。
　　他们还不相信自己。
　　“是啊，这么多钱，又不是一点点，他们两个小子在你这里帮忙，我们也知道，但才帮忙几天，就拿这么多钱，不是偷来的？我不信！”
　　程处弼都要哭出来了。
　　“父亲，您怎么不信我呢？真没有啊！”
　　原来是这些钱太多了。
　　他们可委屈了，怎么会这样，他们没有想到啊，要知道就不拿了！
　　李愔却道：“我说是我送他们的，便是，没有必要骗你们，你们这是信不过我吗？我有必要骗你们吗？有好处吗？”
　　他的话一出。
　　让他们陷入了深思之中。
　　是啊，没有必要骗他们呢！
　　程咬金道：“不是我们不相信你，而是这些钱太多了，多到令人发指。”
　　程处弼怼了一句。
　　“父亲是没有看过更多的，像是小山一样，一堆一堆的……”
　　“这……”
　　这时程咬金和房玄龄两人都安静了下来。
　　像是小山一样，一堆一堆的钱？
　　那是要怎么赚才有这么多钱啊？
　　这也太牛逼了吧？可怕啊，李愔原来这么可怕！他们安静了一会过后。
　　程咬金又问道：
　　“小子，你说的是真的？”
　　李愔道：“好了，程伯伯，你没为难他们了，这些钱是他们几天的辛苦钱，我店里的大部分伙计都能分到五两以上的钱。”
　　当李愔的话一出。
　　两人倒吸一口冷气。
　　十两以上的钱，两百号人，就有现两千两钱了。
　　什么生意这么好赚？
　　光是发工资就要发掉两千两。
　　程咬金想了想，还看了一眼房玄龄。
　　房玄龄朝他点了点头。
　　他便是说道：“什么生意这么好赚？”
　　“不过是酒还有冰品生意罢了。”
　　显然，二人没有预料到，原来这几样东西这么好赚。
　　程咬金这时十分不要脸的说道：“这么好赚的生意，能否让俺加入？”
　　他说这话的时候，脸不红心不跳，似乎是十分平常的话。
　　如果是别人，提出这种话，李愔一定是拒绝的，但是这货不一样，这货还有利用的价值。
　　当然，还有房玄龄这个人。
　　在李世民那里的地位同样是十分重要。
　　于是，他说道：“加入也不是可以，只不过你们需要自己寻找店面，而一店面必须是盛唐集团相关的店招。并且装修什么的由你们自己来。而我可以供货给你们，我可以给你们一个底价，多赚的钱就是你们自己的了。”
　　这么做，相当于分销了。
　　由程咬金与房玄龄两人来替代自己赚钱。
　　“这种方案十分新奇！好！我便加入！”
　　房玄龄因为脸皮薄，不敢说话。
　　李愔主动道：“魏国公要加入吗？”
　　“要要要，自然是要。”
　　房玄龄开心不已，有钱赚，不去赚实在是可惜了。
　　“那好，我们就么决定了，到时候你们直接接洽朱山，这事由他来负责。”
　　二人连连应是，只要有钱拿，谁来接洽不是一样？
　　众人的谈论被一个声音打断了。
　　“愔儿！”
　　而这时，从门外走入一人。
　　大家便是有些惊慌！

第119章 终南山孙思邈（第一更）
　　ps.昨天一天的排名很不错。所以，今天依然暴5更！请大家多多全部订阅支持，让老易更加有激情的码字，然后可以天天暴更！
　　………………
　　“愔儿，我来了！你在哪里？你在哪里啊？”
　　门外走入了一人，正是李渊。
　　此时他早换了一身衣服，完全是寻常百姓模样。
　　他一来便喊着李愔的名字。
　　殊不知这个时候，外面已有人在暗中在观察着这里面的一切。
　　他们是李世民的狗腿子，是他的眼线。
　　所有的一切都在他们的掌握之中。
　　当然，除了集团内发生的事情之外。
　　毕竟集团内的一切机关不是开玩笑的，给他们十分胆子，怕也是不敢进去吧？
　　跟在李渊身后的是一个伙计。
　　他十分匆忙的想阻止李渊，可是却是不能啊。
　　一直到了李愔这里。
　　“子立先生，他一直闯进来，我们根本就拦不住！”
　　这时有伙计说道。
　　李渊这人跟头牛似的，他怎么可能拦得住？
　　李愔也没有怪他的意思。
　　“没你事了，你出去吧！”
　　伙计便是出去了，还摸着脑袋道：“因而？愔儿？这老人在说什么？我们怎么听不懂！”
　　他们怎么也没有想到，老人在叫的是六皇子的名字。
　　李渊的出现让得房间内的程咬金和房玄龄都惊呆了。
　　他们哪里知道李渊会这个时候出现。
　　同时十分紧张了起来。
　　他们看了看外面，幸好没有什么人进来了。
　　那程咬金吓处直接将大门关了起来。
　　至于程处弼和房遗爱二人根本就不知道发生了什么事。
　　他们更加不知道眼前的这个老人正是太上皇。
　　也便没有什么特别的感觉。
　　但是当他们父亲与李渊行了礼之后，他们才知道，原来这个老头的来头不小啊。
　　“臣拜见太上皇！”
　　二人行了礼道。
　　程处弼与房遗爱两人呆在那里，不知所以。
　　太上皇？皇帝的父亲？怎么会出现在这里？
　　“处弼，还不快过来见过太上皇！”
　　“太……太上皇……父亲这……”
　　“还不快来行礼！”
　　程咬金一把拉过他，而房遗爱见状也过来了。
　　“拜见太上皇！”
　　李渊呵呵一笑。
　　也是许久未曾有过这种待遇了。
　　“不必多礼！都起来吧。”
　　四人这才直起了腰。
　　“太上皇怎么有空过来这里？”
　　程咬金问说。
　　他这一问，又觉得似乎有些多余，毕竟爷爷找孙子，那是正常不过的事。
　　可终究现在是在外面，而不是在皇宫之中啊。
　　以李渊的身份，这么贸然就出来，让人有点好奇。
　　李渊则道：“其实，我是来寻愔儿的！”
　　“所为何事？”
　　房玄龄又问。
　　“其实也没什么大事，昨天我们有过赌约。今天寡人是过来这里看结果的。”
　　李渊又看了看二人还带着自己的小孩一起。
　　问：“那你们呢？过来这里干什么？”
　　二人支吾了起来。
　　李渊一副我懂得模样。
　　“是不是也想找酒喝了？这事我懂得！”
　　两人只好不断点头称是。
　　还说太上皇英明。
　　完后便走到了李愔身边。
　　“怎么样，愔儿，可以开始为寡人治眼睛了吗？”
　　李愔还没有说话，那两人却是做出了一副关心的模样。
　　“太上皇，您的眼睛怎么呢？”
　　程咬金惊讶的问道。
　　李渊又将他的症状说了一次。
　　这下大家算是明白了。
　　这病似乎人到老时都有。
　　只是大家也没有听过能治这种病的。
　　“是啊，怎么会这样呢？对了！我认识了一个神医，十分厉害，他就在终南山中，名字叫作孙思邈，如果有需要，我可以去那里请他下山。或许他能够为您治疗？”
　　房玄龄这么说道。
　　李愔一听，孙思邈？药王啊！
　　他在医学界中，创下了24个第一！是一个名副其实的神医。
　　如果有他出马，那一定可以治好李渊的眼睛。
　　但治不治这在其次，李愔关注的点不一样。
　　孙思邈的出现，那可真有意思了。
　　想不到房玄龄竟然认识他。
　　哪天找他下山，会会他。
　　正好与房玄龄之间有了生意上的往来，刚才没有拒绝，拉房玄龄进来是没有错的。
　　“不必了，我的眼疾事小！其实主要还是有另一件事。”
　　李渊拒绝了他的好意，还说眼疾的事小。
　　只不过是看不了近处，远处还是可看得明白的。
　　还在潜意识的说，喝酒事大。
　　房玄龄却是说道：
　　“那怎么行呢？我们都知道了，万一陛下怪罪下来，怕也是不好啊！”
　　“寡人说不用就不用，你们怎么就听不懂得？”
　　李渊怒了，这分明是在坏自己的好事啊。
　　这让得程处弼与房遗爱二人觉得，这老头怎么这么固执啊，真心不好相处。
　　相比之下，子立先生就很好相处了，还送钱给他们呢。
　　人与人的区别怎么就这么大呢？
　　房玄龄还想说些什么，却被李愔制止。
　　“魏国公，你就别说了。爷爷的关注点不在于眼疾上，而在于酒上面。”
　　这下让得众人诧异了。
　　什么酒？
　　为什么与酒有关。
　　房玄龄接着又说：“我听孙思邈说过，这人若是犯了眼疾，八成与肝有关，所谓肝受血而能视，这多饮酒则伤肝，那样只会加重这眼疾也。”
　　想不到房玄龄还知道得不少啊。
　　但他还是太过于书生气了，在这个时候竟然说这种话。
　　让李渊怎么能不气，同时李愔也说过，不要再说了。
　　“房玄龄你就不要再讲了，寡人知道了！”
　　房玄龄纳闷，这是为他好啊，还不让人讲了！
　　“爷爷，我们边里边说吧。”
　　“好，这次，我一定能胜出！昨天还和陛下说起这事，他也不相信你能治好我的眼疾。”
　　李渊不免得多说了一句。
　　嗯？
　　李世民竟然也知道了。
　　这个李渊是不是太大嘴巴了？
　　但话说回来，袁天罡的目光不会错的，他看中了李渊，就一定是有道理存在的。
　　“是吗？那一会儿你回去和他说，我治好你的病了！”
　　李愔直接回应道。
　　一点都不客气。
　　当李渊归去之时，便是打李二脸的时候。
　　到时候，看他还疼不疼！
　　众人是震惊不已，想不到李愔竟然敢和李二杠上了。

第120章 李渊对李世民的怨气（第二更）
　　一行人等进入了后院之中。
　　那李渊看到了四周风景如画。
　　又是十分之大，且每一处的景象都是别具一格。
　　不免得发出感叹。
　　这种地方简直是如同仙境一般啊，到底是谁设计出这样的庭院的？
　　“愔儿，这么大又美丽的地方仅你一个住？”
　　目前似乎就是他一人住。
　　“是的，就我一人住。”
　　奢侈，简直是太过奢侈了。
　　“这里可比我大安宫要好上十倍，面积也是更大啊。”
　　开玩笑，他这里的面积虽然比不上大安宫，但却比那里好上十倍都不止。
　　甚至于皇帝所住的寝宫也是不如他的好。
　　怪不得李渊会发出这样的感叹呢。
　　李愔只是笑笑，并没有特别的回应。
　　“就算是陛下看了也会叹为观止！”
　　那是当然，李世民所住的地方怎么能和自己的比？
　　李渊像极了一个没见过世面的土包子。
　　李愔应道：“这是我随意设计的！”
　　李渊眼前一亮。
　　“不如也帮我设计一下？顺便还有东宫！或许可以让陛下回心转意，让你回宫之中啊！”
　　“回宫？别开玩笑了！我宁愿在宫外，也不去挤那小小的几分地！还要祈求人家的施舍，我不是李承乾，不可能那么做的！至于设计，若是爷爷喜欢，便让人按着这里的布局再造一个便是。”
　　李愔没有丝毫给李世民面子，意思在说皇宫内不过是分地，放着这么大的地方不住，我还回去？
　　而且在外面赚的钱也更多，为什么要回去。
　　最后还扯到了李承乾这个反正的例子，此时的李承乾可不好过，被困在东宫之中不能出来。
　　李渊定住了，没有想到，原来李愔过得这么爽。
　　此次回去要不要和李世民说起？
　　正在他思考之时。
　　程咬金说：“这里的机关重重，太上皇你可要小心了！”
　　这话一出，李渊纳闷。
　　“机关重重？我看这里平平无奇，哪里来的机关？”
　　“太上皇，上次我还被吊到空中。那机关太厉害了。”
　　换作是别人可能不会提及这一件让人没面子的可，但他是程咬金啊，与别人可不同呢。
　　“吊在空中？怎么吊的？”
　　“是啊，程大将军，我怎么没有听过这些事？”
　　房玄龄问说。
　　大家也都想知道，怎么吊的。
　　程咬金不语，还有些尴尬了。
　　“反正在这里走要十分小心才是，否则可能会丧命于此。”
　　“丧命……”
　　李渊倒吸了一口冷气，再看看李愔。
　　这孩子真是凶残啊。
　　让闯入这里的人丧命于此！？
　　但是为了保住自己性命，这一切一定要做好才是啊！
　　否则小命不保了，那他还要怎么走完最后的路？
　　“父亲，你们跟着我们走，也不会误入。”
　　程处弼却是说道。
　　他们也是十分的熟悉了，现在他与房遗爱也是李愔的得力助手了。
　　“嗯？你们两个可不能将路线告诉外人啊！如果让我知道，非打断你们的腿不可！”
　　程咬金语重心长的说道。
　　“不会的，我们怎么可能干出这种事。”
　　他们连忙说道。
　　“爷爷，这边请！”
　　李愔没有接他们的话，这些事，太过于平常了，有他们介绍，那就够了。
　　他接着引着李渊往里面而去。
　　“请……”
　　被程咬金这么一说，搞得李渊是小心翼翼的。
　　生怕误入什么机关。
　　一行人等花了数分钟的时间才到达最深处，那里是李愔睡觉的地方。
　　他们进入了一处厅堂之中。
　　这里到处都是琉璃所造的器械。
　　琉璃杯，琉璃瓶，琉璃地板，甚至于油灯都是用琉璃所造。
　　这里的每一件东西放到外面，都能引起一些疯抢。
　　但在李愔认为，却是十分稀松平常。
　　“我们要在这里治？”
　　李渊好奇的问。
　　看这里一点都不像是治疗点啊。
　　“稍等，我去去就来。薛仁贵，你好好招待他们一下。”
　　“是！”
　　李愔这便走入房间之中去拿眼镜。
　　留下了众人在那里呆站着，那程咬金没有一刻是闲着的，到处是摸摸碰碰的。
　　这让程处弼有点尴尬。
　　这还是自己的父亲吗？
　　像一个土包子一样，没见过世面。
　　相比之下，房玄龄就好了一些。
　　并没有像他一样多动。
　　可却也是四下查看。
　　心中却也是有了定计。
　　这些全是琉璃，若是将这些东西卖掉，那得有多少钱？
　　这时，程咬金聊道：“六皇子的琉璃之法，果然是为强大啊，竟然能造出这么多东西来。”
　　“是，听说陛下也得了此法，已经开始炼制了。”
　　李渊一听。
　　“什么？陛下也得了此法？看样子得让他给寡人修修大安宫了。我的大安宫都破得不成样子，至少也要像这里一样，那样住了才舒服。”
　　李渊喃喃道，这大安宫住了六年了，一年没有钱修缮。
　　如果有琉璃的话，也许能修一修。
　　李渊的话，令两大国公有些震惊了。
　　这太上皇住的地方破了没有人修？
　　那李世民都干了些什么了？
　　毕竟他也是太上皇啊，开国皇帝，怎么能这样？
　　“兴许是陛下见国库无钱，才没得修缮。”
　　房玄龄说道。
　　“再没钱，也不能苦了寡人啊！我见他对妃子却是十分的好，处处修缮寝宫！对老子却不是这样。”
　　李渊却是这么应道。
　　这么说来，让大家是无法言说了。
　　“据臣所知，陛下已经开始在修大明宫，传闻更大，更加豪华！”
　　房玄龄又是说。
　　历史之中，大明宫于贞观八年十月开建。起初取名为“永安宫”，意求太上皇李渊长永安泰。而第二年正月，新宫更名为大明宫。可惜李渊没有那个命享受，在贞观九年五月仙逝。
　　关于房玄龄的言说，是遭李渊一阵怼。
　　“修了吗？没修出来，都是不可信也！哎，就连喝点酒都要出宫来打李愔，他这个皇帝当得可真够小气的！”
　　看着李渊如此生气，对于李世民，那得有多大的怨气啊。
　　大家也不敢跟着说什么，毕竟关于李世民的话，可没有人敢讲。
　　恐怕只有李愔与李渊二人敢在大家面前评论了。
　　此时众人更是安静不已，一直到李愔的出现，大家才松了一口气。

第121章 减龄的眼镜（第三更）
　　“你们这是在聊什么？”
　　李愔见众人聊得似乎很好。
　　“没，没什么，只不过是拉拉家常罢了！”
　　程咬金说道。
　　李渊却是说：“在说陛下不给寡人修大安宫的事。这个儿子还不如孙子好。至少你还给我酒喝，他是什么东西都不给我！真是吝啬得很啊。当皇帝都当成这样了，哎！”
　　看得出来，李渊的怨言十分之深啊。直接当着众人的面去说李世民小气，去说李世民不好。
　　可不管他怎么说，就算是有人去告状，李世民怕也不会对他不利吧？
　　毕竟他说的是事实，又是他的父亲。
　　“说得也是！往后爷爷有需要可以直接来我这里喝两杯再回去，咱这里什么没有，就酒多！你想来便来，我管饱！”
　　李愔回道。
　　难得李渊站在自己这一边。
　　他这一回应，让所有人都倒吸了一口冷气，真的是有人敢讲，有人敢回啊。
　　“如此十分之好，那是不是意味着你认输了？”
　　“认输？那不存在！”
　　说什么都要让李渊做自己的眼线，这一次他一定会赢。
　　于是，他从袖口处拿出了一个老花眼镜。
　　随后递给了李渊。
　　“给！”
　　李渊愣在那里。
　　“这是什么东西，看起来不是药，能吃吗？”
　　这个老花眼镜是采用轻型的木质框，加上打磨过的琉璃所造。
　　造型独特，只是略微有点重。
　　李渊上下打量了很久，却也看不出什么不一样的地方。
　　“这便是我所说的，可以恢复您视力的东西。它叫眼镜，就是眼睛用的镜片，同时这镜片是由琉璃所造的！”
　　听起来十分厉害的样子。
　　在众人的理解之中，戴在眼睛前的镜？
　　“就这？真的行吗？”
　　李渊明显不信。
　　大家更是纳闷。
　　这玩意儿真能治病？
　　没有人愿意相信这一切是真的。
　　不过就是几根木棒再加两片琉璃吗？平平无奇啊！
　　“没错，可以试一试！”
　　“怎么试？”
　　李渊怎么知道如可佩戴眼镜。
　　“来，我帮您戴上!”
　　李愔说道，那李渊就呆站在那里。
　　而李愔示意他不要动。
　　这么的，直接将老花眼镜给戴了上去。
　　“好了，您看看视力感觉怎么样。”
　　当他放手的时候，一个全新的李渊出现在大家面前。
　　程咬金道：“看不出来这玩意儿一戴上还真有点意思啊。太上皇看起来，似乎变得俊俏了许多。”
　　“便是如此，原来这种东西与人脸是多么匹配啊。”
　　不说李渊戴上去的感觉，单从观感上面看来，他确实是帅了不少。
　　贪心的程咬金甚至说道：“六皇子，可还有，我也想有一个！叫眼镜是吧？”
　　李愔表示：“你这粗糙样，戴上去不好看！”
　　程咬金纳闷了。
　　“六皇子，不带这样讲的，俺可没惹你。”
　　“我这是就事论事。是真的不好看，你怎么不信我？”
　　房玄龄还补了刀。
　　“我觉得也是，有些人天生文艺，这种东西一上脸，直接显出了书生气。但有些人天生难看，一上脸后，如妖魔鬼怪一般吓人。”
　　李渊听了十分满意。
　　“那寡人倒要看看，这东西真的有用吗？我试试看！”
　　他伸出手指一看，整个人就呆了。
　　接着发出了大笑。
　　人们以为他是不是疯了。
　　“我看得清楚了，十分清楚，这东西真是神奇了！太好了，太好了，往后再看我那些妃子的时候，不会是一片模糊了。”
　　他想说的是，以后亲热的时候，可以看清他那些美丽动人的妃子们脸上表情了。
　　不必在像一片朦胧之中寻找快乐。
　　更不会在一片雾气中捉迷藏。
　　完后，又是让李愔拿来了铜镜，在镜子面前一直照着自己。
　　嘴上还说道：“如果再年轻个十岁，那寡人依然还是一个美男子！也不知道迷倒了多少少女。”
　　就算带上眼镜也挡不住眼里的光！
　　这时，大家都想送他两个字，臭美。
　　但程咬金却道：
　　“太上皇不老，还显年轻呢，特别是这个眼镜一戴上，那又年轻了十岁都不止！”
　　房玄龄亦是说：“对对对，我觉得也是这样的。看起来真年轻啊。”
　　李愔白了两人一眼。
　　能当上国公的人，除了有一点实力外，这拍马屁的功夫也是了得啊。
　　程处弼与房遗爱更是不了解，明明还很老好吗？
　　却是要说太上皇年轻。
　　大人的世界，他们真的是一点都不懂啊。
　　其实也不必他们懂，以后他们自然会碰到的。
　　“爷爷，你照好了吗？”
　　李愔问说。
　　李渊正开心着，没有回复。
　　那么吧，就让他多照一会儿时间吧。
　　这时，房玄龄却是走了过来道：“六皇子，不知，可否有与太上皇一样的眼镜？但我的眼睛很好，有没有没治疗效果的？”
　　不止于程咬金，他也沦陷了。
　　因为太好看了，好看到爆了。
　　让他们两人都无法自拔！
　　“没有治疗效果的会好做一些，行吧，那你明天过来拿吧！”
　　房玄龄是一个人才，更是认识了孙思邈，以后和他开口的时候，他一定不会拒绝。
　　所以，他又加了一句话。
　　“这东西可秀气了，整个大唐只有几副。其他人都没资格拥有，可以说是有钱也买不到的。”
　　他这么一说，大家都懂了。
　　你给钱，他也不会收，但就是要欠他一个人情。
　　“如此，多谢六皇子了！”
　　“以后有事不要推脱就行！”
　　“那是当然，我不是那种人！”
　　程咬金直接凑了过来。
　　“那个……魏国公都有了，那俺也要一个。不然您可不公平呢！”
　　他们像极了小朋友，你有的，我也想要。
　　至于程处弼和房遗爱两人则是不语。
　　因为他们还没这个资格要眼镜。
　　程咬金可怜巴巴的看着李愔。
　　真怕李愔直接拒绝了他。
　　“如果您不答应，我就在这里不走了！”
　　甚至于还这么说。
　　李愔想说，你不走，老子还不能赶你走？
　　你武力在薛仁贵面前可是弱得很啊。
　　但总归还是没有这么讲。
　　既然都给了房玄龄，那程咬金一并给了他吧。

第122章 驱赶太上皇（第四更）
　　“程伯伯，你真的要？可别后悔呢。别到时候把眼镜给丢了，那玩意可是稀奇物。”
　　“不会后悔，如此好东西怎么会呢？如果我真的戴不了的话，可以给其他人哪！”
　　李愔很想将李渊眼镜给程咬金戴上试试。
　　让他感觉一下，他戴上眼镜的感觉。
　　有些人戴上眼镜颜值更加一层楼。
　　而另一些人可能会不伦不类。
　　像是程咬金这类人。
　　他也不算难看，就是丑。
　　像妖魔鬼怪一般的丑，丑到了极致。
　　但现在李渊正在臭美的照着镜子，怕是短时间内不会放下。
　　更不会将眼镜给别人了。
　　真是够了。
　　如果是李世民，怕可能也会这样的吧。
　　这一对父子一个样子。
　　“好，那你明天也来拿！”
　　“晚上不行吗？我想要晚上就要得到。”
　　无耻啊，晚上就要了？
　　李愔不用干活的吗？
　　他还要自己的事要处理，也是要睡觉的。
　　“不行！只有一个选择！没有第二种可能。不然就不要了。”
　　李愔拒绝了他。
　　“那好吧。”
　　“什么？你们也要一个与我一样的眼镜？那我便不是唯一了！”
　　李渊放下了镜子说uth。
　　“爷爷，整个长安城这么多人，恐怕只有你们三人有这东西！而他们二人也帮过我很多忙。给他们是应该的。”
　　李愔这么说，李渊也没话可说。
　　他也没有权力阻止李愔了。
　　他本还想说些什么。
　　却被李愔打断了。
　　“对了，爷爷，那赌约的事咱们来理理。”
　　“孩子，寡人可不会失信的，这次是我输了。我一定会做到的。”
　　“成！以后爷爷可要多来这里，我这里有好酒好菜奉上。”
　　“那是自然的。”
　　“对了，还有一事，凡是有人问起这眼镜的事。”
　　“我不会说的。这眼镜是秘密。”
　　李渊却直接说道。
　　他误解了李愔的意思。
　　“不，你要说，还要大声说出来。并且连带着盛唐集团一起都要说，要告诉世人，盛唐集团内产眼镜。”
　　不仅是李渊要显摆，程咬金与房玄龄也要显摆。
　　有些人你不和他说，他自然也会做，就算是程咬金一样。
　　“这……为什么。”
　　“你说便是了，不必问为什么。”
　　李愔的广告手法用得是越来越熟练，一切能形成口碑的事，他都不会放过的。
　　“好，就当是我欠你的。”
　　李渊说道。
　　两人在说什么，大家是没有听明白。
　　什么欠李愔的，什么赌注。
　　但也没有人敢问为什么。
　　“咱也没谁欠谁，这只是互助罢了。”
　　“好一个互助，寡人爱听。”
　　“对了，爷爷，往后在外人面前，还请不要叫我本名，毕竟这不是一件好事。对你，对我都不好。”
　　李愔这么提醒道。
　　李渊说：“这我没有注意到，没办法以前叫习惯了，一时半会儿也改不了，但你放心，下次再见的时候，我一定会改的。”
　　“如此甚好！如果没有其他事，那便请便吧。”
　　李愔这便要下逐客令了，才不管你是不是太上皇。
　　“这……不留我多呆一会儿？我的酒可还没喝，那菜也没吃。”
　　“抱歉，我没时间陪你了，我还有许多事要处理，不然这么着，让程大将军和魏国公在这里陪您怎么样？由他们二人陪你在这里，随便干些什么。”
　　李渊看向了二人。
　　把两人吓了一跳，不带这样的吧？挖坑让他们跳？
　　程咬金立即摆摆手道：“那什么，我还找朱山有事，不是说了那啥的吗？”
　　房玄龄也是说道：“是啊，正事要紧，我也有事，我们先走一步。”
　　这两人变得可真是快啊，直接拒绝和李渊喝酒。
　　因为他们还要去处理关于售卖盛唐集团的一切物品的事呢。
　　店面要找，文策要下，人手要招，钱要投入，否则怎么开始？
　　这一天还搞不定，指不定还要十来天的时间。
　　现在时间就是金钱，他们也是争分夺秒的想赚钱。
　　李渊有些不开心了。
　　正要说什么。
　　程咬金先拉着程处弼道：“太上皇、六皇子，我先行一步！”
　　房玄龄跟在其后道：“我也是！”
　　之后二人离开了。
　　整个房间内只有李愔与李渊还有薛仁贵三人。
　　“这两个混账，不就是陪寡人喝酒吗？至少这么害怕吗？”
　　之后又说：“罢了，既然这样，那我先走了。”
　　他起身假装要走。
　　又是折了回来。
　　“对了，愔儿……”
　　“薛仁贵，你去准备十瓶无忧酒过来，让太上皇带走！”
　　“明白！”
　　李渊还没说什么，李愔就一清二楚了。
　　惹得李渊是哈哈大笑。
　　“知我者，李愔也！喔不，是子立也！”
　　接下来，李渊便是兴高采烈的带着十瓶无忧酒往着太极宫而去。
　　此去，竟然是去寻李世民的。
　　同时，当他一走。
　　袁天罡才来寻李愔。
　　“子立先生，我已经按您的吩咐招募到了三百来人，这些人都是十分可靠的存在。并且原来的二百人，被我解雇了一百三十人，这些人意志不够坚定，是随时可能反水的存在。”
　　袁天罡一加入李愔的队伍之中，便指使他去处事一些他擅长的事，比如招募。
　　“非常好，往后这些人都归于你来管，必要时，可以设置一些职位，像是十人一班长，五十人一组长，百人一主任，二百人一厂长……”
　　当李愔说起这些的时候。
　　袁天罡整个人是震惊的。
　　因为这些职位，他是从来没有想过的。
　　往后管理的话，只要从上往下管理就可以了。
　　甚至不用管理到个人。
　　就能够将整个团队给管理得井井有条的。
　　“子立先生真是这方面的人才啊，竟然可以想出这样的方法来。”
　　“随便想的，好了，你便去处理吧，过几天我们的琉璃厂就要开始生产了，这些人的培训十分重要，一切就看你了。”
　　“明白，一切包在我身上。”
　　随着一切不断的持续，相信他的产来会给大唐带来大量的职位，还有税收，以及自己最重要的财力。
　　还要狠狠的打一把李世民的脸，让他知道，他不行！

第123章 连打两次李世民的脸（第五更）
　　御书房内，杨妃正为李世民磨着墨。
　　近来一段时间，李世民十分宠幸杨妃，但凡有可能的话，都会让杨妃为其服务。也不知道是出自于什么目的。
　　在杨妃认为，可能是因为李愔的事吧。
　　之前她还帮着李世民弄到了琉璃之法。
　　地位也升了不少。
　　同样的，李世民对她这么好，有一多半也是为了更加靠近于李愔，一旦有什么变化，杨妃怕是最好的调和者。
　　“陛下的字写得是越来越好了。”
　　杨妃看着李世民的书法道。
　　“叔玠也是这么说的，看来朕又有了提升。”
　　李世民大喜。
　　一个人说好，那可能是好，两个人说好，那一定就是好了。
　　“是，陛下字迹算是妾身见过的书法中，首屈一指的存在。”
　　“哈哈哈！爱妃说得对。”
　　李世民心中一喜，越看杨妃，越是满意，不由得用手指挑逗了一下杨妃的下巴。
　　“陛下，太上皇到！”
　　而这时，却有太监突然叫道。
　　李世民不开心了。
　　这个时候，李渊过来干什么？
　　但想想，今天他应该是去了盛唐集团。
　　没想到他的探子没回来，李渊却先是回来了。
　　他哪里知道，他的探子是一无所得。
　　什么东西都没有探到。
　　又不能进入集团之中。
　　“陛下，寡人回来了！”
　　李世民话未说话，李渊却是提着十瓶子无忧酒进来了。
　　当李世民看到那瓶子的时候，惊呆了。
　　因为这瓶子的造型十分独特。
　　难道盛唐集团又出新品了？
　　并且看这瓶子的品质似乎也高的，它们在阳光之下，更加晶莹剔透。
　　“太上皇，你这是干什么？提着酒做什么？”
　　李世民先问。
　　而杨妃突然惊呼。
　　“太上皇，你脸上是什么东西？为什么将琉璃放到眼前，这样能看清路吗？”
　　杨妃发现的点与李世民的不一样。
　　李渊颇为得意的说：“我一个个来说吧，首先，这叫眼镜，我戴上之后，远近都看得一清二楚，没想到愔儿是用这种方法来恢复我的视力的。实在让我意外啊。”
　　这话一经说出，他李世民呆坐在那里。
　　昨天还在笑李愔不可能做出这样的事。
　　现在被李愔打了脸。
　　而且还是通过李渊的手来打了他的脸。
　　“所以说，太上皇现在看得清楚了？”
　　李世民还是不敢相信。
　　“那是当然，现在若是有一根针，我都能穿线而过。”
　　李渊得意的说。
　　而接着又道：“不仅于如此，这个眼镜还能让寡人的年龄看起来更加年轻一些。”
　　李渊这么说道。
　　杨妃便接道：“确实如此，年轻了许多，并且在气质上显得更让人舒服。”
　　“杨妃都这么认为了，我觉得也是，刚才我照了半个时辰的镜子，简直是快认不出我自己了。”
　　他夸张的说道。
　　李世民郁闷不已，也快受不了了，李渊都快七十了，怎么还这样子。
　　不等他说些什么，太监又来道：“陛下王珪求见。”
　　“让他进来！”
　　王珪一转入御书房中。
　　便看到了李渊这般模样。
　　“太上皇，您戴着这东西，似乎年轻了一些。”
　　王珪说道。
　　这下李世民不承认也得承认了。
　　“那是，这叫眼镜……”
　　李渊又是说了一遍，后面还补上了李愔的盛唐集团，因为李愔说过的，无论在哪里，都要提及集团。
　　所以他做了，但他做错的一点是在王珪面前提及。
　　即便他知道王珪不是好人，但被人夸奖后的他，有些得意忘形了。
　　“怪不得，真是好东西啊。”
　　王珪道。
　　李世民不想听他们的对话。
　　便是阴着脸道：“那酒呢？”
　　“这酒吗？是我愔送我的！怎么样，品质是为上乘！比宫中的无忧酒品质都要好上数倍甚至不止。”
　　感觉他是故意让李世民生气的。
　　这种话说出，让李世民接不下去了。
　　王珪似乎看出了李世民的尴尬。
　　便是说：“陛下，盛唐集团产出大量的无忧酒，怕会严重影响到我大唐百姓的生活，不如禁之？”
　　这分明是不想给李愔做生意的。
　　但这里有李渊在。
　　他直接怼道：“王珪，你说这话就不对了。凡事都有两面性，看你怎么应用了。就好比菜刀可以杀人，也可以切菜，不能由于菜刀能用来杀人而禁止切菜！”
　　李渊说得对，不能因为一件事有点小瑕疵而否定了他的价值。
　　“是啊陛下！妾身以为太上皇说得没有错。那个比喻也是极为恰当。”
　　“陛下，臣也是为了大唐着想，大量的酒入大唐之后，甚至可能会渗透到朝廷之中，这东西万一上了瘾，怕对大唐不好啊。”
　　“你这叫因噎废食！这天下间，怎么会有你这种人？”
　　李渊才不会对他客气。
　　他可能也看出了王珪心中所想。
　　那就是要让李愔做不下去。
　　但王珪这算盘算是算错了。
　　竟然敢在李渊面前提及。
　　那不是断了李渊的酒路吗？
　　“这事，暂时还没有出事，朕不会禁无忧酒的！”
　　李世民这么说道，他也要去将这酒赏给官员们。
　　如果禁了，那么自己以后怎么赏？
　　“是！”
　　王珪便不敢言语。
　　“好了，陛下，寡人先行一步了！”
　　“等等，可否留下一瓶让朕尝尝？”
　　李世民竟然这么要求。
　　“那当然是可以，寡人可不会小气。”
　　这话说得让李世民十分尴尬，再次被打了脸。
　　李渊是在说自己小气了。
　　但他又能怎么样？
　　李渊放下了一瓶酒后，狠狠的瞪了一眼王珪。
　　便是离开了。
　　“叔玠，你此次过来，所为何事？”
　　“关于大唐数字推广到科举一事，臣以为应该可以再缓缓！”
　　李世民不以为意，既然要做，就要做得快一些。
　　所以，他道：“这一切事，朕已经让李淳风加速进行！朕的决心十分大，你就不要说了，如果没有其他事，你便下去吧！”
　　王珪纳闷不已，为什么李世民会这么坚定。
　　他不知道的是，五大世家控制了太多的资源，关于科举一事就让李世民头疼不已。
　　而当大唐数字推广开来的时候，就要从民间开始，让更多的穷人可以读上书。
　　这就是他坚定的意义。
　　“臣明白了！”
　　王珪这便不再说什么了。
　　至于现在，李世民口中的李淳风正出现在盛唐集团门前。

第124章 良禽择木而栖
　　盛唐集团外，李淳风匆忙而来。
　　上次他来了，因为一碗四果汤不平的事而与伙计们吵架，导致一些人对他敬而远之，生怕他再来惹事。
　　直到他问：“子立先生何在？”
　　伙计们这才发觉，原来不是来找事，而是来找人的。
　　他们开心的道：“子立先生在里边，您稍等！我这就去通报一声，您稍等。”
　　“有劳了！”
　　李淳风十分有礼貌的行了个礼。
　　这让人们有些不自然了。
　　至于有一个人则是快步进入了其中。
　　片刻后又出来。
　　“李淳风，子立先生正在庭院中等你，你直接进去吧。千万不要乱杀跑，不然可能有危险！”
　　为啥会有危险？他哪里知道。
　　李淳风点头之后，便是进入其中。
　　这刚入里边的时候，并没有找到李愔。
　　却是发现了另一个人。
　　他定晴一看，原来是袁天罡。
　　同时心中纳闷，这个袁天罡来这里干什么？
　　要知，李淳风与袁天罡两人的关系十分之好，还合作了许多著作。
　　当他在这里碰上袁天罡的时候，那种惊讶十分强烈。
　　难道说袁天罡是来这里找李愔的？
　　但又看了看，不像啊。
　　因为袁天罡正指挥着众人在干活，似乎已经将这里当成了自己的家一般。
　　于是李淳风快步走向前，一直走到了袁天罡面前。
　　袁天罡正指着数十人在训话。
　　看起来十分威风。
　　“你们以后，对待下属一下要用心知道吗？现在的你们是第一批的班长，往后，可是要好好做，有机会，我会提拔你们之中的人作为更上一级的存在，而这种存在的待遇只会更高，赚的钱自然是越来越多。一直到了一厂之长之止，那待遇甚至可是你们的十倍都不止！”
　　这些人听得是十分专心，没有人敢偷懒，也是因为李愔的授意，袁天罡才这么做的，这也是一个好的开始。
　　袁天罡正说得开心呢。
　　李淳风的出现，让他停了下来。
　　“好了，你们散去吧，今天的话就到这里了，以后每一段时间都会开这样的会，知道吗？”
　　“是！”
　　这也是李愔的意思，他要将现在的一切，当成一个企事业来处理。
　　对于下属更是要以未来的方式来管理。
　　让他们可以更快的投入工作之中。
　　“李淳风，你怎么来了呢？”
　　袁天罡问道。
　　“我还没问，你怎么会在这里呢？”
　　“这里？我现在已转拜子立先生为主，往后只在盛唐集团之中干活！”
　　“啊！你再怎么的，也是一朝廷命官啊，怎么敢如此？”
　　“陛下都答应了，怎么不敢如此？”
　　袁天罡反问。
　　李淳风没话说，此时的他十分震惊了，好好的一个人为什么会来这里发展？而且他还是一个算命的，怎么会在意这种充满铜臭味的生活？
　　只得又问：“为什么？好好的皇宫生活不要？”
　　“这个你就不懂了，良禽择木而栖，那人也是如此，我选择了我觉得好的主人，相信，往后我会越好！”
　　袁天罡没有提到与李愔打赌一事，毕竟这种事，不好说出口，输了就要服气。
　　换而言之的，是以这种形式来完成对自己的包装。
　　“你……”
　　“李淳风，你是来干什么？”
　　“来找子立先生有事。”
　　“李淳风，我看你也是可以来为子立先生干活的，不如这样，加入我们吧！我看你面相及善！”
　　“不不不，我志不在此！我的使命不在于此。”
　　既然李淳风志不在此，袁天罡似乎也不想聊下去了。
　　接着道：“你是来寻子立先生的商量其他事的吧，他就在里边，我还有事要处理，就不和你聊了。”
　　而后，便是离开了……
　　是的，离开了，没有半点情面存在。
　　就算是他与李淳风十分熟悉，说离开就离开了。
　　独留李淳风在那里凌乱。
　　他摇摇头，一直往里面走时，却是看到了眼前一个陌生的人。
　　他就在阳光之下抬着头，一点都不畏惧阳光带来的强光。
　　他看了许多，这个眼前怎么会有一两黑色的琉璃镜片？
　　这个黑色琉璃镜片，还遮住了半边脸，根本就看不清那人的脸。
　　这人是谁？子立先生在哪里？
　　一直到朱山进来道：“李淳风，你怎么在这里啊？”
　　“是朱山啊，子立先生呢？我怎么没有发现他在哪？我找他有事！”
　　李淳风问道。
　　“子立先生不就在那里吗？”
　　朱山指着不远处的人说道。
　　“啊！他是？”
　　李淳风顿住了，原来那人正是子立？
　　不由得纳闷了，这戴着的东西是什么？
　　还别说，这样子看起来十分帅气。
　　虽然不能看明白李愔的整张脸。
　　可是却是可以脑补出来。
　　“啊什么啊？这才几天就不认识了吗？”
　　“认不出！认不出来啊！这脸都半边看不到了，对了，那东西是什么？”
　　李淳风指着李愔脸上的东西道。
　　不等朱山回应，一个人开口了。
　　“这是墨镜，可以保护眼睛的眼镜，怎么样，酷吧，帅吧？”
　　李愔已经发现了李淳风过来了，便是回应道。随后示意朱山先去忙别的。
　　什么是酷？什么是帅？
　　古人可没有这种形容。
　　只有用俊俏来形容男子。
　　还从没来没有酷帅一说。
　　“子立先生，您这是在说什么？”
　　“喔？没什么，怎么？你寻我所为何事？”
　　李愔这才意识到，原来一次性说太多的现代化用语，这些人哪里听得懂？
　　索性便是不说了。
　　至于，他的墨镜是新研究出来的产品，采用的是黑色的琉璃打造，戴上去与现代的墨镜没有太大的区别。
　　以后，有了这个东西，不管是在夏天，还是在冬天都可以使得。
　　夏天可以遮阳，冬天的话，可以在白色雪地中看清一些东西。
　　他啥事都干在前头，因为他知道，李渊这一次回去了，定会将眼镜的事大肆宣扬，他只要负责把握好上市时间。
　　加上这一段时间袁天罡的加入，使得琉璃厂的进度再次提升。
　　往后的琉璃将进入寻常百姓家。
　　眼镜更是由琉璃而出，自然也是百姓人家必备之物。
　　“喔，是这样的……”
　　李淳风开口道。

第125章 两全齐美
　　“是这样的，陛下想对大唐数字进行巨大的推广，并且纳入明算这一科目之中。”
　　嗯？就为这事？
　　他李淳风也不必直接过来通知自己吧。
　　而自己只是做了一点小改变罢了。
　　又不用再干些什么。
　　“然后呢？你就为这种小事来找我？如果是的话，那就太浪费时间了。”
　　“子立先生，这怎么能叫小事呢？这是大唐的大事啊，往后，大唐的明算将会更加强大，而投入更多的研究之中，这是重中之重的大事啊。”
　　她说了一大推，越说表情越是激动。这是国之大事啊，千秋万代。
　　“虽然是好事，那关我什么事？”
　　是啊，关李愔什么事？你们要做便去做，和我一点关系都没有好吗？
　　“陛下想要大力推广数字，您不是应该自豪才是吗？”
　　李淳风不解，这么问道。
　　“关于这事，我早就料想到了，他一定会推广的。而且他要做的事，我怎么要自豪呢？”
　　李愔直接称李世民为他。连陛下都不想叫了。
　　幸亏是在这里，只有李淳风一人听着，如果是在外面，那一定会被定罪的。
　　“这……”
　　李淳风无语了。
　　本以来李愔会是十分震撼的，可是他的表现让自己有点摸不到北。是自己想太多了吗？
　　“如果没有其他事的话，你可以走了，我还要研究一下我的墨镜。”
　　李愔拿下了墨镜，露出了他那张俊俏的脸。
　　这一张脸迷倒了不少少女，简直可称为万人迷啊。
　　“有有有，有事寻您，您先别着急着赶我走！”
　　李淳风连呼道。
　　“说吧，什么事，我听着。”
　　李愔完全没有在听的意思，相比之下，墨镜更加吸引他了。
　　他想着如此改进这个墨镜，让它变得更加好看，更加实用耐用。
　　“这个……陛下说过，要大力推广，也是花了不少钱了。同时，他还希望……”
　　李淳风有些吞吞吐吐的。
　　他也是知道李世民与李愔之间的关系怎么样，如果说是李世民要求的，那李愔可能不会答应。
　　因为什么，因为从刚才李愔的表现就告诉了他的一切。
　　“希望我来授课吗？”
　　李愔直接回应说。
　　“子立先生果然是神机妙算，一切尽在掌握之中啊。子立先生亦是料事如神，无所不能！”
　　这个文人拍马屁，一点都不会比程咬金差。
　　“你也别竞说好话，说吧，他要用多少钱请我授课？”
　　李愔直接这么说道。
　　他的时间可金贵着，李世民想让自己教这些人上课，那就要花钱。
　　他敢这么做，也是因为李淳风说过，李世民花了很多钱，就差他这一脚。
　　既然花了很多钱，那肯定不会放着亏损，有些事，做了，就要做完，不能黄了。
　　所以，他算到李世民一定会再持续做下去，因此，他才提及，授课要花钱。
　　这话说得李淳风十分尴尬。
　　但他也不想想，谁的时间不宝贵？
　　李愔也不是扶贫专业户，凭什么免费为李世民做事？
　　所以，要做，可以，钱来！
　　有钱好办事，没钱寸步难行。
　　“这还需要钱的？”
　　他纳闷了，怎么还要钱？
　　“怎么不要钱呢？”
　　李愔反问。
　　李淳风改口。
　　“要要要，那要多少钱？”
　　“那得看几人听课。我好报价！”
　　还要报价？
　　“大概一百人。”
　　“一百人吗？那好，一人一百两银子，授课一学期，便是三个月时间，每个月授课十天。”
　　有钱不赚，真是傻了，而且这钱是李世民的钱。
　　加上前一段时间的琉璃的事，还有其他的一些事一起算了，一百人一万两，算是少的。
　　想让他来讲一课，自己的课可贵着。
　　李淳风再次沉思了。
　　毕竟这已经超出了他的决定范围了。
　　“这个，我得和陛下谈谈，明天，明天我一定再来寻你。”
　　“不用谈了，明天来的话，一人五百两！”
　　李愔不可能让李淳风再回去商量，要就现在决定，不要拉倒。
　　那李淳风一回去，指不定李世民还会搞出什么事来，不如直接就搞到这一万两银子。
　　“这个……恐怕……”
　　“李淳风，我知道，他将这一切都交给了你，你在怕什么？”
　　“这……”
　　这一件是可是拍脑袋的事啊。
　　怎么能够呢？
　　“而且是户部出钱，又不是要你的钱。”
　　“可是，您要教学的那些人，也是花高价请来的，这么一来，一百人可能还凑不齐！”
　　听到这里，李愔大概是明白了。
　　这些人所谓的高价请来的人，一定也是有点墨水存在的人，他们一定也是去与这些人说好了，让他们当老师，同时又给他们工资之类的，还有学习的话，还有钱来，以吸引更多的人加入。
　　“这个简单，花高价的钱给我，而你去请一些穷书生来，我可以教他们，甚至两百人都可以，一样是一万两总数，只要你能请得来，一切好说！”
　　说那些高贵子弟，往后大唐的科举还不是掌握在世家手中？
　　穷人想当家，基本可能性是越来越差了。
　　如果让穷人们来当学生学习的话。
　　那一切就不一样了。
　　还能给一些人带来生活上的补充，让穷人脱贫。自己又赚到了钱，两全齐美。
　　李淳风迟疑不决。
　　“我给你十息时间考虑，如果不能答应的话，那么请出去，以后也别来找我了！我不会见你了！”
　　李愔话一说完，便又开始把弄着眼镜了。
　　李淳风可是左右为难啊。
　　最后，他咬咬牙齿道：“好，我答应你，一切如你所说的做。那人数，如果我招募来两百以上，可否？”
　　“不可以，两百为上限，再多的话，他们根本就跟不上学习，因为我的精力有限！两百也是我的上限！”
　　“好，那一言为定！我先去准备下。”
　　“先把钱交了吧！准备什么？”
　　李愔整个人都要掉到钱堆里了。
　　但这也是他与李世民在斗。
　　“是是是，我这就去户部拿钱，现在就去！”
　　李淳风在慌乱之中离开了盛唐集团。
　　他刚一走，朱山却是又来了。
　　他还带来了一条不好的消息。

第126章 王家出手了
　　“大事不好了！大事不好了！”
　　朱山整个人是慌张的。
　　人还没到，声音就传来了。
　　而且声音之大，让有些人停下了手中的事。
　　这是怎么呢？
　　以前的朱山不是这样的。
　　这么鲁莽吗？
　　李愔更是纳闷。
　　有什么事可以让朱山变成这样的。
　　“朱山，什么事，这么慌张？”
　　“子立先生！大事不好了。”
　　“什么事？”
　　“果酒价格上扬了十倍！”
　　朱山声音很大，四周的人都能听到，大家放下手中的事，专心听着，毕竟这一件事涉及到无忧酒的生产，如果不能生产的话，那么他们就没事可干。
　　“什么？果酒价格上扬了十倍！”
　　这倒让李愔有些意外。
　　接着朱山又道：“听说是王家的人干的，他们掌握着全长安城内的果酒价格。”
　　“喔？如果不在长安买呢？”
　　“不在长安买的话，关于路费一事，恐怕也是不妙啊。估计还更加贵！毕竟车船是卢家的主事。卢家与王家常年保持关系良好！”
　　王家的生产版图很大，与其他几大世家也是关系不错，在于生活必需上面，五大世家基本是垄断了整个大唐。王家在日用品上占了绝对优势，而卢家则是车船上更强一些。想从外地买果酒，还得卢家来运输。其他人可能还不行。而且还麻烦。
　　所以说李世民对于这五大世家而言，他是有气不敢发啊。
　　关于这一次果酒的事，王家出手，一定也是照会了几大世家。
　　“看样子，王家是坐不住了！”
　　李愔说道。
　　同时他也知道，这一切与王贵妃一定有关系。与那王家主事的王阳更是脱不了干系。
　　自然，还有王珪这个人，他也是太原王家的一份子，据他所知，他与王贵妃两人也有亲戚关系。上次李渊还让自己小心点他的，现在看来，他真的动手了。
　　有趣，真是有趣啊！
　　有时候他觉得李世民十分可怜，天天活在这五大世家的阴影之下，却是不能有自我。
　　当然，也是因为现在的大唐还不够强大，再强一些，就不必受制于人了。
　　“他们为什么要这么做，是您招惹到他们了吗？”
　　朱山还不解其中关系，他更不知道，此时王家正要打李愔的主意。
　　他太突出了，又让一些人惦记着，能不整他吗？
　　“看样子，有些人眼红了！”
　　“什么意思？”
　　“王家看我们的无忧酒大卖，开始对我们进行压制，提高果酒成本之后，对于我们的利润将会产生巨大影响。就好比你被人扼住了喉咙，要怎么顺畅呼吸？”
　　王家看到李愔大赚，便也要赚一笔，只不过他们的吃相难看，竟然拿果酒下手。
　　这种手段实在是太过于低端。当然啦，高端的他们不行，也只有这样才能影响到李愔。
　　“原来是这样，那我们要怎么办才好呢？如果果酒的成本提升十倍，那我们利润将下降三成以上，指不定他们还会再次上涨！这果酒是我们的原材料啊，一天不生产，工人们怕也会闲着，也没钱拿，结我们是一个巨大打击啊。”
　　朱山说完后又道：“不如，我们报官？或者说，您让户部的人出手？”
　　李愔却道：“那样不行，王家势大，户部指不定还有人了，这个得自上而下的进行打击才是。”
　　“您是说，要通知陛下？”
　　“通知？为什么要？他自己会知道的，要搞就搞大的，打蛇打七寸，既然王家对我宣战，那我可不会对他们客气！”
　　李愔狠狠的说道。
　　弄得朱山是一愣一愣的，李愔要怎么做？
　　“那，我们现在呢，要怎么办？”
　　“无忧酒还够卖几天？”
　　李愔突然问道。
　　“二十天！如果不再采购果酒的话，二十天之后卖完。”
　　二十天吗？
　　那是足够了。
　　“好，很好！”
　　“子立先生，这还好吗？二十天我们就没有酒卖了！”
　　“你放心，我自然有办法。”
　　一听到有办法，朱山来了精神。
　　“什么办法？”
　　“你去购入大量的粮食，越多越好，明天就要！”
　　“啊！？”
　　朱山不知道，这是什么操作啊。
　　为什么要粮食啊。
　　“这是你要买的粮食比例，这些粮食都要买入！”
　　李愔没有理会他，直接写下了一些粮食的比例，大米小米之类的比例。
　　“子立先生，能否告诉我，接下来要干什么？”
　　朱山纳闷了。
　　“既然果酒不能买，那我们自己酿！”
　　刚才李愔查了一下浏览器的内容。
　　关于酒的酿造，最快在十几天可以产出，加上蒸馏设备一蒸馏，二十天后可以再产出无忧酒！
　　并且产量还是十分之高的。
　　他查到了，大米的出酒率，每100kg大米，能生产50度白酒84.09kg。即1.19斤大米可以酿制一斤50度的白酒。如果将酒精度下降一些，多放点水，那基本是一比一了。
　　就是说买多少粮食，可以出多少酒了。
　　并且还有一点十分
　　“自己酿酒？这……”
　　“怎么？你不信我能够？”
　　“不不不……只不过……”
　　“你去做便是，接下来我们要开始自产自销了，不以再依靠果酒，他们想涨，就让他们涨去吧，以后，我还要让他们的果酒烂在手中！”
　　李愔十分自信的说道。
　　朱山虽然不是很了解，总归是知道接下来要怎么办了。
　　有了方向就好办了。
　　“是！那我这便去买入这些粮食！”
　　“去吧！”
　　朱山这刚走出去，又是折了回来。
　　“子立先生，王阳来了！”
　　王阳已经许久露面了，自从上次盛唐集团开业之后，他就没有再出现过了，今天过来，一定是没有什么好事。
　　又在果酒价格上涨这个节骨眼上出现，或许就是因为这一件事的吧。
　　“嗯？他竟然还敢来！这老家伙！让他进来吧，你去置办粮食的事吧！”
　　李愔倒想看看他要搞什么鬼。
　　“是！”
　　朱山先是将王阳引入会客厅中，而后便带人载着大量的钱，前去购买粮食了。
　　而王阳则是一副高傲的样子，他慢慢走了进来。
　　这都到了别人家中，还这么趾高气昂的，看样子是欠骂的。

第127章 你怎么不去死？
　　看着王阳的出现。
　　李愔没有任何一丝欢迎的表情。
　　倒是那王阳低头之时，却是看到了这里面大量的琉璃所造的东西。墙面也是有点缀。
　　整个地方都被李愔给装修一新。
　　不免得心中一惊。
　　这场面也太豪气了吧？
　　同时惊呼：“小子，你诓我几十个店面！”
　　李愔笑了。这个老家伙！
　　“姓王的，你说话要有根据，我怎么诓你呢？”
　　“你看看这些琉璃，这么之多，而且品质还这么高，而你给我的品质不行啊！为什么不拿这些人来换！？”
　　如果按着这些里的琉璃去买店面的话，按着市价，那不止于十个店面。
　　“那又怎么呢？这些东西我又不卖，只是用来铺铺地板。至于你那些琉璃，持续保有的话，还能升值。”
　　李愔笑道。
　　“升值？那得有人买啊。”
　　王阳十分后悔，他当成宝的东西，在这里，却被当成砖一般的存在，让谁看了都不爽。
　　他也不换位想想，人家这叫奢侈。
　　他为自己感觉到十分不值得。
　　“王阳，之前的买卖，咱们已成了，没有必要再说那么多，你今天过来干什么的！”
　　再怎么样，王阳也是不爽，但又能怎么样呢？现在整排店面都在李愔那里了，他后悔也没用的！
　　王阳深深吸了一口气。
　　“我今天过来，是给你一条路子走！”
　　“喔？”
　　李愔喝了一口可乐，听着王阳用着干裂的嘴唇说话。
　　这种人，没有必要招待他，能见他一面，算是看得起他了。
　　“子立，这就是你待客之道？不给点喝的？”
　　“怎么呢？对有些人，我是欢迎的，但一些人，实在是太让人恶心了，为什么还要招待他？”
　　李愔却是说道。
　　“哼，很好，那这样的话，我就说开了吧！想必你也是知道，最近果酒上涨的事！”
　　王阳说道。
　　“知道，这事不是你们王家干的吗？”
　　王阳定了一会儿，又看了看李愔。
　　“没想到你的消息来得挺快的嘛！”
　　他不承认也不否认，但是他的语气也是证明了一切。
　　“有事快说，别这里卖关子！不然我就要轰你出去了。”
　　李愔有些没耐性了。
　　这让王阳有些纳闷，为什么李愔的态度这么硬气。
　　不是应该他来求着自己不要将果酒的价格上扬吗？求着自己降价吗？
　　这一切与自己想象的不一样。
　　“你说不说？不说快走，老子要忙了！没空理你！”
　　王阳这次可真是卑微到了，语气也变了，变得有些轻。
　　“其实我今天过来是想和你谈生意的。”
　　“什么生意？”
　　“我提供果酒给你，免费的！然后卖出的无忧酒，我希望我们王家可以占一半的利润！”
　　现在盛唐集团一天只卖一千瓶，收入一万两，这样才能有可持续的售卖，加上他的产量一直不能很快提长，一千瓶算是很多了。还能稳定市场价格呢。
　　以王阳所说的，一天一万两就要分出五千两给他?
　　这个王阳可真敢想，难道这就是他们要打击自己的招数？
　　难道他们会在意这些钱？
　　还是要打入自己的内部，对自己攻击？
　　李愔听了之后的第一反应是，不可能。
　　我怎么可能与你做生意？
　　而且你还想从我这里拿分成？还是一半，你太为是了。
　　所以，直接怼道：
　　“王阳，你这是太看得起自己了吗？你以为我会给你钱？想太多了吧！想以一点成本，就想占我一半的利，你脑袋是不是坏掉了？你怎么不去死啊？”
　　王阳一听，整个人要气炸了。
　　“你……你大胆！混蛋！”
　　他整个人的脸涨红，十分生气。
　　李愔竟然让他去死！
　　这样子的气，他不能受。
　　“混蛋的是你吧？你别忘记了，你现在在哪里！在我家里，我随时可以将你轰出去！还敢这么嚣张！”
　　“你……你……”
　　王阳巨大的身体如同皮球一般涨了起来，显然是气的。
　　“如果没有其他事，快滚吧，老子这里不欢迎你！”
　　既然这样，那没有必要与王阳再说太多了。
　　李愔直接让他滚。
　　“子立啊子立，你可知我王家的体量庞大，今天你这么对我，你会后悔的！”
　　薛仁贵一听，直接亮出了唐刀。
　　吓得王阳一直往后退，显然，他话说重了，让薛仁贵动了杀心。
　　“薛仁贵，别吓着他了！这人胆子小的很！”
　　李愔示意薛仁贵收了刀子。
　　接着又说：
　　“王阳！后悔的怕是你吧？”
　　“无知！告诉你吧，宫里有三分之一的人都是与王家有关，只要我写一封信到宫里，你这里怕也是不怕开了，直接倒闭好了！”
　　王阳恶狠狠的说道。
　　“是吗？那我等你啊！但我也告诉你，你敢动我的集团，王贵妃与王珪都要死！你们王家在宫里的人，将会被老子全部清理出去。”
　　李愔反怼回去。
　　王阳定在那里了，直接陷入了沉思之中。
　　他十分纳闷，李愔怎么知道王贵妃还有王珪的事。
　　难道有人知道了他们的秘密？
　　难道他送到宫中的琉璃的事被人得知了？
　　他想不明白。
　　“你说什么，我不明白！”
　　王阳故意装傻了。
　　“不明白，很快就会明白了，如果想打商战，请直接来，老子应对！但别耍什么花样，别说宫里有谁，有谁，谁能没个背景后台的？”
　　王阳这才想起，那天有两大国公与一个太子太师来参加盛唐集团的开业。
　　这若在民间是没有可能的事。
　　能让两大国公抽空去参与典礼，让太子太师放下太子不教，而来参加典礼，基本是没有人做得到的。
　　而他李愔却是做到了。
　　李愔的真实身份，怕也没有人告诉他。
　　“希望你会为今天的话负责！告辞！”
　　“不送！快滚！”
　　“哼！”
　　王阳这便气呼呼的往着外面而去。
　　李愔笑了，这个家伙可真是搞笑。想和自己斗？他能斗得过？
　　同时也没有被他影响到，去做自己的事情了。
　　一直到第二天，那程咬金与房玄龄却是又来登门造访了。
　　最近他们跑这里跑得十分勤。
　　当然啦，都是这些因为利益关系。

第128章 丑到灵魂深处
　　这天，天气依然炎热。
　　这天气也不会热太久了，一旦入了秋，就会转凉。
　　但现在看来，还是十分炎热的。
　　那程咬金满头大汗，他一走到里面的时候，直接叫道。
　　“子立先生，子立先生可在？！”
　　“在这里！别叫了！”
　　李愔白了他一眼。
　　人就在他面前一点，还一直叫。
　　此时的李愔正在一处池塘边上的亭子里悠闲的吃着冰砂。
　　而后又看到了程处弼与房遗爱还有房玄龄竟然也来了。
　　后面还跟着一些人。
　　“你们这是干什么？”
　　程咬金先说道：“我们在西市那里找了两个店面，我和魏国公一人一个，并且也打点好了，文策什么的都好了。”
　　这才过了多久啊，这两个人真是想赚钱想疯了。
　　“然后呢？”
　　“然后能否给我们每人来点可乐？渴死我了！”
　　程咬金如此说。
　　“来人，给他们一人一杯可乐！”
　　李愔说道。
　　众人大喜。
　　片刻之后。
　　程咬金这才稍稍的缓了一口气。
　　“这鬼天气，真是热人啊！”
　　是的，这几天变得更加炎热了，四果汤，可乐，冰沙等也是卖得极为火热。就连蜂蜜水也是供不应求啊。
　　加上最近新品不断，一切可以开发的东西都被李愔开发了，完全按着未来的样子做了。
　　甚至还做了奶茶这一类的东西，还是冰的！
　　它们给盛唐集团加了不少的营业额，光是一天交的税，就要超过数千两了。可以见得，他们一天的收入得有多少啊。
　　而他们好了，王家的跟风却是一点都来不及。
　　学什么不像什么，让他们十分被动。
　　这些钱，可不是王家及其他世家可以赚的。
　　因此，王家便拿着酒下手，毕竟这才是他们所能最快触及到的行业，又能威胁到李愔的存在。
　　“然后呢？程伯伯，你想说什么？”
　　“是这样的！我们将店面装好了，还有牌匾也立好了，就叫盛唐酒业西市分部！就等着子立先生给我们供应了！”
　　程咬金这么说道。
　　房玄龄也开口道：“是的，我们连夜弄的。争取今天就可以开业！”
　　这也太过着急了吧？
　　李愔都惊呆了。
　　“这个，慢慢来，你们至少也要让大家知道，你们在那里开了店吧？不然的话，一开业的话，全是成本啊，你们要懂得将利益最大化，要广而告之！知道吗？”
　　“广而告之？那是什么？”
　　程咬金问说。
　　众人也是不解。
　　“举个例子吧，盛唐集团开业的那天，你们能举出几个手段，让人们知道我要开业了！”
　　程处弼先道：“我知道，舞龙舞狮！大半个长安都知道盛唐集团要开业了！”
　　房遗爱接着说：“还有以口相传！在前几天我也听人们说起了这一件事！”
　　程咬金则说：“那天，我们接到你的通知后过来了。”
　　“还有许多方式，只要能让人们知道的事，便可以叫做广而告之！同时还要让人们提起兴趣！”
　　李愔接着说。
　　大家听得十分专心，这可是在教导他们做事。
　　这是李愔的生意经，能学到是他们的荣幸。
　　“这么着吧，我为你们做一个开业企划，你们按着上面的来做就可以。并且开业时间定在三天之后！”
　　李愔这么说道，程咬金与房玄龄两人直接赞同。
　　“那样太好了，您说做俺照着做！”
　　“是，还请子立先生赐教！”
　　“好，拿笔来！”
　　程咬金一听，直接屁癫屁癫的跑去拿来了纸笔。
　　放到了李愔面前。
　　“来，俺为你磨墨！”
　　接着又道。
　　房玄龄本来是矜持的，现在也放弃了。
　　他道：
　　“子立先生，我为您铺好纸。”
　　这事若是传出去，怕又是成为美谈了。
　　两大国公为李愔磨墨铺纸，伺候他写字。
　　李愔对于二人的行为十分满意。
　　“好！我便开始了！”
　　接着他就开始龙飞凤舞的，一顿操作猛如虎。
　　很快便写下了一千来字的方案。
　　最后，他完成了。
　　“魏国公，你看看，我书读得少！”
　　程咬金直接将纸递给了房玄龄。
　　房玄龄边看，表情逐渐变化。
　　“好好好，太好了，如果按这种方式做下去，三天后，我们的店铺一定大卖也！”
　　他惊呼道。
　　“真的有那么神？到时候魏国教俺怎么做！”
　　“到时候我与你说，子立先生的一个方案可以同时将盛唐集团的名气再次打出去，让整个长安甚至于周边的几个地方都难知道！”
　　房玄龄越说越是玄乎。
　　惹得程咬金是激动不已。
　　“那太好了！”
　　两人开心不已。
　　“好了，这事要快点处理，越快越好，时间不多了，至于东西，我会让人准备好的！”
　　“那简直太好了。对了子立先生，我们的眼镜？”
　　程咬金又是问道。
　　“有有有，这里！”
　　李愔便是拿出了两逼眼镜，一人一副。
　　程咬金都有些迫不急待的戴了起来。
　　这家伙一戴上眼镜，果然如之前所料想的一般，丑到了灵魂深处。
　　让人不敢看他了。
　　可是现场除了房玄龄与李愔之外，无人敢说他丑。
　　倒是房玄龄看起来更加帅气一些。
　　虽然如此，但程咬金还是十分开心。
　　甚至想离开这里，回去炫耀一下，于是便是开口。
　　“好咧，那我们先行一步！”
　　程咬金便要走，却被房玄龄拉住了。
　　他才发觉，原来还有事没处理。
　　便是说：“对了，还有一事。经过我们的考虑，我和魏国公的孩子就在你这里帮忙吧！反正他们也没事可干，不如多和你学点东西。”
　　这两人可真是精明啊，李愔也没有想拒绝二人，既然肯让这两小子过来，那是最好了。
　　“好，我答应你们。”
　　“如此，多谢！”
　　“谁让我们是一家人呢？”
　　现在起，他们都在同一条船上，他有事，谁都跑不掉。
　　等同时程咬金和房玄龄往后都要罩着他，替他阻挡攻击他的人。
　　“我们自然是！”
　　房玄龄也开口道。
　　毕竟李愔不好了，大家都赚不到钱。
　　“子立先生，粮食来了！”
　　而此时，朱山喊道。
　　粮食？什么粮食？
　　程咬金与房玄龄两人纳闷不已，为什么李愔要屯粮食？

第129章 姓李的天下
　　朱山的话刚落音，便有一车又一车的粮食进入了集团之中，直接往着粮仓而去。
　　这下子让大家纳闷了。
　　李愔在屯粮食？
　　这时朱山走了过来。
　　与众人点头示意。
　　便是说道：“子立先生，此次共采购粮食十万石！”
　　大唐一石差不多是一百三十斤左右。
　　十万石，一千多万斤的粮食啊。
　　这么多的粮食要干什么？
　　“很好，通知袁天罡说可以开始了！”
　　“是！”
　　那么接下来便是要酿酒了。
　　让袁天罡来处理，由他相中的人来那是最好不过了。
　　因为那样不会怕被泄露出方法。
　　最近又招募了几百人，他们为大唐提供了近千的工作岗位！为社会稳定做出了贡献。以后还会更多。如此这般，以后对李世民的话语权才会更大！
　　关于粮食的事，程咬金他们不知道啊。
　　程咬金皱着眉头问：“子立先生这是干什么？屯这么多粮食是要吃吗？吃的话怕也是吃不完！”
　　房玄龄却是问：“难道子立先生预示到往后有饥荒？”
　　长安都许多年没有饥荒，大部分百姓甚至还有剩下的粮食卖出。
　　这文人就是爱想。
　　一下子想到了饥荒。
　　程咬金竟然信了。
　　“什么？真的吗？那样的话，大唐怕是又要遭遇一场危机了！不行，我得和陛下说说！”
　　李愔白了二人一眼。
　　大唐好着呢，他查过，近几年长安风调雨顺！
　　“你们别掺和。谁说有饥荒了？瞎说！”
　　“那为什么屯粮？”
　　“我这是要酿酒！”
　　“酿酒？果酒不行吗？为什么要酿？”
　　程咬金反问。
　　“好吧，我就告诉你们吧，现在果酒的价格上扬了十倍，也不再适合于我们了。我们的再想办法！”
　　而且，在质量上还有保证！不会买到掺水的果酒。
　　“户部的人在干什么？出这么大的事竟然也不管管！”
　　程咬金喝道。显然十分生气！
　　“这果酒平时的价格不是好好的吗？怎么就突然上扬呢？”
　　房玄龄问道。
　　“是王家在主使。他人控制着长安的酒，直接提价。”
　　王家二字一出，大家都安静了下来。
　　“王家吗？他们竟然盯上了我们！这些人真是无所不在啊。真是混蛋！”
　　房玄龄叹道。
　　“管他王家卢家！这事得让陛下知道！得好好治治这些无法无天的人！”
　　程咬金才不管这么多呢。
　　“需要我们再去教训王邪一顿吗？以泄心中之恨！”
　　这时程处弼突然开口道。
　　这一说，全场安静了下来。
　　因为他用到了再字。
　　也就是说，他曾经打过王邪。
　　“你小子干了什么好事？”
　　程咬金大声叫道。
　　吓得程处弼连呼。
　　“没有没有……”
　　“俺还希望有呢！我程家人做啥事都敢承认的！”
　　关于那件事，程处弼与房遗爱二人曾经受到李愔的告诫，说是不可以告诉其他人，以防止不必要的麻烦。
　　因此程处弼没有说真话。
　　“父亲，没有的事，孩儿只是一时口快，但如果子立先生有需要的话，我一定会去做的！”
　　“俺支持你，真的将人打伤残废，甚至打死，都有俺在，你放心，我为你兜底！”
　　程咬金这么说道。
　　房玄龄亦是说道：“对，王家太过可恨了，上次太子打了王邪一事，还受到陛下的嘉奖！”
　　这话一出，让李愔有些郁闷。
　　本想激发他们的矛盾，让李承乾受到处罚，现在看来，李承乾却是因祸得福。
　　同时也看出了李世民对这王家也算是恨之入骨了。
　　“好了，没有必要，打了王邪一点好处都没有，还惹得一身骚！”大家才放弃这个想法。
　　程咬金这时又问道：“那个，这些粮食真的能够抵扣果酒上涨带来的影响？”
　　房玄龄说：“会不会对我们新开业的店铺有影响？我们主要卖的也是无忧酒啊。”
　　他的担心不无道理。
　　没了原材料，对于供应而言，却是十分吃紧啊。
　　“这点你们放心，应该给你们的，一点都不会少。因为我已经提前生产出大量的无忧酒，只要控制住每日售卖的量，十五天之后，便可以放开来卖！”
　　据他所算，十五天之后，可以生产出第一批粮食酒了。
　　现在天气炎热，酒的生产只快不慢，十五天还是他比较保守的做法了。
　　程咬金道：“那样是最好不过了，但这一件事，一定要和陛下提及才是，不能让他们为所欲为，这天下还是是姓李！而非姓王，别以为他们有点实力就能爬到我们头上作威作福了！”
　　房玄龄也表示他的看法。
　　“这一点，我赞同！一会儿，我和程大将军会进宫与陛下说起这事。”
　　这一件事，从小的来说，影响到了他们的利益，从大的来说，影响到百姓的利益，他们太过份了，得管管！
　　李愔看着二人，没有特别说什么。
　　只是觉得，让他们入坑是对的。
　　有些事，不用自己说，他们自然会帮着自己干。
　　往后，这盛唐集团也有了国公的持股。
　　一些人想招惹自己，都要好好想想才是。
　　“这事就这么定了，处弼，你和遗爱二人就呆在这里，好好的帮着子立先生做事，不要偷懒，否则老子定要打断你的腿！”
　　程处弼开心的回应。
　　“是，父亲。”
　　本以来，他们会被限制在家中，不能出来与李愔混，现在看来，他们错了。
　　同时他们看李愔变得更加不同了。
　　这个与自己同龄的人，没想到竟然如此有心计，将两大国公直接搞定了。
　　“如此，我们便先回去安排一下，希望三天后可以大卖啊！”
　　如此一来，程咬金算是要离开了。房玄龄更也是着急得很。
　　“子立先生，我们三天后见！届时希望你可以到场指导一下工作。”
　　“那是自然，到时候我会去参加的，再怎么说你们开的也算是盛唐集团的分部，不去的话，那就说不过去了。”
　　“好好好，那我们先走一步！”
　　程咬金与房玄龄二人正要离开，却是碰上了一个熟人。
　　此时正带着一车子钱往着集团内而来。
　　“子立先生可在？”

第130章 他敢？！
　　这来者正是李淳风，他正吆喝着几人将车上的银子卸下。
　　嘴上还不断的叫道：
　　“子立先生！子立先生！”
　　李愔心想，这家伙竟然搞定了户部，在中午时将钱准备好了。
　　可以看出，李世民对于这一件事的重视啊。他猜想的完全没有错啊！
　　他都有点后悔了，早知道多喊几万。
　　但都这样了，做人要诚信，况且也是为了大唐，为了自己。毕竟大家是共同体，没有了大唐也就没有他们。
　　“李淳风，你总算来了。”
　　大家听出来，李愔在等他。
　　程咬金却是走了过去，看着地上的钱道：
　　“这钱少说也有一万两吧？李淳风你这是干什么？买无忧酒吗？你什么时候变得这样呢？”
　　这问题直接将李淳风问倒了。
　　酒？那是能强大大唐吗？那只是消遣时间的东西！
　　“这是……学费。给子立先生的。”
　　他总算是找到了一个词可以解释的。
　　就是学费了。
　　“学费？什么学费要这么多？教的是什么？”
　　大家好奇得很，这么多钱直接送上门来，谁都会好奇。
　　李淳风只能将昨天的事说了一遍。
　　这话一出，不由得佩服起李愔了。
　　佩服他赚钱的能力十分的强大啊。
　　因为那基本只需要动动嘴皮子就能赚到的钱。
　　可以说是无本生意啊。
　　同时也是纳闷，李世民什么时候变得这么大方了？一万两这么就拿出来了。
　　他们哪知，这些钱也是从盛唐集团交的税中扣出来的。
　　以李世民的性子来说。
　　他认为盛唐集团是一个意外，税收也是意外的收获，就算给了，也不心疼。
　　这么安慰自己的话，没毛病。
　　“原来如此啊，子立先生可真是有才情啊，让房某是佩服不已啊！”
　　房玄龄立即这么说道。
　　这是真情流露。
　　“看来让孩子过来是对的，往后还能多学点东西，而且还是免费的。对了，我家还有一个年轻人，名为程处默不知能否……”
　　程咬金十分不要脸的要求道。
　　程处默可比他们大上许多。
　　“我家还有一个房遗直，年纪与处默相当！”
　　这两个不要脸的中年男子，可真是没有任何的忌惮啊。
　　安插着自己人进入集团，这是一种危险的行为。
　　“抱歉，目前而言，不缺！”
　　可不是所有人都能入集团之中，至少也要让他看了满意才行。
　　这强行加人，李愔是拒绝的。
　　凡事，都要以他主观而定，而非被动接受。
　　他的直接拒绝让二人感觉到是十分没面子。
　　但又能怎么样呢？
　　李愔可没有理会他们。
　　而是对着李淳风道：“李淳风，你将那些要学习之人的名单提供一下，我好准备一下铭牌，让他们凭铭牌而学之！”
　　现在琉璃铭牌已经成为标配了。
　　李淳风点头称是。
　　至于程咬金与房玄龄二人则是有点尴尬了。
　　他们被无视，说真的，心里还有点难受。
　　以前可是他们拒绝别人的，现在却被人拒绝，那种感觉，就像是吃了一个巨大的石头一样难受。
　　现在在这里也没有意思了。
　　“那个，俺们先回去准备一下，告辞！”
　　程咬金如是说道，而后便与房玄龄先行离开了。
　　至于李淳风则留在盛唐集团之中，将一些名单给列出，并且一一核对了。
　　……
　　至于下午时分，太极宫中。
　　李世民正坐于龙椅之上，底下仅有王珪一人。
　　那王珪说道：
　　“陛下，关于大唐数字培训一事，还希望陛下能收回成命！将一万两收回来！这钱要花到其他地方，可能会更好一些。”
　　李世民却道：
　　“此事，我已经做了决定，并且全权委托给李淳风处理，他觉得可行，便是可行！且大唐数字一事，有助于推动我大唐之发展，就算是花一万两，那也是值得的。”
　　“可这是六皇子收的钱，您就不怕他不用心教？”
　　“他敢！？”
　　李世民突然大声说道。
　　“知人知面不知心，而且又是流落于民间的皇子，如果他心生怨恨。那不是敢不敢的问题，而是做不做的问题了，指不定他想骗点钱花，然后喊出如此高价呢？”
　　王珪怕是对李愔有偏见吧。
　　真是以小人之心度君子之为啊。
　　这么一说，令李世民有点不开心，同时，也便不再说话了。
　　王珪却还是说：“此时大唐经济一片向好，应该将钱花到农业上面才是啊。”
　　“朕不想在这个问题上多说什么，至于农业还是商业，那天袁天罡说得十分明白，朕也觉得他说得有理。大唐要全面发展！”
　　王珪直接不再说话。
　　看来影响李世民这件事上，他的火侯还不够。
　　“陛下，卢国公求见！”
　　而在这时，有太监走了进来，禀报道。
　　“这个时候，知节寻朕何事？宣！”
　　而后，程咬金便是快步步入了太极宫中。
　　这一到，便皱着眉头看到了王珪，这个家伙竟然也在这里。
　　“拜见陛下！”
　　他与李世民行了礼。
　　“知节，你这个时候过来，所为何事？”
　　“陛下，臣有要事禀报！”
　　“喔？是何事？”
　　“昨天，整个长安城内的果酒价格上扬了十倍！造成了十分恶劣的影响，使得百姓们酒都要买不起了！”
　　“什么！是谁？是谁控制着果酒？户部的都干什么去了？”
　　“陛下，此时户部怕也是不知道，据臣所知，是王家所为，整个长安城内的果酒行当，王家占了七成，他们所有的行当全部涨了价，还将剩下的三成行当内的果酒全部收购，或者是强逼他们涨价。”
　　程咬金这话一说，让本来对王家恨之入骨的李世民直接炸了。
　　“这王家实在是太大胆了，这还是朕的天下吗？”
　　王珪连忙说道：“陛下，这事恐怕要查查吧，不能任程大将军的一面之词吧？”
　　“是要查查，来人，让户部的人入宫中！朕要知道怎么一回事！”
　　王家恐怕没有料到，这一件事上面，李世民会是这样的态度。
　　……
　　既然李世民都要插手了，那王家这一次的涨价行为，怕是要黄了。
　　最后，那王珪出了皇宫，也是匆忙的赶到王家，商量着未来之事。

第131章 朕替你保管
　　当一切都处理完了之后，李世民算是松了一口气。
　　这王家真是让人不省心啊。
　　幸亏其他四家没有特别的表现。
　　否则李世民怕是又要郁闷老半天了。
　　他想过，让李愔出去和五大世家纠葛，可能是一个意外的，正确的选择！
　　但是他哪里知道，一切都是李愔主观行为。
　　王珪此时也离开了太极宫中。
　　李世民看着程咬金，表情有点感激。
　　这一次如果不是程咬金出来说这事，怕找不到什么理由对王家下手。
　　所以，他道：“知节啊，这次朕要怎么感谢你呢？没有你朕想对那王家下手，却是找不到下手的理由啊。”
　　程咬金欠了欠身。
　　正要说什么，却从怀中露出了眼镜。
　　十分明显。
　　接着看着眼镜要掉下来。
　　被他一手接住了。
　　他稍稍的松了一口气，幸亏没有掉下去，否则这眼镜怕是要碎了。
　　李愔说过，这个东西娇嫩的很，一摔就会坏了。
　　同时他生怕李世民看到，迅速将眼镜藏了起来。
　　“陛下这是臣应该做的，如若没有其他事，那臣便先下去了。”
　　他想离开这里。
　　但李世民已经看到了。
　　被他看到的东西，程咬金还能拥有？
　　程咬金害怕的事情还是发生了。
　　“知节，你怀中的是什么东西，拿出来吧！让朕看看！”
　　程咬金无奈，只能拿了出来。
　　他呈了上去，还没有说话时。
　　李世民认了出来。
　　“喔？是琉璃眼镜！看起来不错的样子！”
　　“陛下知道这个？”
　　程咬金纳闷了。
　　“太上皇那里也有一副。”
　　李世民把玩着眼镜，没有还程咬金的意思。
　　惹得程咬金在那里抓头挠耳。
　　他很想说，把眼镜还给他。
　　但对方是皇帝啊，他说不出口。
　　只能眼巴巴的看着李世民拿着眼镜。
　　“嗯，这眼镜的做工十分之好，是从李愔那里获得的吧？”
　　李世民没有忌讳叫李愔的名字。
　　因为他给自己太多惊喜了。
　　只是叫叫，而且他们还是父子，并不是什么大仇人。
　　“是的，陛下。”
　　“这小子，竟搞出这些东西，好事不做，天天都在想些什么呢？”
　　李世民一边贬低着李愔，却一边的被眼镜给吸引了去。
　　嘴上还说。
　　“来人，让皇后和杨妃过来一下！”
　　“是！”
　　这李世民要干什么？
　　不会是炫耀吧？贬低别人后说真香。
　　程咬金后悔了，早知道不要带着眼镜入朝，这都怪他，怪他自己太过于急功了。
　　如果再慢一点，将眼镜放回去再出来。
　　可是放回去，又怕别人惦记，有什么比放在自己身上更安全的呢？
　　但他又不得不来，毕竟这可以为了以后店铺可以大卖作的准备。
　　他与房玄龄二人也说好的，广而告之的事，由房玄龄来处理，而他自然是入宫中寻李世民解决问题。
　　现在倒好，碰上一个爱美的李世民。还特别爱炫耀！
　　还要让皇后和杨妃一起来看。
　　仅是一会儿后，皇后与杨妃二人出现了。
　　“妾身拜见陛下！”
　　二人行了礼同时说道。
　　程咬金自然也是与二位行了礼。
　　“来来来，皇后、爱妃你们过来看看。”
　　李世民面前不知什么时候又了一个铜镜。
　　长孙皇后与杨妃不解。
　　李世民想干什么？拿着镜子干什么？
　　只见得李世民将眼镜戴了上去，一副书生模样，他戴起眼镜比李渊要帅气不少。
　　如此一来，让两女惊喜不已。
　　“陛下，这是何物？”
　　长孙皇后问道。
　　杨妃说道：“皇后，此为眼镜，陛下戴上这个眼镜之后，整个人的精气神加好了！”
　　之前，杨妃看琮李渊戴过一副。
　　想必那个时候起李世民就十分上心的吧？
　　今天总算是又看到了眼镜。
　　难道是李世民和李愔拿的？
　　她心想到，可这又不是他的做事方法，那这个眼镜从哪里来，直到看到程咬金后才明白。一定是程咬金的，这种事情也不是第一次了，还有一次是琉璃瓶来着。
　　“这个眼镜真是神奇啊！没想到一个简单的东西竟然有此功能。”
　　长孙皇后叹道。
　　随后又说：“陛下，这眼镜是从何而来的？据我所知，大唐似乎没有这种东西，难道是其他地方进贡而来？”
　　既然李世民这么爱炫耀，那程咬金直接说：
　　“皇后殿下，这是六皇子所造的！”
　　原来是李愔造出来的。她还以为是别人进贡的。
　　“愔儿吗？这孩子可真是聪明啊，上次的可乐还有四果汤还没有感谢他呢。”
　　长孙皇后说道。
　　李世民却不以为意。他道：“这眼镜可真是一个好东西！知节这个先让朕把玩几天如何？”
　　程咬金后悔了，早知道不说了。
　　现在倒好，东西在李世民这里，他还有要回去的可能吗？
　　上次琉璃的事，让他记忆很深呐。
　　既然要不回来，还是借花献佛。
　　他道：“其实这是六皇子送给陛下的礼物，他还嘱咐臣一定要交到陛下手中。”
　　杨妃趁机道：“难得愔儿这么记挂陛下，真是一片良苦用心啊。”
　　“是啊，这孩子还挺有孝心的，还懂拿眼镜来送陛下！”
　　长孙皇后更是说道。
　　可李世民怎么可能信程咬金？
　　真是送给自己的，早就拿出来了，还等到自己去取？
　　“知节，你不要以为朕不知道你在想什么，这眼镜我先代你保管吧，过段时间你再来取吧！”
　　不要脸，真是不要脸之极！
　　程咬金对李世民又是无可奈何。
　　没办法，谁让他是皇帝呢？
　　而且他戴上去真的更好看，那种感觉是自己不能追赶的。
　　罢了，他也不想再要了。
　　于是说出实话。
　　“陛下若是喜欢，臣便赠于陛下！”
　　“朕会贪心你的东西？说是保管，便是保管，顺便研究一下。东西，朕会还你的！”
　　李世民有些敏感的说道。
　　“陛下，臣不是那个意思，臣以为，您比我更适合！”
　　“这话倒也中听。放心，朕不会白得你的东西，你想要什么，尽管说！”
　　“臣只想陛下尽快解决果酒一事。”
　　“放心，朕已经记挂在心！”
　　之后，程咬金便是说了个理由，便是退了出去，此去是去寻房玄龄，与他一起准备店铺事宜。
　　至于果酒一事，李世民自然会去处理。

第132章 琵琶吉他
　　一连数日时间，李愔大量采购着粮食。
　　期间程咬金还过来了几次，道是与李世民说起关于果酒一事，李世民十分生气，说要管管，让李愔放宽心。
　　可李愔却是一点都没有放在心上啊。他李世民管不管，和自己都没多大关系！管了也是因为李世民想让王家低调点！
　　还有一点，果酒有限，蒸馏率太低，又是作为原料，被掌握在别人手中，那自己便如刺在喉一般难受。
　　以前，他没有多少钱，只有暂作替代方案，现在却是不一样了，果酒已经被他舍弃。
　　且关于户部调查果酒一事，一直以来却是没有特别快的进程。
　　这天，李愔刚上完音律课。
　　那纪如雪又是找到了自己。
　　二人，于集团内的一处凉亭处休息。
　　“先生所教授之音律之法，是古之没有的，与小女子所习之韵律完全不同也。”
　　“那是当然，若是与古法相同，那我就没有教导的必要。”
　　李愔所教的方法全是未来的之法。
　　甚至还教会他们五线谱，还有什么升调降调以及和弦之类的音乐知识。
　　并且，也教会了他们如何写词。
　　甚至还会露两手。
　　“说得也是啊。对了先生，小女有一个请求，不知可否答应？”
　　“喔？请说！”
　　面前的这个女人，真是让人心动。她的一颦一笑，都让人着迷。
　　爱美之心人皆有之，每个人看到纪如雪，都是为其着迷，李愔是个男人，自然也是如此。
　　所以，当她提起的时候，李愔并没有直接拒绝。
　　“那一首《一剪梅》可否再弹奏一次，小女十分喜欢，但却又记不住其音律。特别是那一句，一种相思，两处闲愁。”
　　李愔有理由相信，这个女人在有意有意的挑逗自己，虽然没有证据。
　　被女人调戏，这可能还是第一回。
　　不过，没关系。
　　谁让他如此受欢迎呢？
　　反正现在闲着也是闲着，不如就再唱一遍吧。
　　“可以，那我再唱一遍吧！”
　　“先生请！”
　　纪如雪送来了琵琶。
　　李愔却是没有接。
　　“怎么?先生这是在嫌弃小女的琵琶？”
　　“不不不，我有一个更好的乐器。朱山！”
　　“是！”
　　“把我的吉他拿过来！”
　　“吉他是为何物？”
　　“一种乐器。”
　　就在前一段时间。李愔命工匠造出了一把吉他。
　　毕竟他还是十分想念着吉他的，琵琶虽好，却是不及吉他用着顺手。
　　这倒引起了纪如雪的重视。
　　她道：“乐器，那小女想看看。”
　　片刻之后，朱山便带着一把吉他出现两人面前。
　　李愔接过吉他。
　　纪如雪看了好一会儿后道：“这吉他的造型与琵琶完全不一样。且弦也不尽相同，一四一六！不知道声音听起来怎么样？”
　　在她看来，琵琶的形态更像是瓢，而吉他则像是葫芦。
　　“你且听来！”
　　李愔轻轻的敲了一下吉他，顿时发出了咚的一声。
　　这个声音更加浑厚一些。
　　当李愔弹起的时候，纪如雪更是震惊了。
　　如果说琵琶是一个少女，那么吉他便是一个成熟的男子。
　　也怪不得李愔想用吉他来弹这一曲。
　　因为他是男人，更应该用成熟的乐器来弹奏，这也算是李愔对于之前横弹琵琶的一个总结吧。
　　当和弦一起，歌声随之而来。
　　红藕香残玉簟秋。轻解罗裳，独上兰舟。云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。
　　花自飘零水自流。一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。
　　李愔以前就是玩乐队的，他的音色极好。
　　又是用着流行的唱法，将李清照的这一首《一剪梅》唱得是极为动情。
　　一边的纪如雪眼睛之中泛红。
　　这一首词，因为是女性视角所写，所以李愔并没有说是自己所作，只说是古人所为。其实是宋代的作品，也便是大唐的下一个朝代。
　　当李愔唱了两遍《一剪梅》之后。
　　随着他的和弦的停止，整首歌曲算是完了。
　　果然还是吉他用得舒服一些啊。
　　这一首曲子在吉他的配合之下，显得是那么的优美。
　　若是琵琶来的话，可能会抢了歌的本身。
　　李愔放下吉他。
　　却是看到了纪如雪正试着眼泪。
　　“纪如雪，你这是怎么呢？”
　　难道是被自己感动了？
　　李愔心想。
　　他却是想多了。
　　“小女十分羡慕这写词之人，可以勇敢追求自己所爱，可以思念远方的人。而小女却是没有那个福份。”
　　这女人的心思可再难让人理解。
　　但此时李愔想到了纪如雪的身世可能不好。
　　果然，她说道：
　　“小女少时因家中贫穷，而被卖与青楼之中，从小到大，但凡是一点不如人意的地方，就要打骂，甚至会饿个三天不给饭吃。
　　长大后，却被当作赚钱的工具，所幸，遇到了先生，否则小女此时一定在怡红楼中，陪伴客人。但这也是暂时的，哪天小女学成之后，还是要回去的。”
　　原来每人都有自己心酸的一面。
　　这便是纪如雪想听这歌的意义所在。
　　不等李愔说些什么。
　　纪如雪已经恢复如初，看不到她流过眼泪，这或许是作为一个青楼女子应该具备的技能吧。
　　收放自如，应该笑时，便笑，哭的时候，也不含糊。
　　“让先生见笑了。”
　　李愔心中在想，这长安城中若是没有青楼，换作其他形式的话，比如娱乐圈，那或许也是不错。
　　人的娱乐方式，不单单是上青楼吧？
　　有时候也是可以用音乐来解决心中苦闷不是。
　　“无事，你的身世竟然如此不好。”
　　“先生，咱不说这个，您这个吉他音色出众，若是推广之，必能大赚也！”
　　这纪如雪改变得真快。
　　从上次看来，李愔就发现，这个女人颇人经商的头脑。
　　于是在心中便是萌生了一个想法。
　　为她赎身，让她为自己赚钱！
　　“子立先生？您怎么呢？”
　　在李愔发呆之时，纪如雪一直呼唤他却是得不到回应。
　　而在这时盛唐集团却来了一个不速之客。
　　ps.周末不出意外，依然会暴更，时间就在周末中午，求全订、月票、扩散，感谢大家！

第133章 多赚你钱
　　“子立先生可真是多才多艺啊，我在外面都能听得您的歌声，实在是动人啊！”
　　李愔一看，原来是赛春花。
　　这女人过来干什么？
　　接着她便是一扭一扭的走了进来。
　　还说：“你不知道啊，这外面已经汇聚了许多百姓，在外边听着歌声呢。我还说了，是子立先生的声音，是他唱的歌。大家可还在外面等着呢？您不准备再唱一首？”
　　想不到自己唱了个歌就能引起这样的轰动。
　　若不是赛春花说，李愔自然也是不知道。
　　但话说回来。
　　赛春花过来干什么？
　　她不是怡红楼中好好呆着，过来干什么？
　　监督纪如雪的学习情况？
　　还是过来串串门？
　　纪如雪一见赛春花，便与之行了礼。
　　而李愔则是直接问：“赛春花，是什么风把你吹来啊，平时不见你过来我这里的，今天真是奇了怪了！”
　　赛春花笑道：“怎么？我来就奇怪了？那纪姑娘，还有那孔家姑娘过来就不奇怪了？”
　　这女人厉害着呢。
　　哪壶不开提哪壶了。
　　“这不好奇吗？平时你都不来的。”
　　“其实啊，今天我过来是有事相求的。”
　　果然，还是有事要求于李愔的。
　　“说吧，什么事。”
　　李愔坐了下来。
　　纪如雪则是在站在边上，像极了丫鬟。
　　赛春花也不客气，直接坐了下来。
　　甚至拿起桌上的可乐，直接喝了起来。
　　那可是给纪如雪准备的，这个女人真是不怕生啊。
　　不过，她想喝就让她喝吧，反正这个东西自己多着呢。
　　赛春花放下了琉璃碗后，才开口道：“您不知道，我那怡红楼开起来十分不容易啊。”
　　女人，说话总喜欢拐弯抹角的。
　　不直接说明白。
　　李愔也没有打断她，任她说下去。
　　“这一天天的，需要的果酒的量也是极多的。”
　　说到果酒上面，李愔大概明白了什么。
　　“然后呢？”
　　“可恶的王家将果酒给提了十倍，我们怡红楼的生意就快做不下去了，他涨价，我们也不能涨啊。而在前段时间，您不是放了十瓶无忧酒吗？我寻思着，能不能卖点无忧酒给我怡红楼。”
　　“赛春花，我的酒可不便宜，比果酒还要贵上许多。”
　　赛春花却说：“贵，有他贵的道理，那果酒的成本低，我能赚多少钱？但这无忧酒却不一样，只要卖几瓶，可比上果酒卖十瓶二十瓶的利润。”
　　果然还是无商不奸。
　　这个女人的精明，远远超过了李愔的想象。
　　“你这么说也是对的。不过我无忧酒现在是定卖出售，一天只出一千瓶。”
　　“一天我只要你一百瓶，多的不要！而且我可以出到十一两来买这酒！”
　　如果不认识赛春花的，可能会以为她疯了。
　　但现在看来，她精明得很。
　　纪如雪只在一边看着，也不说话。
　　但是从她目光之中，李愔看到了一些明白。
　　纪如雪一定知道赛春花想干什么。
　　反正自己再过十几天又有新酒要出，并且这酒还要更多一些。
　　所以李愔说道：“你都出高价了，不如多出一点，一百瓶，一千五百两买！我天天供应你！”
　　既然你是商人，那我也是商人。
　　你奸，我更喜欢钱。
　　你都上门来求我了，我总不能说不赚你钱吧？
　　赛春花也没有料到李愔竟然会是这样的人。
　　随之呵呵一笑。
　　“子立先生果然非一般人也！好，我也不是小气之人，我答应你便是。”
　　李愔怎么觉得，这个女人可以很快赚回来那多花的四百两？
　　他也没多想什么。
　　直接呼道：“程处弼！”
　　程处弼立即小跑过来。
　　“子立先生，有什么事？”
　　“你带人现在去仓库中取一百瓶无忧酒出来给怡红楼送去，顺便收她们一千五百两！”
　　“明白！”
　　赛春花得逞了。
　　接着道：“如此，那我先告辞了！”
　　完后便转身，突然又转过头来，有意识看着纪如雪。
　　这种眼神，让纪如雪不敢担头看她。
　　李愔知道，两者一定有些什么事。
　　一直到赛春花离开之后。
　　他才问：“纪如雪，你知道赛春花要怎么卖无忧酒对吗？”
　　“是，她会将酒给勾兑开来，十倍左右的量。”
　　李愔一听，心中一惊。
　　一多半上怡红楼的人，不只是要喝酒，所以就算赛春花将酒稀释开来，再收之高价，那也是赚得盆满钵满啊。
　　不得不佩服这个女人实在是强大。
　　“想不到赛春花竟然能如此做生意啊。”
　　“是啊，之前果酒她也这么干过。”
　　这个女人可真的是恶劣啊。
　　李愔说完，突然想到刚才说到哪里了。
　　就一直盯着纪如雪看。
　　看得她是脸上泛着红润。
　　“子立先生，我脸上有东西吗？”
　　“喔，没有，失礼了。”
　　李愔这才意识到自己失礼了。
　　“没事没事。”
　　李愔这时又说：“纪如雪，我见你对于经商似乎十分在行，并且人又聪明。”
　　纪如雪一听。
　　便皱着眉头说：“子立先生，您说这话的意思是？”
　　“我要为你赎身，让你协助我经商，不知你愿不愿意？”
　　纪如雪一听到如此，整个人都定住了，久久不动。
　　她十分震惊，为什么李愔会帮她赎身？
　　然后又摇摇头道：“子立先生，我现在是怡红楼的花魁，如果不是的话，您有可能为我赎身。您也知道，那赛春花十分精明的，所以，这事，不可能。”
　　“先别说得这么满，是人，总是会贪心的，如果不能的话，一定是筹码不够！你便说，肯不肯为我经商？”
　　纪如雪从李愔身上感觉到了坚定。
　　她感动不已，整个人很快又哭得稀里哗啦的。
　　“如果先生能为我赎身，那我纪如雪就算是做牛做马也要报答您！无论您怎么样都可以！就算是……”
　　纪如雪没有再说下去，那怕不是一个女孩子说的事了。
　　“好，有你这一句话，那就足够了！你先回去，用不了几天，你便可以脱离怡红楼！”
　　李愔得到了回应，接下来，就是想办法将纪如雪弄出来了。
　　他有他的打算。
　　纪如雪脑袋便不住点头。
　　她心中十分向往。
　　“那小女先回去！”
　　最后李愔将其送出去。
　　这一出去的时候，却看到了让他纳闷的一幕。

第134章 不用他说，朕知道怎么做！
　　在李愔眼中，大量的人们推着大车小车，还有人担着担子，他们正往着东市的东边而去。
　　他走了出去，拦住一个汉子问。
　　“这位大哥，您这是要干什么？这大车小车的。”
　　那汉子说道：
　　“原来是子立先生啊。您不知道，今天那王家在大量收购粮食，并且比往常高出许多的价格收呢，我寻思着我们有许多粮食吃不完，这便拉来卖给他们。换点钱补贴家用！”
　　李愔更加纳闷了。
　　王家到底在搞什么鬼？
　　为什么如此大肆收购粮食？
　　难道被他们知道，自己收了那么多粮食吗？
　　看着源源不断的人们。
　　这一次阵仗搞得真大。
　　“他高出多少？”
　　“二成！”
　　二成，那可不少了呢。
　　李愔想不到王家要干什么。
　　那汉子却又道：“子立先生，你们若是有多的粮食也可以卖他们，这样还能多赚点钱！”
　　“多谢提醒！”
　　李愔有礼貌的回了一句。
　　汉子又说：“如果没有其他事，那我先去卖粮食了。”
　　“请！”
　　那汉子这便是推着车子往着东边而去。
　　“子立先生，您在这里啊，我找你好久了。”
　　这个时候，那朱山便是小跑过来。
　　“什么事？”
　　“有一件事，可能要和您说一下。”
　　“什么事？”
　　“我们现在收粮陷入了尴尬境地。”
　　“喔？”
　　“那王家突然以高价收购了大量的粮食。造成以我们的价格根本就收不到粮食。被迫中断了。”
　　李愔算是明白了。
　　王家这么做的目的就在于让自己买不到粮食。
　　他们一定会以为自己又要干什么大事，这才这么干的。
　　这些人，真是太天真了。
　　得想个办法搞得他们大亏一笔才是。
　　于是，他对着朱山说：“朱山。”
　　“在！”
　　“我们现在有多少粮食？”
　　“大概有十一万石。”
　　“好，你去卖掉八万石！就卖给王阳！”
　　“可是我们辛苦收来的，怎么能……我们也已经开始酿酒了，怕粮食会不够啊。”
　　“你放心，过段时间粮食的价格会回落，而王家怕是会一场空！”
　　李愔这么说道，朱山哪里懂得他想干什么。
　　放着钱不赚，这不是李愔的风格。
　　二成啊，那可不是一点点的钱啊。
　　那简直比什么都好赚啊。
　　这也算是投机倒把了。
　　“不然，我们只卖一万看看？”
　　“不，就八万，信我没错。”
　　“好，我这就让人去将粮食给卖了！”
　　至于李愔便是往回走。
　　又对着身边的人交代了几句。
　　便有人往着皇宫里去了。
　　一直到了下午。
　　八万粮食全部卖出。
　　王家也是财大气粗，有多少收多少！
　　有钱真是了不起呢，可以怎么折腾，能够随意控制价格。
　　最后造成一些要买粮食的人还得付出更大的价格才能收到。一时之间整个长安是民怨沸腾啊！都在怪朝廷怎么不出面解决！
　　太极宫中。
　　李世民戴着眼镜皱着眉头。
　　他身边竟然是李渊。
　　也同样是戴着眼镜，这一对父子，可真是有趣啊。
　　一个有需要才戴着的，另外一个纯属好看。
　　两人你看我，我看你的，看了许久。
　　最后李世民开口了。
　　“太上皇，你说的可是真的？”
　　“那是当然，那王家竟然大量收粮，这种行为，十分容易造成民众恐慌，并且还会拉高整个长安的粮食价格。现在有些百姓连饭都吃不上，造成其他东西的价格受到波及，对于整个长安的安定怕是有十分巨大的影响啊。”
　　一个粮食的事直接造成物价波动，因为体量太大了。
　　“上次果酒的事，那王家还没有收敛一些，这次又搞这事出来。看来，他们是诚心和朕过意不去啊。”
　　李世民恨恨的说道。
　　“陛下，不如这样，下道圣旨，命所有人不准提高粮价，否则严惩之！将粮食价格拉到低位，如此一来，方能保安定！”
　　“太上皇，我见你平时都不关心国事，怎么最近对于国事十分上心啊？”
　　李世民突然这么觉得。
　　他怎么问，似乎粮食不重要，但是怀疑起李渊。
　　李渊干笑一声。
　　“那是因为大唐是我们的大唐，谁都想它安好！而且我们面对的是王家不是？”
　　这话一说，李世民闭了眼睛。
　　眼镜中的李世民，变得格外英俊。
　　“是李愔和你说的吧？”
　　李世民直接这么问道。
　　“是！是他说的，他心系大唐，也不希望大唐变得不好。才让人和寡人说起，寡人一听便知道不妙，于是就来了！”
　　李渊也没有任何的隐瞒。
　　毕竟这事真的是李愔的意思。
　　而也是因为他欠李愔的，不然他放着宫里的美女美酒不享用，而跑来这里看李世民脸色？
　　“果然是他！”
　　李世民喃喃道。
　　而后又说：“这小子，算他有这份心，不用他说，朕也会这么做的！”
　　李世民也想不起更好的办法呢？
　　只有限制这一条路子了。
　　李渊是为明白人，李世民是他的儿子，他比谁都明白，李世民的个性怎么样。
　　他就是嘴硬，就算是错了，也都不会认错。
　　更别提原谅李愔，除了李愔主动要求回来，他还有可能让李愔归来。
　　“我想也是。”
　　李渊竟然还这么说了。
　　“好了，太上皇，以后国之重事，你还是少参与，有空多游玩，别成天参与国事，年老了，就应该好好享受才是。”
　　李世民这话说得，表面上是为李渊好。
　　实际上却是在说李渊别再多管闲事了。
　　好好呆在宫里享受。
　　李渊也听明白了李世民的意思。
　　对于这个儿子，他也没办法。
　　那好吧，谁让你是皇帝呢。
　　那个皇位，寡人也坐过！
　　“如果没有其他事，那寡人先走了！”
　　不等李世民回应。
　　李渊已经离开了。
　　“来人，传朕旨意……”
　　一道命令这便下去了。
　　这一道圣旨一下，整个长安城都不安定了。
　　一整个晚上有一些人根本就睡不着。
　　至于盛唐集团内的李愔却是十分舒畅。
　　让你们上涨！
　　这下你们知道惨了吧？
　　事情还在发酵。
　　只等明天一到，他就会大量采购粮食，这相当于白赚的，而且，赚别人的钱没有赚王家的钱爽。
　　同时第二天，西市内已经是热闹非凡了。

第135章 逆子，敢利用朕！
　　翌日，刚接近中午。
　　整个王家直接炸了。
　　王阳坐于主位之上，脸上露出了愁容。
　　“可让王侍中入宫中与陛下劝说？”
　　他问。
　　王侍中，便是王珪是也。
　　“一大早的，便入了宫，现在还没有回来呢！”
　　“本想让子立收不到粮，不想却遭遇到这种情况。这可如何是好啊？那粮怕是要烂在手中了！”
　　王阳叹道。
　　这事也不知道是谁想出来的，让他们现在是左右为难啊。
　　让他更加纳闷的事，还在后面。
　　有人快速来报。
　　“西市新开了两家盛唐酒业与冰品店，生意火爆！我们果酒几乎没有人买！还惠及其他商铺！他们因为人流关系生意火爆！
　　并且，这两家店铺特意绕开我们的地盘，所以我们的生意不好变得更坏！”
　　王阳气得发抖了。
　　完完全全是故意为之的。
　　这只是开始！以后更加明显，有盛唐集团的地方就是中心！
　　东市就是一个特例。
　　“东市的地位不保，就连二线的西市也是如此。我们王家怕是无法在这长安城中安身了吗？”
　　有人问道：
　　“掌事的，那我们怎么办？”
　　“怎么办？粮就屯着吧！”
　　“可是太多了，最近长安城内的老鼠又多，屯久了，怕是会产生更大的浪费啊！”
　　有人这么说道。
　　不仅如此，宫里也来人了。
　　说王珪失败了，李世民十分坚定的要限价。
　　现在的王阳是进退两难了。
　　“卖卖卖，全部低以市价卖出！越快越好！”
　　王阳大叫道。
　　他心累了。
　　没有人敢说什么，毕竟这事他算是败了，因为他的对手是李愔！如果是其他人，他王家还是王家，但是在李愔面前，王家只不过就是失败者！
　　当他的决定一下。
　　整个东市内属于王家的粮仓开始执行了。
　　同时，这个时候，潜伏于王家周围的朱山已经蓄势而发。
　　当放粮之时，他们便拿着钱有多少买多少。
　　一进一出，直接损失十几万两，甚至更多。
　　整个长安的物价也恢复正常了。
　　是他们选错物资，如果是其他的，李世民可能不会插手，可惜了。
　　如此形势，让王阳的心在滴血啊。
　　可是他们还能怎么样呢？
　　放着粮食不卖，只有让老鼠吃完的份。
　　与此同时，这一买一卖的消息很快的传到了李世民的耳朵之中。
　　丽正殿中。
　　李世民与长孙皇后都在场。
　　有一太监正站在他们面前，述说着事。
　　“那盛唐集团真的将王家所有的粮食都吞了？”
　　李世民颇为震惊的问道。
　　“是，陛下，有多少买多少！不仅于如此，昨天盛唐集团还将八万石的粮食全部卖给了王家。今天又低价收了回来。”
　　李世民倒吸一口冷气。
　　因为他发现，自己被李愔当枪使了。
　　“逆子！竟然敢利用朕，胆子不小啊！”
　　昨天李渊过来的时候，他应该要想到了。
　　可惜因为顾及亲情没有想那么多。
　　现在太监一报这才知道，原来是这样的。
　　那可将李世民气坏了。
　　“逆子！气死朕了！”
　　李世民恶狠狠的拍了桌子。
　　“陛下，或许这是一件好事！”
　　长孙皇后却说道。
　　“那小子利用了朕，你却说是好事？你是站在他那一边吗？”
　　李世民十分不解，这么问道。
　　“不，陛下千万不能这么做，您要往远处想。”
　　李世民不解。
　　“您想想，以后那王家一定会和愔儿为敌，而愔儿又是十分聪明，他王家一定吃不到任何的好处才是。这么一来，久而久之，可以削弱的势力，为大唐肃清麻烦！”
　　长孙皇后的话让李世民安静下来思考了。
　　作为李愔，能和长孙皇后与杨妃这样的存在，那简直就是自己的幸运啊。
　　也是因为长孙皇后，李世民的戾气才会小一点。
　　“而且陛下也不能厚此彼，上次乾儿犯了错，还了王家的孩子，您非旦没有处罚他，还奖励了。愔儿不是更应该如此吗？”
　　长孙皇后的话说到了李世民心坎上了。
　　“是，皇后说得没有错，这一点是，朕是欠缺考虑了，也幸好有你在，否则，朕便是要错怪于李愔了。”
　　李世民这才恢复了一点。
　　本来脾气很大的他，现在总算是恢复了正常。
　　“陛下英明！”
　　“那皇后以为接下来要怎么办？”
　　“自然是站在愔儿这边！以助他将王家势力打压下去，如此一来，王家势必弱，之后便是其他四家！”
　　五姓七望，可谓是他们心头的痛。
　　现在他们虽然掌握了国家的机器，但是经济上面还得依靠他们。
　　如果没有他们，或许会更好一点，至少在一些改革上，不会碰上太多的麻烦。
　　“皇后说得是。但朕心中难免会不舒服。”
　　换作是谁都不爽吧？
　　接着，长孙皇后又道：“适才，那王珪过来寻陛下所为何事？”
　　“只不过是解除限令一事，朕没有答应他，毕竟这事，还是李愔说得有理，为了民生，朕不能解除。”
　　“这个王珪怕也是王家的吧？”
　　长孙皇后如此说道。
　　“是王家的，但朕看中他的才学，是一个不可多得的人才。”
　　“此人不可重用！”
　　长孙皇后只说了六字。
　　李世民不以为意。
　　“相信朕的诚心能够感动他，鞠躬尽瘁。”
　　李世民还以为那王珪会为自己而努力。
　　这一点上，长孙皇后表示。
　　她也没有办法了，有时候李世民认定的事，九头牛也拉不回来的。
　　“那妾身也不好说什么了。”
　　“对了，李愔现在何处？”
　　李世民突然这么问。
　　“陛下，六皇子他……”
　　“他怎么呢？”
　　“他正往怡红楼而去！”
　　“这小子……”
　　李世民无语了。
　　但他又能怎么样？
　　现在李愔已经独立出去了。
　　他也限制不了什么了。
　　难道还要出了道法令，说李愔不得跨入青楼半步吗？
　　这明显不合常理。
　　长孙皇后也说：“他的年纪还是小了一点。那种地方怎么能随便去呢？”
　　“不必理会他了，这小子就这样的。”
　　李世民也放弃了。
　　“陛下，那小的便告退！”
　　“行了，你出去吧！”
　　而这时，他们口中的李愔和薛仁贵二人正站在怡红楼门外。

第136章 长得帅可真的烦恼
　　今天的李愔依然低调，也没有引起特别的注意。
　　但他与薛仁贵停留在怡红楼前的时候，还是被认了出来。
　　不知道谁叫了一声。
　　“子立先生来了！”
　　整个怡红楼的姑娘们一听子立二字，便发了疯一般的从怡红楼中的各个角落冲了出来。
　　有些客人在里边的，还不知道发生什么事，只是纳闷得很。
　　这刚才还在陪着喝酒的姑娘们怎么都跑光了。
　　整个怡红楼内上百个姑娘，九成以上都跑了出来。剩下的那些不知道李愔的到来。
　　看着李愔，有些姑娘还叫出声来了。
　　“子立先生，是子立先生，实在是太迷人了。”
　　“上次一见，让我甚是想念，今能再见子立先生，心情大好！”
　　“子立先生这次是来干什么的？不会是去找纪如雪的吧？”
　　“希望不是呢！”
　　有人这么说道，便有另一些人表情变为羡慕，可没有人能像纪如雪一般，受到李愔的青睐了。
　　面对着如此阵势，李愔有些吓到了。
　　这些姑娘们像是脱缰的野马一般，朝着他冲了过来。
　　幸亏有薛仁贵在，否则怕是会受了伤啊。真的受伤，以后历史书上对他的词条可能要改写，历史上第一个被百个女子同时弄伤的人！
　　人长得帅可真的烦恼啊，如果帅能当饭吃，他一辈子都不用吃饭了。
　　“赛春花可在？”
　　李愔直接呼赛春花的名道。
　　众多姑娘这才恍然，原来是找赛春花的。
　　而不是找纪如雪。
　　其实这次李愔过来是要履行他的诺言。
　　“在在在，子立先生里边说！”
　　这时总算有人将李愔引入了怡红楼中。
　　其他人则是让了出来，毕竟他要找的是老板。
　　这刚入其中，便听着一个声音响了起来。
　　“你们这些人都在干什么？有客人不陪，都跟出来了，信不信我打你们！罚你们中午不能吃饭？”
　　这人便是赛春花是也。
　　她吆喝着，姑娘们这才恋恋不舍的散去。
　　总算让人松了一口气。
　　而赛春花从楼上下来时，看到了李愔。
　　表情直接变了。
　　“哟，什么风把您吹来了？子立先生！是不是纪姑娘没看够，甚是想念，这又来看我们家纪姑娘呢？”
　　这个女人的嘴，可真是贱。
　　但李愔自然有办法。
　　“不不不，这次我是来找你的。”
　　赛春花一听，眉头一皱。
　　随着表现和妖艳。
　　“子立先生，您知道，若是放在二十年前，老娘也算是一朵花，只可惜现在哪，岁月不饶人了。不过，现在的我也算得风韵犹存啊！若是点我，也不是不可以。喝喝酒聊聊天还是可以的，至于其他的事……呵呵呵……”
　　她掩面而笑，让人作呕。放在二十年前，他也不会看她一眼，她有毒！
　　这老女人怕是误解自己的意思了。
　　真是醉了。
　　这么老，谁要啊？
　　但他还是不失优雅的回应了。
　　“赛春花，我这次来找你是有事和你谈，可不是过来喝酒闲逛，不知有空否？我们谈谈？”
　　赛春花这才意识到，原来不是来找自己吟诗作对的。
　　“喔？子立先生有什么事要谈的？”
　　“上去谈吧，这里太吵了！”
　　这事可不能让人知道，还得私密之中聊得。毕竟还是商业秘密在的。
　　“成，上楼吧！”
　　赛春花说完后，便一扭一扭的上了二楼。
　　李愔携薛仁贵一起，二人也是跟在其后。
　　当他们上了二楼时，纪如雪迎面而来。
　　“子立先生，您来了？”
　　她一见李愔便是道。
　　同时目光有些火热。
　　刚才李愔的到来，她也知道，没有下去迎接，也是因为矜持。
　　同时也大概知道了李愔今天的来意。
　　一定是因为那天的承诺。
　　本以为会慢一点的，没想到竟然这么快就过来了。
　　此时她的心犹如小鹿乱撞一般。
　　整张脸亦是潮红。
　　如此动人的少女。
　　让人忍不住想珍惜。
　　“纪姑娘，子立先生今天不找你，他是来寻我的。”
　　赛春花说道。
　　李愔只道是：“赛春花走吧！”
　　于是赛春花便往前走，而后不忘记转过头来。
　　“纪姑娘，你也一起吧，指不定子立先生要聊的事与你有关。”
　　这个女人可真的是强大啊，只是一个碰面，就能知道李愔此行的目的与纪如雪有关。
　　那她是不是也猜出了李愔此行的真实目的呢？
　　也不知道当李愔开口之后，赛春花会是怎么样的反应。
　　但李愔相信，这一次，他势在必得！
　　说什么也要将纪如雪弄到手。
　　“是！”
　　纪如雪十分乖巧的跟着走了上来。
　　一行人等分别入了座。
　　这里的环境十分的好。下面是人来人往，十分热闹。
　　还能看到远处和盛唐集团，此时生意好到了爆。
　　李愔坐好之后，便有人送上了酒。
　　他知道这酒是无忧酒。
　　李愔拿想酒一闻，那无忧酒的酒味变淡了许多。
　　一切果然如纪如雪所说一般。
　　这些勾兑过了，放的水还是很多啊。
　　这怡红楼可真的是店大欺客，敢做这样的事。
　　不过话说回来，整个长安城内的酒，还没有一件能比得上无忧酒的，所以兑了水的酒的味道依然还在。
　　“赛春花，你可真会做生意啊，这酒兑了十倍的水吧？”
　　赛春花干笑两声。
　　心中纳闷，李愔怎么知道这酒中兑了多少水？难道对于这酒十分熟悉吗？
　　纪如雪更是震惊，如此技能，让人佩服啊。
　　“果然逃不过子立先生的味觉，没错，正好十倍水。”
　　“你不就怕这酒坏了怡红楼的名声？”
　　“怕什么？能赚钱就好，而且我这怡红楼的姑娘是全长安最好的，那些来这里玩乐的客人，他们算是虽醉不在于酒，而在于美人也！”
　　“哈哈哈，想不到你还挺看得开的。有意思！”
　　赛春花欠了欠身。
　　“哪里哪里。对了，子立先生这些过来，所为何事？不只是为了和我谈这酒兑水一事吧？”
　　“没有，今天我过来，是为了她！”
　　李愔指着纪如雪道。
　　纪如雪被指着，十分不好意思，头便是低着的。
　　至于赛春花是为明白人。
　　她笑出声音来。
　　男人啊！不过如此！

第137章 才十万两？
　　赛春花看了一眼纪如雪。
　　又看了一眼李愔，心中有了定计。
　　“不知子立先生为了纪姑娘何事？”
　　她这是懂得却装作不解。
　　李愔知道，这个女人比谁都明白。
　　“那我便打开天窗说亮话了。”
　　“说吧。”
　　李愔与赛春花的对话，让得纪如雪在一边仔细的听着，生怕错过什么。
　　而此时门口之外又站着几个姑娘，她们亦是好奇得很。
　　这子立先生为了纪雪如所为何事，不会是赎身吧？
　　当有人想到这里的时候，顿时脸上露出了羡慕的神色。
　　要知道，能得到一个未来巨富的人的青睐。
　　而此人又是长安第一才子，人长得帅又非常有钱。
　　这样的人放在哪里都是稀缺品。
　　此时，这样的人就坐在她们面前，还要为纪如雪赎身。
　　大家不但羡慕！还有嫉妒！
　　“我要为纪如雪赎身！”
　　李愔果然还是说了出来。
　　这一句话说起，门外的姑娘直接炸了。
　　本来只是猜测而已，现在看来是真的呢。
　　他们羡慕纪如雪，从小得到了培养，迅速走红，成了花魁。拿到最好的资源，成就最高的成就，今天她可能要自由了！
　　而且还是处子之身，不像她们，有些人早就残花败柳了。
　　同时，能保有童贞之身，又得到第一才子的青睐。
　　如果她们知道，此人不仅是第一才子，还是六皇子的时候，她们将会更加震惊。
　　赛春花同时也是表现的十分震惊。
　　如果是其他人向她提及为纪如雪赎身的时候，她可能不会答应。
　　但是现在面前的这个人是子立先生，拥有一个集团的人。
　　这样的人简直就是天之骄子啊。
　　精明的她，早就想好了对策，说什么也要坑一把。
　　于是便道：
　　“哎哟，我怡红楼的姑娘哪一个不是受到良好教育的？哪一个不是费尽了老娘的心血的？我培养了她们这么多年，是应该他们报答的时候了。往后，我养老还要靠着这些姑娘。特别是纪姑娘，她更是费劲了我大半生的心血，才有今天的地位……”
　　纪如雪眉头紧皱，她也知道，这一次李愔怕也是会受到阻碍，因为碰上了赛春花这样一个人，她可不好搞，能拥有这么一个青楼的女人，如一个不是摸爬滚打过来的？
　　她看向了李愔，李愔却是没有任何表情。
　　他知道，赛春花说这么多，无非就是想抬高价钱。
　　李愔看是看透了这个人。
　　商人本质显露无疑。
　　但商人也是最可靠的人。
　　只要有利益，他们就会像苍蝇一样凑过去。
　　所以，他也不准备和她废话。
　　“说吧，多少钱可以赎她！”
　　说到钱时，赛春花定住了。
　　又道：“这人是无价，说到钱就伤感情了。有许多富豪出高价，我都没有答应！”
　　李愔想骂人。
　　你特么的说那么多，不就是为了钱吗？
　　现在又说淡钱伤感情？伤你美！
　　你是在玩我吗？
　　“多少钱，开个价，我喜欢直接的人。不喜欢拐弯抹角！”
　　李愔耐着性子说道。
　　赛春花眼睛四下观看。
　　脸上表情玩味。
　　似乎在她心中早就有了答案。
　　嘴上却是说道：
　　“既然子立先生如此诚心，如果我今天不说个价，怕也是没办法好了。”
　　你倒是说啊。
　　看着纪如雪的眼睛都要流出水来了。
　　没有人比她更想知道低价多少钱！这个涉及好自己能不能离开这里。
　　如果在自己心里预期的话，她可能会将自己私房钱拿出来一起凑个数！
　　为了自由！为了能够像李清照一样可以追求自己想要的生活。
　　李愔闭着眼睛，不再说话。
　　赛春花看着李愔的任何表情。，试图看出端倪。
　　这个时候，如果她喊高了，李愔怕是不答应。
　　如果叫低了，自己又要亏了。
　　纪如雪确实能为她带来大量的效益，但这种效益呆在青春的这几年。
　　过几年，她的地位不再了，也便不值钱了。
　　同时，这一年能带来多少钱？这个要好好算算。
　　一切都在赛春花的脑海里闪过。
　　她沉思了。
　　纪如雪着急得两只手不断的扯着衣服。
　　而外面的姑娘更是紧张到不行，因为纪如雪的定价就意味着她们哪天有人赎时的价位。
　　那个十分重要的！
　　纪如雪高，她们自然是高。
　　纪如雪低，她们也便低了。
　　现场变得极为安静。
　　一直到赛春花开口了。
　　“子立先生，咱们都是实诚人，这样么，我也不多说什么，十万两如何？”
　　一开口直接十万两，赛春花怕是疯了吗？
　　十万两买一个女人？
　　只有疯子才会这么干。
　　知道十万两等于多少钱吗？
　　李愔会这么做吗？
　　纪如雪一听到十万两的时候，两只眼睛瞬间变得无神了。
　　更别提其他的姑娘了。
　　纪如雪都十万了，她们只怕也不会低于一万。甚至更加的多！
　　“臭婆娘，你不如去抢！你还真的敢喊高价！”
　　这时，一直不说话的薛仁贵开了口。
　　他亮出了唐刀，这怕是要来强的呢？
　　那天薛仁贵的武力，大家算是有目共睹的。
　　仅是一招，便将对方的刀子给斩成两半。
　　如果这刀架到脖子上的话，那是不是脑袋分了家？
　　他都看不下去了，这么说来，确实是太高了。
　　赛春花被吓了一跳，连忙跑到一边。
　　“子立先生，这可是我的底价，若是没钱，咱们也别谈了。闲时，你便来看看纪姑娘便好。何必花大价格赎这么一个姑娘呢？不值啊！”
　　她倒是说了实话。
　　不值？
　　李愔却还是没有睁开眼睛。
　　让赛春花心中更加纳闷了。
　　“若是不想赎也没关系，咱们和气生财！”
　　李愔始终未说一句话。
　　纪如雪着急得很。
　　最后万念俱灰。
　　“子立先生，我知道，这对你来说有些为难了，不过没关系，我在这里很开心的，您不要放在心上！”
　　刚才她也想出点钱，但是这个数目太多了，多到她也没有办法，她的钱只是杯水车薪！
　　突然，李愔睁开了那双有十分神的眼睛。
　　“就这价格？”
　　他开口的第一句话便是这样。
　　众人哗然。
　　低了？
　　有人后悔！
　　有人惊喜！

第138章 卖身契
　　“就这个价格？”
　　大家以为听错了？
　　听李愔这话的意思似乎在说，钱太少了。
　　难道说纪如雪在李愔的心中是无价的？
　　区区十万两算什么？
　　众多姑娘都被李愔给震撼到了。
　　真是财大气粗啊。
　　整个长安城能一下子拿出十万两的不多，他子立先生算得上一人啊。
　　同时，那赛春花了是有些后悔了。
　　她似乎喊低了。
　　想变卦也是不可能了。
　　毕竟对方名声不错，若是惹得他不开心，那自己可能会受到影响。
　　且也没有必要与之撕破脸，那没价值。
　　纪如雪的表情更是十分复杂。
　　她怎么也想不到，李愔竟然真的会花这么多钱来赎她，而且这钱在他认为还是便宜的！
　　这时的她心中更是矛盾。
　　人的性命怎么能被金钱衡量呢？
　　人的命怎么就和铜臭味挂钩呢？
　　但又想快些出去，就算是挂钩，那又怎么样？。
　　这种矛盾心理在她心中不断的闪现。
　　“这么说，子立先生真的要花十万两来为纪姑娘赎身？”
　　赛春花问道。
　　不管怎么样，还是要问明白的。
　　“不！”
　　什么！
　　不？
　　大家更不明白，李愔想干什么？
　　纪如雪只得喃喃道：
　　“这真是为难了子立先生，不过没事的，这么多钱谁也不想拿出来。”
　　“子立先生，我可是诚心的，你这不是在于玩笑吗？那样可不好玩！”
　　赛春花有些不开心了，但是她却不敢太过于嚣张，只是声音大一点。
　　毕竟边上还有一个薛仁贵在呢。
　　他一个不开心，直接将她杀了，到时候一分钱都拿不到，那不是完犊子了？
　　“赛春花，我刚说了，是有事要找你。”
　　替纪如雪赎身就不是事？还有更加重要的事？赎身只是附带的？
　　“你说！”
　　赛春花道。
　　“我盛唐集团在西市那里开了两个分店。”
　　李愔开始说道。
　　“这个我知道，是今天早上刚开的。听说生意不错。”
　　赛春花这么说道。
　　然后又问：“子立先生，您到底想说什么？你们开店的事，与我们似乎没有关系。我们能知道的是卖得很好。”
　　李愔笑了笑道。
　　“那你知道这一早上卖了多少吗？”
　　怎么问起了这个？
　　“据我所知，两个店一早上卖了一千两银子。”
　　纪如雪替着赛春花回应道。
　　大家都知道了，可以说这两个店引发了大家的注意。
　　还是说有人特意公布的？
　　仅是开业的第一天早上就卖了一千两的销售额。
　　至于下午，那不是更多一些？
　　虽然比不上盛唐集团，但也是不错了。
　　赛春花更加不解了。
　　“子立先生，您想说什么，就尽管说吧，不要这样子，让人猜着难受。”
　　她们有一种感觉，李愔在装逼炫耀。
　　但这种炫耀是确实存在的。
　　“先不急。你怡红楼一天能赚多少？”
　　这便涉及到商业秘密。
　　赛春花不语。
　　而后又道：“这个，不能告诉你。这是秘密！”
　　赛春花赚钱其实不算多，她的成本太高了，姑娘和装修打通关节等的费用极高，她还算好的，其他青楼更高一些。
　　“那好，我告诉你西市那里一年的收入吧，如果一天一千两算，一个月是不是三万两，一年三十六万两我这么算对吗？其实一天可能不止于一千两，甚至于两三倍来算。”
　　李愔算这个干什么？
　　但大家还是点点头。
　　“好，那么如果我拿出一成股份给你来换纪如雪的自由之身，那么你可愿意？”
　　李愔算是说出了他最终目的。
　　当他的话一出时。
　　赛春花再次陷入了沉思之中。
　　毕竟这事她得好好算算。
　　在她算的过程中。
　　李愔又道：
　　“接下来盛唐集团出的产品，西市都会有！每天都会有大量营收！且收入只高不低，以后做大了，还可以再开分店！若是西市出的，那一成利依然！”
　　李愔的话，让赛春花动了心。
　　纪如雪只在一边算了起来。
　　“这一年的营业算算，扣去成本之类的，大概在二十万两，甚至更多一些，一成便是两万。如果说五年之后，便是十万，十年后，是二十万，基本上是一桩稳赚不赔的生意啊。”
　　纪如雪特别说了五年的十万，这便是意有所指。
　　所说的是赛春花如果答应，五年之后的钱算是白赚的。
　　当然，这仅是一个完美的算法。
　　真实可能会高会低一些。
　　以后市场真的打开了，成本会低，但售价也会低一些。
　　可赛春花却是没有看到这一点。
　　她只知道，这往后的钱如流水哗啦啦的进入自己的口袋啊。
　　“你好好想想，想好之后再派人来告诉我，我先行一步了！”
　　李愔这便起了身，似乎一切都在他掌握之中。
　　这不得不让人佩服啊。
　　连赎人都这么拽。
　　感觉是他在主导一般。
　　其实他肯这么做的目的也是简单得很。
　　一旦给了赛春花股份，那么赛春花一定会尽力尽力的让西市的店铺更好一些。
　　以她精明的程度来看，西市的生意只好不差。
　　甚至还能越做越好。
　　生意好了，李愔自然就等着数钱就行了。
　　相当于用股份绑住了赛春花为自己做事。
　　这也是现代老板最喜欢的做法。
　　并且，还能得到纪如雪这个得力助手。
　　如此一举两得，何乐不为？
　　当李愔站起来的时候，赛春花便是抓住了他道：“子立先生不急！不急！再坐一会儿！”
　　又是倒酒，又是让人送菜上来。
　　而后又叫道：“来人，将纪如雪的卖身契拿来！”
　　李愔笑了。
　　纪如雪也是放心了。
　　总算是可以离开这里了。
　　从此往后，她便是自由人。
　　或者是李愔的人呢。
　　如此一来，她的心扑通扑通着剧烈的跳着。
　　她终于是等到了这一天，至于门外的姑娘更是表情羡慕，什么时候，她们才能像纪如雪这般啊。
　　片刻之后，便有人拿着一张纸走了过来。
　　这一张纸便是纪如雪的卖身契。
　　纪如雪盯着这一张卖身契是百感交集啊。
　　至于李愔则也松了一口气，这个赛春花实在是太难搞了。
　　但总算是搞定了。
　　只要将这卖身契给烧了，一切就完成了。
　　“子立先生，这是卖身契！”
　　赛春花将卖身契递了上来。

第139章 小女无以为报（第一更）
　　ps.感谢起点书友丶墨雪逸云500打赏。因起点渠道无法发感谢信，所以在此感谢！
　　另：今天大暴更，老易求全订！感谢大家支持。
　　——————
　　李愔正要接过纸。
　　赛春花却是缩了回去。
　　“等等！”
　　这是怎么呢？
　　大家纳闷，为什么又收了回去？
　　“那一成利可有凭证？我这一纸契约可不能直接给你，万一你只是说说呢？”
　　赛春花十分小心，如果没有凭证，她也不干。
　　这个女人真是精明过头了。
　　他怎么可能骗她呢？这么多人看着，而且还会是败人品。
　　就算骗也要让她心甘情愿的给。
　　“当然是有，我也拟好了契约凭证了，薛仁贵！”
　　原来一切早有了准备，李愔果然是做好了提前准备，一开始他就没准备给她钱，只是股份。
　　“是！”
　　薛仁贵从怀中取出两张纸，放在桌上。
　　赛春花接过一看，一个字一个字的看着。
　　看得十分仔细，毕竟这涉及到她的利益问题，不能马虎。
　　最后呵呵一笑。
　　“子立先生真是痛快人啊。我见过许多人，都不及你呢！”
　　李愔不想和他废话，直接又说：
　　“往这按下手印子，我们一人一份，这事算是可以，而你的卖身契就可以给我了！”
　　“那是当然，不过……”
　　赛春花话峰一转。
　　她可是事多得很啊。
　　她又道：“不知道子立先生可否还要姑娘？我这里还有许多姑娘都是处子之身，这个可以谈谈！”
　　这个女人怕是误解了，他要手下，才不管是不是处子子身。
　　当然，纪如雪是一个特例。
　　外面的姑娘听了之后，再次炸了。
　　这可是好事啊。
　　如子立能答应，她们后半生就有着落了，也不会到了年老色衰之时被人抛弃。
　　她们甚至往着房间里挤了进来，搔头弄姿的，试图表现自己。
　　李愔郁闷了，同时他听了不爽了。
　　他是那种人吗？
　　为的不是纪如雪的身子，而是她的才能。
　　自己的商业帝国要做好，人才必不可失。
　　纪如雪正好拥有这样的才能。而且还十分强大。
　　他又不想这个女人受到摧残。
　　所以他才想利用她来替自己实现这一切。
　　就像他当时招募袁天罡一样，只是为了让他们为自己做事。
　　当然，这种回报率也是极高的。
　　他搜过，光是纪如雪帮自己未来处理的事，就占了三成以上。
　　“赛春花，你将我当成什么人呢？”
　　赛春花不解，难道不是吗？
　　这男人不就是为了那事吗？
　　就算是，也不是现在，李愔才多大？
　　有些体征还没有成熟呢。
　　话扯远了。
　　“抱歉，我以为你有需要，看来是我多想了。不过，您看我这怡红楼怎么样？如果可以的话，可以卖你，只要让我多占点股！”
　　原来赛春花是在想这个啊，就因为想多占点股，然后想将这楼中的姑娘都卖给李愔了。
　　这女人可真是精明得很啊。
　　毕竟，她们能换作利益，那自然是更好的。
　　李愔却是说道：“这些我不要，赛春花啊赛春花，亏你还是一个精明的商人。”
　　“怎么呢？”
　　赛春花不解。
　　“你占了股，便可以将你有怡红楼改造一下，打造成第三个分店，那不是更好？”
　　李愔的话点醒了赛春花。
　　但在李愔看来，不管赛春花做得多大，利益的最大头还是自己。
　　所以，他还希望赛春花做得更大一点呢。
　　“也是也是，我一时没明白。来来来，我先盖上手印子！”
　　完后，她便盖上了自己的手印子。
　　一式两份，她取走一份。
　　“卖身契？”
　　李愔伸手。
　　“给给给！”
　　那一张卖身契直接进入了李愔手中。
　　可以看到纪如雪稍稍的心安了。
　　这一张纸困了她许多年，今天，终于不用在这里了。
　　只见得李愔将那一张纸放到火前，直接烧了。
　　这一烧，惹得赛春花大叫。
　　“子立先生，你这是在干什么呢？这卖身契怎么能烧呢？您可是付出代价的！”
　　从她的语气之中，可以感觉到十分可惜。
　　但在李愔认为，想收人心，没点手段怎么行？
　　有些人，你一张纸还不一定能绑住一个想走的心。
　　但如果像他这么做的话，相反的却能绑住人的心。
　　所以纪如雪整个人的表情又发生了变化。
　　那是感激，是信任。
　　是一种极为复杂的情感。
　　“好了，这事算是完了。纪如雪，你自由了！”
　　李愔起了身。
　　“那么，我便走了！”
　　正要离开时。
　　纪如雪却是小跑上前。
　　“子立先生，稍等！”
　　李愔转过身。
　　只见纪如雪直接跪倒在地。
　　“子立先生之大恩大德，小女无以为报，唯有……”
　　“唯有……”
　　纪如雪一直说不出口。
　　但李愔却道：“你自由了，想去哪里便去哪吧。”
　　这叫欲擒拿故纵。
　　纪如雪却是没有起来。
　　而后才说：“小女的后半生便侍奉于子立先生，就算为奴为婢都行。小女在此发誓，永世不变！”
　　这算是表了决心。
　　“子立先生，除了您，小女也无处可去，您忍心看我一人流落吗？”
　　她却又是楚楚可怜。
　　一边的薛仁贵都要动了心。
　　至于边上的赛春花则是收起了契约道：
　　“子立先生，这女孩只会诗词歌曲，不会营生，若是放任她在民间，怕是会饿死街头。您都收了她，没有理由不留她吧？”
　　李愔却是将其扶了起来。
　　“纪如雪，你起来吧。这样吧，往后，你便替我打理集团的事务，做我的秘书吧！”
　　真是应了那句话有事秘书干，自己却是可以翘脚休息。
　　秘书？
　　众人不解，这词在古代可是掌文书的官员啊。
　　李愔这才意识到自己错了。
　　便说：“那便是处理通讯及日常事务和杂务的人，非官名！”
　　这下大家才有些明白。
　　如果别人说了，可能还不会被理解。
　　但是李愔说了，就不一样，现怎么的，他也是一大才子，所说的东西自然具备可信度。
　　原来这词还有这一层意思。
　　“是，那往后，小女便是子立先生的秘书。”
　　“成，我们回去吧！”
　　李愔这便往着楼下而去，至于纪如雪则是跟随着他，一路往南。
　　关于纪如雪被赎身的消息于当天下午不径而走，这个消息也是传到了孔府之中。
　　孔靖婷一听如此，整个人都不好了。
　　便是缠着孔颖达一定要上盛唐集团找一下李愔。

第140章 让人伺候真爽（第二更）
　　当天，纪如雪便是往进了盛唐集团之中。
　　李愔也将一切集团内的一些安全事项交代了给她。
　　让她一切小心点，别误入了机关，那时，自己也救不了她了。
　　那可将她吓坏了，原来集团内的情况如此严密，甚至于皇宫还要高规格。
　　用李愔的话说，外面要杀我的人太多了，我只想睡个安稳觉。
　　不得不说，这个女人十分的聪明。
　　李愔说什么，她听一遍就完全记住了。
　　期间，她还问起。
　　“以后，还能否到子立先生的课中听讲。”
　　李愔的回复是。
　　“自然是可以，那钱也没有白交，每次的课依然！但是我交代的事，一定要完成。”
　　纪如雪自然是点头答应，还说了，不完成不睡觉。
　　关于那课的事，等于是培养纪如雪。
　　甚至于她也可以听听大唐数字的课，毕竟那课对于纪如雪还是有帮助的。
　　而就在昨天，李淳风将二百来人送来了，以后，他们便会到这里听李愔讲课。
　　正好招募到了纪如雪，李愔便有意让她一起学习了。
　　如此便是过了一晚。
　　无事。
　　一直到第二天清晨时。
　　李愔还在睡觉。
　　因为昨天的电影看多了，睡得晚了一些。
　　这还没起来，门便被打开了。
　　而后，有一个白衣女子走了进来。
　　她轻声说：
　　“子立先生，水已经准备好了，还请更衣！”
　　之后，便去开了窗户，还说：“您今天还有许多事要处理，时候不早了。”
　　李愔睁开眼睛一见，竟然是纪如雪，这女人怎么这么早就起来了。
　　还进到自己房间中，准备了水给自己洗脸。
　　还要为自己更衣？
　　那可让自己有点受宠若惊。
　　但他也没有拒绝。
　　既然她想伺候，那就伺候吧。
　　在皇宫之中，他也习惯了这种生活，出来之后的起居也一直没个人照顾。
　　现在正好有纪如雪，一切都好了。
　　纪如雪果然是心灵手巧，将李愔伺候得好好的。
　　每一步都十分熟练且小心。在皇宫之中的那些宫女比她都不如。
　　最后，她还不忘说。
　　“听说程大将军和魏国公今天早上要来集团。”
　　她的随口提起，让李愔颇为惊讶。
　　“这俩人又想干什么？”
　　他喃喃道。
　　昨天刚刚才大卖的，不是应该在西市中好好看着，又想过来干什么？
　　“兴许是为了感谢您不是。做人要懂得感恩！”
　　“嗯？”
　　还真别说，这个女人说得十分有道理。
　　八成便是如此。
　　据他所知，昨天一天卖了三千两。
　　利润十分之高，他们投入的钱也回来了一些。
　　这才是一天哪，往后，一定是十分可观的一笔收入。
　　“子立先生，我说得不对吗？”
　　“不不不，便是如此，这两人也算是我的老朋友了。那便看看他们会送来什么吧。”
　　完后，那纪如雪又是端着一盘子道：“早点也准备好了，还请用餐。”
　　这上面的早点可真提丰富，这个女人果然是被怡红楼调教得不错啊。
　　比以前他的婢女要好上百倍了。
　　关键是人家长得漂亮。
　　有时候看着都饱了。
　　李愔出了宫之后，还是第一次被如此伺候。
　　享受得很。
　　他吃了一口早餐。
　　“嗯！好吃，纪姑娘真会做饭啊。”
　　“子立先生，叫我如雪就好。”
　　“好好好。来来来，如雪，你也一起吃吧，我一人吃真没意思。”
　　“那怎么行呢……”
　　“我说行便行。”
　　于是二人便是一起吃着早餐。
　　这吃到一半，朱山便匆忙的赶来。
　　“子立……”
　　“哎呀，我什么都没看到！”
　　他又道。
　　这人，可真是……
　　“有啥事，说吧。”
　　李愔倒没觉得什么。
　　只不过是纪如雪脸都红了。
　　“程大将军与魏国公带着一队人马正往着我们这里来了。”
　　一队人马？
　　有意思了。
　　“走，出去看看。”
　　一行人等便是往外而去。
　　加上程处弼与房遗爱二人也起来了，他们最近都住在这里，因为有许多东西要学来着。
　　这一到了门外，便是看到程咬金与房玄龄二人正站在门口，指挥着一群人，这一群人大部分是女子。
　　还有一些人挑着大担小担的，他们这是干什么？
　　李愔的出现引得一些人的注意。
　　程咬金先是看到他。
　　“子立先生啊，早啊！”
　　“程伯伯，你这是在干什么？”
　　“走走走，我们到里边说！”
　　程咬金这便要拉着李愔往里走。
　　可是当他一看到纪如雪时。
　　但是纳闷。
　　“纪姑娘也在？”
　　“小女见过程大将军、魏国公。”
　　如此礼貌，让二人是开心不已，要知道，他们也是听过纪如雪的名号来着。
　　“好好好，你怎么会在这里？”
　　房玄龄问道。
　　“小女现在是子立先生的人呢。往后一切事宜都以子立先生唯主！”
　　这话说得让人有些误解。
　　“子立先生，这是怎么一回事？”
　　程咬金纳闷了问道。
　　这时程处弼在一边说：“父亲，昨天子立先生替纪姑娘赎了身，现在纪姑娘是子立先生的贴身秘书！”
　　“贴身秘书？”
　　这个词让人不解。
　　而最后还是房遗爱来解释了个明白。
　　众人这才恍然大悟，原来是这个意思啊。
　　“我还以为是子立先生娶了妻！误会误会了。”
　　任谁都会误会啊。
　　纪如雪看了看李愔，其实，她可能也想吧？
　　能嫁一个如此有才之人，是每个长安女子的梦想不是？
　　但就算是纪如雪再怎么优秀，怕也是可望而不可及啊。
　　“可不是，真娶了妻，若是不通知的话，那就太不够意思了。”
　　李愔一阵郁闷。
　　想什么呢？
　　真是娶老婆，那也得风风光光的，总也不能因为人家出身青楼而那啥吧。
　　“好了，废话不说，你们这么早过来干什么？”
　　这两人故意取笑他，让他有点不爽了。
　　直接阴着脸道。
　　这才让两人中年男子意识到，这个玩笑不能开大，否则惹了财主，怕也是不好过啊。
　　“是这样的，昨天的营销做得很好。”
　　“所以呢？”
　　李愔追问。
　　“所以，你看……”
　　程咬金指着身后的一切。
　　这时后面已经围满了人们。

第141章 见李愔要排队（第三更）
　　顺着程咬金所指的方向看去，大概有三十几个少女站成几排。
　　她们手上捧着可都是丝绸一般的存在，还有边上的汉子，挑着的一些礼品。
　　而后方是来来往往的百姓，正指指点点的。
　　他们不解，这个程咬金到底是何用意。
　　都出来了，还带着女眷？
　　还是说要提亲？
　　不对啊，提亲不是应该去女方家的吗？
　　难道是昨天刚被赎了身的纪如雪？
　　人们是议论纷纷，不断猜测啊。
　　而不止于程咬金过来了，还有另一人是房玄龄。
　　可这提亲也没有必要两大国公一起吧？
　　这两人的葫芦里卖的是什么药？
　　纪如雪亦是好奇得很。
　　这个子立先生到底是怎么样的存在？
　　为什么认识两个如此重要的人。
　　他们可都是国公，程咬金还是大将军呢。
　　“程伯伯，你这是干什么？弄这么大的阵仗？是要迎亲吗？我这里可不嫁女儿。”
　　李愔不解这两人要干什么，一大早的就来到他门前。
　　房玄龄道：“子立先生误会了，我们不是迎亲的，这事还是让知节说吧。”
　　程咬金的脸皮比较厚，啥事都说得出来。
　　便是小声说：“子立先生，是你给了我们西市的售卖提供了货品，这是有恩于我们。昨天赚了不少钱，让我们是十分欣喜啊。
　　这几日，我们一直求于您，看到您这么大的集团住所之中，没有一些女眷。
　　于是便和魏国公商量之后，决定送上婢女三十人，绫罗绸缎数十匹，还有一些礼品，以示我们的感谢之恩。”
　　原来是这样啊，两人可真是有心了。
　　“那可真是感谢你们了。”
　　李愔竟然也不推脱，直接答应了。
　　还别说，他真的缺这几个婢女。
　　偌大的集团之中，那纪如雪可能是第一个在这里生活的女人了。
　　正好，有这三十婢女可以使唤。
　　他答应得太快了，程咬金两人没有意料到。
　　此时，关于这一件事，恐怕又很快的传到了李二那里了。
　　来都来了，那么直接收了吧。
　　“朱山，将这她们安置一下，还有东西也放到集团里面。”
　　“是！”
　　“等等！”
　　程咬金制止了。
　　这又怎么呢？
　　李愔见程咬金两人欲言又止。
　　便知，此二人又有什么事。
　　“你们还有什么事吗？”
　　“有的有的！我们到里边说吧。”
　　程咬金立即说道。
　　他比较主动，那房玄龄就显得有些木纳了。
　　看来是有什么重要的事，要到里边讲的。
　　毕竟这里人太多了，太吵太烦人，还有些事不能让人听到。
　　“请吧！那我们到里边说吧。”
　　李愔引二人入其中。
　　这时，远处却又来了一老人，健步如飞。
　　李愔皱着眉头一看。
　　“孔颖达他怎么也来了？”
　　他不明白，这个老头过来干什么。
　　人们也是让开了一条道，口中还念叨着，孔大学士。
　　而后孔颖达便从人群之中走了过来。
　　这时纪如雪更加震惊了。
　　她知道这人的身份。
　　这个太子太师竟然也来了。
　　要知道，他可是最接近于未来帝王的人呢。
　　太子的老师，以后太子上位，他的地位更是拔高啊。
　　那天开业，她没有出现，不然早就知道这些事了。
　　“孔大学士，怎么也来了？太子不去教，过来干什么？”
　　程咬金纳闷的问道。
　　“或许是来买酒的。”
　　房玄龄回应说。
　　一直到孔颖达走向他们所在时。
　　才道：“子立先生、程大将军，还有魏国公，你们好。”
　　这一下简单的打招呼，却是引得人们的遐想。
　　毕竟论地位来讲，程咬金与房玄龄肯定比子立先生高。
　　为什么子立先生在前，而另两人在后？
　　难道说子立先生的地位更高一些？
　　那也不可能啊，他也不过是一个民间的人。
　　若是他们知道，子立先生便是六皇子，那大概也便不会这么认为了。
　　“孔大学士，是什么风把你吹来了？”
　　距离上次开业之后让他过来参加到现在，也是许多天过了。
　　平时里，孔颖达也少有过此。
　　今天怎么也来了。
　　外围的人们又是轰动了。
　　难道说今天又要发生什么事吗？
　　又是国公，又是将军，还是太子的老师，全都来了。
　　并且将军和国公都带着礼物前来的。
　　“喔？今天正好有事，要寻子立先生，不知道您是否有空？现在和老夫说两句？”
　　孔颖达如此说道。
　　“孔大学士，我们寻子立先生也是有事，你的事要往后一点，等我们说完，你再来！”
　　程咬金不爽了。
　　你有事，我们也有事，而且，我们还带着礼物前来了。
　　怎么就要让你先讲呢？
　　人们震惊了，这见子立先生现在都要排个先来后到的吗？
　　大家都是有头有脸的人呢？
　　怎么还抢起来呢？
　　这事还没完！
　　孔颖达皱着眉头道：“二位，我的事很快，用不了多久！”
　　“那也不行，去去去，你在外面先等待一下，等我们和子立先生商量好后，你再进来。”
　　程咬金如此说道。
　　让李愔觉得，这货真的是有什么要紧的事在说的。
　　不然不会将孔颖达排除在外。
　　孔颖达叹了叹气。
　　“我……”
　　“是啊，孔大学士，我们有个先来后到的，您就在外面等待，或许可以买点可乐啥的喝喝，我与知节有重要的事要与子立先生商量。”
　　人们听着，感觉像是他们两人有求于子立先生一样，一定是这样的。
　　孔颖达听了后。
　　直接说道：
　　“二位，我说完便走，东宫里太子殿下还等着我回去教学。”
　　说到太子殿下，周围的人们觉得，这个理由可以啊。
　　人们还有重要的事，就让他先说不行吗？
　　不料程咬金说道：“那也不行，如果你真着急，可以回去先教太子殿下，之后再出来。”
　　“知节说得对。”
　　房玄龄还补了一句道。
　　孔颖达无奈，只能说道：
　　“好吧，我便在这里等待一下。”
　　而接着，便是走到了一边。
　　与此同时，一个浓妆艳抹的女人出现了。
　　一来便是吆喝道：“怎么啦今天？位重权贵都来这里了。”
　　李愔头都大了。
　　她怎么也来了？
　　今天大家是怎么呢？都约好的吗？

第142章 动了恻隐之心（第四更）
　　这个女人一出现，所有人都皱着眉头了。
　　就连纪如雪更是如此。
　　人们也是对于她是敬而远之。
　　程咬金则是躲到一边。
　　至于房玄龄看着来者，不解是何人。
　　像他这种人，极少去那种地方，自然是不会碰上她。
　　孔颖达更是纳闷，怎么会有这么丑的女人？
　　“赛春花，你过来干什么？”
　　李愔问道。
　　今天是怎么呢？
　　所有人都往他这里来。
　　外面的人们也是看得十分热闹。
　　原来此人正是赛春花啊。
　　赛春花摇摆着身体，走向了众人。
　　她一眼便是认出了程咬金。
　　他可是老主顾了。昨天两人还吵了一架，最后是程咬金败了下来。
　　但精明的她知道，有些人惹不得，而不会去揭穿。
　　于是便装作不认识。
　　而是走到了李愔面前。
　　“这不有事来找你吗？怎么？不欢迎啊？昨天才赎的人，今天就不欢迎了吗？”
　　她这一说，大家开始指着纪如雪说话了。
　　昨天整个长安城中发生了一件大事。
　　第一才子赎走了怡红楼的花魁纪如雪。
　　而今纪如雪就在眼前。
　　李愔还没有回应，毕竟赛春花要见自己，还得问问程咬金等人吧？
　　看来，大家都有事要找李愔。
　　可总有个先来后到的。
　　可是现在的程咬金像是老鼠看到猫一样，躲到了一边。
　　令得房玄龄十分不解。
　　一个大男人怎么会吓成这样？
　　李愔倒是知道为了什么。
　　他也不说。
　　直到孔颖达开口了。
　　“这位大娘，我们都找子立先生有事，这事得分先来后到，先是程大将军他们先，而后便是老夫，最后才是你，你且在这里等待着吧，买点可乐喝喝不好吗？”
　　这个老头将程咬金他们的一些话悉数还给了赛春花。
　　赛春花纳闷了。
　　自己怎么就成了大娘，再怎么说自己也比你孔颖达年轻啊。
　　但看在他是老人的份上，她没有理会他的称呼。
　　“这事我管不着，反正得我先来。”
　　说完便往里边而去。
　　孔颖达在一边跳脚。
　　“你这女人，怎么不讲理！？天下之间，怎么会有如此泼妇！”
　　赛春花也不管他，任他骂。
　　反正干她们那行的脸面都厚。
　　“程大将军，你也不说说？”
　　程咬金连连摆摆手：“让她先罢，让她先罢！”
　　惹不起惹不起，万一被赛春花说出这一段时间他经常去喝花酒的话，怕是会让这在场的所有人都知道。
　　他们知道了，他夫人崔氏自然会知道，到时候，受苦的可是他啊。
　　无奈之下，他也不想招惹这个女人。
　　“知节，你这是干什么？”
　　房玄龄十分不解，刚才还和孔颖达争的，现在却让这女人先进去了。
　　这不像他的原则啊，而且刚来的时候还说好的，现在怎么就变成这样呢？以前杀敌的狠劲去哪了？
　　“以和为贵，好男不与女斗…让她去吧…”
　　他只得这么讲了。
　　李愔也不理会大家，反正见他的人都要排队，一个一个来。
　　他也是往里面走了进去。
　　至于外面留着三人在那里你看我，我看你的。
　　……
　　赛春花走在前头，这里她也是十分的熟悉了。
　　同时也不客气什么。
　　甚至有点将这里当成了自己家的感觉。
　　“赛春花，你找我所为何事？”
　　李愔直接问道。
　　赛春花坐着把玩着桌上的琉璃。
　　“昨天一整天，西市的营业额突破了三千两。”
　　“然后呢？”
　　这是大家都知道的。
　　“我想要将怡红楼改造成酒楼，还能卖点其他的东西，让姑娘们都从了良！”
　　赛春花的这个想法十分伟大啊。
　　这无疑是改了她的本行啊。
　　这么胆大的事情，她竟然真的要做了。
　　这可能是她受到了西市的影响。
　　不然不会这样。
　　卖东西可比卖笑要高尚，同时又来钱更快呢。
　　光是青楼一年要培养的姑娘，那可是十分之多呢。
　　但若是改成酒楼，那一切都不一样了。
　　真要专职卖东西就好。
　　而且，怡红楼所在的位置十分之好，甚至比盛唐集团的位置都要好。
　　赛春花才会想了一个晚上。
　　关于这一点纪如雪是赞成的。
　　“这个主意好！”
　　她直接说道。
　　因为她感同身受，在青楼的日子并不好过。
　　“子立先生以为如何？”
　　赛春花未理会她，而是直接问了李愔。
　　“这个看你自己，我自然是不会反对。”
　　这种事，赛春花自己决定就好了，还来告诉自己？
　　“今天我来找你，就是要问你，你的供货方式可否与程大将军他们一样？”
　　赛春花太天真了。
　　那怎么可能。
　　程咬金是因为对自己有帮助，他才会这么做的。
　　“不能，这一点我不能答应你！”
　　所以，他拒绝了。
　　赛春花十分失望。
　　“不过！”
　　李愔话峰一转。
　　赛春花似乎又看到了希望。
　　“不过什么？”
　　“不过，我酒的供应可以给让利两成！”
　　这便是相当于让赛春花占两成利的感觉。
　　至于卖多少，那是赛春花的事了。
　　就像是在未来，饮料在外面卖的是平价，而在KTV等地方却是可以卖出几倍的价格。
　　如此之好事，赛春花自然不会放过。
　　“真的？你太好了！”
　　“我只是为了你的伟大做法！能让那些姑娘从良这一做法，可能是古之没有的事。这一点我十分赞同。”
　　赛春花笑了笑。
　　“让你见笑了。既然你答应给我这二成利，那么还有一事就更应该拜托你了。”
　　“还有何事？”
　　“关于那些姑娘从良一事，您是否可以收留她们？”
　　赛春花的话一出，倒将李愔问住了。
　　是啊，怡红楼那么多姑娘的去向是一个问题。
　　她们和纪如雪一样，谋生的技能几乎没有。
　　从良了之后，她们要怎么生存，这是一个大问题。
　　而且那里的姑娘个个长得十分好看。
　　关于这一点，纪如雪动了恻隐之心。
　　“子立先生，如雪恳请您收留我的那些姐妹们！”
　　李愔看着纪如雪，久久没有说话。
　　让纪如雪急了。
　　赛春花倒还好，没有什么特别的感觉。
　　毕竟从了良后，这些女孩和自己无关了。
　　此时李愔的回答尤为重要，关乎这些女孩的去向问题。

第143章 老娘真为你们脸红（第五更）
　　“子立先生！还请您一定要收留她们啊，她们若是离开了怡红楼，怕是无处谋生了！”
　　纪如雪见李愔没有回应，接着又说道。
　　她不知道，此时的李愔正在考虑着未来。
　　甚至开始搜索着以后的未来会是怎么样的结果。
　　他如果答应的话，未来会是怎么样的？
　　但却是搜不到，为什么，因为他还没有答应。
　　不如先答应再搜一下？
　　于是，便道：“好！”
　　这一声答应，让赛春花有意外了。
　　她大概以为李愔会推脱一下，毕竟这些女孩子有可能成为累赘。
　　至于纪如雪则是跪倒在地。
　　“多谢子立先生！”
　　李愔并没有将她扶起。
　　因为此进他正在搜索这么做的结果是怎么样的。
　　一直到未来出现了三个字。
　　他才稍稍缓和下来。
　　那便是娘子军。
　　有一种谁说女子不如男的干劲在。
　　李愔也想到了，就让她们跟着纪如雪做事。
　　但这一群女人之中有一些不算善良之辈，如果全部接收了，怕也是不能更好的发挥她们的作用。
　　于是又道：“但是！”
　　纪如雪跪着，头抬起，观望着李愔，生怕他说出一些不可预见的事来。
　　赛春花倒也无所谓。
　　反正人你都收了，我也达到了我的目的。
　　但是什么，我也无所谓了。
　　“但是什么？子立先生请说！”
　　纪如雪问。
　　“但是我盛唐集团也不是白收她们的，这些人需要通过考核才能留下来！”
　　“考核？”
　　“没有错，便是考核，到时候有人会对她们进行一系列的考核，如果通过，便能留下将得到重用，未能通过的，可以选择离开，或者留着当婢女。”
　　李愔这么说道，他是企业家，不是扶贫机构，而且对方都可是青楼女子，这若是传出去，怕有些人会死气了。
　　“这个，那就得看她们造化了。”
　　众所周知，那赛春花放她们从良了，一定也不会给她们什么钱，而她们这几年赚的钱，估计也够一些日子的过活，再往后，就得谋一份工作，或者嫁作人妇，可是她们的名声不好，嫁人，还不一定能得到爱护。
　　“那敢情是好的！如雪，你起来吧，我让你的那些姐妹们都进来吧。”
　　赛春花这么说道。
　　这话一说话，人便走了出去。
　　直接吆喝道：“姑娘们，都来吧！”
　　她挥了挥手，惹得百姓们是纳闷得很。
　　这老女人想干什么？
　　但就在她吆喝着，片刻之后，大量的姑娘穿着花枝招展的走了过来。
　　如此阵势让得程咬金与房玄龄都纳闷了。
　　这……这是怎么一回事？
　　为什么会是这样的结果？
　　这就是赛春花与李愔谈的？
　　还是说李愔叫的姑娘？
　　他的小身板行吗？
　　孔颖达不住叹道：
　　“造孽啊！怎么这么造孽！这……这成何体统啊！
　　子立先生是什么意思，将盛唐集团当成了青楼了吗？
　　还是子立先生故意让她们过来的？不可不可！”
　　同时，他都有想回去的冲动了。
　　但受他孙女所托，怎么能就这么回去呢？
　　人们也是越围越多，有人还在一边冷言冷语的，那程大将军刚弄来的婢女还不能满足子立先生？还要让整个青楼的女子都过来？
　　至于真相，恐怕只有里边的人知道。
　　“想什么呢？你们这些男人一个个思想不纯洁啊！子立先生看她们可怜，收留她们，却被你们说得如此不堪，老娘真为你们脸红！
　　老娘把话撂在这里了。这些姑娘可都是从了良的！往后怡红楼也不开了，改开酒楼，往后大家想喝酒的可以尽管来，所卖的酒还是无忧酒，盛唐集团所产！”
　　赛春花这个精明的女人解释之后，还不忘记为自己做了个广告。
　　如此好机会，不去把握一下，真不是她的个性。
　　因此，经她这么一说，大家算是明白了怎么一回事。
　　孔颖达也稍稍的松了一口气。
　　“我就说子立先生的品德高尚，怎么可能干出这种事呢？是老夫想多了。”
　　程咬金则是一句话都不敢说，这便是一物降一物，刚才的他还那么嚣张，现在却是变得如此温顺。
　　可又有人觉得，都从了良，还不穿好一些，个个打扮得花枝招展的，勾引谁呢？
　　对于人们的讨论。
　　赛春花并没有反驳，因为那一些都不重要。
　　她走了进去。
　　这些姑娘上百人，站成一排。
　　就这么站在李愔面前。
　　像极了选秀节目。
　　只不过，李愔拥有绝对的权力，谁留谁走，都由他一人说了算。
　　他看了看这些女人，还有纪如雪，这高低立分。
　　纪如雪的穿着满分，她们之中的一些人，却是负的。
　　“今天你们能站在这里，全是因为赛春花给你们的机会，以前我不管你们在怡红楼中有多优秀，在我这里，大家都一样，都要遵守这里的规则。特别是穿衣方面，你们穿着如此妖艳，是给谁看的？”
　　他说得大家是安静不已。
　　确实是，在这种场合穿成这样，真不适合。
　　“我也不多说你们，以后注意一下就好！在盛唐集团之中，每人每月十两银子，管饭管住，收入可能与你们以前有很大的区别，但是，这是靠你们双手努力而来的结果，这钱赚得踏实！好了，我的话说到这里，你们想留的留下来，想走的直接出门，我也不挽留！”
　　李愔话一说完，竟然没有人离开。
　　这倒让他有点意外了。
　　“很好，既然你们都选择在这里，那往后，我们便是一家人了。袁天罡！”
　　“是，子立先生！”
　　“接下来由你把关，将她们分配一下！”
　　袁天罡立即会意。
　　他将用他的相术从这里人之中相出忠诚之人，并且教给她们更加秘密的东西，对于另一些人，则是随便了，他不会给她们太过于机密的东西。
　　袁天罡吆喝道：“好了，你们随我来，由我来登记。”
　　纪如雪不放心，便道：“子立先生，我也去看看吧？”
　　李愔点点道：“也行，你去吧。”
　　纪如雪这便跟着过去了。
　　至于赛春花则是松了一口气。
　　“这样，也算了了一件事，她们总算有个好去处，如此，我便先走一步，子立先生，我们的事你可别忘记了。”
　　“那是自然，我说一不二。”
　　赛春花笑着离开，而后，便是程咬金与房玄龄两人，还有那些婢女一起走了进来。

第144章 我们招架不住（第六更）
　　程咬金与房玄龄二人走入其中时。
　　可以看出程咬金那是松了一口气啊。
　　那个女人总算是走了。
　　李愔笑问：“程伯伯，你就那么怕赛春花？”
　　怕？那不叫怕，那叫担心。
　　有些人惹不得的，活着不好吗？
　　要说怕，可能得说怕老婆了。
　　程咬金有些尴尬了，却是不语。
　　房玄龄笑称：
　　“知节是怕自己的风流事迹被暴露于世！而那赛春花便是知道他事的人之一。从昨天，他就表现得不像我认识的知节了！处处唯唯诺诺的，真让人鄙视！”
　　程咬金却是不爽。
　　“魏国公说什么呢？你昨天不也是一声不坑？碰到赛春花不是一样的怂！”
　　昨天下午，赛春花直接去了西市，并且插手他们的经营，还别说，这个女人做生意还真的是有一套。生意也是逐渐火爆。
　　两人被他驯服得服帖得很。
　　以至于今天赛春花来了，他们二人安静了许多。
　　谁也不肯多说两句话。
　　“对了，六皇子！”
　　程咬金直接叫道。
　　他看了看四周，并没有人，才敢这么叫的。
　　李愔却道：“以后，直接呼我为子立先生吧，现在的人多了，再叫六皇子，怕会有麻烦。”
　　程咬金表示明白。
　　“对了，子立先生，我们二人今天过来，其实有几件事的，这一件事，能否将赛春花调走啊，俺昨天可受了她不少气，这个女人太过于凶残了，让我们招架不住啊。”
　　程咬金没有怕过谁，但却是怕这么一个女人啊。
　　怪这个女人太过于强势了。
　　李愔却是呵呵一笑。
　　“程大将军，我觉得让她来主持，比你们要好上许多。”
　　这话说得让二人的心里很不是滋味。
　　什么叫比他们好上许多？
　　一点面子都不给他们的吗？
　　房玄龄：“子立先生为什么这么说？好好的一个店铺，怎么能让一个女人主持？”
　　“是啊，我们哪里比不上她了？那个女人不过是泼辣一点罢了，她哪里好了？”
　　“哪里好，就从昨天的业绩能看得出来，还有一点主要原因是，你们二人往后还要在宫里处理公事，这外面的事，还是交由她来处理，我敢保证，她比你们二人更想赚钱！你们会赚得更多的！”
　　李愔这么一说，两人沉默了。
　　因为他说得十分有道理啊。
　　他们两个人不可能一直呆在这里的。
　　而且赛春花在赚钱十分有一套，她能将怡红楼搞得这么大就是一个证明
　　“可是……”
　　“别可是了，她的功利心比谁都强！有钱不赚，除非她傻了，不然她会将你们的店铺做得最好，这卖得越好，对于你们不是更有利？”
　　李愔最后这一句话才说到了他们的心坎上。
　　“也对，俺怎么没想到呢，如果这么一说，似乎也没什么的。”
　　“是啊，我们是没有多少时间去处理这些事，遗爱又在盛唐集团内，这或许是一个好办法。”
　　房玄龄也表示同意了。
　　既然两人都同意了，那这一件事就到此为止了。
　　“还有什么事？接着说，别让孔大学士等太久了！都那么老了，而且他还要去折磨李承乾！”
　　李愔也不忌讳，直接叫太子的名字，特别是后面的折磨，让人感觉很爽。
　　真实历史也是这样的，孔颖达十分喜欢折腾李承乾，一个不如他意，就会去李世民那里告状，让李承乾受到责罚。
　　程咬金与房玄龄有些错愕了。
　　但他们还是缓了过来。
　　程咬金道：“是这样的，我与魏国公一致认为盛唐集团内这么多琉璃是不是考虑一下开始售卖？以扩大生意？您看如何？”
　　原来是这一件事了。
　　这个时候，那琉璃厂已经造了起来，并且就设置在盛唐集团内。
　　由袁天罡与朱山二人负责的，所招募的人也开始根据着他的图纸在制造着大量的琉璃，只不过现在还没有到那个售卖的时候，毕竟产能还没能跟上来。
　　等那一天跟上来之后，他一定会拿出来售卖的，到那个时候，那王阳手中的一百件琉璃怕是真的成了垃圾了。
　　“关于琉璃一事，我还没有打算上，你们先做好无忧酒的售卖，等过几天，我还会出另一款酒，适合全民喝的酒。”
　　近一时间，他在研究鸡尾酒，还要水果味的，像是RIO一样的存在。
　　颜色清澈，又美妙，配上透明的玻璃瓶子，简直是再美不过了。
　　水果味的酒可比一般的果酒要好喝百倍，关键一点，它可以勾兑大量的水，让酒精不会太高，又好喝。
　　这样子，才能赚到更多的钱。
　　关于他的这些想法，程咬金两人哪里知道？
　　他们只知道眼前的利益。
　　这才开了第一天，就想做大做强，这种思维也是没谁了。
　　“全民喝的酒？那是怎么样的存在？”
　　程咬金问道。
　　“就像是可乐一般，但它的味道更纯正，更能让人回味无穷！”
　　李愔只得这么解释了。
　　“子立先生出品的一定是好东西！”
　　房玄龄立即回应道。
　　并且拉住了程咬金，不让他再说什么。
　　同时，还说：“知节，我们店刚开，先不着急，先将本给收回来，以后想卖什么不都是白赚的吗？”
　　程咬金想了想，点点头。
　　“那我们便拭目以待！”
　　“对了，这些女人，你便去安排吧，我与魏国公还有点事，先行一步，顺便让孔颖达进来，我看他的两只腿怕是不行了。”
　　程咬金哈哈一笑。
　　人家都老成这样了，他还笑别人，他就不怕哪一天他也老了吗？
　　“告辞！”
　　最后，他抱拳，便与房玄龄两人离开了这里。
　　而李愔看着这三十个婢女，眉头一皱。
　　“处弼遗爱，你们过来一下！”
　　程处弼与房遗爱二人便走了进来。
　　“子立先生有什么吩咐？”
　　“这些人由你们带着她们熟悉一下，并且安排事给她们做吧。”
　　接下来，可是多了一百多口人吃饭，杂事可多着呢。
　　这些人到时候没有一个会是吃闲饭的。
　　“是！”
　　二人，便是将众女带到了后方。
　　至于此时孔颖达才走了进来。

第145章 老脸不要了（第七更）
　　“见过六皇子！”
　　又来一个叫六皇子的，所幸这里没有什么人。
　　“孔大学士！以后直呼我子立就好了。”
　　李愔表示道。
　　这事有点麻烦，还要一个一个讲。
　　“是是是！我明白了。”
　　孔颖达虽然不知道为什么，但还是应了是。
　　“不知你今天过来所为何事？”
　　李愔直接问道。
　　这老头平日里都不来，今天怎么就来了呢。
　　所谓无事登三宝殿，孔颖达不会没事便来找自己。
　　孔颖达呵呵一笑。
　　“其实……”
　　不等他开口，纪如雪出现了。
　　显然，她处理完她姐妹的事情了。
　　“孔大学士啊！小女有礼了！”
　　孔颖达虽然也知道纪如雪的真实身份，但人家这么有礼貌，自己可不能失了礼，。
　　“纪姑娘不必多礼！”
　　“子立先生，你们在聊些什么？”
　　她问。
　　两人的对话十分亲昵。
　　此时孔颖达竟然有点说不上话来。
　　毕竟多了一个外人在这里。
　　而他要说的话，也是关乎于李愔的。
　　“孔大学士刚才说有话要说的。对了，您要说什么？”
　　孔颖达看了看纪如雪，又是说不上话来。
　　李愔也是看出了他似乎有些顾忌，便是说道：
　　“孔大学士，不必拘泥，她是自己人。”
　　这一说，让他有了幻想。
　　让纪如雪更是浮想联翩。
　　孔颖达似乎做了一个重大的决定。
　　便是说道：“那好吧，我便说了！”
　　李愔手中拿着饮品，纳闷得看着孔颖达。
　　这老头想干什么？
　　不料小老头开口了。
　　“子立先生的年岁也是不小了吧？”
　　“嗯？”
　　李愔似乎知道这家伙要说什么了。
　　不小，但也不大。
　　可是在古代，这可是要谈婚论嫁了。
　　纪如雪更是心跳不已。
　　同时脸色也是泛白。
　　毕竟，孔颖达不可能为自己说亲。
　　而极有可能为别人，至于是哪个别人，无得而知。
　　同时，纪如雪开口了。
　　“子立先生如此优秀，能匹配上他的女子，整个长安城恐怕再无人了。”
　　这话说得孔颖达有些尴尬。
　　但他是谁啊？
　　脸皮可厚着呢。
　　“子立先生是非常优秀，但整个长安城中的大家闺秀也是不少，不敢说绝配，但也是有不少能触碰到配得上的范畴。”
　　孔颖达果然是老江湖了，一句话直接将劣势转变。
　　纪如雪不语。
　　她也想知道孔颖达想说什么。
　　“孔大学士，你有话直说，我不喜欢饶弯子！”
　　“是是是……我便说开了。”
　　孔颖达吞了吞口水。
　　接着说：“我家的孙女孔靖婷生得出落，十分可人，之前有许多人曾上门说媒，但她芳心已许，便是一一推脱了，今天为了我那孙女，老夫就算没了这张老脸也是要来说明一下。”
　　绕了这么大一圈，原来是为了她说亲的啊。
　　这似乎反了吧？
　　不是男方去女方家说亲的吗？
　　怎么成了上自己这里来说了。
　　这让李愔纳闷得很。
　　但这怪不得别人，只怪自己太过优秀了。
　　一般人还不能让这么多妹子追逐。
　　他从刚才的一百来个青楼女子的脸上也是看出了崇拜，这也是为什么她们不离开的原因。
　　毕竟一个月十两对她们而言，那可真是少之又少。
　　可是她们出来之后还能干些什么？
　　甚至于一文都赚不到，还有可能会倒贴。
　　孔颖达见李愔不说话。
　　便是急了。
　　“子立先生……”
　　纪如雪同时也叫出他的名字来。
　　“子立先生……”
　　两人算是异口同声了。
　　李愔心想，我也太难了吧？
　　难道帅就有错吗？
　　那我是不是大错特错了？
　　自己心中的位置并未被占据。
　　对于孔家孙女，他也是没什么兴趣。
　　“孔大学士！”
　　他开口了。
　　纪如雪安静了。
　　孔颖达更是安静了。
　　他们二人都想知道，接下来李愔想说什么？
　　“你觉得我有盛唐集团如何？”
　　两人晕倒，这哪壶不开提哪壶啊。
　　刚才还说自己不喜欢饶弯子，现在自己却是直接饶起来了。
　　“十分之好，长安最具成长力的一个商铺群！”
　　孔颖达的不到最好的词来形容，只有这么说了。
　　“那你以为我有时间谈情说爱吗？”
　　这话说得十分明白明显。
　　孔颖达算是听明白了。
　　“那就更应该需要一个贤内助啊！帮着你一起打理盛唐集团。”
　　这老头还真不放弃啊。
　　不料纪如雪直接开口道：“打量一事，有我在，且我还能侍候好子立先生。”
　　这话说得有点像是争宠一般。
　　李愔没有任何表示。
　　“子立先生，听老夫一言。”
　　“孔大学士，子立先生如此优秀，您又何必掠夺了他的选择权呢？”
　　纪如雪可真是口才好到爆啊。
　　李愔甚至不用开口，她就帮着自己了。
　　这样也好。
　　孔颖达顿时无语。
　　再怎么说自己也是一大学士啊，竟然被一个女娃说得一个字都回应不上来。
　　这一次他败了。
　　是啊，他的行为有点像强加于人的感觉。
　　换位思考一下，自己若是碰上这种事，恐怕也是不舒服的啊。
　　“这是子立先生的意思吗”
　　李愔道：“孔大学士，往后我的未来未知，不管是我的选择权还是他人的幸福，都不值得。你还是回去吧！”
　　再不明白，恐怕他要将这老头轰出去了。
　　那就别怪他不客气了。
　　“是是是，是老夫唐突了，往后有空再过来与你一叙！这就告辞！”
　　孔颖达略有深意的看了一眼纪如雪，最后叹了一口气，转身离开了。
　　至于李愔则是说：“如雪，想不到你说话还真有一套啊。”
　　“哪里比得上子立先生，小女知道，有些话，您不方便说，我只是代替你说罢了。”
　　“哈哈哈，好好好！这样很好。往后你可要多说一些啊？”
　　“是！只要您有需要，小女定会说！”
　　“很好，你便下去，去陪你的姐妹们吧，我希望你从她们之中选出一些能干的，往后我有一项生意要交由她们处理。”
　　“真的？”
　　纪如雪心中一喜。
　　“那我便去也！”
　　“是时候推出香皂了。”
　　李愔喃喃道。
　　他不知道，此时太极宫中关于他的事又被拿出来讨论了。

第146章 魏征直言进谏李世民（第八更）
　　御书房中。
　　李世民把弄着眼镜。
　　这一副眼镜，他都戴了许多天了，依然不觉得厌烦。
　　因为什么，他到哪里，都有人说他帅气。
　　这家伙特别喜欢人家恭维他。
　　但有时候却会碰上一些刺头，非得阻止他。
　　比如在书房中站着两人之一魏征。
　　他开口道：
　　“陛下，这个眼镜不过是身外之物，顶多只是能让容颜更加帅气，但帅气能让百姓富裕吗？明显是不能的，还请陛下不要玩物丧志！好好收心为民而为啊。多想想未来规划不好吗？”
　　魏征，唐朝宰相、杰出的政治家、思想家、文学家和史学家。他直言进谏，推行王道，因为性子直，说话十分不中听，但却字字真言。
　　他恐怕是为数不多的，敢和李世民这么说话的人呢。
　　就算是长孙皇后怕也不敢这么和李世民说话吧。
　　有时候李世民不是很喜欢他，但是更多时间，他的建议还是行之有效的。
　　所以，他的话，又不得不听。
　　关于眼镜一事，李世民确实做得有点不对。
　　毕竟一天才多少时间，他有十分长的一段时间在于眼镜这里。
　　此消彼长，花在眼镜的时间多了，国家大事的时间就少了。
　　令得魏征十分痛心，于是便有上面的一席话了。
　　而另一人，则是王珪，他却是说道：
　　“魏征，你把话说得太重了，陛下时时为民着想，只不过是休息时把弄一下眼镜，你也不必如此紧张。而且所有事不都不处理了吗？”
　　忠言逆耳，古之有之，好话总是不好听。
　　为你好才说你，让你蒙蔽才不管你。
　　李世民却是没能听下去。
　　他有时候会有些小性子。
　　你越不让我做的事，我偏偏要做。
　　而且眼镜这件东西，让他十分喜欢。
　　再说，李渊天天戴着眼镜在自己面前晃悠，他也想啊。
　　所以，他只是说：“往后朕注意一点便是，对了，你们今天过来寻朕所为何事？”
　　一般时候，二人不会同时出现。
　　今天却是同时出现了。
　　魏征先说：“臣是为陛下的眼镜而来！这东西没有实际用处！所以，过来规劝陛下收心。”
　　李世民不想理会他。
　　转过头问王珪。
　　“那你呢？”
　　魏征有点不爽了。
　　让不让人说啊？
　　感觉怎么像在看不起魏征似的。
　　王珪立即说道：“陛下，臣收到一个重要消息！”
　　“喔？是何消息？说来听听。”
　　“关于六皇子的事！”
　　李世民一听，放下眼镜。
　　心中不爽，怎么又是李愔？
　　这三天两头的，全是关于他的事。
　　让他出去之后，如放飞的小鸟一样，早知道关他入冷宫之中了。
　　但现在也是来不及了，决定都下了，没有反悔的空间。
　　“那小子又招惹出什么事来呢？”
　　怎么能叫招惹呢？
　　拿着李愔的红利，却说他招惹什么事。
　　“他去怡红楼后，将那里的花魁赎了身。听说花费巨大，简直是不拿钱当钱啊！”
　　王珪加油添醋说道。
　　明明李愔没花一文钱就将纪如雪拿下了，而且，他花的也不是朝廷的钱啊，这人可真爱多管闲事。
　　李世民听了之后皱着眉头。
　　“这小子，看来对于钱还是没有什么概念啊，会赚钱有什么用？不会将钱用到实处，我倒要看看他能否守住赚来的钱！”
　　魏征却是说道：
　　“臣听说，那花魁名为纪如雪，生得十分可人，还是处子之身，如此人物，那定是六皇子动了春心，英雄一怒为红颜，我想六皇子能这么做，也是经过思考过的。”
　　李世民不爽了，这个魏征怎么还替着李愔说话。
　　感觉就像是与自己作对一般。
　　王珪却是说道：
　　“是不是不知道，但这女子不是凡人，怕是会败光六皇子的家财吧？而且，身为皇子竟然去赎青楼女子的身，这是置皇家颜面于何处？”
　　“王珪，你这话说错了，青楼女子就应该低人一等吗？我大唐崇尚的可是人人平等，不以职业分贵贱，你这么说明显也是在看不起人！”
　　两人吵了起来。
　　李世民却是安静得出奇。
　　“那逆子早已经不是皇家的人了，他想怎么办，那是他的事，与朕何干？”
　　李世民还是死鸭子嘴硬，明明很关心，还派人去保护李愔的，现在嘴里却说与他何干？
　　口是心非的家伙。
　　大家也是看破不说破。
　　“陛下，还有一事十分重要！”
　　王珪又说。
　　“什么事？”
　　“六皇子还收了怡红楼女子百来人，全部吸纳入盛唐集团之中。”
　　王珪的话一出，李世民直接站了起来。
　　“什么？这……”
　　那简直就是造孽啊。
　　没想到李愔干出这样的事。
　　不是故意与之作对的吗？
　　再怎么说，他身上流动着也是皇家的血啊。
　　竟然一下子收了一百来个青楼女子。
　　纪如雪的事，他也不与之计较，但是这一事，他必须要管。
　　幸亏有魏征在。
　　他直接怼王珪道：“王珪，我怎么听说的不是这样，据说那怡红的掌柜的不想开青楼了，而让她手下的女子从了良，而她们无处可去，只好将她们安置到六皇子那里！
　　六皇子收服了她们，还要培养她们的能力，使她们能够独当一面，替盛唐集团赚钱！据我所知，六皇子准备将她们命之为娘子军！”
　　魏征简直就是与王珪作对的存在。
　　这话说得李世民变为羞愧了。
　　这是怎么样的胸襟啊，才能收纳这么多女子。并且转之为赚钱的手下。
　　但是他可不会承认自己羞愧了。
　　而是说：“一群女人家能干什么？还娘子军？她们是怎么样的人，他不知道吗？他们除了一些诗词曲之外，还会什么营生？李愔这一招想必是走错了吧？朕倒要看看，她们能搞出什么花样！”
　　明显的，李世民十分不信任这些女人。
　　毕竟她们所学生的东西，并没有包括生存，只有迎合。
　　这一切，恐怕只有未来之时，才能知道，事情会是怎样的。
　　是李愔打了李世民的脸，还是李世民的判断是对的。
　　王珪这时上前道：“陛下英明，您的想法与臣一般无二。”
　　而后，又是说：“臣民还有第三件事。”
　　李世民被奉承得十分开心，直接应了。
　　“第三件事是什么事？”

第147章 黑心李世民（第九更）
　　“叔玠，第三件事是什么？说来与朕听听！”
　　李世民完全不顾魏征说的话，虽然他知道，有些话不好听，但都是真心话。
　　可是他却是控制不住自己啊。
　　有些时候，人也是这样的吧，明明知道那样做不对，但做出的反应却让人纳闷，最后才去后悔，早知道听谁的话呢。
　　对于李愔，他有很多的不爽，又有很多的震惊。
　　李愔不断创造，李世民则是不断卧曹。
　　所以说，就算是魏征出面替李愔说话，他也是持着否定的态度。
　　“关于突厥商人来唐一事。”
　　突厥分为东突厥与西突厥，东突厥于三年前就被唐所灭。
　　仅留下西突厥，下文突厥表示的是西突厥。
　　突厥与唐在后期关于通商方面，还是十分的顺利的，大家各取所需，发展自己，皆大欢喜。
　　李世民纳闷，这突厥商人来唐有什么事？
　　“我们两国之间商贸能有什么事？”
　　“臣听说，他们欲图采购一大批瓷器回去，听说是想用羊来换取。臣以为，何不发动长安城内的商户，开始大量生产瓷器，然后换取羊？”
　　原来王珪想说的是这个啊。
　　李世民倒没觉得什么。
　　魏征却是说道：
　　“这长安城内能做瓷器的商户可不多啊，我听说，王家对于此行当十分之熟练，还有了一系列的流程。对了，那卢崔郑三家似乎也在其中。”
　　魏征话中有话。
　　直接挑明了。
　　李世民怎么能不听得明白呢？
　　可是那突厥人点名要瓷器，最能生产的，恐怕只有他们四家，其中以王家为首。
　　那王珪说这话的意思十分明白，是想让李世民点头，让王家做这个生意。
　　而李世民一定会得到一些好处。
　　不然怎么可能将这东西给你们？
　　虽然说是国与国之间的通商，但是一旦李世民说不，那一切都完了。
　　这也是王珪所忌惮的事。
　　“这一点，朕知道！”
　　李世民表示道。
　　王珪却是说：
　　“长安城中，这四家的品质最好，瓷器作为交换之物，没有理由拿最差的给他们吗？那样的生意怕只有一次了。而且他们所需要的品种太多了，一些日用品，像是碗盘之类的，无一不需要啊，这么多样式，能做齐全的人自然更是不多。”
　　这是明谋，生意还得给他们打。
　　王珪只是打个招呼罢了。
　　这时李世民才觉得早知道，自己就不听王珪说了。
　　接下来怎么办？
　　占点便宜得了？
　　倒是魏征出面道：“陛下，这瓷器换羊一事可由民间来做，但是关于税收却是可以收高一点，毕竟突厥人没有瓷器，我们可以多换一些羊回来！”
　　最后还是魏征靠谱啊。
　　李世民十分开心，他能提出这样的建议。
　　这一次，顺了他的心，他自然会答应的。
　　可以看到王珪的脸都黑了。
　　所以，李世民更想知道魏征要怎么做。
　　“那魏征你以为如何？”
　　“陛下，我们倒是可以抽取十分之二的税，或者低价买羊的形式！不管是谁与突厥人交易，这一项原则不变！”
　　不管你王珪搞出什么花样，朝廷都要受利的。
　　这一点十分符合现在的大唐。
　　“这个好，朕觉得低价买羊这一点可行，不管是谁交易，都要将羊卖给朝廷，一头羊先以五百文计！”
　　那个时候的大唐，一只羊大概要一两银子。
　　而李世民竟然直接砍了一半下来。
　　可谓是十分之心黑啊。
　　王珪也没办法。
　　皇帝都这么说了。
　　他一个臣子能干嘛？
　　只得说：“陛下英明！”
　　“哈哈哈！好好好！”
　　李世民十分开心。
　　刚才幸亏没有让魏征出去，不然就不好了。
　　“那突厥人何时开始收购？在哪里收购？”
　　“预计这几日，便在东市之中收购。”
　　“那可来不及吧？”
　　李世民质疑道。
　　“陛下请放心，民间提前得到了消息，已经开始生产了。”
　　王珪说漏了嘴，也便是说他早就知道这一件事了，还让王家等几大世家一起准备来着。
　　这个人可真是精明啊。
　　李世民看是看透了此人。
　　但又能怎么样呢？
　　反正自己也是白赚了许多羊，到时候留下来当过冬的粮食，那简直是再好不过，还能为皇宫省下一笔钱。
　　甚至可以卖出，一买一卖，他又赚了不少钱，国库又要有收入了。
　　“王珪，你很不错！”
　　李世民直接说道。
　　“这也是为了大唐！能促成这样的生意是我们应该做的。”
　　王珪如此不要脸的回应道。
　　还不是为了王家？
　　这个时候，谁好谁差，一目了然了。
　　“好了，朕也不想多说什么了，这命令一定要下达，凡是与突厥人通商取得羊的，朝廷都以一只五百文收之！不得有误！”
　　这明显就是要拔世家的毛啊。
　　让世家没有多少利润，毕竟瓷器要做得精美，那得花费多少心力啊。
　　可总归是数量太大，利润不多，但数量多啊。
　　积累起来，也有不少钱了。
　　不像是李愔的琉璃厂一般，直接流水线生产，又好又快。
　　接后，那魏征与王珪二人便是退出了太极宫中。
　　两人同行，却是一句话都不讲。
　　看样子是杠上了。
　　至于此时，有一道身影出现在他们身后。
　　是一个老人，戴着眼镜的老人。
　　正是李渊是也。
　　他喃喃道：“这事，一定要让李愔知道才是。”
　　关于瓷器一事，得让李愔知道，这也是李渊现在做的事。
　　他作为李愔的眼线，让其能够就算在家中也知道宫中事，并且提前做好准备。
　　……
　　消息很快的传到了李愔耳朵之中。
　　当他知道这一切的时候，脸上露出了笑容。
　　“这么说，我们又要发达了！”
　　他说道。
　　纪如雪不解为何李愔笑成这样。
　　似乎有大好事要来临了，她也没有多问。
　　李愔接着又问：“那突厥的商人何在？”
　　朱山小跑出来。
　　“子立先生，我这便去查！”
　　随着朱山的出门，接下来，长安城中怕是要出大事了。
　　PS.今天最后一更，顺便求全订，让老易有动力多写一点，争取明天再暴更！

第148章 突厥贵族（第一更）
　　ps.感谢昨天全订的书友，今天接着暴更，求全订与月票，求扩散支持。
　　朱山一出了门，纪如雪便是来寻李愔。
　　她是带着疑问来的。
　　“子立先生，您准备那么多草木灰，还有猪油是要做什么？”
　　她看着地上的东西，还有桌子上的一些不知名的瓶子，十分不解的问道。
　　更是说：“这些东西与我们姐妹有什么关系？”
　　她哪里知道，接下来李愔要教她们做香皂。
　　香皂这种东西放在古代，那可是紧俏之品，让一百来个姑娘一起做香皂，那简直再好不过了。
　　同时一些核心的知识也只教给那些被袁天罡挑选出来的人。
　　在外人眼中，这些东西寻常，却又无关紧要。
　　既然纪如雪想问，那他就告诉她了，正好现在也有空。
　　教给她后，还能让这些姑娘们开始生产呢。
　　“来，我来告诉你答案！”
　　李愔笑了笑道。
　　接着便走到前头，至于纪如雪则是有些纳闷。
　　答案？
　　那是什么答案？
　　但还是跟着走了过去。
　　只见得他们来到了一处封闭之处。
　　这里独立成房，纪如雪看着四周严控着，就连苍蝇也飞不进来。
　　就知道，李愔接下来要做的事十分的重要，甚至不能让别人得知呢。
　　她就在一边看着。
　　看着李愔在那里忙碌着。
　　李愔将草木灰倒入多于它的水中，然后开始搅拌起来。
　　还不忘记介绍着其中的步骤。
　　接着，他便用布进行过滤，出来了一些白色液体。
　　如此反复着。
　　纪如雪依然纳闷。
　　这是什么？
　　“子立先生，这些活就让下人们干就行了，您这是？”
　　她以为李愔正在干着粗活，哪里知道李愔正在教导她做一件惊天动地的事。
　　李愔没有理之，而是说道：
　　“你看着，以后还要靠你来主持这一项工作！你可以学好，这水放的数量，以及所有步骤都要好好记住！每一步都是不可或缺的。”
　　纪如雪直呼：
　　“就这么简单？”
　　这里的每一步，都是他搜索出来的，每一步都是十分重要的，一旦有的东西多了，少了，结果都会不一样。
　　“非也！你看看便知！”
　　接着他又将过滤后的碱液进行蒸发浓缩，以提高碱的浓度。
　　这一步十分重要，涉及到的是成品的固化程度。
　　同时，也是以备下一步的进行。
　　再者，让婢女们带来之前熬制好的猪油加入浓缩后的碱水中。
　　纪如雪一阵恶心，差点吐出来了。
　　这猪油放到那水里，看起来就是十分油腻啊。
　　她怎么也没有想到，李愔竟然会让她干这些事。
　　但她都说了，往后无论怎么样，她都会跟着李愔的。
　　所以，这活，她也必须干。
　　可往往有些事都是表面现象，究其根本的话，那定是会让人震撼无比。
　　“子立先生，能否告诉我这是怎么呢？我好有个底。”
　　香皂这种东西还真不好解释呢，一切以成品的作用来验证便是。
　　“先不着急，一会儿你就知道了。”
　　李愔让她别着急，其间，他又加入了一些香料浓缩的精油以前一些粉末物。
　　接着放入锅中熬制，并不断搅拌。
　　一阵香味散发开来。
　　如果抛开那猪油的话，这或许是一个美妙的香味。
　　只可惜猪油实在是让人作呕啊。
　　就算东西再香，心中难免会有疙瘩的。
　　接下去，那些透明的猪油顿时没了形态，如果不说，没人知道这是猪油。
　　就这么的，这些混合物一直被煮到很稠的程度。
　　李愔知道，现在皂化完成。
　　接下来，只有等它冷却便可以成型了。
　　“来人，上模具！”
　　婢女们拿过来之前准备好的模具。
　　而他将煮好的肥皂液注入模具之中。
　　“这样就可以？”
　　“等！再等一会儿。”
　　等他做完之后，便是坐到了一边喝着可乐，一副休闲模样。
　　可是纪如雪却是不知所以。
　　他到底要干什么？
　　“可是……”
　　“刚才我做的一切你都记住了吗？”
　　李愔却是问道。
　　“记住了。”
　　“那好，你坐，一会儿，便知道结果了。”
　　纪如雪不语，只能等待。
　　这是一个漫长的过程。
　　短时间内怕是不会好。
　　一直到朱山归来。
　　“子立先生，我回来了！”
　　“嗯？结果怎么样？”
　　朱山上前小声说道：“王家让王邪带着突厥人四处游玩，他们早就商定好了接下来的瓷器售卖方案。
　　那王家也是够拼的，光是瓷器就产出了数十万套！
　　与突厥人的交易是一套换取一只羊，听说，陛下还给出了收购羊子的方案，每只羊收五百文，且必须要卖给朝廷。”
　　朱山说得十分明白。
　　这些事情看来李世民要参与其中了。
　　那就更好了，赚谁的钱不是赚呢？
　　如果能从王家手中取得订单，那么他这一次至少也有数万的收入了。
　　李愔心中有了想法。
　　“那突厥人叫什么名？”
　　“叫阿史那，听说还是一个贵族。”
　　“那他们现在何处？”
　　“青楼内！”
　　“很好，密切关注，等他们出来时，让房遗爱将王邪再打一顿，便说是姓许的干的！知道吗？”
　　朱山意会，这不是他们第一次这么干了。
　　“还有，把阿史那给我请到盛唐集团内，我有话要和他好好说说！”
　　“明白！”
　　“等等，你找一个懂得突厥语的人过来，我需要翻译！”
　　这时纪如雪却道：“子立先生，突厥语我会，不如我来吧？”
　　嗯？
　　李愔小看了纪如雪。
　　他想想，似乎能在青楼里混的女子一多半会两三国的语言，毕竟长安是为一代大都城，吸引了各个国家的人过来经商。
　　他们一般也没处可去，除了青楼。
　　而这些青楼女子为了讨好他们，一多半也会学习他们国家的语言，甚至有人还会当起导游，带着这些外国人四处游玩。
　　所以纪如雪懂得突厥语，那也是正常不过的事了。
　　“好，那等一下就幸苦你了。”
　　“不会的，子立先生！”
　　“那我这便出去安排了。”
　　朱山这便出去安排。
　　两人又等了一会儿后。
　　李愔便去揭开了模具。
　　纪如雪眼前一亮。
　　却说不出话来。

第149章 打通关系（第二更）
　　在纪如雪眼前，出现了一个个白色的固态物，如凝脂一般的白嫩，又像是玉好看。
　　完全没有了刚才猪油的油腻。
　　也没有了刚才那一锅刚起锅时的粘稠。
　　这些东西与刚才的东西完全是两种东西。
　　她走近一看，用手轻轻拿起了一个。
　　被上面的图案花纹给吓到了。
　　想不到那个模具竟然能弄出这些花纹。
　　“精美，简直是太过精美了！如此小物件，竟然还能镌刻上如此优美的花纹。”
　　她上面打量，接着又看到了什么东西。
　　花纹之中，还有文字的存在。
　　“这是……”
　　她目光看到了另一面。
　　上面写着八个字。
　　她不由自主的念了出来。
　　盛唐香皂，美如其来！
　　“好好好，这词意境幽远，可是这美是为何物？何为香皂？”
　　李愔知道，她一定不知道，何为香皂。盛唐大家都知道，便是指盛唐集团了。
　　于是李愔便说：“此为洗脸洗澡之用的香皂，其作用可以美白，去除污垢，用了这，美便来了。便是美如其来。”
　　“原来如此，可是这东西真的像您所说那般？是否能够一用？”
　　“那是当然，来来你过来一下！”
　　李愔看着四周，有一个婢女被弄得满脸都是黑的，十分之脏。
　　那女孩有些受宠若惊。
　　“子立先生，您叫我？”
　　“没错，便是你！”
　　“是！”
　　她走了过来。
　　他让她伸出双手。
　　只见得她的双手更是满是黑灰，上面还沾着一些油脂。
　　这一双手如果用清水洗的话，那得洗上好一会儿时间。
　　但是有了盛唐香皂就不一样了。
　　“将手放到盆里。”
　　“是！”
　　女孩将手放到了盆中。
　　而李愔递给她一块盛唐香皂。
　　“用它洗手！”
　　女孩照做，这一洗，两只手便起了泡泡。
　　还在水中有了一些泡泡。
　　让所有人大吃一惊。
　　特别是纪如雪。
　　那小表情变得十分的震惊。
　　她走了过去。
　　那泡泡在阳光之下十分美好。
　　李愔对于这种变化也是习以为常了，所以也没有特别的感觉。
　　“洗好后把手伸出来。”
　　女孩照做了。
　　那一双手感觉十分湿润。
　　并且似乎变白了一些。
　　在阳光之下，显得格外的好看。
　　纪如雪心动了。
　　如此好东西，可没有想到是用猪油加一些草木灰做的。
　　“子立先生，那可真是化腐朽为神奇啊！您是怎么知道的？”
　　她又是问道。
　　表情十分的激动。
　　李愔总不能告诉他，我是搜来的？
　　更不能告诉他，未来这东西十分普遍。
　　而他也不知道，未来的词条关于他的头衔又多了一个，洗涤之父。
　　虽然这个头衔不怎么好听，但凑合着吧。
　　既然不能说是搜来的，那他只好说道：
　　“这个你不必管，反正往后，你的小姐妹们有事做了。我要她们做出大量的盛唐香皂来，然后将它们包装好，放置于仓库之中。”
　　“是，我会去做的。”
　　纪如雪点点头说道。
　　接着，她又道：“这些盛唐香皂可否送我一个？我想用用！”
　　说到送，她的目光之中充满着渴望。
　　爱美之心，人皆有之，以女更甚。
　　特别是纪如雪，在她面前的是自己心中所藏之人，定是要给她最好的一面。
　　她也没了刚才的畏惧，甚至忘记了刚才的猪油带来的油腻感觉。
　　“送？”
　　李愔问。
　　“不行吗？如果不行的话，那就算了，我只是随口说说罢了。”
　　“不不不，你倒提醒我一件事。”
　　李愔想起了李二的后宫。
　　如果用这香皂去送李二的后宫，那结果一定是十分好玩的。
　　毕竟这些东西是消耗品，用不了多久，就会没了呢。
　　而到时候，他便提高价格去售卖，光是宫里的人的生意就够他赚一笔了。
　　香皂作为产量不高的产品，他前期还是走高端线路。
　　甚至前期可以不赚钱都行。
　　若是打通李二后宫所有人的关系，甚至大臣的妻子们，那是不是他往后的路子更好走？
　　李愔想了很多。
　　一旁的纪如雪却是啥都不知道。
　　她问：
　　“什么事？可否告诉我？”
　　什么事？
　　李愔可不能说。
　　毕竟现在自己的身份是六皇子，还没有被更多的人知道。
　　纪如雪更加不知道呢。
　　“没事，这些东西往后都是你来做，别说送不送的，这里的东西都可以是你的。你想怎么用，便是怎么用，只不过不能拿出去送人，除此之外，没有限制。对了，往后你自己做，也是一样的。”
　　“这不一样呢，因为它们是您所造的，意义非凡！”
　　这或许是李愔听到最暧心的话。
　　“是吗？那你多拿几个吧。”
　　眼前是一百来个香皂呢，让纪如雪多拿一些也不是不可以的。
　　“如果，我全要呢？全部拿来当纪念。”
　　“全要？为什么？”
　　李愔可不干呢。
　　“我想留作纪念。”
　　这个女人实在是，不知道怎么说。
　　“那可不行，剩下的，我还有作用，你多拿一些去罢。”
　　“是！如雪也只是说着玩的，子立先生莫要激动。”
　　李愔……
　　我……我激动啥呢？
　　明明没有好吗？
　　真受不了这个女人的热情。
　　正事还得干。
　　于是他便说：“你们将这些都装好放到盒子里！”
　　“是！”
　　婢女们照做了。
　　而他又唤来了程处弼。
　　“程处弼！”
　　“子立先生有何吩咐？”
　　“这些东西你拿回去你家中，让你母亲送入宫中给杨妃她们送去。并且将此纸知交给杨妃，知道吗？”
　　程处弼知道杨妃便是李愔的母亲，是想通过崔氏来联通两者的关系。
　　他也没有多问，直接应了是，便让人带着这些东西出了集团。
　　而纪如雪则在一边目瞪口呆的看着李愔。
　　原来李愔刚才是想通过这些香皂来打通一些关系，让集团更好过一些。
　　关于这一点，她没有想到的。
　　同时又是崇拜，原来李愔的社交面如此之广啊！
　　香皂一入宫中，便引发了巨大的轰动。
　　李二的妃子们，都快将杨妃的宫门给踏破了去。
　　而杨妃也是根据着李愔纸条上所说的做。
　　如此，一直到了下午时分。
　　朱山归来了。
　　并且还带着一个突厥人回来了。

第150章 嫁祸（第三更）
　　只见得朱山还有几个人扛着一个麻袋往着集团而来。
　　之后，便是有人来叫李愔。说他回来了，还带着一件礼物归来了。
　　“子立先生，朱山归来了。”
　　李愔一听，那便是说突厥人接到了。
　　“喔？挺快的吗？如雪，我们出去看看吧！”
　　“是！”
　　二人便是往外而去。
　　接着，他们到了会客厅中。
　　只见得一个麻袋放在正中，可不见朱山在何处？
　　这让李愔纳闷了。
　　他走向内麻袋边上，这里面装的什么东西？为什么形态这么奇怪。
　　“朱山呢？”
　　他这一说话，麻袋动了。
　　这让他有些郁闷。
　　这个麻袋装的是什么？
　　难道是人？
　　朱山这时从外面走了进来。
　　“子立先生！”
　　“那突厥人呢？”
　　“在那里！在麻袋里面。”
　　朱山指着麻袋说道。
　　“你这……这是干什么？我让你请他过来，不是绑他过来啊！你这么做，真是让人尴尬了。”
　　朱山面露难色。
　　毕竟这突厥人可不好请。
　　“子立先生，你有所不知，这个突厥人太过冲了，我们又听不懂他说什么，让我们请，简直太为难我们了，于是，我们才想出这样的办法的。”
　　这是朱山说的，说得也是啊，他们又不懂得突厥话。
　　怎么请人？
　　看着那个麻袋不断的蠕动。
　　这么说来，似乎也是如此啊，早知道就带上一个懂得突厥语的人呢。
　　不过现在说什么都没有用了，人都在这里了，那就在这里吧。
　　既然来了，可不能直接会面，不然会让这个突厥人生气，往后的生意就不好做了。
　　于是
　　李愔决定演一出戏。
　　接着又问：“那王邪呢？他怎么样了？”
　　“被房遗爱给打了，同时嫁祸给姓许的。接下来，他们可能会找姓许的报仇。”
　　上次双方的矛盾没有被激化，这一次也许有办法让他们再斗一下了。
　　“很好，你们将他套住的时候，有没有被他看到？比如你们的容颜！”
　　“当然没有啊，我们是偷偷的趁乱而为的！他们一从青楼出来的时候，我们就将他给绑了，一句话都没给他说。”
　　朱山颇为得意的说道。
　　“很好，一会儿，我们演一出戏。”
　　“什么戏？”
　　“将他弄出去，然后这么……”
　　他小声的交代着。
　　朱山意会。
　　便令人将那个麻袋抬了出去。
　　一直到那个麻袋被放置到一处安静的地方，可以感觉到麻袋内的人的恐慌。
　　可以看到他正瑟瑟发抖。
　　突然间，外面一阵雷动。
　　接着传来了打杀的声音。
　　这个声音久久不曾散去，一直到了许久之后，四下恢复了平静。
　　接着似乎有人接近于他。
　　突然，麻袋被人扯开了。
　　眼前出现了一个少年，还有一个少女，以及一个身形高大的存在。
　　他们正是李愔、纪如雪与薛仁贵是也。
　　三人正盯着麻袋里的男人看。
　　这个男人十分清瘦，长得十分有特色。
　　一眼便可以看出这是突厥人。
　　不然从其服装也可以看得出来。
　　男人显得有些害怕。
　　一直到李愔开口了。
　　“你没事吧？”
　　男人听不懂。
　　而纪如雪则当起了翻译。
　　所以，他们的对话变得十分之顺利。
　　以下便是翻译完对话内容。
　　男人道：“你们是？”
　　“我们刚才看到有人想对你不利，于是打散了他们。”
　　李愔指着地上的一切说道。
　　显然，这地上是有打斗过的痕迹。
　　同时李愔还拿出一块玉道：“这是从那些人身上掉下来的，你与他们有仇吗？”
　　“这是……王家的东西？他们为什么这么干！”
　　李愔耸耸肩膀。
　　“我也不知道。或者是看你是突厥人吧？王家在长安城中，最看不起你们这里外来者！”
　　李愔这么说道。
　　当然，这一切都是他在演戏的。
　　这是要做给男人的看的。
　　男人陷入了沉思之中。
　　李愔又问：“我叫子立，请问你叫什么？”
　　“原来是子立先生，我在突厥听过你的传说，您是近几年大唐第一才子！对了，我叫阿史那！”
　　突厥人阿史那说道。
　　这让李愔有些意外，他可没有想到自己的名声竟然流传到了突厥了。
　　“嗯？是这样吗？”
　　“没有错，不仅如此，您的诗作也流传很广！一些突厥文化都以您为荣！”
　　这么说来，李愔在突厥人心中的地位还算得高。
　　这么说来，接下来的计划将会十分顺利的。
　　所以，他故意问道：“阿史那你来大唐做什么？为什么与王家有瓜葛？”
　　这两个问题，阿史那只能回答第一个，至于第二个，他怎么可能知道？
　　“我带着我的商队前来大唐是为了换取一些瓷器，这件事在一个月前就商议好的，由王家主要负责。
　　并且我们的羊也准备好了，正在关外，随时可以进来！至于王家为什么要干掉我，我也不知道！”
　　李愔笑了，一切都在自己把握之中。
　　于是，他便撤了谎。
　　“一定是因为他们想挟持你，让你的商队以最高的价格换取瓷器。”
　　“什么！这王家竟然敢这么干？！气死我了！”
　　一般来说，别人说的话，可信度极差，但是李愔是为子立先生，他的名望十分之高，所以阿史那信了。
　　这下有意思了，王家可能会哭了。
　　王邪被打，只能怪罪给许敬宗，而阿史那一旦被他拉走，他们估计会气死了。
　　“王家做事向来没有任何诚信可言，没想到你们竟然会和他们交易，让人想不通啊。”
　　“这个也是可汗的意思，他想与大唐交为友邻，而我们大草原又需要这些瓷器，因此就来了。”
　　阿史那这么说道。
　　原来如此。
　　李愔接下来要做的是让王家竹篮打水一场空，而自己却是要大赚一笔的，而接下来，便是让阿史那到自己集团之中，然后再谈生意，将关外的羊弄到手再说。
　　于是，他便道：“阿史那，我看你满头大汗的，不如这样，到我店中喝点冰品，我请客！”
　　阿史那一听，便是直接答应了。
　　“那就有劳了！”
　　突厥人还是十分豪迈的。
　　“请！”

第151章 性情中人（第四更）
　　于是一行人等便是往着盛唐集团而去。
　　李愔将阿史那引入了会客厅。
　　便是有人送上了可乐、冰沙还有四果汤。
　　连着三样东西送了上来。
　　并且这些东西用的是三种不同的容器。
　　分别是杯子、盘子，还有碗。
　　这是李愔有意为之的。
　　因为他知道，突厥人需要的东西也都是这些东西吧？
　　这三样是最常用的口用品。
　　那阿史那盯着三样东西看了许久，他也是没有看过这三样东西。
　　相比于可乐等物，他更是好奇这些东西是怎么样的存在？
　　“子立先生，这是什么？感觉比瓷器更加珍贵的样子，你们大唐都这么奢侈吗？竟然拿着这么珍贵的东西当作容器？”
　　在他们看来，瓷器是为大唐的象征。
　　但瓷器不是透明的。
　　而这些琉璃是透明的，透明的东西显得更加珍贵。
　　尤其是在数量极少的情况之下。
　　李愔却是笑了笑道：
　　“这是我盛唐集团所特有的东西，别的地方可没有，而且有贵客来的时候，我才会拿出来，以示尊重。”
　　至于是不是真的，那恐怕只有他自己知道了。
　　不过他说的这一些话，让阿史那十分感动。
　　“多谢子立先生看得起，若是有一天，到了草原一定要来找我阿史那，我一定会用最高规格的待遇来接待您！”
　　突厥人还是十分热情的，李愔只是随口说说而已，却让阿史那感动不已。
　　“哈哈哈，一定一定，来来来，尝尝我们店的招牌之物！”
　　李愔招呼道。
　　阿史那也不客气。
　　先是喝了可乐。
　　他打了个饱嗝，接着便是大赞。
　　“此为何物？感觉有气从腹中排出，那感觉十分奇妙。”
　　“可乐是也！可以让你体验冰凉之乐。”
　　“可乐果然是好东西，解暑良物也！”
　　接着，他又尝了冰沙还有四果汤，这两种更让他感觉到震惊。
　　毕竟大夏天的，还能尝到冰品，是他完全没有想到的。
　　而且这冰品不是没有味道的，而好吃又消暑。
　　光是这三件东西，就让阿史那感动到不行了。
　　当他吃完这三样东西的时候。
　　留下了空杯空盘与空碗时。
　　因为太好吃了，一下子就吃完了。
　　他定在那里了。
　　因为这三件东西竟然完全是透明的，刚才装了东西没有发现。
　　当东西都吃完，喝完之后，他算是看明白了。
　　“这三件东西从何而来的？子立先生可否告诉我？我想买一些回去！”
　　阿史那表现出了足够的好奇心。
　　他问到这里的时候，朱山、纪如雪等都为李愔的强大感觉到震撼。
　　仅是通过一些十分寻常的动作，就让一个素不相识的人对于五体投地，还带来了商机，这种能力，不是所有人都具备的，同时他们感觉到，跟着李愔是以的。
　　“阿史那，实不相瞒，这些东西是我集团出品的东西，不止于三件东西，还有花瓶、茶壶、罐子等各种各样的容器，我们都有。”
　　“真的吗？那数量多少？还有这些东西叫什么？可否告之？”
　　“这叫琉璃，我也不多，就五万多个。”
　　五万多个其实也是不少了。
　　其实他更多的，是故意说少的。
　　他知道关外有十几万只羊，而他要做的是用五万琉璃换十几万几数。
　　而不是对等的。
　　相比于王家而言，他们是几十万换二十万，谁更值钱，一目了然了。
　　“五万多吗？对了，子立先生，我这里有一个不请之请。”
　　阿史那说道。
　　大家都安静下来了。
　　想知道他要说什么。
　　“请说吧！”
　　“能否，将这些所有的琉璃都卖我，我用羊来换！五万只羊怎么样？”
　　阿史那果然还是说出口了。
　　竟然可以以小博大，这下有意思了。
　　李愔装作十分为难的样子。
　　“那可能不大行吧！我这些琉璃若是卖掉的话，光是一个就可值三五头羊！”
　　他故意这么说道。
　　“这么着吧，我用所有羊和你换怎么样？我有十八万只羊，就在关外！只要您肯答应，现在就可以交易！”
　　阿史那显得有些着急。
　　毕竟这次如果换回去，他必定会受到嘉奖，那可是荣誉啊。
　　但李愔不能急啊。
　　于是便又说：“阿史那，你不是与王家商定好了吗？你要买他们的瓷器，如果你再与我交易，这对王家可能不公平吧！？”
　　“公平？这王家的用心太险恶了，竟然敢对我干这种事，我不会再和他们做生意了。倒是子立先生的为人让人佩服啊。”
　　阿史那这么说道。
　　让李愔听了十分之爽啊。
　　看样子阿史那已经对王家十分之厌恶了，因为他的一个计策。
　　“这样吗？我考虑一下吧，明天再说吧！”
　　李愔的做法感觉就是欲擒故纵。
　　让阿史那信以为真。
　　这事还真急不了。
　　他如果要整个出五万个琉璃的话，也是需要一些时间的。
　　所以，综合考虑一下，他决定定在明天再说吧。
　　“这样吗？今天不行吗？”
　　“阿史那，让我好好想想吧。”
　　“不用想了，如此之好事，还要想什么呢？这次交易好了，下次，我还找你！”
　　“明天吧，我也要整理一下东西，明天中午你再来吧。”
　　阿史那大喜，没想到李愔真的答应了。
　　“这么说您是答应了？”
　　李愔却是故意这么说：
　　“我见你也是性情中人，如果不答应的话，那就太看不起人了！”
　　“哈哈哈，那便是好的啊！明天中午我让商队的人过来拉！如何？”
　　这个阿史那还真是着急啊。
　　不过这事挺好的，交易越快越好，让一切都成了定局。
　　“成！来来来，再吃点东西。我这里还有许多你没吃过的东西，还有无忧酒。”
　　李愔又招呼阿史那吃了一些东西，喝上了一点无忧酒，那酒竟然没能引起阿史那的特别注意，可能是他的心思全在琉璃之上，或者说草原人都比较能喝。
　　一直到了傍晚时分，阿史那才回去。
　　而李愔则是吩咐朱山。
　　“你去散布一些消息，就说盛唐集团明日出西门十里外与突厥人交易，用琉璃换羊！”
　　朱山不解，为什么要这么干，但不解归不解，他还是照着做了。
　　一切就看明天的好戏了。

第152章 巨大打击（第五更）
　　王家府邸之中
　　王阳坐于主位之中，底下竟然是王珪，还有几个王家的人。
　　这里人的年纪都不小了，看这情况，应该都是掌握着王家的人。
　　此时王阳的脸色十分之差。
　　“你说什么？把阿史那丢了？你小子干什么事都干不成啊！真是成事不足，败事有余！”
　　王阳指着王邪大骂道。
　　就算是平时不骂的他，也破口大骂起来了。
　　毕竟这一次对于王家来说，那可是十分的重要的。
　　怎么能让阿史那给跟丢呢？
　　万一他被李愔给骗去了，那么他们怕是要黄了。
　　王邪十分委屈的说：
　　“当时我被上次打我的人给带走了，他们有几十人，我们只有五个人，加上阿史那六个，而后来，我们便走丢了，我去寻找也是找不到人啊。”
　　“人丢了便是丢了，你还有脸辩解？你什么时候才能长大啊！孩子！”
　　王阳才不听解释。
　　阿史那就意味着钱，没有他，或者他出点什么事的话，他们的交易都要黄了。
　　王阳还没说够，接着又说：
　　“你这小子，可知道这是你王叔叔费了好大的劲才让陛下答应的，因为个事还能将上次亏损的钱全部都赚回来！你竟坏事！我说不要带着阿史那到处乱跑，你还不听！”
　　王邪不语，这次也是他没有预料到的。
　　他们哪里知道，这一切的开始都是因为王珪，他如果闷声发大利，铤而走险的，就不会被李愔给惦记了，现在却是迟了。
　　因为他与李世民说起关于突厥的事，所以被李愔给惦记了。
　　以至于李愔开始实行了一些计划。
　　包括带走阿史那。
　　王珪却是问道：“王邪，你说打你的人姓许？他的声音如何？”
　　这才问到了实处。
　　大家不解，为什么王珪会是这么问。
　　“我看似乎也不怎么年长，顶多二十来岁。感觉他的体形似乎也不怎么高大。”
　　这一回应，让王珪喃喃道：“难道是他们？”
　　王阳不解。
　　“是何人？”
　　“子立他们！”
　　当子立二字一出的时候，所有人都震惊了。
　　为什么是他？
　　这么做对他有好处？
　　但王阳却是说：“会不会是因为上次囤粮一事？”
　　有族里的人却道：“上次他们可没少赚我们的钱！他们还想打我们主意？”
　　是啊，上次王家吃了好多亏呢。
　　如果是子立的话，似乎没有什么正当的理由啊。
　　“不止于一件事，我们王家与之素来不合，他想搞我们，也不是不可能。”
　　这么一出，王邪大怒。
　　“我找人去掀了他们的店！看他们还敢不敢！气死我了！”
　　说完正要出去。
　　却听得啪的一声。
　　王邪的脸上多了一个手印子。
　　他不解。
　　因为是王阳打的。
　　“你小子惹的事还够吗？上次怡红楼的事够丢人了，这次还要如此鲁莽吗？而且，就算你去了，人家会承认吗？你有证据吗？没有证据你去干什么？不被人家轰回来，如果人家报官了，你还要老子去捞人吗？”
　　“我们有叔叔在，我怕什么？再不然还有姐姐在！”
　　王邪却道。
　　如此有恃无恐啊，有一个王珪能顶什么事？再加上一个王贵妃，也是不够的。
　　“混账！想什么呢！你叔叔在宫里只能里应外合，他真的太过于明显帮着我们，反而不好。”
　　“还有王贵妃啊！”
　　“那不是一样吗？你也应该长大了啊，不然以后怎么将王家交给你啊，以后少去那些场合，知道吗？”
　　王邪被打得不知所以，他都被房遗爱打了一顿了，回家还要被打一顿，说什么也不爽啊。
　　但又能怎么样呢？
　　“好了，别打了，他还是个孩子！”
　　王珪开口道。
　　接着又说：“现在最主要的是找出阿史那，别让他去了盛唐集团之中，如是那样的话，对我们可能不利，子立那个人可是什么事都干得出来的。”
　　如果这次再失利的话，对于王家而言，又将损失十来万两了。你家大业大，也经不起这样的折腾啊。
　　光是这两天亏损的钱，可比得上这一个月賺的利润了。
　　“是，那我这便让人去找！”
　　王阳说道。
　　而在这时有人小跑进来道：“掌事的，阿史那回到住所了！”
　　当众人一听到阿史那回去之后，都松了一口气，这么说来，阿史那似乎没有见过李愔，那便是好的。
　　“好好好，来几个人与我一起去看看他，顺便带上几个美女！”
　　王阳开心的说道。
　　完后便开始收拾了起来。
　　至于王珪则在那里思考着一些事。
　　“王阳，你去的时候好好问问他，今天都去了哪里。如果说他去了盛唐集团，一定要问出去干了些什么！”
　　“您放心，这点我明白！”
　　王阳这便是带着许多人，前往阿史那的住所。
　　他们哪里知道，阿史那早就将他们当成了敌人。
　　毕竟他被李愔给离间了。
　　一些事，他怎么可能会告诉他们？甚至于连他们的面都不会见。
　　果不其然，当天晚上，王阳吃了个瘪。
　　阿史那根本不想见他，托了个故，直接睡了过去。
　　一直到第二天，整个长安城传得沸沸扬扬的，说是盛唐集团要出一批琉璃给突厥人，换取十几万只羊。
　　这个消息传到了王家之中，整个王家炸了。
　　阿史那消失的几个小时内到底是发生了什么？
　　为什么明明谈了几个月的生意在那几个小时内，却是变卦了。
　　为什么会这样，那王家所做的努力一切都白费了。
　　这对于王家而言，那简直就是一个巨大的打击啊。
　　最吞不下这口气的，要数那王邪了。
　　他气得要死。
　　这便召集了大量的人马，说要去往西门外十里处讨个公道，顺便将琉璃劫走。
　　至于王阳整个人像是傻子一般，呆坐着不动。
　　还有王珪一听到这一件事，直接往着太极宫而去。
　　这事一定要让李二知道才是，不能让李愔再这么为所欲为了。
　　说好的与突厥交易的是王家，怎么就变成了李家呢？
　　此去一定要讨个公道才是啊。
　　不能让李愔给打压了。
　　那样的话，对于王家来说，可是一个巨大损失呢。
　　他哪知道，此时的李世民正在花丛之中，十分幸福。

第153章 刺头（第六更）
　　丽正殿中，李世民的六个后宫正在闲聊着。
　　其中便有李世民的四妃，杨妃、韦贵妃、燕德妃、还有阴妃。
　　以及王贵妃亦是在场。
　　她们手中都拿着一块白色固态的东西。
　　长孙皇后满脸笑容。
　　“杨妹妹，昨天用了你所谓的香皂之后，我感觉整个人都亮了起来，气色也好上许多了。”
　　她用手摸着自己的脸说道。
　　那是李愔的香皂，有美白功能，但也没有这么快。
　　可能是这个香皂强力的去污能力，让在夏天的长孙皇后脸上的污渍被清去，所以显得更亮一些。
　　不管怎么样，它就是有这个功效的。
　　杨妃说道：“只要皇后喜欢，我宫中还有几块，亦可以送您！”
　　这话一出，长孙皇后更是开心了。
　　接着另一个年轻的妃子，是为韦贵妃，她说道：“多谢姐姐送我们的礼物，我想想一下，这香皂可否洗澡？”
　　如果能洗澡的话，那就太好了。
　　不仅是脸白，身上也是白的，各大妃子的皮肤底子本来就好，加上香皂的话，那就相得益彰了。
　　“妹妹，我昨天试过，陛下还说好！”
　　杨妃红着脸说道。
　　昨天李世民临幸了杨妃。
　　这一到后宫之中，杨妃特地用李愔送的香皂洗了澡，李世民当时只觉得是香，却也没问什么，只是说杨妃昨天晚上很动人，如此如此罢了。
　　还有一个更小的妃子，燕德妃开口道：“姐姐真让人羡慕，回头，我们也试试！待到陛下来时，定让他满意！”
　　至于最后四妃最后一位。
　　那便是阴妃。
　　她道：“不知姐姐这香皂从何而来？”
　　杨妃开口道：“是愔儿托崔氏送入宫中的，我寻思着这么多，我也一人也用不完，所以想着送给姐妹们呢。”
　　她这话一说，让几个女人脸露善意，便是簇拥着她，叽叽喳喳的说个不停。
　　不得不说，李愔提供的香皂让杨妃成为后宫之中，除长孙皇后之后，最受欢迎的人呢。
　　这时一个不和谐的声音传来。
　　“六皇子成天不干正事，竟做出这些无足轻重的事，真不知道他在想什么！？”
　　说这话的，正是王贵妃。
　　这么一个不和谐的声音一经说出。
　　现场气氛变得不好了。
　　本来杨妃不想请王贵妃的，但是王贵妃正好来寻长孙皇后有事。
　　所以就让她在场，也幸亏多拿了一些香皂，否则这分配便是不均匀了。
　　据李愔的要求，每人只分一块。
　　只有长孙皇后会多一些。
　　他还说了，要怂恿大家多使用，尽量快些用完，这东西多的是呢。
　　杨妃知道李愔的用意何在。
　　无非就是让她们形成一种习惯，当哪一天不用的时候，她们一定会来求自己。
　　而使得杨妃的地位更加稳固。
　　这还是小的方面，大的，那便是可以推动李愔的香皂事业的开展。
　　不论大小而言，那都是十分之妙啊。
　　有时候，杨妃也是好奇，自己的小儿子什么时候变得如此有计谋呢。
　　也是从一年多前，李愔的性格发生改变之后，这一切似乎变得不一样了。
　　但无论怎么样，李愔是为了她，这一切就足够了。
　　王贵妃的话让其他人不爽了。
　　长孙皇后倒没特别说什么，毕竟她为后宫之主，有些时候，偏袒不能过于明显，那就让其他人来吧。
　　韦贵妃先是说道：“王贵妃这话说得可不对呢！所谓女为悦己者容，六皇子这么做的目的在于为天下女性也！”
　　“天知道他安的是什么心，万一这东西有毒呢？”
　　这种不合群的声音，让长孙皇后也是十分头疼啊。
　　杨妃更是不爽。
　　“王贵妃，这东西可没有人强迫你使用，如果你不用，可以还给我，自然有人使用！”
　　阴妃也道：“王贵妃，你这么说就没道理了，六皇子只是送给杨姐姐，而子哪有害母一说，他还不是希望自己母亲好一些，姐姐没有藏着，直接拿出来分享，换作是你，你会做吗？你这么一说，真让人寒心！”
　　这话说得令各大妃子是点头称是了。
　　毕竟李愔是为了杨妃可以得宠。
　　而杨妃却是拿出来给大家用，这么大气之人，怎么能说她们呢？
　　那燕德妃最狠。
　　直接怼道：“那可不是，不像有些人，得了琉璃只知道自己炫耀！”
　　“你们……”
　　王贵妃气得要死。
　　不就是说了两句吗？
　　至于这样吗？
　　但是这个女人有时候说话也不分场合的。
　　被大家怼，似乎也是正常不过的事。
　　看着她被怼。
　　长孙皇后还是出来说话了。
　　“好了，大家别吵了，王贵妃这么说也是有她的考量在的，有时候多一个心眼没错。”
　　王贵妃有些得意了，毕竟长孙皇后似乎在替自己说话。
　　但是长孙皇后接下来的话让她怀疑人生了。
　　“但是，如果王贵妃不想要的话，可以送给本宫，我想要拿去给丽质也用用，这姑娘这一段时间气色不是很好。”
　　李丽质，那便是长乐公主了。
　　近一段时间气色不佳，关于李愔破坏她的婚礼，也没有人敢去问她的心情，只知道，她成天嘻嘻哈哈的，也不知道她心中所想。
　　长孙皇后找了她几次，都是无功而返。
　　王贵妃一听，急了。
　　“皇后，我不是那个意思，我只是问问，这东西我想……”
　　就是想留下来，没有理由大家都有，而自己没有啊？
　　那等于输在起跑线上了。
　　至于她的表现，杨妃笑了。
　　这个女人啊，真不要脸。
　　但是会做人的杨妃却是开口道：“没事，还有的，长乐公主也在的话，我那里还有多的，可以分一块给她。”
　　这香皂，整个大唐恐怕只有这么多，每给出一块，那都是十分珍贵的。
　　正因为如此，它是无价的，有钱买不到的，至少在现在就是这样的。
　　“也好，这样是皆大欢喜，如此我代丽质谢谢杨妃了。”
　　长孙皇后如是说道。
　　大家都是自私的，长孙皇后自己有，但也不会匀出一块给李丽质。
　　正好王贵妃这么讲了，所以，她才这么讲的。
　　“皇后，不必如此客气，我们都是一家人。回头，我给她送去！”
　　杨妃感觉对于李丽质有些亏欠，毕竟她大婚被自己儿子给破坏了，顺便也替着李愔赎罪吧。
　　几个女人又是聊了一会儿，一直到太监叫道：“陛下到！”

第154章 园林之美始于李愔（第七更）
　　李世民一来到丽正殿中，便是看到了六人在这里。
　　便是好奇的问：“你们怎么都在？”
　　长孙皇后连忙上前道：“杨妃拿了几块香皂过来这里，分给姐妹们一些。”
　　“香皂是何物？”
　　李世民好奇的问道。
　　“便是此物！”
　　长孙皇后拿出了昨天杨妃给她的香皂道。
　　李世民接过一看。
　　手感十分之好。
　　“此物如玉一般光滑，期间还有香味。不对，这个味道是……”
　　杨妃立即上前道：“是妾身昨天使用的。香味便是从此物而来。”
　　“喔？”
　　李世民打量着香皂。
　　看到了上面雕刻精美。
　　“此物是为何用？”
　　“在洗脸、或者是洗澡之时用一用便可以。”
　　“如此有何用？”
　　杨妃连忙走到长孙皇后身边。
　　“陛下可有发现皇后今天有何不同？”
　　李世民看了一会儿后道：“似乎比昨天更加动人。”
　　“便是如此，陛下慧眼，妾身正是使用此物洗得脸，这才一个晚上，整个人的气色变得更好了。”
　　长孙皇后说道。
　　让李世民也觉得此物奇妙。
　　当他翻开背面一会，脸色变了。
　　因为香皂后面镌刻着八个小字。
　　“盛唐香皂，美如其来！”
　　“这盛唐是指我大唐，还是盛唐集团！？”
　　他果然还是问到了实处。
　　杨妃直接上前道。
　　“是盛唐集团，陛下！”
　　李世民脸色更加不对了。
　　但手中还是拿着那块香皂。
　　“又是李愔搞出来的事？这小子成天搞些小动作！真搞不懂他心中想些什么？如果能将心思放在百姓身上，那就好了。”
　　在李世民认为，民才是最为主要的，至于李愔所谓的商，虽然袁天罡有说过其重要性，但他还是有些不适应。
　　李愔是聪明，这一点无可否认。
　　但这并不能左右李世民的认知。
　　所以，当李愔做出一些无关于百姓的事，他都是一副不认可的表情，即便是这样，但是碰上好用的东西，也是发生真香现场的时候。
　　李世民这样子，那王贵妃直接说道：“陛下，六皇子不思上进，看来当初让他出皇宫是对的，皇族没有这样的人！以之为耻！”
　　能说这种话的，可谓是没安什么好心啊。
　　她这话一出，惹得其他人的不爽。
　　但李世民都认为李愔不思上进，那还能怎么样呢？
　　倒是长孙皇后说道：“李愔能以盛唐为名，他便是要往着这个方向而行，不论哪业哪业都需要有人做，或许是因为他对于商业比较在行呢？陛下治理国家不也是需要各种人才吗？
　　所以说，妾身觉得，这香皂上的盛唐二字承载着对大唐未来的无限美好。”
　　长孙皇后的话，李世民还是听着的。
　　她说的话，王贵妃也是不敢去质疑，更不敢说不。
　　毕竟后宫她为王，就算李世民也要听他的。
　　敢去质疑，怕是以后无法立足了。
　　因此一切和谐。
　　李世民道：“皇后所言有道理。”
　　他也只是说有道理，在他内心之中，还是坚持着，只有百姓才是第一。
　　但他哪里知道，商业也能让百姓过得更好啊。
　　既然如此，大家也便不再说什么了。
　　一直到李世民十分不要脸的问。
　　“杨妃，此物，男子能用否？”
　　众人皆倒，李世民怎么是这样的李世民。
　　杨妃差点没有反应过来。
　　只得说道：“愔儿说过，都是适用的，就看陛下喜欢不喜欢这些香味了。”
　　“如此，朕想试试。”
　　“是，妾身宫中还有一些，我去拿去陛下！”
　　“不必了，晚上我去你那里，你教我怎么使用！”
　　李世民这么说。
　　惹得所有人脸上露出了羡慕之色。
　　她们心中必定在想，自己怎么就没生出像李愔这般优秀的皇子？
　　因为他，杨妃受到了大量的关注，李世民三天两天的往着她那里跑呢。
　　但羡慕归羡慕，看在杨妃如此分享的份上，拿人手短，吃人嘴软。
　　所以，大家也没特别的表示。
　　只能笑笑着恭喜杨妃再得李世民青睐了。
　　兴许还能为李世民再生一子也说不定呢。
　　那样的话，地位就更加高了。
　　所有人都为着杨妃开心，就是王贵妃气得不行。
　　毕竟如此好事都让杨妃一人占了去。
　　他表弟的事情还没有解决呢。
　　不由得怪起李世民偏心。
　　可心中有气，却不敢发，毕竟位于深宫之中，她能做的极为有限。
　　“好好好，今天朕心情大好，你们几人，便随朕去走走吧。”
　　杨妃这时又道：“愔儿早上还让人送来了可乐与冰沙，还有一些新品，我这便让宫女们拿过来，给大家消暑。”
　　众人应好，李世民更是开心。
　　“那便是极好。”
　　即便是李愔的东西，李世民对于这些东西也是离不开了。
　　所以有东西就好好享受吧。
　　一行人等，便是出了丽正殿往后后花园而去。
　　这里被李世民修得是十分之美。
　　但去过盛唐集团的杨妃却是感觉到一丝不同。
　　因为这里的环境以前不是这样的。
　　倒长孙皇后先是道：“陛下，这里我们也是许久未来，似乎发生了一些变化。”
　　李世民哈哈一笑。
　　“那是当然，这可是李淳风设计而造的，怎么样？好看吧！”
　　杨妃腹议。
　　这不就是完全模仿李愔的集团内来造的吗？
　　而且还造得只是其中一部分。
　　李世民竟然爱面子说是让李淳风设计的。
　　看破不说破，杨妃没说什么。
　　倒是其他妃子说道：“美丽，实在是美啊。”
　　“能造成此建筑者，那李淳风为什么不主持大唐所有建筑！？”
　　“陛下慧眼啊！”
　　像这类的话不断的从妃子口中说出。
　　但在杨妃看来，这些赞美之词，都应该是李愔所得的。
　　毕竟你是复制人家的，而且还复制得十之二三，人家那才叫宏大，才叫园林之美。
　　聪明的人不会说太多，她就是这样的存在。
　　李世民显得得意无比。
　　这时，有太监来报。
　　有人求见。
　　李世民皱着眉头，好不容易能和这些后宫们相处，这家伙又来了。
　　“让他进来吧！”
　　“是！”

第155章 你是在教朕做事？（第八更）
　　此时一名老者入了宫中。
　　他匆忙的赶来。
　　见到李世民与众多妃子后。
　　便是行了礼。
　　“王珪见过陛下、皇后，贵妃！”
　　“王珪，你今天过来干什么，你不知道朕现在不是处理国事时间吗？”
　　李世民有些不爽的道。
　　王贵妃却道：“陛下，王珪定是有要事才来寻您的，且听他说说。”
　　两人是为叔侄，所以他们是同一条战线上的人。
　　而这时，杨妃却是提议道：“陛下，若是有要事，不如我几个妃子先行告退！”
　　韦贵妃亦是明白怎么回事。
　　“陛下妾身以为杨妃说得没错，国事，我们不便听！我们先行告退！”
　　如果自己留在这里，怕是不好。
　　还有王贵妃也在呢。
　　她们如果走了，王贵妃也不好意思在那里呆着了。
　　燕德妃和阴妃一起也表了态。
　　李世民点点头。
　　说道：“也好，你们先回去吧！”
　　而后三女便要离开了。
　　至于王贵妃却是一点反应都没有。
　　燕德妃直接说道：“王贵妃，你呢？你要在这里妨碍陛下处理国事吗？”
　　这一问，让她不得不道：“那妾身也告退！”
　　同时瞪了一眼燕德妃，让她多嘴。
　　之后便行了礼。
　　一行四人离开了这里。
　　现场只留下了李世民还有长孙皇后与王珪三人。
　　等四人离开之后。
　　王珪才说：“陛下，关于那天所说的突厥换瓷器一事，您可还记得？”
　　李世民以为什么事，原来是突厥人的事。
　　“朕还记得，怎么呢？”
　　“事情不变，那突厥人似乎不与我们交易瓷器！”
　　这话一出，李世民大怒。
　　“这些突厥人是故意的吗？都说好的，怎么能反悔了？他们这是在玩弄我们的感情吗？”
　　长孙皇后觉得这事出突然。
　　不免得多问了一句话。
　　“那么他们为什么不与我们交易瓷器？”
　　那可是一大收入，说不交易就不交易了吗？
　　“这一点，本来是好好的，我们瓷器也生产得差不多了，近几日也要交易的，谁知道半路杀出了六皇子，他不知道用什么方法蛊惑了突厥商队，使他们转而买琉璃，而不要瓷器。”
　　王珪说着说着都要哭出来了。
　　毕竟这一笔损失那可是极大的。
　　换作是谁也是难受的啊。
　　关于这一点问题上，李世民听了之后竟然笑出来了。
　　他太开心了，本来王家处理瓷器这一件事上，他有些不爽，现在倒好，李愔插手了。
　　那便是好的了。
　　太好了！
　　可是在王珪面前，他表现得不能太明显。
　　只是说道：“虽然没有瓷器，但一样能达成交易，对于朝廷而言没有损失啊。”
　　他说得可没有错，只要能羊收入，那谁交易不是交易呢？
　　“可是突厥人实在是太不守信了，怎么能这样呢？那王家还有各大世家的损失谁来承？那将会对大唐造成一些经济影响啊，还请陛下一定要重视才是！”
　　说白了这次是想请李世民出手，出手制止李愔所为。
　　李世民怎么能如他所愿，毕竟能当皇帝，也是人精之所在。
　　所以，他准备来个拖字决。
　　便是说：“这事，容朕想想！”
　　“还请陛下出手制止！”
　　李世民听了不爽了。
　　这个王珪有点用力过度了。
　　于是阴着脸道：“你是在教朕做事？”
　　那眼神都要杀人了。
　　吓得王珪说道：“不不不，臣没有那个意思。”
　　“没有最好，朕知道要怎么做，至于结果，你便回去等消息吧！”
　　“可是陛下，那损失怎么办？”
　　“王家会此为这些瓷器而垮掉吗？这些瓷器对王家以及各大世家的财力会造成毁灭性的打击吗？”
　　李世民这么一问。
　　王珪不语。
　　因为五大世家之大，这些钱，只不过是万分之一罢了，不算什么损失。
　　长孙皇后也是出来劝说道：“是啊，这瓷器生产出来，转内消耗也不是不可以的，只要价格合格，广大民众也是会购买的，所以说，也谈不上什么损失的。只不过是收回成本的时间拉长罢了，总体还是赚的不是？”
　　皇帝与皇后都这么说了，王珪也少了一个王贵妃的相助，对于此，他也是没有办法。
　　同时他意识到李世民铁了心不管了。
　　因为朝廷获得利益，谁来卖不都是一样？
　　只要到时候，将羊给朝廷收购了，那都不是事。
　　“皇后说得是！”
　　最后的王珪放弃了，只能这么说道。
　　“好了，这事就这样，还有什么事吗？”
　　李世民接着问道。
　　王珪一时也想不出什么事。
　　但心中早想将李愔给除掉了。
　　甚至于想办法让李愔的生意无法做。
　　所以，等他回去一定会想尽办法整李愔的。
　　但不是现在。
　　“没有了，陛下！”
　　“那便退下吧！”
　　“是！”
　　王珪这便下去了，随着他下去。
　　长孙皇后问道：“陛下之前不是答应过给王家瓷器？”
　　“那只是答应，他的产品没有竞争力，丢给了李愔，这怪谁？而且让谁做不是做？还能从中削弱王家与各大世家之势，李愔的出面是对的，这小子总算能做对一件事了。”
　　李世民感叹道。
　　而后又叹息的说道：“朕怎么就没想到用琉璃去换羊？”
　　李世民有些后悔。
　　但现实却不容得他后悔。
　　“陛下，我们的琉璃品质不如愔儿的，仅是以量还能换一些，但对方可是十几万羊的数量，我们怕是吃不消。”
　　“皇后说得是啊，关于这一点李愔做得确实不错，这钱还得他来赚！”
　　“陛下，你们父子总有合好的一天，等那一天到来，他的东西还不是归于大唐？”
　　长孙皇后又道。
　　“那个逆子？算了，哪有老子拿孩子的东西，任他发展吧，多交些税才是真的。”
　　李世民说这话一点都不脸红啊，明明他要了李愔许多东西了，怎么还说这样的话。
　　长孙皇后没有去揭穿李世民。
　　只是如他意道：“陛下所言极是！”
　　“罢了，不想那么多了。我们接着走走吧！”
　　“是！”
　　而一直到了中午，西门十里外即将发生一件让王家心痛的大事。

第156章 中华之强，非外族可比（第九更）
　　翌日
　　阿史那带着几十人到了盛唐集团门外。
　　这一到这里，便被这里的生意所震撼到。
　　他与手下说道：“这便是长安啊，看看这些人们，他们竟然在炎热的天气之中排着长队，为的是能买得物，相比之下，我们的民族就过于懒散，这一点得好好同大唐学学才是。”
　　他的手下说道：“听说子立先生便是这个集团的所有人，我们在突厥的时候也常听得他的传说，没想到竟然能在阿史那的带领之下与之会面。昨天我一晚没睡好！”
　　“我也是如此，突厥流传着子立先生的诗词，还有一曲叫什么东逝水的曲子，被奉为了经典！”
　　如果李愔知道他的诗曲早就流传于外国，那一定是十分自豪的吧。
　　毕竟中华文化之强，可不是外族可以比拟的。
　　而他们的出现，也引发了轰动。
　　毕竟他们身穿的服装与众不同。
　　长安城内的百姓特有一种天朝的优越感觉，比之前不一样，将他国当成神一般看待的，只有扭曲的观念才会这样。
　　人们只是好奇，这些突厥人来寻子立先生所为何事？
　　人群之中，也开始议论开来了。
　　有人说，盛唐集团的生意真好，直接做到了突厥。
　　这些突厥人一定是慕名而来的。
　　盛唐集团果然是为大唐第一集团……
　　像是这类的话不断从人群之中传出。
　　只可惜，这些突厥人根本就听不懂，否则心中必定也是不好受的。
　　他们一路走来，一直到了门前之时。
　　这时，李愔早就在外面等待他们。
　　站在李愔身边的是纪如雪，还有她的几个姐妹，这些人都是熟知突厥语。
　　有她们在，可以让这些突厥人与自己人的交流没有任何阻碍。
　　“子立先生！”
　　阿史那一来便与李愔行了他们突厥人的大礼，以示尊重。
　　李愔自然也是双手作揖，与这些突厥人回了礼。
　　完后便是开口道：“阿史那，里边请！”
　　一行人等便随着李愔进入了会客厅之中。
　　那阿史那看了看四周，还不忘记和他的人介绍了起来。
　　说这里全是琉璃所造，子立先生有多么豪气，产业之大之类的话。
　　感觉十分满意的样子。
　　李愔也是通过纪如雪知道了这些人在聊些什么。
　　等到他们震惊完之后。
　　他便是开口道：“诸位，现在天气炎热，我为大家准备了一些可乐冰沙还有四果汤给你们降降暑。”
　　众人一听，十分开心。
　　能得到如此招待，简直是太好了。
　　还有人说了。
　　“在这里可比王家要好上许多，那王家天天让我们去游玩，却也是索然无味啊，还不如尝试一些新奇的东西来得有趣味。”
　　“子立先生的这些东西不便宜吧？这些东西能否带回突厥？”
　　“阿史那与子立先生交易，那真是太好了。”
　　李愔这便一一作了回应。
　　像冰很快就融化了，一融化之后的味道就变了，不如之前的好吃。
　　还有可乐放久了之后，气体全部跑掉，更是不可能，以及感谢他们的信任等。
　　如此一来，又是过了一会儿，他对于交易的事只字不提。
　　让阿史那有点着急了。
　　他道：“子立先生，现在吃的，喝的都有了，就差交易要怎么进行？”
　　李愔却道：“不急，在那之前，我为大家准备了一些服装，全是丝绸所造，大家穿穿看。”
　　丝绸，一套都要好多钱了。
　　李愔竟然拿出来给大家穿，还指明要送给他们。
　　他们怎么可能会是反对。
　　如此好事，不拿，可惜了。
　　“大唐的服装？还是丝绸的？我对于大唐的丝绸十分之向往，这有趣了，我早就想试试，可以吗？”
　　阿史那说道。
　　“那是当然，人人有份，身在大唐自然是要入乡随俗。礼虽然不重，但也算是了表心情。”
　　这还不重？
　　大家觉得这个子立先生真是有钱人啊。
　　与这种人交易，简直就是一个正确的选择啊。
　　大家还特别夸奖了阿史那。
　　让得阿史那开心不已。
　　“是是是，子立先生说得对。”
　　完后，李愔便令人拿来了衣服。
　　当众人穿上了这些衣服之后，还像那么一回事。
　　有些人如果不近一些看的话，那是看不出他们是突厥人的。
　　阿史那表示，这些衣服十分合身，感觉像是订做的一般。
　　还有人说，原来丝绸竟然这么好穿，可比自己的粗布衣服还要舒服百倍。
　　更有人说，穿上了就不想脱了。
　　因为太舒服了。
　　李愔说了，喜欢就好。
　　他心中也有了定计，这些人正一步步的沦为自己的棋子，而后就看他们的表现了。
　　最后才提到关于琉璃的交易方案。
　　“阿史那，招待不周！”
　　“哪里哪里，这比那王家要好上百倍，都是一些新奇的东西。我们十分满意。不知道那琉璃何是交易？”
　　“关于这个嘛，我早就准备好了，都在我后院之中，你们可以去看看，随时查验！”
　　李愔说道。
　　“可以，不知在哪里？”
　　“我让人带着你们去看看。”
　　而后李愔看向了纪如雪。
　　她点头会意。
　　并且让她的姐妹们一起带着那几十人往后院而去。
　　大概过了半个时辰之后。
　　他们才回来。
　　那些突厥人表示，一切品质是为上乘！
　　阿史那说道：“子立先生果然是为守信之人，那羊就在关外，我让人去赶来！到时候与这些琉璃，我们一手交钱，一手交货。”
　　不料得李愔却道：“不必，到时候我们自己去取就好，这些琉璃你们现在就拉走吧，马车也为你们准备好了。”
　　阿史那震惊了，这生意还有这么做的吗？
　　这就是绝对的信任啊。
　　换作是王家可不会这样子做啊。
　　这种信任，让他十分感动。
　　“好！子立先生，你这朋友我交定了，我做过许多交易，还从来没有碰过您这样的，那是绝对的信任！”
　　阿史那说道，其实李愔也不怕他们跑了。
　　那羊能走多快？
　　同时，也让这些人安心，让他们信任自己，以后才有第二次，第三次的交易。
　　他要做的是长久的，而不是短暂的。
　　“哈哈哈，这便是我做事的原则，对了，还有一件事。”
　　“请说！”
　　接下来这一件事，对于李愔计划的实行有着极为重要的作用。

第157章 借刀杀人
　　阿史那等人不解，这还有什么事？
　　他们来到这里都是惊喜啊。
　　一直到李愔说道：
　　“来人，把墨镜都拿出来！”
　　这时，有几十副墨镜被送了出来。
　　众多突厥人不解是何用意。
　　墨镜是什么？墨一般的镜子？它的作用是什么。为什么要拿出来？
　　一直到李愔将自己的墨镜戴上。
　　顿时颜值上升。
　　大家才知道，原来这个东西是这么用的。
　　“子立先生，这是？”
　　“这是墨镜，你们一人一副。”
　　“那是为何用？我看您戴上之后，似乎好看一些，作用是什么？”
　　李愔却道：“作用是可以在烈日底下无惧阳光。缓解因为阳光照射带来的疲劳！”
　　这话一出，让这些人感觉到有些震惊了。
　　这天底下还有这种东西？
　　可以让人无惧阳光？
　　可是看起来平平无奇啊！
　　同时，纪如雪翻译完后，十分不解，为什么李愔要这么做，这么做的目的是什么？
　　“子立先生，您这么做的目的是什么？”
　　趁着翻译的空档子，纪如雪问道。
　　李愔笑了笑。
　　你看看他们，戴上眼镜和穿上我们的衣服，还像突厥人吗？
　　纪如雪一看，这些人完全不是突厥人了。
　　毕竟眼镜一戴上完全认不出来。
　　那么，她便是想到了昨天，为什么李愔将他们交易的消息放出。
　　想到了接下来可能要发生的事情。
　　不免得大惊。
　　难道李愔要那么做！
　　天啊，这简直就是排除异己的好机会啊。
　　也不由得感叹，李愔的手段十分之高明。
　　与他为好，当然是好的，如果试图想去陷害他，那么抱歉，你有可能连渣渣都没有。
　　这就是李愔存在的强大之处。
　　纪如雪陷入了深思之中。
　　而这时阿史那叫道：“这个墨镜果然可以无惧阳光，又是看得一清二楚，真是好东西啊。”
　　其他人也戴上去了，每个人都发出了他们的赞叹。
　　阿史那又问：“子立先生，这一个墨镜好贵的吧？”
　　那是当然贵的啦，整个大唐，只有这几十副，能不贵吗？
　　于是李愔故意说：“此物虽然贵，但却比不上我们之间的情谊！”
　　这话说得十分催泪啊。
　　阿史那都感动了。
　　亦商亦友啊。
　　他道：“好好好，我这里也没有什么东西可送你的，这狼牙是我成年那年猎杀一头大狼所得，我一直奉为珍宝，虽然不及您给的东西，但也算是我的一番心情。”
　　阿史那正要送出狼牙，但这东西对于李愔是一点作用都没有。
　　所以，他又道：“不不不，我不能要你的东西，其实这个墨镜送你们有两点。”
　　“喔？是哪两点？”
　　“第一，此去一路烈日如火，赶路眼睛十分累，所以我想让你们更安全一些，才送你们的。”
　　“这第二嘛，希望你们下次可以采购这些墨镜，以扩大我们的交易范围。”
　　这二点都是表象的，为的是不让阿史那怀疑。以交易为由，没有毛病。
　　“原来如此，这样也行，我们这次回去之后，我定让可汗再带来牛羊马过来交换。”
　　“如此甚好，对了，这个墨镜还能使用在雪地之中，特别是白雪之时，他可以挡去白光，让捕猎更加顺利。”
　　后来才是最为主要的，一入冬天，突厥人猎食的成功率就变低，往往有时候因为光线太强，眼睛不舒服。甚至看不清猎物的位置，而造成误判。
　　有了墨镜之后，那就好办多了。
　　“如此太好了！”
　　阿史那等人又呆了一会儿时间，便是拉着一车车的琉璃出了集团，往着西门而去。
　　此次出去，已经有人在暗中追赶而去。
　　毕竟这一支队伍实在是太过于耀眼。
　　同时人们也是认不出他们的身份是为何。根本没有人将他们当成突厥人！
　　当阿史那等人出城之后，李愔看了看时间，大概过了半个时辰后。
　　他便与房遗爱道：“让你父亲去请户部侍郎，带人去西门十里外清算羊群，并且让他们送钱上门，或者是我们上去取也是可以。”
　　交易就要完成了，就差收钱了。
　　“是！”
　　随着房遗爱的出去，这一件事怕是要完成了。
　　从一开始到结束，李愔都没有见过羊群。
　　因为没有必要，他只要钱就可以。
　　十八万头羊，换算一下，九万两，这些钱要一分不少的送上集团。
　　这也是李世民说出的话，他们不敢独吞，况且自己还有房玄龄与程咬金，更有李渊的存在，这三人随便在李世民面前说两句，户部敢独吞？
　　同时，那纪如雪上前便问：“子立先生，为什么要招待这些人，还送出这么多东西，那些东西的价值不低啊。”
　　没有错，若是算市价，确实不低。
　　但算成本，却是没有多少。
　　它们已经可以批量生产了。
　　“如雪，想捕大鱼，就要舍得放饵料！想要战胜对手，就要把控全局。你或许好奇，我为什么送他们丝绸，送他们墨镜。那是因为这样才让他们更像我们自己，而且他们一出去，定是有人会去取之。
　　到时候，来一招借刀杀人。那被杀之人，还能怎么样？如果我们自己动手的话，那还逃不了制裁，但突厥人杀的呢？那结果便是不一样。”
　　李愔做什么事都先想在前头。
　　这一件事上，他从放出消息的时候，就开始定好了接下来的计划。
　　他知道，王家一定不会放过他。
　　所以让突厥人代替着自己出城。
　　而王家一旦上去抢夺的话，那命就不是他们的呢。
　　而且抢劫这种事，谁敢太过于张扬？
　　如果吃亏了，还不是得自己担着？
　　“子立先生的谋略真是高啊。还让自己置身度外，借突厥人的手铲除敌人，那这样实在是太好了。”
　　“低调低调，这事只有你我二人得知，不可让第三人知道。”
　　“明白！”
　　如此，一直到了下午，一件轰动长安城的事情还是发生了。
　　整个王家直接陷入了癫狂。
　　王阳四下找寻王邪，动用了其他世家的力量都不能找到王邪的下落。
　　一下到傍晚时分。
　　才有马车拉着几十具尸体入了长安城。

第158章 事情压不住了
　　长安西城门外进了一辆载着几十具尸体的马车。
　　上面滴着鲜血，一路染红了。
　　它往着王家而去，十分迅速。
　　官兵也因此盯上了那辆马车。
　　便是上报了朝廷，毕竟死了人的事，朝廷还是要管管的。不用太久，就会有人前来询问了。
　　此时王家似乎早就知道了这一件事。
　　王阳站在家门口，等待着马车的到来。
　　一直到马车出现的时候。
　　他直接冲了上去。
　　“孩子，你在哪里？在哪里？”
　　而后有人从马车出来。
　　“掌事的，少爷他死了！”
　　那人掀开马车上布块。一个少年模样的脸露出来，鲜血染红了他的衣服。
　　这就是王邪，死相十分难看。
　　“怎么死的？他怎么死的？”
　　“少爷他去劫持了盛唐集团的商队，不想却是碰到了突厥军队，然后，惨遭杀害！”
　　这话一出，王阳的脸色变得十分难看。
　　这一切都是李愔安排的，还让突厥人与王家的矛盾加深了。
　　所以，王邪会死，也在于情理之中。
　　就在昨天，李愔放出了消息说在那里交易的。
　　“昨天不是和他说了，让他别管的吗？这个孩子啊，真是不爱惜自己的生命啊！”
　　王阳有些懊恼了。早知道就拦住这个小子，一没看，就出事了。
　　现在怎么办？
　　吃哑巴亏吗？
　　可这抢劫一事，本来也不是什么光彩的事。
　　而且抢的还是突厥人，要抓他们怎么可能？他们也没有正当性啊！
　　可是此时那王珪却阴阳怪气的说：
　　“想必昨天子立故放出了他要出西门之门十里处交易，好引我们去抢！他算计我们！
　　这个小子的心怎么这么歹毒啊！没想到竟然敢做出这样的事啊！让突厥人杀了王邪，这一件事，错在于他！”
　　他一说，有人附和了，一切他们都是李愔的错，是他杀了人！
　　这些人真是不分青红皂白啊。
　　一下子就将一切责任怪于李愔了，殊不知，如果他们不会去劫商队，这一切事情就不会发生了。
　　他们怎么不去怪突厥人呢？
　　如果不是突厥人，他怎么会死呢？
　　他们的脑回路可真是清奇啊。
　　同时，王珪还道：“不对啊，突厥人的衣服，王邪应该认得才对。这次为什么没有认出来？如果认出来了，还会去吗？”
　　这时从马车下来的那个人立即说道：
　　“突厥人穿着的是我们的服装，还有他们戴着黑色的琉璃东西，根本就看不清眼睛，怎么也分辨出他们是突厥人。
　　少爷带着这些人去了之后，直接抢了他们，不想，他们在十里之外，还有一支军队在保护。
　　那一支军队看到有人在抢东西，直接冲出来，不分你我，将他们都杀了，小人机灵，才活下来的。”
　　原来是这样啊。
　　这一切都是有准备的。
　　如果没有这些事情的话，王邪怕是不会上去的吧？
　　因为被蒙蔽了双眼，所以他们冲了过去，最后却是惨死当场。
　　“这个子立，杀子之仇，我必杀之！兄弟，你可得和陛下说起这事啊，我的儿子不能白死，那子立一定要赔偿！”
　　王阳恨恨的说道。
　　他们整个王家都将矛头指向了李愔。
　　看来这一次的事情要搞大了。
　　王珪道：“放心，我这就回宫去，与陛下说起这事，这事不能这么完了。一定要他付出代价才是！”
　　王家这次可真的是巨亏了。
　　好好的瓷器生意被李愔抢走了，没赚到钱，还要贴钱。还让李愔借刀杀人，杀掉了王阳的儿子王邪。
　　整个王家都炸了，说什么也要让李愔偿命。
　　有人越说越气，越想去找李愔算账！
　　不过王珪还是十分有定性的。
　　他说道：“在我回来之前，你们千万不要去盛唐集团，知道吗？这一点很重要，我们王家的人千万要注意！不要去！！”
　　王阳不语。
　　不知道有没有听进去。
　　其他人代替他回应了。
　　“放心好了，我们不会的。”
　　王珪这才安心离开，往着太极宫而去。
　　此去大概也是不会有什么好下场，但这口气，他是噎不下去，所以，无论如何都要去寻李世民说个明白才是。
　　与此同时，官兵也到来了。
　　他们看到了现场一片凌乱。
　　便是问道：“怎么回事？这些人怎么死的？”
　　王阳本来就悲痛，被这么一问，整个人暴跳如雷。
　　“他们被子立先生害死的！”
　　话一出，所有王家的人都跟着起哄了。
　　官兵将状，便道：“可有证据？”
　　众人等哑口无言。
　　证据，上哪里找？
　　他们是突厥人杀的。
　　又不是李愔杀得。
　　哪里取得证据？
　　王阳这时说道：“证据有，待到我们与子立对质便知道！你们等等！”
　　如果没有这些官兵，他们或许不会直接往着盛唐集团而去。
　　现在却是不一样了。
　　因为官兵的到来，引爆了王家的不平。
　　说什么也要去和李愔对质拿证据！
　　这便有大概两百来人吆喝着要去盛唐集团对质。
　　还有人喊出要让子立血俩血偿。
　　这时官兵也控制不住了。
　　因为这些人竟然开始往着东市南边而去。
　　这一去，人是越来越多，有超过五百人之势。甚至还有人又去叫来了很多的人，他们拿着木棍等物，接下来怕是有一战！
　　此去距离不到二里地。
　　不用太久就能到了。
　　官兵们被吓到了，立即上报了顶头上司。
　　并且这一件事，很快的传到了程咬金的耳朵之中。
　　他也住在附近，他没有多想，立即抽调士兵两千，开往盛唐集团。只不过就是需要一些时间，就看李愔能够坚持到他到来了！
　　还爱躲在暗处的天策府的探子们，也是看到了如此情况。更是直接去通知上司，并且事情要上报到李世民那里。
　　这一次，盛唐集团大概是要发生大事了。
　　同时，这个时候的王珪加快的步子，往着太极宫而去。
　　他得尽快见到李世民才是。
　　今天的这一件事，怕是不能善终。
　　事态正在不断的升级着。
　　怕是一时半会儿也是压不下来的。
　　至于李愔则是一点都不在意。
　　这个时候的他正在悠闲的喝着可乐，教着那大唐数字班的学生。

第159章 朕要感谢李愔
　　御书房中
　　李世民正批着折子，
　　这一段时间的折子非常多。
　　特别是山东与河南一带，长孙无忌父子在治理水患时产生了许多问题。他们解决不了的，都要上批请示李世民。
　　那王珪直接冲入其中。
　　一来便道：“陛下，还请为臣作主啊！”
　　感觉他都快哭出来了。
　　李世民不解。
　　这老人怎么会如此鲁莽。
　　直接为他作主？
　　作的是什么主？
　　“叔玠，你这是干什么？”
　　“陛下，我的亲侄子被人设计杀害了！”
　　同一件事，不同说法，那意思就不一样了。
　　本来是突厥人杀的，但王珪这么一说，变成了设计杀害。
　　这种说话占了优。
　　李世民道：“是谁敢藐视王法，设计杀人！”
　　“是六皇子！”
　　王珪话一出。
　　李世民还没问什么。
　　只是嘴上喃喃道：“这小子，我就知道，总有一天会惹事，现在真的惹了事。”
　　“陛下！还请为臣作主啊，那六皇子仗着自己是为陛下的儿子，目中无人，设计害人，罪大恶极！”
　　什么话从王珪嘴说出，总是觉得有点怪异。
　　李世民大怒。
　　“逆子，竟然敢如此，朕得好好教训一下他！”
　　他话一出，王珪得意了。
　　心想，这一次还不弄死你。
　　但他错了。
　　因为有人入宫来了。
　　是魏征。
　　他吆喝着：“陛下，长安城西门出现命案，有王家子弟被突厥人所杀！”
　　这时李世民突然发现这事不一般。
　　又是多问了一句话。
　　“叔玠，你的侄子是在哪里被人杀的？”
　　“西门……”
　　王珪恨死了魏征，为什么在这个时候过来呢。
　　自己明明可以让李愔受罪的，因为他的一句话，让他的话变得无足轻重了。
　　李世民似乎明白了什么。
　　“难道被杀之人就是你的侄子？”
　　李世民接着问。
　　“是！”
　　“那好，魏征你告诉朕，王家子弟为什么被杀？”
　　这一问，王珪的手都在发抖。
　　“回陛下。因为他们劫持了突厥人的货品，而被突厥军队所杀！”
　　这事就明白了。
　　李世民不爽王珪了。
　　“叔玠，你差点蒙蔽朕，明明是突厥人杀了你的侄子，你却要怪李愔？你这是干什么？”
　　王珪立即说道：“陛下，臣没说错。是六皇子设计陷害的！”
　　“你倒是说说李愔怎么陷害了？”
　　“他说，他要与突厥人在西门十里之外交易，而我侄子听了之后，便想去看看，不想却是碰上了突厥军队。”
　　这话说得可真是一点都不要脸。
　　他王珪可真的敢颠倒事非。
　　这里如果只有李世民的话，那可能还好一些。
　　但是却还有一人，便是魏征。
　　他可是有调查过的。
　　他道：“这一件事，是因为那王家子弟见财起意而起，他们试图去抢突厥人的琉璃而造成，并且，他们还因此损坏了突厥人的琉璃数千件。”
　　后面这些细节，那逃命之人可没有说明白。
　　王珪一听，整个人都凉了。
　　因为竟然还有他不知道的事。
　　如果是损失他人财物的话，那便是造成王邪死的主要原因了。
　　不然单凭照面，那是不会被杀的。
　　李世民一听，大怒。
　　“叔玠，你搞什么！亏你还是朝廷命官，怎么能干出这种颠倒是非的事呢？
　　他这叫自作自受！如果他不去抢人家东西，就算李愔再怎么设计，他会死吗？
　　如果他不去损坏别人东西，他会死吗？这叫自作自受！懂？”
　　李世民说完还没有解气。
　　接着又道：“如果他没死，按抢劫罪来论，你可知道，这抢劫之罪怎么处罚的？”
　　“臣知道！”
　　王珪声音变小了。
　　《唐律》对强盗的处罚基本上是：
　　没抢到钱的，服两年徒刑；抢到钱的，伤到人的，按照赃物价值多少分别处以徒刑、流放、和绞刑；有杀人情节的处以死刑中最重的斩刑。
　　那便是说，王邪真的得到了，那这些财物的价值足够让他被处绞刑了。
　　“你知道？那你还敢恶人先告状？你知道诽谤他人怎么处罚吗？”
　　对于王珪的行为，李世民更加生气了。
　　他还是一个大臣啊。
　　这时魏征说道：“王珪可能是被王家的人蒙蔽，他也不想的吧。陛下臣以为，可以抓出那蒙蔽之人，重罚之！
　　他身为朝廷命官，更应该自我反省，反省一下怎么会发生这种事情！”
　　这些的魏征无疑是神补刀。
　　对于王家而言，真不是一件好事呢。
　　但对于王珪却是好事。
　　毕竟他免处罚。
　　关于今天的事，他后悔了。
　　也是一时心急，将李愔当成了假想敌。
　　哪里知道，他这么做却让自己陷入危机之中。
　　那么接下来要怎么办？
　　他深思了。
　　“好，叔玠，你下去将那蒙蔽之人找出来，割了他的舌头，以示惩戒。你自己也要好好把关，不要人家说什么，你就做什么！”
　　李世民这一招更高，直接让王珪来审判王家之人。
　　那无疑就是借刀杀人了。
　　他王珪一定会找出一个替死鬼的。
　　同时，这么做，又要遭到王家的怨恨。
　　其实李世民刚才听到李愔拿王家下手的时候，他的内心是开心的。
　　能将王家拉下水，也是他想要做的，他一直不能做，李愔却是帮他做了。
　　这一点，他还是感谢李愔的，虽然父子两人之间有大量的隔阂，但不妨碍他感激李愔。
　　“好了，没事你便下去吧！”
　　“是……”
　　王珪未出去时，这时有人快跑来报。
　　“陛下不好了，王家带着近千人前去围攻盛唐集团，他们怕是要打起来了！”
　　李世民一听。
　　暴怒。
　　“王家将大唐当什么了？可以随意而为了吗？”
　　王珪更是震惊。
　　不是说好了不要轻举妄动的吗？
　　为什么他们还不听呢？
　　这下事情怕是没完了。
　　至于李世民更加生气。
　　“来人，让秦琼带两千人前往控制，将惹事之人全抓了！”
　　“陛下，万万不可，臣愿去劝和！”
　　王珪不能让李世民这么干，否则王家怕是要元气大伤了。
　　“叔玠，你可不要让他们惹事，否则朕不饶他们！”
　　话虽然这么讲，但是秦琼还是要出兵的。
　　这已经不是个人恩怨了。
　　而是上升到更高层面的事了。
　　————————
　　写在后面的话。
　　关于更新：每天12点开始，更新章节全放！
　　关于暴更：一般周末暴更，暴更数量：存多少，暴多少！不设上限。
　　还请大家多多全订支持！

第160章 问过我们没有
　　盛唐集团门口，汇集了大量的人们。
　　这些人全是王家的人。
　　他们将这里包围了。
　　为首的是王阳，还有几个王家主事人。
　　他们今天想来讨要一个公道。
　　光看人，大概有一千来人。
　　同时，他们也将这里所有人的客人全部清理出去。
　　那些胆小的百姓，只能在一边看着。
　　这时，有人开始讨伐起王家的人。
　　有人说：凭什么让我们离开？我们就是想买点喝的。
　　王家怕是无法无天了，啥事都敢做了。
　　子立先生温文尔雅，怎么会摊上这样的事呢？
　　报官吧！不然事态可能不好控制！
　　有人则是谴责起王家的人。
　　还有另一些人则是其他世家，他们站在一边看着好戏。
　　这两虎相争，必有一伤，况且人，他们也从来没有将李愔当成是虎。
　　关于王家的到来，李愔早就知道。
　　断人财路，等同于谋财害命。
　　这王家竟然断自己财路，他怕也是不会原谅这些人了。
　　他们都得受到处罚才是。
　　眼下双方僵持，一边是盛唐集团的人，后方的工人全部出来，清一色是忠诚之人，个个都生得极为强壮。
　　他们都是袁天罡精心挑选出来的，如果让他们为李愔卖命，这些人也是会做的。
　　当然还有薛仁贵也在当场，让他以一敌十，甚至二十三十，都是有可能的。
　　至于纪如雪，早就被吓到了。
　　面对着如此阵势，她怕也是没有见过。
　　同时有些担心起李愔了。
　　毕竟李愔看起来的年纪更加小一些，这种场面怕是也没有见过。
　　但她错了，这不可能的。
　　李愔天不怕地不怕，还怕你这王家？
　　而且背后可还有程咬金与李世民在。有整个朝廷在！虽然有些人嘴巴不讲，实际情况却来人保护。
　　加上他站在正义的高度，王家这一次怕是要栽了。
　　集团这里，站在前面的，分别是李愔、纪如雪、袁天罡，还有薛仁贵与朱山。
　　至于王家这边，后方大概有一千人，前方站的是以王阳为首的王家人。
　　大概有十几个掌事的。
　　这时，王阳恶狠狠的说：“子立，你还我儿命来！”
　　李愔却是笑了。
　　“王阳，我可没有见过你儿子！怎么还你？”
　　“你杀了我的儿子！”
　　王阳突然喝道。
　　声音之大，让大家都能听得明白。
　　这是怎么一回事？
　　子立先生杀了王邪？
　　那可是王阳的一脉单传啊，就这么被杀了？
　　说什么也让人难以接受啊。
　　而李愔怎么可能承认。
　　他直接说道：“王阳，你儿子是怎么死的，你敢不敢说出来！”
　　王阳一口咬定
　　“是你害死的！”
　　这下子百姓是越聚越多了。
　　他们站在边上，看着场上的双方。
　　感觉快要打起了。
　　这时，王阳又道：“来人，你们谁将子立给杀了，我给你们一万两！”
　　这便要悬赏杀人了。
　　真是目中无王法的存在啊。
　　如此一来，便算是买凶杀人了。
　　这人还没杀还好，如果真杀了，那王阳怕也是要连坐的。
　　“王阳，你搞明白一些，你的儿子抢了突厥人的货品，损坏了他们的东西，被突厥人的军队所杀，你却是要来我盛唐集团之中惹事，你怕是脑子坏了吧？”
　　这时舆论直接一边倒。
　　毕竟相比于王阳，人们更愿意相信李愔的话。
　　毕竟他可是长安第一才子啊，他说的话不可信，那谁的话可信？
　　另外一边是奸商王阳。
　　“哼，那也是你勾结突厥人干的事。”
　　李愔狂笑。
　　“真是笑话。我怎么勾结他们了？我与他们只不过是合作伙伴，你们的瓷器品质太差了，他们不要，转而买我的琉璃，而你儿子觊觎我的琉璃，直接去抢突厥人的琉璃，你们得不到好处，他死了，所以你却来我这里闹事，大家评评理，王阳做得对吗？”
　　既然这个家伙这样子，那李愔也没啥好客气。
　　直接这么应说。
　　这话说出有大量的人都指着王阳的鼻子痛骂。
　　不要脸的东西！
　　自己不行却要找事。
　　滚出长安城！
　　你儿子本来就不是什么好货色，死了也好，突厥人正是干了一件大好事。
　　狗东西，不要脸！
　　大量的人开始讨伐王阳。
　　王阳却是置之不理。
　　这些人的话他完全不在意。
　　他只在意于李愔。
　　这一次，一定要让李愔知道厉害。
　　所以他带来了一千多人。
　　而李愔这一边则是只有三百来人，全是新招的工人，还有一些是婢女与原来怡红楼的姑娘，她们顶不了事。
　　如果真让王家的人冲过来的话，他们怕是抵挡不住了。
　　但是李愔似乎一点都不害怕。
　　用袁天罡的话说，吉人自有天相，子立先生一定能化险为夷的。
　　可是话虽然这么说，大家还是有些担心的。
　　尤其是纪如雪，整个人都在那里发抖。
　　如果真碰上这些人冲入集团之中，怕是会损坏李愔的东西。
　　他好不容易造出的集团怕是要遭殃了。
　　所以，她与李愔道：“子立先生，这怎么办啊，如果他们冲过来，我们要怎么办？”
　　李愔却道：“你和你的姐妹们先到后方，那里机关陷阱，你们能安全无险。”
　　是的，他的后方有着大量的陷阱，可以说这一千人如果进去了，还不够死呢。
　　所以他让纪如雪与女人们躲到后方，避免被伤及。
　　纪如雪却是说道：“不，我不能离开你，独自一人进去！”
　　“这是命令，你放心，我没事的！”
　　李愔如此安慰道。
　　而在这时，王阳气到要炸了。
　　他大声叫道：“我再加一万两，我要子立的性命！谁敢去的！”
　　如此说来，众人哗然。
　　目无王法，那跟着而来的官兵直接站出来道：“谁敢放肆，直接逮捕！”
　　但是他们总归只有十人不到，面对着一千人的王家，声势还是弱了一些。
　　所谓法不责众，如果他们之中有人受了伤，真心不好追究。
　　“大家伙们，守好这道门，保护好子立先生！”
　　袁天罡叫道。
　　而还有一个声音传来。
　　“有我在，谁敢近子立先生的身，斩立决！”
　　说话者正是薛仁贵是也。
　　他的唐刀已经拔出！
　　同时，远处传来了另一个声音。
　　“谁敢进去，问过我们没有？”

第161章 唐律：擅入户者死
　　所有人的目光都汇聚到了一处。
　　当他们看清来者时。
　　竟然是程处弼还有房遗爱两人。
　　在他们身后的是一百多个家丁。
　　他们在这个时候及时出现了。
　　这让得李愔十分感动，总算没白教这两人。
　　虽然他知道自己不会有事，但也是因为有这些人的保护，才让他没有事。
　　两人气势汹汹的赶来了。
　　并且在李愔面前形成了一道人墙。
　　这么一来，李愔这边就有四百个汉子，相比于对方差了近六百人。
　　对方还是处于绝对优势。
　　“你们怎么来了？”
　　李愔问道。
　　程处弼先是道：
　　“我们听说王邪死了，心想着王家一定会以此为理由找上门来，所以我们便提前带来了家里人，希望能抵挡一下这些家伙。”
　　“是啊，子立先生，有我们在，你便不必害怕，我们两人也是许久未曾打架了，他们真打起来，还不知道谁占了便宜。”
　　程处弼与房遗爱二人可也是纨绔，他们在京城之中也是少有敌手。论打架，他们还没有怕过谁！
　　并且干起一些事来，十分狠辣，像是揍王邪这件事上，他们都没有含糊过。往着死里打！
　　“来吧，老家伙，你敢不敢从爷爷这里过去！？我保证打的你哭爹喊娘！”
　　程处弼大声叫道。
　　集团这边的人笑出声来了。
　　百姓们更是担心起来。
　　此时王家之中有人认出了程处弼还有房遗爱。
　　便是到了王阳耳边道：
　　“掌事的，今天的事就算了，这两个人可是国公之子啊，若是伤了他们，我们怕也是不能有好结果啊。”
　　王阳皱着眉头说道：“是吗？国公之子？”
　　那人点点头。
　　不料得王阳却是说：
　　“管他是不是！反正今天他们敢拦我，必然受到处罚！我们都来了，没有理由再回去！”
　　这个王阳变得失去了理智。
　　这么下去，双方必定要打起来啊。
　　“来啊，有种就从爷爷这里踏过去！过来啊！”
　　程处弼叫嚣道。
　　让得本来在气头上的王阳直接爆发了。
　　李愔表示，这家伙脾气和程咬金有得一拼。但是却很讨喜！他喜欢这样的人！
　　如果要战，那便战吧，反正当时袁天罡所挑选的人体力都不弱。
　　至于他还说道：“所有集团内的人，请保卫集团不被损害，你们若是受伤，一切医疗费用将由集团全权出，还有奖励，每人一百两！”
　　李愔没有一点小气。
　　凡是向着他的人，他都不会小气的。反正他的钱多多！
　　所以他的话引得背后的三百来人欢呼，齐声说，保卫集团。
　　注意，他这里说的是集团，而不是自己，自己有薛仁贵在就可以了，其他人，他还不信任。
　　他怕是怕自己的集团被毁，那么修复起来十分麻烦，还要放着几天不能做生意，尤其是一些原料上的问题，将使他的生意停滞不前。
　　这些人用身体抵在前头。
　　从现在起，他们将与集团共存亡。
　　至于百姓们都惊呆了，有人表示要加入集团中去。但又担心进不去！
　　李愔的集团真不好进，有袁天罡把关，难度直线上升，加上最近一段时间内，集团没有招人只有等一段时间后了。
　　纪如雪还在一边担心着。
　　毕竟刚才的情况让人害怕。
　　她问袁天罡。
　　“袁天罡，这事，真的没问题吗？我们能够安然吗？”
　　“纪姑娘，你放心，我算过了，子立先生是为大富大贵之人，无论什么时候都能化险为夷，这一点您就放心好了，这一次集团也不会有什么事的。”
　　纪如雪看着李愔，竟然一点都不担心，除了三种人会这样。
　　第一种人是疯子，不知道害怕是什么。
　　第二种人就是像李愔这种人，知道结局的情况下，有什么可怕的？
　　第三，勇者无惧。
　　“姓王的，怎么了？你在想什么？”
　　程处弼一直在挑衅王阳。
　　那家伙也不知道在干些什么。
　　同时官兵也是害怕双方走火，一直劝说着王阳，千万要冷静，别拿生命开玩笑。真打起来，大家都要进入天牢中关起来！
　　还让程处弼小声点，别将矛盾激化了。
　　但是他们怎么可能听他的。
　　一直到李愔说话。
　　双方算是彻底激发了矛盾。
　　“王阳，今天你若是不敢过来，你就是小狗！”
　　大家都害怕事情变大，可是李愔却是害怕事情不够大。
　　还希望事情越大越好。
　　他在想什么，没有人知道。
　　唯一知道他的人，可能只有他自己了。
　　这话一经说出。
　　王阳直接炸了。
　　“小子，你很好，那么就别怪我不客气了！”
　　“不客气，需要什么客气，你若是敢入我集团一步，我当让你有来无回！”
　　这里要说一下，在大唐，若是强闯民宅者，主人可以杀掉对方，而不会被追责。
　　据《唐律·贼》有说:“无故入人家者，笞四十。主人登时杀者，勿论。”
　　说得便是如此，那么王阳真敢进去，他李愔真的会杀了他，而且自己还会受到唐律法的保护。杀人不用偿命！
　　在人们眼中。
　　李愔的行为。
　　刚！
　　简直是无比的刚啊。
　　这种语气，可比帝王一般。
　　引得人们是一阵欢呼啊。
　　毕竟能像李愔这样的人不多了。
　　不畏惧强人。
　　而现在被人围攻，却是依然没有丝毫的害怕。
　　“很好，这是你自己找的！你们都上，都上去！”
　　这么一来，算是不死不休了。王阳的手下也是在他的指挥之下蜂拥而上。
　　试图冲击向盛唐集团。
　　程处弼和房遗爱也是做好了准备。
　　他们身后的家丁也没有人退缩的。手中拿着棍棒，紧紧握着。
　　至于李愔的手下们更是意志坚定。有李愔兜底，他们跟着战意满满！那就战一场吧！
　　当他们快要到的时候，却是听到一声暴吼。
　　“都给我住手！谁敢往前一步，杀无赦！”
　　有人出现了，非常及时！
　　听这语气，来者是站在集团这一边的存在。
　　但李愔却有些许的失望，不过还好，就算弄不死王阳，也要让王家受到处罚。
　　人们一见来者，纷纷让开一条道，毕竟那些人来势汹汹。

第162章 玄甲精骑
　　百姓们一见来者，都震惊到了。
　　当他出现的时候，李愔这一边的人都松了一口气。
　　同时冲到一步的王家人也停下了脚步。
　　毕竟迎面而来的可是一支两千来人的军队啊。
　　他们真敢往前一步，怕会被杀了。
　　为首的，正是程咬金。
　　他面露凶光。
　　这一支军队立即站到了李愔这一边，将集团的人都给护了个严实。
　　此时王阳不知所措，他没有料到，这一切来得这么快。
　　更是没有料到，李愔竟然有如此多的帮手。
　　这让他有些懊恼。
　　明明已经可以将李愔给解决的，为什么会突然发生这些事。
　　程咬金看着王阳，直接走向了王阳之所在。
　　他站在王阳面前，整个体型要大一圈。
　　“你便是王家掌事的？”
　　“便是！”
　　“我听说，你这是来惹事的？”
　　“不，我来讨要一个公道的！”
　　“公道是这么讨的吗？你私自召集人惹事，我怀疑你有造反的嫌疑！”
　　不得不说程咬金还是十分有一套的，直接将造反的帽子给王阳扣了下去。
　　这一顶帽子一扣下来，他怕是有苦难言了。
　　“没有，我没有！我就是来找人的！”
　　王阳直呼。
　　谁敢承认啊？
　　一承认怕是这辈子就完了，还会遭到诛九族的风险。
　　恐怕还要连累一些人啊。
　　“没有？还不快滚！想要我动手吗？”
　　程咬金喝道。
　　吓得王阳一直往后退去。
　　“程大将军，朝廷之中我们也是有人的，你不要太过份了。”
　　王阳应道。
　　程咬金才不管他说什么。
　　直接一巴掌盖了下去。
　　啪！
　　这一声十分之响亮，打得王阳直接摔倒在地。
　　这可将他气得。
　　“你敢打我？”
　　“老子就打你怎么着！你刚才用什么语气和老子说话的？你这是在挑战我的威严！不打你打谁？！”
　　敢质疑程咬金的，恐怕只有挨打的份。
　　有时候这个老伙计还是十分可爱的嘛。
　　对于程咬金而言，李愔的好感度上升了。
　　“你……你会后悔的！”
　　王阳的性子与他的废物儿子一样，竟然还敢用手指着程咬金。
　　这一指，直接引爆了程咬金。
　　“国公你也敢指！大将军也你敢指！”
　　随后便是一顿拳打脚踢的。
　　这越打，边上的人们便是直接喝彩。
　　打得好，打得好，这种人应该被打。
　　现在的百姓都站在了李愔这一边。
　　不为什么，因为正义，人们总会不由自主的站在正义这一边。
　　“住手，快住手！”
　　与此同时，王珪出现了。
　　他的及时出现，让王阳腰板子直了一些。
　　“王侍中来了，你们都要完了。”
　　他叫嚣道。
　　王珪却是冷汗直飙。
　　这都是什么事啊。
　　还怪起了王阳。
　　“你怎么搞的，不是让你们不要来的吗？”
　　“我是气不过，气不过我的儿子被他所害！”
　　王阳道。
　　“怎么样？陛下那里怎么样了？”
　　王阳接着问道。
　　王珪叹了叹气。
　　与此同时，秦琼带着两千玄甲精骑出现了。
　　玄甲精骑可是李世民的府兵。
　　现在还保有编制。
　　已有人认出了这一支军队。
　　他们的到来，让百姓们感觉到了巨大的压力。
　　毕竟这是一支来自于皇帝的军队。
　　难道今天的事情惊动了皇帝？
　　别人不知道，李愔却是明白得很。
　　没有错，是惊动了李世民，不然李世民不会让他的玄甲精骑出来的。
　　这下有意思了。
　　可是有些人总还是梦中。
　　正是那王阳。
　　他看到了王珪出现后，军队也出现了。
　　便是叫道：“你们都要死了，现在陛下也站在我们这一边，你得死，你也得死！”
　　不料到，却是听得啪的一声。
　　王阳再次被人打了。
　　这一次打的人不是程咬金，而是王珪。
　　“混账，你少说两句会死吗？”
　　王阳彻底的震惊了。
　　为什么要打他？
　　他也没有犯什么错。
　　他看到了王珪带着军队回来的，而且这一支军队比程咬金的士兵还要强大。
　　怎么呢？到底是谁呢？
　　一直到秦琼开口。
　　“听说有人过闹事，我奉命前来捉拿闹事的人！”
　　随后程咬金指着王阳道：“秦将军，便是这些人来闹事，都抓起来吧！”
　　“别，先别！”
　　王珪却是出来阻止。
　　“一切都是误会，王阳并不是故意来这里的，他是想要买可乐的。对不对？王阳！”
　　王阳立即会意。
　　连忙说：“是的，是的，我们这是来买吃的。”
　　李愔却是不让他们如愿。
　　直接走了出来。
　　这一出来的时候，便是看到了秦琼，这秦琼一见他，便与之点了个头。
　　精明的王阳算是明白了。
　　原来他们认识的。
　　这下子完了。
　　果不其然。
　　李愔说道：“这些人就是来闹事的，广大群众可以作证。不信，你问一下他们！”
　　李愔的话一出，几乎所有百姓都愿意作证。
　　他们纷纷指责起王阳来。
　　这下子王阳是有口难言。
　　“好，既然如此，将这些人都抓到牢中审问！”
　　完后，又道：“来人啊！将他们收编了！”
　　“是！”
　　二千士兵同声应是，他们十分凶猛，相比于王阳带来的人来说，简直不是一个级别的。
　　所以，当他们要动手的时候，没有人敢反抗。
　　这一举动让所有人都欢呼了。
　　王珪想再说些什么。
　　却被李愔打断了。
　　他小声的到王珪耳边说道：“王珪，别试图与我作对，对你没有好处，我劝你早点收手，否则王家迟早会被你败光的！”
　　“李愔，你也好自为之！告辞！”
　　王珪回应道，这便是离开了。
　　他得快些打通关系，否则王家有一大半的人都被抓起来，他们怎么做生意啊？
　　而秦琼也没有多呆。
　　只是与李愔照了个面，便说有事，先行离开了。
　　至于现场的程咬金则是让自己的人先行回去。
　　李愔则是主持现场，一切恢复正常。
　　至于自己的手下们，也是各个奖励一百两，虽然他们没有做什么，但是他们的忠诚表明一切。
　　他也是说到做到！
　　至于程处弼他们带来的人，每人都被热情招待。
　　最后，一行人等正要一起进入了会客厅中。
　　却见得一个女人出现了。
　　嘴上还不断的说道：“子立先生呢？他哪里去呢？”

第163章 齐人之福
　　李愔抬头一看，竟然是孔靖婷。
　　只见得她手持着一把匕首，不知道要干什么。
　　这可吓坏了大家。
　　她想干什么？
　　李愔心想，不会是上次拒绝了孔颖达的请求而让她精神错乱吧？从而过来杀人？！
　　纪如雪更是不解。
　　眼前这个女人到底怎么了？
　　她的身份是谁？
　　于是她便向着朱山问：“这个女人是谁？似乎也认识子立先生！”
　　朱山只道：“她孔大学士唯一的孙女！”
　　唯一的？
　　纪如雪现在知道是谁了。
　　不就是上次被她说回去的孔大学士的孙女。
　　他上次说的，正是孔靖婷。
　　眼看着这个女人拿着一短兵。
　　定是要对李愔不利吧？
　　于是挡身于李愔面前，这是出自于本能的保护。
　　李愔晕了，自己若是需要女人来保护，那还算男人吗？
　　于是将纪如雪支开。
　　和她说没事的，不要紧张！
　　“孔靖婷你这是干什么？”
　　他问道。
　　大家同样好奇的看着她。
　　孔靖婷这才说道：“刚才我听说有人要对子立先生不利，所以拿着匕首过来，兴许能为子立先生挡一两人。”
　　众人哗然，这个女孩子，真傻。
　　又傻又天真，真有那个时候，她的匕首可能成为敌人的武器。
　　可是却没有人笑她傻，而是被她的真情所感动。
　　要知道，刚才他们面对的是一千多人啊。
　　她一个小女生能干什么？
　　她敢出来，证明了就算连命都不要也要帮忙！
　　李愔走了过去，一把拿走她手中的武器。
　　“女孩子家耍刀弄枪的，成何体统？我这里没有事了！这匕首我收了。”
　　李愔收了他的匕首后，交给了朱山，让他收好来。
　　孔靖婷这才松了一口气。
　　“没事便好，没事便好。吓死我了！”
　　刚才她一直将视线注意到李愔身上。
　　而这时才看了看四周。
　　原来这么多人。
　　有几个她认识的，像是程咬金、袁天罡、朱山等。
　　就是有一个女人她不认识。
　　她似乎看出了这女人是谁了。
　　于是便是走向了纪如雪。
　　开口道：“听说子立先生赎了一个青楼女子。”
　　这话一出，令在场所有人都为之震惊。
　　毕竟她过去，必定是没有什么好事。
　　并且，她在青楼女子四个字上加重了一些。
　　她上下打量着纪如雪。
　　又道：“不会是你吧？”
　　先前，她爷爷被纪如雪给说了回去，回去之后一定有和孔靖婷说过这些，否则她也不会如此气愤。
　　“便是我，怎么呢？有事吗？”
　　“长得倒像那么一回事，不知道能否配得上长安第一才子！”
　　能说这话，怕是孔颖达将一切都说给她听了。
　　否则，这些话只有当时的纪如雪与李愔听到。
　　这下子换李愔尴尬了。
　　女人的战火蔓延得很快，指不定自己也会被烧得连骨头都不剩下。
　　此时他都有点责怪朱山了，错把情诗当作品送给了孔靖婷，让她如此着迷于自己。
　　本来这里的百姓就多，因为这个关系，已经有人开始又围观了。
　　刚才的事情太过于萧杀，现在却是两个女人之间的战争，更加有看点。
　　面对着孔靖婷的话语。
　　纪如雪却也是一点都不让她。
　　直接说道：
　　“我也深知自己配不上子立先生，但是我却是可以一直陪伴他，伺候他。有人见他一面都要早起，晚归！”
　　这话说得不假啊，现在纪如雪可是李愔的秘书了。负责生活起居，还有一些集团事务！
　　同时这些话让人听了十分尴尬。
　　“你……你别高兴得太早！”
　　“这是我应该做的！羡慕不来的！”
　　“好家伙，你竟然……”
　　……
　　两个女人吵了起来。
　　看热闹的人是越来越多。
　　人们开始羡慕又同情李愔了。
　　虽然享受齐人之福，但面对着这种情况，他怕也是焦头烂额吧？这种幸福，不让人羡慕啊。
　　李愔也不想在这里多呆了，那就让两人去吵吧。
　　他直接与众人道：“我们进去吧！”
　　程咬金不解。
　　“可是这……”
　　他指着两个女人道。一起是不管管吗？会出事的！
　　“让她们说去吧！我为你们准备了一些吃的。”
　　他话一说完，直接便是走了进去，丝毫没有理会二女的意思。
　　如此一来，让二女直接没有再吵下去的意愿。
　　她们竟然停止了，同时跟了进去。
　　且是互相看不习惯。
　　这让本来围观的人们感觉到没有了趣味可言。这就完了？一点意思都没有！
　　这一到里面。
　　李愔便是招待起众人。
　　“今天幸苦大家了。程伯伯，幸苦你家的家丁了。还有你带来的士兵。”
　　“子立先生，你说这个就见外了，这是我应该做的。”
　　而后突然又说：“我听说你给突厥人一些墨镜，那是比眼镜更加好看的存在，可否也给我一副？”
　　李愔听了不开心了
　　“程伯伯，那眼镜之前不是给你一副过吗？”
　　这时程咬金才说道：“哎，被陛下强征了！”
　　从他的语气之中，可以听出了无奈啊。
　　碰上这种事情，谁也不愿意的。
　　得于今天他带人过来帮自己。
　　李愔也没有吝啬。
　　直接让朱山拿出了一副出来。
　　“给，这个你得好好保管，别让人再拿去了。”
　　李愔连陛下都不想讲了。称之为别人！
　　程咬金哈哈一笑。
　　“这个您放心，这次我一定放在身上，不会再掉下来了。”
　　“我也不管你，以后可没有了。除非再像今天这样。”
　　“当然当然，对了，还有那香皂实在是好用，我让我夫人大部分送到宫中，只留下一块。我和夫人都抢着用，我想问一下，还有没有？”
　　关于香皂，上次是托程咬金的夫人送给杨妃的。
　　没想到，这个香皂竟然如此受欢迎，就连程咬金也喜欢洗。
　　同时，程咬金还说出了一句不要脸的话。
　　“自从用了之后，我感觉年轻了好几岁。”
　　大家听了快吐了。
　　“这个，暂时没有，等有了，我让处弼给你送去，到时候也要再送一批入宫。”
　　“敢情是好！”
　　就这么的，大家聊了一下午，一下到快傍晚的时候，户部的人才将九万两银子送到集团之中。
　　这一场交易也算是完成了。
　　但却有另一场危机正在酝酿之中。

第164章 李世民的强盗思维
　　这几日，整个大唐上下那是暗涌无数。
　　朝廷之中许多人心怀不轨，相互算计。
　　民间的商人们更是明争暗斗，谁都想争得王家空缺下的生意。
　　李世民近一段时间也是忙里忙外的。
　　现在大唐需要发展。
　　因为李愔的商业集团的加入，税收也是越来越高。
　　并且还形成了一条条像是琉璃、可乐、四果汤等产业链，解决了不少的就业问题。
　　原来不用种田也可以过得很好。
　　因而东市周边的一块地区的人变得富裕起来了。
　　同时，那天王家围堵李愔的盛唐集团的事情，已经传遍了整个大唐，人们赞许着李愔无所畏惧的同时，又谴责王家的不厚道。
　　有些人甚至开始抵制这一大世家，不再与之交易，转而去买其他商人售卖的东西。
　　王家因此而受了不小损失，但是他们家大业大，这一点事，依然没能撼动他们在大唐的地位。
　　至于王阳，还关在天牢之中，不能出去也不能与外面的人见面。
　　李世民也不想去管，交由底下的人审查。
　　在他认为，聚众闹事，可大可小，就看底下的人怎么判，但总终，他都要过一眼。毕竟这事关于王家！让他们不好，那是最好的。
　　期间，王贵妃来了几次，他都直接让她回去等，别妨碍审判！
　　这天，他刚从杨妃的寝宫中醒来。
　　杨妃伺候其洗漱。
　　用得就是盛唐香皂。
　　李世民闻着那香味。
　　看着不断变小的香皂。
　　略有所思。
　　“爱妃，这香皂还有多少块？”
　　“妾身都分发下去，此时还有一个备用。陛下还要吗？”
　　“怎么用得如此之快？我昨天看它时，还有这么大，现在又是小了一圈。”
　　李世民好奇的问道。
　　杨妃笑道：“陛下洗澡亦是用之，夏天汗多，一天还洗了几次，所以用得快啊。而且这个东西本来也不是很大！”
　　李世民一听，恍然大悟，原来是这样。
　　其实，那香皂的大小是李愔故意为之的，太大了洗得久了，那么就复购率就小了。做小一点，再购买的时间变短。
　　李世民最后说到了关键之处。
　　“那可否多拿一些回来？”
　　李世民对于李愔却是只字不提。
　　因为他没有这个脸提及。
　　毕竟是和人伸手要东西，还是和自己儿子要的，这事很丢人。
　　但如果是杨妃要的话，就不一样了。
　　他们母子连心，无话不说。
　　杨妃知道他心中所想。
　　于是便说：“我听愔儿说，过一段时间还会送来一百块，到时候妾身多存留一些？”
　　现在的香皂已经成为了必用品，宫里的消耗极快。
　　李世民一天都要用好几次。
　　皮都要洗脱了，但还是一直在用。
　　因为天热，汗多，容易有异味。
　　李世民一听。
　　“一百块？他怎么做到的，我见他的集团似乎什么都做，他哪有时间做这么多产品？而且这种东西可不是一般的东西，要做好很困难吧？”
　　杨妃却说：
　　“妾身听说是由一个叫纪如雪的姑娘督造的，愔儿还说，往后这块东西要交由她及她的姐妹们，也便是愔儿收留的青楼女子们。由她们来制造，最后交付上市售卖！”
　　“青楼女子，纪如雪？就那个花了不少钱赎身的女孩子？”
　　“是的！便是她。”
　　李世民思考着。
　　“这个女孩子长什么样的，哪天朕得去看看才是。朕倒要看看能得到他青睐的人，是怎么样的一个存在。”
　　李世民对纪如雪产生了兴趣。
　　同时又注意到杨妃所说的，还有那一百个青楼女子。
　　这下子总算是明白了。
　　原来李愔收了她们，不是为了享乐，而是为了做生意。
　　之前李世民还在说这些人上不了台面，这些人怎么可能做得好。
　　现在却是打了脸，虽然只是轻微，但还是打了脸。
　　“长得是十分水灵，就是脾气有点不好，还有那孔大学士家的孙女似乎也对愔儿有兴趣！”
　　杨妃想起之前的事，当时她可是被误会成李愔的情人。
　　那个时候她又开心又尴尬。
　　开心的是自己还显年轻，竟然被误认，尴尬的是李愔是自己的儿子啊，这些人怎么敢这么认为？
　　“这孩子这一点随朕。去哪里都是让人喜欢！”
　　李世民十分不要脸的说道。
　　说到受女孩子欢迎，李世民年轻时，还真是帅气。
　　但说自己帅气的人不多，他独算一个。
　　杨妃点点头，这一点，她也不否认。
　　当时也是被他吸引的。
　　“他不随陛下，那随谁呢？”
　　李世民笑而不语，接着又说：“那往后香皂还要售卖？能不能让他专供宫里？还有香型能否多一些？”
　　这家伙可真是不要脸之极啊。
　　自己不去说，还要推上杨妃去讲。
　　拿着李愔的好处，却不说他的好。
　　典型的强盗思维。
　　如果李愔在，肯定会回复，你怎么不自己来啊。过来求我，我会考虑给你。
　　还要酸他两句，只可惜他是不会来找自己的。
　　杨妃一听李世民的要求，显得有些为难。
　　虽然是自己的儿子，但有时候伸手还是有些尴尬。上次已经要过一次了。
　　可毕竟是李世民主动提及的。
　　让一个帝王要求的事不多。
　　这就是圣旨！
　　只能到时候再说了。
　　“这个，妾身尽量吧。”
　　李世民有些急了。
　　“朕不想听尽量这个词，要一定！”
　　“是，陛下，妾身找个时间去一下。一定完成。”
　　“如此幸苦爱妃了。”
　　李世民的脸变得可真快啊。
　　得到自己想要的结果之后，就开心了。
　　这哪里是求人应该有的态度。
　　可谁让他是皇帝呢？
　　至于杨妃也是顺着他。
　　谁让她们是夫妻呢？
　　“陛下言重了，妾身不幸苦。况且也是为了姐妹们能用上香皂。”
　　“哈哈哈，好！晚上朕还住这！好好和你温存温存。”
　　杨妃脸一红。
　　“一切听从陛下安排！”
　　“好好好，快些为朕穿衣，朕得去上早朝了。”
　　“是！”
　　杨妃接下来又呼唤来几个宫女一起，替着李世民穿好了衣服。
　　而在这时，宫外却来了一个不速之客。
　　用着急促的声音。
　　“臣请见陛下！”

第165章 李愔说要罚
　　李世民一听声音，便皱着眉头。
　　“叔玠，有什么事到早朝上说吧！现在朕要去上早朝了。”
　　原来外面的人正是王珪。
　　他匆忙的说：
　　“陛下，现在这件事十分紧要，臣必须要现在讲！”
　　杨妃也是劝道：“陛下，不如听他讲讲？”
　　她听李愔说过，关于王珪的事，也想听听这家伙要说什么，必要时，可以帮李愔说话。
　　“好吧，你进来说吧吧！”
　　“谢陛下！”
　　而后王珪便是走入房中。
　　此处本来他是不能来的，但为了那一件要事，他还是来求见了。
　　只不过，他与李世民和杨妃之间，还隔着一个屏风。
　　他看不到里面的一切。
　　“说吧，什么事情这么着急。”
　　“关于那天王家围困盛唐集团一事！”
　　李世民一听，便道：“这个没什么好讲的，朕已经让人去处理了。你只要等待结果就行。”
　　“陛下，臣一定要讲！”
　　李世民不依。
　　杨妃却是说道：“不如听他讲讲如何？”
　　王珪连忙道：“谢杨妃！”
　　“好吧，你说吧。”
　　李世民民耐着性子说道。
　　“陛下！自从那天之后，王家的主要人员一直被困于天牢之中，现在还没有出来，此时悬而不决，使王家的生意一落千丈，常此以往，大唐税收将锐减，对于大唐未来十分不利啊！”
　　李世民怒道：“你这是在威胁朕吗？”
　　“臣不敢，臣只是如实说。为了大唐之未来罢了。”
　　明明就是拿着税收说事。
　　“你想说什么？接着说！”
　　“陛下，臣想请您直接出面审判，看是怎么判快一些，这么一来也能以证天威。”
　　说白了，就是他们等不及了。
　　如果再这么下去的话，他们非被拖死不可。
　　所以王珪又来了，还说出这样的话来。
　　杨妃一听，便是笑了。
　　她直接在李世民耳朵边上说了两句，李世民开心不已。
　　小声说：“就按爱妃的意思来。”
　　王珪不解是何意。
　　“陛下，臣…请求…”
　　“好了，朕直接给出宣判吧！省得你天天过来找朕麻烦。”
　　这话一出，让王珪觉得奇怪，上一秒还在说不着急，现在却是又说要宣判，这是闹哪样。
　　唯一可以解释的是杨妃和李世民说了什么。
　　不管怎么样，总归是要解决的。
　　“是，陛下。”
　　“王家的事情，影响十分恶劣，虽然没有造成人员伤害，但却是置大唐律法于不顾，想要他们被放出，朕有一个条件，得罚，一千人，共罚五十万两！充入国库，以示惩戒！何时交钱，何时送人！”
　　这条件一出，王珪呆了。
　　五十万两啊，那对于王家而言也是一笔巨大的费用啊。
　　这就相当于赎身了，那怎么办呢？
　　王珪脑海里迅速做出了反应。
　　“陛下，若只是一百人可否少一些？”
　　他想放弃其他人，但李世民怎么可能如他意思？
　　“叔玠，你当是菜市场吗？可以讨价还价吗？”
　　这时杨妃先怼道。
　　这下子王珪算是知道了，这一切都是杨妃所说的。
　　“没有错，五十万两所有人，否则他们就再关个十天半个月吧。或者更久一点，哪天朕心情好了，再来论断！”
　　李世民更是这么说道。
　　“是！陛下，臣这便去让他们筹钱！”
　　王珪算是哑巴吃黄连有苦说不出啊。
　　不得已，只好去做了。
　　“下去吧！记住，何时交钱，何时放人！”
　　“是！臣明白！”
　　那王珪这便下去准备钱的事。
　　李世民则是开心的说：“爱妃，你怎么想到的。”
　　“是愔儿告诉我的，他说，这王家你要动他们，可能难动，关太久了，也会出事的，毕竟他们的产业十分之大，哪天来个反扑，对于大唐人民是一个伤害，但若是罚他们的话，却是可以。于是才想到这个办法给妾身的。”
　　杨妃的话让李世民无话可说。
　　怎么又是李愔，这家伙真是无处不在。
　　不过他的方法是对的，一下子又多了五十万两银子。
　　有了这些钱，可以让朝廷更好过一些，又让王家变弱了一点。
　　当杨妃话说完时，李世民没有接下去说些什么。
　　但在心中早就肯定了这个方法的好用。
　　以后可能还会推广开来。
　　我也不怕你世家犯错，想要捞人可以，得罚！
　　那可比杀了你更好，有个成语要厚此薄彼，便是如此。
　　杨妃见李世民不说话，就知道他肯定了自己的话。
　　于是便又说：“陛下，愔儿最近一段时间致力于发展大唐，若是让他归来，让大唐更强！”
　　她的意思是让李愔回来，恢复他的皇子之名。
　　可李世民却还是拉不下这个脸。
　　“爱妃，以后这个事就不要再提了，他出去了，便是外面的人了，与皇家再无瓜葛。他过得好，也是他的本事，过得不好，那又怪得了谁？”
　　虽然李世民这么说，但从上次派出秦琼去保护李愔的事来看，内心其实不是这么想的。
　　就是当时李愔说的话太重了，那就让他在外面发展，看他是否真的比李世民更懂得发展大唐。
　　“陛下……”
　　“这些话可也是他教你说的？”
　　“这是妾身自己想说的。”
　　她也不止于一次和李世民提及这一个事了，但每一次得到的回应都是一样的。
　　李世民听不下去，也不想听。
　　好不容易这次有了机会。
　　杨妃想试试，不想，结果还是一样。
　　看来只能再等下一次的机会了。
　　“以后少胡思乱想了！知道吗？”
　　“是，陛下！”
　　这时李世民已经穿好了衣服，他道：“好了，朕先行一步，你找个时间和他说一下香皂的事，知道吗？”
　　“是，陛下！妾身明白。”
　　杨妃心里明白得很，李世民内心是肯定李愔的，只是嘴上不承认，毕竟帝王的面子比什么都重要，让李世民认错，更加不可能了。
　　就连夸奖李愔的话，他都不会多说的。
　　李世民出了宫，宫女这便上前劝说杨妃。
　　让她放宽心，六皇子一定会王者归来的。
　　至于李世民一出寝宫，迎面而来的竟然是李承乾，看他行色匆忙，似乎还有重要事情要报。

第166章 太子与李世民蛇鼠一窝
　　李承乾近一段时间才被东宫放出来。
　　但是他一出来，就不安份，还联系到了许敬宗，竟然对李愔进行了深入的调查。
　　同时，还查出了一些商业秘密。
　　因此，赶在李世民上早朝的时候过来，还等了好一会儿时间。
　　这一次，他一定要让李愔吃到苦头。
　　一年来，李愔的不断表现，让他这太子之位坐得十分不妙啊。
　　因为论才能，李愔强行于他，论政见，李愔还是强于他，特别被李世民轰出皇宫后没有失落，最近的发展大唐，李愔依然遥遥领先。
　　为了让李世民也给自己一个机会，还有让李世民讨厌李愔。
　　他来了，当拦截李世民时，目光迫切。
　　至于李世民看着李承乾，觉得有些纳闷。
　　平时，太子极少过来找自己。
　　今天是怎么呢？
　　对他也没有什么好气。
　　“儿臣拜见父皇！”
　　“乾儿！你这么早来这里干什么？”
　　“父皇，儿臣在这里等您大半个时辰了！”
　　“等朕？为什么？”
　　“是，父皇，儿臣昨天收到一个消息，十分重要，想请父皇参考一下。”
　　李世民不以为意。
　　这小子能有什么消息可以让他一起参考的？
　　但还是问：“什么事，快说，朕还要上早朝！处理国事！”
　　“儿臣发现那硝矿是被六弟给租走，一年五千两！”
　　“是吗？”
　　李世民有些震惊。
　　当时孔颖过提这一件事的时候，并没有说是谁租走的。
　　现在却是知道了。
　　但是也没有特别惊讶，什么事李愔干不出来？
　　“是的，而且这硝矿里还蕴含着大量的秘密！”
　　“秘密？什么秘密？”
　　李世民的好奇心被彻底的勾起来了。
　　李愔为什么要花大价钱租一个大家都觉得没有用的硝矿？他百思不解。
　　“是的父皇，关于冰品的一切秘密！”
　　“喔？说来听听！”
　　冰和硝矿能有什么关系？为什么就提到冰呢？
　　“盛唐集团内的冰都是由硝矿运出来的，儿臣怀疑硝矿内能产出冰块！”
　　李世民一听，震惊了。
　　他道：“难道李愔之前的冰都是从那里产出来的？怪不得他有那么多冰，就算是有几里地大小的冰窖也不能存那么多的冰吧！”
　　“是的，父皇。就是从那里生产出来！”
　　李世民盯着李承乾看了好一会儿。
　　“你说这个想干什么？”
　　“儿臣以为，可以收回硝矿，让我们自己来操作，那一年利润可是十分之大啊。可以充盈国库！”
　　原来李承乾心中在想这个啊。
　　对于李世民而言，这事是好的，所以他竟然同意了。
　　“这个可行，不过那合约是一年的，还没有结束，现在同李愔取，他怕是不会同意！明年吧！”
　　明年？那就没有意思了，要赚钱就要快点！
　　“何不以朝廷的力量施压之，大不了高价回收！”
　　对于李承乾的建议，李世民觉得可行。
　　“这个，可行！”
　　放着利润不收，那就不是李世民了。
　　所以，当李承乾说起这个事的时候，他是认同的。
　　这两父子可真是蛇鼠一窝啊。
　　“那父皇准备怎么处理？”
　　“你觉得怎么处理？”
　　李世民反问！
　　“儿臣以为，让孔师去处理，一定会完成！”
　　李承乾受到孔颖达的压迫太重。
　　这次又让孔颖达去处理这一件事，他的用心不良啊。
　　谁让他一直同李世民告状的呢！
　　还有一点，他也知道孔颖达和李愔关系很好，让他去比谁都好！
　　“好！朕就让孔颖达去说这一件事！”
　　如此，一道圣旨便是下发。
　　一直到了孔颖达那里，此时的他差点吐血。
　　之前这一件事是由他来处理的，李世民还很开心，现在的李世民说变就变。
　　当李世民下了决定之后，又对李承乾道：
　　“还有，我看李愔的才能表现比你好上不少，宫里的大臣对于你这太子颇有言语，那硝矿便当作是你的练手之作，朕希望你能经营并且营收超过李愔！”
　　李世民也是苦恼，李愔被他逐出后，越来越好，而在宫中的太子却是因为一些事情变得口碑极差。
　　搞得他像是好坏不分。
　　作为皇子，被拿来比较也是正常不过的事。
　　可是因为李愔的好，让人怀疑起李世民立这个太子是否正确。
　　他太突出了，甚至有些地方直接超过了李世民。
　　因此，他想通过这一次来让李承乾表现一下。让大臣们知道，他是对的，太子只不过不想表现出来罢了。
　　李承乾一听，欣喜无比。
　　这是一个好机会，又是从李愔那里抢来的，他当然开心！
　　“谢父皇，儿臣一定做得比六弟要好！”
　　“好，有抱负，至于钱的话，需要的话，直接和户部支取！”
　　“儿臣明白！”
　　“好，退下吧！”
　　李承乾这便退下，他狠狠的道：“李愔啊李愔，少了硝矿，我看你还怎么赚钱！我看你还能搞出什么花样！”
　　他一出了寝宫，许敬宗便是出现。
　　“太子殿下，事情怎么样了？”
　　“一切顺利，父皇还将硝矿的事交付给本太子。”
　　“恭喜太子殿下！”
　　这一切，都是许敬宗搞出来的，也是他发现了硝矿的秘密。
　　“这次，你立了功，本太子得好好奖励你一下，等硝矿赚了钱，便分你一成股！”
　　“如此，多谢太子殿下！”
　　而后许敬宗又说：“太子殿下，臣以为，可以和王家合作，以达利益最大化！”
　　李世民不想王家变大，而李承乾却是暗中勾结王家，这一来一往的，对于大唐的发展十分不利。
　　但是李愔却是无所谓。
　　要来便来，他也没有在怕什么。
　　“这或许是可以的，依靠他们的势来做冰品生意，让李愔无路可走！好好好，太好了！奖！得奖！”
　　“谢太子殿下！”
　　关于硝矿的事，很快就让孔颖达出动了。
　　毕竟这事是李世民派发的，还指名要他做。
　　因此，这一天一早，他便带着一些礼物前来盛唐集团。
　　他一来，便让李愔头大了。
　　因为李愔误会他了。
　　这上次才让他回去，别提亲事的，现在怎么又来了？
　　还带着礼物过来，这老头还真的是不放弃啊。

第167章 十倍收回
　　集团内
　　纪如雪找到了李愔
　　“子立先生，香皂已经开始制造，根据您提供的香型，制作出大概一百种香味。这是样品，还请过目！”
　　她让人将一个个箱子打开。
　　里面放置着大量的香皂，形态不一，颜色更是不同。
　　数数，真的有一百种。
　　如此巨大的数量一定能满足高层次的需求。
　　“很好，这些东西到时候去招募人们来闻，更受欢迎的香味加大生产，不受欢迎的，直接舍弃！其中前三的生产数量要是其他的十倍。”
　　做生意要顺应大众，要将利益最大化。
　　“子立先生果然高明啊，如此一来，我们生产出的香皂就不会囤积了。如果卖出，直接引爆市场！”
　　“对的！”
　　李愔见纪如雪还没有离开的意思。
　　于是问道：“怎么？还有事？”
　　“那女人又来了，已经连着几天过来了，说是要帮您处理一些事，怎么赶也赶不走！”
　　纪如雪所说的人便是孔靖婷了。
　　“她吗？就由她去吧，你做好你的事吧。”
　　“明白了。”
　　“子立先生，孔大学士求见。”
　　而此时，朱山便从外面走了进来道。
　　刚说到孔靖婷，她爷爷就过来了。
　　“让他进来吧。”
　　“是！”
　　朱山这便是出去了。
　　可是纪如雪却还站在那里，没有想离开的意思。
　　李愔也便由她去了。
　　片刻之后，孔颖达与孔靖婷二人走了进来。
　　期间，还可以听到他在说：“都说了，别再过来了，你怎么还来啊？”
　　明显的，孔靖婷来这里，不是他的意思。
　　孔靖婷嘟着嘴。
　　“我没地方去，走着走着就到了这里。”
　　“你这孩子，别以为我不知道！你心里在想什么，我都明白得很。”
　　“爷爷……”
　　二人边说边往里边来。
　　不仅是二人出现了，还有许多人挑着一些礼物走了进来。
　　这些东西都是用红布块盖着的。
　　如此让人十分怀疑啊。
　　特别是纪如雪，她甚至以为，这是来提亲的吗？
　　不过话说回来，在古代，可没有女方上男方家提亲的，这不合常理啊。
　　但这些礼物算什么？
　　李愔与孔颖达之间似乎也没有特别的交集啊。
　　不像是程咬金他们一样送给他们一些机遇。
　　一直到礼物都放到地面上。
　　孔颖达连忙上前。
　　“子立先生，老夫有礼了。”
　　“孔大学士，你这是为何？拿这么多礼？”
　　李愔直接问道。
　　孔颖达说不出口，只是在那里不知从何而说。
　　那纪如雪直接问道：
　　“孔大学士不会是为了你的孙女提亲的吧？”
　　这话问得，让孔靖婷脸上一红。
　　“爷爷真的吗？你怎么不早和我说！还怪我！”
　　孔颖达是郁闷得很，不是这样的，这下让人误会了，早知道就不带这些礼物了，可是不带的话，说不过去啊，想从李愔手中取得硝矿，那基本是很难的啊。
　　“嗯？”
　　李愔也是纳闷，难道是真的？
　　那他可不会答应，这不合规矩啊，怕也是会让人耻笑的吧？
　　古之往来，都没有这样的事发生。
　　“孔大学士，若是提亲的话，那还回去吧，子立先生尚无成亲的想法！”
　　“你怎么知道没有！”
　　孔靖婷直接怼道。
　　是啊，她怎么知道没有呢？
　　两女正要吵起来。
　　孔颖达却叫道：
　　“好了，别说了！其实今天过来是有事相求的！”
　　这么说来，不是因为婚事了，那是什么事？
　　“喔？那是何事，你直接说吧，我喜欢直接的人。”
　　李愔问说。
　　孔颖过这才说道：“关于硝矿的事！”
　　硝矿二字一出的时候，李愔便是发觉事情不妙了。
　　难道李世民知道了一些事了吗？
　　否则怎么会重提硝矿的事？
　　于是，便问：“硝矿什么事？”
　　“陛下想收回硝矿的开采权！”
　　这话一出，让李愔脑袋一重，李世民出尔反尔，真不是一个帝王应该有的样子。
　　纪如雪却是出来说道：“那怎么行呢？不是早就签好契约的吗？为什么说收回去便收回去！？”
　　她第一个不答应，凭什么啊。
　　就算他是皇帝，也要按着规矩来办事啊，怎么能说收回去，就收回去。
　　孔靖婷一听，也是不答应。
　　“爷爷，上次是您求着子立先生办理这事，现在倒好，你反悔了，这天下哪有这样的事，那以后大唐怎么有序进行？”
　　她十分不解孔颖达的所作所为。
　　孔颖过也不想啊，他一直在叹着气，说着这不是他本意啊。
　　也难怪，他会带着礼过来，怕是害怕李愔生气的吧？
　　“这是陛下的意思？还是谁提议的？你告诉我，我们再谈其他的。”
　　李愔不相信这一切是李世民主动提及的。
　　所以他想知道是谁干的。
　　孔颖达叹了一口气道：“是太子殿下的意思。”
　　“喔？还有呢？他得到了什么好处？”
　　“陛下将开采权给了他，让他开发硝矿！让他做生意，以充国库！”
　　果然，还是有人在背后捅了一刀子。
　　那么这硝矿真的要还给李世民吗？
　　与李世民斗没什么意思，不如让李承乾吃点苦头，那不是更爽？
　　他李承乾想做好冰的生意？简直是痴心妄想啊。
　　为什么，第一，他没有配方，就算有，那么第二，秋天要来了，人们对于冰的需求只会往下不会往高。
　　第三，像是可乐这种东西，冬天依然好卖，所以，对自己的影响不大。但对于他们的影响却是十分之大。
　　第四，硝矿被开采得十之七八了，潜力也差不多要用完了。
　　可是他不能白白浪费花出去的钱。
　　于是便道：“我退出可以，十倍价格的代价！”
　　天下没有那么好的事，想收回去，可以，十倍的代价。
　　“这……”
　　收来的时候，五千两。
　　要回去的时候五万两，有钱一切好谈。
　　可是却让得孔颖达郁闷了。
　　他迟疑了。
　　最后，他咬咬牙道：“好！成交，我这就去户部支钱！”
　　这也是无奈之举啊。
　　没有办法，只能这样了。
　　随着孔颖达与孔靖婷的离开。
　　纪如雪有话要说。
　　“子立先生，您似乎招惹到了太子殿下，我们得再小心一点才是。”
　　她不知道李愔也是皇子，敢直面李承乾的存在。
　　所以难免会这么想吧。
　　“没事的，你放心好了，他们得到了，也不会有好结果，我们就等着看好戏了！”
　　如此，一直到了下午时分，发生了两件事情。

第168章 炸了
　　当天中午，李愔就让朱山将硝矿周围的东西全撤了。
　　并且全部搬到了集团之中。
　　从今天起，他也不打算再卖冰品。
　　因为现在是夏天的尾巴，再过一段时间就是秋天了，天气也不会那么热了，人们对于冰的需求也变小了。
　　根据报表上所说的，近一段时间内冰品的销量号直线下降。
　　再下去，可能成本都不保了。
　　正好有人来接盘，自己还倒赚了几万两。
　　何乐而不为？
　　接下来的生意，他也想好了，琉璃差不多可以开始了。
　　还有鸡尾酒与无忧酒，一到冬天那便是更加火爆。
　　当然，香皂也是必不可少，期间，他还准备研究化妆品，以利于冬天之用。
　　可以说，每个季节都有他能卖的东西，而且这些东西别人都没有，他占据着绝对的垄断地位。
　　至于当天中午，孔颖达也带着五万两银子，送到了集团之中。
　　近一段时间，李愔赚的钱都是几万几万的入账，看得有些人眼红不已，可是他的投入也是不少，也是几万几万的建厂。大把大把的花钱，所存的钱也不是很多，但有一天爆发的时候，那就大赚一笔的时候。
　　又到了下午时分，朱山来报。
　　“子立先生，大事！大好事情啊。”
　　他显得十分激动。
　　这有什么大好事情？
　　自己的硝矿被收走了，也收回来了钱，但这也不算是什么大好事吧。
　　此时李愔正和纪如雪在挑选参与测过的香皂。
　　其中选出了大概三十个款，他在最后的确定哪三种要加大生产。
　　“朱山，你说什么？有什么大好事？”
　　李愔漫不经心的问道。
　　“硝矿那里，硝矿那里…出事了…”
　　他喘着大气，话却是一直跟不上。
　　让李愔有些郁闷。
　　出事了？还是大好事？
　　这是什么逻辑？
　　“你慢点说！没人有你抢。”
　　朱山缓和了一会儿后道：
　　“硝矿炸了！大爆炸了！如天雷一般炸了，大量的石头将洞口堵死了！”
　　一听到这个消息，李愔开心了。
　　不是所有事情，他做了，别人都能顺利的做下去的。
　　“嗯？有趣！具体怎么回事，说来听听。”
　　“我们从那里撤出之后，据子立先生的意思，并没有教他们如何安全生产，他们之中有人擅自开启造冰，在洞口实验，最后因为硝矿放太多了，直接引发爆炸，整个洞口被封，他们造不出冰来了！哈哈哈！”
　　朱山大笑。
　　“可有人困在其中？”
　　“这倒没有！也没有人伤亡。”
　　那可真是不幸之的万幸了，但对于李承乾来说，这事恐怕是打击不小吧。
　　也难怪朱山会笑，笑这些人太笨了，笨到家了。一个事都办不好。
　　“哈哈哈！李承乾啊李承乾，你这也太着急了吧！接一接手就要生产，真是心急的很啊，现在倒好了，碰到危险了吧，我看你还怎么生产！”
　　洞口被封，还要清理出来，少说也要几天时间吧。
　　李愔的样子吓到了纪如雪。
　　同时她还问：“子立先生与太子殿下是不是有过节？”
　　仅止过节，李承乾是巴不得他死，而他也看不习惯李承乾，还打了他几顿。
　　但纪如雪不知道这些。
　　朱山知道其中的关系，却是不敢讲，只能看着李愔，看他怎么回答。
　　“过节，那可多着呢！李承乾没有能力当太子！”
　　这天下之间，敢直呼太子名讳的没有几个。
　　他李愔独算一个。
　　直接说李承乾没有能力，胆子打大得很！
　　“若是过节，那子立先生要小心一些，朝廷的人不可信！怕是会对您有危险。”
　　这是她出自于自己角度出发而说的话。
　　“那是必然的，不过你放心，我不会有事的。”
　　李愔这么应道。
　　纪如雪这才稍稍的安心。
　　“好了，我们接着评估吧，今天还有很多事情！”
　　“是，这款香味持久独特……”
　　……
　　至于此时太极宫中，李世民正指着李承乾破口大骂。
　　“你小子，能干点好事吗？这刚接收回来，就将硝矿的洞口给封了！你可知道这一封需要清理多少天吗？往后谁还敢入洞中开采硝矿？”
　　李承乾被骂得是一句话都不敢回应。
　　“也许是六弟故意为之，故意设计我的！”
　　“混账！别天天扯李愔，他做得好好的，而且他怎么知道是你要经营那一块硝矿呢？当时他们撤退时，你们接手的人在哪里？！”
　　李承乾被说得是哑口无言啊。
　　“有那时间想别人怎么害你，还不如想想怎么做生意，你真是一个成事不足，败事有余的人！”
　　相比于李愔，李承乾的表现确实是差强人意了。
　　“父皇请放心，一旦开采，儿臣想好怎么做了，以最小的代价换取最大的利润！”
　　李承乾拍着胸脯保证道。
　　李世民始终是阴着脸。
　　“朕不管你怎么做，朕只想看结果！拿结果说事。”
　　“是，父皇！儿臣知道了。”
　　“出去吧，这事得办好来！”
　　“是！”
　　李承乾这一出去，那许敬宗又迎了上来。
　　“太子殿下，怎么样？”
　　“李愔一定在暗中做了手脚，可是父皇不信，现在洞口被封了，那可怎么办才好？”
　　“太子殿下请放心，我已经派人通知王家的人，由他们代我们清理，明天一早就可以清理完毕，到时候，可以直接售卖冰品，至于利润五五分。”
　　“喔？真的？”
　　“那是当然，有钱不赚，那王家都不是傻子。”
　　“那上次王邪的事？”
　　上次因为王邪的事，王家还恨过一段时间的李承乾。
　　现在又与他们合作，这操作，李承乾不懂。
　　“没有永远的敌人，只有永恒的利益，而且我们还有共同的敌人，那就是李愔，我刚一提起，王阳直接答应了。”
　　“好，太好了！我们只要坐收渔利就行了！至于他们怎么打，都不关我们的事。”
　　“那是当然，手握着硝矿，那便是手握着未来！”
　　“好好好！最好是明天开业！到时候，我们去一趟盛唐集团！”
　　李承乾转忧为喜，刚才被骂了之后，还闷闷不乐的，现在好了。
　　“是！”

第169章 太子的嘲讽
　　翌日清晨，天气微凉。
　　盛唐集团外排满了人们。
　　与往常不一样的是，在一处店的门楣上面又挂了一块红布。
　　如此情况，实属罕见。
　　要知道，前一段时间，盛唐冰业的营业已放缓，有些收尾的东西正在进行中，以后可吃不到盛唐集团的冰，只有可乐还能卖一些。
　　盛况不再，这就是天气使然。
　　今天却又有如此之多的人过来。
　　与此同时，在东市东边王家亦是支起了棚子，开始售卖起冰品，各种各样的冰品，种类不少。但是似乎差点什么。
　　他们门外，也是久违的人潮人往。
　　这一切，李愔全都知道了。
　　他却是淡定的在集团之中。
　　“朱山，吉时还有多久到？”
　　“子立先生，还有半个时辰！”
　　“好，让大家做好准备，今天一定要卖好这一次的产品，这个冬天还要靠它更好，卖得好了，人人有奖！”
　　“明白！”
　　朱山出去之后，又折了回来。
　　他道：“子立先生，有一个自称您大哥的人站在我们店门外，说要见您！”
　　朱山这话一出，连他自己都觉得不可思议。
　　李愔的大哥那不就是太子吗？
　　但又不敢确认。
　　至于程处弼与房遗爱二人亦是心中一惊。
　　他们也想看看，这个太子是怎么样的存在。
　　所以当李愔说去看看的时候，他们便是跟在其后。
　　当大家出了大门的时候，看到了一个与李愔有些相似的男子出现了。
　　他要比李愔要年长一些。
　　纪如雪一见得此人，便是知道，那便是那天在怡红楼惹事的人啊。
　　至于程处弼与房遗爱则是震惊了。
　　六皇子的大哥，那不就是太子吗？
　　那天，他们竟然打了太子！
　　这下好玩了，如果太子知道的话，他们非死不可啊。
　　也幸亏李愔给他们支了招，也幸亏二人没有露脸，不然就完蛋了。
　　吓得二人躲了起来。
　　“我道是谁，原来是你啊！”
　　李愔对于李承乾是一点好感都没有。
　　称呼也不想叫。
　　“哟，这不是集团的掌事的子立先生吗？怎么样，今天的生意怎么样了？我看你似乎没啥冰的东西可以卖了啊！好荒凉啊！”
　　李承乾表情十分欠打。
　　一边的许敬宗还在加油添醋。
　　“可不是，曾经叱诧风云的子立先生，竟然没有冰品可以卖的啊！真是让人意外！”
　　之后，转而向在那些排队的人道：“你们也别排队了，这里没有冰品，可以去往东市东边的王家购买，一样的味道，更低的价格！”
　　让二人感觉到奇怪的是，这些人并没有为他所动。
　　相反的，有人喊道：“我们这次是来买热饮，王家也有卖？”
　　这话一出，还有更多的人附和了。
　　“是啊，听说今天盛唐集团要出新品，我们特意过来看看的！”
　　“可不是，那些冰品早就吃腻味了，而且王家的我上次去过一次，那种味道是人吃的吗？”
　　“去过一次，不会想去第二次！”
　　……
　　这些人是你一言我一语的说着。
　　让李承乾二人有些尴尬。
　　他们本意是来嘲讽李愔的，不想李愔还没开口，自己却被百姓们给嘲讽了。
　　难道哪里做错了吗？
　　这无疑是对他们的暴击。
　　对方将领还没见着，他们就全军覆没的感觉。
　　“你们似乎出师不利啊！人民的眼睛是雪亮的，谁好谁坏一见就知道！”
　　李愔笑道。
　　二人不爽。
　　“笑话！他们懂屁！现在我们可好着呢，这大夏天的，搞什么热饮，真是好笑啊！”
　　李承乾说道。
　　真是死鸭子嘴硬。
　　而这时，李愔却是说：“夏天？三天后，天气将转冷，我看你还能不能卖冰品！”
　　李愔自带天气预报，啥时候有什么天气，他都了然于胸。
　　据他所知，过几天就要降温了。
　　他也不怕李承乾知道，直接就这么说了。
　　“你这是在眼红我们的生意。想让我们放弃？你太天真了！”
　　“我有必要吗？你可以派人回去看看，王家今天卖了多少！我估计五百两都卖不到吧？”
　　“胡说！怎么可能！”
　　虽然话这么说，但李承乾还是想确认一下具体的情况怎么样。
　　便对着许敬宗说道：“你去确认一下，好让他服气！”
　　“得令！”
　　许敬宗这便往着东边而去。
　　李愔也不想理会李承乾了，距离开业，还有一段时间。
　　他直接往着集团内而去。
　　让有些人在外面好好等待吧！
　　这让李承乾感觉到莫名的气愤。
　　“子立，你干什么？”
　　“我干什么还要经过你同意？有意思！你想在这里呆着就呆着吧，或许你也想买些喝的，但请排队，或许我会卖你一杯。我对谁都这样！没钱的话，可以让你赊账！”
　　李愔的话无疑对李承乾就是一种暴击。
　　也在嘲笑李承乾没钱，身为太子没钱，说不过去！但事实就是这样！李世民扣他的钱还没结束。
　　李愔说完后，直接离开了，没有半点迟疑。
　　这让李承乾一直在那里跳脚。
　　“你这个混蛋！……”
　　李承乾不断骂着李愔，这人急了，还真的是什么都骂呀。
　　一行人等走入了会客厅。
　　那程处弼直接上前。
　　“子立先生，上次我们那啥过你大哥，这个真的没事吗？”
　　他不敢说打了，毕竟边上还有人存在。
　　“怕什么？有我在，最好下次再教训一下他，只可惜王邪死了，不然还能让他们狗咬狗。”
　　同时，纪如雪道：“说到王邪，我想起了王阳他们似乎被罚了五十万两，恢复了自由，这一次一定是故意来打我们的，我怀疑，那硝矿也是王家搞的鬼。”
　　“谁搞的鬼不重要了，我要说的是敢对我不利的，统统都得大出血一次！”
　　李愔如此坚定的说道。
　　整个市场就那么大，他相信自己的崛起也会让一些人心里难受，他不去招惹人家，人家会直接找上门来！
　　所以，他先动手了，因为讨厌被动接受。
　　……
　　又是过了一会儿时间，朱山再次出现。
　　“子立先生，吉时快到了，我们差不多可以开始了。”
　　“好，出去吧！”

第170章 不过如此
　　这一出去，便是看到了许敬宗与李承乾二人站在那里说着话。
　　从他们的尴尬表情可以看出来，被李愔说对了。
　　一定是王家没有卖好，否则，当他出来的时候，他们的眼神就不会闪躲了。
　　“你怎么还在这里？怎么？不去王家那里庆祝一下吗？庆祝一下，大赚两百两吗？”
　　李愔笑问。
　　言话之中充满着轻蔑。
　　虽然让李承乾觉得爽。可却让大家感觉无比畅快。
　　两百两的营业额，只能算是一般，要知道西市那里一天的营业额可是三千两啊。
　　他们这一天下来撑死不过五百两吧？
　　而且这种冰品吃的更多的是回头客，你口碑没做好，那一切都是白搭了。
　　就看有多少人上当受骗。
　　这一次李承乾怕是要栽了。
　　李世民必然会大骂一顿。
　　“怎么？不说话了吗？刚才的嚣张劲头去哪里了？刚才还信誓旦旦的，现在就和缩头乌龟一样了？”
　　李愔又是说道。
　　让得李承乾是一句话都说不上来。
　　现在的他有点后悔了。
　　拿了一个硝矿，产出了冰块，却是用处不大。
　　回去之后，怕也是会让李世民指着鼻子大骂吧？
　　这下有意思了，他之前还在拍着胸脯说自己可以的，现在呢？
　　可能不行了，一天卖几百两，一个月才多少？
　　人家一天够卖他们一个月呢！
　　但是都投入这么多了，不可能关门，狗着吧，不然还会让人笑话！
　　而且他现在才想起，还有一个月多的时间，冰品怕是卖不了了。
　　那么就要等到第二年夏天了。
　　五万两就这么没了。
　　不由得想起李愔的手段，原来自己一处被他算计！
　　回到收入上面。
　　这种收入，王家怕也是看不上吧？
　　本来想打李愔的脸的，现在倒好，反过来被打得很疼了。
　　但他们却是没有离开，任凭着李愔的嘲讽。
　　这脸皮极厚，让李愔自己都有点不好意思再说下去了。
　　“我们赚多少钱，你是不可能知道的，你知道吗？为人要低调！”
　　李承乾这么说道，其实就是在掩饰。
　　为了不让人知道，他们赚了多少。
　　直到有人喊道：“我知道王家才卖二百一十两，现在门前没多少客人！”
　　这一句话一出，现场炸了。
　　还有人说道：
　　才二百多两？果然不是做这么生意的人。
　　我怀疑一定是王家在搞鬼，让盛唐集团不能再卖冰品。
　　现在社会都这么黑暗了吗？
　　这些人真是可耻啊！
　　本以为他们是虎，不想却是老鼠啊！
　　真是弱者！
　　许多人直接放弃了，转而过来这里了。
　　像是这类的话，不断的被说出来。
　　而人们也纷纷嘲笑起李承乾与许敬宗二人。
　　当然，大家并不知道他们二人的身份。
　　如是知道的话，他们早就跑光了，哪里还会在这里呆着啊。
　　除非是不要命了。
　　许敬宗拉着李承乾道：“不如，我们今天先离开吧！”
　　他有些担心的说道。
　　李承乾却是不听，他现在在气头之上。
　　“不！我倒要看看，子立先生新开的店面，卖的是什么东西，指不定一天一百两都卖不到也不一定！”
　　这是要为自己扳回一城的意思吗？
　　但是他可能要错了，李愔要做的东西，可是大唐现在没有的东西，都是来自于未来的产物。
　　这些东西，可以让大唐百姓的生活变得多姿多彩。
　　“可是……”
　　许敬宗没有脸在这里呆下去了。
　　可李承乾却是不想走。
　　他赌气了，就算是被人嘲讽，被李愔看不起，他都要留在这里。
　　至于纪如雪等人则是看着事态的发展。
　　他们支持李愔的任何做法。也是十分讨厌李承乾，这个男子天生就让人看不爽。
　　薛仁贵更是手持唐刀，以防有人偷袭。
　　毕竟对方两人一看就不是什么好人。
　　“既然你想看，那就好好看看，学学我怎么做生意，回去让你父亲再多给你一点资源啊，多花点钱啊！哈哈哈！你这啃老的人！没了长辈的支持就是一废物！”
　　李愔连李世民都不想叫，直接说成你父亲。
　　当然，他也不能叫，也不能暴露李承乾的身份。
　　那等同于让他装逼。
　　这种事，他不干。
　　李承乾也不会傻到自己暴露身份，毕竟这外面太危险了，如果有一个万一，那可不是闹着玩的，所以再怎么被嘲讽，他都忍耐着。
　　“真没意思，反驳都不会，算了算了，说赢你一点成就感都没有！你可真窝囊啊！”
　　最后李愔表示道。
　　换作其他人早就爆发了，没想到李承乾这一次竟然能忍这么久。
　　这种人才是可怕的，人们不知道他内心想的是什么。
　　李愔觉得再说下去就没意思了。
　　他也不准备再说什么。
　　李承乾脸皮十分厚，那么多说也没有意思了。
　　而是问：“朱山，时间要到了吗？”
　　“子立先生，还差一些。”
　　朱山说道。
　　李愔看了看来的人们。
　　“不等了，现在就开始吧！”
　　这……
　　开业还怎么随意的吗？
　　李愔没有理会大家。
　　在万众瞩目之中，走向了边上的牌匾，上面写的是什么字？
　　接下来他要卖的是什么？
　　所有人都屏住呼吸看着。
　　连李承乾也是盯着红布看了好久。
　　李愔十分满意大家的表现。
　　“那么，值此吉时，盛唐集团在入秋前，即将开启饮品的新时代，现在由我来揭开盛唐集团的新业务，以取代冰品的业务……”
　　李愔话说一半，让人们有想冲上去打他一顿的冲动。
　　但奈何人家是商人，这种吊人胃口的事没少做。
　　李愔十分满意大家的表现，接着又是一顿说。
　　他口才极好，人们听着听着，竟然有些期待了。
　　“好，接下来，我便要揭幕，大家试目以待！”
　　而接下来，当红布一落之时，所有人都惊讶到了。
　　这开的是什么店啊？
　　怎么会有这样的店铺？
　　像是这类的话不断在百姓口中说出。
　　至于李承乾则是冷笑，不过如此。
　　“我还以为是什么让人震撼的东西，没想到就这？真是搞笑。”
　　李承乾扬眉吐气。
　　但是接下来发生的事依然打他的脸！

第171章 好喝到停不下来
　　当李愔将红布扯下的时候，上面写了四个大字。
　　正是盛唐奶茶四个大字。
　　这四个字以前没有的，就算是欧阳询后来改写的也没有。
　　也是近一段时间李愔经过了尝试得到的结果。
　　他每天都在查阅资料，做着一切的尝试。
　　终于让他找到了其他赚钱的方法。
　　说到奶茶，便是以奶配之以茶叶烹煮，而后再加入蜂蜜等物。
　　“奶茶？不过是奶和茶一起，谁不会做？”
　　李承乾不屑的说道。
　　是的，如果是奶和茶一起的话，确实很容易。
　　但李愔说了。
　　“如果配方不合适的话，不管是茶多，还是奶多了，都无法达到一个恰到好处的口感。喝了也没有多大意思。”
　　“那又怎么样？多多尝试就有了，我以为你会搞出什么样的花样！”
　　李承乾还是不肯相信，这个奶茶能够大卖。
　　李愔却不理会之。
　　不过他却要理这些排队的百姓们。
　　他们感觉被骗了。
　　因为奶和茶一起，大家似乎有尝试过，也不过如此嘛。
　　那是因为他们没有喝过李愔的奶茶。
　　大家纷纷表示，上当了。
　　这一次不像冰品那次那么震撼人心。
　　于是，李愔示意大家安静。
　　他从店铺里取出一个杯子，从一个桶里舀出了一个个黑色的小圆状的东西，接着倒入了调配好的奶茶，再加入一些蜂蜜与一些不知名的粉末。
　　这奶茶上面还带着一丝温热。
　　而后他便道：“这一杯叫珍珠奶茶，口感十分之好，有谁要尝试一下的吗？”
　　他将未来的珍珠奶茶作到了古代。
　　这是一种尝试，但本来中华饮食是一家的原则，这一次一定能成功。
　　这话一出，便有许多人想试一试。
　　看着人们这么热情。
　　李愔又道：“好，我做三杯出来，选三个人出来试试口感便知道了。”
　　“如雪，你选出三人来！”
　　纪如雪应是，这时李承乾却道：
　　“我来试试！”
　　李承乾的突然发话，让人感觉到惊讶。
　　这是来拆台的吗？
　　如果好喝他一定会说不好喝。
　　但李愔却是不怕他说，公道自在人心。
　　他做回头客，好不好喝，大家的味觉知道。
　　纪如雪看着李愔，因为这不是他能决定的。
　　李愔点点头。
　　“好，可以！”
　　之后，纪如雪又选了两个男子。
　　这时，另外两杯奶茶也做好了，分别是用着透明琉璃杯装着的。
　　上面还插着一根芦苇当作吸管。
　　这是李愔能找到最快的方法呢。
　　因为这个时候没有塑料，没办法做成塑料吸管，用着芦苇来作为吸管，那是再好不过了。
　　“这里和你们说一下，用嘴放到这里，然后一吸，自然能吸到里面的珍珠！”
　　有人问说珍珠能吃吗？
　　他只能说是形容这珍珠，而非真的。
　　大家这才理解了。
　　未来，珍珠奶茶绝对是最欢迎的奶茶，没有之一。
　　所以，他准备用它来打开市场，接着才会去公布其他口味的奶茶。
　　经过他这一示范，三人都懂得了怎么操作了。
　　第一人，直接一吸，便是吸到了珍珠。
　　他脸上变得十分惊喜。
　　“原来这东西如此有弹性，配合着奶茶的香味，还有甜味，让人感觉到十分畅快！如果在冬天有这么一杯珍珠奶茶的话，那一定十分好啊！”
　　第二人也是吸了一口，第一口吸完，却是停不了下来，一直到吸完后。
　　整杯奶茶已没了。
　　“可否再来一杯？”
　　千言万语抵不过再来一杯啊。
　　不好喝的东西，一口都喝不下，好喝的东西，自然还想再来一杯。
　　“给他再来一杯！”
　　李愔也没有吝啬什么。
　　这人的表现，引发了众人的好奇心。
　　真的那么好喝吗？
　　人们纷纷是都想试一试。
　　至于最后的李承乾，看着二人觉得不可思议。
　　他想喝，却又没喝。
　　这让大家不爽了。
　　“你倒是喝啊，别像个娘们！”
　　“如果不喝的话，换我来！”
　　有人叫道。
　　他才用嘴直接一吸。
　　这一吸，整个人的表情都亮了。
　　因为太好喝了，奶和茶的调配刚刚好。
　　蜂蜜调和了茶的苦，多了丝甜蜜。
　　还有珍珠直接改变了口感，让这一杯奶茶有了灵魂。
　　他不说话，不说好，也不说坏。
　　只是在那里静静的喝着。
　　其实李愔也不需要他了。
　　但还要说两句。
　　“怎么样？是不是觉得自己是井底之蛙？是不是觉得自己的知识储备是少得那么可怜？是不是觉得自己就是啥都不懂的存在。你也别不承认，这一切我知道的。”
　　李承乾被李愔说得一句话都怼不回去。
　　没有错，在李愔面前，他就像是一个乡下人一般。
　　啥也不是。啥也不懂。
　　还要强行在李世民面前表现。
　　到头来，却被拿去与李愔作了比较。
　　之后，才发觉，原来自己弱得可以。
　　李承乾从来没有像今天一般被蔑视。
　　但却无力反驳，因为这是事实。
　　李愔笑了。
　　没有再理会他。
　　而是接着说道：“今天我们开业！我这里特地推出了数种奶茶品种，有香蕉奶茶、暖姜奶茶、玫瑰奶茶、烧仙草奶茶等，欢迎品尝，还有一点，今天所有奶茶只要一半的价格！明天恢复原价！”
　　李愔话一说，全场炸了。
　　本来人们都想走的，现在重新又排好了队伍。
　　如此多咱奶茶，大家觉得都要试一试才行啊。
　　他们手中拿着钱，等待着，为了喝上一杯热的奶茶。
　　还有人注意到了墙面上还写着十二个字。
　　一杯温热奶茶，带走一天疲惫！
　　如此全场狂欢，与李承乾的安静形成了对比。
　　盛唐集团再次引爆了长安城！
　　这一次的新品直接成为人们口中的时髦物。
　　从今天起，凡是见面的第一句话都是，你喝过盛唐集团的珍珠奶茶吗？
　　看着如此火爆的生意。
　　纪如雪看着李愔的表情更加不一样了。
　　这才是王一般的男人啊。
　　做什么赚什么，损失了什么，却又拿新的东西顶了上去。
　　不仅如此，前一段时间，还让她造了一些白色的膏体物，也不知道是何作用。
　　这时，纪如雪突然走到了李愔身边，耳语几句。
　　他一惊。
　　“真的？来了？”
　　——————
　　明天暴更，请大家一定要全订支持！顺便扩散给更多的人看到这本书！老易感谢各位！

第172章 好好伺候李愔（第一更）
　　ps.今天暴更，求全订！扩散！老易感谢大家！
　　就在刚才。
　　纪如雪看到了一个人从远处而来。
　　所以，她才告诉李愔的。
　　那便是杨妃。
　　所以，李愔放下了手中的活，
　　即便现在场面是十分火爆，他也没有再主持了。
　　因为有更重要的人出现了。
　　他直接迎了上去。
　　“娘亲，你怎么来了？”
　　同时杨妃身边还着着几个护卫，看起来就是武艺高超者。
　　但是他们对于薛仁贵来说，还是弱得可以。
　　纪如雪一见得杨妃，比上次更加礼貌了，不敢造次了！
　　毕竟她是李愔的母亲。
　　同时，她又是好奇得很。
　　为什么李愔的母亲没有与他同住，反而三番两次的前来这里看望李愔？
　　难道是与家里的人吵架了？
　　她也试图打听着关于李愔的一切。
　　但谁敢与她说？
　　纷纷是闭口不言。
　　这会儿，杨妃又来了。
　　所以，她十分礼貌的问了好。
　　“如雪见过夫人！”
　　杨妃一见得纪如雪便是问道：
　　“不必多礼物，听说你被赎身了？”
　　这一件事已经弄得满城风雨了。
　　“是的夫人，如雪被子立先生赎了身，现在帮着他处理一些事务。名为秘书！”
　　“千万要好好的伺候子立啊。这孩子离了家后，我一直未能照顾好他。”
　　杨妃语重心长的说道。
　　看来，对于上次的误会，她释怀了。
　　“会的，夫人！如雪就算为奴为婢都会伺候好子立先生的。”
　　“很好！”
　　至于像是朱山、袁天罡等人知道这是杨妃，但也还是行了礼。
　　“见过夫人！”
　　杨妃一一点头回应。
　　这些都是李愔忠诚的手下。
　　果然还是大家闺秀啊。
　　做人都这么的礼貌呢。
　　接着，那杨妃轻轻摸着李愔的头道：“孩子，为娘又来看你了。”
　　可是李愔怎么觉得这一次杨妃来的有点蹊跷。
　　定是因为李世民那家伙的吧？
　　但怎么样，杨妃是这一具肉体的母亲，他会尽量如她意。
　　顺便让李世民知道，自己现在做的，是他不可企及的一切。
　　“这样吗？我们到里面说吧。”
　　“也好！到里边说吧。”
　　杨妃表示道。
　　之后又看到了外面的一切。
　　“这是？”
　　“喔，这是我们新开的门店，奶茶店！我们到里面吧，我让他们做几杯给娘亲尝尝！”
　　“也好！咱们进去吧！”
　　杨妃的出现也让李承乾看到了。
　　他很是纳闷。
　　这杨妃过来干什么？
　　直到许敬宗说道：
　　“听说陛下让杨妃过来这里求几个叫香皂的东西，听说，它可以让女人更美，整个后宫传得可大了。这事，我们可不能参和了，若是惹得陛下不开心，那么……”
　　“没想到父皇也沦陷入李愔的圈套之中了。”
　　李承乾喝着奶茶说道。
　　还别说别人，他自己不也是这样。
　　很快的，这一杯奶茶喝完了。
　　他道：“我们走！”
　　不料却被人拦住了。
　　“你们干什么，为什么不让我们离开！”
　　对方却道：“人可以走，但是琉璃杯请留下，这不是你们能赔得起的东西。一个杯子要一百两！”
　　这话说得让李承乾脸色瞬间变了。
　　什么叫做赔不起？
　　自己可是太……
　　想到这里，似乎真的是赔不起。
　　他越混越回去了，一个太子竟然不比一个皇子有钱啊。
　　喝皇子的东西，还要还杯子。
　　这一点让他难以接受。
　　可是又能怎么样呢？
　　到头来还不是交上杯子，灰溜溜的离开了。
　　至于李愔这一行人等，入了厅堂之中后。
　　便有人送上了几杯奶茶。
　　“娘亲，这里有奶茶，还请尝尝。”
　　“这么多，为娘的喝不下！”
　　李愔太过于热情了，一下子给了好几杯。
　　“您每一杯可以都尝一些，喝不完带回去慢慢喝。”
　　“这样，也行！”
　　杨妃喝了几口后。
　　“这东西怎么会如此醇香，你是怎么想到将这些东西放到了一起的？”
　　李愔只好说是，偶然所做的。
　　“好一个偶然啊，如果天下人都有你这个偶然的话，那大唐将大兴也！”
　　大唐将兴旺，这杨妃挂在嘴边最多的一句话了。
　　“娘亲，咱先不提大唐了，您今天过来是要干什么？”
　　李愔问道。
　　杨妃看了看边上的人。
　　感觉这话似乎不能让他们听着。
　　“如雪，你和朱山、袁天罡都先下去吧，去外面帮忙吧。”
　　他说道，这三人便应了是后出了厅堂。
　　至于薛仁贵，那是绝对的守卫，可以不离开。
　　这时，杨妃才说：“你上次的香皂一送到宫里，便是十分受欢迎，为娘也带着它们送给了各个妃子，现在为娘在这些姐妹们之中的声望仅次于皇后。”
　　“嗯，这是好事啊！往后孩儿还会给你创造出更多的机会，让你受人尊敬，以后宫里的话语权才大，有娘亲在皇宫里，孩儿在外面也得安心啊。”
　　不得不说杨妃的作用十分之好。
　　她与长孙皇后两人的话，在李世民那里是最重的。
　　所以有时候碰到一些事，特别是关于李愔的事，她们都会帮着他。
　　这样才能给自己留有时间。
　　同时，她们也受到自己的遥控，使得一些奸人不能得到重用，大唐才能发展得更快啊。
　　“愔儿，娘亲无能！”
　　突然，杨妃哭了。
　　这一哭，让李愔的心都要化了。
　　“娘亲，怎么呢？为什么这么说？”
　　“我与陛下提及，让你回宫，却是每次都失败，所以觉得为娘好无能，拿着你给的资源却是连这一件事都做不好！”
　　原来是这个啊。
　　李愔却是说道：“娘亲，不要在意，关于宫里宫外的事，以后你便不要与他提及了，没有用的，就算他求我回去，我也不会回去的。”
　　李愔这么一说，让杨妃十分纳闷。
　　这孩子怎么这样呢？
　　“虽然那天陛下说得有点重，但你们始终有血缘关系啊，是为父子啊！”
　　“娘亲，咱们不说这个了，说点其他的吧。”
　　李愔不想在这个问题多说什么。杨妃只好不再说什么。
　　接下来，她接着刚才的话道：“说到香皂的事，陛下十分喜欢，说是要让我与你讨要多一些的香味。”
　　杨妃一说，便看着李愔。
　　生怕他说不要给，或者是有困难什么的。

第173章 不如李愔是一个事实（第二更）
　　“我知道，这可能有点为难，毕竟一种香味都要花掉那么长时间，如果更多的话，只怕会让你没有自己的时间。
　　我还知道，你有两个培训班正在授课，这一次是为娘的草率了。不应该提这种要求，都怪我，怪我！。”
　　杨妃生怕李愔不答应，便是说这么多。
　　“娘亲，不是那样的，我正好有几个香味的香皂，可以给你。但是……”
　　他说到这里，杨妃一个开心，这一次似乎比往时更要快一些。
　　可是后面又说到但是。
　　“但是什么？”
　　“但是这种东西，你要和他说，这个获得的难度十分之大，不要让他以为，一件东西，直接伸手就可以取得。他做了什么？凭什么我要给他送东西？他要知道这一点！
　　而且，娘亲，这人心不足，不可将一切都托了底！”
　　李愔连李世民都不想叫陛下，直接用他代替。
　　李愔也是为了杨妃好的啊。
　　“孩子！陛下也是你的父亲，你不能这么说他啊……”
　　“我说错了吗？”
　　李愔反问道。
　　“他一个大男人，就不敢出来与我要吗？是丢不起这个脸吧？偏偏让娘亲亲自出来，不过也好，正好给我们母子重逢的机会。若不是因为这个，我才不理他！”
　　这或许是一件好事吧。
　　杨妃不知道怎么回应他。
　　为什么呢，因为他说的都对啊。
　　李世民就是这样的人。
　　但话说回来，李世民再差，也是自己的丈夫。
　　还是大唐的皇帝，她能说什么？
　　一边是皇帝，另一边是自己的儿子。
　　杨妃的人难做啊。
　　看着杨妃的表情变得尴尬了。
　　李愔立即改口道：
　　“娘亲，你别往心里去，我只是不平才说的，往后你有什么需要尽管说，我一定会满足你的。”
　　自己与李世民的矛盾，没有必要让她们牵扯进来。
　　“孩子，你幸苦了！”
　　“不会，一点都不幸苦，现在儿赚的钱已经可以抵得整个大唐一个月的税收了，往后，只会更多！”
　　大唐一个月的税收，那是可怕的存在啊。
　　李愔所赚的钱竟然这么多了。
　　这让杨妃颇为震惊。
　　“这件事，不要和他说起，娘亲只要知道就好了。说多了，对你反而不好。我倒是所谓，毕竟也是民间的人，就怕那家伙还会开口让你做一些自己不想做的事。”
　　“为娘的知道了。”
　　“我让他们把香皂送进来吧。”
　　完后，李愔便让纪如雪将之前造的几个样式的香皂送了进来。
　　这里面大概有十几种。
　　有几种已经被挑选出来了。
　　那些是要加大生产的，所以没有拿出来。
　　“这个，这么多吗？我只要两三种！”
　　“不，你可以全部拿走，但是要记住，每一种的功效不一样。如果用完后，便让底下的人过来就好，到时候我让程伯伯的夫人再送入宫中。”
　　“行行行，我这便全部拿走罢。”
　　杨妃之后便在这里一直呆到了下午时分，她才起了身。
　　“好了，时候不早了，我也要回去了。”
　　纪如雪起身道：“夫人，我们送你！”
　　如此有点献殷勤的味道在。
　　对于这个女子，杨妃没有特别的感觉。
　　说不上好，也说不上坏。
　　只是觉得她配不上李愔，仅此而已。
　　“也好！”
　　“娘亲，等等！”
　　“嗯？”
　　“来人，将东西拿过来！”
　　于是，便有人抬着两个大桶，一个桶装着奶茶，另一个则装着珍珠。
　　他道：“这些东西带回去，给你那些姐妹们尝尝吧！”
　　他不敢说是宫中，只能说回去。
　　“也好，让她们试试这些的味道怎么样，兴许会喜欢也说不定。”
　　接着，她身后的壮汉，便是抬起了两个桶。
　　“好了，我真要走了，娘亲以后再来看你！”
　　“娘亲随时可以来！”
　　母子一路寒暄。
　　最后杨妃离开了集团，而李愔则开始数起了今天赚了多少。
　　且说杨妃这一次回去，之后，整个后宫炸了。
　　妃子们蜂拥而至，为的是她带回来的稀奇玩意儿。
　　那两大桶的奶茶竟然在半个时辰内被消耗一空。
　　还有人没得喝的。
　　都感觉到深深的可惜。
　　不过杨妃说了，如想喝，可以到盛唐集团之中买来喝。
　　至于李愔新店开业的事，也传到了李世民耳朵之中。
　　同时在宫中，李承乾正站在那里一动不动。
　　今天发生的事，让李世民知道，李承乾啥也不是。
　　啥也干不了，只会讨要一切东西。
　　“说吧，你们今天开业赚了多少钱。”
　　李世民的脸色十分的不发。
　　李承乾在底下是瑟瑟地抖。
　　“回父皇，我们卖了五百两！”
　　“五百两，你觉得多吗？”
　　“还行吧！”
　　啪的一声，李世民将书扔到了桌上。
　　“还行吧？你有没有追求啊！买那硝矿的成本五万两，你拿出去一万两，一天五百两你们多久才能赚回来！？你可知李愔今天赚了多少钱？”
　　“儿臣不知！”
　　“不知？他可是你的竞争对手，你竟然不知！你还想做什么生意？！啊！朕对你给予厚望，你却交出这样的答案？你让朕怎么放心得下？”
　　“父皇，那六弟赚了多少钱？”
　　“你还有脸问？不过告诉你也可以，五千两！”
　　这话一出，李承乾整个人定在那里。
　　他被李愔完全打败了。
　　接着李世民又道：“他的奶茶我喝过了，十分好喝，你能造得出来吗？”
　　李承乾支支吾吾的。
　　“或许可以吧！”
　　“朕不想听或许可以，能不能一句话，如果能的话，朕再给你一次机会，如果不能的话，你就好好呆在东宫，也别出去赚什么钱了，好好学学李愔！”
　　李承乾最不喜欢拿自己和李愔对比。
　　可是李世民每次都这么干。
　　这让李承乾心里十分难受。
　　可是又能怎么样呢？
　　他不如李愔也是一个事实了。
　　“能！儿臣能做到！”
　　李承乾用着尽乎咆哮的语气说道。
　　“好，这才是朕的儿子！去吧，让朕看看，你能做成什么样的！”
　　李承乾怀着气愤离开了皇宫，这一次，他又要搞事情了。

第174章 二选一（第三更）
　　珍珠奶茶开启了大唐的新时髦，并成为了一大流行。
　　特别是在将来的几天时间内，天气逐渐转冷时，喝上一杯奶茶，那简直是太过于美好了。
　　至于冰品，那都没有人想去吃了。
　　再过一段时间都要下雪结冰了，那冰可是多了去。
　　但那可乐合约可以考虑考虑一下加冰一起喝，一定更加美好。
　　……
　　这天，天刚亮起。
　　盛唐集团之外却又汇聚了一些人。
　　如果哪一天，这里没有人，那可真是让人意外了。
　　他们闲聊着而来。
　　之后，便有人敲响了集团大门。
　　朱山一见来者，便是迅速的往着后院而去。
　　“子立先生，程大将军和魏国公他们来了！”
　　李愔被惊醒了。
　　这两个家伙，这么早过来干什么。
　　“让他们在外面等，我还要睡一会儿！”
　　可不能开这个坏头，想见自己，那得是要自己清醒之时，这天才刚亮起。
　　他都没醒来呢。
　　朱山只能又退了出去，复述了李愔的话，示意二人在外面耐心等待。
　　如此，倒也得来清静，不过朱山却是没有那么好了，被程咬金指使来指使去的，还被他坑了几坏奶茶。
　　那老货一喝就停不下来了，光奶茶都喝了好几杯。
　　他肚子很大，装得下的奶茶更是惊人。
　　房玄龄也是一样，也喝了三杯，他只是有时候他不说罢了，但不说，并不代表不想要。
　　两人一直等待到日出三杆。
　　程咬金有点受不了了。
　　于是便道：“朱山，能否再去催催？这太阳都这么大了，子立先生还不起来？”
　　朱山表示：
　　“程大将军啊，不是我不想去催，您也知道的，子立先生的性子是怎么样的，凡事都要顺着来，不可忤逆，否则后果您知道的。”
　　那是因为李愔每天晚上都到很晚才睡，为的是集团内的一切。
　　各种各样可以赚钱的东西，他都想做，而且还搞了几个班子，分别在研究不同的东西。
　　这研究什么的，都是需要时间的。
　　所以，第二天晚起也是正常的。
　　谁曾像程咬金他们那般，一天无所事事，早睡早起的。
　　“是啊，知节，你又不是第一次认识子立先生啊！”
　　房玄龄如此说道。
　　“好吧！”
　　程咬金叹了叹气。
　　接着又说：“那珍珠奶茶再来一杯！”
　　朱山：……
　　“您稍等，我这就去弄！”
　　不等他出去，却是撞见了李愔。
　　“子立先生来了！”
　　程咬金两人立即起了身。
　　连忙迎接李愔。
　　这个时候，李愔身边跟着纪如雪，还有薛仁贵。
　　三人同时出现了。
　　“子立先生，睡得可好?”
　　程老货话中有话啊。
　　“程大将军，子立先生每天晚上都要忙到子时，为了集团能更好，他睡眠时间很少。”
　　纪如雪这么说道。
　　房玄龄道：“原来是这样啊，幸苦了。”
　　在外人眼中，李愔可能还是一个纨绔。
　　但实际上，他比任何人都要勤奋。
　　“程伯伯，你一早的过来干什么？”
　　李愔打着哈欠道。
　　“对喔，差点给忘记了，我们今天过来是有事的。”
　　程咬金想了想。
　　和房玄龄两人交换了眼神。
　　又看了看纪如雪和朱山。
　　纪如雪明白。
　　“子立先生，我先出去！”
　　朱山也跟着出去。
　　最后只剩下了程咬金、房玄龄还有李愔与薛仁贵四人。
　　这时，程咬金才道：“子立先生，您的奶茶可是真好喝啊，昨天卖了不少钱吧？”
　　“没错。”
　　“那，可否同步到我们西市店铺之中。”
　　这刚开始，两人算盘就打起来了。
　　不用他们说，李愔最近也在想这一件事。
　　“这个嘛，我也在想，昨天只是试营业，我也没有想到竟然如此火爆，至于同步的话，明后两天吧，到时候让朱山过去一趟！”
　　李愔话一落音，两人眉开眼笑了。
　　房玄龄说：
　　“那太好了，我与知节便多谢您了。”
　　“谢谢什么，我们是朋友！”
　　朋友，便是朋友。
　　而后程咬金还说：“听说昨天太子殿下与王家合作卖起了冰，还卖不到五百两，那可真搞笑啊。这叫什么，东施效颦啊，学又学不会，还要学着我们卖冰品，真是有趣的王家啊。”
　　“不过，听说这一次太子殿下亏损超过六万两，硝矿不说，光是前期投入又多了一万两，用陛下的话说，是要让他试着做生意。”
　　房玄龄说道。
　　李愔听了不爽。
　　当时李世民怎么不给自己也注个六万？
　　算了，拿人手短，他也不必同他要。
　　他这些家财是靠自己用十文钱来扩充来的。
　　是自己双手赚的。
　　这时，程咬金突然说道：“算算，太子殿下也是够可怜的，做啥啥不行，又有像子立先生这样的弟弟，让他这个太子之位受到人们的诟病。”
　　李愔笑了，因为他说的对。
　　不料，程咬金突然转而说道：“子立先生，你们都是兄弟，这兄弟如手足，缺一不可，我觉得，你们还是不要斗了，这对大唐可不好啊，还让陛下还要会出心神来处理。”
　　这话一经说出。
　　房玄龄立即碰了碰程咬金。
　　因为此时的李愔脸色变得极差。
　　“程伯伯，我与他的事不可调和了，你不要再说这种话了，如果你替他说话的话，那我们之间就没有任何关系！你的所有生意，也便与我没有关系，我和他之间，你们只能选其一！”
　　李愔这话不止于对程咬金说，还对房玄龄说。
　　吓得二人一哆索。
　　“不不不，我只是随口说说，您别当真。”
　　房玄龄也来扑火了。
　　他道：“是啊，子立先生，知节有时候说话不经过脑袋，你别往心里去！”
　　“我也没往心里去，只是要你们认清事实，别吃着碗里，看着锅里，那样不好！”
　　李愔变得极为凶狠。
　　吓得二人直呼，没有没有。
　　他们更是不敢再留下来，直接道别后。
　　往着外面而去。
　　这一到外面，便是撞见了纪如雪等人。
　　他们甚至于还没有来得及打招呼，程咬金和房玄龄就跑了。
　　“子立先生，他们这是怎么呢？您骂他们了吗？”
　　纪如雪好奇的问说。

第175章 请受我们一拜（第四更）
　　“他们吗？没什么事！”
　　“是吗？我看他们似乎十分害怕您的样子。”
　　李愔笑着说。
　　“他们要都是国公，你见过国公怕过平民？”
　　纪如雪不语。
　　她大概也是猜出了李愔的身份一定不低的。
　　光看杨妃的家教就知道了。
　　普通人家可出不了像杨妃这样的存在。
　　但就是不知道他的身份是什么。
　　也不敢问啊。
　　李愔也不想在这个问题上多说什么了。
　　便是问道：“对了，之前让你找你姐妹们抄写的文书都抄好了吗？”
　　“抄好了的！共一百份！”
　　“好，去取过来，朱山，你让袁天罡过来一下。”
　　“子立先生，这是要做什么？”
　　纪如雪不解，这李愔想要做什么？
　　“一会再告诉你。”
　　李愔卖了个关子。
　　“那我便去取过来！”
　　又是过了一会儿时间，纪如雪让人拿来了一百份文书，每份都是十分之厚。
　　上面密密麻麻的写着字，这些字体十分娟秀，可以比得上是印刷体了。
　　本以为这些女人没有特别大的用处，现在看来，她们的用处还挺大的。
　　袁天罡也是过来了。
　　“你们过来一下，我交代一下。”
　　二人便走了过来。
　　他先是道：“袁天罡，一会儿大唐数字要开课的时候，从那二百人之中挑选出忠诚之人，让他们一起到后院找我。”
　　袁天罡没有问为什么，直接应了是，便离开了。
　　“这……”
　　纪如雪不解。
　　但李愔说过，一会儿就知道了。
　　所以，她也不多问。
　　一直过了大概半个时辰之后，她算是明白了。
　　因为袁天罡带来了一百人，正好是一百人，与她抄下的文书数量一般无二。
　　接着，那一百人站在后院之中，不知李愔是何用意。
　　大家是议论纷纷的，都在猜测着李愔想干什么。
　　可是没有人猜得出来他想干什么。
　　一直到李愔出现。
　　他站在这里人群的前面。
　　大家安静了下来。
　　“你们或许不明白为什么让你们过来里。”
　　大概好奇了。
　　为什么？
　　“我知道，你们出身都不好，现在我给你们一条路子，可以有通往成功的路子，你们可想要？”
　　他话一出，这些人直接炸了。
　　那可是他们梦寐以求的事啊。
　　要知道，他们的生活并不好，如果不是李淳风的原因，其实本质还是李愔。
　　他们可能还不能来此学大唐数字。
　　即便是这样，有许多人还是十分穷苦。
　　人人都渴望成功，能光宗耀祖。
　　有人着问了。
　　“子立先生，那是什么样的路？”
　　“是啊，是什么路？”
　　“读书！”
　　李愔仅说二字。
　　大家茫然了，读书能改变命运没有钱，可是他们读了这么多年的书了，但知识面还是不行的。
　　比不上世家子弟，他们的藏书可是巨量的。
　　他们有时候为了借一本书，都要走个十几二十公里的，甚至还要拉下脸，苦求于别人，别人还不一样想借。
　　这一切归于他们太穷了。
　　穷到书都买不起。
　　古代的书，基本少印刷，更多的是抄写，抄写的成本高，加上纸的成本再高，因此有时候一本书都要好几两银子，他们一年赚到的钱，也没有那么多啊。
　　这就造成了穷人更穷，富人更是掌握了仕途，从而大量的朝廷命官一多半都是世家子弟。
　　这一点，对于李愔，对李世民都是十分不利的。
　　所以，他要准备一下，控制整个朝廷的走向。
　　因此，这些读书人成为首选了。
　　具体怎么做，那当然是将来年要考核的题目都抄下来，让他们去学学，提前知道答案还考不好，那就别怪别人了。
　　李愔要做的是让袁天罡选出这些人，忠诚的。
　　以后好控制他们。
　　“对，读书！我可以保你们之中的十人来年中进士，其他人五十人必定当官，其他人若是不中，直接补钱一百两！”
　　李愔的话，让大家震惊了。
　　那就等于打了包票啊。
　　十人加五十，六十人必定当官。还有四十人来年还有钱拿。
　　可是世上哪有这么好的事。
　　有人问：“子立先生要我们做什么？”
　　李愔对着那人点点头。
　　“聪明，果然是我选出来的人！我这里说明一下，你们之中的人，不论是谁啊进士，当了官，高升了，都不要忘记你们是谁培养的！当某一天，我需要你们的时候，希望你们不要推脱，仅此而已，如果有人不愿意的，可以直接离开这里。”
　　他话一落音，没有人行动。
　　那便是说他们都想留着，为了未来。
　　李愔十分满意大家的表现。
　　“如雪！将东西给他们！”
　　李愔说道。纪如雪，便将这一百份文书都分发下去了。
　　当他们拿到文书的时候，都震惊了。
　　有人叫道：“这是试题？对！就是试题！”
　　“有明算，上面的是大唐数字，子立先生有教过我们的！”
　　“太好了，这是来年的试题？”
　　又有人问。
　　李愔笑而不语。
　　所有人轰动了。
　　他们有人甚至开始做题了。
　　李愔示意大家安静下来。
　　“你们拿了文书就意味着我们的承诺生效了，回去之后，别和人说起这事，否则来年就少一些名额了。”
　　“我们知道了，子立先生！”
　　大家感动不已。
　　突然有人直接跪倒在地了。
　　“子立先生，请受我一拜！”
　　有人开了头，便有人跟着而来。
　　大家都跪了下来。
　　“好好好，总想没看错你们，你们下去吧，一会儿要上课了！”
　　一百人应是，而后便离开了。
　　这时纪如雪说道：“原来子立先生有此抱负，让人震惊啊。”
　　这种手段，恐怕只有李愔干得出来。
　　那可是间接控制着朝廷啊。
　　一百人，十个大官，整个朝廷有多少为官的？
　　这是一股力量，以前没有人敢做，现在李愔却做了。
　　“不可与外人语！”
　　李愔说道。
　　“那是当然！”
　　对于这个男人，纪如雪算是佩服得五体投地了。
　　他给她太多的惊喜，他的志向不止于赚钱，更是为了大唐的强大而努力着，还为着人们谋福利。
　　当李愔要去上课时，却不料得有一个男子返了回来。
　　他纳闷，这人要干什么？

第176章 百花楼（第五更）
　　那个男子正是刚才那一百个学生之中的一员，也是袁天罡选出的男子，看这面相，是为从善。
　　并且他刚才就站在李愔的面前。
　　所以，李愔记得这人。
　　“你怎么又回来了？是忘记东西了吗？”
　　李愔问道。
　　他显得是那么的平易近人。
　　男子却说：“不，不是忘记东西，是有一件事，我一定要您说一下！”
　　有什么事？非得等大家离开后，返回来再说？到底是什么事呢？
　　李愔没有想明白。这人有什么事呢？
　　“什么事？说吧！”
　　李愔不解。
　　那人看了看四周的人。
　　在担心什么！
　　李愔却道：“没事，都是我自己的人。他们不会说出去一个字的！”
　　男子这才松了一口气。
　　接着才说：
　　“早上我路过王家的时候，不经意间听得王家的人与其他世家在一起，他们在商量着一件事，听说是要开商会，在中午前会在百花楼开展。我还听说了，他们要针对您！让您无法在长安之中立足，还说要把您赶出长安。”
　　王家要搞商会？
　　联合了几大世家一起？
　　是谁的主意？
　　这下有意思了。
　　那就是要组织起一个商业协会的意思了。
　　明摆着是要封杀自己吗？
　　那王家是自己想当会长吧。
　　然后联合各家来抵制自己？
　　一定是这样的。
　　对于这个消息，十分有用啊。
　　至少知道对方正想干什么。
　　“你为什么告诉我这个？”
　　李愔十分好奇的问道。
　　接着又说：“想要什么，你尽管说！”
　　毕竟那男子没有理由帮自己啊。
　　他也要得到自己应该有的东西。
　　不料男子却说：
　　“人要懂得感恩，子立先生给我们指了一条明路，我们没道理不知恩图报啊。”
　　以后他们可能是平步青云，发达，荫其子孙，千秋万代，但这些都是李愔给的。
　　所以，他选择将这一件事告诉李愔了。
　　“哈哈哈！好！好一个知恩图报，你很不错！朱山，给他十两感谢他！”
　　十两可不少，对于男子而言，那可以改善生活，过得不错了。
　　可那男子直接摆摆手。
　　“不！不不不！不必了，我不是为了钱的。如果给我钱，那就是侮辱我的人格了，我不接受！告辞！”
　　完后，那个男子便直接离开了，连姓名都没有留下。
　　这男子还真有意思。
　　有意思。
　　李愔还是第一次见识到这种人。
　　“朱山，记住他，如有需要的话，可适当帮一下他的家庭，我看他过得似乎不好。”
　　那男子的身上穿着有些破烂了，还有一些污垢，能来读书，大概也是家里人出了很大的力。
　　他给了这么有用的消息，没有理由让他还这样子。
　　“明白！”
　　他似乎又想到了什么，接着又说：“对了，先给他买一件衣服吧。”
　　“明白，我这便去操办！”
　　那朱山便是下去了。
　　而后，纪如雪皱着眉头。
　　她听到了这一个消息之后，内心是着急的。
　　于是便轻声的问道：
　　“子立先生，没想到，他们竟然想联合一起，这……我们要怎么办？”
　　生怕刺激到李愔了。
　　毕竟那五大世家，每一个人都是老成的，他一个少年，面对着五个庞然大物，还能否安然？
　　不料李愔却问：“百花楼在哪里？我想去看看，看看他们聊些什么。”
　　李愔竟然无所畏惧，直接要去百花楼！
　　“您这是要去吗？那里可不安全啊，那些世家们个个都是人精啊，我怕您会吃亏！”
　　“没有错，他们想对付我，我没有理由不去看看啊。我想看看他们想干什么。而且，你说我吃过亏吗？”
　　李愔表现出足够的兴趣。
　　说什么也不能让王家如愿以尝，不然得付出点什么代价才行。
　　再不然过去看看这些人在搞什么鬼，也是很有趣味的。
　　顺便认识一下还有哪些人要对他不利。
　　纪如雪不知道怎么办才好。
　　只是劝说道：
　　“万一有危险怎么办？他们可是五大世家！不是我们能招惹的存在！”
　　李愔却是笑了，不过这个女人的关心，却让他感觉到暧心。
　　“有薛仁贵在，怕什么？而且有人和我算过命，我长命百岁！所以，请你放心！”
　　纪如雪这才没说什么。
　　李愔又问了一遍。
　　“那百花楼在哪里？”
　　“就在怡红楼对面。长安城第二的存在。”
　　纪如雪如是说道。
　　“好，薛仁贵，我们走吧，去看看他们想搞什么花样。”
　　说走就走，李愔从来没有含糊。
　　“等等！”
　　纪如雪叫住了李愔。
　　“嗯？”
　　“我也一起！”
　　“你……”
　　这个女人，有趣。
　　“那好吧，一起便一起吧。”
　　李愔没有拒绝纪如雪，那么就一起吧。
　　一行三人，这便往着百花楼而去。
　　此去李愔依然是受到极大的欢迎。
　　相比于上次而言，这一次，他没有任何的低调，反而是大方的走向了百花楼。
　　在坊间早就有了他的传说，传说中，他将一个青楼给改造成为了一相酒楼。
　　当然，别人不知道，其实他只是穿针引线罢了。
　　但在人们心中，却是这么认为的。
　　所以，当他踏向于百花楼的时候，大部分的百姓们第一时间不是想到他是去喝花酒的，而是想到，他这是去拯救失足妇女，是去拯救一个青楼，劝她们从良。
　　因而，他跨向百花楼之时，后方竟然跟着数百个百姓，意图跟着去看看怎么回事。
　　至于百花楼则是早就收到了消息，听说子立先生要往着百花楼而去。
　　里面的所有姑娘都炸了。
　　毕竟本来第一的怡红楼被李愔这么一搞，所有姑娘都从了良。
　　还跟着他吃香喝辣的，因此，大家激动不已。
　　可有人却是不爽了，那便是五大世家。
　　除了王阳一人外，还有四个中年男子。
　　他们紧皱着眉头。
　　你看我，我看你的，不知所以。
　　直到王阳说：“他来干什么？”
　　这话刚落音，百花楼内已经炸了。
　　大量的姑娘出了楼，竟然前去迎接李愔。
　　至于那五人身边随着的五个女子，也是心不在焉的模样。
　　他们知道，李愔来了。

第177章 古代娱乐圈（第六更）
　　李愔到时，外头已经是惊叫连连。
　　里面的姑娘们早就炸了。
　　她们都急着表现自己。
　　表现得好，还有可能被赎了身。
　　纪如雪就是一个好例子。
　　虽然事实不是这样，但传言却是纪如雪让子立十分满意，而后花了大价钱赎得。
　　谁也没有想到，纪如雪竟然能够从良。
　　要知，她可是花魁，从良的难度比任何人都高。
　　大家正在卖弄着。
　　这些姑娘们，开始呼喊着。
　　“子立先生长得果然俊俏啊！而且还有才气，若能……若能……与之相伴一晚，那也是死而无撼！”
　　“才子先生出场，非比一般哪！”
　　“之前子立先生到了怡红楼时，我们未能见之一面，今天终于能见着了！”
　　“可是那纪如雪怎么回事？她怎么也来了！”
　　纪如雪在其中，引得了一些敌视。
　　她也没有管那么多，只是紧随着李愔。
　　在她心中，一定是万马奔腾了。
　　没有想到李愔竟然这么受欢迎，同时心中有了一股自卑感油然而升，不过她也没有表现出来。
　　相反的，却是一副高不可攀的模样。
　　似乎在对着所有女人发出挑衅。
　　忽然，一个尖锐的声音传来。
　　“都干嘛呢？回去陪客人去，这生意还做吗？一个子立先生就把你们的心中的小鹿都惹出来了？再怎么说，你们做这行都有些年头了，怎么如此把持不住？”
　　一个五十多岁的女人出现了。
　　她身材不高，清瘦，却是中气十足，一句话能让整个百花楼内的人们都听得到。
　　纪如雪小声的对着李愔道。
　　“那便是百花楼的主事人，苏三娘，一个与赛春花不相上下的存在。”
　　原来如此，这个女人看起来就是十分泼辣的存在。
　　完后，在苏三娘的吆喝之下，姑娘们一轰而散。
　　接着苏三娘便是走到了李愔面前。
　　上下打量着李愔。
　　“人说子立先生是一个俊俏书生，今天一见，果然如此啊。”
　　李愔感觉被调戏了。
　　但还是很大气的回应道：“天生如此，没办法隐藏！走到哪里都受欢迎，关于这一点，我也十分苦恼，也是困惑无比。”
　　这话回应得一点都不谦虚。
　　苏三娘感觉是碰到了对手。
　　又看了一眼纪如雪。
　　“怎么，如雪姑娘也陪着自己家的男人逛青楼了？”
　　陪着自己男人逛青楼？
　　很显得，大家将他们当成了一对。
　　这话说得，让人不知道怎么回复。
　　纪如雪此时大概是窃喜吧？
　　但想想，也不对，感觉哪里都不对。
　　“苏三娘，赛春花现在都让姑娘们从了良，而且做起了酒楼生意，收入可比你这青楼要好上许多啊。”
　　不得已，纪如雪才这么回应道。
　　对于是不是李愔自己男人的问题，她没有说太多，其实她也想要啊，可是人家还没有说呢，而且她的身份不允许……
　　即便是看过李愔的母亲，她也尽力表现得好一些，可是呢……
　　想到这里，她不敢往下想了。
　　苏三娘被纪如雪怼得一言不发。
　　现在青楼生意真不如酒楼了。
　　因为盛唐集团开了一个好头。
　　全长安都知道了无忧酒的存在。甚至于整个大唐也传遍了关于集团的传说，更有甚者，许多人慕名而来，因此关于酒的生意是一天比一天好。
　　赛春花是天天笑得合不拢嘴啊。
　　倒是她，一日不如一日。
　　再说那集团，可真是日入斗金一般的存在啊。
　　“小妮子，倒也是伶牙俐齿啊！所谓道不同，不相为谋，赛春花放下了她坚持数十年的梦想，放着姑娘们从了良，可却没有给她们谋生的技能。我却不一样，我心中还有这些姑娘们。”
　　说白了就是自己不想要努力，只想靠着女人的身体来成就自己罢了。
　　这种皮肉钱，就她赚得心安理得！
　　还说什么梦想，说什么高尚的东西。
　　李愔听到这里，有一个想法萌生了。
　　如果让这些姑娘转行做歌手，打造娱乐圈，那么青楼便不存在。
　　且她们也可以靠着自己的歌声赚钱，不必再出卖身体，那再好不过了。
　　这样，便是革了命青楼的命，这样来说，社会才有正气。
　　但这种事，不是那么容易，得一步步来。
　　以后，或许有机会可以试一试。
　　“苏三娘！我们来百花楼不想听你的梦想，我是来找人的！”
　　李愔打断了二人的对话。
　　“敢问，我这青楼之中，有谁能让子立先生如此惦记？”
　　众多姑娘们又安静下来了。
　　她们以为，这一些李愔可能是来赎她们之中的某一人。
　　毕竟来青楼不是找女人，难道找男人？
　　“王阳身在何处？”
　　李愔直接开口了。
　　全场都安静了下来。
　　王阳？
　　王家掌事的？
　　子立先生找他何事？
　　有人想起了那天王家与子立的矛盾。
　　顿时害怕了。
　　苏三娘更是害怕得不得了。
　　“子立先生，我们青楼的营生简单，可经不起你们折腾啊！”
　　这话说得，似乎李愔要掀了这里一般。
　　“苏三娘，我们三个人像是惹事的人吗？”
　　李愔没有好气的问道。
　　苏三娘这才看着三人，除了薛仁贵之外，李愔与纪如雪两人的武力似乎为零。
　　再看看外面，也没有带人过来。
　　便是松了一口气。
　　“我说嘛，不惹事便好。”
　　接着又说道：
　　“王阳可没在我百花楼！”
　　李愔笑了笑。
　　手中出现了一个玻璃弹珠，里面的花纹十分漂亮。
　　在外人看来，这简直就是一个宝物。
　　苏三娘看得整个眼睛都直了。
　　“漂亮吗？”
　　“如此浑圆的琉璃！真漂亮！”
　　同时，也引得众人的觊觎，毕竟这东西的价值似乎也是不少。
　　虽然李愔有开发琉璃，但是还没开始售卖，一些好的东西也没有拿出来。
　　像是这么一个弹珠，品质是为上乘。
　　既然苏三娘表现出如此兴趣，那事就好办了。
　　他靠近苏三娘的耳朵边上。
　　“带我到王阳那里，这个东西就是你的！”
　　苏三娘迟疑了。
　　看着李愔手中的琉璃弹珠，又看了看四周。
　　没有人知道他俩说了什么。
　　最后，她咬咬牙。

第178章 禁不起诱惑（第七更）
　　苏三娘道：“子立先生，你可不要惹事啊！”
　　李愔笑了。
　　“那是当然！我像是惹事的人吗？上次的事，我也是受害者啊！”
　　他说得没有错，上次可是王家主动找上门的，这一切与李愔是一点关系都没有的啊。
　　苏三娘一把接过了李愔手中的弹珠。
　　如此动作十分明显的啊。
　　生怕被李愔给抢了去。
　　如此表现，那便是要帮着李愔去寻王阳了。
　　也说明了王阳真的在这里面呢！
　　纪如雪有些诧异的看着李愔。
　　在她认为，李愔的手段真是多样化啊。
　　再者，这一个弹珠，她也知道其价值，成本，几乎为零。
　　成本为零的东西，被李愔运用得十分到位啊。
　　可在外人眼中，却是无价之宝。
　　“走吧！”
　　苏三娘走在前头，扭动着她那一具干瘪的身体。
　　接着又是吆喝道：“看什么看，有什么好看的，莫非你们馋老娘的身子？还有你们这个女人们，还不快去干活！”
　　她的声音一落，可没有人敢再看着她了。
　　如此行为，也让人刷新了对她的认识。
　　用李愔的话来说，不要脸！真不要脸。就算烈火也烧不着你那如干柴一般的身体。
　　说与赛春花一般上下，那简直是太抬举赛春花了，苏三娘更加牛逼啊。
　　一行四人上了二楼后一路前行，一直到了一处厢房之外时。
　　苏三娘才停了下来。
　　她敲响了门。
　　“王掌事的，子立先生有事找！”
　　那里面不语。
　　但苏三娘都来了。
　　里面的人再不说话，也无法掩盖住他们在这里的事实了。
　　苏三娘有点尴尬的说：“兴许，他们不想见您呢？”
　　李愔看向了薛仁贵。
　　他一把推开了大门。
　　轰的一声，大门被其推倒了。
　　一片灰尘扬起。
　　下面的人以为发生了什么事，有人冲了上来。
　　苏三娘有些心疼的看着门。
　　“这可是我最昂贵的门啊，花了我不少钱啊。”
　　李愔随后又给了她一个不一样的弹珠，她立即闭了嘴。
　　“其实也还好，有了此琉璃珠子，正好抵了门的价值。”
　　下面来了十几个大汉。
　　“怎么了？”
　　他们问。
　　“没事没事，你们下去吧，门不结实罢了！”
　　十几个大汉这才摸着脑袋下去了。
　　而此时灰尘散尽。
　　五个惊恐的脸露了出来。
　　其中一人便是王阳是也。
　　他坐于主位之上，边上的四人分别坐于他的左右。
　　纪如雪开始介绍了起来。
　　左边的两个，分别是崔家的崔明亮与卢家的卢春。
　　而右边的两个是李家李二虎还有郑家郑关。
　　五人都到齐了。
　　这里最老资格的要数王阳了。
　　王阳一见得李愔的到来，气不打一处，直接骂起了苏三娘。
　　“你这老娘们，让他们上来干什么？不知道我们在谈事吗？”
　　苏三娘似乎有所忌惮，被骂了，竟然不还口。
　　而是说道：“子立先生要求，我也不好拒绝，王掌事的，我也是身不由己啊！”
　　拿人钱财，没有理由不帮人做事。
　　这个女人可真是八面玲珑啊。
　　不然，以她一个女人家怎么能在长安城中生存？
　　还将百花楼开成第二的存在，现在因为怡红楼的退出，它是第一了。
　　李愔对着苏三娘道：“苏三娘，这没有你的事了，你可以下去吧！”
　　现在的主角可是自己，没有理由让苏三娘在这里呆太久了。
　　苏三娘应了是
　　又道：“记住，不可打架，不可惹事！否则我也不好交代！”
　　“放心好了，我们是大唐良民，怎么可能惹事呢？”
　　李愔看着五人，似笑非笑的模样，看得五人心里发毛。
　　这么一个少年，竟然能将一群久经商场的大人吓得心里发毛。
　　接着他便是走了过去，直接坐了下来。
　　没有任何的客气，直接倒了一杯茶喝了起来。
　　如此一来，让五人不知所已。
　　“来人！来人，将他们轰出去！”
　　王阳这时大叫道。
　　这一叫，便从外面传来了声音。接着五个大汉便是围了过来。
　　他们手中拿着大刀，气势汹汹的。
　　正要入门中时，只得听当当当几声。
　　手中的刀直接被切成了两半。
　　再细一看时，竟然是薛仁贵，他手中的唐刀已经收了回去。
　　这个时候，五大世家的主事人都看呆了。
　　至于那五个汉子直接后退，直接滚下楼去。
　　如此动静直接引得众人的注目。
　　那苏三娘此时可能也后悔了。
　　早知道不引李愔上楼。
　　可是谁能禁得住那琉璃的诱惑？
　　若是有门路的话，这两个琉璃可以卖得高价，就算是失去这五个客人，似乎也是可以的。
　　她手中紧紧的揣着那两个晶莹剔透的琉璃弹珠。
　　接着拿出来，上下打量。
　　越看越喜欢。
　　接着，厢房里安静了下来。
　　本来喧嚣的百花楼在那一刻安静了下来。
　　人们都想听听上面发生了什么事。
　　但距离太远了，根本就听不清。
　　有人凑了过去，试图听出点什么。
　　“子立先生说了，你们继续，他不想打扰你们的雅兴！”
　　这时纪如雪出来说道。
　　苏三娘也知是，李愔可能不想让人知道，上面在聊些什么。
　　便主动吆喝着。
　　“大家接着喝酒，没事了，没事了，只不过是门坏了，没事了。”
　　大家这才恢复如初。
　　可是他们还时不时的用余光打量着上面。
　　好奇的人们，怎么能放弃这个机会？
　　但是现在而言，没有人能知道上面发生了什么事。
　　厢房内，李愔喝着茶，旁若无人一般。
　　对面是五个掌握着长安经济，乃至整个大唐的背后大佬。
　　此时他们乖得像是小孩子一般。
　　只是静静的看着李愔，再看看武艺高超的薛仁贵。
　　没有人敢说话，生怕惹祸伤身。
　　一直到李愔开了口。
　　“听说，你们密谋成立一个商会？这种商会大事，怎么能不叫我呢？再怎么说，我也是长安城内的一大商户啊！”
　　众人你看我，我看你的，不知所以。
　　同时，他话一出，却听得边上当的一声，似乎有东西被打倒的声音。
　　“嗯？”
　　似乎还有人？
　　看来，不止于五大世家参加这个商会。
　　还有其他的商人。

第179章 惹得一身骚（第八更）
　　那一个声音，让得五大世家的人都惊讶到了。
　　同时大家四下张望。
　　李愔笑了。
　　这包厢内似乎还有人的存在啊。
　　这些人为什么躲起来？
　　是在怕自己，还是怎么的？
　　或者是不想让自己知道他们在密谋，然后……然后暗中打击自己？
　　有意思。
　　“都出来吧，我早就发现你们了。躲着有什么意思呢？大家都是光明正大的人，没有必要藏起来。”
　　李愔说道。
　　其实他哪里知道有他们的存在。
　　谁让他们露出马脚呢？
　　他话一落音，依然没有人回应。
　　“薛仁贵，去请他们出来！对了，用唐刀！出手要快，不能让他们感觉到痛苦！”
　　薛仁贵的武力惊人，再加上唐刀二字一出。
　　再加上后面的话，大家都吓了一跳。
　　那等同于要杀人了。
　　所以，里面的人动了。
　　接着便有人叫道：“我们自己出来，别过来，别过来！”
　　“是是是，我们出来了。耍刀太危险了，不要这样！”
　　看来他们在暗处也是发现了唐刀的威力。
　　顷刻之间，有十来人从后面走了出来。
　　这些人便是长安城内相对有名的商人。
　　他们的实力虽然比不上五大世家，但是却缺一不可。
　　想要封杀李愔，就得大大小小的商户一起。
　　明显的，这些大的都被召集到了一起了。
　　这些人站在角落里，像极了犯错的孩子一般。
　　李愔盯着大家看。
　　看得大家都低着头。
　　这时，王阳再也受不了。
　　“子立，你到底想干什么？”
　　话虽然说出，但是中气不足。
　　说话意，还带着一丝颤抖。
　　“我想干什么？这个问题是我问你？”
　　众人不语。
　　所有人都怂了。
　　没有人敢回应李愔。
　　李愔像是了恶人。
　　因为什么，因为薛仁贵的存在。
　　至于纪如雪，亦是看着李愔，她也想知道，李愔要用什么手段来阻止商会的成立。
　　“王阳，你不会连你想干什么都不知道吧？我猜是你忘记了，如果是这样的话，那我替你说吧，你是要成立商会，对吗？来来来，谁和我说说现在是什么情况。”
　　李愔说道。
　　这时大家再次安静了。
　　李愔怎么会知道这件事的。
　　没有人知道。
　　李愔接着看到了桌上的纸。
　　王阳试图拿回去。
　　却是慢了一步。
　　他的动作极快，
　　随手一拿。
　　看了一眼。
　　笑了。
　　“原来如此，上面记着每个人的签名，推崇……嗯，王阳作为长安商会的会长……这份名单，我替你保存了。”
　　看来自己还是晚了一步。
　　他们已经达成了共识。
　　不过，他没有畏惧，商会这种东西，说瓦解就是瓦解了。
　　只要各个击破。
　　那么这世上还没有牢不可破的商会呢。
　　“子立，你敢！”
　　王阳试图要抢，但他的动作太过于缓慢了。庞大的身躯，根本无法达到快速夺回纸张的速度。
　　“我怎么不敢？”
　　有了这份名单，到时候便是十分好操作了。
　　到时候，他一个个清算过去。
　　这时，一时不语的四大世家，开了口。
　　“子立，我们成立商会的事，似乎与你无关。”
　　崔家的崔明亮开口了。
　　“是的，一点关系都没有，你凭什么收走我们的契约书？”
　　卢春亦是说道。
　　当然也少不了李二虎与郑关二人，他们分别讨伐了李愔，觉得他做得不够地道。
　　突然李愔狠狠的将杯子摔到地上。
　　吓得众人大呼。
　　“没有关系？哼，王阳，你别以为我不知道你想干什么。你这个会长，以后可就要当好了，想要对付我？你赢过吗？我今天过来，就是把话撂在这里。这份名单上的名字，我会一个个清算的。清算到你们倾家荡产！”
　　他的话一经说出，有些人害怕了。
　　纷纷表示道：“我退出，我退出，其实我也不想参与的！”
　　“我也退出！”
　　一下子有八个人表示愿意退出。
　　李愔那名单上的名字一个个划去，最后只剩下和个人。
　　那可将王阳气得浑身发抖了。
　　好好的一个商会组织会，就这么出师不利，也不知道是谁走露了消息的。
　　他们怎么也想不明白，是一个穷学生走露的。
　　李愔笑了。
　　“王阳啊，你这商会似乎也不牢靠，刚一成立，就少了八个成员啊。”
　　“子立，没有错，我们便是要让你在长安城内混不下去，让你知道，天外有天，人外有人，这生意，还是得我们五大世家来做。”
　　王阳被彻底激怒了。
　　并且摊牌了。
　　这下子算是与李愔宣战了。
　　而后王阳更是多嘴。
　　“你知道吗？我们的身后可是当今太子殿下，他为我们撑腰，你觉醒吧，直接滚出长安，或许不会输得太难看。”
　　李愔心想，我就说嘛，你们这几个人怎么可能团结，原来是李承乾那个废物给你们胆子的，真是好笑。他自己都自身难保了，还管你们？
　　“哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话。就凭李承乾他？他有能耐？他连一个冰品都做不好，一天只赚那可怜的五百两。而似乎是与你们王家的合作啊！？”
　　说不出真不怕王家丢人，李愔的话，让王阳脸都气红了。
　　并且大家好奇，为什么李愔竟然敢直呼太子的名讳。
　　纪如雪更是如此。
　　“大胆，你竟然敢直呼太子名讳！”
　　王阳被说得无话可说，只能这么应道。
　　“怎么？他取了名不是让人叫的吗？难道是取着玩的？”
　　李愔这一次占了许多便宜。
　　惹得五大世家是不敢太过嚣张，当然，这一切还是因为自己太过于强力了。
　　有薛仁贵的武力恐吓，不然他们不会这么老实的。
　　看着这些人的怂样，李愔开心了。
　　“好了，今天就到这里，其他人没有退出的，希望也早点退出，别到时候惹得一身骚。”
　　“我们走！”
　　之后，李愔便是头也不回的离开了。
　　这一离开，身后传来了王阳的咆哮声。
　　“子立，我们没玩，你就等着被我们抵制吧！你就等着灭亡啊！”
　　李愔才不理会之，他想好了怎么对付五大世家了。
　　他慢慢下了楼，便是吸引来了大量的关注，这是发生了什么，为什么王家的王阳会咆哮。

第180章 蛇打七寸（第九更）
　　ps.今天先九更，明天接着来！求全订！求扩散！
　　一行三人出了百花楼。
　　纪如雪表示出她的担忧。
　　“子立先生，您冲动了。这些人可是掌握着长安经济的十之七八！与他们为敌十分的不明智啊。”
　　纪如雪的担心不无道理。
　　毕竟人家是大佬，而李愔才是刚起的商人。
　　与他们比实力，如以卵击石啊！
　　“如雪，你说人家都欺负上门来了，我还畏畏缩缩的吗？真是那样的话，我还是个男人吗？”
　　李愔的话说得纪如雪是回应不上。
　　是啊，人家都欺负到你头上了，你还怕事？那就太弱了，一点都不像个男人。
　　那样的话，还不如不做好了。
　　拿着钱回去好好过后半后，不好吗？
　　可偏偏李愔就不是这样的人。
　　他喜欢有挑战的东西，特别是让他燃起斗志的东西。
　　“可是……”
　　“我何时败过？”
　　李愔丢下一句话，便是离开了。
　　纪如雪跟又跑了上来。
　　“那子立先生要通过什么方式来应对他们？”
　　“什么方式？先说抵制吧，我所做的是大唐从来没有过的东西，他们不会做，谈不上抵制，所以，他们的抵制无非就是让他们的人不要买我的东西。
　　再说反制，他们做的东西，我会涉猎，而且还会做得更好！让他们走投无路！倾家荡产。”
　　李愔面无表情，其实内心早就汹涌澎湃了。
　　我有的，他们没有。
　　他们有的，我可以做到他们没有。
　　这就是李愔的底气。
　　“那，我们要做什么？”
　　“盐！”
　　李愔只说了一个字。
　　这让得纪如雪更加不解了。
　　“盐有什么好做的？”
　　柴米油盐四样是一日三餐的生活必需品，是人们最基本的生存保障。
　　缺一不可啊。
　　“你错了，盐的收入占据了五大世家收入的十之一二，如果让他们做不了盐，那么他们一定会元气大伤。此消彼长，他弱，我就强。”
　　纪如雪似懂非懂的点了点头。
　　最后李愔不得不介绍起盐的重要性。
　　大体是讲的是：
　　说到盐的重要性，那可是关系着国家经济命脉啊。
　　它是一个国家重要的战略物资。
　　人不吃盐的话就会四肢疲软无力无法从事生产劳动，士兵不吃盐的话就没有什么战斗力了。
　　如果被盐商垄断，那么盐商就可以通过随意调整盐价和食盐配送来控制国家经济甚至国家的战略方向。
　　而此时的盐还是私营为主，李世民并没有收回官营。
　　因为盐是消耗品，每过一段时间都需要购买，利润也是极高的。
　　因此，李愔想从盐下手，让世家知道厉害。
　　所谓蛇打七寸，才是致命，只要扼住他们的咽喉，那打起来才痛。
　　不出则已，一鸣惊人！
　　“原来子立先生想得这么多啊。”
　　“回去，大量收购矿盐！”
　　可是这一句话一出时，却让纪如雪纳闷，并且阻止他的行动。
　　“子立先生，那可是毒盐啊，收了回来也卖不出去！就算是收的话，也是不能吧，现在盐矿可是朝廷在把控！我们怎么取得，那还是一个问题。”
　　李愔笑了笑。
　　“我自然有办法！到时候自然有人送来！”
　　纪如雪实在是看不透李愔。
　　但一切只能听他的了。
　　他们回到集团之后，关于他硬刚五大世家及十几个商人的消息直接传开了。
　　所有人都不看好他能直接对刚五大世家，毕竟他们根深蒂固，财力吓人，而李愔才是后起之秀，能干什么？
　　舆论也是一面倒，几乎没有人看好他。
　　恐怕只有认识他的人才能看好他吧。
　　还有他要与长安商会进行对抗的消息也传到了丽正殿中。
　　杨妃正站在李世民的身边。
　　而长孙皇后也在当场。
　　“陛下，妾身听说愔儿以一人之力顶撞五大世家，还想与他们比个高低，关于这事，您是否听过？”
　　杨妃问道。
　　长孙皇后惊讶了。
　　“愔儿真的这么做了？”
　　“是的，皇后！”
　　李世民则是慵懒的道：“那小子做事越来越大胆了。也越来越放肆了！”
　　“陛下，或许我们朝廷可以帮他一把！让五大世家吃尽苦头也好。”
　　长孙皇后说道。
　　李世民则道：“帮？怎么帮？他捅下了这么大的篓子，朕帮不了！”
　　关于这一点上，李世民说得没有错。
　　他就算有心，也是无力啊。
　　怎么都帮不上忙。
　　倒是杨妃说：“妾身听说，最近愔儿在收购矿盐，不如由朝廷牵头卖给他？”
　　杨妃能知道，也是通过程咬金的夫人口中得知的。
　　虽然他不知道李愔买这些矿盐要做什么，但既然他买了，就一定有他的道理在。
　　于是便是开口与李世民要求了。
　　“胡搞，又在胡搞，矿盐是不能吃的，会死人了！这小子在干什么？收了它们有什么用呢？”
　　盐除了吃之外，别无他用。
　　所以，李世民才会这么大火气。
　　“陛下，或许愔儿有他自己的想法呢？而且卖了矿盐，国库还能收入大量的钱，何乐而不为呢？”
　　李世民执拗不过两个女人的劝说。
　　只得答应道：“好吧，这事朕自然会交由人来做，至于最后怎么样，就看他怎么处理了，不过朕并不看好他！”
　　在李世民看来，李愔做什么，他都不看好，但每一次，都是打了李世民的脸。
　　而且还是十分响亮的那种。
　　“谢陛下！”
　　两女同声道。
　　“陛下，妾身觉得让魏征来处理这一件事，十分合适！”
　　杨妃又是说道。
　　“喔？怎么说？”
　　长孙皇后接着说：“杨妃的意思是，他是为大忠之人，如果是其他人来做，她不放心！”
　　两女互相了解，都知道彼此心中所想。
　　“李愔有你们，真是八辈子修来的福！哎！一切如你们所说，就让魏征来处理这一件事吧！”
　　李世民叹了叹气。
　　“谢陛下！”
　　“好了，我们说点别的吧！”
　　三人又聊了许多，关于最近天气转凉多加衣服之类的家常话。
　　与此同时，魏征接了旨意，开始前往准备，准备明日前往盛唐集团而去。

第181章 怎么劝不听？（第一更）
　　ps.暴更开始！求全订！打赏一万书币加一更，不设上限！
　　————
　　翌日，盛唐集团内依然没有任何动静。
　　看来，李愔也没有任何的动作。
　　至于几大世家，都在那里看着笑话呢。
　　他们都想知道，他李愔想拿什么东西来和他们拼。
　　对于昨天的话，虽然，他们认为，李愔将话说满了。
　　不仅仅是他，整个长安城内都在讨论着这一件事，朝廷上下官员们更是炸了。
　　每个人的口中都在谈论着那件事。
　　有些人开始担忧了起来。
　　这不，一大早便有三个人来拜访。
　　他们三人不约而同的到了盛唐集团门外，此时，他们也没有再争论什么，没有分出谁先谁后的，而是直接入了其中。
　　脸色十分沉重。
　　这三人，分别是程咬金、房玄龄，还有孔颖达。
　　“子立先生何在？”
　　先是程咬金大呼道。
　　接着房玄龄亦是跟着进来了。
　　朱山不解三人为何而来，正要去请李愔时。
　　他也已经走了出来。
　　身后跟着二人，分别纪如雪，薛仁贵。
　　他们二人站在后方，不说话，只是看着场上的一切。
　　“哟，你们今天这么早？是来喝奶茶的吗？”
　　他一来便问，接着又与朱山道：“朱山，去准备几杯奶茶给三位送上。”
　　程咬金上前说道：“子立先生，你太过于唐突了，如此与五大世家作对，对咱们没有好处！”
　　房玄龄亦是说道：“是啊，就算是陛下也不敢与他们当面硬刚啊，你这么做，无疑是断了自己的后路啊！”
　　原来他们一早过来就是为了说这个？
　　李愔笑了。
　　“他是他，我是我，能一样吗？他不敢做的事，我就敢做！”
　　对于李世民，在李愔认为，他就是一个胆小鬼，做事怕这怕那的，而且脾气还很大。
　　有些事，不是敢不敢，而是想不想做的问题。
　　李世民有过太多顾虑了，所以一直以来，被世家压得死死的。
　　“子立先生，这自信是好事，但是自信过头了，就不是什么好事了！我觉得这事非同小可！不可小看啊！”
　　孔颖达亦是说道。
　　一多半是关心自己的人才这么说吧！
　　李愔十分感激这些人。
　　但话都说出去了，且如果他不主动出击，难道让别人来打他吗？
　　于是他道：“这一点，你们不必太于担心，我自然有应对之策！”
　　“子立先生，他们可是盘根错节的，您斗不过他们的，不如求和吧！留着青山在，不怕没柴烧！”
　　房玄龄接着又是劝说道。
　　李愔听了不爽了。
　　竟然劝自己求和？
　　自己死了也都不可能的！
　　“魏国公，这话可不要再说了，谁胜谁负，到时候便知道了，那长安商会的会长，也只有我能坐，只能我才能领导大家走向更加繁荣的境地！”
　　“子立先生，不如这样，由我带人将五大世家的人全部咔嚓了！也可以省掉不少事情！”
　　程咬金做出了杀人的动作。
　　这货一能想到的就是杀人了。
　　杀光他们，倒也省得麻烦了。
　　“不！不可以，第一，他们死了，人们第一个怀疑的是我。
　　第二就算他们都死了，他们的后人们也会跟上，这是五大世家，而不是一个人，一个人还好说，直接解决了，就好了，但他们背后可是五个庞大的背景！野火烧不尽，春风吹又生，既然要做，就要做绝一点，让他们永无恢复的可能！”
　　李愔的思路十分清晰。
　　而三人却是一直在劝，试图说服李愔。
　　可是他们怎么可能？
　　接着三个人口水都要说干了。
　　但无论怎么劝，都是劝不了李愔。
　　他认定的事，还从来没有被劝服过。
　　就算是谁也不可以！
　　“哎！”
　　房玄龄见劝不过，只得叹气道。
　　“你们这是干什么？对我这么没有信心吗？”
　　这不是有没有信心的问题，而是能不能胜出的问题。
　　一个不小心，盛唐集团负债了，被打败了，程咬金和房玄龄两人的商业计划都要泡汤了。
　　至于孔颖达也是有私心存在，李愔不好了，有人也会不好了，所以他今天也一起来了。
　　人人都是有私心的，他们的私心不是希望李愔好好的，不要做过太火的事。
　　但李愔不这么认为，都这样了，还让自己憋着呢？
　　那可不是自己的性格了。
　　李愔见三人不语。
　　便是又说：“好了，这事就到此为止！如果没有其他事，你们快些回去吧！”
　　这便要让他们走了。
　　三人却是没有走的意思。
　　房玄龄说：“子立先生准备从而下手？”
　　“魏国公以为呢？”
　　“我觉得应该是他们敢赚钱的行当！从那里下手！”
　　“那他们最赚钱的是什么？”
　　程咬金问道。
　　孔颖达代替回应道：“无非就是一些典当行，还有一些瓷器之类的物品。”
　　“如果是这些的话，好难啊，那是一项大投资。子立先生，我看还是算了吧。”
　　程咬金又劝道。
　　“不！不是这样！”
　　李愔否定了。
　　“那是什么？”
　　三人同声问道。
　　“盐！”
　　这一个字一出，三人都震惊了。
　　在他们认为，一个盐巴能有什么利润，哪些不起眼的东西，能打败五大世家？
　　那是不可能的啊。
　　“这盐有什么好的？它真的能让世家服气？能让他们收入锐减？”
　　程咬金问说。
　　他怎么也想不明白这是怎么一回事。
　　最后，他见得李愔没有任何的反应。
　　便是与边上的纪如雪道：“如雪姑娘，你倒是劝劝子立先生啊。”
　　纪如雪耸耸肩膀道：“程大将军我昨天就劝了，但不顶用，子立先生这么做一定他的道理存在的。”
　　就连李愔贴身的纪如雪都劝不过，他们怎么可能？
　　“昨天子立先生说要收购矿盐！来对抗五大世家！”
　　纪如雪这么说道。
　　这时三人都快晕倒了。
　　毒盐啊！那吃了会死人的。
　　你收了矿盐也没得卖啊。
　　李愔一定是疯了。
　　不然怎么可能会做出这样的事来？
　　大家正想劝的时候。
　　李愔却是说道：
　　“一会儿便知了！”
　　他做出了高人的模样。
　　三人不解，一直到外面传来了声音。
　　有人来了。

第182章 给我十万石矿盐（第二更）
　　“子立先生可在？”
　　门外传来了一个声音。
　　接着程咬金大呼。
　　“是他！”
　　房玄龄亦是仔细一听。
　　他们认得这个声音的主人。
　　正是魏征！
　　“魏征！他怎么来了？”
　　孔颖达更是惊讶不已，这魏征平日里可是少有出宫。
　　当然，他不知道，当时是魏征的主张是向着李愔的，所以这一次，他主动出来了。
　　“子立先生说一会儿就知道的，难道是关于他？”
　　房玄龄问道。
　　李愔笑而不语。
　　他越是这样，大家越是着急啊！
　　同时，纪如雪亦是感觉到震撼无比啊。
　　她也知道，来者可是李世民眼前的红人，对于李愔的身份正是好奇不已。
　　究竟是怎么样的存在，才能有这么多高官过来与之照面。
　　还过来帮忙。
　　先后能叫上名的，不在少数啊。
　　各个都是三品以上的高官！
　　整个大唐三品官员才多少人，这都占了好多了吧？
　　“子立先生可在？”
　　魏征又是问了一次。
　　外面的朱山并不认得他，但一来便寻李愔的，再看为人如此礼貌。
　　便也礼貌的回应了一句。
　　“请问您寻子立先生所为何事？”
　　“你便说是魏征求见便可！他自然会见我！”
　　于是便去请示了一下。
　　很快就出来，并将他引了进来。
　　“请！子立先生就在里面！恭候多时！”
　　嗯？
　　魏征心想。
　　李愔知道自己要来吗？
　　“如此，多谢！”
　　魏征行礼后。
　　而后便是跟着朱山走到了里面。
　　一直走到里面的时候，便是看到了程咬金等人都在。
　　魏征脸上露出迟疑，随后又恢复了正常。
　　毕竟据他所知六皇子与程咬金还有房玄龄两人十分要好。
　　他们在这里，也是正常不过的事。
　　至于孔颖达为什么参与进来，他是不知道。
　　但无论怎么样，那礼数还是要的。
　　他先与李愔行了礼。
　　“魏征见过子立先生！”
　　魏征也是知道，在外面不得叫李愔为六皇子，所以还是以子立先生来称。
　　这一切，被纪如雪看在眼中。
　　觉得新奇，这不是应该国公先行礼的吗？
　　怎么是子立先生先呢？
　　李愔回礼。
　　“快快请坐！”
　　魏征应是，接着又与程咬金等人一一打了个招呼。
　　他们是同僚了，所以打了个招呼便好。
　　魏征又看看四周。
　　一直看到了纪如雪。
　　便是露出了惊讶的神色。
　　“这不是纪如雪姑娘吗？之前我们见过面！我十分喜欢你写的诗！”
　　传说魏征个性耿直，今天一见，果然如此啊。
　　他没有管李愔也在这里，直接奉承起纪如雪了。
　　但这种奉承是出自于内心的。
　　并不像有些人那么虚伪。
　　纪如雪有些惶恐，见过面？当时她是为花魁的时候，是见过很多人，但人太多了，经常会忘记。
　　不过她也立即应道：“小女的诗才不及子立先生，让国公见笑了。”
　　这一说，给足了李愔面子，又化解了一些尴尬。
　　她一个女子，又是李愔的学生，怎么敢去抢这个风头。
　　而李愔却是一点都不在乎，什么诗才，什么才子，都是虚妄罢了。
　　对于他是一点用处都没有。
　　除了一点，那就是受到美女的欢迎，其他没有什么特别用处了。
　　魏征哈哈一笑。
　　“纪姑娘谦虚了。您当时写的诗，我还记得怎么读！”
　　他和纪如雪竟然闲聊起来了。
　　一边的程咬金有些郁闷，他直接问道：“魏征，你这次过来这里所为何事？”
　　魏征这才意识到自己过来是有事的。
　　都怪美女太美了。
　　自己太爱才了。
　　“对了，程大将军不说，我差点给忘记了！”
　　而后便是坐好，面朝着李愔。
　　“子立先生，这一次我过来是有事相告。”
　　“且说！”
　　“陛下决定，矿盐将会无限量供应你们盛唐集团！”
　　这话一出。
　　纪如雪恍然大悟。
　　“怪不得子立先生一点都不着急，原来早就算好了啊！”
　　是的，昨天李愔回来之后，便与程处弼说了一些话，之后便交给他一张纸条，再接下来该吃吃，应喝喝的。
　　一点都不紧张，也不着急。
　　对于矿盐从何而来，也没有去想办法。
　　更像是矿盐会自己到来一来。
　　今天一见，果然是如此。
　　她哪里知道，昨天李愔托了程咬金的夫人带新着纸条到了宫时给杨妃，当然啦，作为回报，他付出了十几块香皂和几个琉璃弹珠的成本。
　　相比于未来能赚到的钱来说，这一点香皂算得了什么？
　　杨妃也没有让他失望，拿下了李世民的矿盐。
　　当然这也是离不开长孙皇后的帮助。
　　再说远一些，也是因为杨妃的为人得到了众多后宫的认可，这一切的一切，依然有李愔的功劳。
　　“算好？算什么了？子立先生算到了什么？”
　　程咬金连忙问道。
　　“算到了今天会有矿盐出现啊！”
　　纪如雪说道。
　　这话一出，程咬金、房玄龄、魏征还有孔颖达四人都震惊了。
　　他竟然能算得出来矿盐的出现。
　　“这……子立先生真的算得到？”
　　程咬金问说。
　　“他想要大唐强，这是必然的！这不用算！”
　　其实一切都在他掌握之中。
　　至于李世民，他还是称之为他。
　　连陛下都不想叫。
　　“那……子立先生可否为我算算，我还有没有可能再娶一个小妾？”
　　李愔白了程咬金一眼。
　　“你这辈子都要倒在崔氏之下！”
　　这话往说得程咬金满脸绝望。
　　崔氏的强大，让一个征战沙场的铁汉，变成了铁憨憨，还任人摆布。
　　“你算得不准，我不信！”
　　李愔不想理会之。
　　而是对着魏征道：“郑国公辛苦了。”
　　国公？大家都震惊了，又一个国公。
　　“这不算什么，以后，这事由我负责，你有需要尽管说！我一定会帮你到位！”
　　听到这一句话，李愔大喜。
　　这么说的话，那太好了。
　　“好！冲着你这一句话，先给我来十万石的矿盐！”
　　一开口便是十万石！
　　如此大气啊。
　　魏征却说：“您不问一下多少一石？”
　　这买卖总得问个价吧？
　　李愔连价格都不问的吗？
　　“好吧，那我就勉为其难的问吧。一石多少文？”

第183章 你做得比陛下好！（第三更）
　　勉为其难？
　　这个词让人尴尬万分啊。
　　恐怕也只有财大气粗的人才会这么讲的吧？
　　“这……”
　　魏征露出了为难状。
　　李愔却道：“有郑国公在把关，我还会怕价格过高？”
　　这话说得让魏征更加尴尬了。
　　就算是李世民和他说过什么，比较价格高一些什么的，在李愔绝对信任面前。
　　一切都变成了虚妄。
　　“子立先生，关于价格，我还是要和你说一下！”
　　“请说！”
　　“一石为一百文钱！十万石为一万两银子！”
　　魏征如此说道。
　　“比我想象中还要便宜不少，那这样吧，先来五十万石吧！朱山！”
　　“在！”
　　“你去准备五万两银子，给郑国公送去！”
　　这……直接就拿出了五万两银子来。
　　恐怕没有人比李愔更加爽快的人吧？
　　“是！”
　　“等等！再准备一些钱，去雇佣一些人回来，将矿盐运回来！”
　　虽然大家知道，这矿盐是为毒盐，但李愔敢这么做一定有他的道理存在的。
　　所以，大家也没有想太多。
　　魏征呆坐在那里。
　　不知所以。
　　他哪知道，这一切竟然如此之顺利？
　　他本来以为李愔会讨价还价一番，但他却没有。
　　直接给钱了。
　　那好吧，给钱就是好的。
　　魏征表示道：“钱直接送到户部便可，自然有人会盘点，我现在就写一份文书，加盖印章，这件事算是完成。至于矿盐就在城东五十里外的地方，到时候我会让人带您前往！”
　　“这些小事，到时候让他们做便好，今天见到你十分开心，我吩咐了下人们做了一些小菜，不如喝点小酒吧？”
　　魏征是一个可以拉拢的人。
　　李愔心想，如果能将此人拉拢，那往后自己可是好处多多啊。
　　所以，他有必要宴请一下此人。
　　魏征却说：“改天吧，我还有些事。”
　　程咬金一听到喝点小酒，立即来了精神。
　　“魏征啊，你能有什么事？这两天不上早朝有，不如喝点小酒再回去吧？子立先生家的无忧酒可比皇宫之中的好上百倍都不止！”
　　他还没有说话，皇宫中的酒不是所有人都能喝的。
　　李世民十分小气，连太上皇都没有那个口福去喝呢。
　　这些作为臣子的怎么可能喝得到？
　　孔颖达也是说道：“我早听说无忧酒好喝，今天我也想试试！”
　　那便是说这个老头也要留下来，兴许还能和李愔说起什么之类的话。
　　房玄龄也不会扫兴。
　　“正好，我也许久未曾喝酒了，不如一起吧，魏征，如果少了你，那一切都没有了意思。”
　　“各位，如雪可以为你们舞一曲！以助酒兴！”
　　纪如雪也这么说道。
　　魏征这下为难了。
　　两个国公一个太子太师，再加一个他崇拜的才子邀请。
　　他如果再不答应，那就说不过去了。
　　于是，他咬咬牙道：“好！那我便恭敬不如从命啦！但在那之前，那份字据还是要写在前面的，以防止忘记了！”
　　“好好好，来人将笔纸拿上来！”
　　李愔大喜。
　　接着魏征便是将字据写好了。
　　而这一段时间，便有人准备了酒菜。
　　一桌子菜，大概有几十道菜，在极短的时间便是上齐了。
　　这一切，还是因为李愔集团之中有着大量的能人之士，特别是程咬金送来的几十个婢女，更是厉害无比。可以说，李愔每天吃的东西，那可是天天不重样啊。
　　一行五人入了座中。
　　而边上有几个原是青楼的姑娘把着琵琶古琴等开始演奏起来了。
　　当……
　　琴声琵琶声音一起一落。
　　当当……
　　靡靡之音，绕梁入耳。
　　纪如雪则是一跃入舞池之中。
　　她一袭青纱飘动，如灵动的小鸟。
　　更像是敦煌的飞天一般。
　　步步生莲的仙子，光彩照人。
　　她是水中精灵，仿佛从梦境之中走来。
　　此时的纪如雪像极了初恋的感觉。
　　此情此景让在场的几个男人不由得多喝了几杯。
　　李愔一直在控制自己，不让自己喝多。
　　而程咬金却是不客气，直接一杯又一杯的喝入腹中。
　　菜也没有吃几个。
　　孔颖达与房玄龄显得比较矜持。
　　他们喝得很少。
　　那魏征却是不一样。
　　嘴上喝着酒，看着美女，直接喝开了。
　　嘴上还不断的说道：“好酒好酒，这无忧酒，让人喝了，忘却忧愁啊。”
　　喝着喝着，便不知不觉和喝多了。
　　甚至他开始胡言乱语起来了。
　　而此时纪如雪早就离开了。
　　现场仅有五人加一个薛仁贵在场。
　　程咬金亦是喝得有些多了，直接趴睡着了。
　　孔颖达亦是不胜酒力，老脸一红。
　　房玄龄可能还好一些，也可能是喝得少吧。
　　忽然，魏征大声说道：“六皇子！”
　　这一来，便不再叫子立了。
　　幸好让纪如雪等出去了。
　　“郑国公怎么呢？”
　　“我觉得，你一些方面做得比陛下要好上许多！”
　　这话一出房玄龄直接清醒了。
　　本来晕呼呼的孔颖达更是脸化为白。
　　魏征的那一句话若是让人听着了，非得受罚不可！
　　只有程咬金还不知道发生什么事。
　　李愔十分满意。
　　“你很有觉悟！”
　　“觉悟？本来就是这样的好吗？要知道，这天下之间也只有您敢动世家！陛下因为身为帝王，做起事来，处处要考虑，如此束手束脚的，我也曾劝过陛下，但他便是不听，我也无奈啊！”
　　魏征原来心中有如此的想法啊。
　　还是因为李世民不想听他的劝。
　　要知道，魏征干过很多事，像是直接怼李世民，让李世民不好下台的事常有发生。
　　关于今天他会说这些话，似乎也在于情理之中啊。
　　一般人说不上来的话，他却敢说。
　　“我也这么觉得的！”
　　李愔表示认同。
　　这可让房玄龄与孔颖达两人吓得不轻啊。
　　魏征真可是一个能人啊。什么都敢说，如果他醒了的话，知道这些，怕也是会吓得不轻吧。
　　这可能真的是酒后吐真言了。
　　“是吗？我以为整个天下之间，只有我魏征懂天下，没想到六皇子与我一般啊，知己，真是知己…所谓…”
　　扑通
　　魏征话还没说完，直接睡了过去。
　　“来人，把郑国公和程大将军送到厢房中！”
　　“是！”
　　“魏国公，孔大学士，你们也在这里休息一会儿再回去吧？”
　　李愔又对着二人道。
　　二人吓得不轻，直接没说话。
　　他也替着二人做了决定，连同二人一起送到厢房之中休息。
　　至于他，则是开始处理起矿盐的事。

第184章 那是大毒物！（第四更）
　　当天下午，大量的矿盐被运向了盛唐集团之中。
　　这些矿盐一车一车的运到了集团之中。
　　而此时，本来在集团外排着队买着奶茶的人们都驻足观望了。
　　他们看着这一车车的矿盐，一直往里面运，根本就没有停过。
　　光是这一车车的车费，都要花掉不少钱了，除了李愔之外，恐怕没有几个人能做到这里。
　　人们看着如此情景，便开始议论了起来。
　　“这是矿盐！可不能食物的，早些前的养过羊，因误食了矿盐而暴毙，损失了不少钱！”
　　“子立先生运这些矿盐要干什么？不会真的要给人吃的？”
　　还有人说：“这些矿盐怕是要加入奶茶之中，那可是要毒死人的。”
　　“昨天子立先生与五大世家下了赌，说要让五大世家倾家荡产，也不知道是不是真的。”
　　“难道他想用这些矿盐来遏制世家？”
　　“那不可能的！不可能的！这些大世家，可是从三国时期便有的，数百年的根底，怎么可能倾家荡产呢？相反的子立先生怕是有危险了！”
　　人们那是议论纷纷，却没有人认为李愔能够成功的。
　　毕竟李愔只有一个人，而对方却是五大世家，成千上百万的人啊。
　　以一人之力想抵抗大世家，那基本是不可能。
　　但是他们知道，此时的李愔背后所代表的是皇家。
　　他要打世家，李世民不可能袖手旁观。
　　矿盐就是一个好例子了。
　　这时有人叫道：“是子立先生，他出来了，他出来了！”
　　李愔的出现引得一些人们的关注。
　　还有一个好心的老人直接上前劝道：
　　“子立先生，这些矿盐可不能食用的，您要好好保管啊，不能误食了！否则怕是要出人命的！”
　　“谢谢老人家，我知道了。”
　　他显得是多么的平易近人。
　　但这时，却有一个不和谐的声音传来了。
　　“我以为子立先生会搞出什么名堂来！原来是盐啊！可这盐与我们吃的盐不一样啊，这可是矿盐啊。吃了会死人的！”
　　说话者，正是王阳。
　　想必他们早就盯着李愔观察了许久，一见李愔将矿盐运到集团之中，他们便站出来酸道。
　　而崔明亮则道：“可不是，想用矿盐取代我们的盐商，怕是太天真了吧？子立先生怕是不知道，这东西不能吃吧？”
　　还有另外三人也是不断的酸着李愔。
　　面对着众人的嘲讽。
　　李愔没有半点退让。
　　“你们这是在害怕我吗？”
　　李愔十分平静的说道。
　　那卢春直接笑了起来。
　　“我可能是我听过最好笑的笑话。我们会害怕？如果你用这些奶茶，无忧酒什么的来对标我们的话，那我们可能会畏惧，但用矿盐，你今天怕是没有清醒吧？”
　　这些人的冷嘲热讽的。
　　让李愔有些无奈，他们可真是愚蠢的人啊。
　　不用太久，大概明天早上，他们就知道他做得对不对了。
　　“有些人只懂得墨守成规，不思上进，却以为自己聪明绝顶，其实更像个傻子一般。”
　　李愔回怼道。
　　这话说得五人不爽，他们正想再说些什么。
　　却是听得后方传来了一个声音。
　　“是谁在那里吵闹！？让不让人好好休息？”
　　程咬金出来了。
　　那一桌子酒，让他足足睡了五个小时。
　　至于后方还有魏征也是走了出来。
　　“谁啊！这么吵！”
　　程咬金出现时，王阳还有些忌惮。
　　但魏征一出来时，他便是往后退了几步。
　　显然，之前在天牢之中，魏征有出现过，他们被他欺负得惨了。
　　“我道是谁，原来是王阳，怎么？牢饭好吃，还想去吃几顿吗？”
　　魏征冷笑道。
　　一点面子都不通缉令他。
　　吓得王阳直呼。
　　“原来是郑国公啊，我们只是路过这里，看到了子立先生在运矿盐，便过来瞧瞧，这便离开，你们继续！我们先行一步。”
　　完后，便与其他四人离开了这里。
　　王阳一离开后，便与其他四人道：“我们得好好关注一下这个小子，他一定还会搞出什么事来。我们不能太轻率了。”
　　郑关却不以为意。
　　觉得李愔对他们的影响基本是没有的。
　　“矿盐？就凭他的矿盐？那不可能！一无是处的矿盐对我们的影响力十分有限，而且他还是个孩子，一个孩子有什么可怕的？”
　　“郑关，你可别忘了，昨天那小子是怎么样的可怕！差点就要杀人了，这种疯子，可是什么事都干得出来的。”
　　“哼，可怕？我不认为，那不可是仗着有一个薛仁贵罢了。没了他，那家伙什么都不是。”
　　李二虎却是这么说道。
　　如果他们知道李愔的武力也是极强的，他们大概也不会这么讲了吧？
　　话虽然这么说，那王阳还觉得不放心。
　　“不管怎么样，得好好关注才是，你们不管，由我来便好！”
　　一行人等这才离开了
　　……
　　至于盛唐集团之前。
　　魏征道：“子立先生，这都到下午了，您的酒是好酒，不知道我有没有乱说话？”
　　魏征喝多就会乱说话，这一点他自己也是明白的。
　　“没有的，你喝多了就睡了。”
　　房玄龄亦是出来，直接应说。
　　“是吗？那便好，我以为我说多了。”
　　这时魏征又问：“对了，您要这些矿盐做什么？”
　　“吃！”
　　李愔的话，差点让大家噎死。
　　吃？
　　那真的会吃死人的。
　　“子立先生，听俺一句话，那东西是不能吃的！这是常识啊！”
　　程咬金作为一个粗人，都知道，这些矿盐不能吃了。
　　更何况于还有房玄龄与孔颖达呢？
　　他们二人也是劝说：“是啊，矿盐不能吃的！若是要吃，还得食盐才行！”
　　“这一块一块巨大的矿盐，可不是人吃的，那是大毒物！”
　　“子立先生，这些矿盐怕是要废了。”
　　李愔摇摇头，这些人怎么就不信呢？
　　那好吧，那他就勉为其难的让大家见识一下，这些矿盐能不能吃死人了。
　　“你们不信？那一起来吧，我让你们见识一下能不能吃。”
　　完后便是往里面而去。
　　至于众人你看我，我看你，跟着进去了。

第185章 他们的时代过气了（第五更）
　　众人等随着李愔走入了后院之中。
　　他们十分不解，为什么他会选择矿盐下手。
　　好好的做奶茶什么的不行吗？
　　为什么偏偏要搞矿盐？搞不好，还要死人的。
　　你搞矿盐，那还不如搞食盐。
　　可是他们以为李愔不想吗？
　　现在的盐田都掌握的在五大世家手中，他要怎么同他们拼？
　　拿着自己几十万两银子与他们上亿银子拼吗？
　　不用上去拼，没有一个回合，就连渣都没有了。
　　所以，他直接拿价格最低的矿盐下了手。
　　剑走偏锋，才能出奇制胜。
　　这时，李愔早站在一口大铁锅面前。
　　边上放着一大块的矿盐，巨大的结晶体，十分的肮脏。
　　真不理解，李愔搞这个东西干什么。
　　还搞了那么多过来。
　　如果弄不掉的话，那就是一种浪费啊。
　　都是真金白银整出来的呢。
　　所有人都皱着眉头看着李愔。
　　他想干什么？
　　真的想吃矿盐吗？
　　有锅有水，怎么没有菜？
　　当大家纳闷的时候。
　　李愔道：“朱山、袁天罡，你们将这矿盐给我粉碎了。”
　　两人直接照着做。
　　矿盐在大唐被称之为毒盐，之所以毒，那是因为，它含有许多杂质与有毒金属。
　　所以，人们对其敬而远之！
　　关于矿盐转可食用的盐巴，对于李愔来说，不过是一件极其简单的事。
　　随便从浏览器中便可以找到十分详细的方法。
　　接下来，他便直接可以照着做就行了。
　　大家怀着纳闷的心情看着场上的一切。
　　虽然有千百个疑问。
　　但都没有问，只有最后的结果出来，他们才知道李愔想干什么。
　　“子立先生，好了！都粉碎好了。”
　　朱山两人的动作十分迅速。
　　“好，倒入水桶之中！并好好搅拌，让它溶解到水里！”
　　两人将矿盐倒进水里，并进行搅拌，澄清的水立刻变成浑浊起来。
　　看着这一桶水，大家愣是看不明白发生了什么。
　　程咬金终于还是忍不住了。
　　“子立先生，这样真的可以吗？看这水，是五颜六色的，一定有毒！拿着有毒的东西，难道是要杀人吗？”
　　李愔没有理会他，在想什么呢？
　　怎么可能杀人？
　　杀人要偿命的。
　　他接着说道：
　　“把水倒进这桶里。”
　　他指着一个桶道。
　　这桶的上面蒙上三四层麻布。
　　二人听令，照着做，浑浊的溶液倒了进去，麻布上面留下了一层泥土般的物质，十分恶心。
　　这是有毒的矿物质，还有一些杂质，它们是不溶于水的，被过滤出来了。
　　再看木桶里的水，比之前清了许多。
　　“很好，再多试几次！”
　　朱山两人接着又过滤了好几次，一直到溶液已经变得很清后。
　　众人依然是纳闷不已，这是在做什么，为什么要多倒几次？
　　魏征也耐不住了。
　　他猜测道：“难道子立先生是想将有毒的物质过滤出去？”
　　李愔看着魏征，没想到这个人十分聪明啊。
　　“郑国公，你很聪明，竟然能猜到我要做的。”
　　“猜的猜的，以前我们怎么没有想到呢？那这可是盐水了？我试试！”
　　他们怎么可能知道怎么去过滤？
　　方法都不懂得。
　　魏征正想伸手去试一下盐水。
　　却被叫住了。
　　“等等，这盐水还不能吃。”
　　“啊？还不能？”
　　李愔点头。
　　“来人，将装置抬上来！”
　　接着便有人抬出一个你是机器一样的东西。
　　这是他经过改造过的过滤设置。
　　里面装的是大量的过滤物质，刚才仅是粗粗的过滤，还没有达到最佳的结果。
　　而最后一步才是最重要的一步。
　　只见得他令朱山将桶拿起，往着装置里倒了下去。
　　哗啦啦的水往里面倒了下去。
　　接着出来的是一盆子的无色液体。
　　李愔直接伸手弄了一点，正要往嘴里送。
　　却被纪如雪阻止了。
　　“子立先生不要！这怕是有毒吧？”
　　“傻女人，我都提纯过了，现在这盐水十分之精纯，也不会苦涩。”
　　纪如雪迟了一步，李愔已经试了一下，刚刚好。
　　已经没有苦涩之味，只有淡淡的咸味，完全过滤干净了。
　　众人用着十分惊讶的目光看着李愔所做的一切。
　　他一定是疯了，竟然敢这么做。
　　纪如雪好奇，也试了一下。
　　脸上露出了惊喜的表情。
　　“真的，没有苦涩之味，这咸味，咳咳咳……好咸！”
　　纪如雪差点吐了出来。
　　还有孔颖达，竟然也去尝了尝。
　　不由得个个竖起大拇指。
　　“子立先生果然是聪明啊，太让我震撼了，如此一来，便是变废为宝了！我吃了几十年的盐，还从来没有吃过不苦不涩的盐水！”
　　“这事，我得让……他知道一下！”
　　魏征也开口道。
　　李愔没有理会大家。
　　又让朱山将过滤出来水放到锅里。
　　一刻钟之后，水被煮干，锅里剩下的是洁白如雪的细盐。
　　众人哗然，洁白无暇的盐，可比什么都珍贵啊！
　　要知道古时的盐巴，那杂质可是十分之多，很难看，很少看到如此白的盐巴。
　　“这盐的品质可真高啊！”
　　魏征夺步向前，十分激动激动的挖出一块，放进口里，咸得他直接吐掉。
　　惹得众人哈哈大笑。
　　“能否？子立先生，能否让我带一些回去？”
　　“带给他看吗？”
　　李愔直接问道。
　　魏征不语，那一定就是了。
　　“去吧，让他看看，以后，可以变废为宝了。”
　　李愔不怕李世民知道矿盐可以制成细盐，因为核心的部件，正是那台机子，他李世民想制盐巴？还得问问他，到时候，他还可以两边赚钱！
　　至于魏征像是发现了新大陆一样，拿着盐巴，往是快速的往外跑。
　　惹得众人是摇摇头。
　　这个急性子的男人啊。
　　“好了，既然可以制细盐巴，那么袁天罡和朱山，我要你们分一部分人手出来，专门制造细盐，我们要打五大世家，让他们知道，他们的时代过了！”
　　“是！”
　　接下来，便是一场硬战了。
　　所有人都用着不可思议的目光看着李愔，这怕是天才吧？
　　天才也没有像他这样的啊！
　　至于太极宫中，此时李世民正在那里跳脚。

第186章 厚脸皮（第六更）
　　魏征十分激动，一路狂奔，手中拿着的是细盐。
　　像是宝贝一样。
　　他直接入了宫中，一直到了丽正殿时。
　　便有太监阻止了他的行进。
　　“郑国公，此时陛下正在殿中陪皇后与杨妃，还请留步！”
　　“请速速为我通报，便说魏征有要事相报。”
　　那太监依然不为所动。
　　“陛下有令，不得违抗！”
　　这一呼，直接让魏征气得不行。
　　“大胆，出了事，你担得起吗？滚开！”
　　他的火爆脾气直接上来了。
　　直接推开了太监，往里宫中而去。
　　那太监吓了一跳，直接拉着他的腿。
　　“国公不可！国公不可啊！”
　　但魏征哪里管得了他。
　　他手中的细盐才是首要。
　　“滚开！”
　　他一脚踢开了太监。
　　直接往里冲。
　　“陛下！有大事！”
　　连呼道。
　　他冲到了房间的门口。
　　他站在门口，而不敢进去。
　　此时李世民正与长孙皇后还有杨妃三人在一起。
　　一听到有大事，便道：“魏征，是为何事？快快进来！”
　　并没有理会太监怎么说。
　　这些太监就是不开眼，阻止魏征干什么？
　　魏征这便走了进去。
　　他一入其中，便看到了长孙皇后与杨妃二人也在。
　　便行了礼。
　　“臣，拜见陛下、皇后、杨妃！”
　　“好了，不必多礼，你说什么大事？”
　　魏征连忙拿出了细盐。
　　用着激动而有些颤抖的声音道：
　　“陛下请看这里！”
　　魏征手中出现了一个小瓶，透明的瓶子，里面装着一细白色粉末状的东西。
　　李世民凑近一看。
　　看不出个所以然。
　　“魏征，这是何物？大事与此有关？”
　　光靠看，是看不出来的。
　　而且古时候的盐都是浊的，哪能像这么一片雪白。
　　所以，李世民第一反应不是盐！
　　“盐！这是盐！”
　　李世民大惊，接着瓶子上下打量。
　　“盐？”
　　“是的，陛下！”
　　“可世上的盐不是这样的！”
　　“此为最高品质的盐巴！”
　　“喔？”
　　李世民伸出手，试图弄出一些来。
　　却被长孙皇后制止。
　　“陛下，不可乱食！”
　　李世民没有听她的，直接伸出手指粘了一些，放到了嘴中。
　　脸上的表情一亮。
　　“果然是盐，且没有了苦涩之味，如此品质，上为上上品也！”
　　这是李世民的最高评价了。
　　上上品，世间是为少有啊。
　　与此同时，长孙皇后与杨妃二人亦是好奇得很。
　　两人细看这盐，真是细腻好看。
　　没有一丝丝的杂质。
　　“这盐从何而来？”
　　长孙皇后问道。
　　“是六皇子那里得来的！”
　　魏征说道。
　　话一说出，李世民脸色立即不对。
　　“他怎么可能有此盐？”
　　他不解，问道。
　　“难道是从何购得的？”
　　接着又问。
　　魏征摇摇头。
　　“陛下，这盐是六皇子从矿盐之中提出来的。就是我们卖给他五十万石矿盐之中提出，如此品质，十分之好啊。”
　　李世民大惊。
　　“那可是毒盐啊，魏征你竟然拿给朕吃！你胆子不小啊。”
　　“陛下，这些盐已经被六皇子将毒物给剔除了，现在的盐巴，一点毒性都没有，若是加入菜品之中，那简直是上好选择啊。”
　　“那小子竟然可以将矿盐弄成食用盐？我不信！”
　　“陛下，这是臣亲眼所见，从无到有的过程，都被臣看在眼中。”
　　魏征立即又道。
　　“喔？这样吗？这小子，做起来了，竟然如此有条理，他早就想要矿盐巴了吧？早知道不给他了。”
　　李世民陷入了沉思之中。
　　想起了李愔的所做所为。
　　感觉有点上当的样子。
　　原来，这一切都是李愔安排好的。
　　杨妃开口道：“以愔儿的聪明才智，这似乎也不什么难事！”
　　“我觉得也是，以最近他的表现上来看，给过我们太多的惊喜，这孩子在民间，倒也是过得不错。”
　　长孙皇后亦是说道。
　　两人对于李愔那是十分的看好。
　　至于李世民却还在思考之中。
　　他道：“这么说来，他是如何办好的，魏征，你可记住步骤？”
　　李世民怕是要夺得方法，开始独吞了吧？
　　魏征只得说道：“前面几步，臣熟记在心，可是后面却是不能。”
　　“很难吗？”
　　“难倒不难，就是六皇子用到了一个装置，里面也不知是怎么样的结构，浑手进去，清水出来。”
　　李世民震惊了。
　　竟然如此奇妙？
　　他看见了杨妃。
　　杨妃面露难色。
　　从而看向了长孙皇后。
　　因为，他知道，接下来，李世民怕是又要让她去找李愔了。
　　果不其然，李世民道：“爱妃，这……那……”
　　李世民自己都有些不好意思了。
　　但还是说出口了。
　　“李愔那里的装置可否与他要一套回来？”
　　杨妃还没说话。
　　长孙皇后却阻止了李世民的行为。
　　“陛下，我们都知道，愔儿这一次要打的是世家，如果我们再从中参与的话，怕是会对未来造成一些不可预见的结果，这等于与他竞争了，这样做的话，世家可是开心得很，而我们便是自己人打自己人，那对于大唐而言，是百害无一利啊。”
　　长孙皇后说得不错。
　　一旦是赚钱的，李世民都想搞，也不去管李愔。
　　对付世家，李世民不行。
　　到头来，还当了猪队友。
　　杨妃也是表示道：“是啊，陛下，这事，万万不可啊！且让孩子先做一段时间后再看看吧。”
　　魏征亦是出来道：“陛下，我见六皇子十分有信心与世家斗，若是我们过多的参与其中，怕是会对结果造成一些不利影响，臣也觉得不可那么做！”
　　李世民不是不明事理的人。
　　“这一点，朕欠考虑了。那便先不与他拿吧。”
　　李世民还是放弃了。
　　但他还说：“这盐，就放在这里，魏征你再去弄几斤回来，用此盐做菜味道一定是顶级的。”
　　那可真是不要脸之及啊。
　　自己不去拿，却是要大臣，还有自己老婆去，古往今来，除了李世民之外，也是没谁了。
　　“还有，朕要好好赏你，将此消息传来！”
　　“谢陛下！臣这便去处理。”
　　魏征没有办法，只好出去，厚着脸皮与李愔要了。

第187章 欠一个人情（第七更）
　　魏征立即出了皇宫。
　　往着盛唐集团而去。
　　此一去，便看着了盛唐集团内忙作了一团。
　　他路过门外之时，却是听得李愔在里面说道。
　　“矿盐一石在本一百文，加上路费、人工费、提纯损耗等一起，也算一百文。那我便卖作一两一石吧！”
　　李愔这么说道。
　　可是却被纪如雪给否决了。
　　“子立先生，这世面上的盐五两一石！我们卖一两会不会亏了？”
　　“五倍一利润，怎么可能会亏？”
　　从另一个侧面上看，李愔赚得确实不多啊。
　　可以知道，那世家赚得有多么狠啊。
　　“可是，子立先生，这么一来，对我们也不利啊。”
　　“怎么会呢？我便对标五大世家，要打，就打得他们痛一点。我们的品质更高，价格更低，百姓们不傻。他们懂得怎么去取舍。”
　　纪如雪不解李愔的脑回路。
　　她哪里知道，李愔这一切都是为了大唐。
　　为了大唐的未来。
　　但不是为了李世民，他算什么？
　　“再者！”
　　李愔话锋一转。
　　“再者，盐是为民生用品，如果赚得太多，只会增百姓负担，鱼肉百姓的事做多了，那与五大世家有什么区别？”
　　魏征不由得点点头。
　　这就是格局啊。
　　格局大的人才有觉悟。
　　“如此说来，那我便没什么意见了。”
　　纪如雪一听到这里，便不再言语。
　　毕竟她的出身也是贫农以下，对于农民，她有特殊的情感。
　　既然这样的话，李愔又说：
　　“那便好，我们明天盐铺便是开业，五十万石可以全出，一天也许可以卖掉十万石以上，这一天就够收入十万两，连本带利一起收回来了。”
　　外面的魏征大惊。
　　这才一天时间，五万就要变十万，如时全部卖掉的话，那就变成五十万两。
　　这也太可怕了吧？
　　这一惊，脚不小心碰到了边上的瓦片，发出了声音。
　　“谁在外面？”
　　李愔叫道。
　　薛仁贵立即冲了出去。
　　手持唐刀，往着魏征而去。
　　一直看到魏征站在那里时。
　　“是你！”
　　接着李愔便走了出来。
　　“原来是郑国公，你来了，也不进去？”
　　“路过路过！”
　　魏征慌乱了。
　　“你都听到了？”
　　李愔直接问道。
　　魏征点点头。
　　“这事可以和他说！没关系的，你刚才是去找他了吧？”
　　李愔似乎料到了魏征去找了李世民。
　　一定也是李世民有要求，他才又回来的。
　　魏征表情不淡定了。
　　“您怎么知道？”
　　“他做的事，都是那么匪夷所思，猜一下理知道了。”
　　“这……”
　　魏征无语了。
　　“好了，既然都来了，进来吧。反正也不是什么特别重要的事。”
　　李愔将魏征让进了屋中。
　　“这样？行吗？我看我还是在外面等着吧。”
　　魏征倒是这么说道。
　　似乎在说自己是无意听到的。
　　李愔笑了笑。
　　“无事，听到了，你甚至可以将我今天的一切告诉他，我还希望他知道，我过得比他要好！”
　　魏征听了，整个人要慌了。
　　纪如雪不解。
　　李愔口中的他是谁？
　　但一定是一个李愔最亲近的人了。
　　“子立先生，那个他是为何人？”
　　李愔笑了笑道：“是一个无足轻重的人！”
　　这天下恐怕只有他敢说李世民是一个无足轻重的人呢。
　　魏征越听，心中越是慌乱。
　　真让他与李世民说起，他大概也不会说起这件事。
　　“这样？我见得子立先生时常谈起那个他，以为他是您的亲人。”
　　李愔只是笑笑。
　　魏征话也不敢接。
　　李愔看出了魏征的慌乱。
　　接着又道：“郑国公，往后这盐还是需要你，那世家几天后，会全线溃退，未来，可能需要你主持一下这盐事。”
　　李愔已经可以预见一些事情了。
　　有些事，见好就收。
　　像是盐这类的事，他可不会全力去做，做得好了，朝廷有意见。
　　做不好了，朝廷更有意见。
　　到时候，他可能会成为第二个王家。
　　那就有趣了。
　　他也不想让李世民一直惦记着。
　　他想什么，魏征怎么可能知道，所以魏征听得是蒙蒙的。
　　什么未来的事？
　　“这……子立先生，可否说个明白？”
　　“为民之福祉，不用明白，到时候你就知道了。”
　　李愔一副高人模样。
　　魏征知道问不出个所以然。
　　只能应是。
　　接着他又问：“那五十万石矿盐不知何时可以提纯好？”
　　“这个……可能要五天吧，现在整个集团的人都投入之中，流水线生产十分之快，你看看后方的烟火，我也下令，让所有人一齐努力，争取五天内完成。”
　　整个长安城，除了五大世家之外，恐怕只有盛唐集团能这么有底气去做这些事了。
　　“果然是快啊。”
　　魏征赞叹道。
　　接着在一边一直顾左右而言他。
　　毕竟讨要盐这种事，他可能说不出口。
　　如果是一点点还好说，但是十斤可不少了。
　　但如果是买呢？
　　于是，他便开口道：“刚才我听到子立先生说起来，那一石盐需要一两银子，不如这样，我预定十斤如何？”
　　“郑国公啊！”
　　李愔开口道。
　　“在！”
　　“你想要，直接说就行，谈钱太伤感情了！”
　　李愔这话说得让魏征有些不好意思。
　　如果是自己要的话，欠李愔一个人情还有得说，但是这是李世民要的，为什么要让他因为李世民而欠李愔一个人情？
　　“可是这……”
　　“郑国公先回去，晚点我让人送一石过去给你！”
　　一出手就是一石，一百多斤呢？吃一年怕也吃不完吧。
　　“可是……”
　　“不够吗？那再多十石！”
　　“不不不，够了，我意思是怎么好意思？”
　　“郑国公，以后有需要的时候，还希望不要推辞啊！”
　　魏征感觉有种上当的感觉。
　　现在他左右为难了。
　　他想给钱，人家不要。
　　他不拿的话，李世民会生气。
　　李世民让他来是个错。
　　平白无故又欠了人情，往后李愔真的有所求的话，他如何拒绝人？
　　同时，不得不佩服李愔的高明啊。
　　纪如雪在一边只是笑看着。
　　原来，李愔还深愔此道。
　　不由得结他又佩服了几分！
　　魏征知是这里不能久呆，再多呆下去的话，恐怕会出事。
　　于是便托了个故离开了。
　　至于当天晚上，整个长安城都在传着一件十分可怕的事。

第188章 嘴巴放干净点（第八更）
　　整个长安城内流传着一些流言蜚语。
　　说的是盛唐集团要开盐铺，听说用的是毒盐。
　　还有人骂起了子立先生黑心，为了钱，连人性都没了。
　　一时之间舆论一边倒。
　　人们开始谴责起李愔，说他不顾人民生命安全，要卖毒盐。
　　这一些都被李愔得知了。
　　不必说，这些流言一定是五大世家整出来的。
　　他也不管那么多，毒不毒，试试便知，谁好谁坏，一来便知！
　　所以，第三天，李愔直接利用自己的影响力让盛唐集团再次成为整个长安的焦点。
　　不管怎么样，人来了再说。
　　能制造出爆点，也是一种营销手段。
　　还有，他这一次打出的广告是只要五分之一的价格，就可以吃上好盐！
　　他所对标的，正是五大世家的盐是也。
　　当天清晨，整个盛唐集团外早就围满了人们。
　　大家怀着好奇的心，围在外面。
　　人们是议论纷纷。
　　总的分成两派，一派是说子立先生心肠歹毒，什么事都干得出来。
　　拿着毒盐来糊弄人们，同时还说他贪心，矿盐的成本才多少，竟然要卖出高价。
　　甚至有人说，毒盐比七步蛇还毒！
　　另一派则是相信子立的为人。
　　毕竟每一次，他都能给人们一些意外之喜。
　　还有人相信，如果子立先生真要害人，也不必搞这么大的阵仗吧？
　　那完全是没有意义的。
　　所以，不管怎么样，他们都是相信子立先生的。
　　关于此状，李愔不想说什么。
　　一切总会让人理解到的。
　　他指挥着手下们进行上市前的准备。
　　一车车的白花花的盐出现在前面。
　　看起来就像是雪一般的洁白。
　　而顶上的的牌匾竟然没有立上。
　　看样子，他也不准备长久做这个的。
　　底下的百姓们大概有近三千人。
　　他们今天也不买奶茶喝了。
　　只是好奇的站着，若是可以，或许也会出手购买盐巴。
　　“子立先生，吉时快到了。”
　　“好！那程将军他们来了没有？”
　　“就在路上！”
　　“等他们吧，今天售卖盐也不是开业，只是为民而利！”
　　他道。
　　同时目光一瞟，便是看到了五大世家的人，此时他们在正在人群之中。
　　散发着流言。
　　他知道，那些不利于自己的流言都是这些人所为的。
　　这时，一些让人讨厌的人出现了。
　　正是王阳等人，
　　依然是五大世家的人主事人。
　　他们感觉像是连体婴儿一般，同时出现。
　　这一来，那王阳的声量最大。
　　直接嘲笑道：“大家看看，看看盛唐集团竟然也要卖盐巴，还是毒盐，这明摆着不将人的生命当命，如此奸商，早点死了好。”
　　这话一出，引得了众人的声讨。
　　整个现场吵得不行。
　　“你说什么！王阳！没有根据的话，可别乱说！要负责的！”
　　纪如雪气不过，直接大声的回应了。
　　这倒着了王阳的道。
　　他看着纪如雪，阴阳怪气的说：
　　“那不是青楼花魁吗？以为跟了子立就了不起了，我看啊，这狗改不了吃屎，青楼女子都是一些水性扬花的东西！别以为从了良，就能够提高身份！”
　　纪如雪被气得浑身发抖了起来。
　　她不容得让人这么说自己。
　　这是自己的黑历史。
　　李愔也从来没有嫌弃过她。
　　她越是这样，越让王阳狂笑。
　　当然还有其他世家的人更是如此，这些人没有任何的人性。
　　几个大老爷们拿着一个女孩子下手。
　　李愔看着王阳，十分嚣张。
　　竟然敢拿自己女人下手。
　　怕是活腻味了。
　　“薛仁贵！上！”
　　“是！”
　　纪如雪却是道：
　　“子立先生，算了，这种人不值得与他们计较！”“你看着便好！不必多说！”
　　李愔想干什么，别人还干涉不来。
　　薛仁贵接了命令，直接冲向人群。
　　整个长安城中都有了薛仁贵的传说，特别是他手中的唐刀，更是无人敢接近啊。
　　当他冲向五人的时候，所有人都让开了一条道。
　　就算是五大世家的家丁们也是不敢与薛仁贵正面应刚。
　　他们跑得比兔子都快。
　　那薛仁贵一个跨步。
　　吓得五人立即后退。
　　这一退，却是直接被自己绊倒。
　　五人轰然而倒。
　　摔了个狗吃屎。
　　李愔笑了。
　　全场的人们都笑了。
　　五人羞愧不已。
　　他们就像是一个个小丑一般。
　　人们看着他们的表演。
　　而当他们试图起来的时候，薛仁贵的唐刀已架到他们的脖子上。
　　“敢乱动者死！”
　　简单四个字，十分阴冷。
　　薛仁贵的话，是说到做到的。
　　“你敢！”
　　王阳直接喝道。
　　但却又不再靠刀太近，用手指轻轻推开了唐刀。
　　李愔则是走向了五人所在。
　　“你们五个中年人，欺负一个女孩子算什么男人？我真为你们害臊！”
　　李愔的体形虽然不大，再他在人们的身形瞬间拔高了。
　　“我说的是事实好吧？”
　　王阳却是又道。
　　真是不怕死的家伙，都被唐刀给架住了，他还敢乱说。
　　并且看这情况，似乎也是有仰仗。
　　李愔才不管那么多，直接走了过去。
　　反手就是一巴掌。
　　这一巴掌打得王阳震惊了。
　　同时，他嘴中的牙齿却掉了几个。
　　真想不到一个少年竟然有如此威力。
　　刚才嘲笑纪如雪的人都住了嘴。
　　本以为薛仁贵厉害的，没想到李愔竟然也是深藏不露啊。
　　着实可怕。
　　“你……”
　　“子立先生，不要啊，这样对你不好！”
　　纪如雪也跟着过来，试图阻止李愔。
　　但是李愔的力量何其大，她怎么可能阻止得了？虽然她十分感动，但是打了这些人，对自己也没有好处。
　　“你什么你，以后给老子将嘴巴放干净一些，不然就不是一巴掌那么简单了！”
　　李愔有恃无恐。
　　他不怕，因为后面有李世民兜底。
　　李世民还要靠自己与五大世家斗呢。
　　上次李承乾被自己陷害，打了子邪也没有受到处罚。
　　李愔打完之后，竟然转身而去。
　　其他人定在那里，不知所以。
　　“子立，你会后悔的！我告诉你！”
　　王阳指着李愔道。
　　“哼你可知道，你蹦哒不了多久了！”
　　王阳似乎有话要说。

第189章 无能的太子（第九更）
　　“后悔？那是什么？你可以去状告我啊，顶多是花点钱就可以搞定了！”
　　李愔表示道。
　　而且自己朝廷中有人，相比于世家，皇帝肯定都是向着自己的。
　　他一个世家，能告自己什么？
　　故意伤害？
　　那也是他自讨苦吃的。
　　就算是去李世民那里，他也是向着自己的。
　　“哼！呸！别以为我不敢，这事以后再算！”
　　王阳吐了一口血，恶狠狠的说道。
　　接着又道：
　　“子立，你的好运就到今天了，我们的奶茶店也开了，比你更加实惠，价格更低，更好喝！”
　　王阳这么说道。
　　他这话说得，让李愔有点惊讶到了。
　　没想到他们竟然也开了奶茶店。
　　但是他们能做的奶茶与自己的相比，简直是弱爆了。
　　接着王阳又说：“你可知，我们背后是谁吗？是当今的太子爷！”
　　太子爷一出，纪如雪表示。
　　这事恐怕是要惹大了。
　　可让她郁闷的是，竟然没有引起人们特别的情绪。
　　有人还说，太子爷怎么呢？
　　太子爷做了什么好事吗？他也出来经商了吗？
　　是宫里没钱花了吗？
　　没有人想出李承乾干了什么事。
　　这便是太子的失败之处。
　　他的存在感太差了，就是一个无能的太子。
　　还有人直接拆了王阳的台。
　　“王家的奶茶我喝过一次就会再喝第二次了，那叫什么珍珠？烂糊糊的，没有一点弹性。汤圆都比之好吃！”
　　“其他的奶茶也是如此，模仿就模仿，你模仿得好还好说，可是搞出来的东西四不像，哪里能和盛唐集团的比？”
　　“是，我刚才好奇也喝过，就是少了一点味道。现在有点后悔了，早知道不贪便宜了。”
　　这脸打得很快，让王阳无地自容
　　本来是想警告李愔的，现在倒好，成了翻车现场了。
　　谁好谁差，一比就知。
　　那种地方，去了一次，绝对不会再去第二次。
　　虽然便宜，但是不是好货啊。
　　如此说来，那李承乾与王家合作的事，怕是又要栽了
　　李承乾也免不了受到李世民的骂。
　　干啥啥不行，拿钱第一名。
　　李愔没有再理会王阳说什么。
　　而是与纪如雪道：
　　“以后，谁敢欺负你，那便是在我子立头上动土！我不会放过他的！知道吗？”
　　这话一经说出，全场雷动。
　　作为一个男人，对一个女人这么说话，那女人简直就是世上最幸福的女人了。
　　纪如雪目光之中含着泪，接着止不住的掉了下来。
　　她拭去了眼泪。
　　“我纪如雪就算是做牛做马，都要誓死跟随子立先生！”
　　完后，她便跪倒在地。
　　原来他们是这一层关系。
　　不然人们以为，两人是情人关系，现在看来，更像是主仆。
　　李愔将她扶了起来。
　　“如雪，你不必如此，我们都是一家人。”
　　一家人……
　　这个词的定义十分深远。
　　朱山突然叫道：“程大将军！他来了！”
　　众人哗然了，这个时候程咬金又来了，来干什么？
　　不止于此，后面还跟着两人，分别是房玄龄与魏征。
　　这么算来，三个可都是国公啊。
　　这盛唐集团每一次卖新东西，总会有国公出现。
　　与此同时，程咬金似乎是带着车队前来的。
　　人们更加不解了。
　　只听得程咬金大声道：“子立先生，我来拉盐了，西市那里今天也要上市，跟着卖！”
　　这话一出，所有人都听得到。
　　王阳略有所思。
　　都说为官不商。
　　可是程咬金似乎当起了商人。
　　还替着李愔卖东西，并且赚钱。
　　他在思考着，一定要捣乱才是。
　　回头让王珪到宫里与李世民说起这事。
　　那么……哼，盛唐集团就少了一个渠道了。
　　同时也少了程咬金等国公作为背景，那样的话，子立还不是得亏死了。
　　最后，也没有人再去保护他。
　　他思忖间，突然看得程咬金朝着他走了过来。
　　“哟，这不是那个无能的王阳吗？做啥啥不行，骂人第一名啊！你这是怎么呢？被人打肿了吗？”
　　程咬金损起人来，却也是有一套啊。
　　这话说得让王阳十分气愤。
　　嘴上直接怼道：“程大将军，请自重！”
　　“自重？那是什么？你这无能儿竟然让我自重！笑话。”
　　程咬金骂人可比李愔要凶悍。
　　“程大将军，你可别后悔！你西市的生意怕是不要做了！”
　　王阳大概没弄明白怎么回事。
　　竟然也怼起了程咬金。
　　“王阳，你这是在威胁我吗？”
　　程咬金最恨人威胁了
　　直接凶了王阳。
　　边上的崔明亮、卢春等人，立即拉走了王阳道：“程大将军，王阳只不过是嘴快，没有别的意思。”
　　王阳也不说话了。
　　毕竟面对的是一个将军，可以调取军马的存在。
　　他们世家再强，也没有军队强啊。
　　程咬金冷哼一声。
　　“今天爷爷心情好，不与你计较！”
　　完后便往着李愔所在的地方而去。
　　郑关在边上说：“王阳，好汉不吃眼前亏，现在的大唐还姓李，那程咬金与陛下关系十分要好，别与之过火了，那对于我们没有好处！”
　　李二虎也说道：
　　“是啊，我们不要与之硬刚，暗中操作便可。”
　　这时，王阳愤愤的说道：“等着，等着我的人到陛下那里告你一状，所谓官不为商，我看程咬金你能蹦哒到几时，让你西市那里开不了店，让子立的渠道少一个，我要重创你们！”
　　王阳的话，让其他四人恍然大悟
　　他们竟然没有想到呢。
　　“王掌事的，果然好妙计啊！如是那样的话，盛唐集团怕是缺少支持，定会损失惨重啊。”
　　“对，我就是这么想的，好了，我们看看这小子要怎么卖矿盐！如果吃死人了，那便是更好，对他一定是一个巨大的打击！”
　　王阳恨恨的说道。
　　显然，他们是小看了李愔。
　　就算没有程咬金和房玄龄，那又怎么样？
　　西市那里的主要操作人是赛春花！那个女人能创造的财富十分惊人。
　　特别是怡红楼，在短几日的时间，收入直逼西市店面的收入！
　　几人的对话被程咬金打断了。
　　“子立先生，盐可否匀几车给我到西市之中售卖？”

第190章 三个国公兜底
　　ps.老易接着存稿，预计周末接着暴更，以后暴更都要做为常态性，还请大家多多支持！感谢大家！
　　————
　　“程大将军，这事先缓缓，有人说我们的盐巴是毒盐，并不信我们卖的盐巴能吃，我得证明一下，让人们放心才是。”
　　李愔却是说道。
　　“谁？哪个不开眼说的？如此好的盐竟然敢说是毒盐？！出来和俺说说！”
　　程咬金一听不爽了！
　　他如此阵势一出，谁敢说不？
　　大家害怕都来不及了。
　　“子立先生的盐巴品质是为上上品，怎么说是毒盐呢？”
　　房玄龄亦是说道。
　　魏征更是说：“昨天我们就吃了，也没见得今天有事啊。”
　　如此，有了三个国公兜底，百姓们似乎信了一些
　　可是，他们却还心存疑虑。
　　一切眼见为实。
　　再说，李愔还没将盐巴弄出来呢。在人们心中，这些白白的东西不像盐巴！
　　“无事，他们不信，一会儿，我会让他们相信的！”
　　李愔说道。
　　而接着朱山道：“吉时已到。”
　　“好，将盐露出来！”
　　他一声令下，朱山便去指挥起来。
　　一车又一车的细盐露了出来。
　　这些盐巴洁白无瑕。
　　在阳光之下，更像是白雪一般
　　众人震惊了。
　　看这形态，哪里是矿盐啊。
　　矿盐可是十分多杂质的。
　　而且颜色不一。
　　更不像是常吃的食盐，因为什么？因为太干净了。干净到让人觉得不真实。吃了数十年的盐巴，今天却是看到这样的盐巴，说什么大家也不愿意相信啊！
　　王阳等人也是纳闷。
　　刚才还信誓旦旦的说毒盐，现在都闭了嘴。
　　因为什么。
　　因为他们知道，这就是上品食盐。
　　有毒的东西，不会怎么干净。
　　做盐的人都知道，也见过这样的盐巴。
　　白色盐巴可以被做出来，只不过那需要更多的工序，甚至产量也是不大。
　　看着这一车车的白盐，五人都震惊了。
　　这是他们预料不到的事。
　　同时，五人也不再说什么。
　　倒是有些不相信的人直接问了。
　　“既然可以吃，你们试试看，现在就试！让我们看看！”
　　李愔笑了。
　　“如你所愿。”
　　完后，便是吆喝着。
　　让朱山将灶台等物弄了出来。
　　并且准备了一些食材。
　　还有盛唐集团门口放了一张桌子。
　　让厨师开始做起菜来。
　　而用的盐是边上一车车的盐巴。
　　厨子一顿操作之后，放盐的量也是不少。
　　最后几十个菜全部弄完，然后上到桌面之上。
　　李愔示意程咬金等人坐了下来。
　　纪如雪站在他身后。
　　有人送上了无忧酒。
　　“来来来，我们吃给广大百姓看看，这盐巴有没有毒！”
　　三人点头应是，这便开始吃了起来。
　　席间，四人互相敬酒，直接吃吃喝喝起来。
　　那菜香四散，惹得最近的百姓们不由得吞了吞口水。
　　四人把酒言欢，没有顾及他人。
　　吃的十分开心。
　　如此一来，所有人都信了。
　　都这样了，还不信，那就是傻了
　　于是，有人开口问道：“这盐巴怎么卖？”
　　有人回应：“品质如此之好，一定很贵的吧？太贵了我们可买不起！”
　　“是啊，我看这盐巴没有任何杂质，绝对的精品啊。价格可能不是我们能接受！”
　　看来还有一些人不知道价格的！
　　毕竟还没真正宣布！
　　李愔知道一切时机成熟了
　　便开口道：“一石一两银子，无论多少都一样，童叟无欺！”
　　这话一出，现场直接炸了。
　　王阳更是惊讶到不行。
　　要知道，李愔的盐巴可比他们的品质还要高。
　　而且价格竟然只要他们的五分之一，他们一点竞争力都没有！那搞屁啊！
　　那么这几人算是有些相信李愔真的可以打败他们及商会。一个盐巴就可以让大家元气大伤。
　　可是王阳却还不承认。
　　“大家不必着急，他定价这么低，人们一定会害怕吃起来的品质不好！我们的生意不会受到任何的波及！一定没有人敢买他的盐巴的！”
　　这是盲目的自信啊。
　　竟然会以为李愔盐巴吃起来不妙。
　　另个四人似懂非懂。
　　这套说辞似乎有点毛病啊。
　　事实很快的打了王阳的脸。
　　因为百姓们开始抢购起了盐巴
　　“我要一石！”
　　“我要十斤！”
　　“我要二十……”
　　人们争取恐后的拿出了钱来，看样子，大家被折服了。
　　这一切发生得太快，让王阳等人纳闷得很。
　　他们只能看着眼前的生意变得越来越好。
　　他们这次算是栽了！怎么会招惹到这样的一个人呢？一切都怪王阳！不是他的话不会这样，可是事情已经成为定居了，还能怎么办？
　　“朱山，你来主持！”
　　李愔做完事后，便将生意交给了朱山做。
　　而他则是要往后院而去。
　　却被程咬金叫住了。
　　“子立先生，我们的盐呢？给几车吧？俺的车都拉过来了。”
　　这老货，真拿他没办法。
　　那好吧，反正横竖都是卖。
　　便匀一些给他们吧。
　　“袁天罡，你领着程大将军的车队到里面弄五十车给他们！”
　　“是！”
　　程咬金却觉得不够。
　　如果一车装个两千斤，那一车就差不多十八石头五十车，九百石，算算才九百两啊。
　　“就五十车？”
　　“不够再来取，卖多少拿多少，才不会有库存，而且我还有四十万石没有弄出来。”
　　“那成！”
　　这话一经说出，让人震撼到了。
　　四十万石，等于四十万两银子了。
　　全部卖光的话，那太可怕了
　　长安城内两百万人，一人一年最多吃掉四斤盐巴。
　　一年就要吃掉八百万斤。
　　一石等于120斤左右，四十万石，4800万斤的盐巴，那又是天量的数量。
　　光是长安城一年怕是消耗不完。
　　可是有些人就喜欢囤着的，加上周边的城镇也会来买
　　如果李愔将整个长安的份额一次性做到底，那么对于五大世家而言，那就是致命打击，整个世家在长安的地位将动摇
　　而李愔也不打算在长安卖，或许可以延展到其他地方。
　　在李二注意到前，先赚他一大笔钱才是。
　　面对着李愔盐的大卖。
　　五大世家都眼红了。
　　各大世家的盐巴的生意断崖式下跌！
　　迎接他们的，将是盐巴的寒冬了。
　　这一切，竟然是因为一个少年。

第191章 世家的惊慌
　　东市王府中，
　　有几十个人在其中商议着大事。
　　王阳坐于主位之上。
　　边上坐得是王珪，而后便是崔明亮、卢春、李二虎、郑关四人。
　　再往下，是之前那些商人。
　　他们就是长安商会的人。
　　王阳皱着眉头道：
　　“那子立弄出了细盐，使得我们的盐巴生意断崖式下跌。长安商会将受到巨大打击，光是我们一天的损失，就是几十万两的收入，今天让大家过来是想和大家一起商量对策！不然大家收入锐减，商会地位将降低。”
　　所谓蛇打七寸，这一次，李愔打得他们是十分之疼啊。
　　光王家那一天就少了几十万两。
　　其他家也好不到哪去去。
　　毕竟王家卖的价格是盛唐集团的五倍。
　　而且品质又是极差。
　　当盛唐集团开始卖盐的时候，他们的生意完全没有了。
　　各个店铺的门口直接没有人了。
　　还有不止于此。
　　就连在附近的县内，也受到了波及影响。
　　这一切，李愔真是对他们造成了巨大伤害。
　　此时的他们也想起了李愔说过的那一句话。
　　他要让他们倾家荡产。
　　看来，他也不像是在说玩笑话。
　　所以，当盐巴这一件事发生的时候，他们感觉到了恐惧。
　　因此，王阳才让大家一起来开个会，好商议着对策，看能不能让李愔的势头变小一点，让他们可以更加安心一点。
　　崔明亮开口道：
　　“这几天的时间东市和西市卖出的盐可能有十几万石，那便相当于十几万两钱了！那本是我们的钱啊，没想到让他们给赚了去，让我心有不甘！”
　　卢春说：“我们一个月有时候也卖不了这么多的盐巴，长安城内哪里来的那么多买盐之人？”
　　李二虎说道：“这你就不知道了，许多是外面县来的，最远的有一百里外的人们前来购买。我很好奇，人们怎么知道这件事？”
　　王阳震惊了。
　　“什么？外面的人都知道了吗？”
　　郑关接了他的话道：
　　“是啊，而且这个消息传得很远，还有许多商人在屯货。我们的盐这几天是一粒都没有卖出去！如果这个势头再蔓延，我们就尴尬了！”
　　那可不仅仅是断崖式下跌，那简直就是没有卖出一点啊。如果整个大唐都知道的话，那么指不定李愔会扩大生产，生意越做越大！以后变成六大世家也说不定。
　　这也难怪王阳会召集大家一起来商量了。
　　他们是慌乱了。
　　毕竟李愔强势起来了
　　而盐对于他们的重要性更是不言而喻。
　　此时，那王珪开口了。
　　“盐对于我们商会来说，那是一个十分重要的一个收入来源，少了它，大家的收入至少会锐减十之二三！”
　　之前李愔所说的，十之一二，还是他感觉的。
　　其实是十之二三，甚至更多。
　　“那怎么办呢？我们一定要反击才是！”
　　崔明亮说道。
　　有人提议道：“我们去捣乱，让他们不能做生意？”
　　这个方案直接被否定了。
　　要知道，李愔可是有着三大国公作为仰仗。
　　有危险的时候，他们一定会出手的，王阳就吃过一次亏。还在天牢中白住了几天，吃了几天牢饭！
　　后面还有一个太子太师，不过这太子太师似乎也不怎么样。
　　毕竟太子是站在他们这一边的。
　　“我们从盐巴之中下毒？”
　　但却有人回应说：“那更不可能，盛唐集团真如铜墙铁壁一般，怎么进去还是一个问题，据说程大将军还被吊到高处一个时辰！”
　　“那怎么办才行，这也不行，那也不行，难道就没有办法了吗？”
　　大家是一筹莫展啊。
　　他们能想到的一切，都被否决了。
　　一直到有人看到了王珪这里。
　　所以卢春提议说：
　　“王侍中，您不是陛下身边的红人吗？不如由您去和陛下提起这件事，兴许他能控制住子立的发展势头？”
　　他们都不知道，其实子立就是六皇子，经过几次的建议。
　　王珪大概知道李世民对于李愔的性子。
　　除非让李愔犯下大错，否则他是不会去特别管的。
　　所以，想要直接控制李愔，这一个方法不可行。
　　“与陛下说起这事的时候，那得有原由啊，没有理由的话，陛下可不会听的！那等于害我，害我被骂！反而不好！”
　　王珪说道。
　　大家同样又陷入了深思之中。
　　那怎么办才好呢？
　　一直到郑关说道：
　　“我看西市似乎不是子立所控制，但却是有十之三四的货是从盛唐集团中卖的，如果能断了西市这一条路的话，那么是不是盛唐集团发展就会变得迟缓。他断我们销路，我们也断他们门店！”
　　李二虎突然说道：
　　“我知道了，据我所知，那西市的店铺是由两大国公一起开设的，唐律有说，官不为商！如果陛下知道这件事，那么西市是不是不复存在了？”
　　他的话点醒了许多人。
　　王阳与王珪两人会心一笑。
　　接着王阳便道：“如此一来，由我们长安商请愿让我兄弟去与陛下说起这事，定能让西市的盛唐集团不复存在！”
　　他的话得到了众人的认同。
　　并且还有人提议，给王珪一些钱财打通关系，只要能花钱解决的问题，都不是问题，就怕钱没有用处！
　　王珪自然是接受的，他接着道：“可以，大家一起签上名字，我就去宫中与陛下说起这件事。”
　　请愿书一上，那么更加有用，毕竟这是民间的声音，李世民还得掂量掂量才是。
　　“我看行！最好让子立做不下去！而接下来，我们还要对盐惜售，以提高价格！将我们亏的全部赚回来！”
　　“我看他还能搞出什么样的事来！这一次一定要打痛他！看他嚣张到几时？！”
　　“没错，最好将他清理出长安！”
　　这些商人们诡计多端。
　　接下来，大家像是打了鸡血一般，踊跃发言。
　　“那是以后的事。王珪兄弟有劳你了！”
　　王阳说道。
　　王珪说道：“大家等我的好消息吧！我这就入宫去！”
　　很快的，王珪便是往宫里而去，此去对于盛唐集团的影响又将扩大。

第192章 李愔的税交得可不少
　　王珪迅速的入了宫。
　　这一入宫中时，便是看到了魏征也一起来面见李世民。
　　两人相看着不爽。
　　魏征不屑与王珪同行。
　　王珪同样也是看不习惯魏征。
　　他们见了面也没有任何的交流。
　　直接入了太极宫中。
　　此时正好碰上李世民在那里处理着折子。
　　两人几乎同时入了宫中。
　　也同时与李世民行了礼。
　　齐声道：“拜见陛下！”
　　李世民抬起头，一眼便看到了二人。
　　“爱卿你们二人怎么一起来了？”
　　李世民眼中充满不解。
　　要知道，王珪与魏征二人的关系不好。
　　怎么怎么会一起来了？
　　王珪却先说：“陛下，臣是一个人来的，非与他人约好的！”
　　魏征也说：“陛下，臣是受命后归来，有重要事要报！不想却看到王珪也来了。”
　　看样了是李世民想多了，两人还在互相看不习惯。
　　他放下了笔。
　　“你们二人同为官，一切都是为了大唐，没有必要分你我，都是同僚不是？”
　　“陛下所言极是！”
　　王珪立即说道。
　　魏征不屑与王珪说话，只是站着。
　　李世民摇摇头，看来此二人一时半会儿还没有办法和好。
　　罢了，就看他们要说什么吧。
　　“你们谁先说？”
　　“我！”
　　“我！”
　　二人是互相不让。
　　李世民皱着眉头道：“至于谁先？”
　　“我！”
　　两人再一次同时说道。
　　“这样吧，王珪你先说吧！”
　　魏征心中虽然有些不爽，但没有说出来。
　　凭什么让王珪先来？
　　但李世民开口了，就让他去吧。
　　毕竟一会儿他的事，可不想让王珪听到，这样正好。
　　“谢陛下！其实臣这次前来是带着民间的商人的请愿而来的！”
　　“喔？这民间的商人，有什么事需要请愿？”
　　李世民十分不理解。
　　这好好的，请什么愿？是自己对他们不够吗？
　　他也已经十分仁慈了，怎么还会请愿？
　　“陛下，在长安西市之中，开了两家盛唐集团的分店。”
　　“这事朕听过了！怎么呢？”
　　“陛下可知那店是何人开的？”
　　“朕没有心思去管那么多！”
　　李世民不开心了，这问题问得十分欠打啊。
　　“王珪，你有话便说，哪有像你这样吊人胃口的？你这是存心的对吗？”
　　魏征立即怼道。
　　王珪没有理会之。
　　而是说：
　　“陛下！那一处的店是由朝廷之中的人开设的！臣记得彼此工说过，官不为商，可是却有人无视这一条规矩，直接在民间开了店，使得商人的利益受到了影响，从而有大部人的商人直接与臣请愿，并写下了请愿书，交付与臣。这便是请愿书，上面有整个长安城内的全部商户的签名。”
　　王珪话一出，李世民便大怒。
　　但魏征却道：“可有六皇子的名字？”
　　王珪定在那里。
　　这个魏征在这里可真是碍事。
　　“没有！”
　　“没有，还敢说是全部商户，若是以税来论，六皇子的税交得可不少！”
　　魏征这么说道。
　　似乎也与今天他来面见圣上有关。
　　王珪不想在这个问题多说什么。
　　直接道：
　　“那不重要，重要的是绝大部分的商户觉得这不公平。朝廷中人不应该以权谋私，从而在民间开设商业行为，这无疑是给民间带来了不好的影响。且他们在外做生意，哪有时间去处理朝廷中事？”
　　王珪说得一点都没有错。
　　李世民声音极大。
　　“是谁？得罚！”
　　李世民十分抵制让自己的手下去作商人。
　　那是腐败的现象。
　　所以，他要知道是谁。
　　“陛下，臣不敢说！因为那两人的地位十分之高，臣有点怕！”
　　王珪突然这么说道。
　　怕，那你还敢进来找李世民？
　　魏征早就看透了王珪。
　　这家伙一肚子坏水。
　　“王珪，你怕是故意的吧？这不像你啊，有你不敢说的人？”
　　“叔玠，你不必害怕，是谁，你尽管说，朕给你撑腰！”
　　李世民都这么讲了。
　　那王珪连忙道：“是！陛下！”
　　接着他便道：“是程大将军与魏国公二人！”
　　这话一出，李世民也呆滞了。
　　“什么！”
　　任他也想不到，竟然是他们二人。
　　要知道，两人在李世民心中的份量十分之重啊。
　　刚才他也将话说满了，这下子不好处了。
　　王珪就这么盯着李世民看，就看他怎么断了。
　　“陛下，此二人不顾于律法，直接去民间经商，还与六皇子之间有着密不可分的利益瓜葛，此事，陛下一定要管管才是！”
　　王珪越嗨了，嘴上没有停的意思。
　　李世民却是有点难堪了。
　　倒是魏征在一边说：“陛下，此时不可听信一人之言，有没有做，可以查查便知！”
　　王珪却说：“陛下臣也取得了证据，还请过目！”
　　看来王珪是有备而来的。
　　所以，这一次，他一定搞李愔。
　　一定要将程咬金和房玄龄两人剔除出李愔的商业帝国，让李愔没有了援助。
　　让李愔寸步难行。
　　这就是他们王家最想看到的一切。
　　面对着王珪准备得如此充分。
　　就算李世民不想办两人，怕也是不可能了。
　　魏征这时说道：“陛下，何不请二人前来对峙，便知一二，这或许是有些缘由也是说不定啊。要知道程大将军与魏国公二人一心向民，他们真的那么做，一定是有他们的苦衷才是。”
　　“胡说，他们赚的钱，全是人民的钱，哪里有什么苦衷！？”
　　王珪的话十分尖锐。
　　魏征却道：“说得好像你们王家赚的不是人民的钱一样！”
　　“魏征，我现在是朝廷命官，你怎么扯到世家上面？这是何用意？是想挑起世家与朝廷之间的矛盾吗？”
　　王珪言语十分犀利。
　　魏征也不差。
　　“挑起矛盾？哼，你怕是想多了，世家和朝廷有什么矛盾？世家再大，还不是一样得服务于朝廷？那是臣服之间的关系，谈不上矛盾！”
　　二人直接吵开了。
　　最后，李世民阴着脸道：“让知节与房玄龄进宫中来，朕要问问他们事实如何？”
　　李世民怕是要拿他们下手了。
　　而这一切，全是因为李愔的关系，如果没有他，他们大概可能也不会以这种形式被李世民传唤吧？

第193章 处罚程房二人？
　　圣旨一下，迅速传出了太极宫。
　　许多人知道之后，人心惶惶的。
　　许久之后，程咬金与房玄龄二人怀着纳闷的心情入了宫。
　　好好的让自己入宫干什么？
　　他们可是要忙着西市的事呢。
　　两人刚一入宫，便听得李世民喝道：“知节玄龄！你们二人可知错？”
　　一下子将二人问蒙了。
　　“陛下，臣是不是做了什么事让您不开心了？”
　　程咬金问道。
　　房玄龄亦是说：“陛下，是臣之政绩不行吗？可以提出，这一来便问我们知不知错，臣十分茫然啊。”
　　两人完全没有想到他们会被李世民凶。
　　他们错哪了？
　　这可比情侣间的对话，女的问男的是事知错，男的却是不知道错哪了。那是十分尴尬了。
　　再怎么说，他们也是开国功臣啊。
　　与李世民那是出生入死。
　　就算犯了错，李世民也不会像今天这么凶。
　　“哼！叔玠你来说！”
　　李世民突然话峰一转。
　　直接转到了王珪身上。
　　果然能当皇帝的，一定有两三下子。
　　以李世民的这种行为来看，是将矛盾转移。
　　意思是本来自己不想办的，但王珪要求，还搞了请愿书。
　　在李世民认为，这种事，相比于二人的功来说，不算大事，也是因为国库没钱，他们才会想去赚钱的。
　　王珪感觉被坑了。
　　可刚才话都说了，没有理由不将他们处罚。
　　便是说：“程大将军、魏国公，我这里有一份民间百商的请愿书，上面写着请愿，请求陛下严控官为商的现象。”
　　这么说也是十分明显了。
　　但程咬金脸皮厚。
　　直接问：“那关我们什么事？”
　　王珪急了。
　　“你们二人在西市那里与六皇子合开的店铺算不算经商了？”
　　这一说，二人脸色一变。
　　李世民这时说道：“你们要给朕一个合理的解释！否则，休怪朕不客气！”
　　王珪笑了，只要二人被处罚，那么李愔就要完一半。
　　不能从正面打击，但却可以从侧面让他难受。
　　少了西市的卖货，盛唐集团的销量一定上不去。
　　魏征知道这事不简单。
　　于是便道：“陛下，这其中或许是有苦衷存在的，程大将军二人可是大功之人，他们一心一定是想着大唐强，他们做出这样的事，肯也是有考虑过的！”
　　这等于替他们洗白了。
　　王珪却道：“不管怎么样，规则就是这样的，犯了错就应该受到处罚！”
　　看样子是紧跟不舍啊。
　　程咬金与房玄龄两人都知道，王珪所在的王家与李愔有着不可调和的矛盾。
　　王珪这一次出招，定是因为想遏制李愔才有所为的。
　　所以他们不能拖了李愔的后腿，必要时，还要断腿。
　　房玄龄总归是一个聪明的人，他懂得如此取舍。
　　于是便说：“陛下，臣与知节两人并无经商的想法！”
　　论事实，却不是如此，他们可都是花了几万两，现在也收回来得差不多了。
　　“那事情如此解释？”
　　李世民十分被动。
　　“臣是想通过六皇子的集团，扩大收入，以济山东灾民，这一段时间，那里正好产出三万两利润！臣准备提出送与山东灾民，往后，大唐哪里有需要，臣便往哪里救济！”
　　这也是不得已而为之的事啊。
　　如果不这么做的话，那么对于两人来说，一定是一个巨大打击。
　　还会着了王珪的道。
　　也让李世民十分难以做人啊。
　　所以，他才会这么说。
　　程咬金听了之后，虽然有些不甘，但也是附和道：“是啊，陛下，臣本也不想瞒着你们的，同时我们也是低调之人，没有理由搞得阵势过大！”
　　这么说来，似乎十分有理。
　　李世民听了之后，稍稍松了一口气。
　　房玄龄果然没有让他失望。
　　但王珪却是不爽了。
　　好不容易搞他们一回，却被化解了。
　　接下来的事，李世民一定会向着他们，还会坑他们一把。
　　“没想到这才几天时间，玄龄就有三万两利润，那知节呢？”
　　李世民的话一问，大家都觉得不妙啊。
　　这似乎是要插手的样子。
　　“亦是三万两！”
　　这才几天时间，利润就有六万之数。
　　具体真实多少，不得而知。
　　李世民也不会去查。
　　“也难为你们两人的良苦用心！但官不为商，这一点朕一再重申过了！以后，你们二人不要去西市了，至于那里的股份，便由朝廷接手吧！做好这些，朕也不处罚你们了，以后不要再做类似的事！”
　　李世民看来不会处罚二人了，王珪虽然有点不甘，但他目的达到了，削弱了李愔的势力，才是他的主要目的，他也不想去招若程房二人。
　　可程咬金第一个不干。
　　“陛下，朝廷亦是官，如是接手，还是为官为商了。不如这样，我们去退股出来，不再涉及此类事件！”
　　程咬金心想，如果让朝廷介入，那他们可能一文钱都没有了，但如果自己退出的话，还能再卖点股份给李愔。
　　这下子还能搞点钱回来，两全齐美。
　　魏征心直口快。
　　直接道：“是的，臣以为程大将军说得没有错，朝廷亦是不能介入，不如退了股！”
　　王珪自然也是不想朝廷介入其中。
　　毕竟朝廷真的有股份了。
　　那么李愔的势就更大了。
　　他也站出来说道：“陛下，这事朝廷可不能参与啊。否则将引起民愤！”
　　房玄龄也是说道：“是啊，陛下，这事不可！”
　　李世民无解，本来这四人似乎分成两派，现在看来，他们竟然同心协力的阻止自己了。
　　这下有意思了。
　　难道自己的决定是错的吗？
　　最后，不得不说道：“好吧，你们现在就去退股，所得钱财，由户部代你们收下赈灾！”
　　四人玩不过一个李世民。
　　最后他的决定虽然不好，可对于程咬金与房玄龄来说，算是不差。
　　对于王珪而言，他达到了目的。
　　让李愔的背后势力瓦解。
　　更是欣喜不已。
　　“可还有其他事情？”
　　李世民又问。
　　王珪道：“臣还有其他事，先告退！”
　　程咬金与房玄龄二人也是道：“我们这就前往退股！”
　　三人便是出去了。
　　现在只剩下一个魏征。
　　“你找朕是为何事？”

第194章 李世民的精明
　　从李世民的语气之中，可以感觉到他今天的欣喜。
　　毕竟又赚了六万，以充国库赈灾民，虽然不能取代程房二人的股份。
　　但他还是觉得心情舒畅。
　　“魏征，你今天过来寻朕所为何事？”
　　魏征这才开口说：“陛下，六皇子的盐大卖！并且定价只是市价的五分之一！光是一天的收入，近十万两！”
　　他的话一出，李世民震惊了。
　　一天收入近十万两？
　　那是怎么样的神仙操作？
　　而又是市价的五分之一，那得卖出多少啊。
　　可以见得市场需求十分之旺盛啊。
　　自己的六万两真是小儿科啊！
　　“这小子，真没想到啊！竟然这么能干！朕小看他了！”
　　李世民喃喃道。
　　“陛下，还有！”
　　“嗯？还有什么？”
　　李世民疑惑了，还有什么。还搞出什么事吗：
　　“他的迅速崛起对世家的影响力变得极大，世家在长安的盐巴生意直接停滞！周边地区也变得极为惨淡！一天损失近百万两！”
　　这才是关键之处。
　　一个赚近十，一个亏近百。
　　那也是因为价格不对等产生的。
　　各大世家的体量大，每一天都在消耗成本。
　　他们的成本极高，高到令人发指，但利润更是恐怖。
　　“哈哈哈！想不到仅这一天的时间，就让世家知道痛了，这盐的魅力果然十分之高！那小子这一次做得十分好啊！”
　　李世民对于李愔，算是一次相对正式的肯定了。
　　他讲到这里，心中又有了想法。
　　“是，六皇子这一次确实是也为朝廷贡献了大量的税收，光是这一月的税收，可谓是巨量啊！”
　　没法看出李愔具体赚了多少钱，却可以通过税金的数量来断定他大概的金额。
　　“喔？可有具体数字？”
　　李世民好奇的问。
　　“臣从户部那里获得这一份清单，还请陛下过目！”
　　李世民接过一看。
　　越看，心中越是惊讶。
　　上面密密麻麻的写着大量的金额。
　　“那盐仅在昨天就贡献出这么多税了，果然是一个好生意啊！”
　　李世民喃喃道。
　　“是的！而且还为民间提供了大量的工作岗位，光是运输的人就有上千人！这些人收入依然不菲！人民可开心了，有些人一年到头都没有看到钱！”
　　后者才是关键，李愔生意做大了，人们也有工作了，对于大唐经济是利好。
　　人们无所事事的话，那将是一件可怕的事。
　　会影响社会稳定，让人们的幸福感下降。
　　甚至可能发生人口外迁的事。
　　所以李愔的事业，确实是为大唐稳定产生了影响！
　　“魏征，如果说朕将矿盐的价格再提升五倍，那国库是不是更加充盈？”
　　李世民十分不要脸的说。
　　“陛下，不可啊，那样的话只会造成民愤！”
　　“喔？为何？”
　　“如果矿盐的价格提升了，那么成品盐的价格只会水涨船高，六皇子的盐不能再卖一两银子，这对于民众来说是一件大坏事，对于世家而言，是一件利好。”
　　“胡说，世家的价格是他的五倍，他们当时卖的时候也没见到百姓不服啊！李愔他只要提升一倍，便也是可以大赚！也可以为大唐产生大量税收。现在大唐需要花钱的地方太多了。如果这样做的话，那么国库将会进一步产生大量的税，我们又能卖出高价的矿盐！”
　　李世民真是精明啊。
　　为了自己，完全不顾民众。
　　有些东西，定了价，想要再涨，基本是很难了。
　　同时他也是在逼迫李愔，遏制他。
　　让李愔被动，自己吃饱！
　　如果他没有看到那一张清单的话，或许不会这样。
　　但现在不同了。
　　他就像是夹在李愔与世家之间的人一般，
　　没有一点安全感。
　　魏征不知道李世民什么心理，对于此时，他极力反对。
　　“陛下，千万不可啊！那样的话，只会让六皇子处于被动！不可啊！”
　　“那逆子如此聪明，区区小事，能难得了他？就这么做吧！”
　　李世民反问道。
　　事实就是这样，李愔太强了，也幸亏，他只对于商业下手，如果对于政治来说。
　　李世民可能不会放过他了。
　　李愔表示，皇帝有什么好的？
　　当个有钱人，还不是可以三妻四妾，自己发展得好了，还能有能力保护自己，去造个世外桃园，可以过得滋润，届时，李世民指不定要求着自己施舍。
　　“可是陛下！这……”
　　“就按朕的意思，且朕给他留了一半的利润，他还想怎么样？想赚钱，提价便是！不必多说什么！”
　　李世民完全不听。
　　魏征只得叹息。
　　“那臣便去与他说起这事！”
　　此时的他有些尴尬。
　　早知道就不来和李世民说这些了。
　　他的本意是为了让李世民欣慰，让他看到李愔将世家打得大亏。让李世民肯定李愔，这是为了李愔好啊！
　　可却不料李世民竟然还要坑一把李愔。
　　这下子好事做成坏事了。
　　此时的他多希望长孙皇后和杨妃都在。
　　有她们在，一定会阻止李世民的。
　　可现在却是不行了。
　　李世民十分开心。
　　“好了，下去处理吧，这一件事一定要好好处理！完成后，朕重重有赏！”
　　魏征想说，这种赏，我宁愿不要。
　　但嘴上却在说：“是！陛下，那臣告退！”
　　李世民挥挥手。
　　心情大好。
　　他能心情不好吗？
　　接下去，他国库又要有大税收，还有矿盐的收入，直接翻五倍。
　　李愔想要赚钱就要付出更多
　　就看李愔会不会吃他这一套。
　　但他哪知，现在的李愔怎么能如他意。
　　李愔做这个本来也是为了打世家，钱？他随便就可以赚到了。只要他想，没有他弄不好的钱！
　　对于李世民的算计，根本没有任何影响！
　　相反的，这一切都在李愔的掌握之下。
　　毕竟有些生意，不是自己能做的。
　　做得好，让一些人恨。
　　做不好，让另一些人骂。
　　这种钱，赚得不踏实。
　　那魏征则是往着盛唐集团而去。
　　可是此时集团内，程咬金与房玄龄两人呆滞着坐着，看着李愔，欲言又止。
　　这两人到底想干什么？

第195章 李世民吃相难看
　　“程伯伯、魏国公，你们两人坐在这里这么久，一句话也不说，那是什么意思？我可没有时间在这里看你们！”
　　李愔生气了，这两货从刚才到现在，一句话都不说。
　　一直在喝着奶茶。
　　两人还在叹气。
　　他还有很多事情要处理，时间不能白白浪费了啊！
　　见两人还是没有反应。
　　“好吧，你们就在这里呆着吧，我还有事先去忙了，想说再叫我！”
　　说完李愔就要离开。
　　却被程咬金叫住了。
　　“等等！子立先生，我们说！我们说！”
　　李愔这才停下脚步。
　　“说吧，何事？”
　　“好吧，我便说吧！”
　　完后，他开始说道：“我们想退出西市，那股份可否退出给我们？还有装修的钱一起！”
　　这话一说，令得李愔有些疑惑。
　　白得的好处不要？他们傻了吗？
　　“为什么？是赚的钱不够多？还是你们缺钱用，如果真缺钱的话，要多少，我给你们送去！说什么退出不退出的！”
　　李愔的话，令两人十分不好意思。
　　他对两人这么好，他们竟然想退出。
　　还是不是人啊！
　　“子立先生，不是这样的，我们是有原因的。”
　　房玄龄说道。
　　“什么原因，说来听听，或许我有办法为你们解决！”
　　“这个，无解！”
　　程咬金如此说道。
　　“方法总比问题多，你不说，怎么知道有没有办法呢？你们说来听听吧！”
　　这时房玄龄凑到李愔的耳朵边上小声的说：“是陛下！陛下他令我们退出的！我们也是无奈不已啊！”
　　这话一出，李愔声量变大。
　　“什么！他竟然敢这么做，这还让不让人过得更好了！？”
　　李愔十分不解李世民为什么这么做，同时依然称之为他。
　　“这也是没办法的事啊，魏国公说了，这几天赚的钱，要送到灾区，赈灾，现在陛下让我们退出！把赚的钱交给户部，并取回本钱！”
　　李愔一听，怒了。
　　“他怎么能这样！简直就是土匪！无能！”
　　他也没有任何的掩饰。
　　这也是他人格的魅力。
　　程咬金连忙说：“陛下也是为了万民着想，这是应该的。所谓官不为商，大概也是害怕权力与利益过于结合吧。他也不希望我们深陷其中啊！”
　　“所以你们就过来要退股了？”
　　“是！”
　　“你们可想好了，退了就没办法再加入入了，毕竟体量在那里！”
　　现在西市产钱能力十分之强，可不是之前的一两万两可以解决的呢。以后要加入可能十倍二十倍的体量了。
　　“这也是没有办法的事啊。我们也不想，好不容易可以让生活好一点，不想却发生这样的事。”
　　房玄龄叹道。
　　“他竟然会无故的知道这些，是不是他监视了你们？对你们不放心？不然怎么会知道这些？”
　　李愔试探性的问道。
　　而忽然程咬金想到一事。
　　“是王珪，是他说的，不然我们好好的，就因为他才让我们变成这样！”
　　“哼，原来是他，看来王家是故意要与限制我了，想让我没了依靠！真是有趣啊！”
　　李愔冷冷的说道。
　　程咬金弱弱的问道：
　　“那这事我们要怎么处理？”
　　“你们也不必退出，不必要！我有办法！”
　　李愔却是说道。
　　此时二人又惊又喜。
　　“不必退出？那我们要怎么办？”
　　“让处弼和遗爱二人接替你们，你们只要将股份转让给他们就好，他们可不是官员，这样子问题不就解决了吧？”
　　李愔的话点醒了二人。
　　“俺怎么没想到呢？”
　　程咬金拍了拍大腿道。就像是捡到钱一样！
　　“这样的话，以后钱都是他们两个的……”
　　房玄龄却说。
　　李愔白了他一眼。
　　“都是一家人，那怎么呢？你们放心，两个孩子忠诚度可比你们都要高！他们也听我的话，到时给他们一些钱就是！”
　　李愔不免得多说了两句。
　　让二人有些不好意思了。
　　别人不相信，还不相信自己的孩子吗？
　　“这样的话，太好了，我这就去户部，让他们将钱拿走，至于股份，还请子立先生立一份字据，我们转让给孩子们！”
　　房玄龄也算是开窍了。
　　“成，你们等一会儿，我让朱山来处理这件事。
　　至于你们怎么转的话，直接签上字印上手印就可以。”
　　可是这时，程咬金表示担忧道：“我们都斗不过那赛春花，我们怕两个小子。”
　　“你们将我当成摆设？还有，她也不会去在意那么一点股份，她现在赚的可不比你们少多少！”
　　李愔白了程咬金一眼道。
　　这老货有时候太信不过人了。
　　当然，那也看人，像是赛春花这样的人，他是敬而远之的。
　　“好吧，一切有劳了！”
　　接着李愔便叫朱山。
　　正好这时朱山有事来找。
　　“子立先生，郑国公求见！”
　　魏征来了？
　　“喔？让他进来吧！”
　　程咬金与房玄龄二人一听，魏征又来了，刚才才在李世民那里见过他，他怎么又来了？
　　是有什么事吗？
　　两人也不避嫌，直接就呆在这里。
　　一直到魏征进来后。
　　他们才又照了面。
　　一阵寒暄后。
　　李愔问：“郑国公，此次寻我何事？”
　　“子立先生，我有愧于您！”
　　魏征一来便是说道。
　　表情十分羞愧。
　　嗯？
　　众人纳闷。
　　魏征怎么呢？
　　为什么有愧于李愔？
　　是不是发生了什么事？
　　“什么事，你说吧！”
　　魏征这才说道：“适才，我去寻陛下说起盐一事，陛下十分认可您的做法！”
　　原来他是去干这事啊。
　　认可？李愔笑了。
　　他需要李世民认可？
　　他不需要任何人的认可！
　　“然后呢？发生了什么事？”
　　房玄龄问。
　　“陛下他……他……”
　　魏征吞吞吐吐的说不上话来。
　　“你倒是说啊，怎么了？”
　　程咬金也受不了。
　　“他想将矿矿盐价格提五倍！”
　　当魏征的话一出时，大家震惊了。
　　五倍啊，那做什么啊。
　　本来还有点利润在的，现在他提了五倍，利润被压缩了。
　　那怎么办？
　　大家纳闷了。
　　同时，李世民的吃相十分难看啊。
　　“子立先生……”
　　魏征十分愧疚的看着李愔。

第196章 搞把大的
　　“子立先生，您要骂我，便骂吧。我不会还口的，我不应该去汇报今天的事。”
　　魏征如此说道。
　　他有愧于李愔。
　　因为李愔是为民生，而他却是为了一己之私，去同李世民讨要功劳。
　　如果他今天没有去做这件事的话，也许就不会发生今天的事了。
　　可这也是他的职责，他本意不是这样的啊！哪里知道李世民会这么干！
　　“这可不行，俺去和陛下说说！”
　　程咬金第一个不答应。
　　房玄龄却是说道：
　　“刚才你声音都不敢发，现在去找有什么用？不如让你夫人去找杨妃还有皇后，让她们去说说情，也许会有结果！”
　　是的，程咬金的话能顶什么用？
　　他说道理说不过人，去说了只能被骂。
　　让后宫妃子皇后去说，还更加有可能！他们都知道皇后是向着李愔的！毕竟也拿了许多好处！
　　“好，我这便回去说说！”
　　程咬金着急着回去。
　　但却被李愔叫住了。
　　“回来！”
　　“子立先生什么事？”
　　他不解，为什么被叫了回来。
　　“你们都不要管这事，这事由我来处理就好，还有郑国公，你也不必自责，这一件事与你没有多大关系，就算你不说，他也会知道，到时候直接提价，那才是让人受伤的事。”
　　大家不解，李愔接下来要怎么做。
　　“子立先生，那王家似乎也在针对您，我有点担心您了。您看需要我做什么，尽管说！”
　　魏征这么说道。
　　一边是李世民，强势提高矿盐巴的价格，另一边是王家为首的五大世家，李愔可真是腹背受敌。
　　“他们都不是威胁，谁也不是！在我心里，没有人能对我造成威胁！”
　　李愔的话，让三人都觉得纳闷了。
　　怎么就不是威胁了，现在的情况是这样的。
　　他要如何去应对？
　　他们是不是也包括李世民？大概是吧！
　　“一切都在我的掌握之中，他会做出这样的决定，我也也预料到的。”
　　接着李愔又说。
　　当然，他还知道接下来李世民还有下一步的动作。
　　而他要做的是让李世民成为自己的打手，将五大世家全部打残，自己啥事都不用干就可以了。
　　“子立先生！”
　　众人好奇。
　　既然李世民出招了。
　　那他自然也要回一招。
　　让李世民没有退路可言。
　　接下来，才能完全落入自己的圈套之中。
　　“朱山！”
　　而后，李愔叫了来了朱山。
　　“是！”
　　“我们的盐还剩下多少？”
　　“今天下午来了许多商队，也有外国的，他们大量采购，现在还有十万石的盐，傍晚时分可能会清空！因为大家实在是太过于热情了，不过··您放心，我现在吩咐下去再采购五十万回来！”
　　朱山应道。
　　这才多久，五十万石就要清完了。
　　天下间，恐怕没有比这个更好做的生意了。
　　“不必了，今天开始，让大家做点其他的事吧，食盐我们不做了。不必采购了！”
　　“什么？”
　　朱山不解，这么一个好的生意，怎么能说不做就不做呢？
　　那可是对于盛唐集团的一大伤害啊。
　　每天少收入了不少钱啊。
　　“对！从今天起不必再收购了`!”
　　“什么？为什么？好好的……”
　　朱山不解，这是为什么啊。
　　好好的生意不做？
　　接着李愔的话，让四人更加震惊。
　　他道：
　　“把盐制造的方法公布于众！让人们也可以通过购买矿盐的行为来制盐！”
　　他的这一个决定无疑巨大的。
　　魏征、程咬金等三人惊讶到合不上嘴。
　　可怕
　　李愔一定是疯了！
　　直接将好生意给公布出去。
　　也不知道他是怎么想的。
　　“子立先生，您这是干什么？没有必要啊。就算是陛下将价格提升五倍，但也还有利润不是？也是能赚钱！”
　　魏征先问道。
　　李愔却笑了。
　　“没有人比我更了解他，他现在涨五倍，之后还会涨五倍，那个时候，我们可还有利润可言？”
　　关于李世民的行为，李愔算是看透了。
　　“可是……”
　　“我再说一点，我将方法放出之后，人们想吃盐可以自己去提纯，成本更低，还不用交税！这样一来，朝廷的矿盐怕也是供不应求，无论他怎么涨，也都与我无关！再涨的话，对于百姓伤害变大！”
　　原来李愔在想这个啊。
　　房玄龄说道：“此事，是为一件利民大事也。子立先生之胸襟果然可比伟人也！”
　　其实李愔在想什么，他们怎么可能知道。
　　他这是在逼李世民再次改变方式。
　　最好的方式是他接手盐，让其成为官营。
　　这么一来，五大世家都要哭了。
　　李愔也达成了自己的目的。
　　他这是在下一盘棋，所有人都是棋子，包括李世民。
　　魏征这时更加愧疚了。
　　“如此一来，不是害了您？让您不能赚到。”
　　李愔却笑了。
　　“那五大世家不是一样赚不到钱？我这么做的话，整个大唐，只要有矿盐的地方，盐的价格只低不高，到时候世家还靠什么东西生存？大家都懂得造盐了，谁还去他们那里买盐？想吃多少，提纯多少就行了！”
　　是啊，李愔这么一做确实是为高明。
　　一下子就将影响力扩大到整个大唐。
　　如果之前的五大世家损失近百万两，那么如此波及整个大唐的话，那结果就不一样了。
　　可能是十倍往上的涨。
　　那才是致命的。
　　对五大世家，李愔完胜！
　　“好了，废话不多说了，朱山，你将方法扩散出去，还有那机子的原理也一起！”
　　“明白！”
　　朱山这便下去处理了。
　　当天晚上，整个长安城都炸了。
　　所有人开始造出了李愔所说的机子。
　　还有人专门造机子来卖。
　　有些材料，长安城内甚至还断了货。
　　人们都在嘴上夸赞李愔，说他是救世主！是上天派下来的救世主。
　　第二天，大半个大唐的人都知道了。
　　第三天，整个大唐也传遍了关于盐提纯之法！
　　同时，这一件事，也让五大世家伤透了脑袋。
　　本想算计一下李愔的，现在是成功了。
　　可是呢，更大的变数发生了。
　　所有五大世家的盐铺直接关门大吉。
　　他们的盐完全卖不掉。
　　这一件事，也传到了李世民的耳朵之中。

第197章 李愔，朕小看你了
　　“你说什么？李愔将方法公之于众？现在造成矿盐供不应求？光是一天就产出了三百万石？国库收入变大！？”
　　“是的，陛下，前天公布的，臣也没有想到，竟然会是如此之迅速。”
　　魏征如此说道。
　　此时在丽正殿中，李世民召集来了魏征。
　　询问关于李愔的一些事。
　　之前李世民决定了将矿盐提价，没想到李愔竟然直接不做了。果然是霸气啊！
　　其中，还有长孙皇后也是在场。
　　“愔儿这么做，或许也是一件利国利民的大好事！如此胸怀宽广，唯古贤圣可比也！”
　　长孙皇后说道。
　　她将李愔提到了圣人的高度。
　　“朕总觉得，他要干出一些什么事？这小子不可能就怎么简单回应！”
　　李世民却是觉得这事不妙。
　　魏征这时说道：“陛下臣也听六皇子说起来，他这么做是想让利与民，让人们能够吃上放心的盐，又能少花点钱！还有一点，就是遏制五大世家。据臣所知，光是昨天一天，整个大唐之中，五大世家关掉规模巨大的盐铺大概有五百家！”
　　五百家大规模的盐铺，那个数目那是相当怵目惊心啊。
　　让人感觉到了震撼无比。
　　一家的投入非常大，按照一家一天赚一千两好了，一年就要亏点多少钱了！这一次打世家真的是很疼！
　　长孙皇后道：“陛下，这一次，妾身以为，定是愔儿真的想为大唐做点事！朝廷变得富裕了！人民一定会记住他！”
　　“不！朕不以为。他这么做确实是让世家难受，可也让朕通过！古往今来，盐一向是官营的，自从唐建立以来，被世家侵蚀了，官盐越来越少了，朕也在寻找一个时机，将盐给官营，可是却是不能！今天李愔算是给朕一个机会，一个绝好的机会！”
　　长孙皇后不解。
　　“那愔儿不也是为了陛下？”
　　“不！他为了自己！”
　　这下子让大家更不明白了。
　　为什么是这样的？
　　“他还想将朕当成他的棋子！”
　　李世民的最后一句话让长孙皇后更加震惊了。
　　李愔真是这样的人吗？
　　不能啊。
　　“他才多大，怎么可能想这么多，而且他也是被迫将方法交出来的，也是为民谋福祉啊！”
　　是啊，这一切都是李世民逼得，没有他逼迫，李愔怎么可能干出这样的事？怎么在李世民口中就变得不一样了？
　　“皇后，你不知道，本来是他与世家的战争，他却是一步步的让朕深陷其中，先是诱导朕提价，接着又将盐方放出，让百姓买到矿盐，可以制造盐巴，但你们知道吗？这一切都有弊端的！”
　　这下子让两人更加不解了。
　　李世民一世聪明，竟然也会深陷李愔的圈套？
　　接着李世民又道：“第一，民间所造的盐，能吃，但质量不能保证！大家都能造盐，这也是不利于我们！”
　　两人点点头，是这样的。
　　在李愔与世家斗的关键时候，李愔将方法放出，也是在预示李世民可以自己造盐了。之前李世民一直想要的东西，现在获得了，可是他却是开心不起来。
　　长孙皇后接着问：
　　“第二呢？”
　　“第二，他这么做是为了逼朕将盐官营！因为这是一个好机会，如果控制住盐了才能控制整个国家的民生。现在世家变弱了。我也只有出手了！这小子，没想到竟然这么聪明！”
　　经由李世民这么一说，大家算是明白了。
　　原来是这样的啊。
　　不由得对李愔的聪明深深的折服。
　　本来以为是一件很平常的事，是被迫变化的，现在看来，不是的，是李愔一步一步算计李世民，一切都在他的掌握之中！
　　“所以说，我们都是棋子？”
　　“没有错，下棋的是他！我们都被利用了！这小子，朕是小看他了。”
　　这或许是李世民第一次主动说起，小看了李愔的。可能就是对他的一种肯定吧？！
　　长孙皇后有些不可置信的看着李世民。
　　因为她现在还不怎么相信这一切都是真的。
　　李愔才多大啊，这个时候的李承乾还傻傻的，他怎么可以变得如此厉害？一切都是和谁学的？
　　如果是真的话，那么像是之前的四果汤，可乐、琉璃、肥皂等，这一切都是李愔布下的局了？
　　细思极恐啊！
　　幸好，李愔没有用到坏的地方。
　　不然，大唐就多了一个敌人。
　　也幸亏有皇后和杨妃在调节李愔李世民之间的关系，不然他们真的有可能出事！
　　“陛下，臣以为，六皇子是聪明，但他都用到了正道之上，而非歪道。这一段时间内，长安城的经济向好，有他的一份功劳存在！这一点不可否认！”
　　魏征这么说道。
　　应该夸奖李愔的，还是要给他的。
　　长孙皇后也是说道：“关于愔儿的事迹，是否应该给他一点鼓励，支持他向好！以免得步入歧途！”
　　这也是她能为李愔做的事了。
　　不料，李世民却是说道：
　　“他做什么，也是为了自己出一口气，朕不想评价！”
　　无耻之徒！连夸奖都不肯！
　　魏征又问：“陛下那么……盐一事？”
　　“传令下去，关闭矿盐，转而官营！”
　　现在方法有了，李世民自然可以自己做了。
　　这样子成本都控制在自己手中，这样的收入可比税收要爽得多了。
　　“是，臣这便下去处理！”
　　当李世民的一纸圣旨下去时，整个大唐炸了。
　　好不容易会自己造盐了，却迎来了官营。
　　不过幸好，最后官盐的价格不高，品质又好。
　　至于五大世家的盐巴则是被屯在家里，卖不掉。
　　关于这些盐巴的处置方法。
　　魏征得到了李愔的指示，又跑到李世民那里吹风。
　　从而让李世民下了一道圣旨，民间每人不可存下多于一石的盐，否则没收处置。
　　这命令一下，世家全乱了。
　　他们哪里敢再屯盐，直接低价全部卖掉。
　　这一次，巨亏。
　　与李愔斗，还损失了盐巴这一项大收入。
　　此时的他们对于李愔那是咬牙切齿的，都想将他吃了。
　　可是李愔却是一点都没有感觉。
　　因为在集团门前，此时又有新品要出了。

第198章 琉璃大唐
　　自从李愔借李世民的手遏制了世家的发展。
　　历史对于李愔的词条又有了更新。
　　为民着想，使连环计让李世民心甘情愿的替他解决了世家之殇。让人民过上好日子，事迹得民间传颂！
　　即使是这样，但他对于世家的战争，那是从来没有停滞过。
　　虽然李世民的荷包涨了一些，但相比于世家来说，还远远不够。
　　所以，李世民也曾挤破脑袋，试图着遏制世家的发展。
　　可是李世民毕竟身处要位，做任何事情都要考虑
　　不像李愔一样，今天想卖什么，便卖什么。
　　像是今天李愔直接开了一个新的店。
　　盛唐琉璃！
　　琉璃制品，便是他想做的。
　　从一开始就要做的。
　　这个琉璃店一出，全长安震动了。
　　五大世家个个收紧了瓷器的制造。
　　上次突厥人的事，让他们的瓷器不能销出。
　　现在正囤积着呢。
　　没有想到李愔却是开始了第二波攻击。
　　那便是放开琉璃的售卖。
　　之前大家能取得的琉璃十分有限，一个小小的弹珠，往往能卖个数百两。
　　现在却是不一样了。
　　李愔开启了琉璃大唐，取代了瓷器，成为日用品。
　　他还将价格打到了最低，一般人家都能买得起那么一点东西。
　　自然关于精品与凡品也是有区别的。
　　越好看的东西，越贵。那是手工艺品，有收藏价值的！
　　可以说从一百文到一百两的东西都有。
　　就看看客要花多少钱去购买了。
　　关于这一件事。
　　让长安商会的所有人都十分不自在。
　　王阳，又开始组织了一次会议，与会的人少了许多。
　　关于上次的出手，非但没有起到作用，还让他们元气大伤。让李愔过得更好，那就尴尬了。
　　王阳皱着眉头。
　　“今天让大家过来，是有一事要说的！”
　　他说道。
　　底下的四大家闭目养神，还有十几人更是看着他，想知道他要说什么。
　　接着他说道：
　　“想必大家都知道，那个子立最近搞琉璃搞上了台面！并且成为紧俏之物，每天开业还限量售卖，一开门，琉璃就被卖空，一天光是东市的营业额就超过一万两银子。
　　同时他的这个行为，让我们的瓷器再次囤积下来！我们无处去售卖瓷器。”
　　崔明亮说道：“上次，他让突厥人放弃我们的瓷器去整那一出，没想到才过了多久，他又弄出了这么多琉璃来，他想干什么！”
　　卢春叹了叹气道：“这个少年，实在是可怕得很，说到做到。一个盐就让我们元气大伤，现在又要从我们卖得好的瓷器下手，如果这样下去的话，我们的元气将会再次大伤！我们又拿他没有办法！”
　　李二虎则快要哭出来了。
　　“到底是谁摊上了这么一个家伙，让我们的生意是越来越难做！对了，王阳，你上次不是信誓旦旦的说过，要将他拖下水吗？怎么反倒让他成长起来了！”
　　王阳郁闷了。
　　“你以为我想啊？子立害死我的儿子，我做梦都想要让他死。
　　他也真不是人，以一人之力竟然敢抵挡我们五大世家！
　　不行，我觉得，我们得联合整个大唐的商业力量，让他知道，世家之怒是他不能够抵挡的！”
　　王阳如此说道。
　　他的提议让得一些人支持了。
　　崔明亮道：“我支持！”
　　卢春却说：“我看我们得从长计议才是！上次的事，我们以为会让他收敛一些的，不想却是让他更加凶猛，他这一次做出琉璃的决定，定也是被我们激到了。”
　　“卢春，你说这话我不爱听了，我们长安商会这么多人，还怕他一个人？但你倒提醒了我。你们说，子立的集团中，哪一件东西卖的最好？”
　　众人沉默了。
　　他们想不出来，有哪一件东西卖得好的。
　　“是无忧酒，传说是御酒，陛下也是十分喜爱，并且满朝文武都以之为乐！”
　　郑关开口道。
　　李二虎却说：
　　“这们我们都知道啊，酒我们又产不出像他那样高品质的东西。上次我记得王阳曾经用果酒去控制他，但却让他搞出了粮食酒来，非但没有被打败，反而大量生产。就算我们提高粮食价格，也是不能撼动他一丝丝。他朝廷之中，也不知道有多少背景存在，但凡我们涨一次，都要被查一次！”
　　这无疑就是他们的无奈之处啊。
　　那能怎么办呢？
　　一直到王珪开口了。
　　“大家不要担心，这一次我再去往宫里与陛下提及这一件事。”
　　“以什么理由？”
　　众人便问道。
　　王珪笑道：“近来，据我所知，上朝的大臣们因为沉迷于无忧酒，精神极差。而这些人也是子立最主要的客户，如果能让他们不能喝酒，那无忧酒是不是没有任何优势可言了？”
　　王珪的话令所有人的精神为之一震。
　　这么说来，他们可以遏制住李愔的发展了。
　　少了一个酒的收入，李愔只会越来越难受。
　　所有人立即表了个态，大家都同意王珪的说法。
　　至于琉璃一事，却是不能左右于李愔，毕竟，核心的东西在他那里，没有核心的东西，没有要搞得出来琉璃的。
　　而且手工艺人都在他那里。
　　王阳试图着挖人，但都失败了。
　　这些人的口风严得很，全是袁天罡一个个挑选出来的。
　　而且每个人的收入不菲，李愔还给这些人股份，让大家都是琉璃厂的主人。
　　大家干起活来，十分主动，特别是一些手艺人，还自己设计出更种样式优美的款式。
　　所以，这种情况下，所有人变得十分难于撬动。
　　“好，我便去宫中寻陛下说这事！”
　　“有劳了，但凡需要帮忙的，还请说出来，我们一定倾尽全力，动用我们在朝廷的力量协助！”
　　“不必了，人多嘴杂，这事我来就可以！”
　　王珪拒绝了大家的帮助。
　　大家有些尴尬，可大家都知道，王珪是李世民眼前的红人呢！他的话比他们在朝廷之中的力量还要好用一点。
　　“好了，我先入宫，你们听我好消息！”
　　王珪接着匆忙的入了宫。
　　而当他一入宫中的时候，李世民正盯着一张纸在发呆。

第199章 李二又要算计了
　　看着李世民这般模样。
　　长孙皇后走了过去放下了杯奶茶。
　　“陛下，天气转凉，喝一杯奶茶暧暧身吧！”
　　一到早上，便有宫里的人前去盛唐集团外排队购买奶茶，然后回去再行加热，专供皇帝和后宫妃子们。
　　李世民也没有客气，直接喝了一口。这种时髦玩意儿已经成为他们生活不可或缺的部分。甚至已经成为习惯。
　　他没有回应，依然还是看着纸在发着呆。
　　“陛下是怎么呢？纸上面写的是什么？”
　　长孙皇后好奇的问道。
　　“朕在看上个月的税收明细，长安城民生类的税收似乎没有变化太大！不应该这样的啊！”
　　“这月月如此，也没什么不对的吧？”
　　“不对，不对的地方多着呢！”
　　李世民说道。
　　“妾身看不出个所以然。”
　　长孙皇后纳闷了，一份怎么平常的税收报告，能有什么不对的地方？
　　“你看这里，这是上个月的税，关于瓷器，税收还有这么多，这个月直接下降到历史新低。”
　　“陛下之前不是因为突厥人未购买瓷器吗？如果是这样的话，那也是正常的！”
　　“那个算是额外的！没有算在里面，有它没它一样。再看看这里，长安城内琉璃税也快赶上了瓷器的税收了。”
　　长孙皇后笑了笑道：“据妾身所知，这些琉璃是愔儿所在集团的税啊！”
　　“没有错，按道理来说，不可能的啊。瓷器与琉璃没有冲突。”
　　长孙皇后却道：“陛下有所不知，这一段时间盛唐集团内的琉璃直接对标瓷器，瓷器有什么的，琉璃便有什么。瓷器没有的，琉璃还有，而一般人家中的瓷器多得很，人们对于瓷器也失去了兴趣，那琉璃横空出世，瓷器理应下沉啊！”
　　“这样吗？那朕明白了。”
　　李世民这才明白了。
　　“是的，陛下，且因为琉璃的产生，对于世家的打击再次变大。”
　　李愔和世家的关系，现在整个长安城内的人都知道了。
　　人们也是一致的认为，李愔不大可能胜出，毕竟对方的家底不是他一个人所能撼动的。
　　但现在看来，世家的家底似乎缺了一个口子。
　　以至于李愔乘胜追击，在盐被官营之后，立即推出了琉璃这一产物。
　　用来攻击世家，还别说，真的起到了巨大的作用，可是这种作用仅在于长安城内。
　　李世民知道后，一直想控制住李愔。
　　可是这是琉璃啊，不是盐，他怎么可能控制得了？
　　一切的链路都与自己关系不大。
　　同时，这种基本没有成本的东西，只要经过高温炉一过，直接就身价百倍，就算你原材料涨得再凶，怕也是左右不了他。
　　加上为了打五大世家，让李世民自己扬眉吐气，他是支持李愔的。
　　不仅于如此，他还有一个想法在酝酿之中。
　　“来人，让杨妃来见朕！”
　　长孙皇后一听，便知道，李世民又要搞事了。
　　“陛下这是要怎么做？”
　　“朕想让李愔将琉璃做大做强！以对抗世家的瓷器！”
　　这是李世民最初的想法。
　　“怎么做得大？现在愔儿的集团体量还不够，怎么能？如果要对搞世家，非得朝廷出面才行！”
　　“皇后，这事不简单，不像是盐一般，可以控制得了。毕竟琉璃是李愔造出来的，朕又无法把控！所以，不如让他做大！”
　　这就是李世民让杨妃过来的原因了。
　　仅是过了一会儿，杨妃匆忙赶来。
　　她不解，为什么还要叫自己过来。
　　“妾身拜见陛下，皇后！”
　　“爱妃，不必多礼！来来来，你坐下来，朕同你商量一件事！”
　　李世民突然这么说道。
　　让杨妃有点受宠若惊。
　　平时里，李世民不是这样的啊。
　　今天怎么回事呢？
　　她看了看长孙皇后。
　　长孙皇后未有任何表情。
　　“陛下，妾身不敢坐！”
　　看着长孙皇后还站着，她哪里敢坐？
　　“朕让你坐，你便坐，没有那么多的推脱！”
　　杨妃这才没说什么，直接坐了下来。
　　但还是脸带惶恐。
　　毕竟李世民与长孙皇后两人都是站着的。
　　而她却是坐着的，这不能啊。
　　“陛下，不知让妾身前来，所为何事？”
　　她问道。
　　脸上还是十分惊慌。
　　“其实也没有什么大事。”
　　李世民亦是坐了下来。
　　没事，让她过来干什么？
　　接着，他又道：“这些日子，苦了李愔！”
　　李世民平时不会这么说话。
　　“陛下想让他回来了吗？”
　　杨妃大喜。
　　“不，不是！”
　　“啊？”
　　杨妃有些失落的回应。
　　“其实是这样的，这一段时间，我们拿了他不少东西，朕心中琢磨着，不能一直拿着他的东西，于是想到了一条政策，适合他的政策！”
　　“喔？是那什么？”
　　“朕准备对琉璃行业的税收进行减免一半，若是李愔能将琉璃开满大唐一千家，那可以直接免去五年的税收！”
　　这无异是一个天大的好消息啊。
　　五年的税收，以李愔赚钱能力来看，那可以省下一大笔钱呢。
　　杨妃自然是开心的。
　　“如果这样，那太好了，谢谢陛下了!”
　　“不过……”
　　李世民话锋一转。
　　杨妃知道，这事恐怕没有那么简单。
　　听这不过二字就知道了。
　　刚才她还激动来着。
　　现在看来没有必要的。
　　“不过什么？”
　　“不过需要脸去传达一下，你知道的，他最听你的话了，至于税我会让户部进行统计，凡是盛唐集团内的琉璃的税收，都将减免！”
　　这可能是李世民最大的诚意了。
　　他想让李愔多开些店。
　　但是李愔怎么可能如他所愿？
　　一个店需要多少钱啊。
　　他钱不够，李世民来补吗?
　　“怎么样？这事是否可以？”
　　李世民追问道。
　　在他这里，没有不可能的，他也听不下去不可能。
　　“妾身明日一早便去寻他！”
　　“好！朕等你的好消息。”
　　“是！陛下！”
　　杨妃有一种上当的感觉。
　　但这事，不得不做了。
　　“好了，你们二人随朕出去走走吧，外面阳光独好，怎么能不悠闲？”
　　二女应是，便随着李世民出了门。
　　而当他们出门后，外面传来了一阵吵闹声。
　　“怎么回事？”
　　李世民不爽。

第200章 一拳打死你！
　　庭院之中有人在那里吵闹。
　　让李世民十分不爽。
　　开什么玩笑，这里可是皇宫啊。
　　怎么能容得人们在这里放肆！
　　于是，便板着脸问：“是谁在外面喧哗？胆子不小！”
　　有太监立即来报。
　　“启禀陛下，程大将军与王侍中正扭打到了一起！”
　　李世民一听，心中大惊。
　　这两人怎么打到了一起呢？
　　这不能啊！两人不是一个分量的存在。是程咬金打人了吧？
　　但是他们竟然敢在自己面前打架。
　　他一气之下，直接走了出去。
　　这一出去，果然是看到了两人打到了一起。
　　程咬金那是满脸通红，至于王珪则是鼻青脸肿的。
　　程咬金还在嘴上不断念叨道：“让你多嘴，让你话多！看老子不打残你！”
　　接着那一记拳头直接甩了下去。
　　可怜的王珪年纪大了，被这么一打，牙齿掉了几个，还差点晕倒。
　　“别打脸！”
　　李世民皱着眉头。
　　“住手！”
　　王珪一见李世民来了，立即来了精神。
　　“陛下救命！快救命！”
　　“救命？救命？谁也不能救你！看老子不一拳打死你！”
　　王珪哀嚎声音，并没有引得程咬金的同情，甚至于更加凶狠的打了下去。
　　可怜的王珪被打得是到处是伤。
　　“陛下，这若是再打下去，怕是要出人命了！”
　　长孙皇后被吓得不轻。
　　杨妃更是如此，十分担忧。
　　可是她们一介女流，怎么可能阻止得了程咬金这大老粗。
　　“住手，知节！你连朕的话都不听了吗？”
　　李世民在叫着。
　　他隐约之中似乎闻到了一股酒味。
　　是从程咬金身上传来的。
　　难怪程咬金脸红无比，原来是喝多了。
　　可是怎么就和王珪产生了瓜葛，那就不得而知了。
　　程咬金没有停下来的意思。
　　“来人，将他们分开！”
　　最后，李世民不得不下令道。
　　守卫们这便冲上去，可是他们哪里是程咬金的对手，直接被扔了几个人出来。
　　李世民无解，直接要冲上去。
　　看样子得自己来了。
　　同时，一道身影闪出。
　　“陛下，让臣来！”
　　众人定晴一看。
　　原来是秦琼，不免得松了一口气。
　　秦琼的武力惊人，但面对着醉酒之下的程咬金，还是有些吃力。
　　发了酒疯的程咬金战力至少提升两层以上。
　　加上对于王珪的恨。
　　秦琼竟然不是对手。
　　但总归是有其他护卫的一起合作。
　　最后费了好大的力气才将程咬金拿下。
　　当程咬金被扣下之后，脚还不忘踢了一下王珪，将他踢了个狗吃屎。
　　“陛下，还请为臣作主啊，程大将军欺我！”
　　王珪痛哭了，整个人的脸上肿的，哭起来十分搞笑。
　　李世民叹了一口气。
　　眉头一皱。
　　“怎么回事？这是怎么回事？”
　　程咬金虽然鲁莽，但是他也是是非分明，不会乱来，今天却是不一般，一定有人招惹到他了。
　　“程大将军刚才也是入宫中来，一见到臣，竟是一顿打，臣并没有做什么事，却要遭遇如此伤害！陛下，请为臣做主啊！”
　　“嗯？知节！”
　　李世民转而向着程咬金。
　　这时却是安静了下来。
　　人们以为是他知道犯了错，忏悔了。
　　不料仅是片刻之后，却听得一阵呼噜声。
　　他竟然睡着了。
　　刚才打累了，直接睡着了。
　　敢当着李世民睡觉的人没几个。
　　他程咬金绝对算得上一个。
　　“弄醒他！”
　　李世民气得很。
　　这便有人直接往着程咬金脸上泼了水。
　　可是现在的程咬金酒劲正上来呢。
　　怎么可能醒来？
　　他们通过几次努力之后，也没见得他醒过来，相当的却睡得更香了。
　　这人是喝了多少酒啊！？
　　最后，李世民放弃了。
　　等他醒来再说了。
　　李世民转而问王珪道：“你入宫来干什么？”
　　王珪立即起了身道：“陛下，臣有事要报！”
　　“何事？”
　　王珪说话有点口齿不清，说话含糊。
　　但还是能听得明白。
　　“陛下，臣以为，得限制一下官员喝无忧酒，这一段时间，据臣所知，因为天气转冷，喝酒的官员不在少数，喝醉的更是非常多，这一喝下去，直接会误了事！有些事情被拖了很久还没处事。更有甚者，有人还敢在早朝上打瞌睡！”
　　王珪说得是真的，因为无忧酒的价格又被李愔给降了下来，换来的是大量的售出。
　　生意是越来越好，特别是官员们之间送礼，还有自己喝的，有时候他们会买上三十四斤在家中。
　　李世民一听，觉得此事非同小可。
　　王珪又说：“像是刚才，程大将军喝得醉了，失了礼，还对臣……哎哟喂！疼！”
　　王珪呜咽了
　　他活了这么多年，这是第一次被人压在地上狠打一顿，还在李世民面前被打。
　　并且现在无法追究打人者。
　　因为现在程咬金睡得跟死猪一样，怎么追究？打他也醒不了！
　　李世民并没有直接做了决定。
　　这时，李承乾出现了。
　　他见过李世民和皇后等之后。
　　说道：“父皇儿臣以为他说得对，这酒得禁，最好从上而下的禁！还我安全大唐！”
　　他们巴不得所有的无忧酒都禁了。
　　那么这样来说，李愔的生意只差不好。
　　接下去就好办多了。
　　王珪向着李承乾投之以感谢的目光
　　有了太子的加持，李世民大概会禁了无忧酒吧？
　　“嗯？乾儿的看法，朕会考虑一下。”
　　李世民有自己的想法。
　　此时，杨妃却道：“陛下，这事得从长计议才是。不能着急！”
　　“杨妃，此事刻不容缓了，不可再拖延下去了！”
　　王珪却是说道。
　　当下李世民犯了难。
　　毕竟这酒是为御酒，是他带出来的。
　　如果禁了，对于自己来说，无非就是打脸了。
　　他也没有预料到李愔竟然会将酒打到平价，让无忧酒在大唐流行起来。
　　如果真禁了，自己是不是喝不上酒呢？
　　而不禁的话，又发生像程咬金打王珪的事，还有上朝的官员们都没有精神，对于统治来说，十分不利的。
　　现在怎么办？左右为难啊！
　　他沉思了，在思考着
　　……
　　而这时，从庭院之外走进了一名带着眼镜的老者。
　　“禁酒令，我反对！”

第201章 李渊不爽了！
　　众人一抬头，原来是他！
　　“禁酒令，我反对！”
　　进来者，正是李渊。
　　刚才他正好路过这里。
　　一听到禁酒的时候，直接就走了过来。
　　一干人等与李渊行了礼。
　　而王珪却是说道：“太上皇，这酒非禁不可，否则大唐的未来将让人感觉到忧虑！”
　　“恐惧是弱者所为！碰到困难不是畏惧，而是直面之！你这种行为就是弱者！”
　　李渊却说起了大道理。
　　其实他的本意是，如果真禁酒了，他喝什么？
　　现在他的老年生活，无非就是酒和美女，去掉了酒，那么他将失去许多乐趣。
　　这样的生活不是他想要的生活。
　　因此，当王珪说起禁酒的时候，他当面出来指责，并且反对。
　　这下子大家尴尬了。
　　也不知道李世民是否会听李渊的。
　　但从现在看来，有了李渊的介入，事情恐怕不会那么简单。
　　再看李世民还是不说话。
　　这时杨妃开口道：“我赞同太上皇的意见！碰上事情应该直面，而非采取消极态度。”
　　李渊投之以感激目光。
　　对于杨妃，李渊有一种好感，那是来自于李愔的，毕竟李愔给他许多东西。
　　现在又站在自己这里。
　　“那爱妃以为如何？”
　　李世民开口问杨妃道。
　　“陛下，无忧酒是一把双刃剑，在闲时有了它，可以让人们心情愉悦。
　　平时里，喝多了自然也是会一种伤害。我们不能因为他的缺点而否定它的缺点，不能因噎废食！不能因为有些人做了出格的事，而怪它，而去禁它！”
　　李渊拍手叫好。
　　“好好好，说得好，它是寡人愉悦的源泉！没了它，寡人的生活无味也！”
　　长孙皇后也是站了出来道：“陛下，妾身以为杨妃说得没有错，这无忧酒运用得好，是一件好东西，可以激励人们，让人们放松心情，劳作一天，可以好好休息，但若是用得不好，将会伤害到人。”
　　一下子有三个人认为，不应该禁酒。
　　一个高高在上的太上皇出面反对，如果李世民还执意要禁的话，那就一定会落下一个不孝的名头。
　　另外两个是他的宠妃与皇后。
　　她们的意见同样重要，尤其是长孙皇后的意见，简直可以当成指导了。
　　但另一边是王珪与李承乾，二人的的意见却是要禁。
　　“父皇、太上皇，母后！这无忧酒就得禁，过多的饮酒，只会让人们成天想着享乐，而失去了奋斗的心，如果禁之，定能让大唐的经济再上一层楼！而且还不会发生大臣在陛下面前被打的事故。这事若是说出去，怕也是十分丢人的啊！”
　　这话若是让程咬金知道，非得气死不可。
　　“臣以为太子殿下说得对！这酒应该禁之。”
　　王珪说道。
　　两人之间有着不可言说的关系，特别是李承乾与王家之间还有些许利益瓜葛。
　　加上李承乾讨厌李愔。
　　如果禁了酒，对于李愔而言，那将是一场致命打击。
　　对于自己而言，也算是松了一口气。
　　“陛下，臣说一句可否？”
　　一直不说话的秦琼开口了。
　　“说！”
　　李世民示意他说。
　　“是！臣以为这其实不冲突！”
　　“怎么不冲突了？”
　　李世民问。
　　“首先，可以禁！不过禁的是朝廷中人，除了陛下特赦以节日之外，官员不得喝酒！这里指的是官员，处理公事的存在。与太上皇并不冲突，太上皇是为逍遥的存在，这一纸禁令不与他有关系。
　　然后，对于民间的百姓，却是可以不禁，不过得多出一条律法，凡是喝酒伤人杀人者，与清醒者同罪！让大家克制一些，所以，这么一来，完全没有任何的问题！”
　　秦琼算是站在局外人的角度说话。
　　毕竟他与双方都没有任何的利益瓜葛，不与李承乾，更不与李愔，所以他能说出这样的话。
　　这么一来，也不会让大家尴尬，同时这样处理起来，两全齐美。
　　他的话一出，令得李渊举双手赞成。
　　“寡人同意！”
　　杨妃也觉得可行，毕竟这涉及到了李愔的利益。
　　只要李愔的利益不受太多损失，一切都好。
　　长孙皇后是向着杨妃的。
　　她不说什么，长孙皇后也不会说什么的。
　　至于李承乾与王珪两人，还不满足。
　　王珪道：“陛下，此物祸国殃民，得全部禁了！”
　　“是啊父皇，得禁了，让大唐更进一步！”
　　李承乾亦是说道。
　　可是他们的劝说，显得多么的无力。
　　没有任何事实的支持，李世民不会考虑的。
　　所以，李世民开口了。
　　“朕以为秦琼说得没有错，得禁，但是从官员开始。”
　　这也涉及到了李世民的既得利益。
　　不然要喝酒的时候，天天搞赦免，那是闲着没事干啊。
　　王珪与李承乾还想说些什么。
　　却被李世民抢了个先。
　　“好了，朕决定了！传朕旨意，从今天开始，除去节日与特赦之外，大唐的所有官员不得饮酒！不论何种酒都不行。违者重罚！至于民间不受限！”
　　如此一来，便是皆大欢喜啊。
　　“是！”
　　“好了，朕不想再说政事，如果你们想说的话，明天早朝上说吧！都下去吧！朕累了。”
　　李世民看出了王珪与李承乾还想说什么。
　　就这么说道。
　　王珪无解，只得退了出去。
　　没想到，他想劝李世民禁无忧酒的，到后来，直接打死所有的酒，果酒也不能喝了。
　　打了别人，也打了自己。
　　就看这一波操作对于李愔是否有影响了。
　　至于李渊则是表示。
　　寡人先离开了。
　　你们自己聊去。
　　一直到第二天，禁酒令下达。
　　整个朝廷的官员们都觉得不可思议，有人道起是王珪的建议时，人们对其是恨之入骨了。
　　至于程咬金，也受到了李世民的处罚，但也是不痛不痒！
　　最多的是赔了王珪一千两银子充当医药费。
　　其他打人的事，被李世民骂了一个时辰。
　　最后也不了了之了。
　　还有杨妃又出宫了，此去集团寻李愔去替李世民说起琉璃减免税收一事。
　　还要提及关于禁酒令的实行。
　　希望与李愔能够想出办法解决。

第202章 要搞加盟商
　　杨妃最近走向集团十分之勤。
　　可谓是轻车熟路了。
　　当她到达集团门外的时候，门口的店面开了近半，还有另一半，也不知道将来会做什么。对于李愔的事业，她还是十分欣慰，本来以为李愔会不能生存下去，而要靠着自己救济，看这情况是她想多了。
　　与平时不一样的是，不论何时人数都是十分之多。
　　许多人忙着采购琉璃器具。
　　人们还以此为荣。
　　特别是富人们，他们直接收购了一整套的器具，加上集团每天都会加新品，所以这东西的复购率十分之高。
　　杨妃还没到门口时，朱山便是迎了上去。
　　“夫人，您来了！快快请进！”
　　完后便将她引入其中。
　　李愔一听杨妃又来了，便放下手中的事，出来与之会面。
　　李愔将人都支开了。
　　才入厅堂之中，与杨妃见了面。
　　“娘亲，这次是他让你来的吗？”
　　杨妃点点头。
　　“不过这次是有一个好事要通知你。也是陛下想让你开心的事。”
　　她这么说道。
　　李愔怎么觉得有点不对啊。
　　李世民会干这种事？
　　不可能的，好事怎么可能让杨妃来通知他？
　　一定是有什么见不得人的事才是。
　　李愔坐了下来。
　　便有人送上了茶。
　　“是什么事？让您亲自过来？”
　　杨妃喝了一口茶后。
　　“是这样的，陛下愿意给你的琉璃税收进行减免！”
　　“嗯？”
　　李世民不可能这么好。
　　一定是有阴谋才是。
　　“他会这么好心？”
　　李愔反问。
　　“但是有一个前提。”
　　杨妃又是说道。
　　“喔？是什么前提？”
　　“大唐境内必须开设不少于一千家的琉璃店铺才行！”
　　果然，李世民真是聪明啊。
　　一千家，如果一家投入一千两，光是投入就要一百万两了。
　　更何况这个价值不止于此。加上装修和人工成本一起，可能更多，程咬金他们就是一个例子。
　　为了那么点税收，他觉得不值得。
　　“娘亲，回去告诉他，我不需要减免！所以，这个我不能答应！让他死了这条心！”
　　杨妃露出了难色。
　　“孩子，这可是一个好机会啊，陛下特别想将世家削弱，这也是娘亲的希望，如此一来，大唐才能更好。而能对他们产生撼动的，可能只有你的琉璃了。所以，就当娘亲求你吧。”
　　李愔一听，便觉得这一定是李世民搞的鬼。
　　这个男人啊，真是让人不省心。
　　天天指使着杨妃做一些事情。
　　从杨妃的语气之中，可以感觉到，李世民这一次又想利用自己了。
　　上次盐巴的事，是自己技高一筹。
　　这一次，换作李世民想利用自己对世家下手。
　　哼，他还能再高明一点吗？
　　但是话说回来。
　　如果自己能做大，也不失为一件好事。
　　但是机构太过于庞大对自己而言，十分不利。
　　在与杨妃聊天的空档里。
　　他随意一搜。
　　如何做大一个企业，又不花钱，还能在前期赚钱。
　　这一搜，出了大量的结果。
　　其中有一个十分吸引他的点子。
　　加盟！
　　加盟二字，杀伤力十分之足。
　　他能做的是给加盟商技术，并且指导，同时还收取一些加盟费。
　　只要定得好，一家就收一万好了，一千家，不是一千万吗？
　　同时这些琉璃店又会对世家造成不可逆的影响。
　　只不过技术的核心不能太快让人得知。
　　特别是五大世家的人。
　　这便有另一个难点，关于技术上的核心问题。
　　或许，他只作供应和加盟？那也许是不错的。
　　先招几千一万人，天天做琉璃，然后外送到大唐的各个地方，再经由他们再加工。
　　这样技术就不会外泄了。
　　好，就按这么做了。
　　他想了很多，杨妃好奇的问：
　　“孩子，你在想什么？”
　　“没事，回去告诉他，我答应他了！一千家，一个月时间完成！”
　　李愔态度坚定。
　　“一个月？陛下没有说起时间，所以不必逼自己太狠了。”
　　杨妃有些心疼的说道。
　　“不，不会的，这事要快，才能打蛇七寸，让世家觉得疼。”
　　或许一个月都不用，甚至七天就可能！这就是李愔！让人意外！
　　杨妃突然觉得眼前的李愔好陌生啊。
　　现在的他成了另一个人似的。
　　可是明明就是她的孩子啊。
　　“那好吧，我这便回去与陛下说，你答应了，但时间我不想说，毕竟还会给自己增加压力！”
　　“这点，随娘亲了，对了，那文策也得让他下发，我才安心！”
　　杨妃点点头。
　　“这个你放心，我回去与他取便是！”
　　“那就好！”
　　母子两人又呆了一会儿时间。
　　忽然杨妃想起一事。
　　“对了，朝廷昨晚发了一纸命令。”
　　“嗯？”
　　“是禁酒令！往后官员平时里，可不能喝酒了，我先和你说一下，以后你可以注意一下那些世家的人。这些人天天都想在陛下面前说你坏话。”
　　早在昨天晚上，李愔就听说了。
　　并且还知道了王珪被程咬金打了一顿，等下次再见程咬金的时候，一定要请他好好吃一顿。
　　毕竟也是为自己解了气。
　　“娘亲，你放心，这个禁酒令只会让我的酒销路更好！”
　　李愔的话令人费解。
　　但杨妃也不去问太多，毕竟他说可以，便是可以了。
　　“孩子！你一个人在外，可要小心了。别让我担心！你哥哥现在济州治理，短时间没能回来，为娘有时候找不到一个可以说话的人。”
　　杨妃拉着李愔的手道。
　　她说的是李恪，在贞观七年（633年），就是年前的时候，被李世民封为都督齐淄青莒莱密七州诸军事、齐州刺史，并且前往那里上任。
　　关于这个哥哥，十分有才气，和自己也是说的来。
　　也是难为你了杨妃，两个儿子都不在身边，让她心情郁卒。
　　可这也是没有办法的事了。
　　说到这里，李愔突然发现了什么。
　　“娘亲，你的手怎么呢？”
　　他拉着她的手问道。
　　杨妃连忙将手缩了回去。
　　不敢让他看。
　　“没……没事……”
　　看着她的手，都干裂了，怎么还能没事呢？是不是李世民欺负她了？
　　真是那样的话，那可不是人啊！

第203章 加盟商先驱
　　李愔抓起了杨妃的手，上面满是干裂。
　　“这是怎么回事？他虐待你了吗？”
　　他问道。
　　杨妃抽回了手。
　　“没有的事！”
　　“那手怎么回事？”
　　“因为近半年来大唐的国库亏空，造成了晨脂不够。虽然后面税收上去了，但却还是十分紧张，宫里的妃子们都十分紧缺，而这种资源，一多半都给了皇后，我们这些做妃子的，脸上能用一些，算是不错了！”
　　所谓的晨脂，就是植物所分泌出的汁液或者种子所渗出的油，好像露水一样。
　　在古代，这种东西最为受到女人们的喜爱，可是往往一大片地方，收集到的，仅是一点点，价格更是贵得可以。
　　皇宫之中虽然有专门在收集这个的人，但是他们收集到的，往往只够几个人使用。
　　那么，这种事情，一多半是皇后先来。
　　至于杨妃，虽然是为四大妃子，可是排名不在前头。
　　所以，等到她的时候，那就变得极为有限。
　　因此，她只能任手变得干裂。
　　李愔一听，便有些心疼。
　　“那脚呢？”
　　他问。
　　杨妃接着说：
　　“脚也是一样的，这两年来，我的手脚一到秋冬便会干裂，也是习惯了。”
　　“那怎么行呢？”
　　李愔表示，这样不行。
　　“可又能怎么样呢？这种东西有钱买不到的，数量就那么多。”
　　杨妃说出了无奈。
　　是啊，如果没有专门去收集，那确实是有钱也买不到。
　　“娘亲，那正好！”
　　“嗯？什么正好？”
　　“我最近在研究出了一种润肤霜，你可以试看看。”
　　“那是什么？”
　　“你且看看便知。”
　　而后，便让杨妃等一会儿。
　　他走向了后院之中。
　　片刻之后，他出现了。
　　手中拿着一个小瓶子。
　　瓶子十分的好看。
　　就像是现代的化妆品瓶子。
　　“这是？”
　　杨妃疑惑的看着瓶子。
　　“娘亲看看便知。”
　　李愔道。
　　杨妃接过了瓶子，仔细打量着瓶子。
　　上面的花纹十分好看。
　　这瓶子里面还装着一些白色的固态物。
　　“这瓶子里面就是润肤霜？”
　　“便是，娘亲可以拧开。”
　　杨妃捣鼓了一会儿，却是怎么也打不开瓶子。
　　“像这样！”
　　李愔立即上前帮着她将瓶子旋转着拧开。
　　杨妃惊讶的说：“这瓶子竟然如此奇妙，还能旋转拧开！这瓶盖与瓶体连接真是没有一丝缝隙。你琉璃的工艺已经到达这种程度了吗？”
　　李愔道：“是的，但不重要，重要的是润肤霜的妙用。”
　　“喔？”
　　“娘亲，你试着弄出一些润肤霜放到手上干裂处，涂抹开来。”
　　杨妃照做。
　　一股清香散出。
　　“这是桂花香！还有这些白色固体竟然不会油腻。”
　　接着，她便将润肤霜涂抹开来了。
　　手上的干裂似乎被温润了一些。
　　“此物有润肤之功效。”
　　杨妃叹道。
　　“果然是为润肤霜啊！可还有？”
　　李愔摇摇头道。
　　“仅此一瓶，母亲可以先用着，等量产之后，我送一百瓶到宫中！”
　　“那，这会不会很贵？”
　　“娘亲，只要你好好的，贵一点又怎么样？”
　　“辛苦孩子了。”
　　“不辛苦！”
　　“时候不早了，我得回去了，以后再来看你。”
　　杨妃正要起身。
　　李愔却说：“等等，那香皂再拿一些回去，不过有一点要注意的。”
　　“什么？”
　　“用完香皂要用润肤霜涂抹，否则会干裂得更厉害！”
　　秋冬天气干燥，香皂的作用是强清洁，它会带走人体表示的油脂，从而失去了这一层油脂的保护，皮肤容易干燥。
　　所以，特别需要使用润肤霜。
　　至于他拿着香皂让杨妃带入宫中，用心可能有些让人猜不透。
　　“原来如此，那我便再带回去给姐妹们。”
　　“朱山！”
　　“是！”
　　“去我房间内拿一箱香皂出来给我母亲！”
　　“是！”
　　杨妃又多呆了一会儿，才离开这里。
　　而当她离开之后。
　　李愔便是召集来了大家。
　　先是说道：“朱山，明天做出广告，就说，买无忧酒，十年后盛唐集团两倍收回！”
　　众人不解。
　　纪如雪问道：“子立先生，这是干什么？为什么要这样，十年后，我们不是得亏本了？”
　　大家同样疑惑。
　　李愔却是说道：“最近实行的禁酒令，往后我们的无忧酒生意只会更差一些，为了刺激一下消费，才做此决定！”
　　刺激消费？
　　人们更蒙了。
　　李愔看出了大家的疑惑。
　　便又说：“一瓶酒，你们能存个十年？不说酒气会不会没了，就说亲戚朋友来的时候，你不拿出来招待？”
　　李愔的话，令大家是恍然大悟啊。
　　这就好比是保险，而且十年之后，盛唐集团更加庞大了。
　　他们还可以用现在赚的钱，去投资其他东西。
　　袁天罡这时说道：“哪果这么做的话，一定会引爆整个长安，甚至整个大唐，我们的无忧酒将成为畅销品！”
　　“朱山下去办吧！”
　　“是！”
　　而接着李愔又道：“接下来，我会拟一份加盟广告，到时候让整个长安城，乃至于整个大唐都知道，我们要招琉璃加盟商，则他们卖我们的琉璃，我们提供技术，……”
　　李愔介绍着自己的想法。
　　纪如雪问：“这样的话，我这里有两个疑问。第一，我们靠什么赚钱？第二，若是技术流失，那怎么办？”
　　“关于这两点，第一点，加盟费，一家一万两银子，合作期是为一年，续签，再加一万！第二，核心技术只掌握在我们手中，只要在一年时间内不流失就可以。至于，所有人都要经过袁天罡的面相之后，再作决定要不要合作。”
　　有了袁天罡的把关，这一切即将变得十分顺利。
　　众人一听，一家一万，一千家，那便是一千万，那是一个多么可怕的数字啊。
　　全部进到了盛唐集团之中，将可能会将他们推向更高的层次。
　　不过大要还是有点担心。
　　毕竟这事，从来没有人做过，能行吗？
　　但看着李愔这么自信，大家也就做了。
　　一场巨大的改变正在开始。
　　关于李愔的词条又有了新变化。
　　加盟商的先驱者，酒类炒作先躯者……

第204章 置之死地
　　杨妃转而回到皇宫。
　　这刚踏入寝宫之中。
　　便是听到了王贵妃的声音。
　　她怎么会来自己寝宫中？这个女人想干什么？
　　“陛下，许久未到妾身的寝宫之中，让妾身好生想念！”
　　王贵妃的声音让人听了浑身酥麻。
　　杨妃意识到情况不妙啊。
　　听王贵妃的语，那就是说李世民也在自己的寝宫之中。
　　想必是李世民来找自己问那事吧？
　　而王贵妃此人颇有计策，一定是假意来找自己，从而造成‘偶然’碰上李世民。
　　“爱妃，朕近来没有时间！”
　　“可是陛下却是一直临幸杨妃，您可知道，现在宫里传得可多了，说杨妃定是使用了一些手段，让陛下入留于此。”
　　这个女人真是爱搬弄是非。
　　其实怎么样的，李世民自己明白得很。
　　因为，他李世民有求于杨妃，理应会多呆一些时间。
　　可一来二去，求杨妃的次数多了，竟然成了习惯。
　　“宫里的人可真的这么说？”
　　“是啊，陛下！就连皇后也颇有微词呢！陛下，妾身以为，您可是要雨露均沾哪！”
　　这个王贵妃说话可真是厉害。
　　三言两语的，让李世民沉默了。
　　说真的，这一段时间确实是苦了其他妃子。
　　“更有甚者，妾身还听说了一个不好的消息！”
　　“什么？”
　　“听说杨妃有意取代皇后，成为一国之母！”
　　这女人，如果不是杨妃在边上听着，大概也不会知道原来竟然这么歹毒。
　　怪不得李愔和她说起过，要小心王贵妃。
　　现在杨妃气不过了。
　　直接闯入其中。
　　应该不叫闯入，毕竟这里是自己的寝宫。
　　她一来便喝道：“王贵妃，这舌根嚼多了会烂掉！有一些没有根据的话，可要少说！谁说我取代姐姐的？”
　　她的声音极大。
　　有些人就应该凶他一顿，不然以为自己好欺负的。
　　如果这个时候李愔在的时候，一定是会甩王贵妃一巴掌。
　　杨刀的声音，确实是吓到了李世民。
　　“陛下，您看，她吼妾身！您一定要为我作主啊！”
　　“见过陛下！”
　　杨妃凶了王贵妃后，便与李世民行了礼。
　　“爱妃不必多礼。”
　　“陛下，妾身只是听说，你看，杨妃竟然如此凶人家。”
　　李世民正要说什么。
　　王贵妃却是看到了杨妃的手。
　　没有了干裂。
　　这个女人厉害得很，对于杨妃算是了解得一清二楚。
　　所以，她第一眼就看出了端倪。
　　便是说道：“杨妃，你这手似乎涂了晨脂！看样子还弄了不少啊。你可知，就连皇后都舍不得用它来涂手。”
　　这个女人的眼睛可真是尖锐。
　　接着又说：“陛下，妾身说得没有错吧，有些人就是太将自己当一回事呢。晨脂可是稀罕物，皇后都舍不得用，她杨妃竟然还如此奢侈的用来涂手，还说自己没有那个心去取代皇后！”
　　这人可真会想啊。
　　让得杨妃都有些错愕。
　　社会中的人心险恶，皇宫中的更是吓人。
　　有时候看起来对你很好的人，下一秒可能变成一个魔鬼，并且亲手将你推向深渊。
　　“王贵妃，你别含血喷人！我没有！”
　　杨妃怒了，怎么这事就变成这样呢。
　　她怎么可能干出那种事？
　　“怎么？生气啦，被我说中了吗？恼羞成怒了吗？哼，我早就看出你用心不良了。”
　　杨妃怎么也不明白，为什么平日里看起来温柔的王贵妃竟然会变成这样。
　　其实这有几方面的原因。
　　第一，因为李世民一直在杨妃这里住下了，感觉比在长孙皇后那里都要久一些。
　　所以王贵妃怒了，才会如此生气，甚至急着将杨妃置之死地。
　　第二，便是王家出的变故。先是王邪被突厥人杀了，又是因为盐巴的事，让王家损失了十分之二的收入，再者还是因为琉璃一事，让王家的收入再次受到了影响。
　　这一切的一切，全是因为李愔的存在。
　　不论是杨妃被临幸还是其他方面的事，都与李愔脱不了干系。
　　所以，王贵妃变成了一个魔鬼。
　　急着将杨妃置之于死地。
　　这一次，她又抓到了自己认为是杨妃的弱点。
　　因此，她没有留手，直接以咄咄逼人之势，让杨妃完蛋。
　　刚才李世民一直没有开口。
　　这个时候的他却说：“杨妃的手干裂，用点晨脂也是没事的，朕亦是心疼她！”
　　这便是说明了，要站在杨妃这边了。
　　王贵妃整个人是蒙了。
　　怎么会这样。
　　如果是其他人，可能不会说什么。
　　但杨妃却是不一样。
　　她得证明自己清白。
　　李世民的话，似乎也在讲自己可能多用了晨脂。
　　这一点她不能忍。
　　于是便从怀中拿出了润肤霜道：“陛下，这是润肤霜，比晨脂好上百倍都不止！妾身用的便是这个东西，手才会变得细腻。”
　　润肤霜？
　　李世民纳闷了。
　　这种名字，他们似乎没有听过啊。
　　“真的好用？”
　　“是的，陛下，妾身用了半个时辰了，手依然湿润！”
　　“快给朕看看！”
　　李世民接过一看。
　　怎么也打不开。
　　杨妃上前用手拧开了。
　　李世民震惊到了。
　　“这东西，真是奇妙啊！谁能做出这样的东西？等等，这是琉璃？”
　　王贵妃更是震惊了。
　　难道又是李愔搞出来的新东西？
　　自己怎么就没有这样的儿子？
　　“陛下……”
　　“你闭嘴，这里没有你的事了，你出去吧！”
　　李世民根本就不想听王贵妃讲话。
　　直接让她出去。
　　王贵妃气得一跺脚。
　　目光感觉要杀人了。
　　最后转身离开。
　　李世民没有理会之。
　　而是问杨妃道：“爱妃，这东西是从何而来？”
　　杨妃却是说：“妾身刚才从愔儿那里回来，他答应了开设一千家琉璃店，只是要文策！”
　　“那不重要，重要的是这个东西也是从他那里取得？”
　　“是的，陛下！”
　　“这小子，朕小看他了。看来朕得找个时间去看看，他到底在搞什么鬼。不行，我得去看看。”
　　李世民十分好奇于李愔是在什么环境之中弄出这么多的东西。
　　不等杨妃说些什么。
　　李世民已经出门去了。
　　………………
　　ps.明天暴更，求全定！老易拜谢！

第205章 看李世民的笑话（第一更）
　　ps.嗯！今天还是先暴九更，大家多多支持！感谢！
　　————
　　盛唐集团外，出现了一队人马。
　　他们身着便衣，鬼鬼祟祟的样子。
　　为首者是一个中年男子。
　　细细一看，竟然是李世民。
　　他大概也是耐不住想象。
　　想知道李愔具体是怎么样发明出这么多东西的。
　　所以，他来了。
　　带着自己的护卫来到了盛唐集团之外。
　　在他们眼中的集团，人来人往的，还有大量的人们，拖着一车车的银子往着集团内送。
　　片刻后，他们又是带着笑容，拿着属于自己的东西离开了集团。
　　有护卫解释说道：
　　“陛下，这一天来来往往的人有数千人之多，有些人是从遥远的地方而来的。
　　他们那拉着的是一车车的银子。光是一天的交易额，那是多得吓人啊。
　　现在盛唐集团可是整个长安，乃至大唐最为炙手可热的存在。知道的人也是越来越多，在民间还有人作出了关于集团的童谣，传唱度极高！”
　　李世民听后颇为震惊。
　　竟然还有人特地为盛唐集团作了童谣，他怎么就没有听过关于歌颂自己的呢？
　　平时，他只听大臣和妃子们说起过李愔的集团。
　　今天一见，果然不同凡响。
　　但是他又不会夸奖李愔。
　　只是在嘴上喃喃道：
　　“这小子竟然将一个店搞成这样，看来用了不少心，如果能用到治国上面，兴许是不错的。往后，朕的大唐就要像这样的！得到万国朝拜！”
　　看着热闹非凡的集团，李世民领悟到了治国之策。
　　真正强国，就应该做得像盛唐集团一样的强大，让周围国家的人主动上来拿着钱示好，请求施舍。
　　总是没有辱没了一代明君之称。
　　此时护卫又很小声说道：
　　“陛下，再往前便是六皇子的居所了，从那里进去，可以到达内部，之前，杨妃有来过，是我们送她到里边上，我们是否进去看看？”
　　李世民脸一阴。
　　这一次是他不想让李愔知道自己出来了。
　　这么明目张胆的进去，那算什么?
　　怕是会让李愔笑话的吧？
　　所以，李世民回应道：
　　“朕怎么能就此进去？让那逆子笑话？”
　　他说得没有错，如果这么进去了，就太没有面子了。
　　所以，他不能直接从大门进去。
　　但又想看看李愔都在做什么。
　　转而问道：“集团之中可还有其他地方可以看到里面的情况？”
　　护卫立即说：“有，在西门有一处地方，视线极好。我们可以去往那里查看！”
　　“好，带朕去看看。”
　　这就是李世民此行的唯一目的。
　　他想看看，李愔是怎么样才能造出那么多东西的。
　　有些东西那已经是领先了几百上千年的东西啊。
　　一行人等，这便往着西门而去。
　　当一到西门一处高台时。
　　李世民又看到了那一条护城河一边的水流。
　　加上围墙的造型。
　　不免得又发出了感叹声。
　　“就连防御也做得不错。防人是可以，就是防大军可能不行。但也不失为一个好方向。”
　　之前，他一直在宫中，并没有看到李愔所造的一切。
　　现在算是看到了。
　　不免得有些惊喜。
　　尤其在治国之上，他有了领悟。
　　在防御上面，又有了灵感。
　　这一次出来，真是没有白费。
　　但他嘴上却是不讲，只在心里想着。
　　在他思考着一切时，忽然看到了一群婢女进进出出的。
　　这让他感觉到李愔过得真不错啊。
　　都有婢女伺候了。比当时当皇子还要好上许多。
　　在皇宫之中，恐怕也只有他李世民有此待遇。
　　看样子出来皇宫之后，过得生活十分不错。
　　更让他感觉到震惊的是那一百来个青楼女子，聚于一处有说有笑的。
　　而且他还看到了李愔出来与这些女人说笑。
　　这些女子个个长得是十分漂亮。
　　颜值都在中等往上。
　　甚至于比他后宫中的妃子还要漂亮。
　　大家都十分的白嫩。
　　当然，这些离不开李愔所造的一切，像是香皂就足于让她们的皮肤变好。
　　“这些女人……是那小子的妻子？一下子娶了这么多？”
　　这是李世民的第一反应。
　　一直到他看到了纪如雪，整个人都呆了。
　　纪如雪简直是惊为天人啊。
　　他喃喃道：“这天下之间，竟然有如此美女，而且还与……”
　　还与李愔作伴，说起来，李世民心里十分的不平衡啊。
　　凭什么啊。
　　凭什么他不能得到这样的美女？
　　凭什么李愔坐享众女之乐？
　　唯独只有一个解释能让自己心中好受一点。
　　“那小子果然像朕！走到哪里都能受到欢迎！”
　　接着他又在那里盯着里面看了很久。
　　一直到边上的人觉得有些纳闷。
　　“陛下，我们出来太久了，不如先回去吧？”
　　护卫说道。
　　不料李世民却是不理会之。
　　只是盯着里面看。
　　最后，李愔带着众女离开了后院。
　　李世民急了。
　　“人呢？他们人呢？”
　　这还没看够呢，人就跑了？
　　护卫立即说道：“陛下，刚才也是一天之间，他们短暂的出现，其他时间是看不到了！”
　　“这小子，戒备心还是很强吗？连做什么都不让朕知道吗？”
　　不是不让他知道，是不让所有人知道。
　　毕竟这涉及到机密的东西，可不能随意示人。
　　李世民感觉到还不过瘾。
　　于是便说：“西门的门在哪里？”
　　“陛下，不要进去，里面机关重重！若是出了什么闪失，那可如此是好啊。”
　　“朕会出什么闪失？笑话，当年朕征战天下，还从来没有害怕过什么机关！而且一个小孩能造成怎么样的机关？”
　　“可是当时程……”
　　护卫见识过程咬金被机关所困。
　　可话说一半时，李世民却是打断了他的话。
　　“你告诉我行不行便好，至于其他的不要再说了，朕不想听。”
　　“能进！”
　　“好，走，我们进去！”
　　李世民就要进去看看事情怎么样。
　　他不知道，此去可能会让自己变得难堪。
　　真是李世民难堪的时候，那李愔十分想看看他的笑话。
　　他们一起走到了一处门前。
　　此时门上写着四个大字。
　　“内有机关！”
　　李世民却是十分不屑，机关？哼！

第206章 没脑子的李世民（第二更）
　　“内有机关？哼，这不是此地无银三百两吗？机关？朕不屑，正好可以领教一下。”
　　李世民正要入其中时。
　　护卫又来阻止了。
　　“陛下三思！不可进去啊！”
　　李世民转过头来。
　　十分不爽的说：
　　“现在外面，不可叫我陛下，直呼我老爷便好。”
　　护卫心想，关键不是这个好吗？
　　是真的不能进去。
　　这门外都写好了，内有机关，你这人怎么这么不听话呢？
　　不料得李世民是明知山有虎，偏向虎山行的狠角色。
　　你越是这么说，他越想进去。
　　你不写还好，我可能不想进去，但你写了，我就要试试。
　　护卫们无解，只好听之任之了。
　　谁让他是皇帝呢，可以为所欲为的皇帝。
　　当他们一入其中，便是传来了几声闷响声。
　　“救命！”
　　有人被吊了起来了。
　　是李世民他们的声音！他们都中了机关了。
　　与此同时，在后边的李愔立即知道了。
　　因为机关与自己所住的地方相连着。
　　“西门遭遇窃贼！你们速去西门。不要让他们跑了！我一会儿便到！”
　　他下令迅速聚结了大量的人往着西门而去。
　　仅是一分钟不到的时间，大概有四百来人到了西门，他们手中持着棍棒，气势汹汹的模样，十分吓人。
　　同时西门被关了个严实。
　　当他们到达的时候，便看到了空中飘荡着三个人，还有两人在底下不知所以。
　　此时，他们的脚被扣住，三个人都是倒立着的。
　　一支脚被绑在绳子上吊了起来。比当时的程咬金还要凄惨。
　　三人之中正有李世民，他呼着喊着，让护卫救命。
　　可是在他底下露出一片刀林，护卫也不敢直接将绳子割断，更是没有时间放他下来。
　　因为此时周围也已经围满了人。
　　清一色的盛唐集团的人，就这么看着上面吊着的中年男子等人。
　　还有底下的那几个便衣护卫。
　　更有甚者，刚才的声音吸引了一大批民众的观看。
　　人们在四面八方看着盛唐集团的上空之中，竟然吊着一个中年人。
　　他们开始议论起来了。
　　说什么，之前也看过一次，也是中年人被吊了起来，好像是程大将军被吊过一次。
　　李世民一听，程咬金也被吊过？那家伙怎么不说呢？
　　不过出这种糗事，谁会说出去？
　　他不说，可是护卫呢？他们失职了，李世民便是瞪了一眼护卫。
　　为什么不提早提醒一下呢？
　　护卫表示很无辜，早就要和你说的，是你自己不听罢了。
　　这不怪我们啊。
　　更还有人嘲笑起李世民，说他没有脑子，都说了内有机关了，还去闯，可真是没有脑子。
　　那可将他气得要命。
　　再怎么说自己也是皇帝啊。
　　怎么能容得人们这么说他呢？
　　这些人都得砍了。
　　可是他现在这种情况，怎么去砍人？
　　就算是皇帝，他也不敢说自己是皇帝吧。
　　因为说出去可真是丢人啊。
　　如果真的承认自己是皇帝，那么以后史书上会多出这么一则事迹。
　　李世民为满足好奇心潜入李愔的盛唐集团之中，而被机关困住，后遭遇人们嘲笑，进而杀光所有嘲笑之人，其真是为小鸡之肠也！
　　李世民自然不可能让史书这么写下去。
　　否则他一世英明就要毁灭了。
　　所以，打死他都不能承认自己是皇帝。
　　因此，只能任凭着人们对他的责骂。
　　“这八个人怕是要偷子立先生的成果的吧？真搞不明白，子立先生为了百姓，竟然还有人会来偷东西。”
　　“是啊，这些人的人性哪里去了?”
　　“我听说，子立先生与五大世家之间有着不可调和的矛盾，会不会是他们派来的人？”
　　“这倒有可能，不然谁会来这里偷东西？”
　　“一会儿子立先生来了，我们一定要好好劝劝他，这八个人一定要杀了！”
　　四周的讨论声，让李世民是浑身发凉。
　　杀了……自己会被杀了？
　　唐朝律法有说，擅自入人家中者，主人有权杀之，而不受法律制裁。
　　如果是真的话，那他可能是第一个被人吊起来，而后被百姓杀掉的皇帝。
　　他一失神，突然，有人朝他的脸上丢来了一个鸡蛋。
　　叭的一声，鸡蛋打到了脸上。
　　蛋清直接糊了一脸。
　　他的脸直接涨得红通通的。
　　如此屈辱，让他受不了了。
　　“大胆！”
　　他喝道。
　　但他的声音在这些人面前，还是小声了些。
　　“不要脸，竟然敢偷子立先生的东西。”
　　是一个小孩子丢的，他怎么可能明白，一个小孩子哪里来的力气。还丢得这么准！
　　不止于如此，接下来是许多菜叶子打到了他以及其他护卫的脸上。
　　这可能是他这辈子最大的屈辱了。
　　也怪自己不听护卫的劝说。
　　非要进行盛唐集团之中。
　　这下好了，自己成了贼子。
　　又不敢承认。
　　接下来应该怎么办。
　　可能他是第一次特别想让李愔出现的心情。
　　毕竟李愔出现后，还能让这些人安静下来。
　　“你们干什么，别扔了，小心我打你们！”
　　护卫试图护住李世民，却连们他也被人丢了。
　　他们正要出去制止住百姓们，却被一个个大汉给堵住了。
　　“站住！”
　　接着便是朱山出现了。
　　他看到了这里么多被困，那是以前没有过的事。
　　便觉得这事不妙，只有让李愔过来才是。
　　“别让他们跑了！好好看住，我这就去叫子立先生过来。”
　　那四百大汉立即将李世民等围了个严实。
　　此时的李世民十分后悔。
　　以后他可能不会再来了。
　　仅是一会儿时间，李愔带着纪如雪出现了。
　　李世民一见纪如雪时，便看得痴狂。
　　但同时又看到李愔时，整个人的表情都要变形了。
　　矛盾、尴尬、气愤、羞辱……
　　等等一切复杂情绪在他心中升腾而起。
　　作为皇帝，竟然沧落于此。
　　同时他更加不敢露脸，生怕被人认出来。
　　真是被认出的话，那真的是完蛋了。
　　“是子立先生，他来了！”
　　“子立先生来了……”
　　人们欢呼着。
　　“怎么回事？问出是谁派来的吗？”
　　李愔示意大家安静，一来便问说。

第207章 李世民要被皮鞭抽了（第三更）
　　“怎么回事？问出是谁派来的吗？”
　　当李愔问这话的时候。
　　李世民连忙用手护住脸。
　　此时的他十分羞愧，如果让李愔认出来了，那么他可多丢人啊。
　　朱山立即回应道：“子立先生，还没有问！不过我看这些人八成是王家的细作！”
　　细作便是间谍的意思，这一段时间，集团与几大世家的关系不好。
　　他们派来间谍也是可以理解。
　　“是吗？这王家还真的是不让人省心，还敢派人来我这里。不过他们也傻了，大白天的让人过来？不懂得晚上再来吗？”
　　李愔走向众人等，如此说道。
　　这话说得，李世民更加羞愧。
　　被李愔骂傻了，让他十分难受。
　　可是又不能反驳。
　　只得用手将脸护住，他没脸见人了。
　　更不敢让李愔看出他是谁。
　　李愔则是走向他们。
　　他总觉有些人是眼熟。
　　似乎在哪里见过。
　　一直到看着上面的人时。
　　总觉得哪里见过。
　　所以，他绕着李世民等人走。
　　一直到他看到了李世民的真容时。
　　他笑了。
　　因为他认出了李世民。
　　这下有意思了。
　　他竟然主动找上自己。
　　可这个时候，他不能认李世民，不能揭穿他的身份。
　　一是他是帝王，也是要面子的，他这么一搞，让李世民很没面子，指不定会干出一些让人匪夷所思的事来。
　　二便是，他猜出了李世民肯定不敢承认自己的身份的，所以得好好捉弄他才是。
　　纪如雪在一边说道：“我看这几人的打扮不像是细作，特别是那个人，衣装光鲜，不像是细作贼人。更像是文人！”
　　她一说话，李世民整个人都呆了。
　　因为太好听了。
　　还替着自己讲话，他顿时好感油然而生。
　　再看着她紧紧的挨着李愔。
　　李世民酸了。
　　“据我所知，有些人表面上是明白人，其实就是小偷，偷人的东西，中饱私囊！我们有一句话叫做什么，叫衣冠什么来着……”
　　李愔却是说道。
　　这话让李世民一听，总觉得他被认出来了。
　　因为这此说得就是自己了。
　　朱山立即答道。
　　“是衣冠禽兽！”
　　“对对对，便是这种人！”
　　纪如雪问道：“真有这种人吗？”
　　“那可不，而且就在你我的身边！”
　　李世民那是敢怒不敢言。
　　在李愔没有说明白，并且认出他时，他是不敢摊牌，因为太丢人了。
　　可是不摊牌却让得李愔不断的酸，让他不断的在言语是进行羞辱。
　　此时李世民的心情同样不好。
　　早知道就不进来了。
　　现在倒好，进来了，还被人吊在上空。
　　不能下来，还要被众人围观。
　　他当皇帝的时候，还从来没有碰到这样的情况。
　　这下怎么办？
　　此时的他心中更加矛盾。
　　一边希望李愔看出自己，放了自己。
　　另一边则是不想被认出来，毕竟这么丢脸的事，他不想让它发生。
　　如果能回去，他必定要掩盖好这一件事，不能外传，否则威严全无。
　　纪如雪两只漂亮的眼睛盯着上面看着。
　　人心险恶，有些人外表光鲜，内心却是邪恶。
　　“子立先生，那这些人怎么处置？”
　　她问。
　　“先审问他们来此的目的何在！然后再作决定，朱山你来审！”
　　李愔说道，有些时候，这种事还是要交给下面的人做。
　　不然的话，以后说不清。
　　真的追究的话，就说不知道。
　　“是，这事我在行！”
　　朱山挽起了袖子。
　　“快说，是谁派你们来的！？不说的话，就别怪我不客气了！”
　　这时朱山手执着皮鞭走向了李世民之所在。
　　他不认识李世民，所以也没任何顾忌，如果哪一天他知道他曾经在李世民面前扬鞭时，可能会直接吓死。
　　“我们路过这里，不小心误入这里，才会中了机关，还请你们高抬贵手，放我们一马。”
　　一护卫如此说道。
　　可不能让他们打了皇帝啊，真是那样的话，大家都得死。
　　李愔却是怼了回去。
　　“你们瞎了吗？西门上写的是什么字？内有机关四个大字写得那么清楚，你们却说误入？我看是故意的吧？”
　　李愔说得众人是一句话都不敢说。
　　李愔还没有说够。
　　又是说道：“到底是不是王家派你们来的？还是长安商会的人让你们来的？坦白从宽，否则休怪我不客气了！”
　　这下有意思了，李世民被困住了，李愔的玩心变得十分之大。
　　“我们是路过，没有人派我们来的！”
　　“算了，和你们说，你们怕是不会承认了。朱山，皮鞭给我！我来抽他们，看他们说不说！”
　　李愔突然从朱山那里拿过了皮鞭。
　　这一种架势，让得李世民吓了一跳。
　　不会是要打他们吧？
　　如果自己被李愔抽了，那恐怕就要笑死人了。
　　护卫们，也是认得李愔。
　　李世民真的被打的话，那就搞笑了。
　　老子被儿子打，那真是丢人。
　　“我再给你们一个机会，承认，否则皮鞭伺候！”
　　这话一出，李世民的守卫乱作一团了。
　　这可怎么办啊。
　　上面被绑的两人轻声对李世民道：“老爷，不如我们……”
　　“不行！不能说出去！打死都不能说！”
　　李世民拒绝了，他的声音压得极低，还故意变得深沉了，生怕被李愔认出来。
　　再这么下去，他们可能得被打一顿了。
　　护卫们心想这下完了。
　　眼看着李愔手中扬起了皮鞭。
　　这下大家都要完了。
　　底下的几个护卫连忙用身体护住，不让李愔往前一步。
　　但怎么可能阻止得了他？他们可是被四百多人围着。
　　突然这时一双大手伸出，底下的几个护卫被直接扔了出去。
　　如此神力，让人叹为观止。
　　李世民余光一瞥。
　　看到了薛仁贵，不由得心中一惊。
　　想不到民间还有如此战力的存在。
　　再看薛仁贵从一开始就伴于李愔左右。
　　定是李愔的贴护卫了。
　　他不由得佩服起李愔，竟然能够找到如此神力的存在。
　　李世民略有所思，如能得此人相助，那么大唐永固！
　　现在事态紧急，容不得李世民想太多了。
　　李愔的鞭子已经打来了。
　　李世民眼睛一闭，心想这下完了。
　　老子要被儿子抽了。

第208章 打死才解气（第四更）
　　啪啪啪
　　连着三声响鞭。
　　吓得李世民是惶恐无比。
　　但他身上却是没有任何的伤害。
　　这是怎么回事？
　　难道是打偏了吗？
　　真是那样的话，对于李世民而言，那心理压力直线上升。
　　这时，李愔说道：“刚才试了几鞭子，是给你们机会，我希望你们坦白一些，我会考虑放过你们！”
　　这话说得，让人们拍手叫好。
　　“快些说吧，可没有人能像子立先生这么仁慈！”
　　“幸亏你们碰上了子立先生，否则怕是要被打残了！”
　　……
　　这话说得让李世民纳闷得很。
　　那么说自己还要对李愔感恩戴德？
　　这画风不对啊。
　　虎落平原啊……
　　“大家安静！”
　　众人立即安静了下来。
　　“好了，这是最后的机会，希望你们能够把握。”
　　李世民，那是欲言又止啊。
　　要脸还是要命，就在他面前。
　　而突然之间，他松了一口气。
　　因为他看到了远处来人了。
　　那人正是程咬金。
　　此时的他愁眉苦脸的，似乎受到了什么打击。
　　之前打王珪的时候，李世民还怪罪下来了，他还损失了不少银子。
　　所以这一段时间闷闷不乐。
　　他大步流星的走了过来。
　　一看到现场情况，疑惑了。
　　“子立先生，你们这是在干什么？在玩什么？”
　　随后看到了天上的李世民等人。
　　以为在玩什么。
　　一直看到被吊起来的几个人。
　　他直接大笑。
　　“我以为就我一人会中机关，没想到这世上还有与俺一样的人啊！真是傻到家了！”
　　这话说得让李世民心中很不是滋味。
　　李愔一见是程咬金，心中大喜。
　　让这家伙来替代自己教训李二，真是太好了。
　　“原来是程伯伯啊，正好我们抓到了可能是王家的细作，你代替我审审吧。”
　　程咬金一听王家，火气直接上来了。
　　“王家那一群吃着狗粪的歹人，竟然还敢派人来，怕是想要拿走什么秘密吧。子立先生，皮鞭借我。我来审问他们，这些家伙真是找死！”
　　他与王家的仇十分之大，尤其是王珪的背后一刀，让他十分郁闷。
　　西市虽然保住了，但心情十分不爽，现在连酒也都不能喝了。
　　所以，准备将气都撒在这些人身上。
　　如果他知道李愔所谓的细作就是李世民的话，那定是后悔得很啊。
　　李愔巴不得程咬金教训李世民。
　　他出手的话，还不好，指不定李世民回去了还会拿杨妃出气。
　　所以，不如让程咬金来做。
　　于是他将那一根皮鞭递给了程咬金。
　　自己则走到一边坐下来看好戏。
　　程咬金一接过皮鞭，便冲向了李世民的所在。
　　嘴上骂着脏话。
　　“他奶奶的，你这王家的细作，竟然敢欺上门来了，看俺不教训你们一顿！”
　　啪的一声，鞭子甩了出去，发出巨大响声。
　　接着听到了一声惨叫。
　　其中一名护卫被抽到了，背上直接划出一道血痕。
　　他痛苦的哀号着，接着下面的几个人冲过去，试图抱着程咬金。
　　可不能让他再打下去。
　　因为下一个可能就是李世民了。
　　但这些人怎么可能困得住他。
　　其中一人直接扣住了程咬金的脖子，不让他再行进一步。
　　但怎么可能困得了他？
　　他起身后退，直接倒下。
　　轰的一声，那人也随着倒了下去。
　　那人痛得直喊娘。
　　四周的人们立即大声叫好。
　　人们呼喊道：
　　打死这些细作，竟然敢犯到子立先生的集团之中。
　　世家的行为让人不耻！
　　还有吊着的人一起。
　　打死他们！
　　……
　　程咬金大呼解气。
　　“真舒服，好久没有像今天这么痛快了！你们真的不说，那是最好，看是你们的皮厚，还是老子的皮鞭痛！”
　　他好久没有像今天这么舒畅了。
　　似乎将一切不快全部撒到这些人身上。
　　甩起了鞭子，便要往着李世民打去。
　　鞭子出去了，李世民吓得手一放。
　　这一放，整张脸让程咬金看了个真切。
　　吓得他直接将鞭子抽回来。
　　鞭子的末端，只差一丝丝就要抽到李世民那张俊俏的脸上。
　　此时的程咬金呆在那里。
　　一动不动的。
　　惹得众人纳闷了。
　　“程将军怎么了？为什么不打了？”
　　“刚才真精彩，怎么就停下来呢？”
　　“程将军？程将军？怎么了？”
　　李愔看出了程咬金这算是认出了李世民。
　　这下有意思了。
　　认出来最好，接下来看他是打还是不打？
　　接着他与薛仁贵说了两句话。
　　薛仁贵点头，则是上前道：“程将军，需要我效劳的吗？由我来打！”
　　吓得程咬金收了鞭子道：“不必了！不必了！我来就好！”
　　让薛仁贵打了，那李世民非死不可。
　　他两只大眼左右观望。
　　一边看着李愔，另一边看着李世民。
　　可以感觉到，李愔似乎没有认出李世民，刚才如果不是自己这么近，也不会认出他来的。
　　现在怎么办？
　　“那你倒是打啊。实在不行，我来！对付这种人，可不能仁慈啊，你对他们仁慈，就是对自己残忍！”
　　薛仁贵主动要求道。
　　“去去去，这里不需要你，我来就好。你到边上看着！”
　　程咬金一把推开了薛仁贵。
　　生怕薛仁贵抢了他的鞭子。
　　“那请便吧！”
　　薛仁贵不认得李世民，这里的人除了李愔之外就程咬金认识李世民了。
　　所谓不知者无罪。
　　况且李愔只是想吓吓程咬金罢了。
　　哪里知道，程咬金早就冷汗直飙。
　　“程将军，你这是怎么呢？天冷着呢，看你都流汗了。”
　　“没没没……你们都别动。都别动，谁都不准动他们！他们是我的人，谁都不准动！”
　　完后，便往着李愔所在的地方走去。
　　他笑着说道：“子立先生，借一步说话？”
　　“有什么事，不能在这里说的？难道你认识这些细作？还是说鞭子不够长？如果这样的话，我可以让薛仁贵将唐刀拿来！”
　　李愔突然说道。
　　李世民还不知道唐刀的厉害，但是人们却明白。
　　有人见过他的唐刀，那是强大到不行。
　　真是唐刀一出，这些人怕是要死了。
　　程咬金心想，这下完了，要怎么回应？

第209章 八万赎李世民（第五更）
　　程咬金尴尬的笑道：“子立先生说哪里去了。没有的事！没有的事！我只不过有一个小小的请求，想和你谈谈！”
　　毕竟这里的人都是李愔的人，他程咬金指挥不动。
　　那可是四百来人，个个是十分强壮。
　　李愔又问：“那你想说什么？这里没有外人！”
　　“那个……”
　　程咬金本想私下与李愔说起，或许还能保李世民。
　　但是现在看来，似乎李愔并不想与他私下聊聊。
　　他又看了一眼李世民，此时的李世民正在那里叹着气。
　　于是计上了心头。
　　“是这样的，我觉得如果用私刑的话，那有辱大唐律法，这些人应该收押下来，让官员们好好审审才是。这样才能显得我们的公正！”
　　还别说，程咬金在关键时候还是很管用的。
　　他提出了这个建议，让李世民是松了一口气。
　　“万一官员之中还有王家的人怎么办？我怕他们徇私，真是那样的话，这些人又要被放出去了！”
　　“那怎么可能，这事由我搞定，您就等着结果便好了。有我在，一切没问题！”
　　程咬金拍了拍胸脯说道。
　　李愔一听，没想到程咬金先是认出了李世民。
　　要借他手打李世民的事，怕是要泡汤了。
　　他未说话，人们不干了。
　　纷纷表示：这些人一定要好好教训才是。
　　不能放过他们！那就太便宜了他们了。
　　如果有需要，我们可以帮忙！
　　……
　　像是这类的话，从百姓口中说出来了。
　　李愔耸了耸肩膀。
　　“百姓们似乎不同意。”
　　“谁敢不同意？站出来！我做事，自然有分寸，不必你们指指点点！”
　　程咬金一急，直接面露凶相。
　　这下子人们没敢再说什么。
　　毕竟面前的是一个国公级，又是一个大将军一般的人物，他们哪里敢说不啊。
　　接着程咬金又道：“俺老程说过的事，不会失言的，你们且等俺，一定会给你们一个交代的，这些人我便收押了！”
　　大家不语。
　　但李愔却开口了。
　　“程伯伯，这些人送到官府中后，一定要好好追究一下他们的责任，如果有人要捞人的话，一人一万两，不能少！算算这里有八个人，八万两吧！到时候，我要看到钱！”
　　李愔这么说道。
　　这话一出，人人都觉得似乎没有错。
　　纪如雪更是不解，明明可以审问的，为什么还要放他们走？
　　如果她知道，对方是皇帝的话，那躲都来不及了。
　　李世民心中却是将他骂了个遍。
　　小兔崽子，竟然还敢坑朕的钱？
　　真是不要命了吗？
　　可话说回来，在他认为，现在的李愔又不知道是他。
　　所以往后要责怪的话，怪是不能吧？
　　程咬金看了一看李世民。
　　李世民轻轻点头。
　　“好，这一点您放心，俺一定会做到的，如果不拿钱来的话，别想放人！”
　　这话说出去了。
　　如果真见不到钱的话，李愔怕是会找他算帐的！
　　还有现场的百姓们更是不会放过程咬金
　　“好了，人多可以带走了，大家伙们都散了吧，该干活的干活吧。”
　　李愔这么一说，大家都散了。
　　而后，他也不想在这里呆着，便又说：“这里就交给你了，程伯伯，我还有事要处理，还有，我等着你的钱！”
　　“是是是！”
　　程咬金巴不得李愔快些离开。
　　他好与李世民对话。
　　“我们走！”
　　李愔这便带着众人离开了。
　　至于程咬金则是招呼着众人，手忙脚乱的将李世民放了下来。
　　嘴上还在说道：“陛下您怎么来了？”
　　李世民阴着脸。
　　“知节，刚才你真敢打朕？”
　　这话说得让程咬金吓坏了。
　　“臣没有啊，臣以为是王家细作，一起怒火攻了心，才会做出那样的事。如果知道是陛下的话，臣哪里敢啊？”
　　程咬金算是跳下黄河也说不清了。
　　李世民已经不听他说话了。
　　不过程咬金问到了关键点。
　　“陛下怎么在这里？”
　　李世民支支吾吾的。
　　“这你别问！”
　　李世民可不想让人知道，他来这里是为了弄清楚李愔在搞什么。
　　现在事也没弄明白，还惹得差点被打。
　　“陛下，那我们离开这里吧，这里邪门得很，到处都是机关什么的，别在这里呆久了，怕会出问题。”
　　“这逆子，竟然敢弄出这么多机关，不怕死人吗？”
　　程咬金耸耸肩。
　　“这闯入这里面的人，怕也是没安好心，死了便死了。”
　　话一经说出，便知道说错话了。
　　“陛下，臣不是那个意思……”
　　“知节，朕问你一个问题。”
　　“陛下请说！”
　　“那站在李愔眼前的壮汉是谁？”
　　“他叫薛仁贵，是六皇子的贴身护卫，这家伙武力高超，与六皇子是形影不离！”
　　程咬金介绍道。
　　“朕想收了他！”
　　李世民十分无耻的要求道。
　　“这个，恐怕有点难度。此人颇为重情义，除非六皇子答应，否则他怕是不会离开的！”
　　“这我不管，你得帮朕招募到他，否则今天的账，朕定找你算清楚！”
　　李世民直接给了程咬金压力。
　　程咬金十分后悔过来这里了。
　　早知道在家中便好，为什么还要出来丢人。
　　现在倒好，李世民给他这一个不可能完成的任务。
　　说到这里，程咬金叹了叹气。
　　“那，陛下，那八万两银子的事……”
　　“这个朕不管，是你答应的，你自己想办法！”
　　无耻啊，真是无耻，直接要坑程咬金。
　　“那臣只好出一万两将陛下赎出，至于其他人，自行了断吧！上次臣已将钱都送出了，现在没有钱啊。”
　　程咬金话一出，其他护卫着得很。
　　真是这样的话，他们怕是要把牢坐穿了。
　　李世民白了他一眼。
　　“罢了，你去户部支取吧！”
　　程咬金这才松了一口气。
　　“好了，走吧！”
　　李世民说完后，从西门出。
　　往后，他怕是不敢再来了。
　　毕竟这机关的阴影会让他恐惧一阵子。
　　但是他今天也不算没有所得。
　　从李愔这里领悟到的东西，到了皇宫之后，开始实行了。
　　至于可怜的程咬金，拿着八万两银子又来登门拜访了。

第210章 我的人，他得不到的（第六更）
　　第二天，天刚亮的时候，盛唐集团外停着几辆马车。
　　上面装的是大量的银子。
　　接着便是程咬金出现了。
　　集团内的人们似乎明白了些什么。
　　一定是之前的那八人被程咬金带走之后，而有人来赎他们了。
　　所以，程咬金拿着银子来了。
　　“子立先生可在？”
　　程咬金一来便问道。
　　“子立先生在后院中，还没有起来！你在这里等等好吗？”
　　朱山迎了上去。
　　“还没有起来啊，那最好了。”
　　朱山不解。
　　为什么没有起来反而是最好呢？
　　程咬金这么一说，他也没多问什么。
　　毕竟程咬金是为熟客了。
　　“程大将军，我这里还有事，便不招待您呢，您自便！”
　　“等等，回来！”
　　“还有什么事？”
　　“问你个事！”
　　“什么事？”
　　“薛仁贵可在？”
　　朱山不解，要知道之前，他与薛仁贵之间有些小小的矛盾。
　　今天怎么就找上了薛仁贵？不会是来找麻烦的吧？
　　于是，他有意的多问了一句。
　　“程大将军为何寻薛仁贵？是要干什么？”
　　“喔？是有事想和他了解一下，可否让他出来见我一面？”
　　原来，程咬金还害怕李愔起来了，那样就不好与薛仁贵单独会面说话。
　　李愔他没有起来正好。
　　不然的话，薛仁贵一直跟着李愔，他找不到好机会与薛仁贵说起李世民的要求啊。
　　“这个，好吧，您等一下！”
　　朱山这便下去请薛仁贵了。
　　片刻之后，薛仁贵出来了。
　　一来便问：“程大将军，早啊！这么早找我是有什么事吗？”
　　“早啊，薛仁贵！昨天睡得可好？”
　　程咬金顾左右而言他，如此行为，让人费解。
　　薛仁贵纳闷了，这家伙要干什么？
　　为什么问昨天睡得可好？
　　他是天天睡得很好。
　　是没话可聊了吗？
　　“还好，怎么了？程大将军有何指教？”
　　“其实没什么啦，只是问问，对了，薛仁贵可否借一步说话？”
　　“这里不能说话吗？”
　　薛仁贵不解。
　　这货到底要干什么？
　　还借一步说话。
　　“这里人多，不好讲。”
　　薛仁贵更加纳闷了。
　　平日里，他与程咬金之间可没有什么特别的交集，今天是怎么呢？
　　“喔？程大将军您这是怎么呢？”
　　“薛仁贵，俺就和你说句话，不会耽搁你太长时间，你怎么这么墨迹？”
　　程咬金不爽了。
　　因为薛仁贵太过于小心了。
　　这话一出，薛仁贵没有回应。
　　倒是程咬金等不及了。
　　“走吧走吧，就几句话！”
　　说完后推着薛仁贵到了庭院里的一处亭子内。
　　完后又说：“就这里吧，这里没什么人。”
　　程咬金看了看四周，才慢慢的说道：“其实，我今天过来是想给你一条明路，看你肯不肯走？”
　　“明路？是什么明路？我走的不是明路吗？”
　　“这个……我不是那个意思，我是想问你，愿意不愿意入宫中，成为陛下贴身护卫？”
　　程咬金的话让薛仁贵彻底的震惊了。
　　“程大将军，您这是？”
　　“有人看中你了，托我让你入宫，享受荣华富贵！”
　　“荣华富贵？在子立先生这里不就是吗？”
　　薛仁贵反问。
　　“这里哪里算是，虽然有财富，但权力却是少有，当个官多好啊！”
　　“可是我看您似乎过得不开心，一直受制于他人。而且钱赚的也不如子立先生，过得更不如子立先生。”
　　薛仁贵却道。
　　程咬金尴尬了，扎心了。
　　这一段时间，他过得确实不好。
　　他再怎么说也是一个国公啊，过得却是这么的差。
　　所以，他的话一点说服力都没有。
　　“还有，我早就发过誓，定要追随于子立先生，现在就算是当今圣上让我入宫，我也不会答应！就算是千军万马来请，我的信念也不会转变！”
　　程咬金十分想说就是圣上让你进去的。
　　但话还没说出口，却被打断了。
　　是李愔的声音。
　　“好你个程咬金，你竟然敢来我这里挖墙角！你胆子不小啊！”
　　程咬金一转头，只见李愔正紧紧的盯着他看。
　　看这样子，似乎已经在那里站了好久。
　　他们的话被他听着了。
　　李愔也是庆幸，薛仁贵的忠诚那是无可厚非的。
　　从薛仁贵出来的时候，薛仁贵就告诉了他。
　　而他发觉程咬金今天不对，于是便跟了出来。
　　没想到程咬金竟然敢挖墙角。
　　而且还是为了李世民而为。
　　“子立先生，这是误会误会！我此次是来送银子的，八万两就在门外！没啥事，我先走了！”
　　说罢就要离开。
　　李愔没有想到，李世民还是十分舍得花钱。
　　当然，他也不想将事情扩大。
　　所以宁愿花钱来解决问题。
　　“等等！你给我等等！”
　　李愔叫住了程咬金。
　　“子立先生，真没事！我还有事要走了！”
　　“是他让你来的吗？”
　　“谁？哪个他？”
　　“别装了，你别以为我不知道！他还真敢想，我的人也敢挖，如果能让他挖走的话，我就不信！”
　　李愔如此说道。
　　没有错，薛仁贵可忠诚呢。
　　李世民想挖，那是不可能的事。
　　“那个，真没有！”
　　“还装吗？”
　　接着李愔凑到程咬金耳朵上说：“昨天他睡得可好？你带他去了天牢吗？”
　　这一问，程咬金震惊了。
　　这么说李愔早就知道李世民的身份。
　　“你欺我啊！子立先生！”
　　他这才意识到自己被坑了。
　　为什么不早些告诉他，还让他跪了好久。
　　以至于最后还答应了李世民要招募薛仁贵。
　　李愔没有回应。
　　而是接着说：“回去告诉他，便说我的人，他得不到的。”
　　程咬金哪里敢说这些啊。
　　给他十个胆子也不敢。
　　更加不敢说，李愔早就认出了李世民。
　　因为那样的话，对于大家都不好。
　　所以，苦水只好往腹中吞了。
　　“那个，子立先生，我还有事，先走一步！”
　　程咬金话一说完，直接要离开了。
　　可是到了门口时，便是定在那里，似乎看到了什么不可思议的事。
　　李愔跟着也出去了，当他看到眼前的情况时，却是笑了。
　　一切都在掌握之中。

第211章 一纸禁令成了废纸（第七更）
　　程咬金眼前是大量的官员们，还有大量的富人们，他们拉着马车停在了盛唐集团的门口。
　　还有许多就排在程咬金的马车后面。
　　这让他纳闷了。
　　也顾不得离开，跑到了一个认识的官员那里问问看。
　　众人一见得他来，便是与之行了礼。
　　“你们这是干什么？弄了这么多银子是要干什么？”
　　这些官员一见是程咬金便是行礼道：
　　“程大将军啊！是这样的，我们听说盛唐集团的酒可以升值，只要存满十年，到时候可以来盛唐集团换取双倍的价钱，因此我们便来了。”
　　“是啊，如此一来，可以放在家中，就算不能喝，也可以存着让他升值啊。”
　　“而且平时不喝，等到逢年过节也是可以喝。”
　　“大家都以家中有存无忧酒为荣！家中若是没有藏酒，那就太过于寒酸了！”
　　“程大将军也是来买酒的吗？看您这架式，可以装好多车吧？”
　　还有人问道。
　　他们看到了程咬金带着的酒更多。
　　程咬金没理会他，自己需要买吗？他是要多少便有多少，只不过现在不能喝罢了。
　　接着人，他转身看向了李愔。
　　不得不佩服起了李愔。
　　这么做的话，他的无忧酒的生意非但没有变坏，相反的却是变好了。
　　因为看着那一车一车的酒往外运走。
　　这些酒的价值亦是不低啊。
　　禁酒令现在变成了一纸空文，禁酒，禁的是喝酒，而非囤酒。囤酒的行为，李世民可管不着。
　　因此，李愔的生意反而变得更好。
　　看着人来人往，一缸一缸的酒被送到马车上面，然后拉向四面八方。
　　因为这些人的行为，再次刺激到了更多的人。
　　于是，整个盛唐集团外的人数是越来越多了。
　　“这……”
　　程咬金整个人都看呆滞了。
　　一直到程处弼归来。
　　只见得他拉着十几辆空空的马车回来了。
　　程咬金拉着他问：“处弼，你这是干什么？”
　　“父亲，西市那里的无忧酒卖爆了，现在孩儿过来再拉几十车回去。现在那里也忙不过来了，还是赛春花领着一些人来帮忙，否则真是不行了。大家堵着店面，说没有酒，就不散！”
　　西市也这样了。
　　那简直是太强大了。
　　卖爆了？
　　那一天的销量得有多少啊？幸亏李愔提前做好了准备。
　　粮食酒的产量极高，卖个几百万两都可以。
　　天啊，这是什么样的神仙操作啊。
　　这么说的话，王家等几大世家怕是要气死了吧？
　　“好了，父亲，我现在没时间了，我先去拉无忧酒了！”
　　接下来，又看到了赛春花也带着大量的马车来了。
　　她们也是来拉酒的，现在的酒楼生意可好了。
　　人们除了在酒楼喝外，还要带几瓶回去。
　　说是喝一瓶，买一瓶，十年后，等于白赚一瓶。
　　程咬金看呆了眼，他接着又折了回去。
　　“那个，子立先生……您是怎么做到的？”
　　他指着眼前的一切道。
　　“随便做做就这样了。”
　　李愔表示道。
　　哪有那么多随便的？
　　这种思想简直是超前了几百年吧。
　　如此一来，化被动为主动。
　　一纸禁令，直接成了废纸。
　　“怎么？有问题吗？”
　　“您这思想真是前无古人，后无来者啊。让我对你的敬仰有如……”
　　“好了，那八万两呢？”
　　李愔没空听程咬金在胡扯，他问说。
　　“在在在，在这里。来人，将钱送上！”
　　程咬金话一落音，他的手下们开始搬起了一箱一箱的钱。
　　大家震惊了。
　　有些不明的群众开始吆喝着。
　　程大将军花这么多钱也来买酒了。
　　实在是太火爆了，快回去再多拿些钱来买，不然没有了就尴尬了！
　　这是人们心中所想的。
　　生怕程咬金买空了酒。
　　那可是八万两啊，可以买好多。
　　李愔也不解释太多。
　　误会就误会吧。
　　不料得，这个误会，引发了人们的抢购买热情。
　　集团外的人是越来越多了。
　　程咬金也不说话，既然这样，那是最好了。
　　趁着手下搬钱，他还看到了王家的人也过来了。
　　这些王家的人看到了相同的情况。
　　不由得后悔了。
　　现在禁酒令一下，禁喝的是所有的酒。
　　他们的果酒受到了波及，而李愔的酒却是因为一个漂亮的营销，起死回生了。
　　这个消息直接传到了王阳的耳朵中。
　　他又开始召开了会议。
　　这个时候的长安商会，变得是人心惶惶的。
　　毕竟大家帮了王阳，听了王阳的话，但结果是越做越差，有些人都想退出去了。
　　至于五大世家现在还有利益存在，并没有退出。
　　但是人心也是不齐了。
　　程咬金见状，立即走了过去。
　　冷言冷语的说：“怎么？你们王阳让你们过来采购无忧酒吗？你们世家也沦落于此了吗？”
　　这个问题没有人敢回，大家只是不敢说话。
　　程咬金笑了。
　　接着大声道：
　　“你们回去告诉王珪，他这一次败了。看看这场面，想禁酒？想得美！还有那什么长安商会，我看也没有必要存在了，直接解散好了。”
　　就差骂粗话了。
　　回头又说：“子立先生，王家的人也来买酒了！”
　　声音极大。
　　吸引了更多的人注意。
　　大家都知道，王家与盛唐集团双方的关系不好。
　　王家都要沦落到来集团买酒了吗？
　　因此，如此一来，再次引爆了现场。
　　人们近乎疯狂的大买特买。
　　越来越多的人汇聚于此。
　　李愔笑着看着大家。
　　这一切都在自己掌握之中。
　　面对着如此热情的人们，李愔十分满意。
　　他转身而返。
　　至于朱山、袁天罡等则是忙得笑开颜了。
　　情况一直持续到了中午。
　　才稍稍安静下来。
　　这一次盛唐集团赚的得多了。
　　本是一个月卖的酒，直接被买空。
　　所以，李愔不得不驱散人们，让他们明天再来，毕竟生产需要时间。
　　人们也表示理解，但还是有些人直接驾着马车，就住在盛唐集团门外，说是要等到酒产出来。
　　盛唐集团有如此盛况，有人却不开心了。
　　因为，集团的大卖，让他们的计划再次泡汤。
　　而此时，长安城的某处，有人抓起了瓷器就是往地上摔。

第212章 打败李愔（第八更）
　　当当当
　　大量的瓷器被摔打在地发出了声音。
　　接着便是王阳的咆哮。
　　“欺人太甚了！那子立实在是欺人太甚了！这还让不让人活啊！”
　　四周站着的，还有另外四大世家的人。
　　以前长安商会的人们。
　　现在长安商会的人是越来越少了。
　　“王阳，你这么摔瓷器也不是办法啊！我们的颓势也不可能挽回呢！”
　　崔明亮说道。
　　“是啊，现在无忧酒又大卖了，真让人想不到啊，这半天时间竟然卖出了五十两万银子，盛唐集团是越来越强了，而我们却是因为果酒的事，一蹶不振啊！”
　　卢春叹了叹气道。
　　“我们还能怎么办呢？谁曾知道，那子立竟然搞这一出的！”
　　李二虎也是愁眉不展。
　　其他人，叹息的叹息，不解的不解。
　　王阳看着大家，气不打一处来。
　　“你们这一个个的，就不能想想办法吗？什么办法都是借我们王家之势，我们可是在同一条船上的人，要死一起死，要繁荣一起繁荣！”
　　王阳将话说重了。
　　大家也不敢说什么。
　　只是你看我，我看你的。
　　王阳被这么一整，更气了。
　　那郑关说：“王阳，你可是长安商会的会长，就应该带领我们一起对抗，这事还得你带头！”
　　“你们……哎！”
　　王阳显得十分无奈啊。
　　那还能怎么办呢？
　　谁让他组织起这个商会来呢？
　　说出去怕是会让人笑话，一个巨大的商会竟然打不过一个少年带领的一个小集团。
　　“是啊，王阳，这事就得你们来带头，你看需要我们做什么，我们就做什么！”
　　这些人完全没有了自己的思想了。
　　王阳做什么，他们就做什么。
　　话虽然说得十分忠诚，但是也凸显了大家的无能啊。
　　但凡有点能力的人都不会这么说。
　　至少还会出点计策。
　　可是话说回来，他们出了多少计，但令人奇怪的是，李愔都能安然。
　　并且发展得更好。
　　王阳接着又叹了叹气。
　　“这一次，如果我们不能遏制住子立的话，那么瓷器怕也是不必做了，据我所知，他就要推广琉璃了，到那里我们的瓷器将会受到波及。”
　　这话一出，令众人沉默了。
　　可这时李二虎出来道：“怕什么，他不过是在长安城中卖得好，其他地方，我们还是主导！”
　　这话一出，令得王阳直接怼道：“那小子指不定会还向整个大唐推广，到时候，我们损失可不止一点点果酒的价值了！”
　　王阳的话令大家是感觉到了紧张。
　　但还有不信的。
　　他们说：“他个人的力量有限，整个大唐这么大，他能全部覆盖？如是一个地方投入一万两的话，整个大唐那么大，那可不是一点点的钱，就算他每天卖五十万两，那一年怕也是赚不到这么多钱吧？且……人心难测，我敢保证，如果他敢扩张，我们一定会收之……”
　　“你可真是盲目自信，自信是好事，但我们还得要提防才是。”
　　王阳说道。
　　在他们面前，处处为限。
　　他们找不到突破口，怕是要李愔压在脚下，不能动弹了。
　　光是这一段时间，他们的损失以千万为单位。
　　那是整个大唐的体量。
　　他们差了，大唐的朝廷却是富了。
　　隐约之中，朝廷走强，他们变弱了一些。
　　虽然还没能撼动他们在关键物品上的地位，可长此以往，对他们十分不利啊。
　　而当人们一筹莫展之时。
　　有家丁来报。
　　“王侍中归来了，还带着两个人来了。一大一小！”
　　家丁的话令众人纳闷。
　　王珪一般都是一个人来的，这带着两人是怎么一回事？
　　“知道了！”
　　片刻之后，王珪与另两人走了进来。
　　这一入其中的时候，大家看到了一个少年，还有一个中年男子。
　　中年男子对于少年是唯唯诺诺的。
　　“大家都在啊，那太好了！”
　　王珪开口道。
　　众人不解。
　　接着他道：“这是太子殿下，今天我总算是请到他了。”
　　大家这才恍然大悟。
　　原来太子殿下长这样的。
　　连忙上前与之行了礼。
　　这么说，少年便是李承乾，而中年男子正是许敬宗。
　　两人一起到了王家之中。
　　“大家不必多礼，今天本太子过来是想送你们一件大礼！”
　　李承乾这么说道。
　　王阳立即问：“那是什么大礼？”
　　“来人，抬上来！”
　　李承乾下令道。
　　片刻之后，便有人抬出了一个蒸馏设备。
　　“这是？”
　　“这是蒸馏设备，可以将果酒变成无忧酒的存在。”
　　李承乾这么一说，让得王阳心中一惊。
　　“这个……真的是?“
　　“没有错，这是本太子从陛下那里取得的样品，然后改造过的，今天送来给你们！”
　　众人等大喜。
　　但有人问道：“太子殿下为什么帮我们？”
　　李承乾笑了笑道：“因为子立！本太子要让他难过，最好是落魄，而整个长安城中，能打败他的，恐怕只有你们了。”
　　李承乾也没敢说李愔的身份。
　　毕竟这种事，说出去可不光彩。
　　还会落人口实，让人猜测，这太子心胸怎么会如此之窄，连兄弟都不放过。
　　“那太好了，我们无以为报，只有……”
　　王阳话还没说话。
　　李承乾却道：“报答就算了，我只要你们一成利！”
　　他的话一出，所有人都震惊了。
　　一成利？
　　让太子独得？
　　那不要太贪心了啊。
　　一成，五十万就是五万！五百万就是五十万……
　　再往上，可是十分惊人的。
　　“怎么？你们不想要打败子立了吗？”
　　李承乾见大家不说话，又是说道。
　　这话说得让王阳狠下心道：“好！我答应你！”
　　“这就对了，放心吧，往后你们有我在，不必畏惧子立的，我有的是方法打败他！”
　　如此一来，本来忧愁的人们，现在笑开颜了。
　　“好好好，来人，以此物为样品，仿出一百台出来！然后将果酒都拿出来一起造无忧酒，这一次，我要打得子立找不着北！”
　　接着王阳又留了李承乾吃饭。
　　李承乾自然是不会客气什么。
　　一行人等，还去了百花楼享乐。
　　至于现在的太极宫中，李世民因为找不到李承乾，早就在那里跳脚了。

第213章 别以为朕什么都不知道（第九更）
　　“太子何在？”
　　李世民暴怒了。
　　因为没有看到李承乾的关系。
　　东宫之中，没有人敢回应。
　　李世民板着脸又问：
　　“这小子又去了哪里了？谁知道？”
　　这才有人小声的说：“太子殿下下午的时候便与许敬宗一起出去了，现在还没有回来！”
　　“这小子到底想干什么？三番两次的出宫去，搞什么！”
　　李世民气不打一处来。
　　之前李承乾与许敬宗一起被人打的事，才过了多久。
　　两人又混到了一起。
　　在李世民眼中，这个许敬宗也不靠谱啊。
　　天天带着李承乾到处跑。
　　总有一会，李承乾会让他带坏的。
　　“让孔颖达过来一下，这小子得加重他的学习才是！”
　　“是！”
　　太监便是出去传唤孔颖达，李世民坐在那里，闷闷不乐。
　　而此时，有人走入了宫中。
　　“现在肯回来了？你小子天天到宫外，看朕不再关你禁闭！”
　　李世民说道。
　　而在这时，却传来了一鸭公嗓一般的声音。
　　是程咬金的声音。
　　“陛下，臣……什么事都没有做啊！为什么要关臣紧闭！”
　　他误解了。
　　“嗯？知节，你怎么来了？”
　　程咬金这才知道，原来不是说自己的。
　　“陛下，臣刚到丽正殿中见您不着，听宫里的太监说，您在这里，于是便来了。”
　　李世民突然想起了。
　　“那事怎么样呢？”
　　“这……臣去招募薛仁贵，但失败了。”
　　“怎么会失败？是你给有不够多吗？按道理来说不可能的！”
　　李世民纳闷了。
　　一定是程咬金做得不够好。
　　接着又是说道：“那朕让魏征去一次，指不定他能成功！”
　　李世民爱才，薛仁贵入了他的法眼，说什么也要招募到才是。
　　程咬金却是说道：“陛下，此人非同小可，他一生只忠于六皇子，臣怎么劝都不行！就算拿出再多的钱也不行，而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且他说，我们没有六皇子有钱！”
　　李世民蒙了。
　　接着又问：
　　“那你可说是朕要他来的？”
　　“俺说了，他就是不愿意，还说就算是千军万马过来请，他都不会离开六皇子！。”
　　“那朕下一道圣旨，看他还不来？”
　　李世民看来是杠上了。
　　“陛下不可啊！这种人才生性刚强，如果强行招募进来，只怕会不服，等于废人一个！”
　　程咬金说得没有错。
　　你让人心不甘，情不愿的，谁会帮你做事？
　　不是因为你是皇帝就可以为所欲为的。
　　至少在薛仁贵面前不行。
　　“那怎么办？朕可是十分喜欢他！如果他能入宫中来的话，那便是为大唐之战力提供保证！”
　　“陛下惜才，但这事真是急不得，如果不能让他诚心实意的归服，以后麻烦事还在后头呢！”
　　“好吧，那就再等等吧！”
　　李世民有些失望了。
　　看着李世民这样，程咬金亦是没有办法。
　　幸亏李世民没有处罚他，否则他又要哀号了。
　　“对了，陛下，臣还有一事。”
　　“何事？”
　　“关于禁酒令一事！”
　　“怎么？这禁酒令一下，你这是想让朕收回成命吗？上次你惹出的事，朕可是算判你轻了！”
　　程咬金连忙摆摆手道：“不不不，不是的，是这样的，今天早上的时候，臣送着八万两银子去往盛唐集团的时候，在集团外发生了一件事。”
　　“什么事？”
　　“盛唐集团内的无忧酒直接卖空！”
　　“喔？怎么会这样？禁酒令下了之后，不是应该卖不掉的吗？”
　　程咬金立即将李愔做的事说了一遍。
　　李世民整个人都呆滞了。
　　“你说什么？十年后双倍的价值？现在的无忧酒全部卖空？这小子怎么会有如此想法？是嫌弃钱太多了吗？”
　　“陛下，臣以为，六皇子的方法好用得很，您想想，无忧酒是好东西，怎么可能藏那么久？但凡是有一半的人喝掉的话，那六皇子就不会亏了，而且，可能还不止一过个数，并且十年之后，酒若是保存不当，那么早就挥发一空了，人们拿什么去换，到最后，真正能换到的酒，那是屈指可数啊。”
　　经由程咬金这和一说，李世民拍了拍大腿。
　　“是这样的，这小子竟然有如此神计！朕再次小看他了！”
　　不是小看，是李世民从来没有高看过李愔。
　　所以当李愔做出一些他认为不可能的事时，每一次都打了他的脸。
　　有些时候，他不得不承认李愔是强。
　　可是只在私下承认，真的在大臣面前，那基本是不能啊。
　　“陛下，六皇子之聪明才智，兴许能够用来对付五大世家。所以臣以为……”
　　“若是让他回来，那这事不必谈！”
　　“不不不，不是那样的，臣以为，往后可以多扶持六皇子，不要再做出像禁酒令这样的事来……”
　　程咬金话说得是战战兢兢的。
　　毕竟他这是在质疑李世民的决定。
　　如果李世民不开心了，他又要遭殃了。
　　“关于这一点，朕只能尽量，但更多时候，朕还是秉公处理，应该怎么样，便是怎么样，知道吗？”
　　“是，陛下！”
　　程咬金之所以说这些，一多半也是为了自己。
　　如果李愔好了，自己自然是好的，毕竟在西市那里，他还有股份在的。
　　他的这一件事，其实也是隐藏不住。
　　因为李世民又开口道：“往后，你少去西市，还有盛唐集团之中，你的那小小伎俩，朕都知道。朕之所以不说破，是念在我们兄弟一场，希望你能明白！”
　　程咬金大惊，原来李世民全部知道了。
　　不免得呵呵一笑。
　　“是是是，臣听令！”
　　“好了，你随朕到丽正殿中去一趟吧，咱哥俩很久没有喝酒了，去喝两杯！”
　　“可是陛下，那禁酒令……”
　　“朕说可以喝，便可以喝！”
　　程咬金不解，为什么李世民要喝酒，是心情不好，还是心情好？
　　他捉摸不透。
　　只能跟着李世民到了丽正殿中。
　　这一到宫殿中，没有发现长孙皇后的踪迹。
　　他不免得有些纳闷。
　　“皇后何在？”
　　————
　　ps.今天就到这里，明天接着暴肝！大家多多支持哪！

第214章 所有人都围着李愔转好了（第一更）
　　ps.暴更开始，今天依然九章！老易还要存明天的稿子，求全订！一个全订就是对老易最有力的支持！感谢大家！
　　另，感谢书友浮生若绘打赏！
　　————
　　“皇后在哪里？”
　　李世民问道。
　　宫女们表示不知。
　　李世民怒了。
　　“你们怎么回事？皇后去哪里都不知道吗？你们这是失职得罚！”
　　他的话吓到了宫女们。
　　这些女人们真是可怜入了宫当了宫女，地位却是最低的，一旦主子不爽，她们都要遭殃。
　　“陛下，刚才杨妃有过来，之后，皇后便说有事出去了，至于去哪里，奴婢就不知道！”
　　“嗯？那会是去哪里了？”
　　李世民喃喃道。
　　在平时，长孙皇后都会在的，今天因为杨妃过来之后，便离开了皇宫？
　　程咬金这时说道：“兴许是出去散散心呢？陛下不必过于牵挂！”
　　也不是没有这个可能。长孙皇后的身体不好，四处走走的可能性极高。
　　程咬金其实还想说，那酒呢？什么时候可以喝！
　　俺可想喝了，管他皇后去了哪里。她可没有酒重要。
　　如此大的皇宫，还怕她丢了不成？
　　不料得李世民却说：“让杨妃过来一下！朕要问问她！”
　　“是！”
　　这便有人去请杨妃。
　　片刻之后，杨妃赶来。0
　　“拜见陛下！”
　　“爱妃，皇后去了哪里？”
　　杨妃才说：
　　“适才，皇后说手部开裂，妾身便去拿来了润肤霜，她觉得好用，问从何而来，妾身没有隐瞒，直接说是愔儿那里取得。她一听，说要出去看看愔儿！”
　　“你怎么不拦她？外面多危险！”
　　“陛下，妾身刚才也是寻您不到，不然本想和您说一下。”
　　“你们，气死朕了！所有人都围绕着他转好了！”
　　李世民怒不可遏，怎么又是李愔，哪里都有李愔的影子。
　　毕竟李愔实在是太让人感觉到意外了。
　　不管是百姓，还是宫中的大臣，甚至于李世民的妃子们，没有一个不为他而痴迷，不，应该是为了他发明的东西而痴狂。
　　也难怪李世民会发怒。
　　他这是在吃醋。
　　“陛下，但是愔儿确实是为我们解决了不少麻烦。皇后的手也是干裂得吓人，妾身都有点心疼了，恐怕得用润肤霜才行呢！”
　　为了长孙皇后，李世民也不再说什么了。
　　“罢了，出去便出去了，知节！”
　　“臣在！”
　　“你跟着出去，在后面好好保护皇后，不得有误！”
　　程咬金不想去啊。
　　说好的喝酒呢？
　　但又能怎么样？
　　李世民都说了，他怎么能抗旨呢？
　　怎么就因为长孙皇后的事，而搁置了。
　　李世民看出了程咬金的心里所想的事。
　　“等你回来，朕再与你喝，不醉不归！”
　　“是，陛下！”
　　程咬金早就馋得不行了。
　　李世民这么一说，他自然是开心。
　　整个大唐之中，关于官员喝酒，只有李世民的话算数，其他人不作数。
　　随着程咬金的出去。
　　“真不知道，你怎么教的儿子！”
　　李世民叹道。
　　这是在责怪杨妃。
　　怎么教学的儿子？
　　如此优秀的孩子，比李世民都优秀，他有资格说李愔的不是？
　　“陛下，妾身……”
　　杨妃被责怪了，心里难过。
　　“好了，话不多说了，你且下去吧。”
　　“是！那妾身先离开了！”
　　杨妃不解，为什么今天的李世民这么生气。
　　只得下去，没敢在这里多呆。
　　……
　　至于现在盛唐集团门外，长孙皇后早就到来了。
　　此次，她仅带着两个护卫出来。
　　她打扮得一副贵妇模样。
　　因为在宫中的原因，容颜显得十分年轻。
　　因她的到来，让得有些人驻足不前。
　　有些人被她的美貌所吸引。
　　“便是这里了？”
　　长孙皇后走到集团门前观望。
　　这时，朱山迎接了上来。
　　“不知夫人需要点什么？”
　　他问。
　　“我找人。”
　　“喔？所寻何人？”
　　“子立先生可在？我找他有事！”
　　杨妃与长孙皇后说起过，出来之后，千万不要叫李愔，否则会害了他。
　　因此，她也不敢直各李愔姓名。
　　也跟着大家称之为子立先生。
　　“夫人找子立先生所为何事？”
　　“嗯？找他有事，还得和你告知？”
　　长孙皇后问道。
　　“是这样的夫人，这一天来寻子立先生的夫人千千万，她们大部人都有一个目的，便是前来说亲，若是这样的话，那么还请离开，若是其他事的话，也请告知，因为子立先生现在很忙，不能所有人都见。”
　　“他可比当今圣上都要忙了啊？”
　　长孙皇后打趣道。
　　朱山立即回应。
　　“夫人这话可不能乱说，这无中生有的事，会害了子立先生。”
　　“看得出来，你这人十分聪明啊。”
　　长孙皇后赞赏道。
　　能作为李愔的左右手，自然是有两把刷子。
　　“谢谢夫人赞赏，但也要说出您的目的才行！”
　　朱山也是有原则的人。
　　“好！我就欣赏你这种人。这是我的信物，你帮我转交给子立先生，他自然会知道！”
　　长孙皇后从头上取下一支金钗。
　　“这……如此贵重，您……”
　　“我不怕弄丢，我也相信你的为人，毕竟子立先生欣赏的人，一定不一般。”
　　朱山觉得，眼前的这个女人似乎与李愔十分熟悉。
　　毕竟说出这样话的人，一定是熟人才会为之。
　　“您稍等！来人，给这位夫人上座！”
　　朱山吩咐完后，便是入了集团之中。
　　此时李愔正在调试着一些膏体，其中散发着一阵阵清香。
　　身边站着的是纪如雪还有薛仁贵二人。
　　他们在协助着。
　　“子立先生，外面有人找！”
　　“不是说了，没有特别的事，让他们离开！”
　　“是一位夫人！”
　　朱山接着道。
　　李愔放下手中的活。
　　“她是谁？”
　　“她交给我这个东西！”
　　“嗯？快快请入进来！我这就出去！”
　　李愔一看到金钗，大惊。
　　皇后她怎么也来了！？
　　这事让他没有意料的。
　　“子立先生，那是何人？”
　　纪如雪好奇的问。
　　同时心中有一些警惕。
　　毕竟说到夫人二字，怕又是上门来提亲的吧？
　　“一个十分重要的人！”
　　李愔迅速整理了一下，便是出去迎接长孙皇后。

第215章 谈钱伤感情了（第二更）
　　李愔稍稍整理之后，便是小跑出去。
　　刚一到前厅时，便是看到了长孙皇后正坐在那里。
　　十分优雅的样子。
　　同时边上也没有人去招待她，指不定大家真的将她当成了为自己女儿说亲的人呢。
　　纪如雪也看到了长孙皇后。
　　如此贵妇，让她心中一惊，那可是与杨妃不相上下，甚至于比之更美的存在。
　　在她身上，还多一些知性的美。
　　能让李世民喜欢的女人，自然是不差。
　　长孙皇后作为一代贤后，所体现出来的气质不是所有人都能达到的。
　　一看就是富贵人家的夫人。
　　若是这样的话，那八成是来提亲的。
　　因为，只有富贵人家才能配得上李愔。
　　她便变得更加警惕了。
　　因为对方可能是高官富贵人家的存在，那女儿的才能定是十分之高。
　　所以，一旦有苗头的话，她一定会出面阻止的。
　　就像当时喝退孔颖达一样。
　　同时，李愔看到了长孙皇后，一来便是上前道：
　　“大娘，您怎么来了？”
　　大娘……她是李愔的大娘？
　　纪如雪震惊了！
　　她刚才还带有一丝敌意，现在全没有了。
　　竟然是子立先生的大娘！
　　那可不得了了啊。
　　古代庶子称嫡母为大娘，那便是说，这是李愔父亲的大房！
　　她过来干什么？
　　那话子立先生的父亲到底是谁？
　　她茫然了。
　　不过有一点值得肯定的是，子立先生的家庭背景一定非常好。
　　也幸亏没有像之前一样鲁莽，否则又要惹起笑话来了。
　　朱山更加震惊了。
　　那便是说此人正是长孙皇后……
　　好在自己没有对她无礼，不然的话，他恐怕要死了。
　　他一个平民，先是见了皇子，然后是太子，接着又见着了皇后。
　　指不定哪一天，还会见着皇帝呢！
　　他还不知道，其实，他早就见过了。
　　关于长孙皇后，朱山从李愔口中也得知，这个长孙皇后是向着李愔的。
　　但现在这种情况，他是不能上前行礼的，毕竟边上的人耳目众多。
　　所以，他只是站在那里，瑟瑟发抖。
　　至于薛仁贵，虽然知道是长孙皇后，但倒还是保持着紧张态势。
　　这个时候，他肩负着的是保护李愔，不管是谁来找，都有可能对李愔造成伤害。
　　他得十万分的小心。
　　“子立，许久未见，似乎又长高了！”
　　长孙皇后摸着李愔的头道。
　　这才过了几个月，李愔真的是长大了，虽然看出来还是少年模样。但个子也是高了一些。
　　纪如雪这时上前也上前行了礼。
　　“夫人，小女纪如雪有礼了！”
　　长孙皇后盯着纪如雪看了许久。
　　这个女人长得颇有姿色，她也是从杨妃口中听说过关于纪如雪的一切。
　　纪如雪也是李世民喜欢的类型。
　　“果然是长得俊俏，如雪，来来来！你过来！”
　　长孙皇后气招呼着纪如雪过去了。
　　纪如雪有些惶恐，长孙皇后似乎认识自己啊。
　　虽然有些迟疑，但还是过去了。
　　长孙皇后拉着她的手。
　　“果然是好女孩，这皮肤……实在是好呀！年轻真好啊！”
　　纪如雪：……
　　“夫人也是不错，还显年轻呢！”
　　“呵呵，我们老了，哪里比得上你们这些年轻人哪！子立眼光真不错！有此女相伴，真是神仙也羡慕啊！”
　　长孙皇后看得纪如雪是十分满意。
　　就像是在看儿媳妇一般。
　　惹得纪如雪是笑开颜了。连忙与之聊上了。
　　纪如雪的语言造诣十分深，尤其会说一些长孙皇后喜欢听的话。
　　所以，两人竟然旁若无人的聊了起来。
　　这两个女人一台戏，三个女人唱大戏。
　　她们似乎有说不完的话。
　　李愔则是纳闷，这哪壶不开提哪壶？
　　这长孙皇后今天过来是干什么的？
　　“朱山，去弄几杯奶茶过来！”
　　趁着她们聊着。
　　他便吩咐下去，这招待是不能少的。
　　同时，他坐在边上闭目养神。
　　大概过了十来分钟。
　　两个女人总算是停下来了。
　　“以后啊，有空我会让人带你到我家好好玩玩。”
　　“如此便多谢夫人了。”
　　纪如雪说道。
　　她若是知道，这家中便是皇宫的话，定是震惊不已。
　　“谢啥，往后可是一家人了。”
　　都提到一家人了。
　　还有什么长孙皇后不敢提的？
　　咳咳……
　　再说下去，怕是要直接成亲了吧？
　　李愔咳嗽了两声。
　　长孙皇后这才停下不语。
　　“大娘，您这次来寻我所为何事？”
　　李愔直接问道。
　　长孙皇后这才意识到自己是来找李愔的。
　　“瞧我这记忆，真是不好啊！是的，我这次过来是有事找你的。”
　　“喔？什么事？”
　　李愔不解。
　　长孙皇后来找自己是什么事？
　　不会是国之大事吧？
　　不然就是李世民让她过来找自己回去？
　　再不然就是出来看看自己而已？
　　他不解，也想不明白。
　　一直到长孙皇后开口，他才知道，原来是这一件事。
　　“其实是这样的，你母亲曾经提出一款好用的润肤霜，我觉得也好用，可是总不能夺人之所，便是过来这里，向你买几瓶！”
　　原来是这件事啊。
　　李愔听后微笑的道：“大娘实在是太过于客气了，咱们之间哪能谈钱？谈钱就伤感情了。”
　　他的话让长孙皇后不能认同。
　　“你这东西也要成本的，我拿你的东西，自然是要给钱的，否则我也用得不安！”
　　长孙皇后还是十分有原则的。
　　“那好吧，一文钱瓶！朱山，去将润肤霜取二十瓶出来！”
　　“不必太多，只要几瓶就行了！还有，一文一瓶，那更不行，至少也要十两一瓶才行！”
　　长孙皇后表示道。
　　“大娘，我说不要钱，你又说不行。我收了钱，你还说不行，这人真难做啊。而且，这二十瓶，有一半是要请大娘转交给我娘亲的！”
　　这么说来，长孙皇后才道：“这样……好，如果我再说什么就显得矫情了，来人，把钱拿出来！”
　　长孙皇后也不是矫情的人，做事更加没有任何的拖泥带水。
　　也是十分干净利落。
　　李愔就是喜欢和这样的人相处。
　　“这就对了！”
　　趁着朱山去取东西。
　　长孙皇后又来拉着李愔的手。
　　开口说话了。

第216章 让李世民来求我回去（第三更）
　　长孙皇后又拉着李愔的手道：
　　“子立啊！你一人在外，辛苦得很啊，我希望你能回去。与你母亲相逢！”
　　李愔一听，这长孙皇后难道是李世民派来的？
　　让她来说服自己？
　　一定是这样的，这个李世民真是无耻，啥事都不自己来，都要别人来替他来。
　　认个错，真的那么难吗？
　　他在内心之中，已经十分鄙视他。
　　“是他和说的？如果真是他说的，就让他来求我回去，否则我定是不会回去的！”
　　李愔直接称李世民为他。
　　他的态度十分决然。
　　惹得长孙皇后有些尴尬了。
　　毕竟这事两人都有错，同时，谁也不肯认错。
　　一说到李世民，她立即否认了。
　　“不不不，是你母亲说的，她希望我劝劝你，与你父亲能够化解矛盾和好。与你大哥兄弟们一起努力！”
　　长孙皇后立即说道。
　　让他和李承乾和好？长孙皇后怕是在说笑吧？
　　那也已是不可能了，两人的矛盾已经到达了不可调和的程度。
　　而且，谁先回去谁就先低头。谁没面子！
　　除非李世民来接自己，那样还有得讲。
　　“这样吗？我还以为呢！他会这么好心？看来是我想多了！”
　　长孙皇后叹了叹气。
　　这孩子怎么这样？
　　有话好好说不行吗？
　　非得这么有火药味的。
　　“大娘也希望你能回去，好协助你父亲管理家族产业！如果需要的话，我可以劝劝他，让你们父子二人能够摈弃前嫌！”
　　长孙皇后未说得明白。
　　其实说得就是管理大唐。
　　但这些都是长孙皇后的意思。
　　又不是李世民的意思。
　　“大娘，关于这一件事，我有自己的想法，除非他主动来求我，否则这事不可能！您就别操这个心了！”
　　让李世民主动求李愔，无异比让李世民脱光了站在街道那么难受。
　　两人的对话，让一边的纪如雪震惊了。
　　这是怎么回事？
　　怪不得子立先生如此厉害。
　　原来是有一个巨大的家族产业。
　　但她怎么也想不出，长安城中，还有哪个家族产业可能是子立先生的家族。
　　长安城内的世家，不是极强，就是极弱。
　　她沉思之中。
　　长孙皇后有些着急了。
　　“你怎么能够这样呢！明明知道，还让你父亲他自己来……”
　　后面半句话没有说出来。
　　“大娘，咱们不要聊这个话题好吗？这个话题太沉重了！我不想聊了！”
　　李愔不想在这个问题深入。
　　纪如雪在一边亦是说道：“是啊，夫人，子立先生一定有他的苦衷！这事，还是以后再说吧！”
　　她一定是站在李愔这边的。
　　所以，基本上李愔想怎么样，她也都顺着他来。
　　“你这孩子，要气死我吗？哎！”
　　如此决然，让人感觉到意外。
　　长孙皇后说话之间，声音逐渐变高了。
　　“大娘，我没有想气你的意思，而是他实在是太顽固了，如果按我的方案来，家族一定会更加强大的，他治理方法有问题！我指出来了，他非但没有感谢我，还对我如此无礼！”
　　说到这里，确实是李世民欠缺了一些。
　　长孙皇后接着劝说道：
　　“再怎么说他也是你父亲啊！你至少也尊些一点吧？”
　　“大娘，如果你再说这事，那么请离开这里，如果不讲这个，我这里还是欢迎您的！”
　　李愔直接下了逐客令。
　　他不想在这个话题上说太多，如果是其他事，他可以一直聊下去，但这一件事不行！
　　“你……”
　　长孙皇后指着李愔时，却是急得脸色有些发白。
　　突然，她大气都喘不上来。
　　似乎要发病了。
　　粗重的呼吸声：呼呼呼……
　　李愔一见如此，怕是长孙皇后被急坏了。
　　据他所知，长孙皇后之前有病，在长乐公主成亲前，有御医说过，她需要到幽静的地方静养。
　　若不是李愔大闹公主婚礼一事，她可能还在外面静养。
　　也是因为李愔的事，她没有再离开长安城，只在李世民身边，生怕李世民做出一些过激的事来。
　　说到底，她也是为了整个皇家的尊严，为的是让整个皇家可以和谐一些。
　　但长孙皇后具体得了什么事，李愔也不知道。
　　于是他直接打开浏览器搜索了起来。
　　这一查，直接吓坏了。
　　长孙皇后患有气疾。
　　便是现代的哮喘病，一旦发病，不及时救治会挂掉的。
　　长孙皇后早逝也是因为这个病。
　　不仅如此，她的几个孩子都是有这样的病。
　　这种病可不能着急，一着急容易发病。
　　是他惹得长孙皇后着急了。
　　所以，发病了。
　　现在怎么办才好？
　　他蒙了。
　　怎么办？
　　于是，他接着搜索起如何缓解。
　　可是这时长孙皇后快要窒息了。
　　纪如雪更是着急得不得了。
　　真出了问题，那往后的事可不好办了。
　　“子立先生！子立先生！夫人她……”
　　但是看着了李愔一点反应都没有。
　　这不像是她认识的子立啊。
　　这是见死不救啊。
　　边上的人也是着急得要死。
　　如果长孙皇后有个三长两短的话，他们回去也得死了。
　　这下怎么办。
　　“夫人！夫人！你怎么呢？”
　　纪如雪直接冲上去。
　　试图扶着长孙皇后。
　　但却是慢了一步。
　　长孙皇后就要跌倒了。
　　她呼吸困难。
　　喉咙不断的发出气喘声音。
　　这时，一只大手伸出，直接架起了长孙皇后。
　　“夫人得罪了！”
　　是薛仁贵，他扶起长孙皇后。并且放到了椅子上面。
　　碰到这种情况，在黄金四分钟内可以挽回一个人的性命。
　　李愔这时在搜索着救命之法。
　　有了！
　　找到了！
　　他大叫。
　　可吓坏了其他人。
　　这个时候朱山带着二十瓶润肤霜过来了。
　　他看到如此情况，也是吓得两脚发软。
　　长孙皇后得了病。
　　若是死在这里，今天大家都跑不掉。
　　再看看李愔在那里说什么有了？
　　“子立先生！”
　　“朱山，去准备一杯柠檬水，要快！”
　　众人大惊。
　　这个时候，准备柠檬水？
　　那是要干什么？
　　看着长孙皇后都要不行了，他还有空喝柠檬水？
　　“可是……”
　　“这是命令，快去！”
　　“是！”
　　朱山放下润肤霜后，小跑出去准备。

第217章 孙思邈都没办法（第四更）
　　眼看着长孙皇后都快不行了，还要弄来柠檬水？要喝吗？救人也没有这样的啊。
　　这是怎么一回事？
　　但接下来李愔的话，让大家更加是匪夷所思。
　　“薛仁贵，你躺下！现在！”
　　什么?为什么？
　　让薛仁贵躺下？
　　这是什么操作？
　　大家都茫然了。
　　薛仁贵没有任何怀疑，直接躺下来了。
　　李愔抓着薛仁贵的衣领说道：
　　“如雪，一会儿我做什么，你跟着我做！知道吗？”
　　“是！”
　　纪如雪吓得一直点头。
　　这个时候，让她做什么，她都愿意。
　　毕竟这个女人是李愔的亲人。
　　原来，男女授授不亲，而且长孙皇后又是自己的大娘。
　　李愔可不想因为救人，而让人误解了。
　　加上长孙皇后又是自己尊重的长辈。他不能碰她。就算是生命有危险时，也不能。
　　正好有一个纪如雪这里。
　　这一切问题都解决了。
　　所以他想让薛仁贵作为范本，自己做让纪如雪跟着做。
　　“你将大娘放到平坦的地面上！要快！”
　　“明白！”
　　“还有，你们都出去吧！你们几个婢女留下协助！”
　　李愔指着几个男护卫让他们离开，指着另两个婢女让她们留下。
　　他们不敢呆着，直接出去了。
　　众人离开了。
　　另几个女人早也吓得不行了。
　　怎么协助啊，她们心里没有底。
　　这时，李愔开始说道：“接下来的时间十分关键，你一刻都不能错！明白吗？”
　　“是！我明白了！”
　　长孙皇后被放平了。
　　眼睛之中充满着不可思议。
　　她不解，接下来李愔想做什么。
　　朱山这时走了进来，手中端着一杯子水。
　　“柠檬水来了！”
　　因为之前做过四果汤，所以柠檬这类的水果非常多。不然的话，一时半会还弄不到呢。
　　“把杯子放下，朱山你也出去！把门关上，不要让任何人进来！知道吗？”
　　朱山看着如此场面，觉得有些纳闷，这是怎么呢？
　　但也是离开了。
　　门一关。
　　“薛仁贵，你闭上眼睛，不能睁开！”
　　“明白！”
　　薛仁贵闭了眼睛。
　　李愔背对着长孙皇后等人。
　　“接下来，解上大娘的上衣，让她的喉咙不要被衣服束缚！让胸前放松！”
　　他解开了薛仁贵的上衣示意后。
　　纪如雪照着做。
　　原来李愔想这么做啊。
　　这种救人方式，还真是独特。
　　纪如雪对于他的好感，再次上升了。
　　他想得可真是周到啊。
　　但现在没有时间让她想太多。
　　此时长孙皇后的脸已经惨白了。
　　“你们挡好，不要让大娘被人看到了。否则拿你们是问！”
　　这是长孙皇后的清白，可不能因为今天的事，而丢了。
　　那样的话，对于长孙皇后而言，将是一个致命打击。
　　长孙皇后虽然大气喘不上来，但是脑袋还是十分清醒的。
　　不由得赞赏李愔，正是正派啊。
　　“是！”
　　而后，李愔示意拿起柠檬水，让长孙皇后小喝一口。（以下方法未经验证，不要轻易尝试！）
　　纪如雪照着做。
　　接着他用一块琉璃敲打薛仁贵的任督两脉。
　　“敲打任督两脉前胸由天突穴至中脘，宽3寸处。
　　再由中脘向两边敲至隔膜，宽2寸处。
　　以及锁骨和锁骨上下部位北、部由大椎至尾椎，宽4寸处。”
　　扣着两肩和后脖子，提起天突穴！”
　　“好了！”
　　纪如雪照着做。
　　“然后呢？”
　　她又问。
　　她也着急了。
　　为什么要这么做。
　　“大娘，快用鼻子吸气！用嘴巴吐气！”
　　长孙皇后这时稍稍有些环节了。
　　她的呼吸也稍稍的通畅了一些。
　　“如雪大娘用嘴巴吐气时，手放到，然后用大拇指压檀中穴！如此多试几次！”
　　“明白！”
　　经过了许久之后，长孙皇后的脸色逐渐红润了。
　　纪如雪也才放下心来，她轻轻的将长孙皇后穿上了衣服。
　　这时，长孙皇后才缓缓起来。
　　两个婢女连忙上前伺候。
　　“好了吗？”
　　李愔问道。
　　“好了。”
　　于是，他便转过身来。
　　长孙皇后的脸色变好了许多。
　　“孩子，这次辛亏有你在！否则我……”
　　长孙皇后经过刚才的惊险，就差那么一点点，自己就要挂了。
　　“大娘，你这病是气疾吧？”
　　“嗯？你怎么知道？”
　　“我略懂一些！”
　　看样子历史记载的是对的。
　　长孙皇后得了气疾。
　　一不小心真的容易挂了。
　　“对了，我看刚才你的方法十分了得，我让人记下来，以防下次再出现这种情况时，也好有一个应对啊！”
　　“方法我会写下来。以后要保持一个稳定的心态，不要太过于激动，不然很容易再发作发作。”
　　“孩子，你所说的，与孙真人一般无二！”
　　孙真人说的就是孙思邈了。
　　“孙思邈有来？”
　　李愔问道。
　　“是啊，这一段时间，他都在帮大娘调节身体，只不过，对此，他似乎陷入了迷惑之中！”
　　长孙皇后这么说道。
　　孙思邈也不是全能的，有些病，需要验证的。
　　所以，他在宫中验证着如此治好长孙皇后的病。
　　“大娘，我这里有一副药，你可以拿回去试吃几日看看！”
　　李愔这么说道。
　　上次他弄出了乌鸡白凤丸的事，让长孙皇后对他没有一点的怀疑。
　　“好，辛苦你了！”
　　“苏叶、五味子、麻黄、平贝、槟榔、乌梅肉、前胡各15钱，法半夏、（剧情需要，药方未经验证，仅出部分！请勿尝试）……上述药材共粉碎成细末，早上和中午饭前半小时每次用温开水冲服10钱中药粉，晚上临睡前冲服20钱中药粉，并喝一口无忧酒。”
　　“大娘，这是药方，以及怎么吃的，我都写下来了。你连吃七日，必有好转，吃一个月，不出问题必然断根！”
　　长孙皇后接过药方，大喜。
　　“好好好，回头，我让他们去抓好药服用！”
　　经过刚才的事情之后，长孙皇后也不再劝说李愔了。
　　这个时候，她更加不能着急。
　　一着急，怕是会出问题。
　　“子立先生何在？朱山，你站在这里干什么？”
　　两人在聊着，突然一个声音响起。
　　是程咬金的声音。
　　这家伙怎么也来了？

第218章 为长孙皇后延寿（第五更）
　　“程大将军，您不能进去！不能进去！”
　　朱山拦着程咬金不让他进去。
　　“这里面有什么东西？还不让进？”
　　程咬金不解，平时这厅堂之中没有任何阻碍，今天怎么回事？
　　“子立先生说的，我只是遵守！有一个重要的人在里面！”
　　朱山没空与他说太多。也不敢说里面在干什么。只说是重要的人。
　　因为接下来的事不是他能控制的，他能做到的是让程咬金在外面等待。
　　“有俺重要吗？哼！如果我想进去呢？”
　　程咬金就这么直接闯入。
　　朱山怎么能拦截得了他。
　　大门被直接冲撞开了。
　　这一闯入，直接与薛仁贵撞了个满怀。
　　“薛仁贵，你让开！”
　　“程大将军，现在子立先生与他大娘在里面谈事情，咱们还是在外面等待！”
　　这话一出，程咬金呆站着，李愔的大娘，那不是长孙皇后吗？
　　他不敢再造次了，毕竟里面的是长孙皇后啊。
　　他也不敢乱动，像极了受到惊吓的小鸡。
　　刚才还大声来着，现在却是小声道：“他大娘来了多久？”
　　“也没多久！”
　　“还要多少时间？”
　　“这个我不知道！”
　　“那我还是在这里等待吧！”
　　程咬金表示道，就像是老鼠碰上猫一般。
　　薛仁贵也不说什么，就站在那里，一动不动。
　　程咬金则是在一边挠着脑袋，左顾右盼。
　　“程大将军，莫着急，一会儿便出来了。”
　　那怎么能不着急？
　　他还想回去与李世民喝两杯呢。
　　可是又不能进去催，只能干等着。
　　片刻之后。
　　长孙皇后走了出来。
　　程咬金不敢上前行礼，毕竟这四周的人太多了。
　　几个护卫一见得长孙皇后没事，便是松了一口气。
　　程咬金就定在那里。
　　好一会儿之后，才开口道：“夫人！你也在！”
　　程咬金反应有点搞笑。
　　本以为自己够快了，没想到长孙皇后早就到了。
　　长孙皇后则是皱着眉头看着他。
　　“你来干什么？”
　　“没没没……没干什么！”
　　程咬金是李世民派来的，他不敢直接说是他派来的，但看到长孙皇后没事，也便放心了。
　　接着他似乎发现了长孙皇后的脸色发白。
　　为防止被进一步质问，他看了看长孙皇后。
　　“夫人的脸色似乎不好！是身体有恙？”
　　“没啥大事，这次幸亏子立这孩子在，否则怕是要出大事了。”
　　长孙皇后说得风轻风谈，可谁曾知，刚才是有多么凶险啊。
　　就差那一会儿，长孙皇后就要挂了。
　　如果是平常人，早就吓得不行了。
　　她却像是看淡生死一般。
　　毕竟这病由来已久了。
　　现在，又是得到李愔的方子，心想，一定能治好才是。
　　心情自然是更好啊。
　　程咬金道：“子立先生还懂得看病？真的有用吗？”
　　“你夫人的那档事，也是他开出的方子调理好的。你说会不会看病？”
　　长孙皇后没好气的说道。
　　这种事，让李愔不知道说是还是说不是？
　　不过这话说得其他一些人却是震惊不已。
　　特别是纪如雪。
　　“以前听说子立先生懂得看病，我一直以为这是外面误传，今天一见，果然是真的，看样子如雪还要同子立先生多学习才是。”
　　这是纪如雪心中所想的。
　　“只不过是恰好我会这些罢了，也是古书上见到的，没有什么大不了！”
　　说这话容易让人憋出毛病。
　　这天下间哪有那么多巧合。
　　这还真恰好让李愔看到了治病之法？
　　连中三元了，这是！
　　“子立，你也别不承认了，回头我好好调理一下，希望可以治好我的病！”
　　长孙皇后这么说道。
　　她手中拿着方子，紧紧的握着。
　　希望可以治好的。
　　她的同意食药，让李愔直接搜了一下结果。
　　本来长孙皇后要在三年后去世，现在她的寿命达到了六十多岁。
　　那可真是一件大好事。
　　以后，有了她的存在，可以帮着自己干许多事。
　　还能遏制李承乾的行为。
　　毕竟李承乾还是听她的话。
　　“大娘，你这药要按时吃，一顿都不可少！知道吗？你一定会好的。”
　　“我相信也是！”
　　长孙皇后笑着说道。
　　可以感觉到，她从来没有像今天这么轻松。
　　“一定会的。”
　　“是什么方子，让俺看看！？”
　　长孙皇后眉头一皱。
　　“你懂什么？别看了！”
　　“这……”
　　程咬金被拒绝，但又不敢说什么。
　　只能憋着脸红通通的。
　　他实在是好奇得很哪。
　　“对了，这润肤霜你拿走两瓶回去给崔氏吧！”
　　长孙皇后突然这么说道。
　　程咬金不解是何。
　　“这是什么东西？”
　　“你拿走便是，这一段时间辛苦了她，常常往家里送香皂！”
　　长孙皇后这么说道。
　　这些对话，让纪如雪等觉得纳闷。
　　对于李愔的身世便是更加怀疑了。
　　能让程咬金的夫人送东西上门的，那一定是关系很好。
　　再看到李愔叫程咬金为伯伯，那这两方的关系真是不浅啊。
　　“那便多谢了！”
　　程咬金接过了两瓶润肤霜，看也没看，直接放放怀中。
　　那可是被宫里的人奉为珍宝的东西，他竟然如此对待。
　　若得长孙皇后不住的摇头。
　　这个粗人真是什么都不懂啊。
　　“好了，我也要回去了，子立，你得多多照顾好自己啊！”
　　“好的，大娘，送你出去！”
　　完后，李愔但送着长孙皇后往外而去。
　　“夫人等我，我和你一起回去！”
　　程咬金突然说道。
　　接着便追了上来。
　　当他们到达集团门口的时候，便是看到了大量的人们汇聚于一处。
　　这场面，程咬金似乎见过。
　　但是长孙皇后却没有见过。
　　毕竟这一车一车的排好了队，都在集团门口等待着什么。
　　“这是什么？”
　　长孙皇后问道。
　　“他们这是在买无忧酒！”
　　程咬金话刚落音时，却有人否定了他的话。
　　“我们不是为了无忧酒来的！”
　　程咬金这下尴尬了，不是为无忧酒来的？
　　那么他们是为什么而来的？
　　看着这些人的衣着似乎不是长安人。
　　那么这里人想干什么？
　　众人纳闷了。
　　这一切，可能只和李愔知道。

第219章 盛唐快递（第六更）
　　程咬金虽然尴尬，但还又问：“那你们是干什么的？”
　　“我们来交钱的！”
　　这些人说道。
　　交钱？
　　为什么交钱？
　　交什么钱？
　　难道是李愔要卖给他们什么东西吗？
　　可是现在的集团没有出新品啊。这些人也不像是来买东西的。
　　程咬金想了又想。
　　还是整不明白。
　　同时长孙皇后也是好奇得很。
　　她问道：
　　“子立，他们这是干什么？”
　　看着集团之外的人们，大概有几千人的样子。
　　这些人都是来送钱的？
　　看着一车一车的钱，让人感觉到十分震撼。
　　一车大概有十几人的样子。
　　而且，这些人不像是长安人。
　　他们应该是从远处而来。
　　古代可没有银行之类的东西，如果要做生意的话，都是现银交易。
　　而现银运输需要马车，还有大量的人保护着，否则到了半路被人抢了去，那就损失惨重了。
　　所以，这个时候集团之外汇聚了大量的人马车，上面全是银子。
　　数数，应该有几百车的样子。
　　“大娘，他们真是来交钱的！”
　　李愔这么说道。
　　这让长孙皇后更加不懂了。
　　而后，李愔凑到了长孙皇后的耳朵边上小声说道：
　　“大娘，是这样的，之前他不是要让我开一千家琉璃店吗？然后减我的税！所以，我想到让全大唐中有志之士加入我们集团之中，而他们只要交一万两加盟费！便可以开琉璃店，至于琉璃，则是由我们提供！他们只负责卖就可以了，然后我们再从中赚点辛苦钱。”
　　这便是将核心技术掌握在自己手中。
　　加上李世民对于自己免税，他可以更加放开手来。
　　就算是世家突破了核心技术，但也没有税收的免除，怕也是不能与他们打吧。
　　加上那个时候，李愔的品牌已经形成了记忆。人们认定了盛唐集团的东西，就算是世家再产出琉璃，他也不怕了。
　　“为什么不自己做？那不是更能把握吗？”
　　长孙皇后问道。
　　她想得太简单了，自己做，李愔本来时间就不够，还要扩展业务，还要管理一千家琉璃店？而且琉璃这东西前期大赚钱，后期当需求下来了，就不赚钱了，开着一千家店，等于浪费。
　　“自己做的话目前还没有想法，同时会让体系过大，机构过臃肿，就像是朝廷一般执行效率极低。”
　　李愔没有忌讳什么，直接这么说道。
　　这让她略有所思，事实似乎就是这样的。
　　现在朝廷之中，有许多人在吃闲饭，却是没能干出实事来。
　　之前孔颖达卖硝矿就是一个大的例子，要是没有送酒的话，可能办好后，夏天都过了，还卖什么冰啊！
　　所以，如能将朝廷改进一下。
　　精简一下机构人数，或许还能省下一笔钱，还可以提升效率。
　　这或许可以和李世民说说。
　　“那如果按你这么做，要怎么才能做大？风险如何？”
　　接着李愔便将他的想法说了出来。
　　关于风险全部加盟商担着，如何做大，那是别人帮着自己做大。
　　自己只要控制着出厂价，就可以大赚一笔了。
　　李愔将一切都说出来了，完完全全的说出，没有一点隐瞒。
　　长孙皇后听后连连点头道是。
　　“然后他们就来了？”
　　“没有错！”
　　“如果这样的话，那运输就是一大件事啊。”
　　长孙皇后担忧道。
　　关于这一点。
　　李愔又道：
　　“这一点我也想到了。车船类的运输，我也要做，便叫做盛唐快递！以后琉璃专门由盛唐快递来做！并由这些与我们签定全约的加盟商来付费！以养活整个盛唐快递！以后，我还会扩张！”
　　“盛唐快递？那是什么？”
　　“简单的来说，就像是镖局一般的存在，只不过，由我们自己来做！我们将提供更加高速的做事方法！”
　　“那样真的能赚钱？”
　　“琉璃利润之高，能不赚？”
　　“那前期不是得需要很多钱？”
　　“光是这些加盟费，我便可以成立一个巨大的厂房，外加成立一支千人的盛唐快递队伍！所以关于这一点，您不必担心！”
　　既然涉及到全大唐的业务。
　　盛唐快递自然是不可少。
　　他还将前期得来的加盟费直接投资掉了，这样的话确实是解释了不少事。
　　如此无本生意，开创了一条新的路子。
　　长孙皇后与程咬金等人听得是一愣一愣的。
　　没想到李愔想到这么多。
　　而且商业形势也是他们以前没有想到的。
　　长孙皇后听得下巴都要掉了。
　　如果让李世民知道的话，那一切就好玩了。
　　他一定会更加震惊才是的。也许李世民会借鉴一下什么，也说不定呢。
　　为什么李愔会将这些想法说出来。
　　那也是因为他故意想让李世民知道这些。
　　让他气死！让他彻底再次被打脸。让他知道，自己不是他能追逐得到的。
　　让他知道，他怎么做都赶不上自己。
　　而且，如此一铺开，那么对于世家而言，将是致命打击。
　　他们将会失去瓷器这一块的业务。
　　再次关店大吉。
　　上次盐店关门一事，有许多人没有了工作，但这些人都被李世民与李愔给吸收走了。
　　让本来将可能是混乱的社会变得更加安定了。
　　人们收入更高了。
　　没有人会去想着作乱。
　　“袁天罡！”
　　“在！”
　　李愔叫出了袁天罡。
　　长孙皇后认得袁天罡，之前还让他看过相。
　　她怎么也没有料到，连袁天罡都帮着李愔了。
　　她心想李愔一定有着别人没有的人格魅力。
　　否则怎么可能人人都围绕着他转？
　　“这第一关由你来把关一下！”
　　袁天罡意会。
　　集团内的人都是他相的。
　　为的是让足够忠诚的人留下来。
　　不忠的人，他李愔是不会要的。
　　袁天罡吆喝着，让人们排好队。
　　如果掌柜的不来，基本不能过。
　　有许多们将钱运来之后，又运了回去。
　　当他们忙碌之时，长孙皇后便是着急着回去。
　　此次回去，一定要和李世民说起这一件事才是。
　　“子立，我还事，就不在此呆着呢！”
　　“大娘请！”
　　“我也要走了！夫人我们一起！”
　　李愔将二人送走后，便回到里面搞创造了。

第220章 逆子真能治病？（第七更）
　　一离开盛唐集团，长孙皇后直接问程咬金道：“是陛下让你来的吗？”
　　程咬金有些不意思的说：“是啊，陛下担心您，才让俺过来的。”
　　“真是的，我这是去李愔这里，又不是去哪里，陛下还担心什么？”
　　长孙皇后不是很理解李世民，李愔又不会对自己做出什么坏事。
　　他对于自己还是十分尊敬的，今天若不是李愔的话，她估计就死在这里了。
　　同时李愔说过，不要生气，所以，长孙皇后尽量的压平自己不满的情绪。
　　“最近长安城中世家蠢蠢欲动，陛下可能是担心他们吧！生怕他们会对您不利！”
　　程咬金如此说道。
　　“这样吗？似乎也是吧。就这样吧！”
　　至于李世民是不是这么想的，那就不知道了。
　　“好了，你便保护我到宫中，之后回去吧，你夫人还等着你呢！”
　　“皇后殿下，这个……”
　　程咬金欲言又止。
　　“怎么？还有事？”
　　“陛下说要与我喝两杯，我不敢回去！”
　　其实是程咬金自己想喝两杯，不好意思说罢了。
　　好不容易得到这个好机会，怎么能放过？
　　“那好吧，我们一起吧。”
　　于是二人便往着皇宫之中而去。
　　二人刚入一宫中。
　　却见得李世民在那里阴着脸。
　　此是一定是因为长孙皇后私下去寻李愔而生气的。
　　“妾身拜见陛下！”
　　“臣拜见陛下！”
　　二人行了礼。
　　李世民示意二人不必多礼。
　　接着又对着长孙皇后道：“皇后，你出宫怎么不说一声？让人多担心知道吗？这外面多危险啊！”
　　关于长孙皇后，李世民想气，但气不起来。
　　毕竟现在的她有病在身。
　　万一惹得她身体不好的话，那他可能要失去一个贤后了。
　　这家伙，有点倾向于长孙皇后，关于杨妃，都出去几次了，也没见他担心过。
　　“陛下，这一次妾身莽撞了，是妾身错了。”
　　长孙皇后主动认错。这种事，没有必要去争什么。
　　李世民的脸色才好转。
　　语气也变得轻柔起来。
　　“往后不要私自出宫了，如果有什么需要，让他们出去取便可！”
　　“是！陛下！”
　　“好了，你身体不好，先去休息吧，我和知节还有话要说！”
　　长孙皇后并没有离开。
　　而是说：“陛下，妾身此去也是有收获的。关于琉璃一事，妾身从李愔那里得知了一些事！”
　　看样子她不说完是不会走了。
　　李世民即便是不想听到关于李愔的一些事，但还是如她意。
　　“喔？什么收获？说来听听。”
　　关于李愔的事？
　　那是什么事？
　　长孙皇后开口道：“是这样的，李愔开启了一个新的商业模式，叫做什么加盟的形式！”
　　“那小子又要胡搞了！还新的商业模式，旧的都够他捣鼓了！朕让他搞的一千家店，也没见他有动作，还想提新的商业模式！”
　　李世民表示出自己的不满意。
　　“陛下你且听我说来。”
　　“你说吧！”
　　“是这样的，他因为一千家店的事，而招募大唐各处的商铺合作商一千家，每一家收取一万两银子作为加盟费，而盛唐集团提供给了他们技术，还有供给琉璃。”
　　“一千家，一家一万两！这事是真的吗？”
　　李世民震惊了。
　　那可是一千万两银子啊。
　　这数量不小啊。
　　顶得上长安城近半年的税收了。
　　到达了千万级别的，也大概要赶上世家在长安城的体量了。
　　程咬金接了长孙皇后的话道：“是的，陛下，臣也在当场，那一车车的银子是一直往着盛唐集团内运去。数量之大，让人叹为观止啊！”
　　一车车的钱……数量之大！如果这些钱全部充作国库，那宫里的生活将更好过啊。
　　“是的，还有一点，李愔要成立一个叫做什么盛唐快递的产业，由他们负责向着大唐各地运输琉璃，以达到供应的目的！”
　　长孙皇后的话刷新了李世民的认知。
　　这一下子就来了两件事。
　　这两件事是他从来没有想过的。
　　但也是极不看好的。
　　“那小子能搞出那么多琉璃吗？搞那么多事，他资金够吗？朕不看好他的所做所为！”
　　就算是内心觉得震惊，表面上，还是不会去肯定李愔的所做所为。
　　“陛下，李愔能做到如此程度一定是有他的道理存在的。所以，妾身这一次相信他一定可以做好的！”
　　长孙皇后对于李愔那是绝对的信任。
　　毕竟李愔给过他们太多的惊喜呢。
　　从一开始，她也不怎么相信李愔能做出什么样的事。
　　但是后来呢，他做出了大量让人感觉到震撼的事来了。
　　所以这一次，她依然相信李愔一定可以的。
　　“他还说了，他不想体系过大，机构臃肿！所以才有这种做法！”
　　最后这一句话让李世民诧异了一下。
　　“做得好不好，自然有时间来定，他如能真的做好，朕也算是宽心！”
　　李世民的语气变软了下来。
　　长孙皇后大喜，那便是说李世民对李愔改观了。
　　这是一个好的开头。
　　接着她又说道：“还有一事，特别重要！”
　　“又有什么事？”
　　李世民纳闷了。
　　关于李愔怎么会有这么多事？
　　“刚才，妾身差点死掉！”
　　“什么！”
　　李世民紧张了。
　　“怎么了？是谁对你不利吗？和朕说说！”
　　“不不不是的，是妾身的气疾。刚才在他那里发病了！”
　　“什么！现在呢？”
　　“现在好些了，是他用着他的特殊方法将妾身救了回来。”
　　“什么！这逆子竟然还懂得这些？”
　　长孙皇后接着又说：
　　“不仅如此，愔儿竟然懂得看病，他看出了我的病，还和我说了一些相关的注意事项。还给了妾身一个方子！说是可以治好妾身的病！”
　　“嗯？他真的行吗？这药方子还需要验证一下，来人，让孙真人过来一下！”
　　李世民还是不愿意相信李愔能够治好长孙皇后。
　　因此，他打算叫来孙思邈，让他看看这方子是好是坏。
　　“陛下是不相信李愔？”
　　“不，不是，是担心你！怕你乱吃药！”
　　能将不相信说成这样的，恐怕只有李世民了。

第221章 李二又被李愔打脸了（第八更）
　　三人接着又聊了一会儿，外面便有太监来报。
　　“陛下！孙真人来了！”
　　“让他进来吧！”
　　李世民坐了下来。
　　接着便从外面走入了一个鹤发童颜的老人。
　　此人已经有七十来岁了，但他的脸色极好，他便是孙思邈是也。
　　孙思邈精通内、外、妇、儿、五官、针灸各科。
　　有二十四项成果开创了医药学史上的先河，他终身不仕，隐于山林。
　　亲自采制药物，为人治病，后世尊其为“药王”。
　　而在贞观年间，曾被李世民召集过来长安城中替长孙皇后治病。
　　孙思邈一来，便与李世民与长孙皇后二人行了个礼。
　　“老夫见过陛下、皇后！”
　　完后又与程咬金点了点头。
　　他可谓是礼节十分到位。
　　李世民说：“孙真人，不必多礼！来人，赐坐！”
　　完后有人送上了椅子交给了孙思邈坐。
　　这是对他的礼遇，别人都是站的着，但他不一样。
　　孙思邈也没有客气，直接坐了下来。
　　“不知陛下此次让老夫过来是为何事？”
　　要知，刚才孙思邈正在宫中研究着一些药物。
　　到了关键之处，竟然让李世民叫了过来。
　　说什么，也有些不舒服。
　　但他也没有表现出来，只是有些郁闷的说。
　　李世民连忙说道：“前几日，让孙真人研究关于皇后病情一事，却是没能有一个结果！不知道今天成果怎么样？”
　　孙思邈有些不好意思的说：
　　“陛下，此事老夫正在研究，也快到了关键之处。正好陛下让老夫前来……”
　　这明摆着在怪李世民了。
　　意思，刚才还在研究着，都到了关键之处了，为什么就让李世民叫来了。
　　如果再多给自己一些时间的话，一定可以弄好的。
　　李世民怎么能听不明白？
　　“孙真人，是这样的，我得到了一张方子，关于治疗皇后的病的方子，可否请你我朕看看？”
　　李世民没有任何隐瞒，直接就这么说道。
　　孙思邈听了，当然不舒服啦。
　　你让我入宫研究皇后的方子，又去四处寻找方子？
　　你这么做让我非常难过！这是不信任我吗？
　　同时，他的语气变得极差。
　　“陛下是在看不起老夫？如是这样的话，也不必让老夫入宫来！民间需要，老夫可以现在就离开！”
　　这话说得让李世民十分难受。
　　只是让他来看看，又没有其他意思。
　　此人又不能得罪。
　　倒是程咬金开口道：“孙真人，陛下也是因为皇后的病一直在寻找着方子能治。这是因为十分在乎皇后，若是您夫人，当然，我没有冒犯的意思，只是说如果。
　　如果她也是有了小伤小痛的，您不会心疼吗？这是一个丈夫对于妻子的关心！”
　　不得不说程咬金十分了解李世民。
　　这么一说，似乎没有错。
　　“孙真人，陛下也是为了本宫的病，求尽天下名医，他没有冒犯的意思，只是想验证一下方子是否能治，若是不能治的话，自然是要有劳于孙真人了。”
　　长孙皇后开口道。
　　她的话更能让人信服。
　　孙思邈一听，似乎情有可愿。
　　人家李世民也是为了自己老婆。
　　当然是四下求医啦。
　　可是语气还是有些坚硬。
　　“拿来让老夫看看。是否能治病！”
　　孙思邈一说，大家大喜。
　　这么一来，真的能验证一下李愔的方子是否正确。
　　真是可以的话，那么对于长孙皇后，那就是一个巨大的好处。
　　以后根治了，也说不定。
　　如果让李愔知道了，非得气死不可。
　　老子给你们方子，你们却是怀疑我？
　　他是知道未来的人，这些人真是让人感觉到无语。
　　幸亏他不知道。
　　否则下次要求他的时候，就变得难了。
　　“知节！”
　　李世民叫道。
　　程咬金立即接过了方子，交给了孙思邈。
　　孙思邈有些漫不经心的看了看。
　　长孙皇后的病不是普通病，他也没有治好过几例，加上她身体不好，需要调理，药也不能用太猛。
　　对于这种方子，他显得十分不在意。
　　随意一瞟。
　　但是看了之后，直接大惊！却是发出赞叹。
　　“嗯，写这方子的人字体不错！”
　　大家皆晕，不看方子，先看起了字体？
　　还有比他更不专心的人吗?
　　当然，到达他这个程度的人，一多半都会有自己的想法在。
　　那是一种高高在上的感觉。
　　感觉自己强大，别人的方子不过如此之类的。
　　这是医者的自信。
　　“孙真人，那方子的内容？”
　　长孙皇后问道。
　　她可不想再遭遇一次差点窒息的感觉了。希望自己可以被治好。
　　所以，特别想知道，这方子是否真的那么传神。
　　“老夫正在看，不急不急！”
　　孙思邈仔细的看了起来。
　　大家的心都被他调了起来。
　　“嗯……这方子……”
　　孙思邈说话有些吞吐起来了。
　　接着脸上变得极为精彩。
　　他从头看了几遍，依然没有放下的意思。
　　看样子是被这方子给震惊到了。
　　李世民他们哪里知道，这孙思邈在干什么？
　　他们只能在一边着急着。
　　一直到孙思邈开口道：“这方子从何而来？”
　　这种问题让人觉得有些意外。
　　不是应该说方子有用没用，怎么会问方子从何而来呢？
　　“孙真人，你便说这方子能不能治好皇后的病，然后我们再告诉你方子从何而来？”
　　程咬金说道。
　　在他们心中有一种奇妙的预感。
　　或许，这个方子真的能治好长孙皇后的病也说不定。
　　孙思邈喃喃道：
　　“能写出此方者，定是一个老手，他至少从医六十年以上！这一味味的中药搭配实在是让人震惊啊，也让我茅塞顿开了，之前怎么没有想到要这和搭配呢！？此人一定是一大神医也！”
　　这下大家都震惊到了。
　　李世民也被打了脸，这么说的话，那方子真的有用吗？
　　不然孙思邈不会给出这么高的评价。
　　在孙思邈认为，写这方子的人，可能年纪与之差不多了。
　　但在大家看来，那只不过是一个十来岁的少年啊。
　　怎么也不像是六七十岁的老人啊。
　　“孙真人？那这方子真的有用吗？”

第222章 孙思邈也被打了脸（第九更）
　　“孙真人？那这方子真的有用吗？”
　　李世民不相信，又是问了一遍。
　　孙思邈直接肯定的回应道：“此为神方也，正好契合与皇后的病！若服用此方，一个月可能便要断根！这方子还是延寿之方！可以让皇后身体变好，活过百岁都有过能！”
　　孙思邈的话一出，让李世民松了一口气。
　　让长孙皇后更是对未来充满了希望。
　　如果她今天没有去寻李愔的话，指不定要等上好长时间，孙思邈才会研究出方子。
　　也指不定他研究不出来呢？
　　毕竟她这病在未来都不怎么好治。
　　古代更是无能为力了。
　　特别是后面那一句话，活过百岁。
　　李世民也活不到七十岁呢。
　　孙思邈并未理会大家的心情。
　　又看了几遍方子，越看表情越是震惊。
　　倒是程咬金问道：“那这方子有何神奇之处？可否解释一下。”
　　他问的，也是大家想知道的。
　　孙思邈没有吝啬什么，直接说道：
　　“你算是问对人了，我便说说吧，就看看前面几味药吧！首先是苏叶，其作用是中则开膈胸，醒脾胃，宣化痰饮，解郁结而利气滞！
　　而后是五味子，可治久嗽虚喘！
　　再来便是麻黄，能治心悸、失眠、肺虚咳喘
　　还有平贝，更有止咳化痰、润肺、散结的功效
　　还有后面的几十味药，每一种药物结合到一起，功效堪称神奇也！此为神方也！老夫行医这么多年，还是第一次看过这样的方子！
　　所谓，药分酸苦甘辛咸，五味归属五脏，五行偏合，竟然能用得如此恰当！
　　所以老夫说过，能开出此方者，非六十年以上的才能不可也。”
　　这可能是孙思邈对于李愔最高的评价了。
　　能被药王如此评价，那李愔算是活得爽了。
　　他有一个巨大的百科全书，无所不能，无所不懂。
　　真是碰上孙思邈，那还真有可能当他老师呢。
　　甚至招募过来，为自己所用！
　　最后，再改善整个大唐的医疗环境，让人们的平均寿命拉长！如此造就盛唐也！
　　孙思邈说了那么多，李世民却是一点都听不懂。
　　什么跟什么。
　　他只知道当归熟地之类的药物，其他更是不知所以。
　　长孙皇后是十分开心啊。
　　因为孙思邈的话，再次验证了这药真的有用，自己的病有药治了。
　　那太好了。
　　至于李世民虽然听不懂，但还是开心不已。
　　就是孙思邈还没有得到他的答案。
　　“陛下，你们还没有告诉我这方子是从何而来的？”
　　孙思邈开口问道。
　　这时李世民不语了。
　　毕竟这是李愔的作为，他不想承认他的一切。
　　倒是长孙皇后说道：“这是六皇子所开出的方子！”
　　“那六皇子是太上皇的……”
　　这是他能想到的，毕竟刚才他说过了，没有十六年的经验是不可能开出此方的。
　　“是陛下的六子！”
　　长孙皇后这么说道。
　　孙思邈震惊了。
　　刚才他还在说几十年来着，现在打脸了。
　　这下有趣了，老脸没处搁置了。
　　然后，他强忍着尴尬气氛。
　　“那六皇子一定是一个天才啊！”
　　李世民却道：“我看应该是有高人相助，否则那逆子怎么可能拥有此方？”
　　李世民嘴硬得很，就算他心中有些相信了，但嘴上却不承认李愔的一切。
　　倒是孙思邈对李愔产生了浓厚的兴趣。
　　长孙皇后接着道：“孙真人，这是他开出的另一个方子，您看看！”
　　她拿出了另一个方子。
　　便是乌鸡白凤丸的方子。
　　当孙思邈接过方子的时候，表情更是激动。
　　“老夫一直在寻找这样一个方子，今天终于让我找着了，太好了，往后世间妇女有福也！”
　　果然医者父母心，他第一时间想到的是天下妇女，而不是自己取得了成就。
　　这便让孙思邈更加想见见李愔，于是他开口道：“可否让老夫见一见六皇子？”
　　这问题一出，李世民直接不说话了。
　　倒是程咬金开口道：“孙真人，是这样的，之前六皇子犯了一些错，现在也已经不是皇子了，现居于东市之中，您若是想见，直接去东市盛唐集团之中寻！”
　　“盛唐集团？竟然是六皇子开的？还有无忧酒也是他发明的吧！我最爱那酒了，他果然是为神人也！老夫这就想与之会会！看看能否切磋出新的东西来。”
　　孙思邈越是称赞李愔，李世民的表情越是不好。
　　长孙皇后连忙说道：“现在天色也晚了，不如明天再去吧！”
　　“嗯！也好，明天再去会会他。”
　　孙思邈表示可以。
　　“那逆子也没有什么好与之说的，倒不如你为我们调配这些药物！”
　　孙思邈听了前面的，觉得有些纳闷，看样子李世民还有点小气啊。
　　不过这与之无关，他想要的是与李愔切磋。
　　所以，他只是呵呵一笑。
　　“陛下，这些还真的得让老夫来，如非碰上老夫，其他人对于其中的几味药材可能会弄混淆了。还有这些份量也要十分把握，才能将药效发挥最大！争取更早一些痊愈！”
　　这话一出李世民大喜，幸亏让孙思邈来了，否则让宫里的医生来，那可能会误了事。
　　“那便有劳了！”
　　“不会，老夫会将一个月的药调好。再去寻找六皇子！”
　　孙思邈这么说道。
　　程咬金亦是出面感谢道：“孙真人可真是一个忍心神医啊！”
　　孙思邈却是摆摆手道：“不不不，神医应该是六皇子！”
　　刚才孙思邈还是十分不屑的样子，现在被李愔的东西给打了脸。
　　原来，真正厉害的是李愔啊，他也不算什么。
　　“孙真人客气了！”
　　程咬金又接着说。
　　孙思邈不像是一个一直聊天的人。
　　他直接与李世民道：“陛下，如无其他事，那老夫这便按着这药方下去调配了！”
　　“有劳了！”
　　李世民自然是开心的。
　　当他一离开，李世民的心情大好，直接唤来了程咬金，两人喝一杯。
　　至于孙思邈回去住处之时，便有一重要的人找上门来了。
　　————
　　ps.总算暴完了，下周六接着来！大家多多支持！

第223章 李渊的难言之隐
　　ps.感谢书友念旧之人、浮生若绘打赏！
　　————
　　孙思邈一离开丽正殿时，迎面便是碰上了李渊。
　　他有些惶恐。
　　但还是行了礼。
　　“老夫见过太上皇！”
　　“孙真人，你可让寡人好找啊！终于找到你了！”
　　李渊这么说道。
　　那就是说，他是来寻孙思邈有事的。是特意来找的！
　　“不知太上皇有何吩咐？”
　　他纳闷了，这儿子刚找到自己，老子又要找自己。
　　作为医生的孙思邈十分的忙碌啊。
　　此时李渊的老脸一红。
　　似乎有难言之隐，欲言又止。
　　接着才小声的说：“可否借一步说话！”
　　有什么事不能在这里说的？
　　让孙思邈有些纳闷。
　　“太上皇有什么事不能在这里说的？”
　　有时候他的话会让人噎死。如果能说的话，李渊怎么可能不直接说呢？
　　“那个……”
　　“太上皇，老夫没时间了，如果不说，那么告辞！”
　　说完就要走了。
　　看着孙思邈如此表现。
　　最后李渊没法子。
　　便让四周的人先离开一会。
　　这下，现场只有他二人。
　　他才慢慢的说：
　　“孙真人，是这样的，寡人最近腰膝酸软，自汗，乏力，小便频数，还有四肢发凉！特别是对于那方面的事，更是力不从心！帮寡人看看如何？”
　　孙思邈检查了一下李渊。
　　直接做出判断。
　　“这是纵欲过度加上饮酒过量造成的，想要恢复，这两者都要戒掉！”
　　孙思邈的话无疑是让李渊如晴天霹雳一般。
　　美女不能戒除！美酒更加不能戒除！
　　没有了这两件东西，他还活着干什么？
　　“如果不呢？有没有方子可以快速恢复的？”
　　“这个老夫也没有！”
　　“没有？那你叫什么神医？！”
　　李渊却是直接发火了。
　　他言语有些过了。
　　但孙思邈却是冷静的出奇。
　　“关于方子，我回去给你调制一些出来吧，但不敢保证能痊愈，并且重振雄风！”
　　孙思邈的话让李渊的心都凉了。
　　“那这世上还有谁能治我的病？”
　　他叹道。
　　不料得孙思邈说道：“太上皇帝，我可以告诉你有一人可以，但你得答应我，将求得的方子给我看一眼！”
　　李渊顿时来了精神。
　　“难道这世上还有人比你更厉害？”
　　孙思邈笑了笑。
　　“如何？”
　　“反正只是看看，也不损失什么，我答应你，你告诉我吧！”
　　“好，盛唐集团内六皇子懂的！”
　　孙思邈都这么说了。
　　让李渊眉头一皱。
　　“他？不过是少年一个，他能懂得男人这方面的事？这让人怀疑的很！”
　　他充满着深深的疑惑。
　　同时哪知道，这是孙思邈让他代着自己去试试李愔的，如果李愔真的再次开出神方的话，那他无论如何都要与之好好会会才是。
　　“便是，六皇子的能力不在老夫之下！太上皇可以一试！”
　　这话说得，有点托大了。
　　“真的？”
　　“老夫不会骗人！”
　　“好，寡人信你一回！”
　　李渊说完之后，便直接往着宫外而去。
　　也不管此时天都快黑了。
　　天黑了也要出去！他就是这么急性子。
　　虽然长安城内有宵禁，但对于李渊来说，一切没事。
　　“或许，六皇子真的可以治好吧！？”
　　孙思邈喃喃道，他也没有底，接着便是离开了。
　　……
　　至于李渊一路快速前行。
　　他还带着一队护卫，正浩浩荡荡的往着盛唐集团而去。如此多人，武侯看了直接躲避，不敢和他们照面。
　　不等他到时，李愔已在厅堂之中与众人等在商议着大事。
　　“朱山，你说什么？王家也出了无忧酒，并且按着我们的形式打？销量不错？！”
　　“是的，只不过他们的无忧酒更像是我们以前的无忧酒，应该是果酒所造！”
　　朱山说道。
　　果酒所造？
　　“他们竟然会蒸馏了？这一点让人意外！”
　　李愔觉得意外，他们竟然懂得蒸馏了。
　　“子立先生，事情的重点不在于此，而在于……在于他们竟然有与我们送入宫中的蒸馏设备，而且有一百个！并且还在造之中。听说，会造到一千个！”
　　李愔的蒸馏设备可是有改进过的。
　　王家用的基本是属于上一代的产品。提纯效率自然不高，但也是可以产出无忧酒来。
　　“这不可能啊，我卖过一个给他，他不可能直接送给王家吧？他与王家的关系不好。”
　　这个他便是李世民。
　　之前李愔是卖过一个蒸馏设备给李世民。
　　而这个蒸馏设计竟然在王家出现。
　　这是怎么回事？
　　那么这事，怕是没有那么简单呢。
　　如果让王家将酒造起来，并且大量生产，那对于盛唐集团来说，可不是一件好事。
　　怎么办才好？
　　一定要让朝廷介入才是。
　　那么一来自己不用动手也可以。
　　不管怎么样，这蒸馏设备一定不能让王家所有了。
　　如果断了他们的设备，他们怕是不战自败了。
　　在李愔纳闷之时。
　　袁天罡走了进来，他道：“我似乎有看过那个蒸馏设备被你哥的人抬到王家府上！那个形状十分特殊。所以一看就明白了。”
　　这话一出，让李愔怒了。
　　他哥，不就是李承乾吗？
　　这个猪队友，这个吃里扒外的东西，竟然敢拿他卖给李世民的设备去给了王家。他为了达到目的真是不顾后果啊！
　　如此一来，王家怕是会更加强大。
　　这一招是他没有预料到的。
　　可谓是被打了个措手不及啊。
　　那怎么办呢？
　　得让李世民知道这个才行。
　　最后用计让李世民收回来才是。
　　怎么办呢？
　　怎么让李世民听自己的话呢？
　　一直到有人小跑进来。
　　“子立先生，有一个戴着眼镜的老人求见！”
　　“戴着眼镜的老人？”
　　那不是李渊吗？
　　“是！”
　　伙计话一说完，李渊便走了进来。
　　因为他带着护卫，所以，没有人敢拦他。
　　当李渊来时，李愔笑了。
　　如果让李渊替自己去与李世民说。那么李承乾怕是要挨打，王家好不容易撑起来的场面，怕是要被破了。
　　那就太好了。
　　李渊就是破局之人！有他的存在，可比谁都要重要好用！
　　可是李愔又不理解，李渊这个时候来干什么？

第224章 最大的惩罚
　　至于进来的李渊哪里知道，此时李愔正算讲他。
　　他进入其中之时，却是看到了大家用着一副好奇的表情看着他。
　　“那个……”
　　不等他叫出声来。
　　李愔先是说：“爷爷，这么晚了，可是有急事？”
　　这么一说，让李渊十分想说出自己的事。
　　但是看了看四周的人后，便再不敢说。
　　因为还有几个女的存在，特别是美妙无比的纪如雪也在。
　　以及程处弼、房遗爱、朱山、袁天罡，还有薛仁贵五人也在场。
　　这里的每一个人，他都不想让他们知道他自己有毛病。
　　特别是男人那方面的毛病，更不想让大家知道。
　　因为但凡是一个人知道，搞不定整个长安城内都会流传关于他的一切。
　　他这一张老脸怕是挂不住了。
　　所以，他直接与李愔道：“是有事，只不过这事我得和你一人说！可不可以让大家都先回避一下？”
　　大家纳闷了，还有什么事，要与李愔一人讲？
　　李愔不由得摇摇头道：“你们都出去吧！”
　　这老人家可真是事多啊。
　　随后，纪如雪、程处弼他们便先出去了。
　　整个房间内，只有三人存在。
　　薛仁贵算在其中。
　　“他也出去！”
　　李渊指着薛仁贵道。
　　“他不行，他得呆在这里！”
　　李愔十分没有安全感觉，一旦薛仁贵不在的时候，他总觉得有些人会对他不利。
　　这是他的坚持。
　　“可是……”
　　“放心，薛仁贵的口风严得很，什么都不会说出去！”
　　之前，李世民让程咬金来招募薛仁贵，他都没有答应。
　　对于薛仁贵，李愔是十分重用，甚至于要将他母亲接来长安城中住下。
　　只不过现在还没有特别稳定。
　　不过也是快了。
　　对薛仁贵，他也是没有任何的小气，银子是几百几千的给，只要他需要，就算拿走一万两都可以。
　　消费方面更是没有任何的限制。
　　但薛仁贵却是没有太过于贪心，他只取自己需要的。
　　不会多拿一文钱！
　　“可是……”
　　李渊有些不好意思了。
　　“爷爷，你有话便说，别吞吞吐吐的！如果没什么事，那我便要去忙其他的了！”
　　李愔表示道。
　　他可没有时间陪李渊在这里像个娘们一样。
　　同时好奇，这个老人怎么回事？
　　“那个……”
　　李愔受不了。
　　直接搜索了起来，当时间节点到达之后的几天时。
　　李愔直接笑出声，原来是那码事。
　　这一笑，让李渊整个人纳闷不已。
　　这事有什么好笑的？
　　为什么是这样的？
　　“愔儿，你这是笑什么？”
　　李渊问道。
　　“我知道你怎么了！”
　　“嗯？怎么呢？”
　　李渊的老脸随后一红，同时也不明白李愔是否知道。
　　难道是被看出来了吗？
　　他比孙思邈更加厉害？
　　“爷爷这是肾虚是吧？您最近是否腰膝酸软，自汗，乏力，小便频数，还有四肢发凉！特别是对于那方面的事，更是力不从心！？”
　　这话一出，李渊的脸刷的一下，直接红到了脖子根处。
　　症状与自己之前描述的一模一样。
　　这好像扒光自己的衣服，让其站在人群中，受人指指点点一般。
　　但李渊总归是脸皮厚的。
　　强压着尴尬。
　　“你怎么知道？”
　　他问道。
　　“我看你脸色不对，有发黑迹象，便猜的。”
　　李愔这么说道，其实是搜到的，但不能这么说，这些古人怎么可能明白什么是网络搜索？
　　他先得到结果，再配以表现，随意说出症状来，简直是易如反掌。
　　听得李渊是一愣一愣的。
　　“确实是有此事！”
　　在他心中，早就对于孙思邈信服了。
　　要知道，孙思邈还要让自己说是什么事，而李愔直接猜出是怎么样的情况，连脉都不必把了。
　　这种能力，孙思邈都没有的，怪不得让自己来找李愔，此行有希望治好自己的不足了！
　　“然后，您过来是要干什么？”
　　“我听说你有方子可以治？所以，想过来碰碰运气！”
　　李渊这么说道。
　　还别说，他算是问对人了。
　　李愔可是有着万千方子，只要他肯，他都可以拿出来。
　　在西药没有流行的古代，中药肩负起了整个华夏民间的卫生重任。
　　“有是有！”
　　李渊大喜。
　　“真的有？那太好了！方子给我，我去抓药！”
　　他就是一个急性子。
　　碰上事，就要解决。
　　就像是他大晚上的来找李愔一般。
　　“不过！”
　　李愔话锋一转。
　　“不过什么？”
　　“不过这个方子不能白得！”
　　这话一出，让李渊震惊到了。
　　“孩子，寡人可没有钱！你想从我这里取得钱，那是没有的。唯一值钱的，可能是宫中妃子了，不然婢女也可以，你便说要多少？我让人给你送来！”
　　什么人说什么话，李渊醉生梦死，以女人为乐，心中想的全是女人，女人对他而言，就是值钱的货。
　　“谁要您的钱！也不要女人！”
　　“那你要什么？”
　　“我要爷爷为我做一件事！”
　　李愔这么说道。
　　李渊纳闷。
　　那是什么事？为什么偏偏要他做？
　　“什么事？先说说看。”
　　“这件事很简单，只要你答应，那方子我便写给你。”
　　“你小子懂得挟持人啦？”
　　“爷爷，这是代价，这世间没有免费的午餐不是？”
　　李愔说得没有错。
　　他可不是慈善家，不可能什么事都不收回报。
　　而且只是让李渊代替自己去做一件事。
　　这一件事，十分的容易，特别是对于李渊来说。
　　“好，我答应你！那方子呢？”
　　“你不先问问要做什么？就这么匆忙决定？”
　　李愔笑问。
　　这个老人家可真是心急啊。
　　做事急匆匆，就像那事一件，急匆匆就完事了。
　　他不去问做什么，却是问方子是什么，看来是真的着急了。
　　放着美女在自己眼前，却是不能人事，那无疑就是对自己最大的惩罚。
　　相比于事情，他更加在意李愔给的方子是什么。
　　“也对，要做什么？如果太难的话，我可能得考虑一下。那到底是什么事？”
　　这事怕是不会让他考虑了。
　　因为他一定会做的，除非他不要治疗的方子！
　　李愔开口说出了事，李渊这才没有那么紧张。

第225章 六位帝皇丸
　　“这事对于你来说，十分容易，只要与他说一下关于蒸馏设备一事。”
　　李渊听懂了，这个他就是李世民。
　　李渊纳闷，接着想更正李愔。
　　“孩子，他怎么说也是你父亲……”
　　“爷爷，我们不聊这个，那也是不重要的事，重要的是这事还得你来说，你答应我，我便将方子直接给你！如果不答应，当我没讲，你还是另请高明！”
　　“好，这事我帮定了！”
　　李渊如此坚定的说道。
　　“具体我要说什么？”
　　“便说太子偷走蒸馏设备，入股王家酒业！此时王家要产出近千台设备！”
　　“就这？”
　　李渊才不管偷走的是什么设备。
　　谁产出了多少台，这些事都与他无关。
　　他只要和李世民说起这一件事就行了。
　　“没有错，就这几个字！”
　　“那简单！寡人一会儿入宫中便与他说起。”
　　李渊怕是不了解这其中的厉害关系，李承乾竟然帮着对手这一件事，对于李世民来说，可是一件大事。
　　但对于他而言，这一切不算什么。
　　“好，我现在就将方子写下，你按着这方子抓药吃，注意服药期间，得禁一禁，酒也要少喝，一个月后，必定能生龙活虎！如若不然，只会加重，到时候，神仙也救不了你了。”
　　李愔的话一出，让李渊喜从心来。
　　“真的？”
　　“我何时骗过你？”
　　“那太好了，我为你准备纸笔！”
　　李渊甚至忘记了自己的身份，为了自己的病，他竟然主动要给李愔拿纸笔，那也是因为太着急了。
　　李愔也没有阻止他的意思。
　　片刻之后，李愔便在纸上写了六味药材。
　　分别是：山药、泽泻、熟地黄、山茱萸、牡丹皮、茯苓合
　　李渊拿着方子纳闷了。
　　“我见到孙真人的方子有几十种药材，为什么这里的药只有六种？”
　　这是药方啊，又不是多吃药就可以好的。
　　有时候多一种药，这药方都有可能成为毒药。
　　而不是救命之药。
　　李愔不想理会他。
　　只是说：“你按着主纸上说的服用就可以了。功效我敢保证，你也不必去管这药有多少。”
　　如此说来，那李渊也便不再说什么了。
　　而接下来，他问：
　　“那这药方可有名字？”
　　“六味地黄丸！”
　　李愔没有隐瞒。
　　直接说出了方子名。
　　六味地黄丸主要是治疗肾阴虚，典型的肾阴虚症状包括潮热盗汗，手脚心发热以及口燥咽干，以及男性那一方面的事……
　　可以说，对于李渊的病起到了一个极好的救治作用。
　　“六位帝皇丸？有六位帝皇吃过吗？是专治帝皇那方面的病吗？”
　　李愔很郁闷。
　　这怎么听话的。
　　怎么能解释成这样呢？
　　“六味中药所组成的意思，并非六位帝皇丸！”
　　“原来如此，是寡人想多了。”
　　李渊笑笑道。
　　“好了，时间不早了，你快些回去与他说起那事吧！”
　　“这事可行，寡人先行一步！”
　　李渊巴不得去抓药，直接吃上呢。
　　但是答应过李愔的事，还得照常做。
　　当然啦，他还答应了孙思邈本人，将药方给他看呢。
　　毕竟是他指的路。
　　这个时候的他，感觉到自己似乎是别人的棋子一般。
　　可为了治病，当棋子又怎么样？有一个好身体才是主要的。
　　“请！”
　　随着李渊便是离开了。
　　至于其他人则是走了进来。
　　纪如雪先问：“子立先生，您爷爷是来做什么的？”
　　她好奇得很。
　　“这个……”
　　这种事要怎么与她说？
　　便说是李渊不能人事？
　　还是怎么说？
　　最后，他没有选择说出来，而是接着道：
　　“他有点事来寻我。不过这不重要，重要的是明天，那王家一定会失望！他们的计划当再泡汤了。”
　　他这么说道。
　　大家都纳闷了。
　　就是因为李渊的到来之后，就变成这样子吗？
　　“为什么？”
　　众人同声问道。
　　要知道，刚才李愔还是十分生气的，现在却是一切都没有感觉了。
　　看样子明天是真的可以解决掉王家的事呢。
　　“明天就知道了，现在我也不好和你们说这些！你们便是安心处理集团内的事就可以了。”
　　关于让李渊入宫中的事，也不好与大家说起。
　　让大家安心就行了。
　　众人这才没再说什么。
　　而接着李愔开始发问了。
　　“如雪，关于香皂还有润肤霜一事，你处理得怎么样呢？”
　　“回子立先生，我的那些姐妹们，在这一段时间内造出了十万块香皂，还有一万瓶润肤霜！”
　　数量都造出这么多了吗？非常不错，只等数量再往上提一些，就可以开始销售了。
　　他强压着这两件东西，只等冬天的到来，搭配着用。
　　此时的长安，乃至大唐的各个角落里，关于这两件东西都传疯了，但却是可遇不可求，相信某一天售卖时，定能再取个一个巨大的成功。
　　“非常好，再接着生产！越多越好。”
　　这是下一步他准备做的事，说什么都要准备好才是。
　　接着又转向袁天罡。
　　“袁天罡，你今天面试了多少人？”
　　“子立先生，大概有两百人合格的，我都给他们一人一块琉璃铭牌，并且收了加盟的钱！他们也留下了地址，先回去装修，至于牌匾都用上统一的样式。”
　　“很好，接下来呢，我要你招募工人三千名！让他们过来生产琉璃相关的东西！至于钱的话，便从加盟费中取得！不够再与我拿！”
　　加盟费基本上可以用到三千人的工资上面。
　　如此一来，光是一个集团就可以解决掉三千个工作岗位了。
　　这相当于给百姓创收。
　　也幸好集团的地方够大！
　　但这些人都要经过袁天罡的面试，这样才能保障忠诚。
　　以防止泄密！
　　“是！明天我便去招募！”
　　“这些人不仅限于长安，可以到周边的地方招募！”
　　“明白！”
　　此时，朱山上前。
　　“可有需要我做的？”
　　“你与处弼他们守好店与生产便行，其他的事，先不去管！”
　　“明白！”
　　最后，谁的事都安排得好好的，一切向着利好方向发展。
　　至于李渊已经到了皇宫之中，他行色匆忙，精神变好，脚步轻盈。

第226章 孙思邈有点迫不及待
　　ps.感谢书友没脸没皮打赏！
　　……
　　李渊一路返回宫中。
　　他手中拿着方子，十分紧迫的往着孙思邈的住处而去。
　　第一，他答应过孙思邈，拿到方子一定要给他看。
　　第二，他是想让孙思邈弄出一些药来，毕竟这些药物的调配，孙思邈更加明白。他也更加相信孙思邈，而且还不会乱讲，其他人看着药方万一知道他那方面有问题，怕会让他羞愧难当。
　　当他到达孙思邈的住处时，只见得孙思邈正在整理着药材。
　　他身边还放着长孙皇后的药方子，看来是在为长孙皇后配治疗气疾的药物，那药太多，而且还要磨成粉。一样一样弄起来十分麻烦。
　　让别人去操作，自己又不放心，于是孙思邈便自己来了。
　　李渊的到来，也没让人去通知孙思邈。
　　而是直接进入其中。
　　“孙真人！”
　　孙思邈一见是他，立即起身。
　　“是太上皇啊！”
　　“方子寡人拿到了！”
　　孙思邈心中一喜。
　　“在何处？让我看看！”
　　“可否为寡人先配这药？”
　　孙思邈面露难色。
　　“可是我为皇后配的药，已经到了一半。可以再晚一点吗？”
　　李渊才不管孙思邈正在为长孙皇后配药，毕竟自己的也很重要的。
　　“我这药配得快，就六味！”
　　“六味？”
　　孙思邈纳闷了。
　　最后，咬咬牙道：“好，太上皇先给我看看！”
　　“成！你看看！”
　　完后，便将方子交给了孙思邈。
　　孙思邈看了好一会儿，拍了拍大腿。
　　“好方子！好方子啊！”
　　接着又问：
　　“此方何名？”
　　“六味地黄丸！”
　　“果然好名！”
　　“孙真人，这方子好在哪里？”
　　李渊问道。
　　同时不解。
　　孙思邈这才说道：“这方子中重用熟地黄滋阴补肾，填精益髓，为君药。
　　山茱萸补养肝肾，并能涩精，取“肝肾同源”之意；
　　山药补益脾阴，亦能固肾，共为臣药。
　　三药配合，肾肝脾三阴并补，是为“三补”，但熟地黄用量最多，故仍以补肾为主。泽泻利湿而泻肾浊，并能减熟地黄之滋腻；
　　茯苓淡渗脾湿，并助山药之健运，与泽泻共泻肾浊，助真阴得复其位；丹皮清泄虚热，并制山萸肉之温涩。
　　三药称为“三泻”，均为佐药。六药合用，三补三泻，其中补药量大于泻药量，以补为主，共奏滋阴补肾之功。”
　　孙思邈说了一大堆，李渊一个也听不懂！
　　一脸懵逼得看着孙思邈。
　　“此方真的那么强？”
　　“没错，能出此方者，造诣非常之高啊，我都有些迫不及待的想见见六皇子了！”
　　孙思邈语气之中充满着期待。
　　“那可不是，他再怎么说也是寡人之孙！能不优秀吗？”
　　李渊竟然自己吹了起来。同时心中大喜！
　　可李愔的优秀与李渊似乎一点关系都没有。
　　这个李渊的行为真的与李世民一个鸟样。
　　“太上皇说得是！”
　　孙思邈也不和他争论。
　　“那这药方的药何时能配好？”
　　“明天来取吧，毕竟需要熬制成丸，没有那么快！”
　　反正也不差这一晚上。
　　“也好，那明天寡人再来取！”
　　李渊这便离开了。
　　孙思邈则是喃喃道：“明日得去会会六皇子，兴许能为我解开许多疑惑！没想到一个年轻的皇子竟然有如此造诣，真是让人震撼啊！”
　　……
　　至于李渊出了这里，往着丽正殿而去。
　　接下来，他要做第二件事。
　　一件让李世民暴怒的大事。
　　李渊没有因为晚上而放弃去找李世民，可以见得，他是极为守信之人。
　　一到门口。
　　“陛下可在！”
　　他这一吆喝。
　　整个皇宫的人都能听得到。
　　同时在寝宫之中。
　　李世民正要与皇后入睡。
　　却被叫得浑身不舒服。
　　他李世民心中必在想。
　　这个时候了，李渊怎么还不睡觉？
　　想干什么：
　　“陛下，寡人有事相商！还请出来！”
　　李渊见里面没有反应。
　　接着又说，声音更大了。
　　整个皇宫中没有人敢像他这般行为！
　　李世民十分生气，更是板着脸。
　　“将灯燃上！”
　　长孙皇后还是明事理一些，如此说道。
　　寝宫之中亮了起来。
　　李渊见灯亮起。
　　又道：“陛下，起来没有，这外头有点冷，让寡人进去，是真有事要说！”
　　如此一来，整个宫里的人都醒来了。
　　“陛下，太上皇这个时候来找，定是有要事才对，不如见见吧？”
　　李世民虽然不想见他，但到了现在，不得不见。
　　有些不爽的道：“他到底想干什么？不知道皇后身体不好，需要休息吗？这个大晚上的不睡觉。”
　　明着说长孙皇后身体不好，实际上是不想见。
　　“陛下，这天色也冷了，让一个老人家在外面站着，恐怕让人闲言闲语！还会遭人非议啊！”
　　李世民叹了叹气。
　　这货真是让人尴尬！
　　“这……早不来，晚不来，为什么要在这个时候来！？真令人不解！”
　　他生气了。
　　长孙皇后立即劝说：
　　“陛下息怒，且看看吧！反正妾身今天也还不困，真有什么事，那么错过了，可就不好了！”
　　“也好！来人，为朕穿衣！让他进来在外面等等！”
　　宫女们便伺候起李世民穿了衣服。
　　同时长孙皇后还让人将李渊请到外堂中等待。
　　还让人送上了热奶茶，供其饮用，以驱赶寒冷。
　　她做得礼节可是面面俱到是也。
　　接着李世民穿好了衣服。
　　他脸上没有任何笑容。
　　语气更是生硬。
　　出去一见到李渊便说道：
　　“太上皇帝，这么晚了，来找朕，所为何事？”
　　李渊道：“陛下，寡人得知一事，恐会让朝廷陷入难堪境地！所以才来亮夜赶来面见！”
　　李渊如此说道。
　　本来发困的李世民立即清醒了。
　　因为李渊不会乱讲话，他也是当过皇帝的。
　　他能说出这样的话，一定是有根据存在的。
　　“是什么事？快说！”
　　于是，李世民追问道。
　　这时，李渊开口了。
　　将事情说了出来！
　　李世民知道事情真相时，整个寝宫之中快炸了。
　　接着确认后李渊的话不假，便不断咆哮着！整个皇宫环绕着他的声音！

第227章 审判太子
　　李渊说道：“太子偷走蒸馏设备，入股王家酒业！此时王家已经照着设备模样，在产出近千台的设备！”
　　李世民一听到这个消息，表情变得十分难看。
　　因为这话是从太上皇那里说出来的，那就百分八十以上是真的。
　　这么说李承乾干出了一些让人不齿的事来了。
　　长孙皇后为了稳妥。
　　直接问：“太上皇，您这消息是从何而来的？”
　　李渊有些支支吾吾，说话并没有连续。
　　这让李世民觉得这其中一定有什么。
　　他直接问道：
　　“太上皇，你这话是从何而来的？不会是想挑拨我们父子之间的关系吧？”
　　李渊摆摆手道：“寡人没有必要那么做！你爱信不信！”
　　如不是受李愔之托，他怎么可能说这些话？
　　明着可能是为大唐，实则是因为李愔有交代。
　　“那你告诉朕，这消息从何而来的？”
　　李世民追问。
　　“是李愔那里取得的！”
　　李渊话落音，李世民不爽了。
　　“为什么去寻他？往后不要再去找他！这个逆子……”
　　李世民将视线放到李愔身上了。
　　“陛下不是应该先管管太子与王家的事吗？而不是来管寡人为什么去往那里！”
　　李世民却是说：“朕以为逆子的动机不纯，所以得知道，你为什么去找他！而且事情真假还不知道！”
　　看来不说，李世民不会放过自己了。
　　李渊只好开口道：“下午的时候，寡人去找孙真人了，让他为寡人开一个方子，可他却不肯，直接指引寡人去寻李愔。正好从他那里听过关于上面的消息。这样说，你可满意！？”
　　至于是什么方子，他李渊没有讲。
　　长孙皇后却道：“太上皇身上有恙，为何不早些说出来！”
　　“他懂什么！？能治什么病？你倒是说说看！”
　　李渊急得脖子根都红了。
　　这李二怎么回事啊。
　　“这事，你别管，反正是我身体上的病！过段时间会好了！”
　　李渊急了。
　　“什么病，你得说说，否则我怎么信你！”
　　“信不信自己去问太子，寡人去也！”
　　李渊不想再说下去。直接甩袖离开。
　　毕竟那方面的事，让人难于启齿。
　　李世民想知道，他自己去问！
　　他没脸在这里呆着。
　　“让孙真人入宫！”
　　李世民不是鲁莽之人，直接让孙思邈入了宫中，说什么也要问个明白。
　　问清李渊是否真的拿到了方子，方子治的是什么病等。方子是不是李愔开出来的，这一切十分重要。
　　长孙皇后却道：“陛下，此事……”
　　李世民大声说话。
　　“如果真如太上皇所说的一样，那太子得再敲打，但若不是真的，李愔这逆子，朕定要找他算账！”
　　长孙皇后其实也不想这事是真的。
　　毕竟李承乾是自己的孩子啊。
　　她也是有私心在的。
　　同时，她又是照顾李愔，毕竟同是李世民的儿子，不管是哪个孩子，她都尽心去保。
　　纵然是王贵妃的孩子李恽，她也是十分喜爱。
　　长孙皇后不再说什么，只等孙思邈过来问问看。
　　今天早上真的是一个不眠之夜啊！
　　片刻之后，孙思邈过来了。
　　他不解，为什么这么晚了，还让他过来。身在帝王家，真的是一点自由都没有，皇帝让你什么时候来，你就不能不去！
　　“陛下、皇后，找老夫来，所为何事？”
　　李世民尽量让自己的语气变好一些，毕竟眼前的是药王，不是一般的大臣，弄得人家不开心，指不定不给你面子。直接离开，他还仰仗着他为皇后配药呢！
　　“孙真人，朕问你，适才太上皇是否有找你？”
　　孙思邈直接应道：“有的！”
　　“那他是拿着方子给你看了？”
　　“是的！”
　　孙思邈不理解，李渊这个病怎么会引起李世民的关心？难道他也有一样的病症？还是怎么一回事？
　　“方子是何人所为？在哪里？”
　　看着李世民这么紧迫！
　　“陛下，方子在这里！说是六皇子所给的。”
　　孙思邈直接取出方子，李世民接过一看。
　　上面的瘦金体就是李愔的一张名片。
　　因为整个大唐之中没有人能写这样的字体了。
　　就算孙思邈不说是李愔写的，他一看就认出来了。
　　李世民也认得，以前还夸奖过李愔，说这种字体独一无二，完美让人震撼。还鼓励李愔好好学下去，让造诣更高！成为书法家，受人敬仰，流芳百世！
　　现在从卖诗开始，再到药方，李世民无一不震撼。
　　文字只是载体，上面的内容才是这个时代的瑰宝。
　　“这方子是何用？”
　　“专治肾虚！与太上皇的病契合。”
　　“太上皇真的有病？什么病？具体情况是什么？”
　　“是，力不从心！”
　　孙思邈说得含蓄。
　　一边的长孙皇后听了之后，还是有些尴尬。
　　“看来是真的！”
　　李世民手放了下来。
　　如果这话是从李愔那里出来的话，八成是真的。
　　但李世民还不肯完全相信。
　　他立即抽调回在李愔周围的护卫，让他们入宫中来。问个明白才是。
　　此时他的动作十分之大，弄得整个皇宫是鸡犬不宁。
　　因为关于太子勾结王家的事，是一件大事。
　　真是这样的话，那李世民绝对不会轻饶李承乾。
　　自己都在打世家了，李承乾竟然在帮着王家。
　　当护卫入宫中，将一切事项说明之后。
　　李世民暴怒了。
　　咆哮道：
　　“逆子！都是逆子！这孩子竟然还入股王家，将朕的颜面存于何处？真是吃里扒外！来人，将李承乾还有许敬宗给朕押到太极宫中，让所有官员都上朝！朕要好好审审太子！”
　　孙思邈不解，为什么李世民看到方子就这么生气？他可没有做错什么？
　　长孙皇后惊了。
　　这事未免弄得太大了吧？
　　李世民想干什么？
　　这等同于当众审判太子！
　　“陛下这事……我们从长计议！”
　　“皇后，这事你不用管，平时，对于乾儿的少有管理，让他犯出这样的错，朕心中亦是十分的痛，但痛归痛，如此逆子当审判！朕要杀鸡儆猴！”
　　长孙皇后表情忧伤。
　　但李世民命令也已下了，没有挽回的可能。
　　整个皇宫再次乱作一团。
　　上一次乱成这样的，是在玄武门之变。
　　众人猜测，难道又要来一次？

第228章 弹劾太子
　　满朝文武深更半夜被叫了起来。
　　他们往着宫中而去。
　　嘴上不说，心中却是有些怨言。
　　一直到他们入宫中的时候，李世民坐要龙椅上面，不苟言笑。
　　长孙皇后竟然也在，她却在一边脸色凝重。
　　众臣震惊了，平时里，李世民都是最后一个来的，今天却是在这里等他们，因此大家不由得加快了步子，走了进去。
　　“臣等拜见陛下、皇后！”
　　大家行了礼。
　　李世民不语，没有让大家平身。
　　长孙皇后见状，代替他道：“众爱卿平身！”
　　而后，李世民突然抬起头。
　　“太子何在？许敬宗何在？”
　　这话一出，众人等大概明白了什么。
　　这一切一定直李承乾有关的。
　　这便有太监报道：“太子殿下到！”
　　之后，李承乾便入了宫中。
　　这一到时，便是看到李世民板着一张脸。
　　他怕了。
　　一般来说，李世民不会这样的。
　　此时边上的许敬宗也是吓得不行。
　　“儿臣拜见父皇、母后！”
　　“跪下！”
　　李世民突然喝道。
　　这可将他吓坏了。
　　但不敢忤逆，直接跪倒在地。
　　“还有你，许敬宗！”
　　李世民喝道。
　　许敬宗不解，但还是跪了下来。
　　大唐一般是不行跪礼的，除非是犯了大错，所以，大家明白了，定是太子犯了错。
　　“父皇，儿臣做错了什么吗？”
　　李世民气不打一处来。
　　“你做错了什么？那蒸馏设备作何解释？王家为什么会有这个设备？你还入股他们的生意之中，还有他们造出来了一千台来，为的是哪般？”
　　李承乾大惊，不会吧，这事怎么这么快就被李世民知道呢？
　　但这事似乎不大啊。
　　为什么李世民这么生气。
　　“父皇，儿臣不知道！”
　　“不知道？你要气死朕吗？许敬宗，你来说！”
　　许敬宗吓坏了。
　　怎么就到自己呢？
　　“陛下臣也不知道！”
　　“不知道是吧？很好，来人，用刑，直到许敬宗说为止！”
　　那可将许敬宗吓得浑身发抖。
　　为什么受伤的总是自己，不是去对太子用刑？
　　“我说我说！”
　　许敬宗直好招了。
　　“许敬宗你可别乱说！”
　　李承乾威胁道。
　　许敬宗表示，他也不想啊，但这种情况不说实话，怕会被打死了。
　　为什么，因为李世民既然让他们二人来，一定是查出了什么来，如果不认错的话，后面一定会更让他们痛苦。
　　“陛下，是太子殿下指使臣这么做的！”
　　许敬宗的话，让李承乾想杀了他。
　　这卖队友卖得真快啊。
　　当然，他也是为了自保，如果不这么做的话，许敬宗可能也会死。
　　但这么做的话，至少还有活路，因为幕后指使不是自己。
　　“乾儿，你还有什么话说！”
　　“父皇，冤枉啊！”
　　“需要朕拿出物证人证吗？”
　　李承乾不敢说话了。
　　这时有一个老头站了出来。
　　他是长孙皇后的堂叔，长孙顺德。
　　他道：“陛下，那不过是一个蒸馏设备，没有必要将这事搞大吧？”
　　这话说出，众臣亦是表示，一个设备，确实没有必要这样子。
　　那王珪见状出面道：“是啊，陛下，一个设备而已，确实没有必要！”
　　他们认为，因为一个设备的事，确实没有必要。
　　有一种怪李世民将事态放大的样子。
　　魏征却认为：“此事，就看这设备的重要性，臣以为，此物是为无忧酒的蒸馏设备流传出去，不利于禁酒令的实行！”
　　这些人看事都流于表面。
　　实际是李世民不想让世家变强。
　　程咬金这时说：“俺说一句话，蒸馏设备是朝廷的财物，当时花了不少钱买来的，是机密，太子却将其送人，朝廷没有收入一分，这事就做得不对！有了这事，以后，真的是碰上军事机秘，他是不是也这么做呢？”
　　还有房玄龄亦是说：“关键在于认错的态度，是非对错，太子若是提前认了错，那也不会受到严罚！”
　　众说纭纭。
　　李世民依然板着脸说：“乾儿，你现在有什么话说？”
　　李承乾没有说话。
　　李世民更是道：“既然不说话，那好，来人，直接杖打十大板！”
　　他命令一下，便有护卫冲上来。
　　长孙皇后却是阻止他了。
　　“等等！”
　　护卫不敢动。
　　她接着说：“陛下，他还是个孩子，给他多一个机会吧！”
　　李世民不说话。
　　长孙皇后转而向着李承乾道：“乾儿，你便认错吧！”
　　“父皇，儿臣知道错了！”
　　最后李承乾不得不这么说道。
　　早认个错，不就好了吗？
　　非得这样！
　　这一认错，魏征又出来道：“陛下，臣请弹劾太子！如此无德之太子，给大唐蒙羞了！”
　　当他话一说出，直接得到了许多人的赞同。
　　如此太子不如不立！
　　还有人说，还不如让六皇子来当太子，至少他能够将长安的经济盘活，往后有他在，大唐会更好。
　　这些人贬低着李承乾，抬高了李愔。
　　但像是长孙顺德与王珪等人却是认为。
　　太子不可弹劾，就算是弹劾了，也只有嫡子来当。
　　怎么也轮不到李愔。
　　若是让李愔知道，他才不想当什么太子，要当就档皇帝，一步到位，那才爽。
　　整个皇宫吵得不行。
　　人们甚至于忘记让李承乾来干什么的。
　　他们将重心放到了弹劾与否上面。
　　“好了，都闭嘴！”
　　李世民一声吼！
　　大家安静了。
　　“乾儿，官不为商，你作为一人太子竟然敢以身试法，还与王家有关联，拿着民间的钱，那是朕不容许的，朕得罚你，如有第二次，朕会剥夺你的太子之位！与李愔一样，流放出皇宫！从今天起，一个月内，你不得离开皇宫。还有！罚俸一年！”
　　李世民真的这么做的话，那李承乾怕是一天都活不过。
　　因为什么，因为他没有那能力存活下来。
　　这或许是对他最大的处罚了。
　　“是！父皇，儿臣认罚！”
　　李承乾最后不得不认了。
　　“还有！”
　　“啊?”
　　还有？
　　“关于蒸馏设备一事，本是朝廷之物，朕给你一个晚上的时间，回收所有设备，无论用什么方法都要回收！除了盛唐集团外，其他人不得再造！否则一律回收！至于许敬宗，再罚俸一年！”
　　这才是最难的，都到别人口中的肉，怎么抢得过来？
　　也看出了李世民对于盛唐集团的青睐。
　　后面的事还是有必要的，不然的话，你收了一千台，还有工匠会做，结果一样。
　　李承乾陷入了深思之中。
　　那可怎么办？
　　倒是程咬金提醒他道：“太子殿下可以以私造为由取代之！”
　　这下有意思了，王家怕是一点好处都得不到了。
　　蒸馏设备一没，啥事都干不成。
　　最后，李世民这么说道。“往后，谁也不准从皇宫之中提供东西给外面，若是让朕知道，重罚之！”
　　这话是说给其他人听的。
　　特别是王珪这些人。
　　因为一个无忧酒的事！
　　往后他们世家想从皇宫之中取得东西，是难上加难了。
　　最后李世民宣布退朝。
　　李承乾便是板着脸看着许敬宗。
　　“好你个许敬宗，你竟然敢出卖我！”
　　“太子殿下，臣若不这么做，会死得更惨！陛下让我们过来，就是要给我们一个认错的机会，您也真是的，认错一切都没事了。”
　　“你……”
　　“太子殿下，臣不是您的敌人，那李愔才是。如果不是他的话，我们也不会这样子啊，为了让以后更安心，我觉得有必要联合世家，咔嚓……”
　　许敬宗说道。
　　“一定是李愔派人告诉父皇的，除了他之外，没有人会这么做！此人必杀之！我也有此想法！”
　　李承乾恨恨的说道。
　　一场阴谋即将展开。

第229章 危险！
　　当天晚上，长安城内发生了一件大事。
　　大量官兵进入王家之中，将王家的所有蒸馏设备没收回宫中。
　　王阳试图阻止，但却不能。
　　毕竟面对的是大军前来，他一个世家还能怎么样？
　　还有大量的半成品，竟然被要求完成，然后再没收！
　　与此同时，他与太子的合作就到此为止。
　　甚至于他还说，这是李世民故意为之的，故意派来了李承乾与他合作，然后用他的财力帮朝廷造出蒸馏设备，这一切都是他们在演戏。
　　一直到了后半夜。
　　李承乾出现在王家之中。
　　王阳十分不待见于他。
　　对他十分不客气。
　　李承乾表示自己也非常受伤。
　　他说：“王阳，你这是干什么？这一切事都是那子立所为，是他告诉陛下关于我们的一切，上面的压力，我也没办法啊！”
　　“你们皇家人，都是不可信的！上次的冰品生意也没能做好，盐巴还让你们收了回去，这一次又让我为你们皇家造了一千台蒸馏设备！免费的！你到底想要干什么？”
　　他要气死了！
　　“王阳，我们共同的敌人是子立，这一点希望你明白。”
　　“明白有什么用？我不会再当你的棋子了！你从这里离开！”
　　“王阳，你醒醒，问题的根本在于子立，也非是我。”
　　“哼，那不一样吗？”
　　“不一样，这一次，我要他死，他死了之后，往后就没有麻烦了！”
　　说到杀人，王阳再次相信李承乾了。恐怕只有这个方法才能让他们高枕无忧。
　　“明天开始，我便只在东宫之中不能出，但在那之前，我会给你一些死士，配合你们干掉子立。他们干掉子立之后，我还会派人咔嚓掉他们！到时候他一死，我们都爽了！没有人再阻止我们发展！”
　　说到这里，王阳笑了。
　　“好，我再信你一次！什么时候动手？”
　　“这事你来定，我不干涉，只要他死就可以。”
　　“好，据我知，他在长安城南十里处，有着数十座泥窑，也不知道要干什么，他每一段时间都会去看看那里。或许，我们可以在那之前动手！”
　　王阳邪笑道。原来他们一直监视李愔。
　　那数十座泥窑是李愔准备的下一步动作，其实早就开始了，只是一直没能取得进展。
　　原先这些泥窑是从事砖瓦和陶瓷的生产的。
　　李愔花了不少钱，才将这附近所有泥窑都买下来。
　　并且还围挡了起来，为了防止被人发现他在做的事。
　　接手数十座泥窑之后，作为原材料的供应点，并且，用它们来进行水泥的试验了。
　　水泥是以石灰石和粘土为主要原料，经破碎、配料、磨细制成生料，然后喂入窑中煅烧成熟料，再将熟料加适量石膏磨细而成。
　　水泥生料（石灰石+黄土+铁矿石按一定比例磨成的细粉）经过窑炉1350-1450度的煅烧，形成“水泥熟料”。然后，再掺加一定比例的石膏、混合材料（矿渣、粉煤灰等）进行研磨。最后，得到的细粉就是水泥了！
　　首先大唐这时候并没有温度计，温度不好掌握，需要匠人们自己摸索；其次就是原料的具体比例也知道，也需要经过多次的试验确认最佳的比例。
　　李愔搜索出来的东西，还需要他进一步制造才行。至少让工匠们知道怎么做才行！
　　“很好！很好！这样的话，我也安心了，那些死士下半夜也到王家之中，至于怎么安排，一切由你！”
　　“我想设下陷阱，然后……再由太子的死士将子立杀死！”
　　“那个我不管，我只要结果！”
　　“早这样不就好了吗？”
　　王阳却道。
　　李承乾想说，他也想啊，但之前他还顾及兄弟之情，可是李愔却是没有将他当兄弟，所以这一次，他一定要干掉李愔。
　　“听你好消息！”
　　“我总算能为我儿报仇了！”
　　王阳捏着拳头恨恨的说道。
　　“到时候，我不能出宫了，许敬宗，你到时候务必密切将一切的发生的事与我汇报，我要亲耳听他死去的消息！”
　　“是！一定会的！”
　　而后，李承乾往着宫中而去。
　　至于王阳则是指挥着自家人，前往城南十里外而去。
　　这一切，李愔并不知道。
　　他只在第二天知道了关于王家的一切。
　　也是因为朱山来报的。
　　此时大家欢呼了。
　　纪如雪道：“子立先生果然是厉害，仅是一个晚上，那王家的无忧酒便下架不再卖了。”
　　关于王家昨天晚上的事，弄得是满城风雨。
　　有人说朝廷又得了好处。
　　也有人说王家这一次还是败了。
　　李愔却是知道，是他与李渊说过的话，起了作用。
　　李渊真是一个十分完美的工具人啊。
　　以后还要多使用才是。
　　至于宫中发生的一切，他也有所耳闻。
　　甚至有些责怪李世民，怎么不弹劾掉太子呢？这是一个遗憾。
　　但今天的事，让大家颇为震惊。
　　只用了一天时间，就将无忧酒的危机搞定，那也是没谁了。
　　袁天罡道：“那是因为子立先生之相！是为大富大贵之相。”
　　他看着李愔，而后突然算到什么。
　　“子立先生，今天若是可以，莫往南！”
　　“嗯？为什么？”
　　“我似乎看到了不妙，反正莫往南边，最好在盛唐集团之中。”
　　李愔一听，知道这事不是袁天罡随意说的。
　　虽然袁天罡算不到自己未来，但近期的事，却是可以算得清楚明白。
　　说到这里，朱山道：“今天子立先生要往着城南，说是有重要的事要处理。”
　　今天关于水泥的事，也到了一个关键的时期，李愔一定要去看才是。
　　“子立先生，那明天再去呢？”
　　纪如雪如是说道。
　　袁天罡却道：“一样的，南边的危险，不到必要时，这一段时间都不要去！”
　　那怎么行？
　　自己的水泥都到了关键之处。
　　李愔却说道：“没事的，我有薛仁贵在，不必害怕！”
　　虽然这么说，但他还跟着搜索了起来。
　　目前来说，词条之中，还没有出过不对的地方。
　　只有等出发的时候再搜一下吧。
　　“可是，子立先生……”
　　袁天罡还想什么。
　　李愔表示，不用再说了。

第230章 明知山有虎，偏向虎山行
　　下午，朱山来报。
　　“子立先生，城南处的泥窑研究有了大突破！”
　　“好！那我便去看看！你忙你的吧！”
　　朱山出去了。
　　李愔大喜，接下来，将是改变整个大唐的建筑，兴许可以成立一个盛唐集团建筑公司，让人们住上稳固的房子，而自己的财富将再次爆发。
　　还要大量招募百姓来当作员工，使得大唐的社会更加稳定。
　　一想到这里，他就有些迫不及待了。
　　所以也不顾袁天罡的警告，他想去看看。
　　此时，纪如雪出来劝道：“子立先生，袁天罡说过，莫要往南边而去，您真的要去吗？我怕会有危险！”
　　纪如雪的表现上看来，她十分在意李愔。
　　如果有什么三长两短的，她也不知道要怎么办。
　　整个盛唐集团将由谁来主导？
　　凭他们是不能领导到这么大一个集团的。
　　最后也只能当成世家的垫脚石，或许更好一些，那便是让李世民接了手，成就大唐。
　　对于这些，李愔却是一点都不担心。
　　因为都不可能实现的。
　　他是笑道：“放心，我没事的！与其躲着，不如面对，上天真要我死，我也活不到现在！而且我的命硬着！想取我命者，都将失算，还要赔了前途！”
　　这是怎么样的自信啊。
　　他心里如此有底，那时碰上一些特殊事件时，他都会搜一下。
　　能提前发现危险，做好准备。
　　至少目前为止他还没有发现自己的寿命变短了。
　　那便是说此去没事。
　　纪如雪突然要求道：
　　“不如，让我和你一起！”
　　这个女人总觉得有些不妙！
　　“不！你不必去，你好好管理着你的姐妹们，以后用到她们的地方多呢！”
　　纪如雪不语，因为她知道，想要劝服李愔那基本是不可能了。
　　他做出的决定，是不可能变化的。
　　“子立先生，此去我……”
　　一直不说话的薛仁贵好像也有话说，大概是因为此去的关系。
　　毕竟袁天罡的预测十分的准，他说过的话，还从来没有不发生的。
　　这一次去往南边，怕是有危险！
　　“薛仁贵你害怕了吗？”
　　李愔反而这么问道。
　　“怕！是的，我怕了！我是怕您受伤！”
　　这是真情流露。
　　“有你在，我不会受伤！应该面对的，我从来不胆怯！”
　　李愔如此说道。
　　真是明知山有虎，偏向虎山行
　　薛仁贵感觉自己的担子更重了，既然李愔这么相信自己，那他便没有再说什么了。一切只有全力保护才行。
　　而此当时，突然外面传来了一阵喧嚣。
　　“怎么回事？外面这么吵！”
　　李愔问道。
　　片刻后，朱山带着一人前来。
　　李愔认得这人。
　　那不就是在长安商会之中的崔明亮吗？
　　这便是五大世家之一的崔家。
　　在唐代，崔姓就由清河、博陵二望分出十房崔氏，累计出了29位宰相。
　　当时天下有“言贵姓者莫如崔卢李郑王”的俗谚，崔姓被当作天下最著名的姓氏之一，公认为“天下第一高门，北方豪族之首”。
　　崔家与王家的能量都不小，只不过在商业上，王家更胜一些。
　　所以王阳才能如此嚣张。
　　这货来这里干什么？
　　“子立先生，我们在外面发现此人，鬼鬼祟祟的不知道干什么！还有，这是从他身上搜到的东西！”
　　朱山将一张纸拿了出来。
　　李愔接过一看，原来这货是来偷习得奶茶的制作之法。上面写的方法十分详细！
　　兴许是为了崔家吧？
　　这等小偷，李愔不想与之废话。
　　直接说道：“丢给官府吧，让他们来断！”
　　不料崔明亮却是十分抵制。
　　“不要不要啊！我错了。我赔你们点钱好了！”
　　“钱？我不需要。我多的是！也不要你的臭钱！”
　　崔明亮直呼不敢了。
　　突然李愔想到，此去南边，何不带着崔明亮一起。
　　有他在，就算五大世家要对自己不利，那也是有个挡箭牌，以抵御他们的伤害。必要时候或许可以……
　　而后，他随意一搜，关于崔明亮这个人的情况。
　　这一搜，他笑了。
　　原来是这样啊。
　　那王家可真是敢做啊，竟然敢在南边刺杀自己，那有趣了。
　　那此人一定要带上才是。
　　于是，便道：“崔明亮，我给你一条明路，看你走不走！？”
　　“什么路？”
　　“换上衣服，然后与我走一趟城南十里外。我就放了你，如何？”
　　崔明亮不解，为什么要去那里，且为什么要换衣服？难道要对他不利？杀人灭口？想想也不能啊！自己出来的事，家里人都知道的。
　　“你为什么要这么做？”
　　“这个你不必管，我不会伤害你的，我就问你，你愿意不愿意？如果不愿意的话，那我只好将你送官。让官来审判你。对我没损失。”
　　“子先生让他去，那我们那里的……”
　　朱山话说一半，是害怕秘密被发现了。
　　“好！那什么时候出发！”
　　崔明亮一听，似乎有好事，不管怎么样，咬咬牙答应了。
　　反正只是走一趟，对自己也没有损失什么。如果真的有秘密的话，那不是更好？！
　　“现在就走！”
　　“成！现在就走！”
　　之后，便有人送上了一件淡蓝色的衣服给崔明亮穿上了。
　　衣服的颜色与李愔身上穿得一样，至于李愔则是穿上了伙计们的衣服。
　　当他这么干的时候，薛仁贵算是明白了。
　　原来是这样的。
　　如果这一次去南边有危险时，那么崔明亮将会成为首要目标，至于他们，会没有事。
　　如果没有危险，那这么做就显得多余了。
　　不过话说回来，李愔还从来没有做过多余的事。
　　他是见招拆招，甚至能够在敌人出招前，洞悉敌人的招式。
　　李愔十分满意的看着崔明亮。
　　“很好，我们出发吧！”
　　一行三人，崔明亮在前，李愔、薛仁贵在后，走出了南门。
　　他们出了南门后五里外，便是到了一处树林外。
　　这时李愔下意识的与崔明亮距离拉开。
　　崔明亮不解是何用意，只顾自己往前走。
　　忽然他往前跑，试图脱离李愔等人。
　　原来他在盘算着这个，李愔以为，他怎么可能如此爽快答应呢？
　　突然，一声巨响传来。
　　崔明亮不见了！

第231章 李愔死了？
　　“救命！这里机有机关！疼死我了！”
　　崔明亮大叫。
　　他掉到了一个巨大的窟窿内。
　　里面黑压压的一片。
　　如果不跑的话，可能不会发生这样的事。
　　可这能怪谁呢？
　　薛仁贵大惊。
　　如果是两人走在前头的话，那么掉下去的可能是他们了。
　　里面还有机关，如果是他们一起下去，不管薛仁贵再强，怕也是没能保命吧？
　　也幸亏李愔提前有了预案。
　　让崔明亮当起了替死鬼。
　　这还没完。
　　李愔假意大叫：“子立先生，我们去找人来救你！你在里面等着！”
　　完后，反而往回跑。
　　薛仁贵顿了一会儿，之后反应过来。
　　也跟着喊：“子立先生，你坚持一会儿！”
　　之后也往后退。
　　那陷阱内传来了崔明亮的声音。
　　“你们别走啊，快救我啊！”
　　但却是迟了，因为此时有人出现了。
　　大概有六人，手中持着弓箭。
　　直接往里面射了进去。
　　啊的一声。
　　崔明亮还没有明白怎么回事，就死在里面了。
　　原来，李愔让他穿自己的衣服，目的就是假扮自己。
　　至于李愔与薛仁贵正躲在暗处，看着场上的地一切。
　　薛仁贵有些惶恐。
　　这些人可真是敢做啊！
　　光天化日之下杀人啊！
　　他们的胆子真是大啊。
　　普通人怎么敢这样？
　　这些人一定不是普通人。
　　果然，他听到了这些在的对话！
　　“六皇子还真是大意，不过跑了两人手下，有些意外！”
　　“那不管，他们不成威胁。谁知道六皇子是谁杀的呢？到时候嫁祸给他人不就行了吗？”
　　还有人笑道：“快通知太子殿下，便说六皇子被我们杀了！我们回去领赏了！”
　　这些人竟然是宫里的人。
　　而后，他们直接离开了。
　　李愔这时才出现在当场。
　　薛仁贵惊呆了。
　　他用着不可思议的眼神问：
　　“太子他想要杀您？”
　　李愔点点头。
　　“是啊，这个太子，怕是急眼了！”
　　他也没有料到，李承乾竟然敢如此大胆。
　　就在之前，他搜到了关于接下来要发生的事。
　　也幸好有崔明亮的出现。
　　让他能用计来挑拨崔王二家的关系。
　　如此两家一旦打起来，那一定是十分有趣。
　　“这个太子，竟然敢！太可气了，下次让我碰到他，一定对他不客气！”
　　薛仁贵愤愤不平的说道。
　　“不必，他自然有天来收！这一次参与刺杀我的，还有王家，接下来，我们只要看好戏就好了！长安格局将变！”
　　李愔笑了笑道。
　　“那我们接下来要怎么办？”
　　“自然还是去泥窑！那里的东西重要得多了，我们可以晚点回去，因为接下来的事，一定十分好玩！”
　　“这……”
　　薛仁贵不解，为什么要这么干。
　　但还是没有问太多，只能如了李愔的意思。
　　他们接着往前走，又走了半里地的时候，便看到了眼前躺着六具尸体，这些正是刚才刺杀崔明亮的六个人，他们竟然被人杀死在这里了。
　　看样子，李承乾生怕被人知道，这些是他指使的，从而杀了这些人。
　　这个太子啊，可真是心狠手辣。
　　不过，他想算计李愔，基本是不可能的。
　　这一次之后，他李承乾也不知道还能不能保住太子之位！
　　兴许也是不能啊。
　　“走吧！”
　　李愔与薛仁贵两人离开了。
　　往着目的地而去。
　　而又过了半个时辰，整个长安都炸了。
　　王家，王阳大笑。
　　“子立，你总算是死了吧！我看你还怎么和我斗，接下来，我要接手你的盛唐集团，你的集团之中，也没有人能与我王家相提并论的存在了。
　　所有人都要被我收编！而我王家将再无敌手。”
　　又过了一个时辰。
　　有人发现了死在陷阱之中的崔明亮，脸上射满了弓箭，已经是面目全非。
　　大量官兵封锁了那里。
　　他穿的是李愔的衣服，他身体比较瘦弱，因为死相难看，体形也看不出与李愔的区别。
　　所以，他被当成了李愔。
　　并且宣布死亡。
　　长安城中，也传开了，关于李愔的死，人们开始议论了起来。
　　有人说是仇杀，有人说是为利益而杀。
　　并且还有人说是薛仁贵干的。
　　因为两人同时失踪。
　　甚至还说是他被狼给吃了……
　　与此同时，盛唐集团之中的所有人都没有心思干活了。
　　袁天罡叹了叹气：
　　“这事，我早就和子立先生说过了，他就是不听我的话，现在倒好，被人暗杀了，这可如何是好！”
　　纪如雪拭去了眼泪。
　　“早知道，我也和他一起呢！都怪我不劝他留下来！”
　　朱山却说：“在没有见到子立先生的尸体之前，一切说这个太早了，万一他没死呢？”
　　袁天罡却道：“没死？难了，官府的人在南边发现了一具尸体，已经面目全非，那些人可真是歹毒啊！竟然敢人整成这样！”
　　“那薛仁贵何在？找到他，兴许可以知道是谁干的！”
　　纪如雪突然说道。
　　“对！找到薛仁贵，不论动用多少钱，就要找到薛仁贵！”
　　朱山说道。
　　因为他有权力处理李愔的话，就算没有的话，他也有股份在，动用他的股份也是可以的。
　　李愔在离开之前，并没有指定谁来接手，但是一切支出，目前是要纪如雪、朱山与袁天罡三人同时点头。
　　朱山提起这事的时候。
　　另外两人同意了。
　　“对，悬赏出去，一万两！寻薛仁贵！”
　　纪如雪说道。
　　“好，就这么办吧！”
　　薛仁贵大概不知道，此时大家都在找他呢。
　　“那盛唐集团内的一切事务怎么办？总不能停吧？”
　　与此同时，盛唐集团外变得闹哄哄的。
　　“怎么回事？”
　　纪如雪问道。
　　“外面汇聚了大量的百姓，说要退无忧酒！”
　　该来的，还是会来了。
　　这些人真是落井下石啊。
　　因为平时李愔对纪如雪爱护有加，所以这一次，她主动挑起了大梁！
　　袁天罡表示无所谓，反正，这盛唐集团内他只服李愔一人，对于财产，他也没有心思。
　　但话说回来，袁天罡没有离开，让纪如雪也有些意外。
　　朱山呢，他表示，也会主动扛下一切。

第232章 原来我这么受欢迎（两章合一）
　　ps.今天这一章有点长，两章合成一章的。
　　第1/2章
　　————
　　“走！出去看看！”
　　众人出到外面。
　　眼前可是满满当当的人啊。
　　他们将盛唐集团给彻底包围了。
　　这种规模一点都不比集团任何一次开业小！
　　这些人都是拉着酒过来，并且吆喝道要退酒还钱。
　　还有人说集团都是骗子。
　　这其中竟然不乏几大世家的人。
　　他们浑水摸鱼，让现场变得更加混乱。
　　就差冲入集团中进行破坏。但是真这样做的话，他们会死伤过！因为里面的机关不是闹着玩的！
　　这时，现场让纪如雪感觉到有点棘手了。
　　如果是李愔在的话，一定不会发生这种事。
　　她们看着这些人，不知所措。
　　人群中有人说道：“盛唐集团，我们来退酒的，请将钱退给我们！现在子立先生死了，谁还能保证我们未来十年的收益？！”
　　“对的！少了子立先生，集团未来还能发展起来吗？还能有能力偿还酒钱吗？”
　　纪如雪只能道：“往后十年后，我们会按照子立先生所做的执行，请大家放心！”
　　话虽然这么说，但是人们可不听她的。
　　“我们只听子立先生，只认他，他说过的话，我们奉为经典，但是他现在不在了，也没有必要相信盛唐集团了！所以退酒退钱！”
　　“盛唐集团是子立先生一手创立的，虽然他下落不明，但我们一定会好好管理，并且信守承诺！”
　　纪如雪不想说李愔死了，只是说下落不明，那是心存还有一丝希望啊。
　　也不会答应退钱！卖出去的东西没有退的道理，说好十年就是十年之后回收，没有提前的道理！
　　但是再怎么说，她快压不住这些人了。
　　毕竟能力有限，这个时候，如果是李愔出现。
　　他不说话，大家也不敢回应。
　　这时有人道：“不如我们入集团之中去拿回我们的钱！”
　　而在这时，集团内的几百工人蜂拥而出。
　　为首的人道：“谁敢进去，问问我们同意不同意！”
　　这些人绝对的忠诚，就算是李愔不在这里，他们还是守着集团！
　　这就是李愔一直想要找的忠诚之人。
　　也让纪如雪有些欣慰。
　　否则让大家冲入集团中，那后果将不堪设想。
　　倒不是他们怕钱被拿，因为他们不懂得机关，这一进去，所有人都得死掉一半。
　　那么这么一来，事情就真的搞大了，那是悲剧！
　　面对着数百工人的阵势，这些人害怕了。
　　他们都是富人，要不就是官人。
　　因为他们武力有限。
　　就算人数众多，但是战力有限！
　　在肌肉长城面前，他们怎么能入其中。
　　所以，双方对峙了，谁也不退。
　　他们进不去，纪如雪等人也出不来。就算谁能撑得最久了。
　　“我们就在这里等着，我就不信，你们能守多久！你们生意也不用做了！”
　　这些人还是聪明的，因为少了主心骨李愔之后，内部便会瓦解。
　　同样，西市之中，也是一样，这便是当时无忧酒埋下的果。
　　毕竟他们认为，李愔现在不在了。
　　所以都过来了。
　　生怕这些酒买亏了。
　　程处弼与房遗爱二人更是调取了大量的家丁，还有家里的打手出来镇压。不然肯定是不行的。
　　一时之间，整个长安都炸了。关于集团的的事，已经闹着人尽皆知。
　　集团面临开业以来最大的危机。
　　最开心的要数王阳了。
　　他开心了，这一次盛唐集团彻底的乱了。
　　他还问底下的人。
　　“可与太子殿下通知？”
　　“通知了，现在他应该知道了！”
　　“很好！知道就好！”
　　……
　　太极宫，东宫。
　　李承乾翘着二郎腿，一听到李愔被杀的消息，直接蹦了起来。
　　“什么！六弟真的死了？”
　　“是的，太子殿下，是小的亲眼看到的！”
　　“死了，真的死了！哈哈哈！让你嚣张，现在你死了！我看你怎么与我斗！？真是太好了！”
　　李承乾笑疯了。
　　整个东宫之中，都有他的声音。
　　同时太极宫的大殿之中，李世民满脸忧愁。
　　他眼前站着的是杨妃还有长孙皇后，以及程处咬与房玄龄、魏征等人。
　　李世民道：“逆子！我与他说过，要收敛一点性格，他就是不听，现在倒好，被人刺杀了，哎！好好的活着不好吗？”
　　从李世民的语气之中，可以听出了不舍。
　　毕竟也是自己的孩子，真的死了，他也会痛心啊。
　　人都是有感情的，就算李愔再怎么怼他，他都不想要失去李愔。
　　否则当时直接斩了李愔，也不必这么多麻烦事了。
　　杨妃痛哭。
　　久久不肯停下来。
　　失去一个孩子的母亲十分伤心欲绝。
　　长孙皇后过去劝说：“妹妹，不要哭了，人死不能复生！也许他在地下，没有争斗，能更开心一些。”
　　杨妃直接抱着长孙皇后，哭得更伤心了。
　　程咬金叹了叹气道：“是谁干的？俺要抓出来，将其碎尸万段！”
　　这是自己程咬金的愤怒。
　　“是，陛下，这杀人的，一定要查出来才是，再怎么说，六皇子身负皇家血脉啊！不能这么完了！皇家的尊严被践踏了！”
　　房玄龄这么说道。
　　还有魏征。
　　“损失了六皇子，可真是大唐的极大损失啊！经济因为他正要向好！可是……”
　　这时的李世民并没有纠正大家，毕竟李愔死了，死者为大。
　　这一次，就不再说什么了。
　　“我愔儿怎么死的？一定要查出来！”
　　同时李渊出现了。
　　他大叫道。
　　就连李渊也出来要求清查。
　　不必说，李世民一定会去做的。
　　“这一点大家放心，朕会将凶手抓出来的！”
　　他恨恨的说道。
　　同时，又有太监传来话。
　　“陛下，长安城内百姓自发组织起送行子立先生的活动。”
　　如此本应该禁止的。
　　但李世民这次有反常态。
　　“让他们去吧，只要不惹事便由他们去吧，这是李愔应该得到的殊荣！”
　　“妹妹，你看愔儿如此受到人们的爱戴，做成他这样的，您应该值得自豪才是！”
　　“皇后……呜呜呜……”
　　杨妃这一哭，让所有人的心都碎了。
　　但是大家又能怎么样呢？
　　人都死了，还能怎么样？
　　孙思邈也是叹道：“好少年，就这么死了？真是天妒英才啊！”
　　殊不知，此时的李愔正往着南门而归。
　　当他出现的时候，定是会引起巨大的轰动。
　　他见到此景时，定会说，原来我这么受欢迎！
　　————
　　第2/2章
　　————
　　李愔在南门出现了。
　　此时也接近于傍晚，夕阳西下。
　　但是人们却还在街道之上。
　　他看着街道上的人们，觉得十分好奇。
　　再看看队伍之中的字，似乎写着：呜呼哀哉悲兮痛兮，子立先生，离我们而去！
　　这让他彻底的蒙了。
　　自己还没有死呢！
　　这些人在干什么。
　　他便走上前。
　　直接喝止。
　　“你们干什么！我还没死，就替我招灵？”
　　这下所有人都停止行进！
　　人们没有第一时间发现李愔，相反的，却是看到了薛仁贵！
　　有人叫道：“是薛仁贵，快去通知盛唐集团，说是我们看到了薛仁贵，那可是一万两！”
　　人们这便将薛仁贵给围了起来，就是不让他离开这里。
　　薛仁贵纳闷了。
　　自己似乎也被悬赏了？
　　随后一把唐刀横出，没有人敢靠近半步。
　　大家都知道，他的武功高强，谁也不敢动手！
　　“你们这是干什么，疯魔了吗？”
　　李愔大叫。
　　这时总算是有人认出了李愔。
　　他们纷纷后退。
　　“鬼啊！”
　　李愔白了他们一眼，指着自己的影子道。
　　“你们见过鬼有影子？我还活着！”
　　大家这才缓了过来。
　　其中一个老者走了过来。
　　“子立先生？您真的是子立先生！？”
　　“还有假冒不成！？怎么回事？！”
　　李愔没有好气的说道。
　　“您不是已经……”
　　“我这不好好的吗？好了，也不过为我招灵了，你们都散了吧，晦气得很！”
　　众人一哄而散，也不去管薛仁贵了，因为李愔活着，就没有必要。而且也没有人敢靠近他，更别提抓住他了！
　　李愔没有料到，这些人竟然会为自己做么多。
　　就算是李世民也没有这种待遇的吧？
　　他是应该开心还是伤心？
　　罢了，也不去想这么多，先回去看看再说。
　　眼下，怕是整个长安乱作一团了。
　　自己的盛唐集团怕是更加乱了。
　　于是，他加快了步子往回走。
　　而那些身穿麻衣的人们，直接脱掉了麻衣，跟着他往着盛唐集团而去。
　　这一行人等一路疾行。
　　一直到了盛唐集团之外时，却是看到了一个女人在那里哭哭啼啼的。
　　“子立先生啊，你怎么肯离我而去！”
　　“怎么忍下丢下我一人，你可还记得当时赠我情诗！我还记得那一句一句的诗是怎么写的!两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”
　　那个女人真是孔靖婷！
　　这哭的叫的，让人们动了容。那得动了怎么样的情啊！
　　有许多女人竟然上前劝说着她，说什么人死不能复生，节哀顺便。
　　纪如雪则是有些诧异。
　　这一切，让李愔更是尴尬。
　　毕竟那首鹊桥仙·纤云弄巧的诗，之所以传错，那不是自己的意思啊。天意，是天意！
　　同时，这些人需要这么夸张吗？
　　自己还没死了。
　　而他也看到了盛唐集团之外围着人们，他们要做什么？
　　但再听下去时。
　　这些人动了。
　　“我们要退酒，退我们钱！不退我们不走！”
　　“对！子立先生离世了，这酒，我们不能要！”
　　李愔算是明白了，大家知道自己‘死了’所以都来退酒了。
　　这社会有这么现实的吗？
　　再看看盛唐集团外的人数百工人们，形成了人墙。
　　不让这些人进入其中。
　　这一点，让他十分欣慰。
　　真的有一天自己出远门了，还有这些人顶着，那也是一件大好事啊。
　　眼看着这些人就要冲到盛唐集团之中。
　　李愔开口了。
　　“你再说一遍！要干什么？”
　　这话一出，所有人都安静了。
　　人们像是看到鬼一样看着李愔。
　　这是怎么回事？
　　不是说李愔已死了吗？
　　尤其是里面掺杂着的王家的人。
　　他们更是惊慌。
　　如果李愔没有死，那么死在小树林的是谁？
　　难道他们杀错人了吗？
　　这下事情大条了。
　　同时，纪如雪也看到了李愔。
　　她整个人都激动了。
　　直接小跑过去，一把抱住了李愔。
　　这让李愔不知所措。
　　至于吗？
　　自己没死啊。
　　需要这样吗？
　　“子立先生，你吓死我了！我以为你便要离我而去！”
　　同时孔靖婷竟然也冲过来，同时抱着李愔。
　　“子立先生，你真没死啊，太好了，我以为我这辈子要失去你了！”
　　李愔：……
　　尴尬了。
　　在众目睽睽之下，他定在那里了。
　　被两个美女这么主动的抱着的，恐怕这世上没有几人能有这种待遇。
　　朱山也在拭去眼泪。
　　至于袁天罡则是一副淡定模样。
　　“我这不是没事吗？你们放开我！”
　　李愔感觉到自己要窒息了。
　　两个女人的力量怎么这么大。
　　“好好好……”
　　两女同时放开了李愔。
　　谁好谁差，一眼便看出来了。
　　两女对自己是真心的。
　　但现在重点不在于此。
　　而在于解决当下的问题。
　　所以，他站了出来。
　　“谁要退钱的，站出来！现在马上退！你退了自然有人代替！”
　　这话说出，没有人敢动！
　　“刚才最嚣张的人去哪里了？”
　　盛唐集团内的人们都松了一口气，他们的主力骨回来了。
　　这下子再不也怕被这些人欺负了。
　　“出来啊！怎么？你们不想要退钱了吗？现在我子立在这里撂下一句话，想退的，随时退，但今天退了，往后，你便是我盛唐集团的黑名单人物，我盛唐集团不会再做你们的生意。你们这叫什么，这叫趁火打劫！一个商体最重要的是诚信，盛唐集团更是如此，既然你们不信任盛唐集团，那么便退吧！”
　　这话说得大家是低头不语。
　　纪如雪看着李愔。
　　这才是领导者的气质啊。
　　简单一段话，让所有人都羞愧了。
　　是的，他们这种行为，真让人不耻啊。
　　有人竟然直接偷溜了。
　　毕竟李愔不认识他们，就算是跑一两个，也没有人知道。

第233章 打脸所有人
　　李愔没有死，他的出现，打脸所有人。
　　大家不再说话了，这下尴尬了。
　　李愔又道：“既然大家不想说，那就是不退钱了？很好，不退的人，都散去吧，各回各家，各找各妈！别妨碍我们做生意！”
　　人们又喜又纳闷，谁说子立先生死的？真是浪费大家时间！
　　同时，李愔又道：“还有一事，那王家的人，我知道你们在这里，回去告诉你们的主子，他想暗算我，只可惜我命大！回去看看杀的人是谁吧！”
　　这下子，所有人都炸了。
　　原来王家是这样的存在啊。
　　以后谁敢和王家做生意啊？
　　原来一切都是王家干的！怪不得会这么快的传出李愔死去的消息。
　　一定是王家故意想让李愔的死闹大，然后借机来打盛唐集团的。
　　大家在议论着这一切。
　　又是十分鄙视王家的所做所为！
　　李愔的目的算是达到了，没有必要再说什么。
　　接着外面的人，一哄而散，不在这里停留！因为也已经同有必要在此多留了，李愔没有死，他们的钱不会丢。有些人还表示，想多买一些，毕竟李愔的手段高明得很。多买不亏，还赚！
　　李愔转而对着集团内的大家说道：
　　“辛苦大家了，你们每人领取一百两作为奖励，我盛唐集团就需要你们这样的人，就算我不在这里了，你们也能保卫好集团！”
　　李愔这话一出，所有人都欢呼了。
　　因为钱，也是因为肯定。因为李愔没死！
　　如此一来，以后大家还会这么做的。
　　但纪如雪却是说道这：“子立先生，这是我们应该做的，我不想要拿这钱！”
　　朱山也是说：“我也不想拿，因为什么，因为集团我家！”
　　袁天罡更是表示自己也不需要太多钱。
　　李愔却说：“这是你们应该得的，以后还要用到你们的地方很多，如果你们不收，那我可不敢将大事交付给你们！”
　　不过是区区一百两，五百人，也才五万两，以盛唐集团的体量来说，真不算什么。
　　反正自己钱也多到花不完，不如收买人心？
　　人心是做大的根本。
　　是与李二抗衡的基础。
　　这么一说，大家也便不再说什么了。
　　接而大家将李愔迎入厅堂之中。
　　他们一定是十分好奇。
　　为什么李愔没有死。
　　而那死去的人是谁？
　　至于孔靖婷也跟着进去了。
　　因为李愔没有拒绝她。
　　一行人等入了厅堂之中。
　　纪如雪先问：“子立先生，这是怎么一回事？”
　　李愔喝着茶，还没有回复。
　　薛仁贵却是主动道：“子立先生神机妙算，早就算到了王家的图谋不轨！提前让崔明亮与我们同行，让王家误将其当成了子立先生！然后事情就是这样了！”
　　纪如雪震惊了。
　　“所以说，那死去之人真的是崔明亮！”
　　“是！便是他。”
　　袁天罡大呼：“子立先生果然高啊！如此一来，那便会让王崔二家决裂，如此一来，长安商会可能会被瓦解，从此不复存在，盛唐集团将会做得更大！”
　　还别说，袁天罡所说的，也是李愔所想的。
　　这也是未来的路子。
　　他也再次算了一下，危机解除，一切安好！
　　这下子，大家都感觉到不可思议。
　　有人说道：
　　“原来子立先生想这么远啊，从崔明亮出现开始，就已经想好了后面的事了！”
　　孔靖婷站在一边不知道大家在聊些什么，他只觉得李愔很厉害的样子。
　　同时两只眼睛直直的盯着李愔不放。
　　生怕错过了李愔。
　　这看得让李愔有点尴尬。
　　如此花痴的女人啊。
　　真是少见。
　　今天也见得了真情，至于纪如雪与孔靖婷对自己都是真心的。
　　但目前还不是谈情说爱的时候。
　　当下要应对五大世家，还有李承乾，以及李世民时不时的突袭。
　　还要搞出一些让大唐未来更加美好的东西。
　　他分身乏术啊，根本就没时间谈恋爱。
　　这份情，他便先收着。等等长大一点再说。
　　“如果这样下去，那王家这一次将面临着朝廷的审问！他们怕是有人要死了！”
　　孔靖婷突然开口了。
　　纪如雪一听，只能将其解释为，那是因为子立认识了许多国公级别的人物，所以朝廷会去清查王家。
　　哪里知道他面前的是大唐的六皇子，他差点被杀，李世民一定会出手的。
　　而且还是会重罚，让他们知道痛！
　　“关于这一件事，我也不想再说了。就此打住吧！我们还有更加重要的事要办！”
　　李愔表示道。
　　大家也便没有再说什么。
　　与此同时，李愔又问道：“袁天罡，那三千岗位的事，处理得怎么样了？”
　　“子立先生，目前也已经招来了两千人！这些人，我先让老人带着，让他们尽快熟悉！还有一千人很快就可以到位了。”
　　“很好，关于琉璃厂的规章你也要立一份，让大家熟记于心，这是立下规矩，让大家遵守，特别是对于一些核心的知识，千万不可暴露！用人方面要更加小心！”
　　李愔语重心长的说道。
　　袁天罡表示。
　　“明白，这涉及到我们盛唐集团未来的发展。”
　　他又说了一些重要的事情。
　　“好了，时候不早了，你们都去休息吧！还有你，孔靖婷你也回去吧，今天谢谢你了！”
　　“子立先生，你没事便好，那我先回去了！”
　　“等等！”
　　“子立先生还有事？”
　　“朱山，你找几个人送孔靖婷回去！”
　　“是！孔小姐请！”
　　孔靖婷表示了感激后便离开了。
　　接着李愔又交代了一些事，便去休息了。
　　关于李愔没死的消息，再次传开了。
　　与他这个消息一起的，还有关于王家刺杀李愔的事实，同时传了出去。
　　因为这个消息传出去后，王家的声誉直线下降。一些与王家来往亲密的商人，直接与他们拉开了距离，生怕被暗杀。
　　王阳快气疯了。
　　本以为干掉了李愔的，现在李愔活着回来，还指证出他干过的事。
　　并且，他派人去查出，死者正是崔明亮，这下他彻底的慌乱了。
　　同时，这个消息直接传到了皇宫之中。
　　所有人都震惊了。

第234章 李世民介入调查
　　太极宫中。
　　李世民愤怒了，因为李愔还活着的一些消息又传到宫中了。
　　“刚才还说李愔死了，怎么他又活过来呢？你们的情报是怎么样的！？”
　　是的，刚才自己还在说为李愔的死感觉到惋惜，现在却又是另一番情况。
　　这一点，让李世民难受。
　　不是因为他们错报信息，而是他的表现，不符合他的面子。
　　至于其他人，则是开心的，李愔没死，一切利益相关的人都是十分开心。
　　尤其是程咬金房玄龄两人。
　　最开心的还要数杨妃了，她的心情就像是过山车一样。
　　这时一太监慌忙说：
　　“陛下，这是最新消息，六皇子刚才还回来盛唐集团中！解决了盛唐集团的一大矛盾，有数千人看到他出现的。错不了了！”
　　长孙皇后问：
　　“那是怎么样的乌龙？为什么明明传回来的消息说李愔死了。怎么又活了？这其中一定是有误传。”
　　程咬金却表示道：“定是有人希望他死，而传出了假的消息！不然不会这样？”
　　那会是谁呢？有谁这么无聊会干出这样的事呢？
　　至于杨妃拭去了眼泪。
　　“人没事就好！没事就好！”
　　只要李愔不出事，那一切都好说。
　　也幸亏于他没事，不然，杨妃估计要痛苦一辈子了。
　　既然是假消息，那就没有什么大问题，至于是谁传的，那不重要了。
　　“这到底是怎么回事，谁能告诉朕！”
　　李渊说：“这到底是谁在操纵着这一切事，一定要查清才是。”
　　同时，又有太监来报。
　　“陛下，我们刚才又得到消息，称六皇子差点被害，并且与王家有些许关系！”
　　这是李愔亲口说的，然后就有人去查了一下，这一查，果然如此。
　　李世民震惊了。
　　“王家？他们想杀了李愔？胆子不小啊！”
　　“还有！”
　　“还有什么？”
　　“在城南树林内发现朝廷的护卫尸体！据悉是来自于东宫的死士！”
　　这个消息一出。
　　所有人都炸了。
　　杨妃先道：“东宫！是李承乾干的吧！？陛下，这事一定要查清才是！如是真的，一定要重罚！”
　　李世民也是有些纳闷，这个李承乾怎么回事啊，一直搞事。
　　“陛下，还请严惩罪人！不能让他们逍遥法外。”
　　杨妃又道。
　　长孙皇后这时不再说话。
　　如果真与李承乾有关的话，那等同于手足相杀了。
　　当年，李世民的玄武门之变，也让她记忆很深。
　　这种事，没有人愿意再来一次。
　　真还是这样的话，那历史将重演啊。
　　不过当时李世民是为了太子之位。
　　而太子李承乾是为了什么？
　　为什么要杀李愔？两人并不对等。
　　上次李承乾被打之后，李愔也受到了惩罚。
　　那要李承乾要杀李愔的动机是什么？
　　这让大家想不明白。
　　太子是将来的皇帝，只要不出意外，李世民一退位，他就是的。
　　可是李承乾的操作，让大家很迷啊。
　　杨妃见李世民不回。
　　又说了一遍。
　　长孙皇后这时出面道：“妹妹，这事不能仅凭一面之词，得好好查查才是。应该处罚的，陛下不会心软件！”
　　她也不愿意相信，这一切是李承乾操纵的。
　　真是他的话，她将怎么办？
　　好好的太子，怎么会干出这样的傻事。
　　同时，她可能要找个时间好好的与李承乾说出这一件事。
　　李世民也是赞同长孙皇后的话。
　　“此事，让房玄龄好好查查！房玄龄你听到了吗？”
　　房玄龄立即出列。
　　“是！陛下！”
　　既然有房玄龄来查，那一切就是好的。
　　杨妃也不再说什么，但事实真的是李承乾干的，她一定不会放过他的，就算他是太子，那又怎么样？
　　突然，有太监来报：
　　“陛下！崔仁师求见！”
　　与此同时，崔仁师来了。
　　崔仁师是崔家的人，在宫中位居四品，也是官居要位。
　　他也深处李世民喜爱，因为为人正直，且做事公正，又能提出大量好的意见。
　　所以，李世民十分重视他。
　　这个时候他过来干什么？
　　“让他进来！”
　　事情本来够乱的，但李世民不能乱。
　　一切就等查明之后，再说了。
　　崔仁师这便入了宫中。
　　一来便跪倒在地。
　　“陛下，还请为臣之兄长作主啊！”
　　这又是怎么一回事？
　　“快快起来，怎么回事？”
　　“王家的人密谋杀掉我史长崔明亮！就在城南处！还请陛下清查王家，为臣讨回公道。”
　　这下子大概明白了。
　　那在城南死的是崔明亮，而不是李愔。
　　这么说是崔明亮代替李愔去死了。
　　本来是李愔要死的，那崔明亮命不好？
　　房玄龄这时说道：“陛下，此事不简单啊！同一个地方，又有东宫护卫，又有王家介入，这其中似乎有阴谋存在……”
　　李世民也意识到这一切似乎是李承乾又去找到了王家。
　　一切就等问问才知。
　　他现在也在想着去找李承乾问问。
　　“此事，你一并查查，真的是有东宫的人介入，还有王家的参与，一个都不能放过！”
　　李世民怒了。
　　只有这么做，才能让大家服。
　　特别是杨妃。
　　还有李愔，这些公道都要还给人家。
　　崔仁师连忙又道：“陛下，如果有需要，臣愿意与魏国公一起查案！”
　　关于崔仁师要查案一事，李世民答应了。
　　至于他为什么会答应，也是有自己的想法。
　　为什么？
　　因为王崔二家，也许会因为这一件事，而产生巨大隔阂。
　　“好，朕答应你，一切由你与房玄龄全权处理！”
　　“是！”
　　崔仁师咬着牙道。
　　不管王家是否因为误杀，这杀掉崔明亮的事，已经成了事实。
　　如果王家不去招惹李愔，恐怕也不会发生这样的事吧？
　　“这事，朕也会介入！你们放心吧！现在大家都散去吧！”
　　这时，大家才离开。
　　当大家散去时。
　　长孙皇后上前道：“陛下，那东宫……”
　　“晚上我得找乾儿聊聊！”
　　同时在另一处庭院中，孙思邈放下手中的活。
　　“六皇子真的没死？那太好了，明天我就去找他！”
　　李渊则是又出了宫往着盛唐集团而去。

第235章 如果李二退位，我可以考虑当皇帝
　　PS.感谢书友没脸没皮、五行缺金打赏！
　　另：明天暴更！求支持！
　　————
　　李渊迅速来到了盛唐集团之中。
　　当他一看到李愔时。
　　“孩子，你真的没死，那太好了！”
　　他来就是为了确认一下李愔是否死亡。
　　一切如他所愿，李愔没事。
　　那太好了，以后的酒、药还需要李愔来配。
　　李愔也是纳闷，自己竟然这么重要，消息传的可是真快。一方面他也算公众人物，另一方面，他太优秀，人们需要他，大唐更加需要他！
　　“怎么？宫里的人都知道了吗？”
　　“是啊，陛下听到你死了，还特别伤感！还说出了一些感人肺腑的话！”
　　关于宫里的事，如果李渊不说，那李愔也不知道，他不知道除长安城内造成的轰动外，整个皇宫更是为他的‘死’感觉到惋惜。
　　也幸亏他最后没有死。
　　李愔却冷笑道：
　　“他也会伤感？真是奇怪了，他是装出来的吧？不管他了，对了我娘亲怎么样呢？”
　　关于李愔与李世民之间的关系，李渊也是知道的，既然这样的话，他也没有过多的提及李世民。
　　则是回应道：
　　“她没事！很好！就是我有一事不明！”
　　李渊这么说道。
　　“爷爷，你有什么事不明白的？尽管说！”
　　“乾儿他真的与此事有关？”
　　李渊还是问明了。
　　当年，李承乾的名字是李渊所取的，那是注入了自己的希望。希望能承祖业荣耀。
　　如果这事真的与李承乾有关，那就太让他失望了。
　　李愔没有任何隐瞒。
　　“没有错，他勾结王家想要陷害于我，还派出死士一起，不想却是害到了崔明亮！”
　　“这孩子怎么这么糊涂？他为什么要这么做！？没有理由的啊！”
　　“爷爷，这个你得问他，看他心中怎么想的！”
　　李愔如此说道。
　　李渊叹了叹气。
　　“陛下对他十分看重，可是这一段时间来，他表现却差强人意。再这么下去，太子之位怕是要换人了！”
　　换不换人也和李愔无关。
　　但让李愔感觉到意外的是，李渊竟然主动开口。
　　“如是可以，寡人或许可以力荐你当太子！如何？陛下还会听我的建议的！”
　　李渊真是太高看自己了。
　　李愔笑了。
　　“你为什么笑？”
　　李渊不解。
　　“我身怀隋唐两朝皇族的血统！你说宫里的那些老人会同意？特别是长孙无忌与他的关系不错，而且妹妹又下嫁于他，再怎么也轮不到我。再者，我对于太子之位没有任何的兴趣，但如果他退位，我可以考虑一下！太子，就算了吧！”
　　这话若是让其他人听到，一定会觉得大逆不道。
　　但李渊听来，却是十分悦耳。
　　因为他的皇位也是被迫让出的。如果李愔也可以让李世民让位，那么一定好玩的很。
　　当时李世民掌握了整个长安的军事，大权在握，自己所有人心腹都被瓦解，并且向着李世民。
　　所以，他那个皇帝当得也没有什么意思。
　　如果未来，李愔也因此当了皇帝，那真是报应啊。
　　李愔见李渊不语。
　　不知在开心什么。
　　接着说：“而且，我现在过得很好，论奢华，太子那里能比得过我？就算深居宫中的他，也不能吧？宫中什么东西都没有，不然爷爷也不会出宫来同我要这些那些东西吧？”
　　李渊震惊了，这一点是他没有想到的。
　　想不到宫里在李愔认为，什么都不是啊。那里可是整个大唐所有人向往的地方啊！在李愔这里
　　什么都不是！
　　眼前的这个少年，在李渊看来，他那种高度是自己不能达到的。
　　“你说的，似乎也是如此啊！宫中过得确实不爽，但总归是有权力，站在权力的顶峰，那种指挥天下的感觉，上去了就不想下来了！”
　　这一点，李愔也不是没有想过。
　　未来或许有可能吧。
　　“好了，咱不说这个了！再说这个没有任何的意义存在。”
　　“也罢！对了，昨天孙真人说了，你的方子是为神方，能让寡人重振雄风！寡人信心满满的！”
　　李渊这么说道。
　　看来，他的六味地黄丸是给孙思邈看了。
　　“爷爷是不相信我吗？为什么给他看？”
　　李愔笑问。
　　“不不不，是孙真人要求的，否则寡人怎么可能知道要来找你？”
　　李渊话一出。
　　李愔感觉十分爽。
　　这么说孙思邈已经注意到自己了。
　　这么一来，真是有趣了。
　　自己未来的医药公司怕也快要成立了。
　　只要招募到孙思邈，一切好办。
　　商业帝国将扩大。
　　“是吗？”
　　“没有错！我看陛下似乎也有这方面的力不从心，不如……我将此方交给他？”
　　李二也有这方面的不足？
　　如果李渊不说，他也不知道。
　　但他是拒绝的。
　　这种方子不是所有人都适用的。
　　肾虚，有人是阳虚，另一些人是阴虚，这是两咱概念，方子不通用。
　　还得把脉问明才是。
　　“这可不行，他不能用那方子！”
　　“为什么？如让他用好了，指不定他会上门求你！？”
　　“给他了，他还会来吗？再者，这方子适用于你，不一定适用于他。他真想调理，我或许可以帮他一把，但他得上门来求我！”
　　李愔如此说道。
　　那怎么可能？
　　让一个皇帝上门来求你，他不要脸了吗？
　　再者，李愔又被他逐出，他再上门来，那可真让人看不起，虽然他之前偷偷的来过一次。
　　也是因为那一次，他也不会再来了吧？
　　“这个……好吧，那就让他失去乐趣吧！”
　　李愔哈哈大笑。
　　“失去乐趣？！”
　　“孩子，你还未人事，未能体会其中的美妙，等你成亲之后，便会知道这其中的好处了！”
　　李愔表示，我这具身体虽然是处男，但那种感觉也不是没有过。
　　加上他身体的原因，因为未长成人，所以也不想去想这块的事。
　　因此，他也没有接着李渊的话。
　　“对了，爷爷，你回去告诉李承乾，让他不要太过嚣张，否则连太子之位都会不保！”
　　李愔如此说道。
　　让李渊震惊了，这算是呛声吗？
　　“好吧，这孩子是要管管了，我这便回去与他说起！”

第236章 太子令人失望
　　李渊回宫后直接前往东宫。
　　他一到东宫时，见李承乾正在发呆。
　　嘴上一直说着不可能！不可能！
　　他可能也是收到了一些消息。
　　关于李愔还活着的消息。
　　所以，他震惊了，明明安排得好好的。
　　怎么会发生这种事？
　　“乾儿！”
　　李渊叫道。
　　李承乾这才醒悟。
　　“喔，见过太上皇！”
　　他行礼道。
　　关于李渊，李承乾还是心存畏惧，小时候，也是极为崇拜之。
　　今天他怎么会主动来东宫？
　　“不必多礼，今天寡人过来是有事找你的。”
　　“什么事？”
　　他纳闷了，李渊能有什么事找自己？
　　“关于李愔的事！”
　　李承乾一听，整个人都不好了。
　　这事，连太上皇都知道了吗？
　　“太上皇怎么了？关他什么事？”
　　他问。
　　“他托寡人来和你说两句话！”
　　李渊这么应说，李承乾便觉得这事似乎不简单哪。
　　一般情况下，李渊是不会主动来找自己说这些话的。
　　而又是受李愔之托，那就是两人之间有一定的联系？
　　是不是李渊被李愔给收买了？
　　真是这样的话，那么他就危险了。
　　自己所干的一些事，都在李愔的掌握之中。
　　细思极恐。
　　怎么会这样呢？
　　“乾儿，你听我在说话吗？”
　　一时失了神的他，让李渊又问了一次。
　　“是是是，是什么事？”
　　“李愔让我告诉你，以后莫要与之为敌了，这对大家都不好！”
　　“太上皇，说啥呢，我怎么可能会与之为敌？”
　　“乾儿，这事大家都知道，你也不必隐瞒什么了，你做过什么事，寡人都知道的，只不过没有必要说出来，这对大家都不好！”
　　本来不想打他的脸的，可是他却不识相！
　　“太上皇……我……他……”
　　李承乾震惊了。
　　原来自己才是棋子啊。
　　自己所干的一切，都在别人的操纵之下。
　　可太怕了。
　　“好了，我的话就说到这里，至少你们兄弟之间的事，还是需要你们自己去处理，我只是说说罢了，至于陛下那里，也许也快要查到你这里了，你好自为之吧！”
　　李渊话一说完，便转身要离开。
　　可是刚一转身的时候，却是看到了李世民正阴着脸看着两人。
　　李渊倒也没有所谓。
　　直接离开了……
　　就看李承乾在那里不知所以。
　　因为自己的事情全部暴露了。
　　“乾儿，你为什么这么做！？”
　　李世民愤怒了！
　　“父皇！我……”
　　李承乾见再也隐瞒不了了。
　　“这事，是你主导的对吗？”
　　“是，是儿臣主导的，因为李愔太过可恨了！处处与我作对！我不得不让他消失在这个世界！”
　　李承乾索性不隐瞒了，也没有必要！因为有些事情藏在他心中十分难受！
　　“为什么？你为什么要这样对你弟弟！？”
　　李世民问什么，两兄弟之前的矛盾只在长乐公主大婚那天爆发。
　　之后，似乎只有小矛盾，也没有特别大的感觉。
　　但这一次，确实是李承乾做得太过了！
　　“因为他太爱表现了，从一年前，我的太子之位坐得十分不稳当，大臣们都在说关于李愔的一切，他们都觉得他才是太子最佳人选。凡古代者，太子没能当上帝王的事多着呢，他的存在就是对我的一种威胁！是威胁！父皇知道吗？”
　　这就是李承乾的心里话。
　　关于兄弟相残一事，李世民的心是痛的。
　　那一年的事，难道又要发生了吗？
　　现在看来，似乎是李承乾做得太过了，李愔只是发展着自己的商业帝国，并没有杀李承乾的意思。
　　因为他们并不是同一水平的人。
　　李承乾对于李愔完全没有影响。
　　可是李承乾却不一样。
　　李世民听了之后，竟然感同身受！
　　但是他还是呵斥李承乾。
　　“混账！你这么做让朕十分痛心！”
　　“父皇，儿臣是被迫的！”
　　“别说了！朕再问你！你拿了王家多少钱？”
　　李承乾震惊了，看来自己的事全部暴露了。
　　上一次因为蒸馏设备的事，与王家合作后被李世民发现，并且处罚自己。
　　现在自己以前的事也要被挖出来了。
　　“父皇……”
　　“你最好坦白一些，否则让朕查出来，休怪朕不客气！”
　　李承乾知道李世民的手段。
　　因此，他将一切的事全部说了出来。
　　“儿臣拿了王家十万两！”
　　“钱何在？”
　　“在东宫之中！”
　　“好！好！很好，这些钱全部充入国库！”
　　李世民如此说道。
　　李承乾后悔了，但又不敢忤逆。
　　“这一切，那许敬宗又有参与其中吗？”
　　“父皇，这不关他的事……”
　　“很好，来人，将许敬宗官降三品，从京官中剔除！以正视听！”
　　他这么做的目的是在让李承乾可以不受许敬宗之影响。
　　“还有你，朕得罚你！”
　　这罚字一出，让李承乾吓坏了。
　　可是，早知如此何必当初呢？
　　“你这太子之位……”
　　“父皇，您不能这么做，您若罚没儿臣的太子之位，母后怕是会伤心，会激动，她可是不能激动的，对身体不好啊。”
　　是的，长孙皇后可不能随着激动。
　　这一点李世民没有想到。
　　可是李承乾又是要处罚。
　　“逆子！”
　　李世民被他说中了要点。
　　他想了想。
　　“你让朕十分扔望！你就在东宫好好呆着，往后谁也不许见！至于太子之位，暂时为你保住！等你母后病好，再行处置！”
　　太子之位虽然保住了，但不是绝对的。
　　同时，李世民下了一个最严的禁令。
　　李承乾在东宫之中不能出去，那基本是相当于妃子被打入冷宫一般了。
　　这种生活，便是对他最好的惩罚。
　　而当天，房玄龄与崔仁师还真的查出了关于王家的事。
　　是王家策划出这一出戏，本想杀害李愔，后来却杀掉崔明亮。
　　但关于李愔的身份，朝廷没有道出。
　　并且在于王珪的力保之下，最后李世民作出了处斩王家二十个领导人物。
　　关于王阳，却是逍遥法外。
　　这一切，李愔得知之后，直接让了整个集团工人一天假，以示庆祝。
　　这一天，盛唐集团之外，来了一个老人。
　　细细一看，正是孙思邈是也！

第237章 活过四朝的老人
　　盛唐集团内厅堂。
　　李愔正在处理着一些杂事。
　　突然听得门口之外似乎来了大量的人，人们的声音喧嚣。
　　他纳闷了，这个时候不是售卖的时候，最近更没有出新品，怎么会来这么多人？
　　于是有意出去，他一出门外时。
　　便看到了一个鹤发童颜的老从正朝着他走来了。
　　这个老头脚步矫健。
　　他身边跟着许多百姓，正簇拥着他，百姓的脸上充满着敬意。
　　他心想，不会是孙思邈吧？
　　于是搜索了一下他的名字选择图片，便是出现了孙思邈的画像。
　　他大喜，果然就是他。
　　同时纪如雪也走了出来。
　　惊呼：
　　“那不是孙真人吗？他怎么来了？”
　　看来孙思邈已经深入人心。
　　而且大家对于他的到来，感觉到震惊。
　　此时在民间之中有传说，想见到名人最佳的地点，是守在盛唐集团门外，无论王侯国公，还是各种名人，都能在这里见到。
　　袁天罡则道：“前一段时间，我听说他受陛下之托到了长安城内，但是一直没有机会看到他，今天终于是看到他了！”
　　孙思邈接着往前，正朝集团而来。
　　朱山说：“看样子，他是来盛唐集团的！难道是想买酒？”
　　这些人都说错了，李愔却是知道，孙思邈此行的目的是为何。
　　因为他的方子被孙思邈得知，并且验证，此时应该是来讨教自己的。
　　若是那样的话，他或许可以招募之。
　　就像是袁天罡一样。
　　现场变得十分热闹了。
　　大量的人们也跟着过来了。
　　他们口中说道：“孙真人，是孙真人，我今天终于看到孙真人。”
　　“孙真人是为一代神医也，为的是万民，他医术十分高明。”
　　“想不到孙真人气色如此之好，走路有风啊！”
　　“或许我们可以碰碰运气，看他能不能为我们治病！”
　　……
　　孙思邈可是经过四个朝代，看过世间万民，虽然活到七八十岁，但却是不比年轻人差。
　　人们更是纳闷了，如此神医，为什么会来盛唐集团？
　　他们第一反应就是，神医也想喝酒。
　　还有人说是，一定是子立先生病了，让孙真人来看病。
　　从这些人的表现上来看。
　　孙思邈与李愔都是深受人们的爱戴，受万人敬仰的存在。
　　一个治是身体上病痛的人，另一个是让自己过得更好的存在。
　　二人在民间的地位都不低。
　　现在他们竟然要照面了。接下来会发生什么事？
　　人们议论纷纷。
　　就是不知道孙思邈的来意是为何。
　　一直到孙思邈走到了盛唐集团门前。
　　他开口了。
　　“不知子立先生何在？”
　　他中气十足，声音哄亮。
　　并且十分有礼貌。
　　果然就是来找李愔的！
　　那袁天罡直接上前。
　　“孙真人，子立先生在此！”
　　孙思邈看了一眼李愔。
　　脸上变得十分奇妙。
　　原来传说是真的。
　　李愔只是少年，竟然这么厉害。
　　李愔走向孙思邈。
　　“孙真人，我便是子立！”
　　孙思邈盯着李愔看了许久，所有人都纳闷了。
　　他在看什么？
　　看李愔帅？
　　还是看他年轻？
　　这一老一少在人们的面前就这么站着。
　　李愔也是郁闷。
　　这老头想干什么。
　　不等他开口。
　　孙思邈却是说道：“想不到子立先生如此年轻，我还以为他们骗老夫的！今天一见，可真是意外啊！”
　　“不知孙真人此次前来盛唐集团之中，所为何事？”
　　这是大家都知道的是，接着李愔直接问道。
　　他想知道，这老头的真实意愿。
　　才好见招拆招。
　　让他服气，然后招募之。
　　“我听闻子立先生提供了三个奇方，心想要过来看看你，并且与你切磋一下医术！”
　　孙思邈这么说道。
　　这话从他嘴里说出，所有人都震惊了。
　　有人说了，子立哪里懂得医术啊，孙真人是不是弄错了？
　　还有人说，孙思邈怕是被骗了吧？子立先生是商人，不是医者！
　　更是有人说，一定是子立先生从别的地方弄来了方子，然后转手的。
　　从他的经商轨迹看来，似乎就是这样的。
　　左右手一倒，化腐朽为神奇。
　　“孙真人说笑了，那只不过是随意一开的方子罢了！”
　　这话说得，让人十分不爽啊。
　　真是狂傲啊！
　　什么叫随意一开的方子？
　　这种方子却是成为孙思邈口中的奇方？
　　大家都认为李愔在吹牛。
　　有些人甚至开始看不爽子立了。
　　虽然子立在人们心中的地位颇高。
　　但是相对于医者孙思邈来说，他的份量还不够。
　　毕竟一方是为民治身，另一个只是改善生活质量。
　　没有一个好身体，再好的生活质量也是白搭。
　　袁天罡、纪如雪等心中也是崇拜孙思邈的。
　　但听到李愔说这种话，不免得有些尴尬。
　　虽然大家都知道，李愔就是这种性格，但在孙真人面前这么说，似乎也不是很好。
　　孙思邈却是笑笑，笑得云轻风淡，心态平稳。
　　“好一个随意啊，年轻人果然十分有自信啊！”
　　孙思邈没有生气，相反的却是十分赞同李愔的回复。
　　讲真，这真是李愔随意写的。
　　毕竟也不是自己的东西，真正专业的事，还得孙思邈来才行。
　　自己却是可以提供一些思想上的东西。
　　让孙思邈更进一步。
　　“孙真人，外面风大，请到屋内说话！？”
　　李愔这么邀请道。
　　孙思邈直接拒绝了。
　　“不必，就在这里，今天老夫要与你论医，若是能为他人所知，那定能造福百姓也！”
　　这老头真是倔强啊。
　　罢了，就由他去吧。
　　“小子不敢造次！”
　　其实李愔想给孙思邈一点面子，才让他到屋内说。
　　但他似乎不领情。
　　“年轻人，刚才你的气势可不能丢！”
　　既然这样，李愔直接应对了。
　　他只怕会伤了孙思邈的心。
　　但或许这样可以将其招募。
　　“好，不知孙真人想要论什么？”
　　百姓们轰动了。
　　同时没有人看好李愔。
　　毕竟他是后生，面对着大自己四倍年纪的孙思邈，阅历上面肯定不及。
　　有人还说子立太看得起自己了。
　　同时，安排在周边的朝廷护卫，也将今天发生的事告诉了李世民。
　　————
　　ps.明天暴更，求支持扩散！并且全订支持！

第238章 踢馆子吗？（第一更）
　　ps.暴更开始！求全定！感谢书友没脸没皮打赏！
　　…………
　　没有人觉得李愔会取胜，他们都觉得他简直是在找虐。
　　“孙真人有请！”
　　李愔先是说道。
　　看样子没有任何畏惧。
　　“很好，少年果然没有任何畏惧，那我想请问子立先生，中医的核心思想是什么？”
　　“道法自然！”
　　孙思邈露出会心一笑。
　　因为这与自己的论术不谋而合。未来的几年后，他们二人比试的内容，还被孙思邈写入自己的著作之中。
　　并且还给李愔一个特别的署名。
　　孙思邈接着问：“很好！可否再具体一些？”
　　百姓们听得懵懂。
　　四字一说，大家都在纳闷，什么是道法自然。
　　没有人听明白怎么一回事。
　　只有一些郎中大概明白一些。
　　可是他们也不知道具体是怎么样的。
　　大家都学得是一知半解。
　　关于什么是道法自然，李愔直接搜索，第一个出现的内容，极大的概括了道法自然四个字的核心思想。
　　“孙真人，请听来！道法自然，还分另五大核心思想。
　　第一，中医就是致中和；
　　第二，中医就是修护元气；
　　第三，中医就是百岁无忧；
　　第四，中医就是天人合一；
　　第五，中医就是时空医学！”
　　李愔的话一出。
　　孙思邈彻底的震撼到了。
　　以前，他所学到的一切，并没有像李愔如此概括。
　　今天却是完整的感知到了，原来还有如此五大核心。
　　这是他以前没有研究过的，原来这其中还有这么多知识未知。
　　因此，他由切磋转为学习。
　　“子立先生，可否再细一些？老夫已经窥见了一丝领悟！”
　　孙思邈的话一出，所有人都震惊了。
　　本来大家以为李愔只不过是一个好说大话的小子。
　　现在看来不是这样的。
　　而本来崇拜孙思邈的人，转而更加崇拜李愔了
　　关于这些理论，李愔那是信手拈来啊。
　　他也不会吝啬什么。
　　孙思邈想学，他也肯教。
　　于是便开口道：
　　“何为致中和，上之下之，摩之浴之，薄之劫之，适事为故，以平为期，以和为重。中也者，天下之大本也；和也者，天下之达道也。致中和，天地位焉，万物育焉。
　　……
　　善言天者，必验于人;善言人者，必本于天。是为天人合一！中医以阴阳学说、五行学说和运气学说等融合……
　　（省略一万字）”
　　他只不过是照着读，却让人佩服不已啊。
　　要知道，若是背下来的话，光是这些知识点都要背上好几天了，他却是信口拈来，没有半点迟疑。
　　只不过说起来的感觉缺了一些。
　　但这样的话，却让人们觉得十分牛逼了。
　　有些郎中甚至闭了双眼，感受那一字字的真理。
　　李愔的话，让得孙思邈不住的点头称是。
　　是啊，他说的全是有用的东西，让人佩服不已。
　　接着孙思邈深思。
　　似乎在消化刚才李愔所说的。
　　而同时，百姓之中的郎中们更有人拿来纸笔，直接记了起来。
　　这些都是知识点，也是中医的理论知识啊！
　　以后，论证的时候也有理论基础了。
　　这时人们都被打了脸。
　　原来，最厉害的人才是李愔啊。
　　想不到一个少年竟然有如此能力。
　　看着孙思邈的表现就知道了。
　　所有人都震惊了。
　　如果不看本人，定是会以为与孙思邈年纪相仿，否则怎么可能知道得那么多。
　　关于李愔的词条也将有了更新。
　　与孙思邈论证中医，并让其虚心学习，其知识被整理与册子后世流传。
　　被后世封为仅次于张仲景的医圣！
　　并且他的名字在孙思邈的许多论著中出现过多次。
　　面对着人们崇拜的目光，李愔已经十分习惯了。
　　这时，孙思邈不住的点头。
　　“说得好，解开了老夫多年的疑惑，实在是太让人震惊了！”
　　他由心的说道。
　　而后，孙思邈又问：“怎么样才能长寿？”
　　长寿对于一个老人而言，十分重要。
　　孙思邈懂得养生，所以，他的寿命十分长。
　　但这还不够，他还想知道得更多。
　　有了寿命，才能更多的服务于百姓，救百姓的性命。
　　而刚才李愔的的表现已经让他深信不疑了。
　　他简直就是一个天才型的人物啊。
　　关于孙思邈问的这一点。
　　李愔会心一笑。
　　因为什么？
　　后世之后对于孙思邈所说的论著十分了解。
　　所以，他想拿他后面的论著来让他领悟。
　　因此，他说道：“这个我略有研究！”
　　“愿闻其详。”
　　“看在孙真人如此好学的份上，那我可以告诉你！”
　　若是之前他这么一说，必定会让人觉得，他是这是在装大佬。
　　现在看来，他说得似乎没有毛病。
　　毕竟他的论点，能让孙思邈信服。
　　还诚心想学的样子。
　　“感谢！”
　　孙思邈竟然说出了感谢的话来。
　　看着孙思邈如此好学，李愔这便开口道：
　　“人若善摄生，当可免于病。只要良医导之以药石，救之以针剂，体形有可愈之疾，天地有可消之灾。
　　存不忘亡，安不忘危，每日必须调气、补泻、按摩、导引为佳，勿以康健便为常然。个人卫生要保有，运动保健亦不可少，食疗、药疗、养生、养性、保健相结合。方可长生也！”
　　当他话一落音，没有人再说一句话，大家都在默默的记下来，他所说的长生。
　　但是真正做得到的人，又有多少呢？
　　“可有再详细一点的？”
　　孙思邈又问。
　　“当然可以，总的归纳为四点，
　　第一点、人生在世，心态要保持平衡，不要过份追求名利；
　　第二、在饮食应有所节制，不要过于暴饮暴食，凡食有度；
　　第三、气血应注意流通，不要懒惰呆滞不动，多行运动；
　　第四、生活要起居有序，日出而作，日落而息，莫要违反自然规律。”
　　他说的这四点，能做得到的没有几个。
　　但是孙思邈却表示：“这四点，老夫可以做得到！”
　　这也难怪他会长寿。
　　突然，有人说了一句。
　　“不知子立先生可否治我眼疾？”
　　这不明摆着踢馆子吗。
　　刚才只是论证，现在就要让他治病了吗？
　　孙思邈的表情同时也变得十分渴望。

第239章 悬壶济世（第二更）
　　李愔有些诧异。
　　还真有人来看病了。
　　兴许是因为他说得太好了吧。
　　李愔看着说话者，是一个中年男子，面容十分憔悴。
　　其实，他可以选择不看的。
　　但要让孙思邈佩服自己，并且招募之，他准备答应。
　　至于怎么看，可以让孙思邈先为他号脉，因为这玩意他也不会。
　　于是便道：“可以！”
　　“多谢子立先生！”
　　“客气！”
　　“孙真人你可否替他先看看？把把脉，是为何症！”
　　接着孙思邈道：“老夫便是看看，然后出一方子，一会儿，还有请子立先生也出一方如何？”
　　“自然可以！”
　　这就是李愔聪明的地方，让孙思邈先诊断出病因，然后再搜索一下，对症下药。
　　如此一来，十分适当啊。
　　而且自己还可以说，不把脉便可以知如何开方，逼格满满。
　　那中年男子便是开心的上前。
　　孙思邈一号脉，又是问道：“老夫看你眼睛没有多大问题啊！”
　　“孙真人，我夜不能视，每到晚上，就两眼昏花，远视不明。”
　　说到这里，那就是夜盲症。
　　用现在的话说，是缺少维生素A造成的，这种病好治，只要补充一下维生素A就可以了
　　“原来如此！”
　　关于中药，孙思邈却是有自己的见解。
　　“老夫看了一下你的病，不算杂症，我现在给你一个方子。”
　　而后，李愔示意朱山搬来桌子。
　　孙思邈便开始写下了他的方子。
　　并且交付给中年男子。
　　有人凑过来，念叨出来道：
　　“川芎、井泉石、仙灵脾、槐花、蛤粉、石决明、防风、荆芥、羌活、苍术、甘菊花、黄芩、杜蒺藜、木贼、地骨皮、薄荷、甘草各30钱、川椒7克。以上药研为细末。每次服6钱，食后热茶调，温服，每日1～2次。”
　　前后有十几味药，这些药喝下去，也是够呛了。
　　完后，那中年男子心中一喜，与孙思邈行了个礼。
　　李愔却道：“这方子虽好，但是中药太多味，喝多对于肠胃恐有损。”
　　是的，这么多味的药材对于肠胃确实不是很好啊。
　　众人等纳闷了。
　　李愔竟然质疑孙思邈的方子，还贬低。
　　不带这样的，大家好奇，那李愔会整也什么样的方子来？
　　孙思邈心中一惊。
　　保持谦虚。
　　“如此，还请子立先生赐教！”
　　李愔听出，孙思邈的语气之中十分复杂。
　　要知，他这个方子用了多次，从来没有被质疑。
　　当他一听到李愔这么说时。
　　也是纳闷。
　　同时好奇，李愔是否有更好的？
　　百姓们都安静下来了。
　　他们想听听李愔怎么破。
　　“远视无力，那是因为肝脏无力！仅需要三种食材便可以治好！”
　　他是来捣乱的吗？
　　食材怎么能当药用？
　　李愔见大家不解。
　　便又道：“所谓药食同源，有些食物亦是可以治病！”
　　孙思邈赞同道：“是的，确实有此说！不知要怎么做？”
　　如此一来，大家信了。
　　都有药王兜底了。
　　原来是大家才识薄浅了。
　　“那么，是哪三种食材？”
　　“猪肝、葱白、鸡子！”
　　这三种东西，可谓是十分平常的食材了，想不到竟然有此作用？
　　孙思邈问：“要怎么吃？”
　　“猪肝一具细切去筋膜，葱白一握，鸡子三枚。上以豉汁中煮作羹，临熟打破鸡子，投在内食之。”
　　猪肝之中蕴含着大量的维生素A，用它来当主药，再合适不过了。
　　孙思邈不语，只是拿起了笔在默默记下。
　　想必是要论证一番。
　　反正猪肝用处多得是。
　　李愔心想，不如将如此好东西奉献出来，给大家。
　　于是又道：“猪肝之妙用甚多！我再提供几个方子，若是家中有人得了以下病症者，可以用我的方子！希望可以流传下去，让子孙受福！”
　　“子立先生真是大气！老夫记下！”
　　其他人更也有拿着笔开始记着的。
　　这种方子十分之好，又省钱，也不会像中药一般，有些中药会吃死人的。
　　以后，就算是不用看医生，也可以自己弄来吃。
　　“第一，治雀目，遇夜目不能视：雄猪肝一叶，夜明砂三钱纳肝中，麻线扎，米泔煮七分熟，又别蘸蚌粉细嚼，以汁送下。
　　第二，治内外障翳眼：猪肝二两，批开，以夜明砂末二钱匕，掺在肝内，麻绳缚定。用水一盏，煮令肝转色白，取出嚼烂，用煮肝汤送下，食后服。
　　第三，治疳眼：海螵蛸、牡蛎等分，为末，每三钱同猪肝一两，泔水煮食。
　　第四、治脾胃气虚，食则呕出：猪肝一斤，薄起于瓦上，令极干，上捣为末，煮白粥，绞取汁，和之，手丸如梧桐子大，空心饭饮下三十丸。
　　……”
　　李愔一下子说出了十来个方子！每一个都以猪肝为主药。
　　如此一来，让得本来不怎么吃猪肝的大唐人也开始风行吃猪肝了。
　　孙思邈像极了一个好学的孩子一般。
　　不断得记着笔记。
　　人们也默默的记了下来，关于这些方子简单，可作药，可能当菜，平时吃了，还能预防一些病症，两全齐美。
　　还有人直接表示，要让李愔为他们治病。
　　关于这一点，李愔表示。
　　自己并不治病，但却是可以提供一些常见病症的方子，往后，直接写到盛唐集团外的墙面上面。
　　届时，他会以食物为主，食便是药，药便是食。
　　他的做法，让孙思邈震惊不已。
　　所以，孙思邈主动提及。
　　“子立先生，老夫看你有此医术，何不当个医者救人于病痛？悬壶济世！得万人颂扬！？”
　　当他这个问题问出的时候。
　　百姓们的目光如炬，个个是火热无比。
　　他们希望李愔能够答应下来。
　　前有孙思邈，现有子立先生，二人合作，天下万民之福。
　　但却得到了李愔的拒绝。
　　“一人力量有限，我可以提供为医者一切所需，如让我来济于世，怕是会误人也！”
　　“子立先生谦虚了！”
　　这一点他没有谦虚。
　　关于济世，孙思邈更加合适。
　　李愔也觉得这时时机成熟了。
　　所以，他要开始招募孙思邈了！

第240章 神医的高傲（第三更）
　　李愔这时开口道：
　　“孙真人，何不换种方式，比我行医更好的方式！”
　　“喔？那是何方式？”
　　孙思邈问道。
　　“我欲组成一个医学研究院，而后将开设一个医药公司，不知你是否愿意加入我院中？”
　　这个想法由来已久。
　　孙思邈一听，心动了。
　　但却又迟疑了。
　　为什么迟疑，一多半也是因为李世民那里。
　　有人开口道：据我所知，孙真人这数十年来拒绝了不少邀请，不管是谁，他都以同一个理由拒绝之，就算是当今圣上也是不能常久之！
　　还有人说，他之所以留下来，是因为碰上了疑难杂症的缘故。
　　若非此，他早就离开了。
　　当然，有知晓内情者说，也是因为陛下以收集医书，让其集大成才让其留下来的。
　　纪如雪他们更是不解于李愔为什么要招募孙思邈，接下来是不是也要救天下？还是专卖药？个中原因，让人不解。
　　只好耐着性子听下去了。
　　至于孙思邈真实的想法，恐怕也只有他知道了。
　　众人将目光汇聚于他身上。
　　大家都希望他可以留下来协助于李愔。
　　但是孙思邈却说：“老夫对医术喜深究，但若是束缚住老夫的话，恐怕不得行，毕竟老夫闲云野鹤惯了，不喜被俗物束缚。”
　　说白了，就是不想呆在一个地方。
　　后方又说到俗物，说明他内心对于李愔的商人身份有些抵触。
　　那是充满着铜臭味的职业。
　　可是李愔想说，没有铜臭味，大家依靠什么而活？
　　但这种话却是不能说出来。
　　他只是说：“孙真人不必如此迅速拒绝，何不听听我的问题？”
　　众人纳闷，李愔还有什么问题？
　　孙思邈更是好奇，他李愔还会问出怎么样的问题。
　　“孙真人行医多久？共救治多少人？”
　　这个问题问得有点唐突，并有点火药味存在。
　　身为医生以救命为首要任务，又怎么会去数救治多少人呢？
　　但这个问题是李愔问出来的。
　　孙思邈说：“若是常人，老夫可以不必回复，但这个问题是子立先生问出的，若我不回，那便与你不敬！”
　　这话外之意，是刚才承你的方子，让他收获良多，所以才会来回复这个问题的。
　　李愔表示：“承蒙孙真人不嫌弃，并肯告知！”
　　这个孙思邈也是一个人精啊。
　　孙思邈十分自豪的说道：
　　“老夫行医六十余年，扣去采药，四处走访时间，一年有也有近两百天的时间为民看病，若以每日二十五人，每年以五千人计，合算到一起在三十万余人。”
　　三十万人，可谓是十分可怕的数字。
　　所有人都震惊了。
　　一人对三十万人，那也只有孙思邈可以做到。
　　可话说回来。
　　穷其一生，不过也是三十万人啊。
　　纵然是神医，也不过如此。
　　但是这些数字，在一个城市面前，完全不足啊。
　　所以，李愔直接说道：“三十万人一生，还是太少了！”
　　这下大家不爽了。
　　三十万人的概念不是三十人啊。
　　那可是一个可怕的数字。
　　且孙思邈还能活个六十年吧。
　　也有六十万人了。
　　对于李愔的话。
　　孙思邈有点生气了。
　　“子立先生，您这话，老夫可不爱听了。”
　　为什么，因为自己引以为自豪的东西，在李愔这里竟然还太少了。
　　任谁都会不爽啊。
　　连孙思邈也会表达出他的气愤。
　　李愔却是笑了。
　　“子立先生，你这是笑什么！”
　　“我说的是事实，也不管你爱不爱听，便是如此。”
　　“那好，你倒是说说，少在哪里了？”
　　“好，你且听来，整个长安城中有百万人之数，每日病人数以千计，这一个月的病人就有数万，一年可到四十来万，整个大唐的病人更是不止这个数，试问，以你一人之力能治天下人吗？而也不是每人都像孙真人一般是为良医，有多少人因为庸医而丢了性命，而又有多少人因为贻误了最佳治疗时间而丧命！这些全是血的教训啊！”
　　孙思邈不语。
　　如果这么算的话，自己的力量确实不足。
　　自己是强大，但仅是自己强大，自己一人的力量极为有限。
　　三十万人，实在是太少了，不足于救天下人。
　　李愔的意思明显。
　　最后，孙思邈想了想，还是说道：
　　“老夫的能力在那，能救几人，便是几人！”
　　并且他的情绪有些波动。
　　“那孙真人可真是自私啊，还说自己奉献于世，全是说着玩的！”
　　“子立先生，您这话就不对了！老夫问心无愧！”
　　孙思邈怒了。
　　毕竟被人这么说，将他六十年的成果说得一文不值。
　　“孙真人，其实你可以选择的。选择比改变更容易！”
　　李愔说道。
　　但高傲的孙思邈没有听下去的意思。
　　“子立先生，这事，老夫不想与你聊下去！”
　　“我不借孙真人之力，与我合作，惠及天下！”
　　李愔拿出了诚意。
　　孙思邈却不领情。
　　“子立先生，你的道与我的医不同，这事就先这样！”
　　他说完就要转身离开。
　　李愔却是不放弃。
　　“孙真人，请你将眼界放长远一些，何不多收徒弟？将医术传于世人，像我之前所做的，一切症状都有方子可治，这些方子可造成药丸，而济于世，寻常病甚至可以自行救治！”
　　虽然李愔的话让孙思邈动了心，可是他已经走了，碍于面子问题，他没回头。
　　孙思邈就在人们的视线之中离开了。
　　所有人都为他惋惜。
　　真的加入盛唐集团的话，或许是一件好事。
　　那将是为民着想的好事，也不知道孙思邈为什么拒绝。
　　或许作为神医，那是有着自己的高傲吧？
　　当孙思邈走远时，纪如雪上来问：“子立先生，那孙真人……”
　　李愔笑了笑：“他会回来的，我会等他主动加入我们！袁天罡，你说是不是？”
　　袁天罡道：“是，子立先生说得没有错！”
　　两人都能看到未来，孙思邈最后还是会加入自己的。
　　“走吧，都干活去吧！”
　　李愔入了集团中。
　　这刚走一步，却听得后方有人在叫：“子立先生，可在？”

第241章 接管崔家（第四更）
　　李愔一转身，便看到了一个中年男子正站在那里。
　　对于这个中年男子，他似乎有些熟悉。
　　可是却是叫不上名字。
　　但可以肯定的是这人是朝廷中人。
　　他以前见过。
　　这个朝廷的人来此干什么？
　　“你有什么事？”
　　李愔问。
　　“喔，子立先生！我是崔仁师！找你有事，可否借一步说话？”
　　崔仁师？
　　那不是李世民眼前的红人吗？
　　他地位虽然不及王珪，但说的话，还是有份量的。
　　这人来找自己，定是有求于自己的。
　　或许能在他身上找到一个机会。
　　外面人多，在外面说话多有不便。
　　“当然可以，里边请！”
　　随后，李愔将崔仁师引入屋内。
　　崔仁师一入其中的时候，便左右观望。
　　因为这里面到处充满着奢华的气氛。
　　装修十分上档次。
　　加上大量的琉璃点缀。
　　使得整个房间变得格外与众不同。
　　片刻后，纪如雪送来了奶茶等物。
　　李愔示意大家离开。
　　当下，整个房间内只有薛仁贵、李愔与崔仁师三人。
　　崔仁师看得众人离开后。
　　直接与李愔行了礼。
　　“见过六皇子！”
　　“崔仁师，我现在不是什么皇子了，你叫我子立吧。”
　　李愔表示道。
　　他连名字都不要了。
　　“是！子立先生！”
　　“来来来，喝奶茶！”
　　崔仁师喝了一口奶茶后，便是停不下来。
　　最后直接将奶茶喝完了。
　　“还想喝吗？我这杯也给你吧！”
　　他将自己的那一杯递给了崔仁师。
　　“抱歉，让子立先生见笑了，因为这奶茶实在是太好喝了，不免得贪杯了。”
　　“你们喜欢，让我更加欣慰。慢慢喝，想喝多少，我这都有！”
　　李愔说道。
　　崔仁师也不客气，直接又喝了一杯。
　　完后，他轻轻的将杯子放下。
　　转而说道：“子立先生，今天我过来是寻你有事的！”
　　李愔也是好奇。
　　崔仁师与自己没有什么瓜葛，为什么会来找自己？
　　唯一有关联的，恐怕是崔家了！
　　他也查过崔仁师的一切，他是长安崔家的人没错，还是崔明亮的兄弟。
　　“喔？是为何事？”
　　“我想请您领导长安崔家打败长安王家！”
　　李愔一听，这家伙想干什么？
　　为什么是自己领导崔家？还要是在长安，而不是整个大唐？
　　难道他们查出了什么吗？还是因为仇恨！？
　　崔仁师见李愔不说话，接着又道：
　　“我知道，我有些唐突了！但此事非您不可！因为，只有你有这个能力能保长安崔家不被王家所吞没！最近王家虽然受到了处罚，但是他们的扩张变大了，崔家因为兄长的去世，而少了主心骨，我又在朝廷之中当差，根本无暇管理，整个崔家又乱作了一团。所以我才有此要求。”
　　崔仁师说着说着。
　　李愔依然不说话。
　　他在思考着这事可否可行。
　　然后崔仁师又说：
　　“当然啦，这一切不会白干，只要您肯答应，那么长安崔家的资源可能任您调配，只要保有崔家立于不败之地！怎么样都行@”
　　原来是这样的，王家见误杀了崔明亮，索性一不做不二休。
　　直接想将长安崔家吞没，如果真的那么做的话，对于王家是一件大好事。
　　对于长安崔家，简直是灭顶之灾。
　　对于李世民来说，更是不好的一件事。
　　对李愔而言，没任何感觉。
　　崔仁师这才找自己的。
　　但若是长安崔家并入盛唐集团呢？
　　或许后期可以考虑一下，如此一来，可谓是双赢！
　　再往后一些，他还可以吃掉除长安之外的崔家。
　　所以，李愔可能会答应崔仁师。
　　话说回来，崔家也不会太过于轻松让他吃掉。
　　一多半也是会夺权回去，所以，他得算计好才是。
　　“子立先生，如何？”
　　“你怕也是为了报复王家吧？”
　　李愔这么问道。
　　“是，便是如此。自从崔家加入长安商会之后，没有捞到半点好处，会费交了倒是不少，因为这几天过于忙碌，没能让他们退出！后来我想了想，恐怕没有人比您更加合适处理这一件事了。”
　　这是崔仁师的诉求。
　　算是登门有求于李愔了。
　　但要让李愔答应，条件可要优厚。
　　只见得李愔竖起食指。
　　“我要这个数！你答应了，我便帮你！”
　　“长安崔家一成股份？”
　　“不，从我领导崔家开始的一半收益！”
　　李愔算是好的，没有直接要一半的股份，只是要收益，毕竟那才是钱。
　　他可以领导崔家，但也要利润。
　　毕竟崔家也是一大世家，要得过份了，会适得其反。
　　“是长安内的？”
　　“没有错，便是长安内崔家一切收益的一半！”
　　“这……”
　　“你好好想想，是让王阳将你们崔家吞没，还是由我来领导，打败王家，一切就在于你的决定了！”
　　崔家在大唐是一大世家，但各个地方都相对独立。
　　长安的崔家体量最大，如果受到王家排挤的话，那将可能会消失，到那时，狗屁都没有了。
　　崔仁师咬咬牙。
　　似乎做了一个十分艰难的决定。
　　“好，我答应你，届时，我会让崔家的人过来这里听您调遣！”
　　“不，他们不用过来，我会派人去往！”
　　“不知子立先生要派谁？”
　　“纪如雪！”
　　李愔轻声道。
　　崔仁师一听震惊了。
　　“一个女人家？子立先生不亲自去吗？”
　　他明显看不起纪如雪，以为她能干出什么事？
　　“别小看她，她可比你们崔家之中的人都要精明。而且由她去，比我去要好上不少！你放心，所有的一切，我都会安排好的，崔家不会变弱，只会更强。”
　　如果自己真的控制住崔家了，能在一定程度上与王家抗衡，让王家不敢太造次。
　　“好，我答应你！何时开始！？”
　　“现在！”
　　“成！”
　　趁热打铁最好了。
　　李愔也不会浪费时间，很快的叫来了纪如雪，由她领导着十个姐妹一起进驻于崔家，还给她们配了三十个忠诚的强壮的工人来保护她们。
　　且她们在纪如雪的授意之下，第一时间退出长安商会。
　　这一消息在短时间内传开来了。
　　王家知道后大怒。
　　与此同时，李世民也有听说。

第242章 难道李愔是天神转世？（第五更）
　　丽正殿中，李世民一脸嫌弃的看着桌上的一道菜。
　　“皇后，朕都吃了几天猪肝了，怎么还吃？”
　　长孙皇后却说道：
　　“陛下近来眼睛不适，妾身听说猪肝做成的菜可以当成药来使用，因此才让下面的人做了这一道菜。陛下近一段时间，眼睛不是更舒服了一些？”
　　李世民一听，似乎是这样的。
　　“似乎也是这样，你不说，朕还没感觉。近一段时间，眼睛变得不再干涩了，看东西也清楚了许多，我还以为是六味地黄丸起了作用！没想到是这么一道不起眼的菜品！”
　　话虽然这么说，但李世民也是吃伤了。
　　一个东西天天吃，谁都受不了的。
　　同时，他好奇了。
　　“对了，这一道菜是何人发明的？竟然如何神奇！”
　　“是李愔！由孙真人推荐的。”
　　李世民沉默了。
　　“怎么又是他？”
　　“这孩子十分聪，之前，孙真人还特地跑过去与之学习理论呢！并且还有所得。”
　　“什么！？这……”
　　李世民简直不敢相信自己的耳朵。
　　孙思邈竟然跑去和李愔学习理论。
　　这是不是反了。
　　不是应该他对孙思邈学习吗？
　　这世界怎么呢？
　　“是的，陛下，民间的人都知道了，他还想让孙真人与之一起努力。让他加入自己的集团之中，可是孙真人拒绝了！”
　　“哼，孙真人怎么可能答应他！朕可是不止于一次同他说起，让他留下来，可是他却是不依！朕就不相信那小子要是能招募到他！不过话说回来，这小子让朕十分意外！”
　　关于招募孙思邈，李世民做得非常多，但人家就是肯加入自己，他李愔怎么可能比自己还有面子？
　　“不仅是这样，上次所说的盛唐快递一事，竟然让他招募到了三千人，民意沸腾啊，因为这些人的收入都不低，有的人一个月的收入，可以顶上以前一年的收入，人们是挤破了脑袋想进入盛唐集团之中。
　　可是李愔却是让袁天罡把控着，不让人随意进入，说什么，只要忠诚之人。虽然如此，竞争依然激烈。”
　　“这小子，做事倒也谨慎啊，朕有点后悔让袁天罡离开了。”
　　“人各有志，且袁天罡后来不也是发挥了自己的光与热？”
　　有些人你想留也留不住，人家心不在那里。
　　“话是没错，但朕心中，总是有一份疙瘩！”
　　自己的人让李愔给抢走了，李世民怎么可能不会难受？
　　“陛下有想法将李愔召回宫中？他一回来，他所招募的人，也便是归于朝廷了。”
　　长孙皇后劝说道。
　　“目前没有这个打算。让他在民间好好锻炼吧，也许对于大唐是一件好事！”
　　李世民的言外之意，他也是要利用李愔的盛唐集团，好好切一下各大世家，发展一下大唐。
　　一旦李愔真的入宫中的话。
　　许多事都干不了呢。
　　“这孩子天资聪明，在一年之前的他，还是普通少年，之后，突然受了什么传承，难道他是天神转世？否则怎么可能做出这么多的改变？”
　　长孙皇后猜测道。
　　“皇后，莫要说这些话，他怎么可能是！？小聪明倒是不少，不过，幸好这小子没有做出出格的事，否则朕定不会放过他！”
　　说到这里，长孙皇后沉默了一会儿。
　　她想起了李承乾。
　　而后说：“乾儿他……陛下准备怎么处置？”
　　“皇后，这事你放心，他是我们的第一个孩子，朕不会重罚于他，但他得意识到他做的事是错的，只有这样，朕才有可能会放开禁令！在那之前，他得好好反思一下！”
　　当然，这一切都是李世民所说的。
　　真的到了长孙皇后病好了，他可能会废除太子也说不定。
　　讲到这时，李世民问道：“对了，皇后吃了那药的感觉怎么样？”
　　“承蒙陛下福气，妾身最近呼吸顺畅了，那药确实是好用，只不过晚上吃了酒，让妾身一直犯困想睡。”
　　“那是好事，等你病好了，朕便带你四处游玩！”
　　“是，陛下！”
　　长孙皇后靠着李世民的肩膀。
　　久久不曾说话，一直到她忽然想起一事。
　　便说：“陛下，还有一事，关于李愔的。”
　　“怎么又是他？”
　　“不，应该说是盛唐集团的。”
　　“那有什么差别？”
　　“这……”
　　长孙皇后尴尬了。
　　李世民似乎意识到自己错了。
　　便转而说：“说吧，朕在听。”
　　“李愔的手下纪如雪带着她以前的姐妹们进驻崔家之中，并且她下令退出长安商会！做出了许多让人震惊的事。”
　　“嗯？这些女人真的干出了好事了。不错不错！谁说女子不如男啊！这些人可谓是商业的先驱啊！朕也希望她们可以打拼出一片天。”
　　此时的李世民与之前的看法不一样了。
　　转而变成了赞美。
　　因为一个纪如雪的关系吧。
　　李世民还没有对纪如雪放弃过幻想。
　　不过，他基本上是没有戏，自古美人爱英雄，而纪如雪偏偏爱才子，她对于李愔的心坚定不移。
　　对此，长孙皇后没有特别的感觉。
　　只是说道：“这样也好，让崔家得以成长，有了李愔在的话，一定能够抑制王家的所做所为。”
　　“是一件好事，但不要忘记了，王家还有三家支持者，他们加一起的体量不小，不过朕十分佩服那些女子的勇气。竟然敢直面大世家。甚至没有害怕。哪天朕想去会会她。”
　　上次与纪如雪的会面，让李世民尴尬得很。
　　同时李世民这话说得，让人听着怪怪的。
　　但长孙皇后也没再说什么了。
　　忽然，有人来报。
　　“长安城内发现天花！有十人死于天花！”
　　这话一出，李世民整个人是懵的。
　　天花？！那是十分可怕的病。
　　“你说什么！快让孙真人入宫！还有宣文武百官一起决策！”
　　此事非同小可。
　　得让孙思邈前来主持才是。
　　一时之间，整个长安城内是人人惶恐。
　　毕竟天花便是为瘟疫的一种，有十人死了，并且确诊，那么有可能已经流行一段时间了。

第243章 文武百官请李愔出马（第六更）
　　孙思邈听到消息之后，立即前往宫中。
　　此时宫里早就站满了人们，这些人以医生为主，还有一些大臣也在。
　　天花是由天花病毒感染人引起的一种烈性传染病，痊愈后可获终生免疫。
　　它是最古老的、死亡率最高的传染病之一，传染性极强，病情重，没有患过天花的人均能被感染。
　　人感染天花后无特效药可治，患者在痊愈后脸上会留有麻子，“天花”由此得名。它抵抗力较强，能对抗干燥和低温，在痂皮、尘土和被服上，可生存数月至一年半之久。
　　在这个时代却是没有行之有效的治疗方法。最基本有效而又最简便的预防方法是接种牛痘。
　　众人还不知道发生了什么事。
　　为什么让这么多医生一起来。
　　一直到李世民与长孙皇后两人出现。
　　众人行了礼之后。
　　李世民开口道：“今天在长安城的安乐坊中发现天花患者，情况十分紧急！所以让大家一起过来商议对策！”
　　安乐坊是整个长安城内最次的一个坊。
　　经济最为落后，人民最为贫穷。
　　从那里爆发了天花，将会在第一时间内得不到控制。
　　当他话一经说出时。
　　所有人都震惊了，随之而来的是恐惧。
　　“天花已经好多年未曾发现了，听说患过的人，十之一二的人会死！”
　　有御医说道。其实可能更高一些，就算反应是事及时。
　　“而且它传染性极强！只要发现一人，就有一大批人感染！接下来要怎么办才好？”
　　而所有文官武将一听到如此，更是震惊不已。
　　“什么！”
　　天花已经多年没有出现过了。
　　这一次莫名其妙的发生。
　　令所有人都谈之色变。
　　其中不乏有一些武将。
　　他们从尸山血海中闯出来的，连鬼神都不怕，对于天花二字，却让大家表情震惊。
　　相比能够得见的敌人，天花却比任何敌人都要可怕。
　　因为它可以杀人于无形，若是控制不好的话，有可能让正在高速发展的大唐在一夕之间，成为人间炼狱！
　　甚至让整个大唐经济倒退数十年！
　　“天花…爆发…原来这么可怕……”
　　长孙皇后说话有些哆索了。
　　没想到这病如此可怕。
　　若是传入宫中，整个皇宫怕也是要死掉十分之二的人。
　　王珪也吓得浑身哆嗦，碰上这种事情谁都不能苟活。
　　他道：
　　“据臣所知，最近的一次也在数年以前，当时仅一个县就有数千人死去，许多人是颠沛流离，家破人亡。”
　　随后恐惧随之而来。
　　他还道：“陛下，臣以为，那天花是上天惩罚罪人的，得者，是为罪人，亦是恶人！且与恶人相伴者，臣请控制住整个安乐坊，不得让他们出来！他们当被清除之！直接烧了为上！”
　　现实是残忍的。
　　王珪的方法也是古人对付瘟疫最简单粗暴的方法。
　　也是最有用的。
　　但却是最残忍的。
　　谁敢下此命令，那简直就是不拿人命当命，势必引得人们的痛恨。
　　而在这时，程咬金直接怼道：“如果是你王家的人得了天花，是不是所有王家人都要一把烧了？”
　　王珪不理程咬金。
　　那崔仁师直接喝斥。
　　“王珪，你置人民的性命于何境地！天花虽然可怕，但只要控制得当，疫情一定会被控制住的！你不分黑白是非，直接一把火烧了，你的做法太过残忍了！这不是一个为父母官者应该做的事！”
　　他的话引得众人的赞同。
　　大家纷纷指责起王珪。
　　你安的是什么心，为了自己的安危，不顾百姓死活吗？
　　王珪却是直接怼道：“你们有办法，那你们倒是说说看，是何办法啊？”
　　众人等不语。
　　王珪又道：“陛下，此病正在长安城中，如果不直接清理，整个长安将困于危机之中！这辛苦打造出的繁荣将毁于一旦啊！还请陛下下旨清之！”
　　李世民陷入了沉思之中。
　　这时，他问：“皇后你以为如何？”
　　平时，李世民拿不定主意的时候，总是会询问长孙皇后的意思。
　　“陛下，切不可学商纣王之残暴，商朝之所以会灭亡，那是因为他们的王置百姓生命于不顾，甚至还落井下石！陛下，是为明君，当带领百姓一起走向繁荣，不可轻信妄言！”
　　李世民也不能淡定。
　　他看了看四周。
　　孙思邈就在一边，也不说话。
　　似乎在思考什么问题。
　　接着孙思邈开口了。
　　“陛下，老夫以为，可以去找六皇子寻求解决之道！”
　　他的话，得到了一些人的赞同。
　　“没有错，六皇子一定有办法有，皇后的病情能好转，是他的方子有用！”
　　“对，我家夫人服用了六皇子的方子之后，面色变得红润无比！”
　　“六皇子……”
　　群臣们口中全是六皇子。
　　李世民听烦了。
　　“都住嘴！”
　　王珪又出来道：“陛下，怎么可将一城之命交于一少年手中？那不是在赌吗？”
　　他这么做的目的在于，不想让李愔再出风头。更不想将命交在他手中。
　　孙思邈却道：“六皇子之医术可谓十分之强大，老夫觉得，对于天花，他能有办法的老夫敢作担保！。”
　　此时的孙思邈都有点不自信了。
　　以前，他一定会主动了来说，自己能治的。
　　“这么说，孙真人治不了这病？”
　　王珪问。
　　这不明知故问吗？
　　但孙思邈十分实诚的说：“老夫也只能让病人减轻一些负担，治病……老夫的把握不大！”
　　连孙思邈都把握不大。
　　那还有谁有此把握？
　　长孙皇后又道：“陛下，妾身以为，孙真人说的没有错！”
　　同时大臣民都同声道：“陛下何不让六皇子试试？”
　　李世民迟疑了。
　　难道自己真的要让人去求李愔？
　　四周的人着急得很。
　　恨不得替李世民做下决定。
　　“陛下三思！”
　　王珪却在一边道。
　　“陛下……”
　　孙思邈似乎看出了李世民的尴尬。
　　又道：“陛下，不如让老夫去请六皇子吧！”
　　之前的孙思邈对李愔的请求没有答应，现在又要去求李愔，指不定李愔不会答应他，但是为了万民，孙思邈拼了。
　　程咬金与房玄龄、魏征三人亦是出列：“陛下，臣等也一起去！”
　　这种做法，让人感觉到这些大臣们比李世民还要懂事啊。
　　越来越多的人加入其中，都想去请李愔出马。
　　李世民沉默了。
　　他要怎么办？

第244章 我知道剧情，怎么发展凭心情（第七更）
　　面对着文武百官渴望的眼神。
　　还有不断和催促。
　　李世民最后下了一个艰难的决定。
　　“你们那都去吧，朕准了！如是他肯答应，无论什么代价，朝廷都愿意付出！无论他想怎么办，都可以听他指挥！只要能将天花压下来。”
　　“陛下英明！”
　　文武百官齐声道。
　　人人都想活命，孙思邈说了可以，一定是可以吧。
　　李世民还觉得不是很稳当。
　　接着说：“在场所有人都去吧！文武百官都去！”
　　那可是文武百官啊，一起去求李愔，那李愔一定会名垂千史！
　　但话说回来，这一切都是李世民为了人们啊！为了大唐，否则他会这么做？
　　但又不让百官们说是自己的决定。
　　随着文武百官离开了太极宫。
　　长孙皇后还是觉得有点不妙。
　　“陛下，他们去，真的可以吗？如果不行的话，那怎么办？”
　　“怎么不行？再不然，可以让杨妃亲自去，一定能取得好结果。”
　　李世民只会叫别人去，自己也不肯去。
　　他拉不下这个脸。
　　什么事都先想到杨妃。
　　怎么也不会想到自己。
　　长孙皇后道：“希望可以吧，如若不行，妾身也可以去一次！”
　　面对着长孙皇后的赤诚之心。
　　李世民直接拒绝了她。
　　“不！你不能去，你身为一国之母，怎么能屈于人下？怎么能这么去求人？”
　　都这个时候了，他还有这种想法！如果让李愔说，又要骂他，枉为人君！
　　“陛下，他也是你的儿子啊！也不是外人，怎么就不能求呢？”
　　李世民却道：
　　“皇后，如果说他没有这个觉悟，那便是丢了皇家的脸。”
　　长孙皇后郁闷了。
　　李世民在这个问题上，真是有些迂腐啊。
　　可是她又能怎么样呢？
　　现在的李愔不是皇家的人，怎么可能以自己为皇家为荣耀？
　　人家李愔连名字都改了，说明也想与皇家撇清关系，人家在外面过得很逍遥快活，是李世民自己想太多了。
　　真的不行的话，她真的会去求李愔解决问题，只怕是他解决不了的问题，不怕屈膝于人，这就是长孙皇后的高度。
　　李世民能娶到她，真是十辈子修来的福气。
　　“好了，我们便在这里等待结果就好，希望李愔不会让朕失望！”
　　……
　　而又过了半个时辰。
　　有数百人往着盛唐集团而去。
　　他们的到来，让们周边的人们都感觉到了震惊。
　　因为这些人是朝廷命官，有许多人还是尊为国公。
　　还有一些是将军之类的官职。
　　还有一些人常年没出宫的，今天却是让百姓们一次见了个够。
　　有一些人大家叫出得名字，像是崔仁师、程咬金、房玄龄、魏征还有秦琼，还有六部的尚书也都出现了。
　　人们好奇，他们这是干什么？
　　一直到他们往着盛唐集团所在的方向而去。
　　大概知道，这应该与盛唐集团有些许关系。
　　再看看为首的人，正是孙思邈！
　　沿途的人们都炸了。
　　如此阵容，怕是没有人见识过。
　　如此齐全的官员，要一次性见全，恐怕只有皇帝才有可以啊。
　　随站数百人不断前行，他们也吸引来了大量围观的人们。
　　有人说，此去是在盛唐集团之中购买东西。
　　还有人说，一定是子立先生犯了错，他们是找上门算账的。
　　但话说回来，像是程咬金、房玄龄等人是向李愔的，因此，大家又有反驳。
　　具体的一切，恐怕只能等到他们到达的时候，才能知道吧？
　　同样位于东市的王家，在这时也接到了消息，王阳纳闷。
　　“你说什么？文武百官往着盛唐集团而去？这是怎么呢？”
　　“小的不知！”
　　王阳喃喃道：“那王珪可有去往？”
　　“有的，王侍中也在里面！”
　　“这个叫子立的人到底是怎么样的存在？为什么有这么大官一起去寻他？来人，陪我一起去看看！”
　　“还有，让其他三家的主事人也一起，我倒要看看，这子立在搞什么！”
　　王阳又说道。
　　这个时候的长安商会因为崔家的退出，现在只有四大家在支撑着，其他的十几个商户也是不足挂齿。
　　很快的，王阳带着另外三人前往盛唐集团之所中。
　　……
　　文武百官一起往着盛唐集团而去的消息不胫而走。
　　大量的百姓都汇聚到一处，他们好奇得很。
　　这是怎么呢？
　　每当盛唐集团有些什么动作，便会吸引大量的关注。
　　这一次也不例外。
　　……
　　盛唐集团内。
　　李愔正在房间研究着东西。
　　朱山这时匆忙赶来。
　　“子立先生，不好了，外面来了许多官兵，还有大官！”
　　“喔？是吗？”
　　李愔一点都没有着急。
　　“子立先生不着急吗？他们的目的不明。”
　　“孙思邈也在其中吧？”
　　李愔问道。
　　“您怎么知道？”
　　“我还说过，孙思邈一定会加入我的。这不，他来了，还带着这么多人过来见证！”
　　李愔的话让得朱山是百思不得解。
　　怎么就孙思邈带来了这里多来要当见证，他是疯了吗？
　　还是子立先生疯了？
　　或者是自己听错了？
　　“等着吧，等他们来的时候，就知道了。”
　　李愔一点都不着急。
　　至于，孙思邈此行的目的，他早就知道了。
　　同时，他手中研究的正是牛痘。
　　他为什么会这么提前研究，因为，当他搜到孙思邈的时候，却是发现了长安城内会有此一劫。
　　所以早在之前，一切东西都准备好了，他甚至可以知道，那些病例在何处。
　　他话说完，无意之中露出手臂上的疤痕。
　　“子立先生，您的手怎么了？”
　　朱山问道。
　　他怎么知道，这是李愔给自己种的痘，让自己对天花永久免疫，否则接下来，他要怎么去处置安乐坊的一切？
　　整个时代之中，只有他一人知道剧情，怎么玩，全凭他的心情而定。
　　“没事！一个小伤口罢了！”
　　这个伤口也是整个天花的关键！
　　李愔说完后，便在摆弄着大量的瓶子。
　　这些瓶子全是玻璃所造，是用来研究制造药物的关键。
　　“那……”
　　“你先准备十万石石灰！要快！”
　　虽然不知道李愔想干什么，但朱山还是做了。
　　在文武百官还没有到达时，李愔已经做好了准备。

第245章 你一定在说笑的，对吗？（第八更）
　　又过了一会儿，袁天罡来报。
　　“子立先生，盛唐集团外有数百名官员求见！声势浩大！”
　　就差李世民没有来了。
　　袁天罡曾经也是朝廷命官啊。
　　这种规模，只有在李世民大典以及上朝的时候会常见一些，在民间出现这么多年，还是第一次啊。
　　“来了吗？”
　　李愔喃喃道。
　　“子立先生，您提前知道他们会来？”
　　袁天罡问道。
　　他都没有算到的事，李愔又算到了。
　　“你说呢？”
　　“子立先生卜算是越来越精准了！”
　　不仅于此，李愔他还提前做好了一系列的准备。
　　这就是他立于不败并且越发兴旺的原因！
　　“让他们等我一会儿，我已经到了最后关头了。一会之后便出去！”
　　袁天罡只得出去。
　　当他出去没多久，纪如雪又进来了。
　　“子立先生……外面的人求着见您呢？说是有大事！请您务必出去一见！”
　　“朱山回来了吗？”
　　李愔没有回应她的问题，反而问道。
　　“还没有，听他说，可能还要半个时辰吧。”
　　半个时辰，也算是快的呢。
　　毕竟要买那么多东西。
　　“之前让你领导做和口罩可曾做好？”
　　李愔又问。
　　“有的，已经做好了一个万个！”
　　那口罩是他提前准备好的，让所有盛唐集团内的女子做出来的。
　　在做的过程中，没有人知道，这是何用，也不知道李愔做这些是要干什么的。
　　只等真正用到它的时候，她们才会发觉到，原来一个小小的口罩是多么重要的啊。
　　“子立先生，这些口罩是为何用？冬天保暖之用吗？”
　　“非也，到时候你便知道了，现在与你解释，你可能不懂！”
　　李愔说了实话。
　　什么飞沫传染，什么病毒隔离之类的，她一个古代人怎么懂得，以后再行介绍好了。
　　“那我等以后您的解释！”
　　纪如雪只得说。
　　“好了！走吧，对了，那张纸帮我且拿着！”
　　李愔收拾了一下，纪如雪如他意，拿起了桌上的纸，那是一张地图模样的东西。
　　上面写着三个字，是为安乐坊。
　　纸上的标注十分清晰。
　　两人出了房，往着盛唐集团门外而去。
　　当他们到达之时，直接看到了文武百官就在眼前。
　　还有大量的官兵维持着秩序。
　　为首的是孙思邈，还有王珪与程咬金等人。
　　前面的几人，李愔认识，还十分的熟悉。
　　至于后方的人，有些他叫不上名，但也是认识就是。
　　孙思邈一见得李愔出来了。
　　直接往前。
　　“子立先生，老夫有一事相求！”
　　这一来便说道。
　　人们亦是好奇。
　　孙真人竟然有一事相求，而且求的是子立先生。
　　这是怎么呢？
　　什么时候子立先生的地位如此之高。
　　“孙真人，怎么呢？”
　　“老夫想请您出手救治安乐坊中的天花疫情！”
　　当孙思邈的话一出时，所有人都震惊了。
　　同时目光之中透出了大量的恐惧。
　　一时之间本来安静的现场，直接乱作一团。
　　毕竟这天花实在是太过可怕了。
　　一般得过的人十有二三会死。
　　没有死的人，就算活下来，也有大概率会毁容。
　　王阳等四人更是震惊不已啊，他们早早的呆在边上看着场上发生的一切。
　　一直到孙思邈说出天花之后，四人都吓是不轻。
　　他们甚至想回去，关起门来，不与外界有沟通。
　　这四人十分怕死。
　　越来越多的人陷入混乱之中。
　　面对着如此阵势。
　　程咬金一声呐喊。
　　“都给老子安静下来，有孙真人在，你们怕什么？”
　　他话一出，大家直接安静了。
　　因为没有错，有孙思邈在，还怕什么？
　　他可是神医啊！
　　可话说回来，神医竟然来求子立先生？
　　求子立先生出手！
　　这是什么操作？
　　难道说子立先生的医术要胜于孙思邈？
　　否则怎么可能会是这样的结果。
　　同时大家也在猜测，孙思邈身后的文武百官们，他们过来干什么？
　　凑人数的？
　　还是过来看热闹的？
　　视察的？
　　还是监视的？
　　“孙真人都要求子立先生出手了，他还行吗？”
　　有人叫道。
　　孙思邈有些尴尬。
　　是的，面对着天花，他也没有办法救治。
　　这个病，一直到二十世纪七十年代才被彻底消灭。
　　距离现在一千三百多年！
　　就算顶着神医的名头也是不能将天花治好。
　　阻止它的传播。
　　当那人这么一说的时候，程咬金安静了。
　　“有子立先生在，我相信他！上次他弄的猪肝药方十分好用，治好了我的夜盲症！”
　　“对，孙真人都觉得子立先生强大，来求子立先生，一定是他有办法才是。”
　　……
　　另一些人安慰着大家，说子立先生可以的，同时也给了他人希望。
　　至于纪如雪则是看着李愔。
　　眼前的这个男人给过她太多意外了。
　　这世上的事，还有什么他不会的？
　　如果有的话，就是对于自己的爱他不会接受吧？
　　“子立先生…那个…”
　　孙思邈又是叫道。
　　李愔看着众人，问：“那这些官员们是来干什么的？”
　　他也不说自己能不能治。
　　就这么问。
　　“陛下对于此事十分重视，孙真人说了，您可以治好天花病，所以让文武百官前来请您出手！”
　　房玄龄这么说道。
　　这下彻底引爆了所有人。
　　文武百官前来请子立出手
　　那是怎么样的崇高啊。
　　一般人还没有这等待遇。
　　这天下间，只有李世民有此待遇啊。
　　让文武请出山。
　　还要加上药王孙思邈。
　　人们开始议论起来了。
　　他子立够可以了。
　　如果我们能像他这样，那死也无撼！
　　没想到孙真人为民着急，还特地过来求子立先生出手！
　　他们不知道，此时的李愔早就做好了一切准备。
　　他在等待朱山的归来。
　　他还没回来之前，说什么都是虚的。
　　同时李愔有意捉弄一些人。
　　“天花吗？我不会治！”
　　李愔突然说道。
　　这下子所有人都炸了。
　　什么？
　　子立先生不会治天花！
　　那搞屁啊！
　　孙思邈来了也没有用啊。
　　他不会治。
　　文武百官都懵了，同时也有人怒了。
　　就这？
　　他们过来这里请李愔出山，他竟然什么都不会？
　　这不是在玩他们吗？
　　孙思邈不信，又问道：“子立先生，您一定在说笑的，对吗？”

第246章 王珪你给我跪下！（第九更）
　　“子立先生，您一定在说笑的，对吗？”
　　孙思邈又问了一次。
　　他以为自己听错了。
　　“没有错，天花我不会治！”
　　李愔的话，让所有人都震惊了。
　　也让孙思邈十分没有面子。
　　因为什么。
　　这事是他提出来的，他说过李愔懂得治天花的，现在不是让他尴尬吗？
　　还让文武百官一起过来求李愔。
　　现在李愔说自己不会治。
　　好玩了。
　　这下有意思了。
　　那要怎么办呢?
　　如果让李世民知道了，一定是十分生气的。
　　孙思邈却也不死心。
　　“子立先生，您的方子之中一定有可以治天花的，您再想想！好吗？”
　　他追问道。
　　“没有方子可治！”
　　李愔直接回复道。
　　天花这种病，是真的没有药可以治。
　　李愔没有说谎。
　　天花基本要靠个人免疫力战胜之，如果战胜不了，那只有死了。
　　虽然无药可治，但却是可以预防。
　　让人们产生终生免疫。
　　这时，王珪笑了。
　　“我还以为孙真人口中的子立先生有多厉害，不如如此。我看啊！一定是之前用了什么手段，才让孙真人信子立先生懂得医术，真的碰上事情，可真是什么忙都帮不上啊！白走了一这一趟，大家都回去吧，没意思！”
　　王珪的话十分难听。
　　却也是引发了一些人的同感。
　　这些人，让李愔都记住了。
　　他们一多半是与王珪私交甚好的存在。
　　他心想，一会儿就让这些人一起去安乐坊好了。
　　“我记住你们了！”
　　李愔直接说道。
　　惹得众人大笑。
　　记住又怎么样？
　　他还能拿他们怎么样？
　　这些人没有说，你现在不是皇子了，没有那个资格对我们指使了。
　　但恰好李愔真的有办法可以羞辱这些人。
　　这些与王珪要好的人，都是自己的敌人。
　　关于这些人的嘲笑，竟然引得人们的不满。
　　人们开始为李愔出头了。
　　不会不是很正常的吗？
　　子立先生才多大年纪。
　　就要将如此重任交给一个少年。
　　你们的老脸不会红吗?
　　孙真人都没办法的，他一个少年怎么可能会呢？
　　还有人骂起了这些当官的。
　　同时，王珪的出头，并带动了一些官员们的话，让程咬金十分不爽。
　　“你们这么会说风凉话，那你们倒是想办法啊！？”
　　他的话一出，让那些人不敢说话。
　　孙思邈做起了老好人。
　　“和气和气，大家和气！好好想办法才是啊！”
　　怎么可能和气？
　　“不过……”
　　李愔突然这么说道。
　　孙思邈知道事情一定有转机。
　　“不过什么？”
　　所有人心中一惊。
　　“不过，我倒可以消灭天花！让它永远在大唐之中消失，不再出现！”
　　他说话的意思是，得过的人，他没法治。
　　但是未得的人，可以让他们不受天花侵犯。
　　孙思邈松了一口气。
　　他来此，总算是没有错。
　　李愔说有办法一定是有办法。
　　“那我们要怎么做？”
　　“你们得答应我两件事，第一！让王珪还有他们跪在我面前！第二，我一会儿说，之后我再考虑说出办法！”
　　众人唏嘘。
　　让王珪还有嘲笑的人跪在李愔面前，就可以告诉他们消灭天花的方法了？
　　王珪却是不爽了。
　　“子立，你这是公报私仇吗？你是故意的吗？”
　　还有另一些人，也表示出他们的不满。
　　说什么自己也是朝廷命官，怎么能随便跪？
　　但真的以李愔的血脉来说，他们这一跪也没什么。
　　反正有些人跪久了，就站不起来了。
　　“没错！你说的没有错！”
　　李愔没有半点隐瞒。
　　就是公报私仇的。
　　想让你跪下，就让你跪下。
　　“你……”
　　“想要我出山也不是不可以，让王珪还有刚才嘲笑我的人，让他们跪在我面前磕十个头，我们再谈接下来的事！跪不跪你们好好想想吧。”
　　李愔半步都不会退让。
　　其实在之前，他也做好了准备，只等朱山的出现，一切就可以开始了。
　　在那之前，有些人得好好教训一下才是。
　　当然，他还有后招没有出。
　　所有百姓们，欢呼了。
　　有人还开口叫好。
　　更是有些人催促王珪等人快跪下来。
　　他们想听听子立先生的办法是什么样的。
　　此时文武百官们更是震惊了。
　　让李世民眼前的大红人跪下来。
　　有人说，得去请示一下陛下。
　　又有人说，这一去一回，简直误事啊。
　　李愔才不管这些人怎么说。
　　直接走到王珪眼前。
　　“王珪，跪下！”
　　王珪转过头去。
　　而在这时突然一个力量从他身后传来。
　　扑通一声，王珪跪了下来。
　　众人大惊。
　　他可是朝廷命官啊，谁敢踢他？
　　当众人一看时，那人是程咬金。
　　他收了脚，往着刚才那一个个嘲笑李愔的人，一脚一脚的将他们踢倒在地。
　　“程知节，你在干什么！”
　　王珪等人跪倒在地，一时半会儿竟然起不来。
　　“让你跪，你便跪，哪里那么多废话！你们忘记了吗？陛下说过什么了？让我们服从！无论如何，都要服从，人们的命最重要！”
　　程咬金叫道。
　　关于这一点，大家对他的好感度上升。
　　此时魏征也出来说道：“是的，陛下是有说过这样的话。”
　　李世民确实有说过：如是他肯答应，无论什么代价，朝廷都愿意付出！无论他想怎么办，都可以听他指挥！
　　所以说算是王珪想要告程咬金，那都是不可能的。
　　百姓们纷纷竖起拇指，这才是明君啊。
　　“磕头！”
　　李愔喝道。
　　王珪整个人气到不行。
　　让自己磕头？
　　那是不可能的事。
　　自己跪下的事，也是因为程咬金搞出来的，不然他……
　　不等他说话，自己的脑袋开始往下磕了下去。
　　他还没来得及反应。
　　自己也已经身不由己了。
　　“痛快！”
　　边上传来了程咬金的大笑。
　　是他，就是他。
　　两人的关系极差。
　　这一次程咬金算是又松了一口气。
　　“程知节你……”
　　十个响头很快磕完了。
　　李愔笑着道：“王珪，怎么样？你还想说什么？不爽可以再来十个！”
　　这时，王家的人都震惊了。
　　这不明摆着给自己威风吗？
　　他们将李愔恨到骨子里，他这是在玩火！
　　————
　　ps.今天就暴到这里，明天再来，求全订呢！感谢大家支持！

第247章 答应第二件事！（第一更）
　　ps.暴更开始！依然九章！求全定！感谢书友没脸没皮再次的打赏！
　　————
　　李愔笑着看着王珪。
　　又说道：“王珪，你跪着的样子，让我看得十分的爽！”
　　这种笑让王珪十分郁闷。
　　完后他又走过去小声道：
　　“你们王家所做的一切，我都知道，这仅仅是给你一个小小的惩罚，别惹怒我了，你们会死的！”
　　王珪两只眼睛瞪着李愔。
　　他气到不行，甚至一时半会儿还起不来。
　　有一种力不从心的感觉。
　　最后，他强忍着痛，直接坐到地上，大声说道：
　　“子立，你这是在浪费时间，现在正是救治的好时间，却是因为你的一己之私而浪费了大好时间！你这么针对我，有意思吗？这么对我，百姓就会痊愈吗？天花就会消失吗？不可能的！一切都是不可能的！”
　　他说的一点都没有错。
　　人们也表示，这个时候争斗，对于事态是一点都没有好处。
　　反而会浪费时间，让大家的时间越来越少。
　　“这个，不需要你来教我！错没错过最好的时间，一会儿之后，你会知道的！”
　　李愔说完后，又说：
　　“好了，这第一件事，算完了，还有一件，如果你们答应我了，我便开始行动，我敢保证，十天之内，长安城内没有天花存在，一月之内，天花在大唐永远消失！”
　　众人听了之后，精神为之振奋。
　　但像是王珪等人却是不屑得很。
　　在他们心中，李愔就是在说大话，那怎么可能的事？
　　天花这种病已经流行了几百年时间，古往今来，有许多神医都没能解决这个问题。
　　孙思邈也是不行！
　　他李愔怎么可能解决？
　　“子立先生，那么二件事是什么？”
　　孙思邈十分心急，他问。
　　李愔却是笑着看着孙思邈。
　　正要说些什么。
　　“如果十天内不能呢？”
　　王珪突然说道。
　　李愔白了这货一眼。
　　他有必要骗人吗？
　　再说了，如果长安沦陷，他的东西卖谁？
　　没有一个稳定和平的年代，一切商业活动都是笑话。
　　赚到的钱，没地方花，那就没有意义了。
　　对于王珪的质疑，他本不想回复的，但为了表决心，他还是应道：
　　“不能的话，我将家财散尽天下万民！以表我的决心！”
　　“哼，你只不过是随便说说罢了，怎么可能真的去散尽？”
　　王珪再次出来作妖。
　　李愔怒了，这个家伙真是没长脑子吗？
　　把自己当成什么人呢？
　　“王珪，你当这些官员是空气吗？当附近百姓没有听到吗？他们可都看着，我今天所说的话，如果不实现，可以尽情讨伐于我，我心无愧！”
　　“俺相信子立先生一定可以的！总比有人一直在说风凉话的好！”
　　程咬金首先出来支持。
　　他直接在说王珪，这货简直是太作了。
　　还有许多官员也是出来支持，这些人平时虽然与李愔没有一点瓜葛，但因为他肯出手的事，就已经证明他是受大唐的，没有必要不支持大唐？
　　所以，经由官员们这么一说。
　　大家更是深信不疑了。
　　李愔当着文武百官的面说出这样的话，无异于有表决心。
　　就相当于在李世民面前表了决心。
　　大家都听着，跑不掉。
　　孙思邈这时出来道：
　　“子立先生大可不必如此赌，没有必要这样子，我们知道你的决心就够了！并且老夫知道，天花不好治，自古以来都是这样，不论是华佗神医也是一样的。有时候，不必太过于强求自己。”
　　他算是看透了。
　　李愔真不会治天花，若是让他强治，真的是太强人所难了。
　　不会治，怎么消灭？
　　这两者之间有着不可逾越的鸿沟。
　　“孙真人，你放心，我说到做到，就是看你能不能答应我第二件事。”
　　李愔话一落音，孙思邈似乎发觉有些不对。
　　怎么这第二件事，变成他答应他的？
　　“子立先生，我不解，是为何事。”
　　“这第二件事，便是我想邀请孙真人一起研究医药，以泽后世人！让大唐没有伤病的折磨！如何？”
　　这是李愔的远大志向。
　　而此时百姓们纷纷说道：“难得像子立先生如此深明大义的。孙真人，便是答应他吧？”
　　还有人说：是啊，像子立先生这样的人不多了。
　　“如果我是孙真人，我早就答应了……”
　　“为了百姓，为了后代，孙真人一定要答应才是！”
　　像是这类的话，层出不穷。
　　文武百官们则说：“如果能让孙真人加入盛唐集团之中，一定是强强联合，福泽大唐也。”
　　“孙真人，快点答应吧，这可是一个好机会。现在的盛唐集团十分有钱，又有一个如此靠谱的子立先生，所做的事，一定能够完成的。”
　　“是啊，真有医药可治病，那便是完全发挥孙真人的实力，让更多的人受到治疗啊。”
　　这些人劝说着孙思邈。
　　他再次迟疑了。
　　之前是为了自己的个性而拒绝了李愔。
　　现在为的是广大的百姓啊。
　　如果李愔不出手，安乐坊的疫情会直接暴发。
　　到那里，死的人可不是一两个了。
　　或许有人说李愔乘人之危，没有做好事。
　　但这些话都是片面的。
　　首先，他已经开始下令在做，只不过有一个时间差。
　　再者，他招募孙思邈，也是为了广大百姓着想。
　　虽然这个时候有点不对，但他问心无愧。
　　最后，孙思邈答应过李世民的，除非他放百姓生命于不顾
　　……
　　所有人也在等待着孙思邈的回复。
　　如果他拒绝的话，那么李愔就可能不会去做。
　　“孙真人！还请答应吧！”
　　有百姓跪下来了。
　　他们请愿道。
　　为自己，也是为后代。
　　越来越多的人加入其中。
　　文武百官之中，也有三分之二的人也跟着劝说孙思邈答应。
　　王珪依然一副欠打的表情。
　　他说：
　　“孙真人，不要被一些话所影响，由心而来！”
　　孙思邈这次没有理会他，毕竟王珪在他看来，十分让人讨厌。
　　接着孙思邈又看着四周的情况，过了许久，不语。
　　最后，他还是咬咬牙，开口了。

第248章 让你永世不得翻身（第二更）
　　孙思邈看着众多人们。
　　看着他们淳朴的表情。
　　再想想安乐坊中在苦痛中的人们。
　　如果等他来救治，他也只能缓解那些人的病痛。
　　至于治疗，就看个人抵抗力了。
　　一多半都会有后遗症的存在。
　　所以，他才来找李愔的。
　　希望李愔可以解决掉这个问题。
　　李愔是能解决问题，消灭天花，但却是救不了那些生病的人，一切只能看他们的造化。
　　王珪这时又说：“孙真人，你可以先答应着，若是他不能办到，那么直接在医界之中将其封杀，让他永世不得翻身！”
　　他这时已经站了起来。
　　有些人跪久了，还不思悔改。
　　“王珪，你不说话，没有人当你是哑巴。”
　　孙思邈最后下了决心。
　　“好！老夫答应你！但若是你真的不能救百姓们，那老夫随时会离开！”
　　李愔真的做不到的话，他也不会强留孙思邈。
　　因为自己也没脸让他留下来。
　　况且他早已经做好了打算。
　　百姓们一听到孙思邈表示要加入，他们比李愔还要开心，他们欢呼着，这下子长安城有救了。
　　程咬金等人也是十分开心。
　　而接下来，李愔大喜。
　　“好，很好，往后我盛唐集团将会产出大量的药物，供天下人治病之用！孙真人你的加入，将是一个非常正确的选择！”
　　关于医药，它本来也是一种十分高利的行业。
　　因为他投入也高，高收益才能让他能有钱加大投入生产新药，如此才能源源不断的产出新药，源源不断的给人们治病。
　　百姓等欢呼，他们十分期待，接下来盛唐集团出的药品。
　　“那子立先生，安乐坊的事怎么办？”
　　孙思邈着急的问道。
　　李愔看了看天，道：“还不急！再等等！”
　　什么？还不急，那怎么才算是急的？
　　为什么要等，他在干什么？
　　这让人有种上当的感觉。
　　“这……”
　　“子立似乎不想医治安乐坊的百姓？真是这样的话，我建议将病人全烧了，以绝后患！”
　　王珪又说道。
　　这是最快的方法，虽然残忍，但在古代医疗环境差的地方，这或许是最好的方法呢。
　　否则将死更多的人。
　　“王珪，你不说话，没人当你是哑巴！你闭嘴吧！”
　　程咬金喝道，同时举起了拳头道。
　　王珪碍于程咬金的武力之下，直接不说话了。
　　“子立先生，你说的不急，那是怎么样？”
　　孙思邈又问。
　　“这事，我已经有了安排，只是东西未到，所以先不着急！”
　　这下人们才松了一口气。
　　同时更是震惊。
　　原来他早就有了安排，可是什么时候安排的？
　　没有人知道啊。
　　早在半个月前，李愔就开始准备了。
　　关于这一点，他是不会让所有人知道的。
　　孙思邈道：“那接下来，我们怎么办？”
　　“是啊！子立先生，陛下说了，我们这里所有官员，都可以听你号令！但仅限于天花这一件事！”
　　房玄龄说道，他补了后半句的意思明显，是怕别人误解。
　　同时也说明了李世民对于天花的重视。
　　如果不重视，大唐好不容易发展起来的经济，都要垮了。
　　“很好，既然这样的话，那大家都听我号令！”
　　李愔笑着看着大家，看得有些人心里发毛。
　　“子立先生请说！”
　　魏征这时也出来说道。
　　秦琼亦是说：“有什么需要的尽管说！”
　　就连边上的百姓们也出列道：“子立先生，我们也可以帮忙，只要能帮上忙的，我们一定也参与。”
　　这是一场全民参与的抗疫行动。
　　“好！很好，大家的做法让我很感动。现在我来分配人员！”
　　接着李愔走向了众官。
　　“以前没有得过天花的官员与百姓们，站到我的左边！得过的，不要动！这里先声明一下，这很重要，有得没得，你们心里要有底在！因为不是开玩笑的！”
　　大家纳闷了。
　　这是要干什么？
　　但虽然心有疑问，还是照着做了。
　　人们开始分开，现象十分明显。
　　在左边的，都是上了年纪的人，最年轻的可能也有三十来岁了。
　　像是程咬金、房玄龄、魏征与秦琼四人都在左边。
　　右边的人却是大量的年轻人与少年。
　　至于官员们，也是如此。
　　李愔集团中的人，像是纪如雪还有她的姐妹们，都没得过天花。
　　这么说，她们是潜在的受感染人群了。
　　得要关注对待才是。
　　孙思邈也站到了左边。
　　他问：
　　“子立先生，这是要干什么？”
　　“得过天花的人，再碰到天花之后，不会再得！我需要这些人随我与天花对抗！之后，我们便要深入安乐坊中，好好处理一下天花疫情。”
　　李愔说道，便是瞟见王珪要往右边而去。
　　这家伙一定是听到了要去安乐坊，直接吓尿了。
　　“这……是真的吗？”
　　孙思邈努力回忆。
　　之后便道：“怪不得，我先前曾有十数次经历过天花，也深入过民众之中，亦是没有再得过天花，原来是如此。子立先生，真是博学啊！”
　　李愔也不好与他解释起，所谓的终生免疫一事。
　　只好像刚才那么说了。
　　“王珪，你干什么呢？”
　　李愔突然一把抓住了王珪。
　　“你骗人的吧？你这是故意捉弄我们的吗？怎么可能得过一次就不再得！！那可是瘟疫啊！不是简单的风寒咳嗽！”
　　他表示不解。
　　“你试试不就知道了吗？”
　　李愔笑道。
　　“不！我不试！”
　　“王珪，你这是要抗旨吗？”
　　程咬金喝道。
　　“他又不是陛下，我何来抗旨？”
　　“你胆子不小！关于天花一事，陛下说过，一切听子立先生安排，你竟然敢不听，我现在就去禀告陛下！”
　　与此同时，所有人开始谴责起王珪。
　　就连一起王家的人也看不起他。
　　这是临阵脱逃。
　　人家子立才多大，就要冲在前头。
　　置自己的生死以度外，而王珪却是如此的贪生怕死。
　　所有人都指着他的后脊梁骨骂。
　　舆论的力量极大。最后，王珪也不再说什么。
　　只是呆站在那里。
　　这时，朱山归来了。
　　李愔没有理会王珪，直接转向朱山。

第249章 你在教我做事？（第三更）
　　“子立先生，我回来了！”
　　远处传来朱山的声音。
　　接着大量的马车向着盛唐集团驶来。
　　大家齐刷刷的将目光看向了朱山，同时纳闷着。
　　这是干什么？
　　马车上面载着的是什么？
　　纪如雪等也是不解。
　　这是要干什么？
　　更别提百姓们了。
　　一直到有人认出了上面的东西。
　　“是石灰！石灰！大量的石灰！”
　　为什么是石灰？
　　大家开始猜测了。
　　子立先生要想干什么?
　　难道李愔还想再搞出什么样的买卖？
　　都这个时候了，还弄这些事，可真让感觉到惊奇。
　　同是医生的孙思邈也是纳闷。
　　“子立先生，您这是要干什么？弄这么多石灰。也是因为天花？”
　　原来李愔说等等，就是为了等这些石灰？
　　让人真不可思议啊。
　　“对，因为天花！所以才搞这么多石灰！”
　　“天花？为什么？为什么是石灰？”
　　孙思邈十分不解。
　　“孙真人，我问你个问题，你就明白为什么了！”
　　啊，还要问问题，才能知道为什么？这是什么操作？
　　那是因为李愔实在说不明白，这石灰可以杀毒的原理。
　　“愿闻其详！”
　　孙思邈虚心道。
　　“石灰一碰人的皮肤会怎么样？”
　　“粘到皮肤上会有烧灼感，如不及时清理，会烧伤皮肤！留下疤痕，十分难治。”
　　“那便是对了，既然它可以烧伤人，那么一定可以对付天花，我想用石灰对安乐坊内的进行杀毒！让天花毒无处藏身！这样，才不会让更多的人感染，这个与用火烧同理，只不过火烧一下，全没了，石灰一过，还有再利用的可能，并且更加实用。”
　　流行病之所以会流行，一方面是人传人，另一方面就是环境传人。
　　如果截断到环境传人这一链条，能使整个疫情更加可控！
　　只要控制好人这一环节就可以了。
　　李愔也尽量说得简单易懂。
　　孙思邈恍然大悟。
　　“原来此物还有如此作用，我们之前怎么没有想到？！”
　　孙思邈茅塞顿开。
　　一般来说，瘟疫都是经过环境才加大传染的。
　　程咬金问道：“子立先生如何得知的？”
　　房玄龄却说：“孙真人都觉得可行了，你就不要掺和了！”
　　“我不过是想问问！”
　　魏征也加入讨论。
　　“子立先生会的东西，哪里是我们所能想象得到的，他能做出这样的决定，一定也是有他的道理！”
　　一边的王珪却是听得云里雾里。
　　“好了，咱们废话不多说，如雪！你把图拿出来！”
　　纪如雪拿出了地图。
　　这一份地图十分详细，上面画的像是一些井河之类的地方都标了出来！
　　“左边的官员们，你们过来看！”
　　众人等走向了李愔所在的地方，他让薛仁贵拿好图纸。
　　接着便道：“首先感谢你们加入抵抗天花的行动之中，我现在分配任务下去。能否战胜之，就看你们了。”
　　众官员道：
　　“我们听侯子立先生安排！”
　　“程伯伯！”
　　“我在！”
　　“我要你带军封锁安乐坊，实行只进不出的政策。还要调动金吾卫，让他们守着长安城，只进不出，一直到天花消失！”
　　“金吾卫？”
　　“没有错！”
　　“可是皇城的守卫，必须要经由上面调动！”
　　“现在没有时间，可以直接调动，不是说好了，我可以为天花调动人员吗？”
　　李愔如此说道。
　　“明白！我这就去做！”
　　程咬金立即离开。
　　“魏国公、郑国公！”
　　房玄龄与魏征两人应是。
　　“是！”
　　“我要你们带着左边的地众人，将这十万石的石灰扬撒到我图上所示的地方！特别是井水还有隐藏的污秽处，都要做到位！”
　　李愔指着图纸说道。
　　他所示的地方十分好记，并且只要到了安乐坊，再经由那里的里长，由他们带路将一切需要撒上石灰的地方全部弄完。
　　他安排起事来，一点都不含糊，让人对他的好感度顿时上升到最高处。
　　“明白！你们都随我们走！”
　　他们二人吆喝着，众人等一起，他们便驾着马车，带着所有人往着安乐坊而去。
　　“秦将军、孙真人以及所有官员，随我入安乐坊中救治病人！”
　　李愔这话一出，所有百姓都感动了。
　　什么叫身先士卒，那便是像李愔这样的。
　　比那李世民呆在宫中要强得多了。
　　“那我们怎么办？”
　　纪如雪问道。
　　“你们就在集团之中登记，一旦发现有天花出现，直接在图上标出，供人们查看。如果其他地方也爆发天花的话，一样的方式，先杀毒再进行禁出。这一点，崔仁师你也要参与！由你来调动附近的人员!”
　　崔仁师表示可以。
　　李愔讲到这里时，又对着众人道：“从今天起，十天内，没有事的，尽量不要外出，以防止天花传播！”
　　这时，他说什么，大家都是听从的。
　　“子立先生说什么，便是什么，我们听您的吩咐便是。”
　　可有些人却是表示，那怎么行，十天时间在家呆着，会呆出病来的。
　　而此时，王珪却说：“迂腐，不要外出，那靠什么养家？我们总要生存的，年轻人就是年轻人，处理事来，还不够有远见。”
　　有一干人等也是认为他说的没有错。
　　这种事情本来就是两面性的。
　　你要控制疫情，就得牺牲一些利益。
　　甚至让经济暂停都是可以的。
　　如果不这么做的话，那损失更大。
　　“你是在教我做事吗？你行你来啊！不行，别自以为是！”
　　李愔直接怼道。
　　这可将王珪气到变形了。
　　“再怎么说，我也活得比你久，你如此无礼，实在是太目中无人！”
　　“天花面前，不论活得长短，能活下来，才是人们想要的，我能让更多的人活下来，你呢？你只会在一边说风凉话！”
　　“你……”
　　王珪气到话都说不上来了。
　　李愔未再理会他。
　　因为和这种人对话，无疑就是浪费时间。
　　“孙真人，我们先到安乐坊中安置病人吧！其他官员都回去吧！”
　　那些没有染过天花的人，他也没用，倒不如让他们回去。
　　大家一听一轰而散。
　　接着李愔一行人等，便往着安乐坊而去。
　　王珪竟然没有一起，他直接留了下来。

第250章 混账东西，滚出去！（第四更）
　　王珪并没有离开。
　　他就在那里站着，此时纪如雪与朱山等人看到了王珪与王阳二人正在交头接耳的。
　　纪如雪小声道：“他们这是在干什么？”
　　“天知道，子立先生说过，与这两人远一些！”
　　朱山说道。
　　袁天罡则说：“此二人正在密谋着陷害子立先生。”
　　这话一出，可将纪如雪吓坏了。
　　“那怎么办？这些人怎么这样，子立先生为了百姓，他们却要对付他，他们可真不是人，我们要不要做点什么。”
　　袁天罡却道：“什么都不用做，做好我们自己的事就好，因为子立先生从未失败，他们不会得逞的！”
　　“袁天罡，你这么说虽然不错，太我心中总有些不安！”
　　“纪如雪，这事我敢打包票，没事的！”
　　纪如雪狐疑了。
　　此时的王珪与王阳等人则在商议着一些事宜。
　　“子立那小子真是大胆啊，以为陛下请他做事，就自以为了不起！他就以为自己是皇亲国戚了！”
　　王阳恨恨的说道。
　　王珪不语。
　　还别说，他口中的子立就是皇亲国戚！
　　还是六皇子。
　　“这家伙太嚣张了，我以为，一定要好好教训一下他，最后剥夺了他的权力！”
　　“哎，可是孙真人与他一起，还处处听他的，我们能怎么办？”
　　“光是让人们在家一事，就可以让他知道厉害了！人们总是要生活的，他的这一项举措无疑就是对大家的一种限制。还有不让人出城这一点，让人难以接受！更有甚者，还让金吾卫参与进来，他以为他是谁啊！光凭这几点，我们若是入宫中，一定可以让陛下收回成命！”
　　王阳在一边吹着风。
　　同时又说到了一个关键的点。
　　“这个子立实在是太过过份了，竟然让你当众下跪，这个仇一定要报！”
　　王珪耳根一软。
　　“我就入宫中去，与陛下说起这事，让他乱指挥！”
　　完后王珪便往着宫中而去。
　　太极宫中。
　　李世民左右踱着步。
　　他心里十分着急啊。
　　这都过了这么久了。
　　还不见得有结果回馈。
　　“陛下，这事恐怕没有那么快，您就坐一会儿吧！”
　　长孙皇后这么说道。
　　“皇后，朕亦是心急啊，刚才传回来的消息，没有一个结果。现在也不知道怎么样了！？”
　　“有李愔在，真的不敢担心。”
　　李世民还是没有停下脚步。
　　一直到王珪入宫中。
　　“陛下，王侍中求见！”
　　这时在太监来报道。
　　“嗯？他没去帮忙吗？怎么回来呢？”
　　太监这时说道：“不止于他，其他官员也有一半已经回来了。”
　　李世民纳闷了。
　　李愔在搞什么鬼？放着官员不用？
　　“陛下，那王侍中……”
　　太监问道。
　　“让他进来吧！”
　　“是！”
　　片刻之后，王珪走了进来。
　　他与李世民和长孙皇后行了礼后道：“陛下，臣是来举报六皇子的！”
　　这话一出，李世民纳闷。
　　“这是怎么回事？”
　　王珪又道：“其一，他以天花要挟孙真人加入他的集团！其二，他指挥金吾卫封锁了整个长安城！其三，他下令不让人们外出，停滞了生产，试图中断整个长安城的经济！”
　　王珪这么一说，让李世民震惊到了。
　　同时大怒。
　　“这逆子，竟然敢这么做！来人来人！”
　　他吆喝道。
　　这时长孙皇后介入。
　　“陛下，息怒！”
　　李世民道：“朕怎么能不怒！这小子到底要干什么！竟然干出这样的事来！”
　　“陛下，偏听则暗，兼听则明，怎么能仅凭王侍中的一句话就直接论处李愔做得不对呢？有些事情，往往只是表像，而没有深究的话，我们不知道，他心中在想什么，不是吗？”
　　李世民这才稍稍缓和下来。
　　是的，不能仅听王珪的一面之词。
　　王珪则道：“陛下，他竟然仗着您给他的权力，还让臣当众下跪！这一点总不可能错了吧？这是在滥用权力，指不定他会干出一些让人匪夷所思的事来！”
　　王珪都要哭出来了。
　　这无疑是对他自尊心的一种践踏。
　　“什么？他真的这么做了？”
　　“是啊，陛下，再怎么说，臣也是朝廷命官，怎么能受此屈辱！？”
　　“王侍中，你一定是招惹到李愔了，否则他怎么不让知节下跪？”
　　长孙皇后却怼道。
　　关于这一点。
　　李愔总不可能没事找事，偏偏找你王珪吧？
　　所以，她是站在李愔这一边的。
　　“且，他这次作为孙真人力荐之人，定是能让长安度过此劫难！”
　　“皇后殿下，关于这一点，臣要说！六皇子说他不会治天花！”
　　王珪没有半点退让。
　　“什么！？他真的这么说？”
　　“千真万确！”
　　不等李世民说话，长孙皇后又道：“陛下兼听！”
　　李世民这才没有发火。
　　这时，有太监来报。
　　“陛下！李淳风求见！”
　　他这个时候过来干什么？
　　长孙皇后说道：“他终于回来了，让他进来！”
　　“是！”
　　而后，李淳风便走了进来。
　　他与李世民和长孙皇后二人行了礼。
　　“李淳风，事情怎么样了？”
　　原来，他是被长孙皇后派出去关注盛唐集团的走向。
　　正好，他回来了。
　　“现六皇子已经前往安乐坊，说要在十天内解决掉整个长安的天花问题，一个月内解决整个大唐的天花问题！”
　　这话一出，让李世民震惊了。
　　不说别的，就说他直接去往安乐坊一事，直接就打破了王珪的算计。
　　“这孩子……真不怕死啊！”
　　李世民喃喃道。
　　如果换作是他，怎么敢去疫区？
　　可李愔却是去了。
　　“还有，他自己出钱，买了十万石的石灰，说是要杀毒！”
　　那可真是大公无私啊。
　　如此行为，可以让人歌颂了。
　　这个时候，就算王珪再多说什么，他都不会信了。
　　因为李愔的行为感动到他了。
　　“陛下……臣……”
　　“混账东西，滚出去！”
　　李世民喝道。
　　这可将王珪吓坏了。
　　李世民还从来没有这样过。
　　吓得他恨恨的离开。
　　嘴上还不断的骂着李愔！
　　“愔儿这是……”
　　长孙皇后都要哭出来了。
　　如此行为，可不是谁都能做出来的。
　　“此事，不要告诉杨妃，以防她过于激动！”
　　李世民突然这么说道。
　　“妾身明白！”
　　“这次幸亏有皇后你在，否则朕怕是要做错事了！”
　　“陛下，妾身只是做了应该做的事！”
　　李世民又道：
　　“来人，传朕之旨意，让十二卫配着管理长安城内人员的出入问题！”
　　“是！”
　　不仅是李世民感动。
　　安乐坊内的人们更是震惊又感动，因为有人来救他们的命了！

第251章 哼！骗子！（第五更）
　　且说李愔带着众多官员，整了几十车中药还有一些日常用品，往着安乐坊而去。
　　根据他所标示的点，他可以精确打击，将一切可能得病的人全部筛选出来。
　　最后集中救治，说是救治，只不过是让他们减轻病痛，减少后遗症，真正病情好转的，还要看个人的免疫力。
　　在此间，还要小心病毒的传播，否则得不偿失。
　　因此，他才选了一些得过天花的官员一起。
　　如此一行人等一入安乐坊，却是没有看到太多人。
　　李愔心想，应该是大家都在家中不出门，这是好事啊。
　　但当他们越是往前的时候，却发现了一件让人匪夷所思的事。
　　在安乐坊内的一处戏台上。
　　竟然看到一个尖嘴猴腮，道人模样打扮的人在那里手拿桃木剑。
　　他身着黄道袍，口中念念有词。
　　听得他讲：
　　“安乐坊中现疫情，老君弟子曾联平，请求太上老君来显灵，急急如律令！”
　　那道人撒了一把盐，又喝了一口酒，对着火就是喷出，轰的一声，如表演戏法一般。大火散出。
　　这人用的酒，竟然是无忧酒。
　　真没想到，无忧酒竟然成为了道士骗人的把戏。
　　“哼！骗子！”
　　李愔冷笑道。
　　他能识破此人，有人却不行。
　　戏台下满满当当的全是人。
　　他们喝彩着，同时内心充满了希望。
　　他大概数了下，竟然有一千来人。而且还有更多的人往这里赶。
　　他们身上穿的并不好，都是一些不算富裕的人。
　　这些人的表情十分虔诚。
　　有些人甚至直接跪了下来。
　　真是愚昧的人们啊。
　　孙思邈表情亦是尴尬。
　　这是怎么呢？
　　不求医？而在这里看人装神弄鬼。天花就会好吗？病就会好吗？
　　可无论怎么样，他对于这人又是一点办法都没有。
　　此时劝，肯定是劝不动的。
　　这时，那道人接着开口：“我奉太上老君之命，前来赶走瘟神！祈求世人平安！”
　　接着又是一阵乱舞，他这么一说，直接引得众人喝彩。
　　道人见大家非常热情，脸上露出一丝邪笑。
　　而后又示意大家安静。
　　“大家安静！”
　　这些人竟然听了他的话，安静下来了。
　　“但赶走瘟神单凭这祈福还是不够的，若想得平安，还需要我曾道人求得神仙水！方可祛除，得平安！得病的，直接痊愈，没有得的，也要预防，还能长命百岁！”
　　说得全是人们想要得到的一切。
　　而众人再次喝彩。
　　曾道人知道时机到了。
　　接着便又说：“但这求得神仙水是要折我寿的，还要费掉我大量神力！也是可遇不可求！”
　　此时不知道是不是托的人开口了。
　　“这么说来，我们愿意花钱买神仙水！”
　　“那多少钱一碗！我买！”
　　“我也要来一碗！”
　　……
　　李愔算是看明白了，这曾道人就是一个江湖骗子，趁机发国难财。
　　这种人就是人渣，连穷人的钱都要骗。真不是人啊。
　　要知道，有些人就算劳动一年，也赚不到一两银子的。
　　那一碗水就要一两银子，真的比强盗还狠。
　　这种人，他见一个打一个。
　　可是在人们面前，又不能直接打掉，毕竟这些人都被他洗了脑。
　　肯定会护着这货，唯一可做的，就是让他露出马脚。
　　然后揭穿他，让百姓们知道，这货是假的。
　　孙思邈则是满脸郁闷，还不住的叹气。
　　“这天下间哪有神仙水的，更没有什么特效药！太胡闹了！你们不要被骗了啊！”
　　可不论他怎么说，人们却是没有理会他。
　　他大声叫道：“大家不要上当啊！”
　　却是有人回应道：“老头，别在这里捣乱，滚开！”
　　孙思邈有些自闭了。
　　这天下怎么呢？
　　李愔却是示意他不要再说，看着就好。
　　去无奈之下，孙思邈不再说话。
　　相反的，曾道人知道时机成熟了。
　　便道：“你们的诚意我感觉到了，为了你们，就算是折寿我也不怕！这么着吧，我象征性收一点钱吧！”
　　他的道貌岸然，惹得人们对他更加确信了。
　　“那一碗要多少钱？”
　　“是啊！那要多少钱？”
　　他笑了，这些人上勾了。
　　“一口一两，喝多了也不无济于事！”
　　一口一两银子，他可真是贪心啊。
　　可是人群中，有人拿出了钱来。
　　相比于能治病，一两算什么？
　　只要能活下来，就算付出所有身家，又如何？
　　人们争先恐后的喊道：
　　“我买！”
　　“我也买！”
　　……
　　“你们的诚心我收到了！我这就去求！”
　　曾道人大喜，接着拿舞动着桃木剑，一挑一叠黄纸，放到香烛上烧着。
　　顷刻之后，纸燃起，他便放到身边的一个大缸中。
　　这一缸少说也有千来碗，一碗十口肯定不下。
　　如果卖空这一缸，一万两银子跑不掉。
　　真是为了赚钱那是没有底限啊。
　　同时，在他边上有一道童见状，立即拿出碗来，一碗碗舀起。
　　底下的人们都看直了眼。
　　他们从怀中掏出银子。
　　就要去买。
　　孙思邈气得满脸通红。
　　“那烧的纸怎么能治病？有病就要吃药！不要贻误了最好时机啊！”
　　他大声的喊道。
　　可是狂热的人们哪里听他的。
　　不仅是这些人们，就连李愔身后的官员们有人都有点动心了。
　　毕竟在瘟疫之中，许多人失去了可以依托的信仰。
　　这个时候，曾道人出来了。
　　无疑给人们信仰。
　　他又借太上老君之名，还整出这么多骗人的东西。
　　人们是信了。
　　孙思邈见人们不为所动。
　　着急了。
　　“子立先生这……”
　　他向着李愔求助。
　　“放心，交给我。看我怎么处罚他！”
　　李愔走了上去。
　　接着薛仁贵也跟着上去。
　　那秦琼见情况不妙也在其后。
　　当他上台时。
　　曾道人眉头一皱。
　　随后喝道：“下去，排好队，一个个来！”
　　同是李愔的出现，让大家也感觉到不满。
　　他们以为，他这是要抢神仙水的。
　　纷纷站出来指责。
　　“少年！别捣乱！”
　　“下去吧，别在上面呆着！”
　　“万一惹了太上老君不开心，你可担不起！”
　　……
　　有人还想冲上来，要将李愔轰下去。
　　真是一群愚昧的人们。

第252章 亵渎太上老君，会得报应！（第六更）
　　“下去吧，别在这里呆着！”
　　李愔的上去，引得众怒。
　　人们叫着喊着，一定要让他下来。
　　他无奈的摇摇头。
　　这些人可真是迂腐，那所谓的神仙水有用吗？
　　不过是自欺欺人罢了。
　　这时，薛仁贵似乎意识到了危险，他直接亮出了唐刀。
　　“谁敢上前一步，杀！”
　　他表情凶狠。
　　后方的官员们都不住的叹气。
　　武力是解决不了问题的。
　　薛仁贵如此凶狠让人害怕。
　　可是与这些人们起冲突的话，对他们十分不妙。
　　秦琼面对着如此情况，也是觉得有些不知所措，但最后还是帮着守着李愔，生怕这些人会做出傻事来。
　　但他错了，底下的人们根本是不敢动。
　　他们只不过是会嚷嚷着，其实啥事都干不了。
　　曾道人见来者不善。
　　便道：“这位少年，你也想要神仙水？我可以先卖给你！不要动刀动枪的！有失风度！”
　　他语气转好。
　　大概是害怕李愔真的做了什么。
　　李愔却在冷笑。
　　“你这贼道人，莫要这里欺骗无辜百姓，识相的，快滚出安乐坊！否则我不客气了！”
　　他想想说无知，后来想想，这些人也是迫不得已啊。
　　这话一出，曾道人震惊了，要知，他隐藏得不错。
　　人们都信了，就差他们不信？
　　同时也有点急了。
　　可现实之中，他十分狡猾。
　　“胡闹，你这凡人，这是在亵渎太上老君，会得报应的！”
　　他的话，得到了台下人们的附和。
　　“对，你会遭雷劈的！”
　　“年纪轻轻的，竟然不干好事，故意阻止太上老君行善！你是恶魔吗？”
　　……
　　人们对于他的所作所为表示十分不解。
　　这不能啊，这不是在断人生路吗？
　　这种行为是可耻的。
　　没有人站在他这一边的。
　　相反的，大家却是支持曾道人。
　　“你们这些愚昧的人们，被人卖了，还替们数钱！”
　　李愔表示道，他对于这种人，也是没有了办法。
　　人们却不吃他这一套。
　　“一个不足二十的少年，就以为自己高人一等了？你身上穿的除了比我们要好之外，你还有什么东西可以值得炫耀的！”
　　人们怒了。
　　觉得李愔就是无理取闹。
　　曾道人笑了。
　　示意大家安静。
　　还说：“大家不必担心，有些人作恶，自然有天来收！我们放过他一马吧。”
　　这话更是激起人们的愤怒。
　　“看看曾道人，如此仁慈，没有直接动手，否则你怕是要死在这里！”
　　“我倒希望他直接动手！最好用神力来打我！就怕他不敢！”
　　李愔突然大喝一声道。
　　这可让一些人都觉得尴尬了。
　　但有另有一些人却是主张道：“曾道人，不如就收了他吧！用神力直接度了他！”
　　“太上老君让贫曾救天下，而非害天下人！有人不知，总会犯下过错，但我相信有一天，他一定会领悟的！”
　　道貌岸然啊，曾道人怕也是在江湖走了很久，否则不会说出这样的话来。
　　“有趣，那么，我就在这里等着领悟！”
　　接着对着薛仁贵看了一眼。
　　那薛仁贵应是，直接一把唐刀起，刀光一闪，那一口大缸直接被劈碎。
　　如此举动，让所有人都震惊了。
　　同时，孙思邈看着上面的一切。
　　他觉得李愔这一次鲁莽了。
　　这么做是解决不了问题的。
　　倒还有可能将问题矛盾激化。
　　还会让自己落于尴尬境地。
　　如果李愔受到危险的话，那接下来的疫情可怎么办？
　　情急之下，他只好与一些官员说起。
　　让他们出去找来程咬金，让他带兵前来解决。
　　以防止这些人干出一些不可思议的事来。
　　不然的话，要完蛋了。
　　至于上面的曾道人，这下子怒了。
　　自己赚钱的工具被打碎了。
　　那可是能换一万多两银子的水缸，财路直接被断了。
　　让他怒了，十分不爽。
　　直接大声说道：
　　“大胆！竖子，你竟然敢坏我好事！太上老君不会放过你的，乡亲们，他这是在断你们的生路，这种人，应该死！你们与我一同将这人杀死当场！”
　　接着他又怂恿道。
　　这下子真的刺激起众怒了。
　　人们围困了过来，每个人是十分凶狠。
　　这些人之中，拿着一切可以拿的东西。
　　试图冲上去杀了李愔。
　　孙思邈在底下不断的劝说。
　　让人们听听他的话。
　　可是愤怒的人们哪里听得了这些。
　　愤怒的人们根本就失去了理智。
　　更是没有人认出孙思邈本人。
　　就算另一些官员，也是没能引起人们的注意。
　　更有人以为，这些官员也是为了来求药的。
　　是一起的。
　　“都给我安静下来！谁敢上来，死！”
　　李愔突然暴发了！
　　他的声音极大，竟然镇住了所有人。
　　前面又有薛仁贵挡着，后方还有秦琼守着，他完全没有畏惧。
　　加上他的武力也是不差，但非到那个时候，他不会用武力去打百姓。
　　“愚昧的人们，你们真的以为你们见到了太上老君的徒孙？笑话，这货就是假的，不信我试给你们看看！”
　　有人叫道：
　　“好，所谓真金不怕火炼，真是假的，我们自当不信，若是真的，你当如何？”
　　“真的话，我便任你们处置！”
　　这时百姓们才没有再往前。
　　而是看着曾道人，希望他能够站出来说自己是真的。
　　“姓曾的，你敢证明你是真的吗？”
　　曾道人吞吞吐吐的说道：“怎么……怎么不敢了！我可是太上老君之亲传弟子……”
　　他的话逐渐没有了底气。
　　“那好，我只问你三个问题，如果你能回出来，便是真的！如何？”
　　这辨别真假的方式都这么简单粗暴了吗?
　　“什么问题？”
　　“就问你敢不敢！？别废话！”
　　曾道人迟疑了，这种证明方式有些奇特。
　　万一李愔问的问题让人尴尬，让他回应不上来，那可怎么办？
　　人们直接劝道：
　　“曾道人，答应他，您是真的！”
　　“对，曾道人让他知道厉害！”
　　“这个愚昧的少年，让他知道什么叫天高地厚！”
　　人们怂恿着曾道人，同时也对他深信不疑。
　　曾道人内心则是五味杂陈。
　　似乎在做一个极为重要的决定。
　　……

第253章 李愔有危险了（第七更）
　　对于人们的反应，李愔表示十分平常。
　　因为现在天花被发现之后，人们都慌张了。
　　他们的愚昧也是因为人们的教育水平没能跟上。
　　所以才会相信这个鬼道人。
　　“怎么？曾道人，你这是不敢吗？你的真金不怕火炼的底气在哪里？让我看看吧，别像只缩头乌龟一样，不敢面对！”
　　“哼，那得看你问什么问题，如果你问的问题是在道家之外，我要怎么回你？这不公平的！”
　　李愔笑了。
　　“你当我什么人呢？我自然问你道家的问题。你修的是什么经书，你说说看，我便问你经书上的问题。”
　　曾道人又说：“贫道自小所修便是《道德真经》，八岁入道，一生救人无数，还怕你考验不成？你便问吧。”
　　这下有意思了。
　　那就问他《道德真经》的问题。
　　这家伙一定会刷新认知。
　　“既然这样，那你听好。你熟悉《道德真经》那么你知道……”
　　李愔还没说完。
　　曾道人直接说：
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名天地之始，有名万物之母。故常无欲，以观其妙；常有欲，以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。……”
　　这家伙直接背了起来。
　　让李愔一阵汗颜。
　　孙思邈更也是纳闷。
　　其他人则是看呆了。
　　这就是曾道人啊。
　　如此厉害，知道厉害了吧？
　　人们呼喊道：“曾道人所说的话，果然是为正道。”
　　“如此造诣，无人可及！”
　　像是这类的拍马屁的话，不断涌出。
　　李愔却是白了曾道人一眼。
　　“我问题还没问，你这么着急干什么？”
　　“不是背出来吗？你问的道……”
　　“谁说是背出来呢？我都还没问！”
　　“那是什么？你倒是快点。”
　　这道人都有些等不及了。
　　“听好，第一个问题，既然你自少修道，那我也不问难的，十分简单的问题，我就问，这《道德真经》之中有几个‘道’字！？”
　　这个问题一出，直接难住了曾道人。
　　“谁会去数这些啊！？你这算什么问题！？”
　　李愔笑了。
　　“怎么？回应不上来了吗？你刚才的底气哪里去了？”
　　百姓却不依。
　　“曾道人一定知道的！”
　　不料人们直接被打了脸。
　　因为道人问：
　　“没有人像你这么问问题的，谁能答的出来？”
　　“89个！”
　　李愔直接回应道。
　　众人震惊了。
　　看样子李愔似乎也懂得这些。
　　“不可能，不可能，你不可能知道！我熟读真经内容，不可能是89个道字。”
　　“你可有带着经书在身？可以直接数数！我在这里等着你数！”
　　那曾道人真的随着携带着经书。
　　他直接拿出来，开数了。
　　这越数到后面，心中越惊。
　　脸上表情更是凝固了。
　　嘴上念叨着，87、88、89
　　果然是89字。
　　看着李愔，他感觉有点踢到板子的感觉。
　　如此少年，竟然能一字不差的数出来。
　　如果没有细致研究过真经的话，断然不可能如此精确！
　　难道他也是修道之人？
　　孙思邈更是震惊。
　　想不到李愔除了会文学，还会医学，更懂得修道。
　　他到底是怎么样的一人。
　　如果从小开始学习这些，那得有我教啊，难道都是自学成才的吗?
　　当孙思邈一想到这里的时候，李愔又出了第二个问题。
　　“那真经之中，有多少‘人’字？”
　　曾道人拍了自己脑袋，刚才数的时候怎么就没去数其他字。
　　但这个时候也是来不及了。
　　《道德真经》有五千来字。
　　李愔的浏览器中早就出现了《道德真经》，直接一个搜索就可以高亮字体，并且统计出‘人’字的数目。
　　“86个！第三个问题，有多少‘天下’二字？”
　　曾道人整个人冷汗直飙，这次怕是要栽了。
　　李愔笑着看着他。
　　“怎么？最后一个问题若是回应不上来，那你还敢说你入道了吗？你分明就是骗子！”
　　曾道人不语。
　　他一直在擦着自己的汗水。
　　身边的童子也似乎发觉到不妙，直接后撤，开始下了台子。
　　如此举动让百姓们发觉到了，直接堵住童子不让他跑掉。
　　这下子，人们有点相信李愔的话了。
　　如果是真的，怎么可能会想着逃跑。
　　这两人一定是同伙的。
　　“曾道人？最后一题，你不准备回应了吗？”
　　李愔步步紧逼。
　　若得曾道人不断后退。
　　“你……”
　　他说想，你这变态，怎么怎么就碰上这样的存在。
　　“乡亲们，刚才太上老君和贫道说了，他是大罪人，得受到处罚！”
　　他试图借百姓之力。
　　可现在的百姓们没有那么傻了。
　　因为他回应不上来了。
　　而且还搬起石头砸自己的脚了。
　　“既然刚才你沟通了太上老君，那你再问问，他所著《道德真经》之中，有多少个‘天下’？”
　　曾道人真是搬石头砸自己脚。
　　“怎么？回不上来了吗？那我告诉你答案吧，是60个‘天下’！”
　　曾道人顾不得再翻看书了。
　　“少年，你会遭天谴的！”
　　他用桃木剑指着李愔说道。
　　并且开始语无论次。
　　不料得李愔直接一把抓过桃木剑，一折，木剑断成了两半。
　　那曾道人一发狠，便朝着李愔扑了过来。
　　“死……”
　　他脸色狰狞，像是要将李愔生吞一般。
　　人们震惊了。
　　孙思邈发出惊呼：“不可！”
　　李愔有个三长两短的，这一场疫情怕是不会那么容易被压下去的。
　　“子立先生！我来！”
　　薛仁贵更是叫道，但还是迟了一些，因为他与两人的距离有点远。
　　秦琼亦是大叫：“小心！”
　　这下子百姓们都惊呆了。
　　他们听到了子立二字？
　　难道就是台上的少年？
　　“什么？子立先生！不就是盛唐集团中的子立先生？”
　　“他怎么来了？”
　　传说中子立先生是个少年。
　　但因为安乐坊地处偏僻，且都是穷人，没有人去往盛唐集团消费，所以，没有人认出子立。
　　当人们知道的时候，都晚了。
　　因上曾道人已经扑向了李愔。
　　李愔有危险了。
　　许多人共同惊呼：“小心！”

第254章 杀人能特赦（第八更）
　　“小心！”
　　众人狂呼。
　　正当时，曾道人却是狰狞的笑了。
　　他扑向李愔之所在。
　　本以为，在他面前的是一个弱不禁风的人少年。
　　但是他错了。
　　他可是独自一人单条李乾加长孙冲，还有众多守卫的存在。
　　加上曾道人的瘦弱，李愔是一点压力都没有。
　　只见得他一个敏捷的往左边偏移。
　　曾道人重心不稳，往前摔去。
　　但却没有摔倒，毕竟这货还是有点武力存在。
　　未料到，一只脚往着他的后背踢了下去。
　　他猛得一扑，直接摔了个狗吃屎。
　　接着，李愔将脚重重的踩到曾道人的头上。
　　他的脸就压在地上，不能起身。
　　众人哗然。
　　孙思邈稍稍的松了一口气，心中纳闷，原来李愔武力不错。
　　在他心中，对于李愔的评价又多了一条武力。
　　如此十项全能的存在，古往今来，只有这么一人吧？
　　边上的官员们却表示，十分寻常。
　　当时有不少人看到过李愔狠狠的打了太子与驸马二人。
　　两人重伤，他却是一点事都没有的。
　　就算是他们，怕也是做不到吧。
　　百姓们更是震惊了。
　　眼前的这个少年，很强大。
　　这还是别人口中的子立先生吗？
　　真是的话，可真是文武双全。
　　他可真是强大啊。
　　竟然将一成年人给放倒了。
　　还让他一点抵抗力都没有。
　　“放开我，否则太上老君不会放过你的！”
　　曾道人大叫道。
　　“曾道人，老子现在就踩着你，你倒是让太上老君来处罚我啊？我等着，我等着天雷降下来！”
　　曾道人不再说话。
　　啪啪啪，接着他猛得打了曾道人几巴掌。
　　打得他的脸通红。
　　下面的人们也不知道要怎么办才好。
　　“我说曾道人，你今天出门看黄历没有，没算到你有血光之灾了吗?“
　　李愔笑问，那可真是气疯了道人。
　　但他却不能移动分毫。
　　李愔见时机成熟了。
　　“曾道人，现在老子给你两个选择！”
　　“什么选择？”
　　“第一，认错，说出你的真实身份！第二，死！”
　　这还要选择吗？
　　看着李愔如此强力，指不定真会干出杀人的事。
　　同时李愔的话也得到边上官员的认可。
　　“我是刑部侍郎，若是杀死曾道人，我们自当会与陛下禀告，特赦子立先生！”
　　人们这才反应过来，原来李愔带着许多人来，这里的人官职都不低。
　　这么说来，真杀了曾道人，有了他们的力保，李世民还会放过少年。
　　曾道人这才意识到自己真的踢到了铁板。
　　眼前的这个少年竟然有此身份。
　　若是不承诺的话，小命怕是会不保。
　　于是说道：“我说我说……”
　　人们都安静了下来。
　　“我本是附近道观的一扫地的，后来起了心思，偷了一本《道德真经》，心想着趁着天花，好好捞一笔钱，这样子下半辈子不愁了。其实我并不是什么道人，我是假冒的！我骗了大家！我错了！”
　　他这话一出，所有人都气愤极了。
　　人们愤怒了，曾道人是在骗自己。
　　有些冲动的人不管三七二十一，冲上了台子，直接拉起了曾道人，就是一顿毒打。
　　李愔却是松了脚，任由人们对曾道人拳打脚踢的。
　　他却当成了无事人。
　　直接站在台上，坐着。
　　看着底下的一切。
　　这是他自作自受，如果不骗人的话，他也应该好好的。
　　也是活该这人竟然在李愔面前骗人，那简直就是自讨苦吃了。
　　“曾道人，你这个人渣，为什么骗我们！”
　　“如果不是子立先生，我们怕是被你骗了！”
　　“乡亲们，我们一起打！”
　　“别打别打，我错了我错了！”
　　接着便是曾道人的哀号声。
　　最后，他的声音逐渐变小。
　　他已经没有力气去说太多话了。
　　不知过了多久，曾道人已经奄奄一息了。
　　如此歹人，死一百次都不够。
　　人们在这个时候，才醒悟，原来大家都错怪了子立先生。
　　如果不是他的话，大家花了钱，被骗了钱，什么都没有了。
　　大家并不富裕，真的花了钱，却是没能得到救治，那将会是压垮他们的最后一根稻草。指不定有人会直接去寻死。
　　“好了，大家听我说两句！”
　　这时，李愔示意大家安静。
　　大家十分听话，毕竟他阻止了这一场骗局。
　　他接着道：
　　“有些人为了利益丝毫不顾百姓生命安危，装神弄鬼！如此下去，只会贻误病情！这种人实在可耻！世上本没有什么神仙水这东西，有病就得吃药，光靠着求神问佛，怎么能治好病？大家要相信医生的话，不要去信这些人的话，他们能给你们的，仅是心安，身体却是不能得到救治。”
　　“子立先生说得好！说得对！有病就要用药治，这种江湖骗子不足为信！”
　　“对，这种人就是应该死！”
　　曾道人还躺在地上哀号着。
　　有人又是上去一脚。
　　他这辈子怕是要完了，已经被打得遍体鳞伤了。
　　看着人们的反应，孙思邈等算是松了一口气。
　　“总算是没事了！”
　　刚才实在是太过于凶险了。
　　而这时，人们开始意识到不对。
　　既然身边的官员不是来求神仙水，那一定是跟着子立先生过来的。
　　他们过来干什么？
　　这时，人们才重视起这些人。
　　还有人看向了孙思邈。
　　甚至有人认出了孙思邈，接着狂呼：“那不是孙真人吗？是终南山的孙真人！”
　　有人提及孙思邈的名字后，其他人都疯了。
　　因为他的到来预示着他重视起安乐坊的天花了，换一句话来说，人们有救了。
　　原来，这些人才是救他们的关键。
　　地上的曾道人努力的睁开了自己肿大的双眼。
　　看着了不远处的孙思邈时，原来正主在这里啊。
　　他真是关公面前耍大刀，自不量力啊。
　　“孙真人，还请救救我们吧！”
　　“是啊，孙真人，请求了！”
　　有些人直接跪倒在地，表情虔诚。
　　大家开始放下了李愔，往着孙思邈所在的地方而去。
　　李愔倒也没有什么特别的感觉。
　　既然这样的话，那么大家算是有了希望。
　　对于他接下来的措施，十分有利。
　　孙思邈看着李愔，这少年，真不是普通人。
　　这时，他也走上了戏台上。

第255章 不能让李世民空手套白狼（第九更）
　　孙思邈一上戏台，便用着极其洪亮的声音道：
　　“乡亲们！老夫得陛下之旨意，请子立先生前来救治安乐坊，以战胜天花！”
　　他的音量一点都不像是一个七八十岁的老人。
　　更像是二三十岁的成年人。
　　人们以为自己听错了。
　　什么？
　　陛下之旨意？让孙思邈请子立先生前来？
　　不是应该孙思邈自己来就可以吗？
　　他子立先生还是少年，怎么就需要请来？
　　难道子立先生的医术比孙思邈更加厉害？
　　人们是百思不其解。
　　孙思邈接着说道：
　　“大家或许会有些好奇，为什么会是这样的？那是因为子立先生的医术还在老夫之上，因此，得文武百官之邀，一起深入安乐坊，立志将天花从安乐坊中消灭！从长安城中消灭，甚至让它在大唐之中无所遁形！这一切，仅在一个月之后会得到解决。”
　　他的话无疑给了人们以希望。
　　但就是人们还是不愿意相信李愔真的能够救治安乐坊内的人们。
　　就算是有孙思邈兜底，但大家还是心存疑虑。
　　“子立先生真的可以吗？”
　　有人问道。
　　“可以的，他曾给出过一个乌鸡白凤丸的方子，我夫人吃了之后，气色变得极好！”
　　“对，我家那夫人也是！”
　　这时，有人回应说道。
　　“那方子我知道，那可是宫廷御方。十分好用！没想到是子立先生开出的，让人震惊啊。”
　　有人开了口，便有人跟着。
　　因为那方是真的好。
　　更还有人说出了另一个方子。
　　那便是六味地黄丸，此方竟然也流传到了民间之中。
　　之前李渊吃了之后，也逐渐恢复了一些。
　　没想到，那个方子竟然也流传开来了。
　　这让李愔觉得有些奇异，但只要能造福百姓，流传便是流传吧。
　　这些文武百官们也替李愔背了书。
　　大家七嘴八舌的说着他的事迹。
　　让得人们更加相信李愔了。
　　对此，李愔的功劳也不敢独占，直接开了口道：
　　“我今天能来，也是因为孙真人的赤诚之心，同时，作为大唐人，应该肩负起这一份责任。所以，我来了！”
　　他只字不提李世民，因为没有必要提到他。
　　这么说来，十分的让人佩服。
　　所以，人们都感动了。
　　加上刚才李愔的表现十分亮眼，人们也在心中认可了他。
　　孙思邈都这么说了，他将是绝对的领袖。
　　那曾道人看呆滞了眼。
　　没有想到孙思邈已十分厉害了。
　　这个少年竟然更加猛，医术还在孙思邈之上。
　　百姓们开始一边倒。
　　“我们听从子立先生之安排！”
　　“有子立先生在，我们啥都不害怕。”
　　“有请子立先生指示！您让我们干什么，我们便干什么。”
　　李愔十分满意众人的表现，这里的人，大概也是占了安乐坊的十之二三了吧。有了这些人的流传，他相信，自己的命令一定会很快的执行的。
　　这时孙思邈走过来问：“子立先生，那接下来怎么办？”
　　孙思邈也是以李愔马首是瞻。
　　有人指着曾道人问：“那这贼道人怎么办？”
　　有人说：“打死好了。”
　　这一点李愔也想好了。
　　“你们刑部的人，将他带走！由律法来审判！”
　　毕竟杀人偿命，没有理由让这些百姓头悬上杀人的罪名。
　　之所以由刑部来处理，一是因为曾道人的罪不轻，二是这里也没有县官来管，所以就让他们带走。
　　“好，接下来很重要，你们千万要听好！”
　　所有人都安静了下来。
　　“现在整个安乐坊中的天花出现过一例，但实际上已经可能超过一百以上，因为这病在感染的时候是没有特别感觉，一直到爆发时才会被发现！患者到过的每一处地方都有可能被传染到。同时这种病的死亡可能性极高！”
　　他的话令所有人都感觉到了恐慌。
　　如此说来，也已经是刻不容缓了。
　　如果再这么下去的话，指不定所有人都会被传染，到那时，只会死掉更多的人。
　　看着人开始恐慌了。
　　李愔又表示道：“所以，现在我请求大家一定要做到以下几点！”
　　人们安静下来了，接下来的事对于大家十分重要，这涉及到他们的生命安全。
　　“第一，在家里呆十天，没有必要时，不要出门！”
　　“如果我们要出门怎么办？”
　　有人便问道。
　　“关于这一点，下午会有人送来口罩，只要带上口罩就可以出门，不过此口罩只能用一天！”
　　天花的传播途径比较简单，有一个重要的是人传人，是飞沫传播，只要有口罩的话，那一切都好办。
　　可是有人不懂得什么是口罩。
　　于是便问道：
　　“口罩是怎么样的？那是什么东西？”
　　“像这样的！”
　　李愔拿出了一个口罩，这是他提前准备好的。
　　随后带了起来，如此一来颜值又上升了一些。
　　孙思邈不解，这是何意。
　　“子立先生，这口罩是为何用？”
　　李愔说：“天花的传播方式，其中便有说话喷出的飞沫，只要被飞沫碰到，一些身体差的人会直接得病，所以，一定要有东西阻挡。”
　　孙思邈恍然大悟，原来如此。
　　“但是，前期口罩并不多，只有一万来个，明后天，我会让人再造出几万个出来，每户分发十个，再说一次，没有必要不要出门！出门，一定要戴口罩，这样讲，你们明白吗？”
　　人们懵懂，但还是听从了他的建议。
　　“那我们的生计要怎么办？”
　　有人问。
　　“命都要没了，还要管生计？只要不饿死就好了！”
　　有人回应说。
　　但关于这一点，李愔早就想好了。
　　“关于生计问题！我也想好了。”
　　“户部侍郎何在？”
　　这时一个中年男子站了出来。
　　“我在！子立先生有何吩咐？”
　　他问道。
　　找他出来，自然是要拿钱的，他李愔出力，没有理由让李世民空手套白狼。
　　所以李愔想坑李世民一把，让他多出点钱，用来抵抗天花疫情。
　　而自己得到的是百姓的认可，以方便以后自己业务的展开。
　　所以，他开口了。
　　————
　　PS.今天就到这里，下周再暴！感谢大家支持！

第256章 天花传到东宫
　　ps.感谢书友没脸没皮打赏！
　　……
　　“户部侍郎！我要你从户部中调拨出五十万两银子！”
　　户部侍郎一听，大惊。
　　这一开口就是五十万两啊。
　　“这……恐怕太多了吧？我们一时半会拿不出来！”
　　“不多，不要等到天花严重的时候再想花钱，那个时候五百万两都不够，还会死去很多人！如果现在拿不出来，那么怎么抵御瘟疫？”
　　整个长安数百万人，列掉十分之二的话，那可不是一点点啊。
　　户部侍郎迟疑了。
　　“这些钱的作用，第一是发送给在家隔离的人们补家用，每户一两！
　　第二，便是口罩的生产运输，还有许多物资，像是草药、人力、粮食、牛等的支出都需要。这些支出，自然也是由户部来管，我们不会去管，所以这些钱是应出的。
　　当然，你放心，我盛唐集团之前付出的一切，不用你们朝廷来供应，这是我盛唐集团应该做的！与民共存亡！”
　　李愔的话，再次收获了一波的好感。
　　怎么说，那是因为盛唐集团没有与朝廷计较。
　　可是户部侍郎一听到牛这个字时，纳闷了。
　　“那牛是要做什么？”
　　李愔不会告诉他，他这是要种牛痘，因为他也不懂，只能等到时候再说，人们才知道。
　　因此，当户部侍郎问起的时候，他没有理会之。
　　“反正需要的东西一并需要，我会写出来给你！让你调款下来！”
　　户部侍郎说：“这个，我得请示一下陛下！”
　　“那我不管那么多，反正我只要看到钱就行！要快！”
　　李愔表示道。
　　“是！”
　　接着他便写了许多名目下来。
　　尤其还特别的注释，口罩一定要由纪如雪督造，因为只有她可以造出。其他人没办法达到最好效果！
　　户部侍郎连连点头称是。
　　此时，孙思邈行医这么多年，也是猜不出牛的作用是什么？
　　拉车运输？杀食？还是取牛黄？
　　他不解！
　　“好了，接下来第二！让所有感染天花的病人，统一送到这里。统一治疗！”
　　这时人们问：“怎么才能知道是不是天花？”
　　“凡有寒战、高热、乏力、头痛、四肢及腰背部酸痛等症者，都带来！在确诊前一定要隔离，不要扎堆！”
　　这时有人又说：“我们不是不能与他们接触？”
　　“这里我说一下，如果以前得过天花者，那没有关系。他们可以直接接触，但接触完后，要消毒！到时候我会告诉你们消毒之法。由你们代为宣传，或者你们发现有人得病，直接汇报，由他们去送来里，统一治疗！而没有得过天花者，都在家里呆着。还有一点要说明，病人用过的东西，像是衣服之类的，直接烧了！”
　　李愔指着文武百官道，这时需要用到他们。
　　他安排得十分妥当。
　　人们也听从了他的安排。
　　回到家中隔离起来。
　　至于整个长安城内的人们也是如此，大家尽量没有外出，只是他们没有用到口罩。
　　但如果发现一处有天花，那么那里便会直接封锁，并且开始消毒。
　　一道道防疫措施下发。
　　大量的病人被送来。
　　他们由孙思邈统一处理，将他们统一安置好。
　　一切比他预期之中的还要严重一些，此时已经有两百来人感染了。
　　现在是争分夺秒的时候。
　　孙思邈与文武百官忙碌得不行。
　　期间，李愔还给出了几个清热的方子。
　　并且下发下去，对病人进行统一管理。
　　由他们服用同一种药物，以减轻天花对他们的侵害。
　　但是，虽然他做到这样子了，可却还有人在得到救治之前死去。
　　这让李愔十分伤心，但是也不得不将那些人火化，避免尸体传染到其他人身上。
　　一干人等一直忙到了下午，才稍稍缓和下来。
　　这时，李愔总算是闲了下来。
　　他问孙思邈道：“孙真人，得病有多少人？”
　　“林林总总有265人，还有一百来人只是普通风寒，也做了妥当处理。让他们回去看看吃药！”
　　“那安乐坊中到现在为止可还有新增病例？”
　　“只有零星的几例！”
　　“那就差不多了！可是还不能懈怠，一直收纳他们，直到没有为止！”
　　他们介入算早的，再晚一些事情就不好控制了。
　　李愔转身又对身后的官员道：“这些病人去过哪里，可都有记录下来？”
　　有官员回应说：“有的，都记了下来。”
　　“我看看！”
　　李愔接过记录下来的信息。
　　“好，着重对这几个地方进行消毒！”
　　他似乎发现了一些不对的地方。
　　“等等，这个上面写的是什么？”
　　“这里有个人在早上曾经受邀去过东宫进行修缮！后来因为生病没能坚持，便回来了。”
　　李愔意识到不好。
　　如果这么一说的话，那东宫可能会中招。
　　这东宫一中的话，李承乾可能也会得病，他病没病和自己没多大关系，就怕杨妃等人会被传染。
　　于是他加快的语速。
　　“你现在立即让人入宫中，和陛下说，封锁东宫！不要让东宫的人出来！然后让人带点石灰进其进行消毒，七天后，如果东宫内无人得病便可以！”
　　那官员一听大惊。
　　那可了不得啊。
　　如果没有那么做的话，指不定皇宫也要沦陷。
　　到时候，整个皇宫怕是要死掉近千人吧？
　　随着那官员的离开去让外面的人传这个消息，他之所以不能离开，那是因为他身上没有消毒，他可能带着天花病毒。
　　李愔接着下去查看那些病人，并且给他们信心。
　　让人心头暧暧的。
　　这时，孙思邈似乎有话要说。
　　他欲言又止。
　　“子立先生，那下一步要怎么做，才能消灭天花？”
　　这个问题一直在他脑海之中，久久不能散去。
　　李愔也知道他特别想知道，毕竟自己夸下了海口。
　　“这个，等这些病人好些，明天再说！”
　　“明天！……”
　　至于为什么等明天，李愔有自己的考量。
　　有些人还没发病，明天还能再收纳一些人，多救一些人。
　　同时，他要的牛痘也要等明天才能真正实行。
　　而正当时，太极宫中，李世民皱着眉头。
　　“你说什么？他真的要五十万两？”

第257章 如笼中鸟
　　关于李愔想要五十万两的事，让李世民颇为震惊。
　　“五十万两，可不是小数目，那小子想干什么？”
　　“陛下，臣听他说第一是发送给在家隔离的人们补家用，每户一两！第二，便是口罩的生产运输，还有许多物资，像是草药、人力、粮食、牛等的支出都需要。”
　　另外一个户部侍郎将李愔的话复述了一遍。
　　这让李世民更加纳闷。
　　“那牛是何故？”
　　“臣不知，听说孙真人问起过，但是他却也没说！”
　　户部侍郎表示不解。
　　这时在一边的长孙皇后上来说道：
　　“陛下，李愔肯出面算是不错了，而且还自己出了十万石的石灰说是进行消毒，这些东西就花了不少钱！关于此次天花，他比有些商人做得都要好！我们朝廷还有什么理由不出钱呢？”
　　她见李世民不说话。
　　接着又道：“若是让百姓们知道，朝廷是一文钱都不出的话，那么对于朝廷而言不是一件好事啊！所以，朝廷这钱要出，还要出更多，再多给他三十万两由他来处置！”
　　长孙皇后还是十分有远见的。
　　光是这一点来说，她是正确的。
　　如果不这么做的话，指不定会引起民愤。
　　如是在其他坊间，那还好说一点，安乐坊的百姓太穷了，你不让他们不出，到时候没钱的话，就只有等着饿死呢！
　　“可是，那五十万太多了，如果让他控制了，朕根本无从控制啊！你还想给他八十万？这……”
　　李世民的意思，倒不是因为钱太多，而是因为怕李愔贪了他的钱。
　　真是以小人之心，度君子之为。
　　真让他李愔来看，他还看不上这五十万两银子，只是不从李世民那里扣点钱出来，他心中不爽。后期还要钱的呢！
　　“陛下，这一点臣有话要说！”
　　就连户部侍郎也看不下去了。
　　他说道。
　　“你有何话要说？”
　　李世民问。
　　“据臣所知，六皇子他说过，这些钱由户部操作，不经他手！还请陛下一切放心！”
　　户部侍郎的话，直接打了李世民的脸。
　　真小人啊！还怕李愔贪了他的话。
　　这治国是他的事，人们有难，作为皇帝不应该付出什么吗？用钱换来安定，怎么呢？
　　“这……”
　　李世民话都说不上来了。
　　“陛下，他不是那种人，不过妾身倒觉得，可以让世家商人捐点钱出来，由此来缓解我们朝廷的压力，然后，再给他们立个纪念碑。”
　　这一点让李世民没有想过。
　　长孙皇后这一招可真是狠啊。
　　可不能让世家就在那里干看着，他们得付出点什么。
　　“皇后说得对，朕觉得可行！”
　　“来人，传朕旨意，长安城内的各商会，以纳税多少来交钱！一万两起交！上限为十万两，以表决心！并且为他们立下碑文！”
　　“陛下，那盛唐集团交的税可不少啊，您这么做的话，只会寒了李愔的心，更还会让百姓们不服。毕竟李愔出了力，也让盛唐集团参与进来。”
　　这一点李世民没有想到。
　　“那应该怎么办？”
　　“妾身以为，非但不能收盛唐集团的钱，还要将盛唐集团的功劳放到第一位上！”
　　长孙皇后这么说道。
　　李世民直接答应了。
　　“好，就这么干了！如此一来，民间怕是不会说什么了。”
　　“陛下英明！”
　　长孙皇后说道。
　　“还不是因为有你这个贤后！？没有你，朕可能要犯错了！”
　　李世民开心的说道。
　　“那陛下，臣民那八十万两？”
　　户部侍郎在一边弱弱的问道。
　　“直接下款！八十万上立即从国库中取得！”
　　“谢陛下！”
　　户部侍郎立即领旨，还没出皇宫。
　　又折回来。
　　“陛下，还有一事！臣不得不讲！”
　　“何事？”
　　户部侍郎便将李愔怎么应对曾道人的事全部说了出来。
　　“这小子什么都懂？朕可没有教过他啊！”
　　李世民好奇了。
　　这李愔是从哪里学的东西，数学他会、文学他会、医学他也会，现在又来个道家，他更是将假冒的道人给识破了。
　　这世上还有什么他不会的事？
　　“李愔天生聪明，或许是受到高人指点！”
　　长孙皇后这么说道。
　　“或许就是了。好了，你下去处理吧，那件事重要。”
　　李世民心情还不错，毕竟算是解决了一件事。
　　而在这时，却有一个坏消息传来。
　　有太监入宫中汇报。
　　“陛下，六皇子说了，从安乐坊出现了一例重病患者，他曾去过东宫修缮房屋！”
　　“什么！竟然还有这种事？”
　　李世民大惊。
　　同时开始慌乱了。
　　他不知道要怎么办才好。
　　他没有想到天花竟然这么近。
　　“那乾儿还在东宫，那可怎么办啊？”
　　长孙皇后也慌乱了。
　　李承乾还在东宫中啊。
　　那不是出不来呢。
　　李世民问道：
　　“他还说什么呢”
　　“封锁东宫，不让东宫内的人出入！并且还让小的运来了石灰，说是要对东宫进行消毒！一直到十天后，如果没有人生病，才可以解封，如果有病人的话，那就要极时救治！”
　　“那乾儿不是也在里面住十天？”
　　长孙皇后有点不舍的说。
　　“皇后，如果让病情从东宫出来，那才叫站灾难！这小子想得还算周到！”
　　在这种事上，李世民还是理智的，不管怎么说，李愔所做的一点问题都没有。
　　如果不这么做的话，那么对于皇宫而言，那将是灭顶之灾啊。
　　“是，他做得对！”
　　长孙皇后亦是说道。
　　虽然她十分担心李承乾，但这也是没办法的事。
　　“来人，将东宫封锁，任何人等不得靠近！”
　　李世民当下下了命令。
　　可怜的李承乾就这么被困在其中。
　　整个皇宫也因为此事而搞得人人自危，与东宫保持着距离。
　　李承乾却在东宫之中快被逼疯了。
　　这一切，很快的被李愔得知。
　　他在安乐坊哈哈大笑。
　　“做太子又如何？还不是笼中鸟？！我一句话就让你彻底的被困住！”
　　户部侍郎在一边看着李愔，问道：
　　“子立先生，那钱已经到位，接下来要做什么？”

第258章 你行你来！
　　户部侍郎问的，也是文武百官想问的。
　　他们就这么看着李愔。
　　想从他那里得到答案。
　　“拿着这些钱去买一千头牛回来！”
　　什么？
　　众人大惊讶。
　　这要买牛干什么？
　　李愔是不是疯了。
　　户部侍郎直接问：“买牛要干什么？对于天花有帮助？”
　　众官亦是问道：“是啊，这有用吗？牛用来干什么？”
　　“还要一千头，子立先生怕是疯了吗？”
　　“可不是，一千头，可是六千两银子啊！”
　　这个时候，一头健壮的牛可以卖六千文钱，相当于六两。而且还不好买到。
　　一千头，就要六千两。
　　这钱可不是这么花的啊！
　　“这仅是前期，先买回来，后面再买一万头回来。”
　　李愔的话差点让大家噎死。
　　一万头牛啊！那买遍整个长安怕也是没办法短时间内买全的吧？
　　众多官员你看我，我看你的，没有人知道他要干什么？
　　同时，这其中有一人，直接嘲笑道：
　　“子立先生真是有钱没得花啊！这些钱还不如直接给安乐坊的人们，人们还能感谢你，你这买回来的牛，一天都要费掉不少的草料，还要让人来照看呢！脑子有病！”
　　李愔一看，原来是长孙顺德，唐朝开国名将、外戚，北魏上党文宣王长孙稚曾孙、隋朝开府长孙恺的儿子、文德皇后长孙氏的堂叔，“凌烟阁二十四功臣”之一。
　　这货与长孙无忌关系似乎不错。
　　而自己打了长孙冲之后，大概让人惦记着。
　　整个长孙家族，恐怕只有长孙皇后做人最好了。
　　其他姓长孙的，没有一个好东西。
　　所以李愔对于他们，也是一点都不客气。
　　“长孙顺德，你过来！”
　　李愔直接叫他的名字。
　　“怎么？我说得不对吗？”
　　长孙顺德直接怼上了。
　　“过来！”
　　李愔喝道。
　　长孙顺德感觉到一丝害怕。
　　毕竟面对着的是李愔，不是其他人，他连太子都敢打，他一个外戚算什么？
　　这时，他有些后悔自己出这个头了。
　　“需要我请你过来吗？”
　　李愔见他不动，又说道。
　　薛仁贵这时走了过去，只要他不走，自然有人带他过来。
　　长孙顺德这才走过去。
　　“长孙顺德！你行你来！别在这里光说风凉话！”
　　“还不让人说吗？”
　　长孙顺德的底气十足。
　　啪的一声，他的脸响起了清脆的巴掌声。
　　他震惊了，因为这一巴掌是李愔打的。
　　他竟然没有任何征兆直接甩了长孙顺德一巴掌。
　　“你敢打我？我可是皇后的叔父…我是…”
　　又是一巴掌，这一巴掌打得更痛了。
　　长孙顺德两边的脸直接红了大片。
　　“你别仗着陛下让你……”
　　接着又一巴掌。
　　这时，他不敢再说话了，再说下去怕也会被打了。
　　孙思邈在一边也看呆了眼。
　　如此手段，简直比李世民还要强大啊。
　　动不动就打人，他李愔也是没谁了。
　　大家似乎习以为常了，一年前，李愔就是这么对待大家的。
　　一点不如他意，就拳打脚踢的。
　　但这一次不一样，是长孙顺德自己作，怪不得谁。
　　同时，他也没有任何的畏惧。
　　“现在，在抵抗天花面前，我所做的一切，都不容许你们质疑，你们只有服从二字，如果不服从，直接滚回去！但是你们现在身处于疫区，身上携带着天花毒，如果不想以此来害到家里人，最好在这里一直呆着，一直等到我将天花消灭为止！还有，就算如果你们要离开这里，我也会让人捉你们回来！”
　　李愔早就做好了在这里战斗的准备。
　　他话一出，所有人都震惊了。
　　大家没有预料到会是这样。
　　也是因为李愔没有将消毒的方法告诉大家，他们也没有东西可以消毒。
　　所以，本来持质疑态度的人们，全部安静了下来。
　　他们不敢再质疑李愔的决定。
　　可怜的长孙顺德只在一边，十分生气。
　　而同时，李愔走向了他。
　　“长孙顺德，你最好是安静一点，别试图着将你被打的事说出去，因为在百姓面前，你的这一巴掌不算什么，就算是他也不会站在你这边！我打你，是让你清醒！懂？”
　　李愔直接了当的说道。
　　长孙顺德不语。
　　“问你话！你哑巴了吗？”
　　“知道了！”
　　长孙顺德应道。
　　此时，默默的走到人群之中。
　　关于李愔的表现，也让得一些百姓们看到了，他们为其的勇气感觉到了震惊。
　　同时支持他的所做所为！
　　“子立先生，您这牛是要做什么的？”
　　孙思邈也是好奇的问道。
　　不止是他，所有人都这样。
　　牛要干什么？
　　对天花是一占帮助都没有啊。
　　“孙真人，等牛来了，你自然会知道。”
　　孙思邈这才不说话。
　　接着李愔又说：“对了，刚才我的话还没说话，那牛还要长牛痘的牛，最好是这种牛！越多越好！”
　　这让人们更加纳闷了，心想，他一定是疯了。
　　好好的牛不要，花钱买病牛？钱太多没得花了吗？
　　但如果他们知道这是消灭天花的关键时，他们大概就不会质疑什么了。
　　李愔见户部侍郎不说话。
　　便问：“户部侍郎，我说得不够明白吗？你还有不懂得的地方吗？我见你似乎没有半点反应。”
　　吓得户部侍连呼。
　　“没有没有，我明白了。我记下来了，等会儿直接去办！”
　　他被吓到了。
　　生怕一不如李愔的意，就要被甩一巴掌。
　　文武百官更是不敢说什么。
　　“那么接下来的钱，便是购买大量的口罩所需要的东西，这些东西，你派人直接去找盛唐集团中的纪如雪，由她来操办！”
　　“明白！”
　　户部侍郎全部记了下来，生怕错过什么。
　　而后还一部分钱，则是由户部侍郎进行分配，还购买了大量的粮食，与每户人家各分一两银子。
　　如此安排得十分妥当了，只等牛一回来，便可以开始了。
　　他交待完后，程咬金派人前来通报。
　　说纪如雪来了，让他出去见一面。
　　他应了声明白了，随后对自己进行了全面的消毒，戴上口罩，便才走出了安乐坊。

第259章 直接砍了
　　李愔往着安乐坊而去，此时整个安乐坊被围了起来。军队已经控制住这里了。除了他们没有人能够随意出入。
　　没有人能从这里出去，更没有人敢进来。
　　他走着走着，便看到了一道倩影出现在眼前。
　　是纪如雪，此时的她戴着口罩，虽然看不清脸，但是整个人的气质却因为口罩而加了分。
　　她一见到李愔出现。
　　便是小跑过来。
　　边上的士兵都看呆眼。
　　毕竟眼前的可是整个长安城中出了名的美女啊。
　　大家都在羡慕着李愔好福气。
　　当纪如雪到时。
　　便道：“子立先生！”
　　“嗯！现在陛下下放了八十万两，我要你在外面督促在两天内做出十万个口罩！”
　　两天内十万个口罩，对于集团来说本来不是难事，但现在情况不一样，人手都抽调到其他地方，给纪如雪调遣的人不多。
　　“可是我们的人力不足！”
　　关于这点，李愔也知道。
　　他想到了崔家，现在是他们表现的时候。
　　“可以让崔家的人加入其中，让他们一起做！”
　　“明白！这样的话，那是可以！”
　　“还有，我要你为所有人都接种上我实验室内的疫苗！”
　　李愔说道。
　　“可是您之前接种的那个？”
　　“没有错，经过我试验，方法可行！”
　　“您实在是太冒险了！为什么不让别人先试试？”
　　“我有把握的事才会去做，所以这一点你放心！你务必一定要所有人都接种！但如果得过天花的人，可以避免接种，刚开始可能会有点小难受，但几天之后会恢复的。小反应可以熬，不行的话，我实验室里有我制造的药，上面有相应的，可以对症下药！”
　　李愔想得很多，将一切的可能都想好了。
　　“明白！”
　　“好了，你可以回去了！”
　　“那您一定要小心才是！”
　　“去吧！”
　　李愔直接转头，一头扑入了抵抗疫情之中。
　　纪如雪这才依依不舍的离开了安乐坊。
　　在李愔的领导之下，安乐坊内的病情逐渐的转危为安。
　　但长安城的其他地方却是不妙。
　　时不时的出现一例，出现一例就封掉一处。军队人手开始不足，幸亏有百姓志愿加入，共同抵御，才缓和一些。
　　……
　　此时太极宫中，李世民听着关于天花疫情的汇报。
　　他先是感觉到震惊，接着又感觉到欣慰。
　　而后又是纳闷。
　　情绪十分怪异。
　　“你说什么？长安还有五个坊也出现了天花？”
　　“是，陛下，不过幸好六皇子提前做了准备，将发现天花的地方直接封锁！还分发下去一种叫口罩的东西，说是可以预防天花的侵袭，说也奇怪，有了口罩之后，得病的人越来越少了！”
　　“口罩？是什么东西？会如此神奇！”
　　李世民纳闷的说。
　　这便有人拿出了一个出来。
　　并且示意一下，还说只要保护好口鼻，就不会得病！
　　李世民觉得新奇。
　　这个李愔的脑袋怎么这么好用？
　　他思考之中！
　　一边的长孙皇后道：
　　“妾身就说他可以的！他所做的事情，真让人感觉到惊喜啊，大唐有他，真是大唐之幸，这或许是上天派下来协助陛下治天下的！”
　　李世民不语。
　　可能在思考长孙皇后话。
　　“还有两件事！”
　　太监的话说了说了一半，却没有说出。
　　“什么事，快说，你要急死朕吗？”
　　“六皇子花了几万两去买了一批病牛，那长孙顺德为此而提出质疑，被他打了三巴掌！”
　　“这小子，买这病牛干什么？还打了长孙顺德？为什么？这是强权，他还是没有变！”
　　李世民不解。
　　长孙皇后道：“或许也是因为治天花的吧？”
　　“病牛与天花有什么关系？”
　　李世民反问。接下来，他关注的点不在于长孙顺德被打，而是在于病牛身上。
　　毕竟花钱的地方在那里啊。
　　这点长孙皇后哪知道！
　　“这个，妾身也不知道，但他会这么做，一定是有他的理由存在的！”
　　“罢了，这十天都过了三天了，他还有七天，虽然天花病例变少了，但他却还没有彻底消灭天花，朕还是有点担心啊！毕竟这个病以前都是没药可以治疗的！”
　　说不担心那是骗人的，关于天花，李世民十分慎重，如果不是孙思邈的执意，他可能不会重用李愔，现在等同于将一切赌注赌到了李愔身上。
　　想成功，又怕失败得太惨。
　　李世民觉得十分矛盾。
　　“陛下，一切向好，就算是十分没能消灭，一个月半年也是可以的，只要能控制住病情，那么人民就会活下来，那不是一件值得庆幸的事吗？”
　　“是吧！”
　　李世民叹了叹气。
　　随后又想到一事。
　　“你说还有另一件事呢？”
　　他问。
　　这时太监说道：“户部那里说了，最近要加大生产口罩，而一些原材料供应上面，世家们统一提了价，让我们的成本变得奇高，如果再按此下去，八十万两怕会很快消耗掉！还有他们将粮价提高了！”
　　关于这事，那是因为世家有利可图，能赚一点是一点。
　　这让李世民十分愤怒。
　　前一段时间立了碑文是让世家知道有疫情这一件事，他们也出了钱，总的来说，国库是赚了几十万两。
　　但这些钱并不代表他们就可以为所欲为了。
　　就不代表着李世民不会拿他们开刀。
　　特别是在这个疫情严重的时候，他们竟然敢这么做，那简直是找死啊！
　　“这些商人为恶，让朕十分痛心，现在是万众一心的时候，他们这种做法，朕得严惩之！”
　　李世民表现出他的气愤。
　　接着他下令道：“查！查到底，让哄抬物价的人受到处罚！特别严重者，直接砍了！”
　　他发了狠，这些世家真是让人不上心。
　　怎么就不盛唐集团学学呢？
　　他们联合着崔家一起造出了大量的口罩。
　　免费供应着整个大唐的百姓。
　　而另一边的却是这些贪心的商人，他们唯利是图，竟干出一些这样的事来。
　　李世民的命令直接下达，很快的便有人受到了处罚。
　　一直到了安乐坊中时。
　　李愔听了之后，哈哈大笑。

第260章 孙思邈举一反三
　　李愔一听到李世民的命令。
　　笑了。
　　“这些世家啊，真是有趣啊！好好的钱不赚，要去提高粮食的价钱，还有提高口罩的原材料的价，真的是嫌弃人太多啊！他们不知道这个时候干这件事会死吗？”
　　关于提价一事，这些世家简直就是在自讨苦吃。
　　果不其然，整个长安直接大震动。
　　因为又有世家的人因为哄抬物价被砍了近百人。
　　这招一出，世家的人直接安静了下来。
　　他们哪里敢再去干这种事啊。
　　特别是在这个时候，那简直就是撞到枪口上了。
　　这些人也是傻了，竟然敢发国难财，不斩你们，斩谁？
　　如此一来，倒也省得让李愔再行出手了。
　　正在这时，那户部侍郎小跑过来。
　　“子立先生，不好了，我们按您的意思将所有的牛关在一起，现在所有的牛都感染上牛痘了，十分严重，如此一来，我们损失惨重啊！”
　　户部侍郎人快哭了。
　　这些都是钱啊，如果这些牛都病死了，那么接下来自己的责任怕也不小啊。
　　虽然一些病牛只要五折买的，但总体来说，也是一大笔钱啊！
　　不料李愔却道：“太好了！”
　　这让大家纳闷了。
　　这还太好了？
　　李愔是不是疯了？
　　还是说故意这么做的？
　　接着，不等大家提出疑问。
　　他站了起来。“户部侍郎，你带路，所有人带上琉璃容器，我们去收集牛痘液！”
　　接下来是收集种痘用的牛痘，然后进行灭活成粉，再进行接种。
　　这一系列的工作都不能含糊。
　　同时他的设备等也都造好了，只等收集好牛痘液！
　　可是他的话一出所有人是拒绝的。
　　再怎么说，大家也是为官的，怎么可能去干这种事呢？而且那事可是十分恶心的！
　　李愔见大家不为所动。
　　“怎么？你们都不肯去吗？”
　　他脸色变的难看，谁敢说不，他会直接发飙，然后抓一个出来教训，杀鸡儆猴！
　　“不不不，我们去！我们去！”
　　被他这么一问，所有人都害怕了。
　　“那还等什么？”
　　就连孙思邈都觉得不可思议。
　　在他认为可以治病的东西有许多种，唯独没有见过牛痘是可以入药的。
　　所以好奇的他还是提出了疑问。
　　“子立先生，你能否告诉我？这么做的目的是什么？”
　　这一段时间，李愔一直没跟他们说过，
　　关于牛痘能治天花的事。
　　经过这一段时间的带领，所有人都知道了一些基本的知识。
　　所以，现在一切时机已经成熟了。
　　看着大家都怀着疑惑的表情，等待着他的回应。
　　他决定将一切原因告诉他们。
　　让他们知道，为什么这么做。
　　于是全说：“人之所以会得天花，那天花就是一种病毒！”
　　“什么是病毒？”
　　孙思邈问道。
　　一听就是玄妙的东西，对于古人而言，那简直就是十分困难理解的事。
　　他们难以理解，这所谓的病毒是什么。
　　“你们可以理解成它们是一群杀手！而我们的身体就是一座城，当它们攻破城的时候，就是我们人难受的时候，如果城内的士兵不能及时将他们清除，那么人只有死路一条！”
　　这么比喻，大家似乎是懂了，但又不怎么理解。
　　“那牛痘是怎么回事？”
　　“这个更简单！牛痘就像是不怎么厉害的杀手，当我们将它们放到人们的身体中，就会很快的被清除，身体也认出了它们的体貌，当像天花一般的杀手杀到城的时候，还没入城就被发现，直接清除掉，不给他们入城的机会。这就是我为什么要做牛痘的原因！”
　　孙思邈似乎懂了一些。
　　有人问：“那真的是有用吗？如果没用，人万一死了呢？”
　　关于这点，李愔伸出手来，露出了手臂上的疤痕。
　　“这是我前一段时间自己接种的牛痘，最后它愈合了，我也就再也不怕天花了！我这几天一直接触病人，你们看我得病了吗？
　　如果将这个方法推广开开来，那么天花还有生存之地吗？”
　　原来如此，人们恍然大悟。
　　原来李愔早在之前就做过这样的事情了。
　　有人说道：“原来是这样的，难怪子立先生在我们这一群人中是最小的存在！”
　　是的，李愔的年纪最小，相比于其他人来说。大家还在纳闷，如果李愔几年前得过天花，那么一定有过大流行，但是想想，这几年没有出现这样的情况啊！之前人们不解，现在知道了！
　　“那要怎么接种？”
　　有人这么问说。
　　“用利器划破伤口，随后用牛痘碰到伤口，进行接种！但是这之前，还得经过一些工艺才行。”
　　“原来是这样，老夫似乎又学到了一些！牛痘不是人畜同患的病，虽然对人有影响，但却是较小，若是这样的话，那我们举一反三，寻找一些传染病同源的动物疾病，或许可以为人们减轻病痛！”
　　孙思邈不愧是药王，想得完全没有问题。
　　以后，让他来主持医药研究，那是再好不过。
　　关于医学的器械，不管是钢还是玻璃，或者是一些其他的用品，盛唐集团都能造出来。
　　也为将来医学的发展提供了大量基础。
　　“孙真人说得没有错，便是这样！所以，我们一定要快，今天第三天了，还有七天时间，争取将整个大唐的百姓都接种上牛痘！”
　　众人人恍然大悟，但在心中还是心存疑虑。
　　“好了，你们也都知道了，现在出发，前往收集牛痘！”
　　李愔如此说道。
　　孙思邈自然也是走到前头。
　　文武百官虽然有些不愿意，但还是跟着去了。
　　此时有一人故意走在最后。
　　嘴上恨恨的道：“哼，再怎么说，我们也是朝廷命官，不想却被子立当猴子使，我不服！”
　　“长孙顺德，好汉不吃眼前亏，你就从了吧，这事到了陛下那里，一得你得做，而且没有了他的消毒器材，你根本就出不去，就算出去了，也会被其他坊给隔离，现在整个长安严格得很！”
　　有官员劝道。
　　还有人说：“快点走吧，别晚了，让他生气，我们又要去守夜照顾病人了！”
　　一行人等只能叹气，往着牛棚而去。

第261章 大刺头
　　一行人等到了一处露天的牛棚处。
　　这里臭气轰天。
　　让人不想靠近。
　　但李愔却没有任何感觉。
　　就要上去收集。
　　却被孙思邈抢了先。
　　“子立先生，这个还是让老夫先来吧！”
　　孙思邈是一个医生，对于这种小手术，他算得上十分娴熟。
　　“有劳了！”
　　李愔如此说道。
　　而后又对着大家说：“你们看好孙真人怎么做的，今天一定要将这里所有的牛痘都收集了，随后汇总一下，由我来加工！争取明天进行接种！”
　　众多官员应是，但还是无精打采。
　　李愔知道这些人在心里上有些抵触。
　　特别是长孙顺德，这一个大刺头。
　　果不其然，刚在想这货，这货又要出头了。
　　“想当年，我随陛下征战的时候，也没有干过这种事，我们干的都是杀敌的大事，想不到这种小事还要让我们来干！”
　　李愔白了一眼长孙顺德。
　　他也不点名。
　　直接说：“瘟疫面前无小事，只要能让百姓安全，让长安永安，让大唐永固，再小的事，都可以当成是大事！有些人在思想觉悟上面没有认识到这一点，这是很危险的事！”
　　虽然话是这么说，可大家还是心中有疙瘩。
　　接着李愔又道：“这是给你们表现的机会，我也让人将你们这一段时间的辛苦都记录下来了。百姓们会以你们为荣！”
　　孙思邈这时也说道：“对的，大家都有亲人，如果你们看着自己亲人得了病，却得不到救治，那将是怎么样的悲伤啊！你们现在做的，也将是为子孙后代做的，同时也为了你们的亲人做的！
　　子立先生曾说过，十天之内，消灭天花，这些日子发生的事，让我深信不疑！”
　　文武百官此时的心情振奋了一些。
　　有药王在兜底，还能假？
　　但就是长孙顺德还是那样，感觉就是在怠工。
　　这种表现让人无语。
　　既然这样，那李愔就说道：
　　“长孙顺德，你要收集一百五十头牛！没有收集完，不得回去！”
　　“凭什么？我们有一百来人，牛才一万多一点，每人分一下，只不过数十头，为什么我要一百五十头？”
　　长孙顺德一听，直接不爽。
　　“没有为什么！干不干，一切在于你的决定，不干的后果你知道的！”
　　李愔撂下了一句话后直接走开，并且让人们开始收集起来。
　　等一下，他还要回去整理一些设备，这一段时间灭活设备都准备好了。
　　就等着收集了。
　　虽然他的设备还不算先进，但归总是能生产出疫苗。
　　就这么的，留着长孙顺德在那里郁闷。
　　早知道，就不去出这个头了。
　　但事已经这样，他还能怎么着。
　　可有人依稀之中，听到了长孙顺德喃喃道：“李愔，你会后悔的！”
　　李愔对于他，却是一点都不在意。
　　李愔知道，今天怕是要采到很晚了，但没关系，只要晚上加下班，明天可以开始接种。
　　正当人们采集之时，突然有人往着这里赶来了。
　　这些人大部是上了年纪的老人，他们表情淳朴，身上穿着的十分破烂。
　　这些老人是穷苦人家。
　　李愔记得这些人，他们之中，都有得过天花，都是孤寡老人，近一段时间，他们主动过来帮忙。
　　他们一来便问：“子立先生可在？”
　　李愔好奇，便放下手中的瓶子走了出去。
　　“我在！你们怎么来了？”
　　在他眼前大概有两百来人。
　　其中有一个七十几岁的老人走到了前头。
　　他对着李愔行了个礼。
　　“我们听说子立先生在这里，便想着过来看看，能否帮上点忙。”
　　老人的话，让人感动。
　　这是人们自发的行为。
　　“你们年纪都不小了，我怎么好意思再给事让你们做？”
　　“还请子立先生一定要给事让我们做！您为了安乐坊而做出如此巨大的贡献，救人于危难之中，我们做点小事，也是应该的！”
　　老人说完后，其他人也是七嘴八舌的接话。
　　孙思邈道：“子立先生，我看这些人如果不让他们做事什么，他们怕是不会离开了！不如，让他们与我们一起采集吧？”
　　这些人一听孙思邈这么说，直接说道：“还请孙真人教导我们如何做，我们一起将它完成了！”
　　他们竟然直接绕开了李愔。
　　生怕李愔说他不答应。
　　这让李愔体会到了一句话，得民心者得天下。
　　人心拧成了一条绳子，还怕战胜不了困难？
　　不等李愔说些什么。
　　人们已蜂拥而入。
　　这一切的行为，直接看呆滞了文武百官。
　　就算李世民也没有这等人心啊。
　　人们是发自于内心的想为李愔做点什么。
　　从这一件事看来，人们对于李世民出钱的这一件事上，完全无感，对于李愔为民而忙的事上，他们心疼不已。
　　孙思邈又劝：“子立先生，人多力量大，现在时间不等人，早点处理好，早点为妙！”
　　“好！一切有劳大家了！”
　　众人欢呼。
　　大家是斗志满满的，虽然有些人也是七老八十，但他们的动作却也不比这些官员们差多少。
　　官员们自然也是不能落人口舌，被说自己不如老人，只得加快速度。
　　一切比李愔想象之中还要快上很多。
　　仅仅是用了近三个时辰，近万头牛的牛痘就被收集完了。
　　所有的牛痘被运到了统一的点上，将由李愔及他的工人一起加工！
　　李愔看着这一大堆装着牛痘液的瓶子，它们都有统一的编号，那么接下来这些都要被变得粉末，然后交由孙思邈及文武百官统一接种。
　　安乐坊及其他高风险地区中的百姓们可以安心了。
　　至于长安城内所有百姓。
　　他还得多弄点牛来，多多收集才是，疫苗这种东西不怕多。
　　他指挥着工人们处理着这些东西，突然孙思邈来寻。
　　“子立先生，老夫碰上一个疑难杂症，那个病人十分怪异，能否请您一同看看？”
　　孙思邈问道。
　　现在有些病，孙思邈没有底的，都会来找李愔看。
　　“您稍等！”
　　接着他交待后工人后，便与孙思邈一起离开了。
　　可他前脚一走，后面便有人走进来。

第262章 我拒绝给太子开药！
　　他前脚一走，后面便有长孙顺德走进来。
　　他看着眼前的瓶子，露出了贪婪的神色。
　　有工人认出他来了。
　　他却道：
　　“好好干活，别偷懒！”
　　之后他便闪着角落中。
　　随手拿起了一瓶牛痘液。
　　装作无事一般离开了。
　　他一离开，便迅速出了房间。
　　往着南边而去。
　　没有人对他起疑心。
　　这一路行色匆匆。
　　整个大街上已经完全没有人了。
　　他的出现引起了刚好路过的户部侍郎注意。
　　户部侍郎也跟了上去。
　　一直走到了安乐坊南边，这里是安化门之所在。
　　他在那里东张西望的。
　　一直等到一人出现。
　　他随手交给那人瓶子。
　　那人将一张纸交付给他，之后他笑了。
　　又是叮嘱了几句，便折身返回。
　　这一切都被户部侍郎看在眼中。
　　他纳闷了，长孙顺德在干什么？
　　同时，也不敢怠慢，直接往着李愔所住的地方而去。这个得和李愔说起才是！
　　当他到时，李愔正与孙思邈两人在探讨着一些事宜。
　　“子立先生，如果明天接种的话，那需要多少人一起？如果是整个长安一起的话，那要怎么操作？”
　　“我的初步想法是这样，由您带着文武百官一起为整个安乐坊的人接种，在那之前，所有人都要消毒，挨户进行！直到整个安乐坊完全接完，然后再培训一得患过天花的人，让他们一起为整个长安百姓接种。再以此方法扩散到整个长安！往后每一个新生儿到一定月数都要经过接种，如此一来，就算再有天花病毒，我们也不怕！因为它根本流传不了！”
　　孙思邈十分赞同李愔的决定。
　　“如果是这样的话，那简直是太好了！人的一生，少生一次病，可以多活一些时间，以后七十古来不再稀有！”
　　关于未来，生的疾病只会越来越少。因为有了预防！
　　李愔越是对大唐进行改变，未来的医学水平只高不低！所以，他能查到的资料直接呈现百倍增长！这是好事！
　　“没有错，往后，您加入我的集团之后，还要对医药进行研究，研究出更多的疫苗，为全大唐的人接种，让人们少生病！还有药物也是！”
　　孙思邈大喜。
　　这正是他想做的。
　　“如此一来，太好了！老夫真的有点后悔，之前怎么没有答应子立先生呢？如果早点答应，或许天花病毒就不会这么快发展了！”
　　孙思邈有些愧疚。
　　“这不怪您，或许这一个契机！没有这个天花，我也没办法招募到您一起为大唐努力！”
　　“是！您说得对！”
　　现在李愔说什么，孙思邈都深信不疑，就算是还没有经过大量接种证实，他还是相信李愔的接种牛痘一定会成功的。
　　李愔所说的病毒学也超过了他的认知范畴。
　　而且李愔的比喻那是相当的恰当的啊。
　　两人的对话，让在外面的户部侍郎震惊了。
　　这才是真正的为民服务啊。
　　从他们的对话之中，户部侍郎没有听到一切与钱相关的事。
　　李愔的这个商人，真不像商人！
　　这时，户部侍郎被发现了。
　　“户部侍郎，你站在外面干什么？”
　　李愔问。
　　“子立先生，我有要事找您！”
　　他才说道。
　　孙思邈见状便要离开，毕竟户部侍郎说有要事，他不便在这里呆着。
　　“那老夫这便下去！”
　　李愔却不认为，有什么事可以不让孙思邈在这里。
　　于是又说：
　　“孙真人，等等再走，我还有一些事没说完！你在一边听着没事！”
　　孙思邈只得应是，而留下。
　　“说吧，什么事？”
　　户部侍郎这才说道：“刚才，我看到长孙顺德鬼鬼祟祟的，往着安化门而去，拿给了一个陌生人一个瓶子！那个瓶子似乎是我们收集到的牛痘！”
　　这话一出，李愔便直接搜了起来。
　　之后便知道了结果。
　　他直接说道：
　　“这个家伙！竟然敢偷走我的牛痘液，他还真的敢做啊，不怕接种出了问题吗？”
　　这话说出，户部侍郎与孙思邈二人有些纳闷。
　　户部侍郎还没有说出更多的细节，李愔怎么知道？
　　同时，有工人突然小跑进来报。
　　“子立先生，不好了，刚才我们在操作的时候，发现我们的牛痘液少了一瓶，编号为七十一的！”
　　“长孙顺德刚才是不是出现？”
　　户部侍郎连忙问。
　　工人立即应说：“是的！”
　　孙思邈震惊了。
　　他对于李愔的认知，又多了一个。
　　预见未来的大师啊。
　　“子立先生真是神机妙算啊！”
　　李愔却道：“我看这人不是好东西，这种损人之事，他竟然敢做出来，户部侍郎这事，你得和他说一下！”
　　李愔这么说道，大家也是心照不宣了。
　　关于他口中的‘他’就是李世民。
　　户部侍郎点头应是。
　　“这一点，我会派人去往宫里和陛下说起！”
　　说到宫里的情况。
　　李愔又问：“那东宫的情况怎么样？可有消息传回来？”
　　“太子殿下他……”
　　户部侍郎说到一半。
　　“他怎么呢？”
　　“他也得了天花！”
　　李愔想不想搜的，但特别想知道李承乾最后还是否活着。
　　便多搜了一下。
　　随后道：“这家伙，命可真大！”
　　“子立先生的意思是太子殿下会活着？”
　　李愔没回应。
　　但已经是默认了。
　　“那个，陛下，还说……”
　　“他说什么了？”
　　“说要您开个方子给太子殿下！”
　　“不开！那小子死不了！”
　　李愔直接拒绝了！
　　开了药给李承乾就是浪费，不吃药顶多只是痛苦一点，这货命大，根本不用药。
　　孙思邈呆了，想不到李愔与李承乾二人如此合不来。
　　一般来讲，自己的大哥病了，作为小弟的，至少也要关心一下，而他却是直接拒绝给他药物。
　　“这……”
　　“回去和他说，李承乾死不了！好了，你去吧！我还有事与孙真人聊！”
　　“那孙真人，可否提供一些药？”
　　“孙真人也没空，你走吧！”
　　李愔不想说太多。
　　直接将户部侍郎轰走了。
　　户部侍郎只能叹叹气，出了房。
　　他命人前往太极宫而去。
　　此去让李世民颇为震惊。

第263章 拿命开玩笑！
　　太极宫
　　丽正殿中
　　李世民放下了筷子。
　　“这个情况还要持续多久？宫里吃的东西种类变少了这么多！”
　　因为长安城封了，所以一些菜根本就进不来。还有害怕菜品被污染，能吃的很少。
　　所以李世民吃的东西也少了。
　　他不知道情况还要持续多久。
　　长孙皇后、杨妃两人就在边上。
　　长孙皇后说：“快了吧，李愔说，正在加快抵御天花了！再过几天就可以了吧！”
　　现在一切以李愔说了算。
　　杨妃却道：“我可怜的孩子，抗下了本应大人们的责任！可怜了！”
　　能力越大，责任越大！
　　她这话说得让李世民十分愧疚。
　　但是李世民的脸皮十分之厚。
　　他才不管杨妃所说的。
　　李世民这时说道：
　　“现在可有关于李愔的消息传出？或者是从安乐坊那里传出来的。”
　　这便有太监来报。
　　“已经派人前去查看，这个时候应该回来了。”
　　他话刚落音，便有另一个太监前来。
　　“陛下，安乐坊内传来消息！”
　　“喔？快说！”
　　李世民激动的说道。
　　长孙皇后与杨妃二人更是静静的听着。
　　那太监说道：“有几件事！”
　　“什么事，速说！”
　　“第一，六皇子带领文武百官一起采集牛痘液！说这是消灭天花的关键点！用它去感染到正常人身体，六皇子称之为接种！还要将这个方法推广开，一直到整个大唐！”
　　牛痘怎么接种？
　　李世民听了有些奇异。
　　但他的关注点不在那里。
　　而是说：“嗯？朕怎么没有听过牛痘能治病的？还能消灭天花？”
　　没有听过那是因为没有做过，现在用传统做法根本就没能控制疫情！
　　“这个小的听说，六皇子以身作则，自己先接种了，才去的安乐坊！也没有见到他感染！所以证明了是可行的！”
　　杨妃一听。李愔自己当起了小白鼠！
　　“我可怜的孩子，如此行为，可比圣人也！”
　　李世民不说话。
　　长孙皇后说：
　　“李愔的这番行为太过冒险了！虽然他这种行为我们不倡导，但我为他的勇气感觉到震撼！这才是我大唐皇家应该有的担当！”
　　没有错，如果在安全未知的情况之下，这么尝试，那简直是拿命开玩笑。
　　李世民说道：“那就等看他的结果吧！如果能治的话，一定要向皇宫先扩散，向整个长安及大唐扩散！让人们不再受到天花的侵袭！”
　　只要李愔成功，李世民第一个想尝试。
　　百姓能倒，他一国之君不能倒。
　　而且这种生活他受够了！
　　他要恢复以前的生活！
　　长孙皇后问道：
　　“那第二件事呢？”
　　“第二件事，是……小的不敢说，怕冒犯到人！”
　　太监有些不敢说。
　　他看着长孙皇后。
　　李世民知道，这事与长孙皇后有关。
　　但还是说：
　　“什么事，你说吧，朕在这里，没人敢刁难你！”
　　“长孙顺德偷了一瓶牛痘液，与他人交易获利不菲！”
　　这话一出，李世民直接暴跳如雷。
　　“混账东西！真是混账！竟然敢做出这种事！气死朕了！”
　　李世民十分愤怒。
　　一边的长孙皇后有点尴尬。
　　但嘴上还是说：“关于此事，不论是谁，犯了错都应该受到处罚！”
　　她算是表了态。不管怎么样，她都不会介入。
　　那么李世民不客气了。
　　虽然一瓶的牛痘液不算有多值钱。
　　但用来救命的东西，是无价之宝！
　　于是，李世民直接下令
　　“来人，将长孙顺德直接下放天牢之中！等候审判！”
　　他这么说道。
　　太监却是说：“现在安乐坊中的人都不出来，这事怕不能……”
　　李世民想了想。
　　“那直接下放安乐坊的牢中！等天花一过，朕要亲自审判他！问他为什么要怎么做！”
　　要想惩罚一个人，还怕没方法？
　　李世民多的是方法！
　　“是！”
　　太监接了命，那长孙顺德便知道厉害了。
　　“还有第三件事吗？”
　　杨妃主动问道。
　　她想知道，更多一点关于李愔的一切。
　　“回杨妃，有的！”
　　“那是什么？”
　　“关于太子殿下！”
　　他说道。
　　李世民一惊。
　　“对了，乾儿染了天花，朕还让户部侍郎去让李愔拿药，可是这件事？”
　　关于李承乾染天花一事，李世民是十分郁闷。
　　因为他是长孙皇后的第一孩子，又是十分疼惜的。
　　所以，当李承乾染病的时候，长孙皇后一直过来求他一定要救。
　　他也是心烦的很啊。
　　他才让人去打李愔去求药方。
　　“六皇子拒绝提供！说没有必要！”
　　太监说道。
　　李世民感觉到不可思议。
　　“再怎么说，乾儿也是他的哥哥，他就见死不救？这样怎么行？”
　　李愔与李承乾两人的矛盾一直以来都有。
　　换位思考一下，如果李愔得了病，李承乾也不会去救。
　　关于二人的矛盾，两个女人都有话要说。
　　杨妃说：“或许愔儿有自己的考量！他怎么说的？”
　　对于李愔的见死不救。
　　长孙皇后也不淡定了。
　　“这孩子，就是太过浮躁了，不然，我去和他说说？”
　　她想亲自出马。
　　但却被李世民制止了。
　　“现在那里天花还存在着，你去了，万一染了病，那可怎么办？”
　　长孙皇后却道：“为了孩子，我愿意这么做！”
　　李世民无语。
　　太监立即说道：“六皇子还说了一句话！”
　　三人同时问：“说了什么？”
　　“小的不敢说原话！”
　　“你尽管说！朕不会怪罪于你！”
　　“他说，那小子死不了！”
　　死不了？
　　这算是预言吗？
　　三人听了之后，也不知道是开心好还是郁闷好。
　　接着太监又说：“六皇子所说的话，都会一一应验，所以，小的以为，一定是他觉得太子殿下会撑过去，并且痊愈，所以，他没有开药。”
　　太监这么说道。
　　这话说得长孙皇后稍稍缓和。
　　但她还问：“如果让孙真人开呢？”
　　“六皇子也不让！”
　　他不开，还不让孙思邈开。
　　李愔的操作让李世民与长孙皇后气得牙痒痒。
　　却让杨妃觉得很舒畅。
　　“罢了，朕就信他一回吧！”
　　李世民只好相信李愔了。这个时候他更加不能控制到李愔的所做所为！

第264章 就李愔赚了钱
　　关于李愔将牛痘作为消灭天花的方法，很快便传遍了整个长安，甚至于整个大唐的百姓有所耳闻。
　　人们对于他的治疗手段也是褒贬不一。
　　有些人甚至开始诋毁李愔。
　　试图带节奏，使得人们误解李愔，阻止他的执行。
　　他们甚至开始组织起大量的百姓于安乐坊北边开始抗议。
　　这些人清一色没有带口罩。
　　如此行为，实在是太危险了。
　　他们聚集于一起。
　　手中挥着旗帜，抗议李愔的所做所为。
　　这个消息传到李愔耳中。
　　“什么！有百姓在安乐坊北边聚集？还没有戴口罩！这多么危险啊，现在天花病毒还没有被消灭，他们竟然还敢出来！当禁令是什么？让程将军过来驱赶他们回去！”
　　李愔大怒。
　　这些百姓们实在是太过于迂腐了。
　　户部侍郎说道：“百姓们似乎在抗议您使用牛痘液一事！”
　　“这些人！不行，我得劝退他们！”
　　李愔一听，原来是这样，于是起了身。
　　孙思邈跟着说道：“老夫也一起！也许有点用处！”
　　他不解，为什么人们要这么做，这么做对于他们的好处是一点都没有。
　　这个时候，应该让自己安全，而不是到处乱跑，让得防疫变得困难。
　　得好好教育一下才是。
　　“行！”
　　两人带着一些人出发了。
　　等他们到时，却是发现了组织者之中，竟然有王珪在场。
　　这个家伙真让人不省心。
　　真是有他的加入，一切就变得好理解得很。
　　王珪就站在最前头，大声道：
　　“子立不顾百姓安危，强行将病牛的毒液提取出来，给人治病。如此丧尽天良的行为，为天道所不容！病牛我们都不吃的，他却拿来当药引子，如此是要灭绝大唐所有的百姓，我们一定要奋起反抗，不能让他得逞！”
　　这家伙，可真是烦人啊。
　　他带领的百姓们直接听了他话，开始反对李愔所做的一切。
　　甚至于还有人试图冲破隔离，他们想进到安乐坊之中。
　　这一切，让李愔完全没有预料到。
　　还有人说：“我们要自由！我们不要隔离，我们要生活！”
　　“生活，要生活！被困在家中，根本什么事都干不了！”
　　“我们连生意都做不了，大亏损！”
　　听到这里，李愔大概明白，为什么王珪会让人过来了。
　　这些人一定有一些是世家的人，还有另一些是商人，他们因为这几天时间大家都自我隔离，所以他们生意都没有了。没有生意就没有钱赚。
　　如果是一两人，那倒还没有什么特别的感觉。
　　但对于世家而言，却不是这样的，他们一天要损失的钱，可是整个长安一大半的收入啊。
　　这一点，算是间接打击了世家。
　　让李愔没有想到。
　　不过也挺爽的。
　　可却也造成了另一些人的富裕，那就是菜农们，他们的菜突然生意变好。
　　还有李愔的盛唐快递，在这个时候直接开放快递收件送件，替人们解决了不方便。
　　可以说，整个长安城中，只有盛唐集团是赚钱的，所有人都在亏钱。
　　连李世民光在长安城中一天的税收直接被减到原来的一成不到。
　　这一成还是由盛唐集团贡献。
　　李世民的心真的在滴血啊。
　　可是话说回来。
　　在瘟疫面前不是生命更重要吗？
　　没有命，他们再多的钱有什么用？
　　有人惹事，定是要平息才是，否则会影响到其他人，若是一些不明事理的人加入其中的时候，那恐怕会暴乱。
　　于是李愔站了出来。
　　“王珪，你这是在干什么！？”
　　李愔喝道。
　　王珪却是说：“我在为百姓鸣不平！”
　　说什么，他这是要让人们深陷于危险之中。
　　李愔直接对着人们说道：
　　“你们被王珪当成枪使了，他这是在害你们，想让你们死，你们以为的自由真的那么重要吗？没有命，什么都没有！”
　　王珪却是大声回应道：“胡说！你简直在胡说，我在为百姓商人们讨回公道！子立，你一定是故事的，整个长安城中，只有你盛唐集团在赚钱，而大家却在亏钱。”
　　说到钱这份上，李愔却笑了。
　　“盛唐集团赚的钱都是辛苦钱，如果你们也想赚，欢迎加入！人是活的，赚钱的方式千百种，就看你懂不懂得赚，不要碰到困难，就直接来找麻烦！”
　　“胡说！简直就是胡说八道！”
　　王珪哪里听得下去。
　　“大家不要听他一派胡言，今天我们一定要讨个公道！不然这事没完！”
　　“我看你这是一种自私的行为，你是知道，你得过天花，不会再受到天花的影响，而你身后的这些人大部分人是没有吧！？你告诉过他们吗？”
　　李愔的话，令得后方的一些人害怕了。
　　因为他们也听过，得过天花的人，不会再得了，否则李愔他们也不会活得好好的，那里面可是李愔加上文武百官，那么多人在那里呆了这几天，却是一点事都没有。
　　本想施压的，现在看来，被人当枪使了。
　　可人们还是不怎么相信。
　　孙思邈亦是出来说道：
　　“老夫可以作证，子立先生说得是真的！大家快回去吧！别在这里呆着，现在安乐坊中的瘟疫还没有解除！如果在这里呆下去，怕会影响整个长安的疫情！”
　　孙思邈的话一出，所有人都炸了。
　　因为孙思邈的话，大家还是信的，他药王的身份就在那里。
　　所以，他们直接倒戈。
　　“王侍中，我们这么相信你，你为什么隐瞒！”
　　“你这不是让我们身陷于危险之中吗？”
　　王珪却道：“你们不要听他胡说，不是的！”
　　“你得过天花，这是事实，无敢不承认吗？还有，我让你一直到安乐坊，你却临阵脱逃，置百姓生命于不顾，你这父母官当得够差的！”
　　李愔直接怼道。
　　那游行队伍直接产生了意见分歧。
　　他们闹起来了，让本来想加入他们游行队伍的人百姓们直接退缩！
　　“王珪，你这歹人！”
　　突然，人群之中有人直接对着王珪动了手。
　　那人直接打了王珪一拳头。
　　王珪被打这一拳，都蒙了，随后鼻血直流。

第265章 给老子抓起来！
　　轰的一声，王珪被打了一拳。
　　面对着如此愤怒的人，王珪一时竟然没能还手。
　　他年纪这么大，也是还不了手。
　　突然，他身边的几个青壮年直接冲了出来。
　　将那人按在地上就是一顿猛打。
　　有人大叫：“他们是王家的人！”
　　“我们真的上当了！”
　　“打他们！”
　　“快打他们！别让他们跑了！”
　　一时之间，现场是乱作一团。
　　李愔只是看着，没有任何阻止的意思。
　　忽然，从远处出现一支军队。
　　“住手，都给老子住手！现在实行隔离，你们却出来斗殴，都给老子抓起来！”
　　有些精明的人一听，一看来着。直接一轰而散。
　　一些跑得慢的，则是被围了起来。
　　李愔一见来者，正是程咬金，他骑着马出现了，这家伙来得真是时候啊。
　　晚点过来，王珪可能要被人打成猪头了。
　　不过以两人的矛盾，程咬金一见得王珪，一定十分好玩。
　　果不其然。
　　程咬金走近一看，先是看到李愔。
　　而后，又看一了王珪，正鼻青脸肿的站在那里。
　　“子立先生，这是怎么一回事？”
　　“这些人聚众闹事！不服管制。”
　　李愔简单说了一句。
　　程咬金会意。
　　“在俺面前，竟然敢聚众闹事，不用说，带头的一定是你吧！”
　　程咬金的马已经到了王珪面前，马吐出的气，直接喷到王珪脸上。
　　王珪不语。
　　程咬金笑了。
　　还怕你不说话？
　　“不承认是吧？”
　　“我没有闹事！我只不过是讨个公道！”
　　“那脸怎么回事？难不成是你自己打自己？”
　　程咬金一定以为，王珪的脸是李愔打的。
　　如此一来，他十分解气。
　　但可惜不是。
　　“无可奉告！”
　　“有趣！来人！”
　　“在！”
　　“那这些闹事的，全部抓起来，下放天牢中！不信没办法办你们！”
　　程咬金下令道。
　　“程知节，你敢？”
　　王珪喝道。
　　“有什么不敢？天子犯错，与庶民同罪！何况是你！带走！”
　　完后，便有人将王珪等人直接扣下，就等程咬金一起回去。
　　一场闹剧，就这么消停了。
　　李愔接着说：“程伯伯，这事一定要与他说起，不然有些人都无法无天了！得好好管管才是！”
　　上次，长孙顺德被罚，到这次王珪又闹事。
　　这些事不能就这么算了。
　　“放心好了，他被下放天牢，你以为他会那么容易出来？”
　　程咬金邪笑道。
　　看来，他这次去是想好好折磨一下王珪的。不然怎么对得起李愔？对得起自己？
　　那这与李愔无关。
　　只要借他人之手，好好教训一下这些不开眼的家伙，那就可以了。
　　他不想管。
　　“那便是极好，我先回去！回头告诉我结果！”
　　现在接种要开始了，为了处理这一件事，让李愔浪费了一些时间。
　　“等等！”
　　“怎么了？”
　　“你母亲托我来说，让你小心点！”
　　“放心，我没事的，你回她！”
　　程咬金得令，便正要回去。
　　忽然看得一辆辆马车出现，并且还有许多人们正往着这里赶来。
　　如此阵势，比刚才更加凶狠。
　　这让程咬金直接下令。
　　“严阵以待！”
　　当人们靠近时，看得大家都戴着口罩。
　　与之前王珪等人的有着很大的区别。
　　这时王珪大笑。
　　“看来不止于我们不满，连城中百姓也是如此啊！你们要完了！”
　　李愔则是皱着眉头。
　　这事恐怕不好办了。
　　看着这么多人一起来，如果真的起了冲突，事情恐怕不妙。
　　一直到他看到马车上的东西时，才稍稍的松了一口气。
　　原来，他们不是来这里闹事的。
　　当这些人到达时，其中有一年老者站了出来。
　　他道：“子立先生，孙真人，老夫有礼了！”
　　他与二人行了礼。
　　这时王珪纳闷了。
　　看这情况，不是来闹事的。不然不会怎么有礼貌。
　　程咬金也让大家放松警惕。
　　孙思邈看了许久，也不曾看出个所以然。
　　“老人家不必多礼，您这是要干什么？”
　　老者应该是这一群人之中德高望重之辈。
　　他开口道：“是这样的，近来一段时间，子立先生为了抵抗瘟疫，为百姓们做了很多，加上整个安乐坊中的人们一直不能出来，我们寻思着送粮送菜，以尽绵薄之力，度过这次疫情，希望你们不要嫌弃！”
　　原来是有心的百姓啊。
　　长安城中，还是有人一心向善的。
　　不像王珪等人，寻思着要李愔死。
　　王珪这下算是郁闷了。
　　原来这些人是来送东西的。
　　不是来闹事的，相比于他们，自己所做所为，真的是拿不上台面。
　　他在思忖中，程咬金不忘说：“看看人家，多么懂得感恩，而你们这些人做的是什么事啊！一天天竟想着为自己利益而活！多想想别人！”
　　他就是一顿训。
　　惹得刚才惹事抗议的人不再说话。
　　他们羞愧的低下了头。
　　程咬金说完后，一直看着王珪。
　　这家伙竟然一点反应都没有。
　　孙思邈则是震惊了。
　　但这事又在情理之中。
　　“那我便替安乐坊的百姓们谢你们了！”
　　李愔说道。
　　接着又说：“往后，你们的子女亲人，若是找不到事干，可以直接上盛唐集团，我敢保证，你们过得不会差！”
　　人要懂得感恩，这些人的所做所为，就是善良体现。
　　善良的人正是李愔想重用的人。
　　老者又与他行了个礼。
　　“好心有好报！多谢子立先生！如果集团需要，我们也会去的！”
　　其实，他们来的目的不是为了盛唐集团，但是李愔这么说了，他们也承受了。
　　能在他集团之中做事，是他们梦寐以求的事。
　　“老人家不必客气。”
　　老者又行了礼。
　　而后，吆喝道：“你们将东西送入其中！记下这些好心人的名字！”
　　“是！”
　　随后一行人等便入了安乐坊中。
　　“程伯伯，一切就交给你来处理了，我还有事，先行一步！”
　　“去吧！”
　　“来人，将这些人全部拉走，送入天牢中！”
　　程咬金接着也离开了。
　　李愔则是回到了安乐坊中。
　　当天，一场巨大的接种直接开始。
　　这一场接种一直持续到第二天。
　　第二天，天刚亮，孙思邈便又匆忙来寻。

第266章 跟随我是你的荣幸
　　孙思邈匆忙的赶来。
　　一来便道：“子立先生，大事不好了！大事不好了！”
　　他十分紧张。
　　李愔示意他放松点。
　　“什么事，慢慢说！慢慢说！不要着急！”
　　他这才说道：“昨天接种牛痘之后有人起了副作用！”
　　本来孙思邈可以治得了这些副作用，但是他并不了解疫苗，所以，才过来这里寻求帮助。
　　不然的话，他也不会如此的紧张。
　　“是什么副作用？”
　　“许多人出现发疹、荨麻疹、红斑、瘙痒等过敏症状，还有人出现头晕、头昏、头痛、头重感。”
　　一下子多了这么多副作用，当然啦，那是因为接种的人口基数大。不然可能只有零星几例。
　　李愔却道：“这是正常反应！不必慌！”
　　人的免疫系统起了作用，在身体之中形成一道屏障，所以，有这些副作作也是十分正常的。
　　“这样吗？如果要缓解用药上面有什么特别？”
　　“关于这一点，您就按您平时用药就可以了，不必担心！甚至有人会不适应这种疫苗，而产生死亡，这也算是正常的！没有一种药是绝对安全的，也有可能是个人体质关系而产生一些副作用。”
　　世界上没有一种疫苗可以保所有人，有些人体质关系，也会发生不适应，还有严重的，甚至发生死亡。
　　孙思邈表示理解。
　　“这是正常不过的事，老夫也见过许多这类的事！”
　　这些事先李愔都有说过了。
　　死亡率大概在百分之一左右。
　　每一百人有一人死亡，整个地方死的人在几百都是正常。
　　但这一切是可控的，至少比百分二三十要好上许多了。
　　安乐坊所有人都接种了，他们就等些时间，体内就会产生抗体，那么下次碰上天花病毒的时候，人们就能建立免疫。
　　“你还有什么事吗？”
　　李愔问道。
　　说到这里，孙思邈突然想到一事。
　　“有，那些病人经过我们的护理，许多人都痊愈了，不过还是有些人遭遇不幸。”
　　“这也是没有办法的事，不过还好，天花得到了控制，也没有流行起来。”
　　“是，便是如此。就是人们就在外面等待，就要见您一面。”
　　“这倒没必要了，我也没有时间了。让他们回去吧，但回去家一定要消毒，身上的衣服全部烧了，给他们换新的。”
　　“明白了！”
　　“那辛苦你了。”
　　“不会辛苦！老夫能跟随子立先生，那便是老夫的荣幸。您打开老夫关于医疗的新认知！不了是您的话，老夫还在闭门造车，不能进步！”
　　仅仅凭借一人的力量那是不能搞出这样的事来，古代哪里有怎么多有用的操作标准？
　　“孙真人，我们一起努力！治天下人！”
　　李愔道。
　　“是，一起努力！为天下人！”
　　孙思邈有些激动了。
　　他也没有想到，竟然会和一个少年成了忘年交。
　　还在他的手下做事。
　　从他那里学到怎么多东西。
　　他完全没有想到。
　　“孙真人，那牛痘粉可曾让人送一些到宫中？”
　　“送了，正好合适官里的用量！也教导他们接种了！”
　　“那便是极好！”
　　关于皇宫，李愔更是担心杨妃，他不希望她出什么事。
　　所以，也将牛痘也送到宫中了。
　　希望她能接种上。
　　可是她有了，其他人也要有，因此，他也一并带上了。
　　而与此同时，户部侍郎走到了门口。
　　“子立先生！”
　　他叫道。
　　“那老夫先走了！”
　　孙思邈见户部侍郎来了，便离开了。
　　户部侍郎走入里面。
　　“什么事？这一大早的！”
　　“那个，文武百官托我来问一个问题。”
　　“喔？什么问题？”
　　“问，他们是否可以离开，现在整个安乐坊内的病情已经得到了解决，那么，现在可能用不上大家了。”
　　这些人也陪着李愔干了这么多天的事。
　　也差不多可以离开了吧？
　　关于这一点，李愔却道：“不！暂时还不行！接种已经接下去，但还有整个大唐都要开始接种！我还需要人手，五天后吧，五天后，大家可以各自回去！”
　　十天之期，还没有完全过。
　　他们想离开？
　　那简直太天真了。
　　特别是这个时候，更加是不能懈怠，万一再次爆发的时候，要将这些人都找来，那将是一阵费时费力的事。
　　“可是，大家都累了。”
　　“谁不累？”
　　李愔反问。
　　户部侍郎不语。
　　是的，没有人能比李愔更累，别人是身体上的累，而他从一开始就要把控着整体。
　　所以，与他比，大家的累不算是累。
　　“可是……”
　　“你们所做的事，是荫子孙的大好事！未来的人们以你们为荣耀，下去吧，如果有人还有这个想法时，可以随时来找我！”
　　李愔有办法说服众人。
　　如果是普通人这么说，一定不会服众。
　　但李愔不一样，他以前是皇子，做事方法又让人感觉到有压力。
　　让这些人来找他，基本不可能了。
　　但，只要好好撑过五天，大家就算是自由了。
　　又可以回去了。
　　不管怎么样，就算他们回去了，也是没事可干。
　　而且，只要李愔不给他们消毒，他们哪里都不敢去。
　　出去了，只会让自己家人有可能感染到天花。
　　加上李世民的命令，关于天花的事，所有人都得听李愔的。
　　因此，大家才会这么听话。
　　户部侍郎只等叹了叹气。
　　“如此，那下官便告退！”
　　“去吧！等疫情一过，我送你们每个人一件礼品！”
　　“是！”
　　户部侍郎出去了，门一开时，透过门缝，李愔可以看到外面的人。
　　文武百官都在外面，看着他们渴望归去的目光，李愔表示，不能通融。
　　户部侍郎出去之后，他的表情直接告诉了大家，这一次大家还不能回去。
　　所有人都有些失望了。
　　但又能怎么样？
　　而不等户部侍郎出去多久。
　　他又折了回来。
　　李愔不解。
　　“怎么又回来了？我说过了，再过五天就可以回去了！”
　　户部侍郎道：“不是那个事，是其他事！”
　　李愔发觉，这事似乎不妙。
　　“什么事？”
　　当户部侍郎话一出，却惹得李愔哈哈大笑。

第267章 削弱世家力量
　　“你说什么？真的？他们真的在安乐坊外？”
　　李愔大喜。
　　“是的，四大世家就在安乐坊外等待，说要见您一面。”
　　“有趣了。”
　　李愔已经知道，这四大世家的人前来这里干什么？
　　因为，长孙顺德将那牛痘液交给了他们四家，而得了好处，可惜好处没有能取得。
　　最后，他们真的是傻傻的接种了。
　　哪里知道这些东西是没有灭杀过的，是有毒的，副作用十分之大。
　　甚至其中还有一些细菌或者其他病菌。
　　像是出现脉搏异常、脉促、脉搏测知不能、胸痛、呼吸困难、面色苍白、紫绀、低血压、意识消失、哮喘发作、喘鸣、咳嗽、打喷嚏、失禁等休克症状。
　　这些症状有些会让人直接挂掉。
　　不然，李愔也不会去灭活。
　　因为没有灭活的死亡率实在还是太高了。
　　但这些症状，也不是没得救。他们依然可以靠着自身的免疫能力抗过去。
　　而这几人，就是要来求自己的。
　　既然是来求自己的，那一切好办多了。
　　“让他们多呆一会儿！”
　　李愔表示道。
　　户部侍郎纳闷了。
　　为什么要这样？
　　李愔却想，好好晾他们一会儿，让他们知道，偷拿东西是不可被原谅的。
　　这是他们自找的。
　　李愔有理由相信，他们先接种的人一定是关键人物，所以，更没有必要去太着急治疗他们。
　　“可是……”
　　“没事的，我还有事要处理！就让他们多等一些时间，死不了！”
　　他们这些人的事情，哪里有自己的事重要？
　　自己所面对的是一整个安乐坊，还有整个长安城的接种安排。
　　马虎不得。
　　而且那些牛痘数量用得七七八八了，又要组织人们去收集了。
　　就这么的，李愔晾了他们一个早上的时候，一直到中午时候，户部侍郎终于还是忍不住了，他匆忙的赶了过来。
　　再不来，他快要被催疯了。
　　他们甚至还想着贿赂户部侍郎。
　　如不是李愔有说过，他可能收了。
　　他小跑过来。
　　“子立先生，您一定要见一见他们！他们一直缠着我！”
　　李愔看了看天。
　　“好了！差不多可以见一见他们了！”
　　随后便带着薛仁贵走了出去。
　　一直到了边界的时候，只得到眼前有百来人，正在那里焦灼的等待着。
　　有许多人身上起了一些反应。
　　这叫自作自受。
　　好好的等待疫苗接种不好吗？
　　又不是不给他们接种。
　　心急吃不了热豆腐。
　　这些人专门选热豆腐吃啊。
　　李愔的到来，令大家精神为之一振。
　　“是子立先生，他来了！”
　　王阳跑在前头。
　　他十分兴奋。
　　同时他脸上还长了许多麻子。
　　他的身后是卢春与李二虎、郑关三人，他们身上同样不妙。
　　接着后方的人们也围了过来。
　　但现在在他们面前是许多官兵，这些人只能在外面等待，却是不能进去。
　　“子立先生，还请救救我们！”
　　王阳先是开口道。
　　这老货，平时那么嚣张，现在却要哀求于自己。
　　自然，还少不了卢春等三人用求自己。
　　面对着他们这么哀求。
　　李愔故意装作不知道。
　　“你们怎么呢？是得了天花吗？来人，将他们都隔离起来！不能让他们离开！”
　　他这么说道。
　　却让大家吓了一跳。
　　“不不不，不是的，我们接种了牛痘液才会这样！没有得天花，没有的没有的！”
　　王阳连忙说道。
　　“牛痘液？哪里来的？”
　　王阳直接说：“我们听说子立先生从牛身上取得的，然后……我们也学着……”
　　他不敢说是让长孙顺德偷的，因为这么说，李愔定是不会帮着他们。
　　“别说谎！说实话！否则神仙也救不了你们！”
　　李愔却是说道。
　　王阳等人见隐瞒不得。
　　突然，王阳直接说道：“是卢春干的，他让长孙顺德偷的……这不关我们的事！”
　　他说到后面，声音越小。
　　卢春却是不爽了。
　　“好你个王阳，我还不是为了让你们早日接种，你却将我供出来，还不关你们的事！？我是好心对你们，你们却是当成驴肝肺！”
　　“本来就是，如果不是你，我们也不会这样！我们都没事，都是因为接种了才会这样。”
　　“你还有良心吗？我卢家想退出长安商会！”
　　“退便退，与我何干！？”
　　“你……”
　　卢春怒了。
　　任谁也会不爽啊。
　　特别是这种情况下，王阳将卢春直接卖了。
　　这下子，两家一定会有隔阂的。
　　李二虎与郑关二人不语。
　　只是看着两人在吵。
　　现在他们也不知道要帮谁，帮谁都不是。
　　最后，他们不得不出面调节了。
　　“你们别吵了，治病要紧！治病要紧！”
　　李二虎这么说道。
　　郑关也说：
　　“是啊，当今之计是从子立先生这里求得方子才是正道，你们这么吵下去，一点意义都没有。”
　　“这一切都怪卢春，不是他的话，我们也不会这样，不是吗？”
　　“哼，你当时接种的时候，怎么不讲？现在出问题才讲！而且我也不知道好吗？我们卢家也有许多人也中标了！”
　　两人吵着吵着。
　　最后吵不出个所以然。
　　他们最后意识到，再吵下去也不是办法了。
　　都住了嘴。
　　李愔就在边上看着，想不到因为天花一事，削弱了世家的力量。
　　还让长安商会再少一个家。
　　这么算来，算是只有三家了。
　　他就在那里静静的看着。
　　等到他们说完。
　　王阳与卢春二人也意识到吵吵解决不了问题。
　　所以，两人也不吵了。
　　转而向着李愔。
　　“子立先生，您看是否，可以治好我们的病？不论多少钱都可以！”
　　王阳有些底声下气的说道。
　　此时，为了活命，他也是什么事都干得出来。
　　只要李愔肯治他。
　　“这事嘛…有点麻烦…”
　　李愔话说到一半，快将大家急死了。
　　那是怎么？
　　别话说一半啊。
　　快将众人急死了。
　　“这事，也不是不可以！”
　　李愔的话，给他们以希望了。
　　不管怎么样，有希望最好。
　　所以众人大喜。
　　但接下来李愔可不会给他们太过于轻松，非得坑他们一把才是。

第268章 势不两立（第一更）
　　ps.今天暴五更，求全订啊！求月票！感谢大家支持！
　　“我可以答应治疗你们！不过，这得看看你们的诚意如何！”
　　其实所谓的治疗，也不过是给他们轻松一些清热解火药物，真正的还是需要靠自己的抵抗力。
　　关于这一点，李愔可不会告诉他们。
　　就算不去治，他们也不会怎么样。顶多有些人皮肤会不好看。
　　有反应的是正常的，不死就活，死的也不多。一两个可能会有
　　而他看着这些人这般模样，都不会死的。
　　是他们自己吓自己。
　　但既然他们想求自己，他没有理由不‘帮’。
　　但这个帮，也是需要有点好处才是。
　　王阳先道：“如果子立先生肯帮我们，我愿意出十万两银子！”
　　他们为什么这么渴望，那是因为这疫苗是从李愔这里出的，所以，副作用找他是对的。
　　他们也是看过其他郎中，那些人一见得他们这般模样，直接吓跑了，哪里还有空帮他们看？也不敢，生怕被传染。
　　所以，他们能找的，恐怕只有李愔了。
　　就算李愔这么久才出来，他们也没有任何怨言。更像看到救世主一样。
　　“我卢家也可以出十万两！”
　　“十万两，李家也可以！”
　　“郑家也可以！”
　　为了治病，他们算是怎么样都行啊。区区十万，不算什么。
　　那简直是太好了。
　　“跪下！”
　　李愔只说了两个字。
　　众人以为听错了。
　　但一直到他阴着脸。
　　“还要我说第二次？”
　　众人才发觉，原来他是来真的。
　　这四家人，你看我，我看你的，不知所以。
　　“看来，你们一点诚意都没有！”
　　李愔说完，直接转身，就要离开。
　　原来他所谓的诚意便是这样。
　　何谓求？
　　那就是要放低身段去求，而非高高在上，以为有钱就了不起！
　　吓得王阳大叫。
　　“我们跪！我们跪便是！”
　　王阳先跪了下来。
　　随后百来人直接跪倒在地。
　　“哈哈哈！”
　　李愔哈哈大笑。
　　这一笑，惹得这百人十分尴尬。
　　他们长这么大了，还少有与人跪，更何况是对于个少年下跪！
　　大家觉得十分没有面子。
　　但在生命面前，面子算什么？
　　因为他有药！能治好他们！有些人想抽自己几个嘴巴，因为他们太冲动了，为什么要接种？
　　“然后呢？还有其他诚意吗？”
　　李愔接着问。
　　他看到了诚意，那么接下来要谈的事利益。
　　“我王家愿意出十万两银子，请求子立先生赐下方子！”
　　王阳说道，如此姿态放得十分之低啊。
　　李愔大笑。
　　至于卢、李、郑三家更是如此。
　　也幸亏于崔家退出了，不然崔家也会在其列之中。
　　“不够，每家二十万两，答应，我便写下方子！药到病除！”
　　既然他们敢偷自己的成果，那就别怪自己不客气。
　　他的狮子大开口，惹得四家人十分气愤。
　　可是他们有错在先，谁让他们不等待疫苗出来呢？
　　偏偏要去急于求成，这怪得了谁？
　　“怎么？有困难吗？如果有困难的话，那就算了！我也没有什么损失！”
　　李愔笑道。
　　这时王阳直接答应了。
　　“好，二十万两，便是二十万两！我出！”
　　至于其他三家，只能跟上。
　　总数八十万两。
　　正好填上近一段时间盛唐集团所付出的钱。
　　也就是说李愔这一次治天花，一分钱都没花，还赚了一点。
　　当然，这赚的，便是从世家那里取得的。
　　“很好，我看到了你们的诚意，现在每家写下欠条，等钱到位，欠条归回！”
　　让他们现在去准备那么多钱，那是不大现实的，自己也没空陪他们玩。
　　而又怕他们说话不算话，于是才这么说道。
　　把欠条写下来。接下来，再谈方子的事。
　　四人无奈，只能写下了欠条。
　　随后给了李愔。
　　有人说要不要钻点空子，但是在第一才子面前，他们不敢玩文字游戏，只能老实的写下来。
　　李愔拿着欠条笑了。
　　随后，便写下了十几个方子。
　　上面注明了一些事项。
　　头痛的、胸痛的、呼吸困难的、、咳嗽的、打喷嚏、失禁……等。
　　这些方子每一个都不大一样，但主药却是一样。
　　无非就是清热解毒的药物。
　　用的也是十分寻常的药物。
　　他之所以这么做，也是因为要让他们觉得这钱花得值。因为方子多！
　　最后，李愔写完了方子。
　　那王阳便是举着手，要去拿。
　　“等等，子立先生，这方子是否只有一份？”
　　卢春突然问道。
　　“便是，一份方子，可以治你们的病。你们还要写成两份？”
　　“这个……”
　　李愔看到了卢春的尴尬。
　　如果这方子被王阳拿了，他怎么能去拿得回来？
　　如果到了卢春手中，王阳也是拿不到。
　　但这一切似乎与自己无关。
　　可是为了策反卢春，激化两家矛盾。
　　他直接将方子扔给了卢春。
　　让王阳十分郁闷，卢春则是大喜，投李愔以感激目光。
　　真是到了卢春手中的话，那王阳就得求他给。
　　不然就要通过李二虎与郑关来取得。
　　但若是到了王阳手中的话，卢春怕是又要受制于人了。
　　关于这一件事，让王阳十分不满。
　　“子立先生，这事不能这么做啊！”
　　“你在教我做事？”
　　李愔脸一阴。
　　“不敢！”
　　“那不就得了，方子也给了，你们自行熬药吧，如遇不懂，再来问我。那钱，一定要快些到位！我也不怕你们不给，因为有些人吃完这些药物，可能还要治疗！再说一点，我只认我写的方子，抄的不认！”
　　李愔不怕他们耍赖，他们更加不敢。
　　毕竟朝廷处置起来可是十分强悍，特别是对待世家更加严格。
　　完后，他便往着安乐坊而去。
　　留下众人等，直接在那里抢夺起了方子。
　　这下子算是激化了四家，特别是王卢二家的矛盾。
　　越是这样，李愔表示越好！他只要坐观虎斗就行了。
　　虽然后面他们最后一人抄了一份，可是每人都想要原稿，生怕有人抄错一个字，这是药方，不开玩笑的。
　　往后就让他们去斗吧，最好斗得你死我活的，然后向着大唐其他地方辐射，让几大世家势不两立。

第269章 李承乾要毁容了（第二更）
　　太极宫中
　　大量御医进进出去。
　　他们正在为妃子们接种疫苗。妃子们也是有说有笑的。
　　其中便有阴妃、韦贵妃、燕德妃、杨妃等，自然也是少不了长孙皇后。
　　阴妃先是说道：“这次多亏了愔儿，不是他的话，我们还没办法战胜天花！得以接种这个什么疫苗来着！”
　　她们如果知道这个疫苗在取得好过程中十分让人恶心，可能就不会这么放松了。
　　韦贵妃道：“可不是，这一切全凭杨妃有这么一个好儿子啊！她可真会生啊！”
　　杨妃有些不好意思了。
　　“这是他应该做的，你们都是他的长辈！”
　　她说道。
　　燕德妃却道：“这事，没有应该不应该，他肯站出来，也已经是十分有勇气了，整个大唐怕也是找不到第二个像他这样的少年了。就算是成年人也没有几个！”
　　她说完后，又去找了长孙皇后道：
　　“皇后，您说是不是？”
　　长孙皇后在一边，只是优雅的笑笑。
　　一直到所有妃子们都接种完后。
　　杨妃拿出了几张纸说道：
　　“好了，这是注意事项，你们都拿一份回去，说是会有一些副作用。如果来了副作用，这里面还有对症下药的方子，记住，要多多休息才是。”
　　几人便开心的拿着纸道：“多谢杨妃！”
　　想不到李愔想的真是周到，大家欣喜不已。
　　“那我们先离开了！”
　　而后三人便离开了。
　　她们离开之后，这时长孙皇后忽然问道：
　　“杨妃，其他妃子也接种了吗？”
　　杨妃说道：
　　“接种了，疫苗一来，我便让宫中的太监下发，这时各个妃子都也得到了消息，也开始接种了。还有宫里的大大小小，也将分批次接种。
　　对了，还有官员们，他们也将在下午进行接种。”
　　就在早上，他们收到了疫苗。
　　李世民第一个，直接接种了，而后便是长孙皇后与杨妃。
　　毕竟他们三人才是最重要的，一个是杨妃，李愔的生母，这些疫苗是李愔特地给她的，如果不是她的话，他们还指望上呢。
　　关于这一点李世民也是没有说太多。
　　他们接种完后，而后才是其他人。
　　“嗯，那便是极好！”
　　而在这时，李世民从外面走了进来。
　　“气死朕了！真是气死朕了！”
　　他十分生气，嘴上不断说着气话。
　　这时二人立即迎了上去。
　　“陛下，您是怎么呢？”
　　她们问。
　　“那王珪实在是让朕十分失望，上次的事，朕还没找他算账，这一次又带着人去安乐坊闹事！朕真不知道，他心里在想什么？他脑袋装的是什么！？一点轻重都没有！”
　　昨天王珪被程咬金给修理了一顿，一直到今天才和李世民说起昨天的事。
　　打了王珪之后，程咬金才觉得爽快许多。
　　不过说来也奇怪，这货的命很硬，竟然没啥大事。
　　看着李世民这么生气，两人心疼了。
　　“陛下息怒！王珪是王家的人，兴许是有点关系存在。”
　　杨妃说道。
　　“看样子，是时候重用一些不是世家的人了！”
　　李世民意识到自己重用的人是世家的人，这样十分不妙啊。
　　“陛下英明！愔儿之前有说过关于科举改革的事，或许在来年可以让更多的读书人能够入宫中！为大唐出力！”
　　杨妃又道。
　　现在他们聊得最多的，恐怕只有李愔了。
　　李世民不想在这个问题上多说什么。
　　长孙皇后说道：
　　“是啊，宫里也多腐败，是时候多清理一些人了。”
　　“关于长孙顺德，等疫情一过，朕得好好审审他才是，问他为什么这么干！？是朕给他的俸禄不够，还是他以为自己是外戚？”
　　可不止于长孙顺德，当长孙无忌归来的时候，整个皇宫怕又要天翻地覆了。
　　中秋也快到了，长孙无忌也要回来了。
　　最近的事，让李世民十分烦心。
　　唯一让他欣慰的，可能就是天花得到了控制。
　　可是这几天大唐的经济也停滞了。
　　官员又少了一半在安乐坊中。
　　他头发都白了一些。
　　“对了，乾儿现在怎么样？”
　　他问。
　　“不容乐观，高烧不退，脸上全是麻子，如此下去，定是会毁了容！”
　　李世民叹了叹气。
　　“这孩子，没事修缮什么呢？”
　　“还不是因为他赚了王家的钱？否则国库中也没有钱给他修缮！”
　　杨妃直接这么说道。
　　她这话也是有理可依的。
　　这是不争的事实。
　　“都怪他太贪心了，不然也不会发生这种事！”
　　李世民只得这么说道。
　　而后，他又说：“对了，关于疫苗一事，朕想直接推广，在两日内，让长安城内的所有人都接种，你们有什么好建议？”
　　长安城不能再这么下去了，一定要恢复生产才是。
　　所以，疫苗一定要接。
　　不然的话，再过几天，又将是一场难熬的几天。
　　长孙皇后道：“这一点，还得问李愔才是，看他准备怎么办？我听说，他曾经说过，要在十天之内消灭长安的天花，一个月内消灭大唐的天花，时间过了一半，还有几天时间，他或许有了想法。”
　　李世民想了想。
　　“对了，杨妃，他可有和你说过？”
　　李世民还是问起了。
　　毕竟有些事李愔会和杨妃说起。
　　“陛下，妾身没有得到消息！”
　　杨妃弱弱的说道。
　　李世民干笑。
　　“也对，他现在安乐坊中，没能与他联系，是朕唐突了。”
　　“对了，关于接种一事，朝廷花费不少，朕想差别对待，对一些有钱的商户进行收费接种，对寻常百姓实行免费，你们觉得如何？”
　　李世民在天花这一件事上，让国库的钱再次减少。
　　同时长安的税收更是跌到谷底，他寻思着不能一味付出，所以想回收点钱。
　　毕竟是整个大唐的接种问题，那可是好多人啊！成本必是不少。
　　长孙皇后道：“妾身以为可行，但价格不可定太高！”
　　杨妃也表示，这样可行。
　　“这个朕知道了！”
　　而后，他又说道：“这样吧，房玄龄全权去处理吧，无论什么代价，一定要在这几天的时间内解决掉长安天花一事！一个月内解决大唐的天花！”
　　长孙皇后道：“我看行！”

第270章 让李二再出点钱（第三更）
　　安乐坊中
　　这是第六天了，李愔还有四天时间去让整个长安的人接种牛痘。
　　所以，此时的他也是格外的忙碌。
　　他身边站着的是户部侍郎与孙思邈。
　　“之前的一万多头牛还不够，得再购买一些，否则整个长安怕是不能在短时间内进行接种！这事得快才行，争取跑赢天花！”
　　李愔说道。
　　安乐坊中的天花已得到了控制。
　　但是呢，其他地方也是有零星的几例。
　　如果全民免疫的话，那么病毒就没处藏身了。就不用再去隔离民众了。
　　天花最后就会被消灭。
　　长安完后，从而向着整个大唐推广。
　　这就是为什么李愔会这么着急。
　　每多一天，就要多出一些不可预见的不确定性，他要杜绝一切可能发生的不利影响。
　　“那还要多少？”
　　“至少三万头才行！如果有五万，那是最好了！”
　　之前的牛得了牛痘之后，有些太过虚弱了，被李愔给救治了。
　　它们也痊愈了，这些牛的作用就相当于没有了。
　　只好将它们卖掉了。
　　所以，他得再补充一些牛进来。
　　不然疫苗不够用了。
　　可那户部侍郎面露难色。
　　“子立先生，买是可以，只不过，那八十万两已经全部花完了，这个还得和陛下再请示一下钱，等钱下来恐怕又要过了好几天！
　　现在其他地方的疫情依然有，要在短时间内接种，怕是不能，不如让盛唐集团先垫付一些？”
　　户部侍郎想得真美啊，可也体现出他的心酸。
　　都这个时候了，李世民还不放权下来？
　　这家伙，还真是怕自己多花他的钱？
　　真是不相信自己啊。
　　可说到垫付？
　　也不是不可以。
　　只不过需要户部侍郎写个欠条。
　　毕竟这些本来就是李世民的事。
　　盛唐集团不能出钱，他出钱是为了紧急而出的。江山又不是他自己的，没有理由他一再付出，让李世民受到尊敬！
　　因此，他道：“这样吧，你们户部写好欠条，这钱我可以出！但七天几必要还我。”
　　户部侍郎也明白，李愔这么说是对的。
　　毕竟这钱一花，那便是相当于打水漂了，江山又不是他的。
　　他也不是皇子，凭什么？
　　他能出手，也是对大唐最大的恩惠了。
　　大家还会去奢求什么？
　　可是打欠条的这种事，也不是户部侍郎一人能决定的。
　　他说：“这个，我去问下尚书看看！现在就去找！很快的！我很快就回来的！”
　　李愔算是明白为什么不是户部尚书来和自己交接了，为的是留有余地。
　　李愔却道：“他也真是的，怎么让你一个不能左右做决定的人来！”
　　李愔所指的他，就是李二了。
　　户部侍郎越听越是尴尬，李愔在他面前批判自己的皇，而自己又不能反驳。
　　在李愔认为，现在时间越快越好，他们却是要越来越拖延。
　　这就是机构的臃肿啊。
　　如果精简一些，也不用一级一级上去。
　　请示上去，再下来，一天时间没了，再去准备钱，找牛，将牛运到长安城中。
　　还要收集牛痘液，再进行灭活等……
　　前前后后又要花掉好多时间。
　　他根本就没有时间去等待这么久时间。
　　他要快，十分迅速的解决掉这个问题。
　　所以自己也着急得很。
　　“子立先生，下官也是身不由己！”
　　户部侍郎表示道。
　　孙思邈表示道：“那你快去吧，时间也不多了！”
　　“是！”
　　户部侍郎这才告别而去。
　　看着户部侍郎出了门。
　　李愔接着说：
　　“孙真人，长安城中人口有百万之数，我们才一百来人可以接种，这每个人在短时间内要接万来人，怕是会十分辛苦！你可有办法让更多的人参与进来？”
　　接下来是接种的问题，依然严峻。
　　李愔这个位置可不好做啊。
　　但他没有退缩。
　　为了大唐，也是为了自己的未来。
　　在安乐坊中的文武百官们光是接种安乐坊的人，就花了一天时间。
　　整个长安城的人，怕是要数十倍于安乐坊的人口了。
　　如果还是原班人马进行接种。
　　一人一天能接多少人？
　　那还有四天的时间，根本就不够啊。
　　孙思邈道：“关于这一点，我已经组织宫里的御医百人，加上在安乐坊中的郎中及学徒三百人，让他们一起加入，共计五百余人，应该可以在几天的时间接种完整个长安城的人们！”
　　“五百人吗？还是不怎么够，要一千人！您能吗？”
　　人是越多越好，越快将整个长安的人接种，越不会出问题。
　　现在就是要与天花病毒赛跑。
　　孙思邈面露难色。
　　毕竟这几百人，也是花了他不少时间。
　　“这个……让老夫想想办法吧！”
　　“必要时，可以从安乐坊中选出一些人出来，由他们去接种，当然，他们是有偿的，钱我会按盛唐集团雇佣工的标准给，到时，我再和户部侍郎算。这选人，您比我明白。”
　　李愔说道，孙思邈选人，肯定没问题的。
　　“如果是这样的话，那是可行。”
　　让人做白工，与有偿相比，肯定是有偿的更加吸引人呢。
　　“有劳了！”
　　“这是我应该做的！也为百姓！那老夫先去准备！”
　　孙思邈正要出去，迎面却是撞到了户部侍郎。
　　他差点摔倒。
　　若不是李愔上前扶住，孙思邈可能就要倒了。
　　“孙真人，抱歉，没伤着您吗？”
　　“你怎么如此鲁莽？”
　　李愔责怪道。
　　户部侍郎整个人不好意思了。
　　“无事无事，老夫先行一步！”
　　孙思邈表示道。
　　“子立先生，有事！”
　　“说吧！什么事？”
　　“魏国公还有程大将军他们来了，就在安乐坊北边！”
　　房玄龄和程咬金来找？
　　他们为什么而来呢？想干什么？
　　“让他们进来吧！”
　　现在安乐坊已经是一片净土。
　　其实也可以放开限制，但为了防止人口流动，那会为全接种造成巨大的麻烦，所以他暂时还不想。
　　倒是外面，还是处于不可预知的状态。
　　“是！”
　　户部侍郎出去之后，交代一二，便往着宫里去了。
　　片刻之后，房玄龄与程咬金、魏征三人走了进来。

第271章 李二背后一刀（第四更）
　　房玄龄一进来便道：
　　“子立先生，好久不见了！”
　　魏征亦是和李愔行了礼。
　　与程咬金则是直接走过去坐了下来。
　　“你们此次前来所为何事？”
　　李愔直接问道。
　　这几人可不会没事过来这里找他的，毕竟不是集团中，这里也没有什么吃的喝的招待他们。
　　程咬金先道：“是有好事！还是让魏国公说吧！”
　　嗯？好事？为什么是程咬金自己说？
　　什么事还得让房玄龄说。
　　“是这样的，陛下让我来配合子立先生，对整个长安乃至大唐百姓进行天花接种。”
　　这算不算是李世民想介入接种的事情之中？
　　“这算什么好事？”
　　李愔却说。这话说得，让三人有些尴尬了。
　　魏征却道：“这怎么不算好事呢？比有些人从中作梗要强上许多吧？”
　　他指的便是长孙顺德与王珪吧。
　　他们确实是刺头，但李愔可以搞定。
　　“可不是，这一次陛下听说你这里将天花给控制下来了，龙颜大悦！”
　　程咬金说道。
　　李世民开心不开心，与自己何干？
　　“他开心是他的事，与我何干？”
　　这话再说得大家更是郁闷非常啊。
　　“如果他真有心，就不必派了一个做不了主的人过来我这里，我要拿个钱，还要经过他的审核！”
　　李愔表示十分不满。
　　就算打个欠条吧，也要一级一级的下来。
　　这事办得真不怎么滴。
　　房玄龄问：“怎么回事？”
　　李愔这便将与户部侍郎的事说了出来。
　　还说到自己需要的东西。
　　房玄龄拍了拍胸脯说：“这次不会了，现在这事由我全权负责，您要多少钱，直接开口，我来担保！”
　　“嗯？”
　　想不到房玄龄的气魄还是不错的。
　　魏征还说：“关于这个流程问题，我也看不爽，回去，我好好参一本！请陛下将机构精简一些才是！”
　　魏征的话十分直接，李世民又不得不听。
　　毕竟他也是为了大唐，而且说得十分有道理。
　　魏征也是为数不多的，敢当面怼李世民的存在。
　　李世民怎么做，与自己没有关系。
　　他在意的是钱真的可以下来吗？
　　“好，那我要一百万两！现在就要！”
　　一百万两！
　　这数目不小啊。
　　房玄龄很想收回去刚才的话。
　　程咬金突然问：“那八十万两花完了？钱都花到哪里呢？”
　　八十万两在别人看来很多，这才几天就完了，但在李愔看来，非常少。
　　但当程咬金说这话的时候，李愔心中十分不爽，我还吞了你的钱不成？
　　“说什么话呢？我盛唐集团都花了三十万两了，朝廷才花八十万两！他不会是肉痛了吧？一个偌大的朝廷，竟然也会为那么点钱肉痛？”
　　李愔表示十分不解。
　　这话说得，让三人尴尬了。
　　一百万，还是那么点钱？
　　想不到才半年不到的时候，一个六皇子从身无分文，到现在的身价数百万两，那简直不是人啊。
　　而且还收了大家羡慕的人才。
　　薛仁贵、袁天罡、孙思邈等人都被他收服。
　　不止于些，他们还听说，天下豪杰，以及有志之士都往着长安而来。
　　甚至于各大才女等，都想来长安见李愔一面。
　　他的出名程度，恐怕仅次于李世民了。
　　“我不是那个意思，我的意思是钱太不经花了！”
　　程咬金立即纠正了自己的话。
　　因为让李愔生气了。
　　他怎么不去想想，所面对的是以万为单位的百姓啊。
　　可不是几百人，如果几百人真的只八十万两的话。
　　那提出质疑的话，还有得讲。
　　“程伯伯，我怎么觉得，你在说我贪污呢？”
　　“不不不，我没有那个意思，怎么可能的呢！”
　　程咬金与房玄龄两人都是与自己有经济来往，谅他也不敢这么说。
　　“子立先生，程大将军的性子就是这么直，您不要介意。”
　　“我没有介意，只不过这钱也是由户部来管，他们更明白。而且，我也没有必要去贪这些钱，真的要贪的话，我何必冒着生命危险来此地？”
　　“是是是，我错了，我道歉！是我口快了！”
　　程咬金表示道。他太难了，一切都是因为自己口不遮拦。
　　以后要注意一些才是。
　　李愔的态度，让三人有些震惊了。
　　房玄龄这时才弱弱的问：
　　“一百万两……这些钱要做什么？”
　　本以为李愔还会发飙，可不想，他却是面露难色。
　　“这一百万啊，如果今天不到位的话，那么长安百姓想在短时间内接种，那是不可能的，这天花越拖延，越不妙啊！”
　　“我这就去抽调！”
　　房玄龄立即说道。
　　而他刚要出去，又折回来。
　　“不知道，哪个方面比较急，我可以将钱先投入！”
　　“先买三万头牛！最好是五万！”
　　李愔说道。
　　“牛？”
　　房玄龄小表情有些疑惑。
　　这让李愔觉得有些奇怪。
　　“牛怎么呢？”
　　“我想起来了，前几天从突厥那里运入了五万头牛，现在正在城西牛棚！”
　　“突厥为什么为送来牛？”
　　李愔好奇怪的问道。
　　魏征这时代替房玄龄说道：“子立先生，您不知道，前一段时间陛下曾下令大造琉璃，这些琉璃被用作与突厥的贸易。”
　　李愔一听。
　　这李世民做得真可以啊。
　　之前他才与突厥做了生意。
　　没想到他竟然暗中插了一脚，自己来与突厥人交易。
　　这家伙，心真坏。
　　他就说嘛，自己怎么就没有再听到突厥的人消息。
　　“喔？这一件事，我就不知道了。”
　　房玄龄看出了李愔的不爽。
　　连忙说：“这个，本也不是我们负责的，我也是前几天才知道的！否则，您早就知道了！”
　　他似乎害怕李愔生气一般。
　　立即解释道。
　　“罢了，他想怎么办就怎么办！”
　　李世民背后一刀，让人鄙视。
　　三人有点尴尬。
　　“不说这个了，你们将所有牛都汇聚到一起！”
　　李愔只好下令道。
　　他想快些感染其他牛，然后再从牛身上取得牛痘液，在那之前，先前的牛还能再取一些。
　　“好，我就去处理！还有调拨钱财过来！”
　　房玄龄说完后，便退出，可是没过多久，他又回来了，脸上充满着震惊。

第272章 被堵着出不去（第五更）
　　房玄龄出门之后，程咬金与魏征并不为所动。
　　他们没有离开的意思。
　　“你们二人还有事？”
　　接着程咬金说：“有，陛下让我带长孙顺德回宫，交由宗正寺处置！”
　　宗正寺掌管皇族事务。管理皇族、宗族、外戚的谱牒、守护皇族陵庙。
　　这事交由他们来处置，那长孙顺德怕也是没有好下场了。
　　毕竟这一个机构可是六亲不认的存在。
　　一旦进去，很难出来。
　　这家伙太过气人了，没想到竟然偷走自己一瓶疫苗。
　　不过，如果没有他，他也不是坑一笔四大世家。
　　算是因祸得福。
　　即便是他有功于自己，但还是得好好的惩罚才是。
　　“他就在地牢中，你们直接去捉走便是。”
　　李愔说道。
　　而后突然想起一人。
　　“那王珪现在如何？”
　　程咬金一听，哈哈大笑。
　　“那老家伙被俺教训的服帖得很！现在可老实呢！这次让俺真的松了一口气啊！”
　　“是的，王珪因为犯了错，现在也被贬去了侍中之位。现在待职家中！一点实权都没有。他可算是亏大了。”
　　魏征这时抢说道。
　　“喔，那是有点轻了，在我看来，应该让他坐几年牢的！然后再用刑！”
　　李愔如此说道。
　　程咬金却说：“俺也和陛下提及，可是陛下却认为王珪颇有功劳，却是不肯。这种人，留着有什么用呢？俺十分不解！”
　　程咬金是巴不得王珪直接被重罚之。
　　但在李世民看来，这似乎不大可能了。
　　对他的处罚也是既定事实。
　　一切只有这么着了。
　　“不管他了，反正少了他之后，王家可能会消停一些。”
　　李愔说道，但心中还想着，数还有一个王贵妃在宫中。
　　“对了，对说王家，之前还有数十人患了病，听说他们找子立先生治好了？您为什么要治他们？”
　　程咬金十分不解。
　　李愔却笑了。
　　“为什么不治？”
　　“他们不是敌人吗？让他们自生自灭不是更好？俺觉得让他们都死绝的更好！”
　　这一点上，魏征一点感觉都没有，毕竟他与王家之间没有特别的矛盾。
　　倒是程咬金与房玄龄二人与王家之间的矛盾更大一些。
　　“哈哈哈！”
　　李愔大笑。
　　二人不解。
　　帮着敌人对手，还这种反应，李愔怕是疯了吗？
　　“您在笑什么？”
　　“就算我不开药，他们都会痊愈，开的药只是清热解毒的药，谁都能开的！吃了只是缓解，能否根治就看个人。”
　　他这么说，令得程咬金恍然大悟。
　　“听说，他们还出了钱，那不是……”
　　那是白坑了他们八十万两银子！那可是这一段时间朝廷拨下来的钱。
　　他震惊了，随后竖起了拇指道：“子立先生，果然是高啊！俺十分佩服佩服！”
　　一边的魏征不解。
　　程咬金又将事由说了一遍。
　　这才让魏征了解。
　　随后也是一脸崇拜的看着李愔。
　　这让李愔有些不适应。
　　这不是很正常的事吗？至于吗？
　　“好了，你们有事便去处理，我还有点事要做，就不奉陪了。”
　　看着二人似乎没有离开的意思。
　　他有些郁闷。
　　但在这时，房玄龄却是匆忙而来。
　　“魏国公，你这是？”
　　李愔不解。
　　他为什么又回来了。
　　“外面有许多百姓说要见你，我刚要出去，又被他们轰了回来。说是让我过来通知一声，否则不让我出门！”
　　这就尴尬了，一个国公竟然被百姓围堵在门外，还不能出去。
　　那是怎么回事？
　　“喔？那我出去看看！”
　　李愔不解，他们来干什么。
　　于是便带着薛仁贵出了门。
　　此时在门外，大概有几十人官员正在维持着秩序。
　　眼前站在满满当当的全是百姓们。
　　现场十分热闹啊。
　　他们一见李愔的出现。
　　便安静下来了。
　　“是子立先生，他出来了！”
　　李愔从这里人的目光看出，他们这是在崇拜自己。
　　他男女老少统吃啊。
　　还有一些是年轻貌美的女子，这些女人们就像是迷妹一般，一脸崇拜的看着他。
　　眼睛都要流出水来了。
　　经过他粗略的算了算。
　　这里大概有五千来人。
　　有超多人在后面，根本看不到前方的情况。
　　这些人，此时早就将自己的住所围了起来。
　　也怪不得房玄龄出不去了。
　　身后的程咬金、魏征，还有房玄龄三人就这么看着场上的一切。
　　这种场面，他们还没怎么见过。
　　就算是李世民出巡，眼所能及的，也不过是两千人。
　　再多的话就不行了，一是安全，二是没有那么多闲人，又不是出征情况，不然的话，还有可能超过这些人。
　　看着美女如云，于是三人在猜测起来了。
　　程咬金先说：“这前面的女子如此俊俏，难不成子立先生与她们有瓜葛…这短短几天时间，想不到…然后她们让人过来讨伐？”
　　程咬金的想象力可真丰富。
　　竞往他处想，李愔自己连睡觉时间都要压缩了，哪有空去理她们？
　　就算是偶尔有人敲门，他也未曾理会之。
　　他们怎么不去想好的，却是想到这些不好的点上呢？
　　魏征却否定了。
　　“我看未必，你看，还有怀抱孩子的少妇，生得也是如此动人，子立先生才多大，那不可能吧？”
　　“那是因为魅力大！其他人还不能像他这般！”
　　“我看不是，你们看，百姓们还拿着那一把把巨大的伞，那可不是一般的伞！”
　　二人一看，果不其然，在人群中，树起了一些大伞，上面似乎写着文字。
　　“那不是……万民伞！”
　　魏征先是一眼认出了伞名。
　　惊呼道。
　　程咬金不解，万民伞？是什么鬼。
　　“什么是万民伞？”
　　这让得魏征白了程咬金一眼。
　　万民伞都不知道？亏他还当过官呢！
　　话说回来，程咬金是武官，与民接触得少，不知道万民伞也是正常的。
　　房玄龄却是说道：
　　“这万民伞已经是许久未曾出现了，难道因为子立先生重现？”
　　他们震惊了。
　　“你们倒是告诉俺，什么是万民伞？”
　　程咬金在一边纳闷不已。
　　怎么就不说说万民伞是什么东西呢？
　　让他一顿好猜。
　　让他十分想打人哪。
　　ps.暴更先到这里，明天再暴五更！

第273章 李愔招架不住了（第一更）
　　ps.今天暴六更！老易正在抓紧码字，争取明天再多暴一点！感谢大家支持！
　　————
　　魏征说道：“这万民伞寓意非凡，一般由有声望之士发起，赠给为官的，其制作以志感念的伞。因上缀有许多小绸条，书写众人姓名，故称为，‘万民伞’！那……”
　　他说到这里的时候，直接顿住了。
　　难道百姓们都知道了李愔的真实身份？
　　不然怎么会赠万民伞？
　　房玄龄也是意识到这一点了。
　　他也没讲话。
　　是百姓们弄错了吗？
　　“可是子立先生并不为官！”
　　程咬金说道。
　　以当官为根本的话，李愔确实没有当过官，那皇子也不算是官！
　　所以，这些人赠万民伞，那是为何？是以为李愔是李世民派来的？还是怎么着？
　　那德高望重的人又在何处？
　　再看看李愔，似乎没有特别的感觉。
　　只是对于人们彬彬有礼道：“大家静静！大家静静！”
　　所有人十分听话的安静了下来。
　　李愔又说：“乡亲们，你们这是干什么？是有什么诉求吗？若是有诉求直接说出来，凡是与天花相当的，我一定会为你们解答，如是其他原因，我也会为你们争取！”
　　李愔的话，让在前面的几个少女直接感动的哭了起来。
　　说什么嫁人一定要嫁像子立先生这样的，哪怕有他的十分之一，百分之一都行。
　　其中不缺少长相靓丽的姑娘。
　　有几人的姿色甚至比纪如雪都要优。
　　还有几个当了妈的，眼睛之中也是含着泪水。
　　还有几个汉子也是拭去了泪水。
　　李愔纳闷了。
　　女人果然是水做的，这都在哭什么？
　　可男人也这样！？他们让他有些不知所措。
　　他都不知道了，更别提身后的房玄龄、程咬金与魏征，还有其他官员们呢。
　　他们更加不解，这些百姓来干什么。
　　一直到有一个老者拄着拐走了出来。
　　人们直接让开了一条道，所有人的目光都集中到老者身上。
　　这老者八十左右，身子骨却是十分硬朗。
　　声音也是极为宏大。
　　“子立先生，我们是来感谢您的！您的所做所为，都让我们十分感动！”
　　被八十岁的老头叫作先生，除孙思邈之外，这老者就是第二个人了。
　　这话一出，所有人才知道，原来是来感谢李愔的。
　　可是为什么要送万民伞，这让他们更加不解了。
　　“老人家，这……没有必要！这是我应该做的事。”
　　李愔表示道。
　　老者直接激动的说：“怎么没有必要？如果不是您的出现，安乐坊中的百姓，怕是要死数千人，安乐坊将不再安乐，坊间怕是要变成坟间！那样的话，在这里的躺着着可能就是一具具尸体！”
　　老者的话，让得所有人点头称是。
　　“乡亲们，这些是我应该做的，因为我是大唐人！”
　　李愔这么说道，讨人尊敬，其实他做这件事，有几个原因。
　　私人的原因。
　　那是要让孙思邈归于自己，而自己的盛唐集团还要做大，就得民心，还要让孙思邈彻底信服自己，他就得这么做。
　　如果安乐坊不好了，整个大唐都不好了，商业环境将变差。他盛唐集团还能撑多久？
　　国将不国，他能独善其身？
　　显然不能！
　　另外的原因是想做给李二看看，证明自己比李二更加强。他李世民什么都不是，碰到瘟疫直接没有应对措施。
　　他这一套防疫措施将会流传于世！
　　同时身为华夏子孙，他必须得这么做。
　　他在这一次的瘟疫之中，也赚得不少，但这些钱都是干净的，也只有他能赚得。
　　说实在的，他没有想要人们的感谢，尤其是这么一些。
　　老者却是不依不饶。
　　毕竟五千来人都来了，没有就这么算的道理。
　　就算是他不说，其他人也会过来感谢于他的。
　　“子立先生！我们今天有准备了万民伞！上面签着的是安乐坊所有人们的姓名，这是人们对您的感激！是人们的心意！”
　　老者没有理会李愔，直接又道。不管他听不听。
　　接下来，有十个万民伞被送上来了。十分震撼人心。
　　上面写得满满的全是安乐坊百姓的名字。
　　有些名字写得是歪七扭八的。
　　但却没有人觉得它难看，相反的，却是认为，这些字是世上最美的文字。
　　李愔表示，好吧，那我就听你说下去。
　　至于魏征、房玄龄还和程咬金三人则呆站在那里，他们也想知道，这万民伞是何用意。
　　“老人家，这个万民伞我受不起，再者，我也非为官，不如将它转送给其他人，像是我身后的这些官员们，这一般时间他们也付出了很多，他们更应该得到这万民伞！”
　　身后的官员们表示李愔很会做人。
　　老者这时听到李愔的话，直接在拭着眼泪。
　　他也流下了眼泪。
　　李愔搞懵了，大家怎么回事？
　　为什么每个人都在哭。
　　“你们这是？”
　　他十分不解。
　　一直听到有人说：‘子立先生真是大度，自己为了百姓着想，却没有半点贪功的意思，让人佩服不已啊！’
　　老者浑浊的老眼透出了一丝光亮。
　　接着他道：“这万民伞不管是不是为官准备的，但确实也是为您准备的！您所做的一切，可比一些当官的要好上百倍千倍！如果没有您，我们安乐坊的百姓也不知道要怎么办才好！”
　　这下尴尬了，李愔做得比当官的要好，可以理解成，打了在场所有当官们的脸。
　　他们一多半都是上了年纪的存在。
　　此时他们的老脸生疼。
　　不是被别人打疼的，是被自己打的。
　　有人开始问自己，他们当官为的是什么？
　　不是为了百姓，那么为的是什么？
　　他们在那天还请求离开这里，这个时候真的应该打自己的脸啊！
　　他们的格局真不如李愔。
　　不如眼前的这个少年，天知道，这个少年都经历了什么，为什么懂得这么多？
　　与他们一起尴尬的，还有房玄龄、程咬金与魏征等人。
　　这时魏征的心中必然有许多话要与李世民好好说说。
　　老者拭去了眼泪，开始接着说了下去。
　　接下来，他将引出更加劲爆的内容。
　　让李愔有些招架不住。
　　不要这样吧？我很尴尬啊！

第274章 李世民也没有这种待遇（第二更）
　　老者的话，让得所有人都一致的赞同。
　　“没有错，就是这样的。子立先生虽然不在官位，但却做得比官还要好！”
　　“是的，如果没有子立先生的存在，我们的天，将是一片乌云密布！”
　　虽然有点夸张，可是李愔听着很爽！这种赞美连自己都不相信了。
　　“如果没子立先生，我怕是死在大街上了。多亏他的照顾，还给我们服了药，我们才得以痊愈！”
　　“还有，让我们再也不必害怕天花……”
　　……
　　人们七嘴八舌的说道。
　　大家的声瞬间淹没了老者的声音。
　　讲真的，李愔听到这些人的赞美，心中十分爽。但是表情还要装作一副若无其事的样子。
　　就算李世民也不能这样吧？
　　他的词条一再更新，又有了新的诠释。
　　关于他的字数再次增加一万以上。
　　最后，老者的拐杖一挥。
　　所有人都安静下来了。
　　老者接着道：
　　“所以，子立先生，您就收下万民伞吧？”
　　现在李愔总算是体会到，什么叫盛情难却了。
　　如果不收下这万民伞的话，怕今天是没完没了了。
　　于是他道：“好吧，这万民伞我便收入，多谢父老乡亲的爱戴！”
　　他示意官员们将这些万民伞收了下来。放到显眼的位置。
　　接着又说：“好了，这万民伞我也收了，你们便回去吧，好好在家里呆着，等着我将全长安的人都接种上疫苗，大家便可以恢复生产了！从此过上正常的生活！”
　　他如此说道。
　　可是大家却不为所动。
　　老者更是没有任何离开的意思。
　　这让李愔纳闷了。
　　难道还有事？还是自己的意思不够明显？
　　与他一样的，还有房玄龄等众人。
　　他们意识到，接下来的事恐怕是不简单啊。
　　毕竟搞出这么一出万民伞的事。可不是一般人能想得出来的。
　　这或许也是他们能想到的事呢。
　　让他们拿钱出来送李愔，那也得看人家收不收。
　　程咬金嘟嚷道：“这老头还要干什么？急死人了！”
　　“看看便知了，我猜一定比万民伞更加劲爆的东西！”
　　魏征猜道。
　　房玄龄则是着急得不行，他要去操办其他事，可是这些人围着，他根本就出不去呢。
　　只能等事情快过了。不然到时候，误了事，那可不好。
　　“老人家，还有什么事？”
　　李愔问道。
　　老者这才说道：
　　“经过我们安乐坊所有人的意见，我们准备给子立先生立一个生祠！”
　　这话一出，李愔差点被吓死。
　　为死人立的是祠堂，为活人立的是生祠。
　　往后是不是也要吃着香火？把他当成神明一样祭拜！感觉怪怪的！
　　而且听起来就是十分不吉利。
　　就算是李世民也没有这种待遇吧？
　　李愔的内心是拒绝的。
　　老子受不起啊。
　　这种热情，让人十分难以接受。
　　可是要怎么拒绝呢？
　　他问：“你们这是干什么？那生祠造到什么程度了？拆了！”
　　他一来便说道。
　　如此，便让大家有些失落。
　　毕竟这是为他所造的，怎么说拆就去拆呢？
　　老者说：“这个，我们刚选好址，这第一座应该当您前往，题字，而后我们才开始动工，这里的在场所有百姓们都可以出力。”
　　“我拒绝！不接受！”
　　李愔直接拒绝了。
　　还没造，那是最好的。
　　不然，真的为自己造那玩意儿，那不是十分可怕？
　　还要将自己的雕像立在里面，接受人们的香火？如果雕刻恶像的话，那还好说，如果不伦不类的，那就尴尬了！
　　一边的程咬金却是说道：“这些百姓真不懂事，俺也出力不少，不如将俺出立到那生祠里吧？”
　　众人皆晕。
　　这个程咬金真是不要脸啊。
　　人家李愔拒绝，他却主动索要。
　　他主动要，还得看人们愿意不愿意呢。
　　人们对李愔是诚心诚意的服气，对他？这是他应该做的好吗？
　　“程大将军，不要胡闹！”
　　李愔板着脸道。
　　还嫌事不够大吗？竟捣乱！
　　程咬金不再说话。
　　百姓们震惊了。
　　敢和一个大将军这么说话的，恐怕只有子立先生了。
　　而且更神奇的是，大将军真的听话了。真的不说话了。
　　再看看子立后方的官员们，个个是害怕他得很。
　　难道他身上有某种魔力？
　　李愔见大家不为所动。
　　便又道：“我之所有出头，那也是看到你们在受病苦，身为一个大唐人，这是我应该做的，我不敢索求什么，也没有必要。
　　如果你们强行给我的话，那么后世人将会怎么评价我？我之前所做的一切，都变了味！那就没有意义了！
　　万民伞我可以收下，至于生祠，那就算了。你们也不要浪费钱了，大家将钱拿去好好过日子，那不好吗？”
　　李愔说得动情，让大家不住点头。
　　老者有些左右为难了。
　　他在思考着要不要让李愔收下。
　　可是李愔已经明确，不会收下。
　　“好了，都回去吧，现在我还有更重要的事要处事，虽然安乐坊的已经没有什么大的关系，但是其他地方还是十分严峻的，其他地方的人们也需要我们去拯救！我的意思，你们明白了吗？你们这么呆着，只会让事情更加遭糕！”
　　房玄龄这时出来说道：“子立先生说得没有错，大家都散去吧，你们在这里，只会影响到子立先生，你们要感谢，那就多多支持盛唐集团，如果哪天他们有需要的时候，请务必要帮助，那就够了！”
　　不得不说房玄龄的话，让大家意识到事情还是十分紧急的。
　　老者叹了叹气。
　　“子立先生，我们错了，我们用错了方法感谢您，大家以后要多多支持盛唐集团啊！至于生祠，所募集的钱，我会让人退回去！大家都散去吧！”
　　这老头十分有威望。
　　他话一出，所有人都认同了。
　　“那我们先行一步了，子立先生再见！”
　　……
　　随后众人退去，眼前一切变得空空的。
　　房玄龄这才松了一口气。
　　总算好了。
　　“子立先生，我这便先行一步！”
　　而后，他便离开了，至于程咬金魏征两人则也离开，往着太极宫去。
　　李愔看着众人，叹了一口气，人们真是热情。

第275章 当面怼李世民（第三更）
　　且说程咬金与魏征二人直接入宫中。
　　此时皇宫也恢复了进出。
　　因为大家都接种了。
　　加上也是低风险区。
　　没有封锁起来了。
　　当然啦，除了东宫之外，其他地方都恢复了。
　　因此，二人也是畅通无比。
　　两人入宫中后，便是撞见李世民与长孙皇后二人在御书房中。
　　于是他们找到了李世民。
　　且与李世民讲起了今天他们的所见地事。
　　一五一十的说了！
　　“什么？知节你说什么？安乐坊的百姓们送李愔万民伞？那可是百姓送官员的东西啊，那小子收了吗？”
　　李世民十分震惊的问道。
　　还关心李愔收了没有。
　　“陛下，六皇子本不想收的，但是因为百姓们太多了，直接堵住了他的出口，无论如此都要他收下，且这些是百姓们的一番心意，且不涉及到钱财，所以他收了！”
　　程咬金这么说道，还不忘给李愔洗白。
　　不能让李世民误解了他。
　　李世民纳闷了。
　　自己也有出力的好吗？
　　为什么，他没有得到，李愔却得到了。
　　他也不想想，他的身份是皇帝，人们送他干什么？这是他应该做的好吗？
　　“陛下，妾身以为，他收得没有错！这也是他应该得的！且不说送不送与官，就说他为百姓的这一份心上，没有谁能比他更适合这万民伞了！”
　　长孙皇后总能说出一些让李世民信服的话来。
　　她因为吃了李愔的药之后，人变得更加有气色了。
　　同时气疾也逐渐好转，发作的次数是越来越少。
　　刚才说话才是十分有力。
　　“皇后所言极是！”
　　李世民应说。
　　“还有，百姓们还要为他造生祠！”
　　程咬金又抛出了这么一个震撼人心的事来。
　　李世民整个人都呆滞了。
　　这……
　　他拨下的八十万两，却是没有得到百姓的颂扬。
　　而却对李愔有了感激之情。
　　他也不想想，他是皇帝啊，救民于水火之中是他应做的。
　　而李愔却是以民的身份，这些事不是他应该做的，他却主动站出来承担下这一切，还有谁能比他更适合这个？
　　长孙皇后也是感觉到不可思议。
　　“生祠一词好久远，百姓之中，竟然还会以此来颂扬李愔！？”
　　程咬金生怕李世民多想，直接又说：“六皇子并没有接受，还让百姓们将生祠给拆了！”
　　李世民这才没有发作。
　　“这小子，算他识相，他真敢受，朕就与他没完！”
　　李世民是动了怒。
　　“陛下，有时候您总是太过严格了，李愔若受之，当无愧也！他救了那么多人的命，而且还不止于安乐坊，接下来是整个长安，还有大唐呢！”
　　李世民有点无语。
　　怎么大家都替着李愔说话？
　　最后，他也不想在这个问题上多过于牵扯。
　　又多问了一句。
　　“房玄龄去了，现在怎么样呢？”
　　“魏国公现在正在向国库支取一百万两！”
　　“是李愔要用的？”
　　“还有五万头牛！”
　　“什么？他要这么多钱干什么？户部有批了吗？还有这么多牛有什么用？那牛痘不是已经大量收集了吗？”
　　李世民总有那么多问题。
　　刚才一直不说话的魏征这时像被点燃了一样。
　　直接上前道：“陛下，臣以为，这一百万并不算多，这关乎大唐的未来，就算再多给十倍，都不多！”
　　李世民纳闷，今天魏征怎么这么冲。
　　“爱卿你要说什么？”
　　“臣有本要奏！”
　　接着魏征呈上了一本。
　　李世民震惊了。
　　这个时候是他休息的时候，魏征又来了。
　　他知道，每一次魏征要上奏的，一定不是简单的事。
　　甚至有可能会怼他。
　　但是他又不得不听。
　　因为他常在外人面前夸奖魏征的敢于谏言。
　　关于这一点，他还让文武百官与魏征学习。
　　现在他后悔了，早知道，不说了。
　　但他还是耐着性子听下去。
　　“魏征，你有什么要说的？”
　　“陛下，臣以为整个大唐机构过于臃肿，这个问题一定要解决才是。”
　　李世民不解，好好的为什么说到这里？
　　但他又想起，之前听杨妃还有长孙皇后都说过一次。
　　这一次是从魏征的折子上提出来的。
　　“为什么？你说说！”
　　接着魏征便道：“因为陛下犯了一件错事！”
　　魏征直接这么指出了李世民的错。
　　李世民更加不解了。
　　长孙皇后也是纳闷着。
　　这个魏征可真的是敢啊。
　　敢在李世民面前指责他。
　　整个大唐恐怕只有李愔敢这么做，第二个人就是魏征了。
　　“你说说看，朕哪里错了，真错的，朕一定改！”
　　李世民这么应道，但可以听出他并不爽，他就是想听听魏征怎么说，说不好，他可处罚魏征的。
　　魏征这才说道：“就从这第二次下款的问题，六皇子曾找到户部侍郎提及这一件事，可是他却说要回来请示陛下！因为他作不了主。既然陛下给了六皇子权力，为什么还要限制钱呢？？陛下您说，有错没错？”
　　这一件事，确实是李世民的错。
　　他都说给李愔以权力，却又卡着钱。
　　幸亏房玄龄及时到了，否则后果将是短时间内不能解决掉天花的问题。
　　未来可能是可怕的。
　　“这个，朕是有错在先！”
　　李世民竟然认同了魏征所说的。
　　那魏征本以为李世民会狡辩的，没有料到，他竟然没有。
　　而且李世民还说了：“关于机构的问题，朕会着手让他们去处理，这事不能马上就会好的，至少在科举之后，才会改善！”
　　原来，李世民早就知道大唐的机构问题。
　　有一半是因为世家的官员占据了大唐的半壁江山，他们的人数众多。
　　真的要动的话，怕是有人会阻止。
　　但如果再注入大量的科举产生的读书人呢？
　　那就不一样了。
　　李世民也不知道，来年科举之后，在李愔那里，会有许多人会控制着一部分的朝廷。
　　“陛下英明！”
　　魏征直接改说道。
　　他本以为会与李世民对骂的，没有想到，李世民竟然放过他了。
　　“好了，你们都去协助李愔吧，朕还有公事要处理！”
　　最后，李世民不想和他们说，直接将他们支走了。
　　二人这才离开，又往着安乐坊而去。

第276章 子立是为何人？（第四更）
　　当长安城接种完天花疫苗之后，也是临近于中秋之时。
　　此时李世民下令，将疫苗再次扩大。
　　并且李愔也是回到了盛唐集团之中稍作休息。
　　孙思邈则是暂时在宫中救治李承乾的容颜。
　　也时不时的往着盛唐集团而去。
　　对于这十天的经历，让整个长安内的百姓是记忆犹新。
　　谁都不想再经历第二次。
　　太极宫中。
　　李世民坐在龙椅之上。
　　神气的看着底下文武百官。
　　“现在天花在我们的努力之下，已经被战胜了，从今天起，便不会再有天花二字！”
　　李世民十分得意的说道。
　　殊不知，这一切都是一个人的功劳。
　　可是在他的嘴中，却可为了他们努力的结果。
　　对于李愔是只字不提。
　　但文武百官们都也是知道，他们知道了这一切全是因为李愔，不是他的话，整个长安怕是要死掉无数人啊。
　　可是，李世民这么一说，也没有人敢说什么。
　　大家只是同声说道：“天祐大唐！此为大唐之喜也！”
　　李世民更是慷慨激昂的说：“如此，朕便宣布大赦天下！”
　　如此命令一下，文武百官皆呼。
　　“陛下英明！”
　　这时高士廉站了出来。
　　高士廉便是长孙皇后与长孙无忌两人的舅舅，当年，因妹夫长孙晟病逝，便将妹妹高氏接回家中，并厚待外甥长孙无忌、甥女长孙氏。后来，高士廉发现李渊次子李世民才华出众，便将甥女长孙氏嫁给他，这就是后来的文德皇后。
　　前一段时间，他也一直在山东，近日才归于长安。
　　大家一见得他出来，便是纳闷。
　　接下来他要说些什么？
　　李世民亦是看着他。
　　不知道这个舅舅想说什么。
　　一直到高士廉开口道：“陛下，此是双喜临门啊！”
　　李世民纳闷。双喜临门怎么说？
　　“还有何喜？”
　　除了战胜天花之外，哪还有什么喜事？
　　会不会是与李愔有关？
　　一直到高士廉说道：
　　“一喜是为大唐战胜了天花，二喜则是无忌治水成功，即将归来！”
　　之前河南山东水患，李世民派出长孙无忌父子一同治水。
　　还说过，中秋前一定要治好，否则不要回来。
　　没想到，他们竟然赶在中秋前将水患治好。
　　接下去，是为冬天，水患的可能性也变得极低了。
　　当时杨妃在李愔的授意之下。将长孙无忌支配到山东和河南治水。
　　时间一晃而过，半年已经过去了，现在他们即将归来。
　　他们的归来，让李世民大喜。
　　喜的不只是兄弟长孙无忌的归来，还有大唐的百姓们将不再受水患的影响。
　　好事成双啊，所有人心情大爽。
　　“好好好，果然是为双喜临门！朕今天十分开心！传朕旨意，今天晚上朕要宴请所有人！以无忧酒厚待之！”
　　文武百官大喜。
　　忍了这么久，终于是可以喝上了无忧酒了。
　　特别是程咬金，更是惊喜不已。
　　距离上次与李世民喝酒的时候，也过了十几天时间，此时早就将他馋得不行了。
　　总算能再次喝上无忧酒。
　　“谢陛下！”
　　“如此先退朝！”
　　李世民宣布退了朝。
　　而在此时，东门处，出现了一队人马。
　　这一队人马为首的，竟然是长孙无忌与长孙冲二人。
　　两人神气不已，像是得胜而归的将军一般。
　　但当他们到达东门之外的时候，却是十分纳闷。
　　长孙无忌看着眼前的一切，并无人来欢迎他们父子。
　　这时，他不由得大怒。
　　“怎么回事？我们出去治水，如此辛苦，却不见百姓出来欢迎？更不见官员来接？如此怕是失了礼？！”
　　此时，他的儿子长孙冲便道：“父亲，是我们提前归来了，也许是大家不知道！”
　　他们本来是要第二天才到的，因为赶路，才提前归来。
　　“不知道？那也得提前准备好啊！朝廷事多，那没许讲，可是百姓呢？至少也要有人出来迎接于我们吧？”
　　长孙无忌习惯于被人追捧的感觉，这一次，他治好了水，却是没能让人们出来感谢他，让他心中十分不平衡，于是，才会这么生气！
　　“父亲，孩儿这便去了解一下为什么！”
　　完后他便是下去了解一二。
　　过了一会儿，便与一老者同时出现。
　　“拜见齐国公！”
　　老者道。
　　“你们可知，我今天归来？”
　　老者道：“是有听到消息。”
　　老者纳闷，你们回来就回来，为什么要迎接你们，但这话可不敢讲，讲多了可能会被打。
　　“那为何没有人来迎接我们？”
　　老者道：“齐国公，此时天花刚过，人们现在都往着盛唐集团而去感谢子立先生了。”
　　“盛唐集团？子立先生？”
　　长孙无忌不认识子立先生，但一定认识李愔。
　　只不过是因他们离开太久了。
　　长孙冲说道：“谁有我们齐国公重要？他子立算什么东西？他是谁？”
　　这时老者立即说道：“他是长安第一才子、长安第一乐理天才、长安第一医者、长安第一……”
　　大量的头衔在他的口中说出来。
　　无数的第一啊，真是一个天才人物。
　　老者试图将一切头衔都说出来。
　　但是太长了，一时半会儿也说不完啊。
　　“够了！他到底是谁？直接告诉我就行。不要这么多第一！”
　　长孙无忌并不知子立是谁，那老者更不知道子立就是六皇子。
　　只得说道：“他是长安……”
　　这惹怒了长孙无忌。
　　到底是谁，让老者说话也不利索了。
　　让他气得不行！
　　“轰走这个老家伙！来人，随我去看看，那子立是为何人？”
　　长孙无忌大声说道。
　　那老头便被轰走。
　　可是长孙无忌觉得不对。
　　等他走出数十米后，又让他回来。
　　问：“那盛唐集团在何处？”
　　老者指着前方说：
　　“东市南边的一排建筑都是！”
　　一排建筑？那得有多大？
　　“没你的事了，快滚！”
　　老者无奈，只能黯然离开。
　　“走，我们去看看！我倒要看看，这子立是什么人！？”
　　长孙无忌吆喝道。
　　他身后的军队立即随后而行，往着盛唐集团而去。

第277章 超多头衔（第五更）
　　且说长孙无忌带着自己的手下们，前往东市南边的所在。
　　这一路走来，越近东市，便越看到越来越多的人，与刚才刚入城时完全不一样的感觉。
　　原来人都往着这里来了。
　　他看着大量的百姓与他们同行。
　　甚至没有理会他。
　　此时他纳闷了。
　　直接抓来了一中年男人问：“你们这是往哪里去？”
　　中年男子一见他们，便是与他们行了礼。
　　“官人！我们要往盛唐集团！今天子立先生归来了，大家都去见他！”
　　“他去了哪里？为什么见他？”
　　长孙无忌纳闷的问道。
　　那人看了一眼长孙无忌，觉得惊奇。
　　“您是外地人吗？”
　　“大胆，眼前的是齐国公是也，不得无礼！”
　　长孙冲喝道。
　　怎么能被称之为外地人呢？
　　再怎么也他们也是京官啊。
　　被说是外地人，真让人尴尬。
　　“原来是齐国公，小的不知是您，真是失礼了。”
　　“这是怎么一回事？我刚从山东回来，不知道发生什么事。”
　　长孙无忌如此说道。
　　男子叹了叹气。
　　长孙无忌更加不解了。
　　看样子他才离开多久，这里就变了样了。
　　那人说道：“这一段时间，长安爆发了天花！死了近两百人！”
　　长孙无忌与长孙冲一听，都镇住了。
　　天花？
　　那是一件十分可怕的瘟疫啊。
　　“那后来呢？天花怎么样呢？”
　　长孙无忌有些害怕了。
　　这个时候回来，感觉是错的。
　　在长安城中，真的还有天花的话，谁都不能苟活，特别是长孙冲，现在还年轻。
　　如果得病了，那驸马怕是不用当了。
　　男子看出了他们的害怕。
　　立即说道：
　　“齐国公不必害怕，这事被压下来了。还是子立先生组织了朝廷内的文武百官一起战胜的，还让我们一起接种了天花疫苗。让我们不必受到天花的侵犯。”
　　这可让长孙无忌与长孙冲等人彻底的纳闷了。
　　这是怎么一回事？
　　什么是疫苗，什么是接种？子立先生到底是谁？为什么这么厉害？
　　为什么子立可以带着文武百官一起？
　　大量的疑惑在他们心中升起。
　　他们更想知道，子立是谁呢、
　　长孙冲这时说道：“父亲，那子立怕是与朝廷中的人有些许关系？应该是仙人，或者是道士之类的吧？”
　　在他认为，子立一定是高人。
　　不然怎么可能有如此能耐？
　　可是路人却道：“他只是一个少年，年纪在十四五岁，可是却有着渊博的知识，连孙真人都拜入他的名下。他还是乐曲家、教育家、书法家……”
　　又是一连串的头衔。
　　听得长孙无忌是有些郁闷。
　　正常人哪里来的这么多头衔的？
　　他也不相信这一切是真的。
　　“好了，没有你的事了，下去吧！”
　　“是，齐国公，那小的这便去也！”
　　男子一路小跑，往着东市而去，生怕碰过了什么。
　　长孙无忌不想听他在说下去了。
　　可当他连着问了两个人，他们的答案却是惊人的相似。
　　依然是大量的头衔。
　　难道这个子立先生就是神人？
　　不然怎么可能如此少年，就有如此造诣？
　　“父亲，此人怕是不简单，能从朝廷之中调取官员一事，那必是陛下同意的，又是压下了天花疫情，我们得低调一些才是！”
　　他还是十分先见之明的。
　　“这个，我们得去看看才是。不管是谁，我们一见便知！”
　　长孙无忌表示道。
　　什么事先看看后再说。
　　如果他知道这子立便是李愔的话，大概是震惊得不行吧？
　　“那我们是否……”
　　长孙冲指着身后的人道。
　　如此阵仗真是碰到所谓的子立先生的话，怕也不好交代，不知道的人以为他们是来惹事。
　　“这样吗？”
　　长孙无忌陷入了沉思之中，长孙冲说得没有错。
　　是这样的，如果对方的势力大，最近又得了一大功劳。
　　怕是会得宠，他如此贸然的过去，怕是会受影响。
　　“传令下去！留十人穿上便装，其他人先回去府上！”
　　“是！”
　　“我倒要看看，这个子立是否有三头六臂，竟然得到百姓的欢迎！”
　　同时他心中十分不平，自己也是有功之人啊。
　　为什么自己没有得到百姓的欢迎。
　　而子立先生却是有呢？
　　他话一落音，便看得眼前出现了百来个女子，个个长得是十分漂亮。
　　并且打扮得十分得体，朝着他们而来。
　　他有点得意。
　　“看来还是有人记得我们的，让这么多女子出来欢迎。”
　　不料他话刚落音。
　　女子们直接绕过了他们，往着东市而去。
　　长孙无忌脸都阴了。
　　再怎么说自己也是国公啊。
　　竟然被无视了。
　　还是这么多美女一起无视的。
　　至少也要打个招呼吧？
　　以前可不是这样的，谁敢无视他？
　　他走到哪里，不都是受到了人们的崇拜吗？
　　不免得心中不爽。
　　这更加激起了他的好奇心。
　　边上的士兵还没有离开呢！看着他在尴尬。
　　“你们还愣着干什么，快回去！”
　　长孙无忌暴怒。
　　他们这才离开，至于还剩下的十来人。
　　他们立即换上了便装。
　　“走！我们去看看！”
　　“是！”
　　一行人等便随着人群往着东市而去。
　　十数人一直往前行，一直到了东市附近的时候，这里早就是人山人海的。
　　这里到处是人挤人，他们行进十分缓慢。
　　索性就站在远点的地方。
　　再看看远处的牌匾上面，远远的就能看清那几个大字。
　　盛唐集团！
　　看着上面的落款，竟然是欧阳询三个字。
　　长孙无忌纳闷的说道：“这牌匾是欧阳学士所写，就算是陛下也是不能求得他的字，这人怎么能得之？”
　　他越发的惊奇。
　　心中在想，这个子立到底是谁？
　　“父亲，我们才离开多久，长安都变成这样了！”
　　“是啊，这是怎么了！”
　　在他们面前发生的变化极多。
　　光是他们所能看到的，便已经够他们震惊了。
　　“父亲！那不是……”
　　长孙冲这时叫了起来。
　　长孙无忌也看到了来者，心中更是大惊！
　　为什么是他们！
　　他们怎么会在这里？难道李世民知道后不出来阻止吗？

第278章 一百美女同时下嫁李愔（第六更）
　　“那是程知节，还有房玄龄！”
　　长孙无忌大惊！他们为什么会来这里？
　　这刚说完，又看到了后方来者。
　　“还有秦琼、魏征、李靖、袁天罡、李淳风……”
　　后方出现了大量的官员，全是长孙无忌所熟悉的。
　　这些人都官居要位。他们有说有笑的，没有半点架子。
　　那子立到底是怎么样的存在，竟然能让如此高官过来。
　　更让他震惊的是，孙思邈竟然也在其中。
　　他可是药王啊！李世民都对他十分客气，怎么可能也在这里！
　　他不解，十分不解。
　　让他更加震撼的还在后头。
　　欧阳学士也在其列。
　　那便是说欧阳询与李愔的关系也很好？那牌匾的字就证明了一切。
　　这是怎么呢？
　　还有眼前的百姓们一起，将整个盛唐集团围得满满当当的。
　　那么接下来出来的一人，直接让父子二人震惊了。
　　有一少年带着笑容走了出来。
　　因为眼前的一人，正是李愔是也。
　　他在众人的簇拥之下出现了。
　　身边站着的是纪如雪等人。
　　看起来，李愔应该就是这个集团的主人。
　　一直有人叫了起来。
　　“是子立先生，他来了！他来了！”
　　人们疯狂的涌向了李愔之所在。
　　这时，长孙无忌喃喃道：“子立就是李愔？这不可能！我得问问陛下才是。”
　　他说道。
　　但事实上便是。
　　长孙冲表情变得极为愤怒，如果不是李愔的话，自己早就娶了长乐公主当上了驸马，小日子过得非常好。
　　可是却因为那件事之后，让他处于十分尴尬的境地。
　　一看到李愔，他就气得发抖。
　　“孩子，淡定！”
　　长孙无忌劝道。
　　“父亲，我会控制住自己的！”
　　两人的动静并没有引起大家的注意。
　　因为人们的注意力都在李愔那里了。
　　只听得李愔开口了。
　　“各位，我说过了，你们都回去吧！应该干什么的干什么，别在这里呆着了！我子立感谢大家的厚爱！就不浪费大家时间了。”
　　长孙无忌与长孙冲二人就定在那里。
　　他们彻底的震惊了。
　　原来子立真的是李愔。
　　这才过了多久，李愔就混成这样。
　　简直是个天才啊。
　　同时，长孙无忌也不解，为什么，李世民会将文武百官给他指挥？
　　难道父子之中恢复了会话？
　　两人摒弃了之前的矛盾。
　　真是那样的话，那么自己儿子说白被打了！
　　“父亲，他……”
　　长孙冲十分郁闷。
　　打人者就在他们眼前，而且混得这么好，还受到大家的喜爱。
　　他们刚从山东回来，却是看到这一场景，说什么心中也会不爽。
　　看着百姓如此爱戴李愔。
　　两人都酸了。
　　再看看场上的一切时。
　　简直是大跌眼镜了。
　　只听得百姓们说道：“子立先生，您总算是回来了，我们今天也没有什么特别的事，就是想来感谢您！没有您长安怕是会成为人间炼狱！”
　　“是啊，如果没有您的话，我们也不知道身在何处！”
　　“您简直比为官的更好！”
　　长孙无忌在一边听着，感觉十分震撼。
　　子立真的做出了这么大的贡献？
　　那么自己的地位怕是要不稳了。
　　毕竟只是治水，也不算什么特别的事。
　　而李愔却是拯救了整个长安城的人们啊。
　　他治了一个水却要花掉大半年的时间。
　　这时，长孙冲指着身边的美女道：“这些人不是刚才与我们路过的女子吗？她们也来这里了？”
　　不等长孙无忌说什么。
　　这些美女们示意大家让开。
　　她们挤到了前头。
　　身边还跟着一些老人。
　　为首的老人直接走到了李愔面前。
　　“子立先生！”
　　他也李愔行了礼。
　　“老人家！您这是？”
　　李愔回了礼。
　　“你们都过来吧！”
　　老人手一挥。
　　百来个美女直接走了过来，她们排成一排，目光羞涩的看着李愔。
　　李愔不解是何用意。
　　一边的纪如雪小声的与他说道：“子立先生，这些女子怕是要下嫁与你的！”
　　李愔心中一惊。
　　“都要？别闹！”
　　“保不准！”
　　纪如雪说道，表情却是有点怪异。
　　毕竟她心中还是有李愔的。
　　李愔真的娶了妻，那她心中必定不爽。
　　是李愔在嫌弃她的出身？还是自己不够资格。
　　不论怎么样，但凡是李愔答应了，她都会伤心。
　　“这样吗？”
　　李愔喃喃道。
　　二人对话之中，引得一些女子的不开心。
　　这时老人让众女排好了队。
　　而后又与李愔道：“我是安乐坊中的里长，这里是我们整个安乐坊选出的未婚的姑娘！”
　　老头特意说到了未婚，然后呢？
　　李愔应该是明白了。
　　这时众人等都安静下来了。
　　他们也想知道，那老头要说什么。
　　老头接着道：“我们听闻子立先生尚未婚配，而他又是我安乐坊的大恩人，所以便征集来了百名女子，让子立先生挑选为妻，不论多少人都可以！”
　　老头这么说道。
　　众女脸都红了。
　　李愔却是纳闷了。
　　还有这等操作。
　　他心想，只有小孩子才做选择，我都要！
　　可是在百姓面前，他不能这么讲，也要装一装，半推半就才行。然后全收了？
　　他又不能表现得太明显。那样太丢人品了。
　　也是因为自己太帅了，帅到让人沉迷。
　　当纪如雪听到这话的时候，整个人也不好了。
　　本是猜猜，但却成了真。
　　长孙无忌与长孙冲更是震惊到了。
　　一百个美女啊。
　　李世民的后宫都没有这么多吧？
　　如果他们知道，在盛唐集团之还人百来个姿色同样不差的女子时，他们可能会吐血身亡！
　　而李愔想着想着，最后要下了决定。
　　便在纪如雪期待的目光之中，要开口了。
　　可在这时，却有另一个女音传来。
　　“我反对！”
　　这时，众人一看。
　　心想，到底是谁啊，竟然敢出面反对。
　　原来是她！
　　纪如雪松了一口气，有她来，这事怕是要黄了。
　　李愔一看来者，纳闷了。
　　长孙无忌更是震惊。
　　怎么她也来了？
　　长孙冲更是纳闷，她也认识来者，他们认识的。
　　为什么李愔这么受欢迎？女人缘这么的好？
　　这不可能啊。
　　但确实是发生了。

第279章 我反对（第一更）
　　ps.今天暴更，现在开始，求全订。
　　————
　　“我反对！”
　　众人一见来者的正是孔靖婷，她直接反对了。
　　此时，程咬金上前道：
　　“贤侄你怎么来了！”
　　刚才他们一直不讲话，毕竟这是李愔的主场。
　　他来解决就好了。
　　孔靖婷与众多官员行了礼。
　　此时那百来个女子都纳闷，也是好奇。
　　这个女人是谁？
　　为什么出来破坏她们的好事。
　　纪如雪却是笑了。
　　有她的存在，这些女人怕是不会下嫁给李愔了。
　　果不其然。
　　孔靖婷接着开口了。
　　“子立先生这么优秀，可不是所有人都能配得上他的！与之相匹配的，至少也是他国公主以上级别的存在！”
　　她这么一说，所有人都沉默了。
　　那可真是高起点。
　　能与李愔匹配的人确实不多。
　　甚至没有了！
　　但在李愔看来，只要合适，管她什么身份？
　　他的思想可没有像古代人一样封建。
　　从上面的表现上看。
　　纪如雪恐怕是第一次对孔靖婷刮目相看。
　　倒是孔靖婷直接走了过来。
　　与纪如雪小声道：“你之前的勇气去哪里呢？我以为你会阻止的，没想到却让我出了头！让我对你有些失望！”
　　语气十分之怪。
　　是的，这一次纪如雪做得确实不对，她应该出来替李愔阻止的。
　　可是这一次，她却没有做。
　　为什么呢？恐怕只有她自己知道。
　　而边上的长孙无忌与长孙冲等人也是看出了孔靖婷心中在喜欢着李愔。
　　李愔没有说话。
　　那百个美女突然直接跪在地。
　　齐声道：“子立先生。若不能与子立先生为妻，我们愿意为奴为婢，伺候您一生！”
　　这种操作与纪如雪一般无二啊。
　　能常呆在李愔身边，那就代表着更有机会了。不管是不是为妻为妾。
　　李愔自然是想要这些美女一起来盛唐集团的。
　　“你们未免得想得太美好了吧？子立先生有纪如雪在，那就够了，根本不需要你们！”
　　孔靖婷接着道。
　　她心中在想什么。
　　没有人知道。
　　李愔却是明白得很。
　　毕竟只有纪如雪一个敌人，总比拥有一百个敌人要好吧？
　　那老人本来不说话的，但现在却是有点尴尬。
　　他道：“这些少女们，有些人的父母是在这一次的天花疫情之中去世的，她们孤苦伶仃的，十分可怜，本想让她们过来这里，能伺候子立先生的，现在看来，不可能了。”
　　老人掩面而泣。
　　他打起了亲情牌，女孩们博得人们的同情。
　　让得所有百姓都动了容。
　　李愔怎么不知道这老头心中所想？
　　他在打什么牌，自己知道的。
　　无非就是要让自己收留这些女子。
　　本着肥水不流外人田的原则。
　　他准备全收了。
　　如果是丑女的话，他可能会考虑一下，但是这个不必客气了。
　　可这时孔靖婷却道：“那是他们家的事，与子立先生何干？快些离开吧，这里没有你们的事呢，子立先生不需要你们！回去吧！”
　　孔靖婷可谓是十分强势啊。
　　但是这激发了女孩们的愤怒。
　　“我们去留不必你管！”
　　“你算什么东西！？别为子立先生做决定！”
　　“子立先生想什么你怎么知道！”
　　“只要子立先生不赶我们，我们不走！”
　　……
　　老人直接绕开了孔靖婷与李愔道：“子立先生，这……”
　　众多百姓更是说道：“我倒希望子立先生可以收留她们！”
　　“是啊，看她们太可怜了。若不是天花，她们可能这样子可怜！”
　　“子立先生，您就收下她们吧！”
　　百姓们一致认为，要让李愔收下她们。
　　孔靖婷却道：‘你们这是强人所难！’
　　“孔靖婷不得无礼！”
　　而这时，孔颖达从人群中走了过来。
　　“爷爷……”
　　孔靖婷撒娇道。
　　“子立先生，抱歉，小女让你见笑了！”
　　“不会不会！”
　　李愔道。
　　老头又来了。
　　“子立先生这……”
　　“好，我便答应你，但不是收她们作为奴婢，而是让她们可以加入盛唐集团之中，让她们协助我盛唐集团，吃住都可以在盛唐集团之中，同时，她们都是有偿的！”
　　李愔这么说道。
　　这或许是最后的结果了。
　　娶他们，完全是不可有的。
　　他也不想娶。
　　但是能让她们留下，却是可以的。
　　毕竟他现在还缺少女工。
　　有了她们，还能为自己缓解一些压力。
　　加上，天天看着美女，与美女一起工作，那不香吗？
　　哪天他心情好，收几个当小妾什么的，何尝不可？
　　他的决定引得了许多人的赞同。
　　同时又有人说他是正人君子之类的话。
　　他又收获了一波好感。
　　且他话一说完，孔靖婷正还要说什么。
　　却被孔颖达拉了回来。
　　“爷爷，你怎么不让我说！？”
　　“好了，不要说了，你再说下去，只会让子立先生难堪，你不要忘记我们此行的目的！”
　　孔靖婷这才没有说什么。
　　同时带美女过来的老者立即给众女一个眼色。
　　众女立即同声道：“谢子立先生，从今天起，我们便会在盛唐集团之中住下！”
　　如此一来，算是了一个事了。
　　“好了，如雪，你将她们带入里面，好好教学她们！”
　　纪如雪不敢不从，直接应了是。
　　“好了，你们随我进入盛唐集团之中吧。”
　　众女随后便进了盛唐集团之中。
　　而外面，李愔清了清喉咙道：“你们都退去吧，只要你们过得好，那便是我所希望的！”
　　这下子有许多人直接掩面而泣。
　　但边上的长孙无忌却是冷然道：“没想到李愔变得这么会演，这家伙！”
　　“父亲，我们不能让他好过！”
　　“那是当然的，有我在，他李愔怕是蹦哒不了多久了！”
　　……
　　最后，在李愔的苦劝之下，人们才逐渐的离开了盛唐集团。
　　而程咬金等人也是待了一会儿后，便说宫里要举办大宴席，提前离开了。
　　现场只有数人存在。
　　孔靖婷、孔颖达二人似乎有事，一直没有离开。
　　还有长孙无忌两父子也站在周边，并没有离开的意思
　　长孙冲看到了欧阳询往着他们这边而来，便说：
　　“父亲，是欧阳学士，我们过去问问他怎么一回事？”
　　“走！”

第280章 孙思邈收徒（第二更）
　　长孙家父子二人直接追上了欧阳询。
　　“欧阳学士请留步！”
　　长孙无忌道。
　　欧阳询一见是长孙无忌，便停了下来。
　　并没有感觉到特别的惊讶。
　　“原来是齐国公啊，您回来啦？早上还听陛下说起你要归来，没想到比预期还要早些回来！对了，你找老夫所为何事？”
　　长孙无忌回来的消息已经放出来了。
　　“也不是什么大事？那子立先生是怎么一回事？还有那集团又是什么情况？”
　　长孙无忌指着盛唐集团的方向。
　　欧阳询也听过长孙无忌与李愔之间的事。
　　“你说的子立先生，便是六皇子李愔。”
　　“这个我知道，我意思是集团是怎么回事？”
　　“那都是六皇子的产业，现在整个集团在于长安城中起着举足轻重的地位。也是新型产业！产品更是十分实在！”
　　“什么？！我们这才离开半年时间。就出了这么一个集团，是不是陛下……”
　　他们一定以为是李世民暗中帮助给了李愔一大笔钱。不然怎么会这样呢？
　　欧阳询直接打断了长孙无忌的话。
　　“不不不，当时陛下将六皇子赶出皇宫的时候，他可是身无分文，这一切都是靠他个人的力量建立起来的。从零开始，到成这样！”
　　“什么！”
　　长孙无忌又看了看自己的儿子，这人与人的差别还是十分之大的。一样的年纪，怎么过成不一样的感觉。
　　那李愔竟然如此强大，白手起家，一直成长，一直到现在的情况，那可不是所有人都能达到的啊。就算整个大唐也找不到第二个人了。
　　长孙冲更是纳闷。
　　这个脾气暴躁的皇子，在经商这一方面似乎也是十分的强大啊。
　　短短半年，从零开始，一直到现在的规模。
　　还让万民崇拜，有女儿的，都想将女儿的嫁给他！
　　而且这些人的姿色都是十分之好啊。
　　凭什么啊！
　　而自己却是娶公主都不可能，还要被打断了。
　　这人与人的区别怎么这么大啊！
　　“齐国公，您怎么呢？”
　　欧阳询好奇的问，因为长孙无忌陷入了沉思之中。
　　“没事没事！那是不是文武百官都要巴结于他？”
　　长孙无忌又问。
　　“可不是，都指望着他的无忧酒，还有各式各样的神奇东西！”
　　欧阳询将无忧酒的事说了出来！
　　“父亲我们之前在山东喝过无忧酒，原来是他做的……”
　　长孙皇无忌没有理会自己的儿子。
　　“这样……那牌匾是……”
　　他指着盛唐集团的牌匾问。
　　欧阳询一听，脸色变得不好。
　　他知道长孙无忌想说什么。
　　一定又是说起封笔的事。
　　于是便脸色一变道：“齐国公，恕不奉陪，先行一步！”
　　他没有给长孙无忌半点面子，直接离开了。
　　“欧阳学士……”
　　长孙无忌不解自己犯了什么错，只是在后面一直叫着。
　　但人家就是不理他。直接离开了。
　　他只能叹了叹气。
　　“没想到一个李愔竟然成长成这样的，这家伙可真是不可小看啊！”
　　何止于这些，李愔做过的事，怕是又要让长孙无忌震撼无比了。
　　长孙冲整个人都不好了。
　　看着李愔过得这么好。
　　而自己却还连老婆都讨不到。
　　还被人打成中港，心里阴影面积很大！
　　“父亲，我们离开这半年，他似乎过得更好，本以为被贬出皇宫会对他造成巨大打击，现在看来似乎不是这样的！他身边全是美人，相比之下孩儿还能否和长乐公主……”
　　长孙无忌安慰长孙冲道：“冲儿，等回去，我便与陛下再提长乐公主的婚事，一个长乐公主可比得上李愔千百个女子了！往后，你可要好好把握！让她生个一儿半女的，你的地位会更高更加稳固！”
　　“谢父亲！孩儿知道了！”
　　长孙冲这时才稍稍开心了一些。
　　二人呆在远处，就这么看着盛唐集团，许久之后，相视着叹气，才离开了东市，向着宫里去。
　　至于刚才孔靖婷与孔颖达二人并没有离开的意思。
　　他们就站在那里许久，也不讲话。
　　最后李愔纳闷了。
　　“孔大学士，你还有事？”
　　上次被求亲一事，让李愔有些郁闷。
　　这一次，这个老头子会不会又搞出什么事来了。
　　“有事，有事，不过这次是想找孙真人的！”
　　他说道。
　　“喔？孙真人吗？那我先进去了，你们聊！”
　　既然不是找自己的，那李愔正要转身离开。
　　却被孔颖达叫住。
　　“子立先生，稍等！”
　　李愔不解。
　　你找孙思邈了，我还要等什么？
　　“喔？”
　　“是这样的，接下来的事，我虽然要找孙真人，可是还是要您点头才是。”
　　有什么事，需要这么慎重？
　　李愔不解。
　　此时孙思邈问说：
　　“孔大学士，这是为何事？”
　　他不解，为什么要这样？
　　“孙真人，我们认识有十几年了吧？”
　　孔颖达还没说正事，直接转到交情上。
　　“确实是有！”
　　孙思邈不止与房玄龄相熟，与孔颖达也是认识了多年。
　　“是这样的，前段时间，因为长安出了天花，所以我那孙女一起想要学医，以治天下人，所以想让她拜你为师，不知道，您是否可以……拜您为师？”
　　怪不得要李愔在这里。
　　因为孙思邈已经归于自己，所以这一切还得问李愔。
　　看他愿不愿意。
　　李愔有理由相信，孔靖婷好好的女才子不当，要来学医，难道是要靠近自己？还是为了百姓？
　　虽然没有证据，但是他却是能猜测得到。
　　边上的孔靖婷目光充满着期待。
　　她看向了李愔。
　　孙思邈也看向李愔。
　　“子立先生……”
　　李愔耸耸肩膀道：“别看我，这事，便看孙真人的意思，我不干涉他的收徒自由！”
　　孙思邈又转向孔颖达。
　　孔颖达目光迫切。
　　又说了许多好话，看在两人的交情上面。
　　孙思邈又思考了片刻。
　　“好，我便收了这个徒弟！”
　　孔靖婷十分识相的拜道：“靖婷拜见老师！”
　　“哈哈哈，快快请起，快快请起！”
　　两师徒好不融洽。
　　李愔则是恭喜了两句，便往着后方而去了。
　　让得孔靖婷直跺脚。

第281章 李二面前的一团糨糊（第三更）
　　因为之前提及过医药公司的事，所以李愔加快了进度，将医药公司给成立了。
　　他拿出了盛唐集团内的一处建筑出来当医药公司的研发与生产基地。
　　自己依然是医药公司的掌舵者。
　　而孙思邈则是负责研究一些中成药。
　　并且安排有专人生产。
　　按着李愔的意思，将这些药物冠以治疗方向公布于从。
　　但凡是百姓有些什么病，只要根据着病症进行取得中成药，也省掉了不少时间。
　　同时也为一些郎中减轻了不少负担。也为人们减轻了不少负担。
　　还有关于琉璃一事，李愔也让众人是加大马力生产。
　　以供应分销商，大量大量的钱源源不断的进入了盛唐集团之中。
　　使得他的财富再次水涨船高，他越强，世家就越心惊胆战。
　　至于疫苗一事，他也没有再插手，因为李世民的强势介入，直接让底下的官员去弄了。他也没有必要再去做这一件事了。也没有所谓的一个月内传遍大唐的承诺了。
　　这日，孙思邈与李愔还有孔靖婷三人在厅堂之中。
　　这个女人十分主动，而又很能照顾人，她与纪如雪二人为了伺候李愔，争得是不相上下。
　　她们就差给李愔暧床了。
　　当然，只要李愔有需要，二人都会争着去做。
　　不止于如此，还有那新收的百个美女，个个是热情无比。
　　李愔觉得没什么，直接享受着。
　　言归正传
　　这一段时间，孙思邈造了不少药。同时也看了不少杂症。
　　像是一些厉害的炎症，孙思邈就算是神神医，也是束手无策啊。
　　就比如之前有几个被菜刀伤到的病人，伤口已经化脓了，来到盛唐集团中求得孙思邈，可他竟然没有好的法子，只能通过一些传统的方法救治，病人已经是在等死了。
　　于是，他便来寻李愔找到解决方案。
　　一来就直接开口问：“子立先生，老夫有个问题，伤口化脓，您可有法子治？”
　　因为天花一事，让所有人对于李愔都是迷之相信。
　　所以，碰上问题，孙思邈第一时间也会来找李愔讨论商量。
　　李愔一听，觉得这不是什么大事啊。
　　“这件事太简单了！”
　　果不其然，在李愔这里得到的回应是简单。
　　“简单？这对于老夫而言十分困难啊！”
　　孙思邈表示十分困难。
　　因为他试过许多方法，而是不能达到最佳效果，最后还让病人在那里等死。
　　这对于他来说，就是一个巨大的打击啊。
　　他李愔竟然说简单。
　　那具体怎么简单？
　　“没有错，十分简单！只要一物便可以解决这个问题！”
　　一物？而不是几味甚至几十味中药？
　　孙思邈心中在想，那会不会是与牛痘一样的存在？
　　“那一物是什么？”
　　“青霉素！”
　　李愔能直接想到的，便是青霉素了。
　　青霉素是人类历史上发现的第一种抗生素，且应用非常广泛，能够治疗的病也是十分之多！
　　像是溶血性链球菌引起的咽炎、扁桃体炎、猩红热、心内膜炎、丹毒、蜂窝织炎和产褥热等。肺炎球菌引起的肺炎、中耳炎等……
　　如果能将其提纯，并且加以利用的话。
　　那么对于大唐将是一件极好的事。
　　如此一来，当他说出这青霉素的时候，关于他的词条又有更新了。
　　古代抗生素的第一人，提高了中华民族的平均寿命！
　　正好孙思邈提到了关于化脓病人一样。
　　所以李愔才会想到青霉素，如果中西结合的话，那对于大唐的医学将是一个质的飞跃。
　　“青霉素是何物？老夫怎么没有听过这类的药名？要哪里采得？”
　　孙思邈不解，这是什么东西，怎么听都同听过。
　　这是什么药？要哪里采得？
　　看来他将青霉素当成了中药了。
　　或者是随处可得的东西。
　　但他错了。
　　“据我所知，在裁缝们的手被手划破后，为了避免感染，会把长有绿毛的糨糊涂在伤口上来帮助伤口愈合，而青霉素就在这里充满绿毛的物质之中！”
　　听了李愔的说法，孙思邈来了兴趣。
　　“那老夫这便去取得那个东西回来试试！”
　　完后，孙思邈在走访制衣店的裁缝店的过程中，果然发现了他们会去培育长有绿毛的糨糊。
　　随后他把长着绿毛的糨糊拿回来。
　　直接作用到了那几个他治不了的人的伤口上面。
　　果不其然，他们竟然被治好了。
　　这一件事，直接传到了李世民的耳朵之中。
　　他震惊了。
　　没想到才让孙思邈跟了李愔不到几天，孙思邈就搞出如此大事来。
　　要知道，军队打仗的时候，如果有士兵受伤，那难免会有伤品化脓的，如果不能救治，感染严重的话，对物战力的损失那可是巨大的。
　　如果这青霉素运用到军队之中的话，那简直是大好事啊。
　　于是，李世民直接下令，让程咬金无论如何都要搞到方法。
　　程咬金表示尴尬，为什么都是他去弄这些东西！可又不得做，最后付出了许多代价，才弄到了。
　　当程咬金将一团长着绿毛的糨糊放着李世民跟前的时候，他差点气晕过去。
　　“知节，你就给朕拿这玩意儿？这什么东西啊！”
　　李世民强压着怒气。
　　在他认为，这东西怎么能救命？而且也不好运输啊。感觉有点上当的样子。
　　一旦被敌人知道，他李世民让士兵们拿着一团团发霉的糨糊打仗，那指不定会笑死他。
　　这一定是程咬金弄错了。
　　可程咬金又是冤得很。
　　“陛下，这就是孙真人治疗的关键啊，臣如实拿来的！”
　　“什么？就这？”
　　李世民盯着糨糊发呆。
　　他不敢相信，这一切都是真的。
　　“或许俺可以到盛唐集团中看看？兴许有点眉目？”
　　程咬金似乎察觉到李世民的不爽。
　　他也不想啊，他按着李世民的意思，将治疗的东西拿来了，可是李世民不相信，他能怎么办？
　　其实他自己都不愿意相信呢。
　　“去查明！查不出来，你也不要回来了！”
　　“是！陛下！”
　　程咬金嘴上说是，心中早就在想，我怎么摊上你这种皇帝！？

第282章 青霉素问世（第四更）
　　程咬金十分郁闷，只能再次往着盛唐集团而去。
　　他刚到时，迎面碰上了孙思邈和孔靖婷，孙思邈手中拿着将长着绿毛糨糊的罐子。
　　他一见到程咬金便道。
　　“原来是程大将军啊！”
　　“程伯伯好！”
　　孔靖婷则是礼貌的叫了一声。
　　程咬金朝着孔靖婷点了点头，接着问了孙思邈。
　　“孙真人，您这是？”
　　“老夫刚从外面回来，您这是？”
　　“我来寻你有事。”
　　“找我？”
　　“对的，关于你手中的东西！”
　　孙思邈提起罐子。
　　“这？”
　　“是的，这东西真的能治好刀伤化脓？”
　　程咬金迫切的问道。
　　被李世民说得，他有点怀疑自己了。
　　“没有错！”
　　“真是这样的啊，陛下还怕俺骗他……”
　　程咬金恨恨的说。
　　他恨不得拉着孙思邈回去官里和李世民解释清楚呢。
　　但孙思邈看起来还有事。
　　“程大将军如无其他事，我先进去了。靖婷你且在外面等等，为师去去就来！”
　　“是，师父！”
　　孔靖婷应道。
　　孙思邈看起来十分着急。
　　话刚说完便走了进去。
　　“等我！我也一起。”
　　程咬金也跟着进去了。
　　而后，两人到了后方实验室之中。
　　李愔与纪如雪二人正在里面忙碌着。
　　他们两人戴着口罩，显得十分专业。
　　他们两人似乎在搞着什么实验。
　　眼前是大量的瓶瓶罐罐的。
　　孙思邈还好，就是程咬金被眼前的一切给惊呆了，大量的实验设备。
　　像是显微镜、各种玻璃的培养皿，酒精灯……
　　这些东西都是他没有见识的，他甚至于忘记与李愔行礼。
　　倒是听到孙思邈在说：
　　“子立先生，那天我按您的意思去做，果然有用啊！只不过这些太少了！而且不好保存，如果可以大规模的生产的话，那一定是一件利民之大事也！”
　　程咬金一听，原来这事又是李愔所做的！
　　“子立先生，这是什么道理？”
　　连程咬金都这么问道。
　　不料得李愔并没有理会他。
　　“关于这一点，我也开始在研究了。过一段时间后，我也准备大量生产，就是需要一些时间。”
　　孙思邈这时震惊到了。
　　“还有更快的方法？那是怎么样的方法？我见这糨糊生长实在是太慢了。”
　　据孙思邈所知，如果是糨糊之中提取的话，那太慢了。
　　什么时候才能提到一定的数量？
　　“我需要桔子，发霉的水果食物都行，只要将菌种分离出来，然后再放到……而且青霉素不是生长出来就能用，还要经过提纯才行。”
　　李愔将从浏览器中找出的青霉素培养方法说了出来。
　　方法很简单，就是用米磨成的汁水加上山芋磨成的汁水作为培养基溶液。
　　将青霉移植进行培养，随后进行提纯就够了。
　　这一切的方法虽然不难，但却是需要心灵手巧之人才行。
　　“等等，待老夫将流程写下来！”
　　孙思邈大喜，这已经是超过了他的理论范围了。
　　这就是西医的魅力。
　　此时的他依然保持着旺盛的学习能力。
　　不论中西，他都能十分快速适应。
　　李愔任由他写。
　　“青霉素并非所有人都能够使用的。有些人会过敏，必须先做过测试才行。”
　　“是，我明白了！”
　　……
　　李愔不断说，孙思邈不断的记。
　　一边的程咬金惊奇的道：“青霉素？真的那么好用吗？”
　　“那可不是！之前老夫还用它治好了两个重症病人！”
　　孙思邈回复说。
　　“那这事，我得告诉陛下才是！”
　　程咬金有些迫不及待的说。
　　“告辞！”
　　随后，便离开了盛唐集团。
　　李愔没有阻止程咬金，真能让李二知道，那是最好不过了。
　　因为什么，因为他知道了，往后这青霉素的销路更是不愁了。
　　而且，李二一定会大力推广开来的。
　　果不其然，李二接受到了消息之后，大喜。
　　竟然主动推广。
　　因为大唐的百姓此前没有使用过抗生素类药品，所以它的效果好到令人发指。
　　由于青霉素是一个救命的药物，李愔并没想过靠它赚大钱，只要有盈利，可以养活自己的研究团队，并且再次生产出更多的新药，那就可以了。
　　“子立先生，这培育青霉素还需要什么的，一并说了吧，老夫记下来！”
　　李愔没有任何隐瞒，将一切他所知道的全说了。
　　最后还下了命令，让医药公司直接开始生产起青霉素。
　　而负责人便是孙思邈与纪如雪二人。
　　相信由他们二人一起，一定会将青霉素产量提升到一定的程度。
　　而后的日子里，当青霉素一经面世时，有百分九十以上的销量直接被李二托程咬金拿走了。还有百分之十的产量，被长安城内的郎中消化掉了。
　　这是好事。
　　特别是那百分之九十的份额，用李二的话，说是要推广开来，让整个大唐都能用上青霉素。
　　特别是军队之中必备的一种药物。
　　为此，李愔再次加大生产，但生产需要大量的工人一起。
　　盛唐集团因此又招募了一千来人！
　　当一切步入正轨之中时，他便当起了甩手掌柜的。
　　但时不时都要给孙思邈一些新的思路，并且还将一些常用药的研究方法弄出来，并且加以量产。
　　如此一来，盛唐医药公司在大唐之中，更是越发的重要。
　　到了一定程度，这个公司，就算李二都不敢动。
　　因为它太重要了，重要到李二还让人特别关照，一些不利于它们发展的事，直接被压了下来。
　　可是，问题又来了，因为医药公司的急剧扩张，人数暴增到了集团所能容纳的一个临界点。
　　目前来说，集团中有近五千的雇员，这些人将他的盛唐集团赛得满满的，当下有两个思路占了主导，第一，让一些人搬出去，第二，再多拿点地，建更多的建筑。扩大集团的面积。
　　但这两个思路不是李愔想要的。
　　他想要更好的解决之道。
　　所以，都被他给否决了。
　　此时，朱山、纪如雪、袁天罡，还有孙思邈与孔靖婷等人正与李愔在讨论着接下来怎么办。

第283章 看破不说破（第五更）
　　关于越发稀少空间。
　　如果再不想办法解决的话，那么整个集团怕是会越来越不利于居住。
　　五千人之数，实在过于庞大。
　　而这时，所有盛唐集团的骨干都来了。
　　先是纪如雪道：“子立先生，我觉得，可以再买一场地，甚至可以在西市那里再买一排店面，以让我们的人可以分散一些。”
　　李愔却说：“这样做，解决不了切实的问题，如果再增员，还要再去拿地吗？我的打算是再加一万人！”
　　李愔的话让在场的人们都震惊了。
　　再加一万人？那就是一万五千人了！
　　整个大唐中，除五大世家之后，恐怕没有人能和盛唐集团相提并论了。
　　一个集团需要高速发展，那么人员是必不可少的。
　　他也会带动附近经济的发展，同时附近的地区还会反哺。
　　让盛唐集团更好！
　　如果分散建也不是不可以，只不过是对于管理而言，那是十分不利。
　　李愔需要一个集权的集团，而不需要一个分散管理的集团。
　　“那可怎么办？我们能想到的，都被您否决了！”
　　纪如雪有些想不出来了。
　　更加别提其他人呢。
　　孔靖婷这时却说：“那还不容易，在集团内再造一些房子不就好了吗？”
　　再造房子也不能容得太多人啊，古代的房子最多二三层，一层能住多少人？到了最后，也是不够住的。还白费钱出去了。
　　这个话一出，朱山直接应说：
　　“子立先生是在嫌弃，整个盛唐集团内的环境越来越差，本来有大片的花园，现在因为人数多起来了，这花园的面积不断缩小了，那对于居住来说，十分不好，让人感觉到十分拥挤。”
　　他说得有道理，这下，大家又陷入了沉思之中。
　　李愔却说：“孔靖婷的思路是正确的！”
　　孔靖婷有些得意的仰着脑袋。
　　似乎在说，怎么样，我说得对吧？
　　但接着，李愔又道：“只不过，我们需要在有限的地方，造出更多的空间。”
　　这话说得，让众人是不解。
　　孙思邈问：“难道子立先生想盖二层，甚至多层？”
　　李愔点点头。
　　“没有错，只不过，这层数可能要上二十甚至三十层往上！”
　　这话一经说出，所有人都惊呆了。
　　不就能不能造，就说这个设想，确实是可以的。
　　三十层，相当于现在一层的三十倍，就算再多个几十倍的人都能装得下啊。
　　大家不由得佩服李愔的想法好。
　　但是问题来了，这建筑能造吗？
　　那朱山说道：
　　“就算皇宫也没有超过五层的建筑啊！整个长安城中，恐怕没有人能造面这样的建筑吧？就算是有高层的，那也只能是高塔，顶多也是十来层，三十层往上？那怎么造！？”
　　人们想不出来要怎么造。
　　特别是袁天罡，他有不同的考虑。
　　“这要造高层，咱们先不说能不能造出来，有一点一定要确定的，那就是朝廷让我们造吗？这一过程一定会有人出面阻止，那可怎么办啊。”
　　他之前当过官，知道这其中的关系怎么样？
　　如果你造面三十层的高层建筑的话，那得看看李世民认不认同。
　　他同意不同意。
　　如果不同意的话，你说再多也没有用。
　　为什么会这样的，因为皇帝十分忌讳别人的建筑比皇宫还要高出一些。
　　那会让他感觉被压着。
　　十分没有面子。
　　但也不敢保证李世民会同意呢。
　　纪如雪这时说：“或许，我们可以造五层，也不算得高的！”
　　“是啊，我也赞同，为什么要造出三十层呢？光是爬上去，那得比费劲啊！”
　　孔靖婷表示说。
　　李愔却只是笑笑。
　　能造出这么高的楼，还没有办法上去吗？
　　现在钢他都会造了，也能造了，只要画好图纸，然后给工匠处理一下，再利用一下水能，一台水力电梯直接就出来了。
　　不用爬楼梯也是可以十分简单的上楼的。
　　但这些他暂时不会与他们讲。
　　和他们说了，他们也不明白。
　　“这些，你们都不用管，我自然有办法。”
　　李愔十分自信的说。
　　接着，又问袁天罡道：“袁天罡，如果我要造出三十丈高楼的话，需要谁点头？”
　　一层楼基本在一丈左右，也就是三米左右，那样才不会压抑，
　　袁天罡沉默了一会儿道：“这个，恐怕需要陛下来点头了，然后下放文书才行。工部那一帮家伙胆小得很！找他们是没有用的。”
　　工部主负责建筑，本来这些是由他们来处理的。
　　但是如此高楼他们可不能批。
　　要批只有李世民来了。
　　这次换李愔沉默了。
　　因为什么。
　　因为他不想求李世民。
　　孙思邈似乎看到了他的尴尬。
　　便道：“老夫或许可以帮子立先生来解决这个问题！”
　　以孙思邈与李世民的关系，他去，百分九十会成功吧。
　　那李世民也不敢不给他面子。
　　毕竟长孙皇后的病还在治疗之中。真的惹急了一些人，对李二没有好处的。
　　加上，孙思邈又是十分有民心。
　　李世民又是尊其为真人，应该是会同意才是。
　　李愔大喜，真是这样的话，那太好了。
　　“如此多谢孙真人了！”
　　“这还不是为了天下苍生？！”
　　孙思邈说道。
　　他颇为激动的，是的，盛唐集团好了，整个医药环境才会好，有大量的人投入研究，每天都有新药出来。
　　这些新药销量又被朝廷拿走一大半，再收入朝廷的钱，如此不断循环，不断赚钱，不断加大投入，再生产，形成了一个良性循环。
　　“好！不知孙真人何时前往？”
　　李愔有些迫不及待了。
　　“现在！现在老夫便去，陛下前一段时间也服用了一些六味地黄丸，现在也让老夫进去看看他的病情如何！正好可以和陛下说说！”
　　六味地黄丸？难道李世民真的和李渊有一样的病症。
　　那就尴尬了。
　　一定是李二最近也纵欲过度了，这个人，
　　看破不说破。
　　李愔只说：“如此有劳了！”
　　孙思邈这才离开盛唐集团。
　　而李愔则在盛唐集团内等好消息！

第284章 李世民的尴尬（第六更）
　　且说孙思邈直接入了宫中。
　　面见李世民。
　　李世民厚待孙思邈。
　　毕竟这一次的天花疫情，他孙思邈也出了大量的力量。
　　还加入了盛唐集团之中，协助制造出了青霉素。
　　使得大唐军队折损的士兵再次降到一定的程度。
　　加上他身上有病，这一次孙思邈便是来复诊的，所以他格外客气。
　　先是让孙思邈坐到了他对面，又是给他倒茶的。
　　而此当时，还有长孙无忌与长孙皇后二人也在场。
　　“陛下最近的气色不错啊！那药吃了之后可有不舒服的？”
　　“哈哈，承蒙孙真人的药，朕感觉好多了，体力也恢复了一些。”
　　李世民也不说是什么药。
　　六味地黄丸这五个字，他说不出口来，因为一说，就暴露了。
　　大家都知道这个药的用途。
　　这种事，不能让别人知道，不然就尴尬了。
　　孙思邈只是笑笑，正当想说什么时。
　　长孙无忌开口关切的问：“陛下近来身体不好吗？”
　　李世民有些尴尬了。
　　毕竟男性那方面的事，让他讲出来，他没面子。
　　长孙皇后更是有些尴尬。
　　但这话，她还是替李世民说了。
　　“陛下最近过于劳累，且让孙真人来看看。”
　　李世民亦是说：“是的是的，便是如此！最近有些劳累，体力不支！”
　　他怎么不说是力不从心呢。
　　不料得李渊突然来访。
　　“陛下，那六味地黄丸真的有用吧？”
　　这话说得，让李世民想找个洞钻进去。
　　孙思邈更是尴尬得很，他都尽量避免讲出来了。
　　不想却是碰上李渊这个家伙。
　　“六味地黄丸？”
　　长孙无忌不解这是何物。
　　又多问了一句。
　　“这药是何作用？”
　　李世民不语。
　　长孙皇后低头。
　　孙思邈呆住了。
　　李渊却没有料到这些事。
　　“这药啊，可以增强体魄，专治力不从心！就是男人那方面的事。”
　　李渊这话一出。
　　在场所有人都尴尬不已。
　　空气似乎凝固了。
　　长孙无忌也意识到这一点了。
　　他恨不得找个洞钻进去。
　　李渊也觉得不妙。
　　立即抽身离开。
　　“寡人还有事，先行一步，对了孙真人，那六味地黄丸你再送一些到寡人那里！”
　　完后便走了。
　　那长孙无忌停了好久。
　　才不得不说：“孙真人，这方子这么好用，是您开的吗？那方子可否也给我？”
　　这样说来，让李世民感觉舒服了点。
　　孙思邈是一个实诚的人。
　　只是说道：“这个方子是六皇子所开的，专治男科的病，非老夫所为，但若是齐国公想要的话，老夫可以配好后送十几副过去！保证药到病除。”
　　“又是他的……”
　　长孙无忌十分纳闷。
　　怎么又是李愔。
　　之前回来的事，因为李愔的关系，让他不能受到欢迎。
　　李世民在这时打断了二人的对话。
　　因为他不想在这个问题上说太多。
　　“好了，关于这个问题，你们私下说，还有皇后的病情，孙真人你且看看！看看情况怎么样了。”
　　孙思邈立即应是。
　　这次入宫三件事，看李世民的男科的病，确认长孙皇后的病是否好，第三就是提及建筑的事。
　　“有请皇后将手放到桌面上！”
　　长孙皇后照着做。
　　孙思邈直接号脉，又是观察了许久。
　　过了好一会儿后。
　　“孙真人？皇后怎么样了？”
　　李世民十分关切。
　　“老夫号完脉之后，感觉到皇后的脉象变稳许多，这是一个好征兆。”
　　李世民大喜。
　　接着孙思邈又问：
　　“皇后，您喝了方子的药，可有特别不舒服的地方？有的话要说出来。”
　　长了皇后则是说：“气稍顺了些，气疾的发作也越来越少了。”
　　这药果然是十分有用啊，才吃了多久，就起了效果。
　　只要持续着吃，一定会好起来的。
　　“那还要坚持吃，顶多再半个月一定会好的！”
　　孙思邈十分肯定的说道。
　　“真的啊！那太好了！”
　　李世民大喜，他接着长孙皇后的手。
　　如此一来，长孙皇后可以再多活几十年呢。
　　“便是如此。”
　　“孙真人，气疾真的有得治？家父亦是死于气疾，我妹妹被这病困了许多年了，没想到还会有好的时候。”
　　长孙无忌突然问道。
　　“是的，之前老夫以为，这病没得治，还研究了好多时间，却还是研究不出来。”
　　“那……这药方是何人所为？”
　　长孙无忌好奇的问。
　　只见得李世民别过头去，他不愿意提及李愔的名字。
　　孙思邈看到此状，也不知道要不要说。
　　倒是长孙皇后说：“是李愔开的方子，是他治好我的病！大哥，往后希望你对他多一些包涵，我知道，他对冲儿做了一些事，但我始终确信，他不是故意的，而是无心的！”
　　关于李愔暴打长孙冲的事，让长孙无忌十分介怀，人都打成了重伤，让他包涵，那是不可能的事。
　　所以长孙皇后才会出面替李愔说道。
　　长孙无忌只是说道：“怎么会介怀了，他治好妹妹的病，我应该感谢他才是。”
　　话虽然这么说，但他心中早就不这么想。
　　其实他想将李愔干掉，那种心情十分强烈。
　　但在那之前，他会慢慢的实行。
　　“那便是极好。”
　　长孙无忌又说：“对了，孙真人，可否将方子中的药也给我？我近年来似乎也有这种状态。”
　　孙思邈一听，有些惊讶。难道这种病是可以遗传的，怪不得长孙晟死得早，大概也是死于气疾吧。
　　如果是李愔，可能不会给长孙无忌方子。
　　但孙思邈却是不一样。
　　长孙无忌想要，他一定会给。
　　“齐国公，那方子我随后连六味地黄丸，让人送于您府上如何？”
　　“那便是极好！多谢孙真人了！”
　　“这个你得多谢六皇子才是！这是他的成就！”
　　孙思邈表示道。
　　长孙无忌尴尬的笑了笑。
　　又扯到李愔干什么？
　　不管怎么样，今天可是说是皆大欢喜。
　　而一行人等又聊了许久。
　　却不见得孙思邈离开。
　　李世民看出了孙思邈有话要说。
　　便问：“孙真人，你有心事吗？”
　　孙思邈这才放开说话。
　　————
　　ps.今天先暴到这！明天再来！

第285章 孙思邈有求（第一更）
　　孙思邈这时开口说道：
　　“其实老夫今天前来是有事相求的！”
　　李世民震惊了。
　　平时里，都是他们有求于孙思邈。
　　今天怎么呢？
　　为什么是孙思邈主动来求他们。
　　他可是无求无欲的人，这主动相求，还是第一次啊。
　　众人也都想知道，具体是怎么了，他想求的是什么。
　　李世民更想知道啊。
　　于是便问：
　　“孙真人，有话便说，别这么客气。只要朕做得到的，一定会答应你的！”
　　李世民是为人精，没有直接答应，而是说做得到的，不然的话，将话说满了，而不能完成，那可是十分丢人的事，作为帝皇，这是基本的说话方式。
　　可能之前也吃过了亏吧。
　　“陛下，这一件事，您一定做得到的！而且将来是利于万民的一件事！”
　　孙思邈十分肯定的说道。
　　大事，还利于万民，这事怕是不简单。
　　一栋大楼利万民，那可不是直接，而是间接的，毕竟人数集中了，好管理，效率快，研究起来速度更快，才能更好的服务于百姓，所以孙思邈才这么说的。
　　李世民心中必是在想，那到底是什么事？
　　嘴上又问：“那是什么事？且说！”
　　孙思邈这时才慢慢说：“近来一段时间，老夫所在的医药公司招募了大量的人才，大概有一千来人，投身于研究新药，以福祉大唐！”
　　他说到这里，在场的三人都点了点头表示认可。
　　这一点，确实是利万民。
　　“这一点，你们医药公司做得确实是不错，朕十分赞同你们的做法，也为民间提供了大量的职位，为大唐经济发展提供了大量的有利条件。”
　　关于这一点，李世民十分认同，但虽然赞美，却也对于李愔是只字不提。
　　一边的长孙无忌似乎也意识到这一点了。
　　那就是李愔与李世民两人的关系依然紧张。这么说来就有操作的空间了。
　　“陛下，您也知道，这多出来的一千来人，处于盛唐集团之中，显得十分拥挤。毕竟盛唐集团是一个拥有四千来工人的集团。多出一千人，就相当于五千人之数了。太多了，快住不下了。”
　　孙思邈的话一出。
　　长孙无忌震惊了，他皱着眉头。
　　“孙真人，您说什么？盛唐集团有五千人了？”
　　五千人啊！那不是一点点啊。
　　当时从一开始的十几人到现在的五千人，才花了半年不到的时间，李愔是怎么做到的？
　　“是的，五千人！听六皇子的意思，还会再招一万人！否则事做不来！”
　　那就是一万五千人啊！那李愔的盛唐集团简直可以当作长安第六大世家了。
　　仅是长安，整个大唐的五大世家，那体量也不是李愔能比的，可是假以时日，一定可以的！
　　“这……”
　　那可不仅仅是商业版图大了，那简直就是商业帝国啊。
　　李愔竟然这么强大，光是半年时间，就可以招募到五千人，还能养活他们。
　　要知道，这个时代，光是养活一个孩子，那得有多难啊。
　　可是李愔却是用了半年时间，养活了五千人，其实这个数目还要再往上一些，五千人，有五千个家庭，加上带上周边经济的发展。
　　不说多的，养活三万人肯定是有的。
　　这还是人吗？
　　“无忌让孙真人说下去！”
　　李世民打断的话。
　　示意孙思邈接着说下去。
　　“那么，盛唐集团的地完全不够了。”
　　“是他让你来让朕批地的吗？如果是的话，他可以直接找工部，自然有人处理，这事，我做不了主！”
　　李世民直接问。
　　怎么会有这样的皇帝？
　　明明李愔做的都是为了大唐朝，他却是这样的行为。
　　“非也，老夫此次前来，不是六皇子的意思，是老夫觉得我有必要过来一下。而且也不是为了拿地，而为了向陛下拿到一个关于造房子的审核文书！”
　　在古代，特别是在长安城中，不是你想造房子都造的，都需要朝廷的点头同意，而后才是开造。
　　如果朝廷没有同意，你又造了，那么抱歉，自然会有人推倒你的房子，还有人会罚你款，甚至让你坐牢。
　　所以，这手续是必不可少的。
　　“造房子的事，还是去找工部，这么点小事，就不必说什么了。”
　　李世民依然不以为意。
　　但孙思邈却道：“陛下，这一次非同小可，六皇子要造的房子是达到三十层那么高的楼层！”
　　孙思邈的话一说，李世民手中的杯子差点掉到地上。
　　他震惊了。
　　“三十层？朕之大唐中的建筑最多不过十五层吧？他是疯了吗？”
　　李世民明显的不信。
　　再者，真的造出这么一个高的家伙出来，他的皇宫就没有了气势，他这个皇帝当得，还要处处抬头看着李愔高高在上？
　　所以他心里是不认可的。
　　长孙无忌更是说道：“他怕是得了臆症吧？三十层，怎么能可造出来！就算是阎立德也不能造出三十层高的楼房吧？”
　　长孙无忌口中的阎立德，他生于长安，出身工程世家，擅长建筑、工艺、绘画。武德初年，授秦王（李世民）府士曹参军，迁尚衣奉御。贞观年间，历任将作少匠、将作大匠等任过工部尚书，现在卸任少有出门。
　　他曾受命营造唐高祖山陵，督造翠微、玉华两宫，营建昭陵，主持修筑唐长安城外郭和城楼等。
　　关于他，可是当时在大唐之中极为有名的建筑大师了。
　　长孙无忌说起他，便是想拿他与李愔来比。
　　“齐国公，老夫觉得六皇子可以造出来！”
　　“陛下，李愔不做没有把握的事，妾身以为，这一件事要好好考虑一下才是。”
　　长孙皇后表示道。
　　她倾向于相信李愔。
　　既然李愔想做，就一定有他的道理存在。
　　加上孙思邈都主动提到了。
　　李世民没有理由不去考虑。
　　所以这一件事要好好的考虑一下才是。
　　“反正我是不信，不如让阎立德一同见证？”
　　长孙无忌这么说道。
　　“朕以为这样可行，一切在没有得到验证的情况之下，就贸然答应，怕也不是朕想要的结果。”
　　说白了，就是不想答应。
　　所以，让阎立德一起过来见证一下，如果阎立德说造不了，那就不造了。
　　一切就推给阎立德，他李世民一点都没有责任的。

第286章 长孙无忌出面阻止批示（第二更）
　　一行人等在宫中等待了许久。
　　一个中年男子匆忙赶到宫中。
　　他便是建筑大师阎立德是也。
　　此时的他十分纳闷，这是怎么呢？平时里都极少让他入宫中，今天是怎么呢？为什么如此匆忙的让他进宫呢？
　　当到他的时候，却看到了除李世民、长孙皇后外，还有长孙无忌与孙思邈都是。
　　他不敢怠慢，先是与李世民夫妻行了礼。
　　而后又跟着孙思邈道：“阎立德见过孙真人！久仰大名！”
　　“不敢不敢！”
　　两人互行了礼后。
　　阎立德直接问：“陛下不知请臣来，所为何事？”
　　他纳闷，这个时候，他正在督造建筑，怎么就让他过来呢？
　　“这事，由孙真人来说吧！”
　　李二表示道。
　　阎立德不解，这事怎么和孙思邈有关？
　　但还是问：“孙真人，这……”
　　孙思邈这才说道：“是这样的，盛唐集团想要造房子，所以请您来作个参考。”
　　“这造房子有什么好参考的？无非就是工匠们的事。”
　　长孙无忌在一边听不下去.
　　直接说：“是这样的，那盛唐集团说要造出三十层高的房子，这会儿来请示陛下可否造。陛下拿捏不准，想请你参考一下。”
　　“三十层高的房子？那可不简单啊！不知盛唐集团请的是何人来造？”
　　“子立先生！”
　　孙思邈只说。
　　阎立德便知道是谁。
　　“可是六皇子！？”
　　“以前是，现在不是了！”
　　李世民替着回应。
　　“喔，原来如此，那他可有造成成功的房子，或者其他的？”
　　阎立德不敢怠慢，凡事要认清。
　　否则到时候，做出了误判，那可不行。
　　这时长孙皇后说道：“李愔盛唐集团内的园林是他所造，也曾移植到御花完之中。”
　　阎立德一听，似乎在回忆。
　　之后恍然大悟。
　　“原来如此，要那只是园林之术，造房子可不简单，二十层也是极限，怎么可能能有三十层高的房子？”
　　那便是说他明显的不信。
　　“孙真人，阎立德说不行，朕看你还是回去同他说起吧！”
　　“陛下，老夫以为，子立先生可以造得出来！”
　　孙思邈却是十分相信李愔，这种信任，可以让他听不下去阎立德的话。
　　“孙真人，这三十层高的房子，我也没有见过，以我之能力，也只能造出二十层高的塔，再高可能就会坍塌了。”
　　阎立德不信，还试图着劝服孙思邈。
　　不料孙思邈却道：“之前，老夫也不相信子立先生可以行医，但是他确实做出了一些让人震撼的事，还救了万民，所以老夫相信他。”
　　“孙真人，这一码归一码，他能行医，那也中也在你的范畴之中，可建筑不是玩泥巴啊！”
　　长孙无忌这时说道。
　　“是啊，孙真人，这房子造成好就是奇迹，造不了，便是废墟了！”
　　两人一你言我一语的。
　　但孙思邈却不退让。
　　“阎立德，你不去评估一下，怎么知道子立先生不会造呢？你还没看到他的才能，就武断的认为他不行，这种行为，让人失望！”
　　孙思邈德高望众，他的话十分有份量。
　　所以，阎立德一听，感觉十分难受。
　　是的，他仅以自己的专业能力就去审判他们的未来，似乎说不过去。
　　至少，你也要去看看吧？
　　长孙皇后这时开口了。
　　“陛下，妾身以为，可以让阎立德去一次盛唐集团，让他评估一下，这一方案是否可行，如果可以的话，那也许长安城中便有地标性建筑！”
　　长孙无忌却说：“陛下！三十层，得有多高，那不是比皇宫还要高了，就算他有能力，那也不可能造出来吧？那样会让皇家没有面子啊！”
　　长孙皇后有些诧异了。
　　这个哥哥怎么呢？
　　怎么与自己反调。
　　但他说的，似乎也是有理的。
　　也是李世民心中所想的。
　　“陛下，妾身以为，阎立德说得没有错，造得好是奇迹，造不了是废墟，何不放开让李愔去造？真不行，也能让他退却，却比一棒子打死的好啊！”
　　长孙无忌却说：“陛下，可不能天天顺着他啊！那样对于其他皇子来说，十分不公平！”
　　孙思邈十分纳闷。
　　这是怎么呢？
　　不就是造个房子，怎么就顺着李愔呢？
　　他想不明白。
　　也不知道，李愔与长孙无忌之间的矛盾。
　　但还是没有退让。
　　“陛下，老夫以人格担保，子立先生定能造好！”
　　这下子换作李世民在左右为难了。
　　他从来没有碰上这种情况。
　　那可怎么办？
　　特别是两边的持不同意见。
　　那怎么办才好呢？
　　他看了一眼阎立德。
　　便想到了一方法。
　　“阎立德！”
　　“在！”
　　“你前去评估一下！如他能造出来，便入宫来找朕，若是不能，直接否定！”
　　阎立德只好应是。
　　“走吧，阎立德，我们去评估一下！”
　　孙思邈都有些迫不及待了。
　　毕竟是他主动要求的。
　　阎立德便与李二与长孙皇后二人行了礼，便与孙思邈一同离开，往着盛唐集团而去。
　　而当下，只有长孙无忌兄妹和李世民三人。
　　长孙皇后问：“兄长，你为何阻止？”
　　长孙无忌却说：“皇后，我只是做出我的判断，并无太过于主观的意见。”
　　“好了，这事就到此为止了！”
　　李世民怕二人吵起来，便出面了。
　　长孙无忌这时，却说：“对了，陛下，臣有一事。”
　　“说吧，何事？”
　　“冲儿与长乐公主的婚事问题，臣想了许久，不如就定在中秋大婚如何？”
　　关于这一件事，李世民还没有从阴影之中走出来。
　　长孙无忌又说到这个，让他心里不是很爽。
　　只是问长孙皇后道：“皇后你以为？”
　　“妾身以为，此时还不能大婚，毕竟天花疫情刚过，长安不宜大办婚事，但中秋却是可以如期举办，让万民同乐！”
　　“或许可以冲喜？”
　　长孙无忌试图说服。
　　“冲喜？不是这么冲的，现有百姓颠沛流离，再办婚事，怕是会让百姓对朝廷怨言变深。我们这是何苦呢？”
　　“就依皇后的意思。”
　　长孙无忌虽然不爽，但还只能应是，李世民的话，没有人敢不听。
　　如果他不出这个头，或许长孙皇后会帮着他。
　　但看样子，长孙皇后还在生他气。
　　再看李世民，也是不想再嫁女儿的吧？
　　无奈之下，他只得恨恨的骂起了李愔。

第287章 钢筋水泥打了阎立德的脸（第三更）
　　且说得阎立德随着孙思邈出了宫。
　　他们直接往着盛唐集团而去。
　　此时正好碰到李愔。
　　“孙真人，您回来啦！”
　　李愔与孙思邈打了个招呼。
　　他也不问事情怎么样。
　　但知道，一定是成功的，因为结果导向就是那样。
　　而又看到了阎立德。
　　不免得有些纳闷。
　　这人是谁？
　　他没能认出来者，毕竟从小就没有见过阎立德。
　　倒是阎立德自报了门面。
　　“我是阎立德！建筑大师！”
　　这自称自己为建筑大师的基本没有人。
　　阎立德竟然自诩为建筑大师，让李愔有些鄙视他了。
　　李愔更是好奇。
　　孙思邈为什么与他一起？
　　“子立先生，阎立德是陛下钦点，让他来评估我们的房子是否可造！”
　　孙思邈这么一说，李愔算是明白了。
　　原来是李世民的人啊。
　　不免得有些不待见于阎立德了。
　　“你想考核什么？”
　　李愔当面问。
　　“我听闻孙真人说过，你的建筑能力很不一般，现在我想看看，是否言过其实。”
　　这话说得有点像踢馆的意思。
　　李愔才不怕他。
　　直接说：“不是很不一般，在大唐，我称第二，无人敢作第一！”
　　“没想到子立先生年纪轻轻，口气倒不小啊！”
　　“一般一般！”
　　“我奉陛下之命前来评估，就问你几个简单的问题。如能回复出来，那我便回去复命，请陛下下放文书，若不行，那十分抱歉，我可以直接否决。”
　　“这样吗？请说！”
　　“听来！房屋的基础是为何？”
　　“钢筋水泥！”
　　李愔开口道。
　　这话一经说出，让阎立德要吐血了。
　　“什么钢筋水泥！？子立你不要不懂装懂！”
　　阎立德明显不理解，什么是钢筋水泥？
　　那是什么玩意儿？
　　但在李愔认为，未来的建筑方向就是钢筋水泥！
　　“阎立德，你似乎懂得很少！”李愔笑道。
　　“你这是什么态度，信不信我现在直接否决你的请求！”
　　“我就说，建筑大师竟然如此小肚鸡肠！自己不懂的东西，却要自己以为是。你知道，你的无知，让我十分失望！”
　　李愔直接开怼道。
　　在孙思邈认为，房屋的基础不是这两件东西啊！
　　难道李愔又有新的研究方向？
　　这一点让他想不通啊。
　　近来一段时间，孙思邈也是有得过李愔经常提及水泥二字，但也没有见过水泥是什么。
　　又听得李愔对于阎立德说的话，那简直要噎死人了。
　　阎立德大怒。
　　但是他还是深深的呼吸了。
　　试图让自己稳定下来。
　　“好，既然你说是什么钢筋水泥，那这两件东西是在何处？又是什么！拿出来看看！”
　　“你看好，不要被吓到了。”
　　李愔说道。
　　阎立德不以为意。
　　他不知道，这一段时间，李愔在造的东西，可是水泥，还有钢筋，在自己的方法之下，也造出了一些。
　　“笑话，这普天之下有什么建筑材料我没有见过？”
　　果然还是一个自大的人。
　　还别说，他阎立德实在是没有见过很多建筑材料，这些材料都是来自未来的方法所造。
　　像是水泥、瓷砖、轻钢龙骨……
　　太多太多了。
　　但今天的主角只是钢筋水泥。
　　它信也是建造三十层楼高的关键。
　　“好，跟我来！”
　　李愔走向前。
　　阎立德纳闷，但还是跟了上去。
　　他们走了大概一分钟时间。
　　一直走到了深处时。
　　阎立德边走，边看首四周的园林设计，不由得有些感叹，毕竟这些园林设计造诣已是十分之高了。
　　难道这是李愔故意让自己来看园林设计的吗？
　　但这园林设计与造房子又是两回事。
　　他不解，为什么带着自己前来这里。
　　接着李愔停了下来。
　　阎立德看得眼前，到处是石墩一样的东西。
　　不免得多问了一句。
　　“子立先生，这是干什么？那钢筋水泥在何处？”
　　“便是这些！”
　　李愔走到一处‘石墩边上说道。
　　“子立先生，这些是石头……”
　　阎立德话说到一半，直接被这些特别的东西吸引了。
　　因为它们不是石头。
　　而是水泥，凝固的水泥。
　　“这是何物？”
　　所以他问。
　　“水泥！”
　　李愔轻轻的说。
　　“水泥就是这样东西？不是水，也不是泥？”
　　“方便说水泥就是水和泥？”
　　阎立德走近一看，水泥十分坚硬。
　　他大惊。
　　“这世上，竟然还有如此材料？”
　　接着他又想到了什么。
　　“子立先生，你要造的房子可是将这些水泥给堆叠起来？如果那样的话，与石头有何分别？依然造不到三十层高！”
　　“这只是水泥的凝固形态！平时它是这样的！”
　　李愔走到另一处，上面是已经搅拌好的水泥。
　　一边是水状的褐色泥物，另一边是白色的像石头一般的东西。
　　“这分明是两种东西嘛！”
　　阎立德直呼。
　　“你再看看！”
　　李愔将水泥墩转了过来，只见一个琉璃瓶子没到了其中，如果是石头的话，那是无法镶嵌的，但现在却是在其中。
　　阎立德算是明白了一些。
　　而他又尝试了一下水泥的硬度，那是十分之硬。
　　李愔又将几种时间不同的水泥放到一些，介绍起来水泥平时是粉状，加上水与沙，之后，便成了水泥，当它们搅拌到一起时，经过一段时间，便会变硬，随着时间的推移，会越来越硬。
　　这时，阎立德听了十分震惊，他的态度也发生了转变。
　　同时更是被李愔打了脸，十分疼。
　　是他无知了。
　　还当自己提是建筑大师！真是笑话。
　　“那钢筋是何物？”
　　“便是铁条，像这样子，将铁条编成网，再加入水泥的话，可以形成各种形状，并且，还不会让水泥散开……”
　　李愔介绍得十分详细，将钢筋水泥的好处一并讲了出来。
　　特别是寿命也是十分的长的。
　　一直到了最后，阎立德惊呼：“如果这样的话，那三十层楼可期！不！就算是一百层都行！”
　　他像是发现了新大陆一般。
　　“子立先生，恕我刚才失礼了，您才是建筑大师，我在这里想请求您一件事！”
　　阎立德这时突然说道。

第288章 大唐建筑的瑰宝（第四更）
　　李愔似乎知道，他想说什么。
　　“阎立德，你有话便说。”
　　一边的孙思邈也看呆滞了。
　　同时他想说，刚才在宫中的时候，他曾和阎立德说起来，李愔的强，不是他们所能想象的。
　　现在倒好，打脸了吧？
　　阎立德想了一会儿，似乎不好意思说出口。
　　不料李愔却说在前头。
　　“你是想要这水泥的配方？”
　　阎立德心中大惊。
　　“您怎么知道？”
　　“我看出来了，但我不能给你！”
　　阎立德有些失落。
　　毕竟作为建筑大师，他对于建筑材料的渴求，比任何人都要强烈。
　　有了新的建筑材料，他将来的建筑将是无可估量。
　　那将是会有更多的建筑形式。
　　“这……能不能通融一下？”
　　阎立德还没有求过人，因为他的身份特殊。
　　从来都是别人求他，还没有人他求人。
　　今天，算是他的第一次。
　　求起李愔来，也显得十分笨拙。
　　“不行，便是不行，你可知道，我为了研究这水泥花了多少时间，多少金钱吗？你想不到的巨量数目！”
　　李愔这么一说，阎立德不再开口。
　　毕竟这是别人的研究成本，凭什么告诉你？
　　所以，他并没有接着说什么。
　　倒是李愔话峰一转。
　　“不过……”
　　“不什么？”
　　阎立德似乎又看到了希望。
　　“不过，我这时有两个条件，如果你都答应我了，那我便将这水泥之法告诉你！”
　　阎立德大喜。
　　“请说！”
　　李愔看着阎立德，这货也是一个人才，自己的高楼正好没有人能来督造，如果能让他加入……
　　那么一定是十分妙的事。
　　于是他心中有了想法。
　　便是说道：“第一，加入盛唐集团，这水泥之法，自然会共享给你！”
　　阎立德沉默了。
　　毕竟加入盛唐集团，那得看李世民答应不答应。
　　孙思邈这时说道：“当时，我也是顶着压力加入盛唐集团，而后证明，我加入其中是没有错的！”
　　当时他也曾经与李二说过这一件事，最后也加入了盛唐集团。
　　阎立德思考之中。
　　接着问：“那么第二呢？”
　　李愔看着不远处。
　　“第二，便是将文书弄下来，我便开始造这大楼！”
　　阎立德道：“第二，我可以答应你，毕竟水泥一物，十分之妙。但第一！”
　　他想讨价还价。
　　李愔怎么能够如他所愿？
　　“第一才是关键，并缺一不可！”
　　阎立德不语。
　　孙思邈在一边说：“阎立德，加入盛唐集团之中，你不会失望的！你可以到宫里先和陛下索要文书，然后再与陛下请辞！再来盛唐集团，那不是更好？而且，我相信，子立先生，还有许多材料没有拿出来，你就不想看看吗？”
　　孙思邈自然也是希望阎立德加入，他也看出了李愔心中所想。
　　那是要造出房子，得找人来一起。
　　如果是阎立德来的话，那一定是最好不过的选择呢。
　　“这个……”
　　“孙真人说得没有错，我这里还有上百种建筑材料，就看你想不想要！”
　　李愔说完，便转身离开，走到一半的时候。
　　又转过头来。
　　“你好好想想，晚上等你消息。”
　　“等等！”
　　阎立德叫住了李愔。
　　“怎么？”
　　李愔笑着看到他。
　　他似乎已经察觉到阎立德一定会答应一样。
　　“我答应你！不过，那水泥能否让我带一块回宫里？”
　　“自然可以！这里的东西随便你拿，因为我们将是一家人！”
　　李愔大喜。
　　这个建筑大师，对于自己的作用可是十分重要的。
　　“好，还请等我好消息！”
　　阎立德说道。
　　“来人，将这一块水泥墩帮着阎立德送到宫里！”
　　李愔叫道。
　　这便有人一手抬起了水泥墩往着宫里去。
　　当阎立德一走。
　　孙思邈便过来问：“子立先生，您怎么知道，他会答应？”
　　“因为他对于建筑的偏执！”
　　其实李愔早就搜出了阎立德此人对于自己往后的建筑行业十分重要。
　　因此，才想到招募过来。
　　他也成功了。
　　“原来如此！那我们明日应该可以造房了！”
　　“便是，朱山！”
　　接着李愔便开始叫来了朱山，开始将城外的水泥大量运入盛唐集团之中。
　　而此时，阎立德也到了太极宫中。
　　这个时候，李世民，长孙皇后与长孙无忌都还在。
　　阎立德怀着激动的心情入了宫中。
　　一到便大呼。
　　“陛下，臣评估了六皇子的项目，觉得可行！”
　　李世民震惊了。
　　为什么连阎立德都说可造？
　　之前阎立德可不是这样的，这才去了一次盛唐集团中，整个人就变了样。难道李愔有某种魔力？
　　“阎立德，你确定？”
　　长孙无忌问。
　　“是的，齐国公！之前我认为，三十层是不可能造的，现在却不是这么认为了。因为这个！”
　　接着他便将水泥拿了出来。
　　大家纳闷了。
　　这是什么东西？
　　直到阎立德介绍起这个东西时。
　　大家才明白。
　　原来是那么一回事。
　　那阎立德又道：“这个水泥将是大唐建筑史上的瑰宝啊！如果大唐的所有建筑都用水泥来造，那么坚固度将提升数十倍，如果城防用水泥来造的话，那守的稳固度将直线上升……”
　　李世民一听，随之一惊。
　　原来，这东西有如此之作用？
　　那也是太神了吧？
　　他再看看阎立德带来的水泥，陷入了深思之中。
　　“所以，你觉得可行？”
　　“是的，可行！”
　　长孙皇后这时说：“不如让李愔造出来看看，也正好验证一下水泥的作用如何？”
　　她的话让李世民听进去了。
　　“好，传令下去，让他造！”
　　李世民说道。
　　阎立德大喜。
　　接着他又出来请辞。
　　“陛下，臣想辞官！”
　　“为什么！”
　　李世民不解。
　　“臣答应过六皇子，要去盛唐集团之中，臣想认识更多的材料与建筑手法！”
　　那李世民听傻了。
　　怎么可能？
　　他还是个孩子啊。
　　怎么可能做出这些事了？
　　“此事再议！”
　　“陛下！”
　　没想到，阎立德直接跪倒在地。
　　长孙无忌却说：“李愔一定有什么魔力让阎立德着了魔！”
　　“齐国公，这事真与六皇子无关，是我想要去的，我想知道水泥是怎么来的！”
　　李世民似乎察觉到一丝商机。
　　便道：“准，但你得将水泥之方交出来！”
　　这倒让阎立德左右为难了。
　　“陛下，您这不为难臣吗？”
　　“是啊，陛下，妾身以为这样不好。不如先给他半年时间停职查看？而后再复职！”
　　李世民一听，哈哈大笑。
　　“好，就这么办！”
　　到时候，阎立德复了职，他还不是得将方子拿出来？
　　李世民的算盘打得可以啊！
　　阎立德也不管那么多，只是拜谢后离开了。

第289章 批下文书（第五更）
　　盛唐集团之中，关于大楼的事情。
　　让孙思邈十分上心。
　　毕竟这涉及到他的研究地方。
　　能让万民更得利的地方。
　　一千多号人现在挤在盛唐集团之中，十分拥挤。
　　如果真能在一起，那研究起来，可是十分方便。
　　所以，他又来找李愔了。
　　“子立先生，我回去之后想了想，感觉有些疑惑，那阎立德真的会让陛下批下文书吗？如果不批，那怎么办？”
　　他也去求过李世民，后来李世民让阎立德过来。
　　但是李愔却在阎立德面前如此表现，还让他加入盛唐集团之中。
　　这种事，怎么都不靠谱。
　　阎立德感觉不大可能答应。
　　而此当时，一边的纪如雪却道：
　　“孙真人，子立先生做事，何时让我们失望过？每一次不都是完成的十分利落吗？您就不要担心呢，他说可以，便是可以了！或许这是他故意为之的呢？”
　　这是对李愔的绝对相信。
　　李愔只是笑笑。
　　孙思邈却又道：“可是，我这心里总觉得有点奇怪！”
　　“孙真人，怪不怪一会儿便知道了！”
　　距离阎立德离开也已过了两个时辰。
　　这么长的一段时间，他也应该要来了。
　　果不其然，当李愔话说完没多久。
　　朱山便来回报。
　　“子立先生，那阎立德求见！”
　　孙思邈这时震惊了。
　　他的到来就意味着他答应了吧？
　　而且还将手续也办了下来。
　　于是匆忙起了身，他想快些看到阎立德，问个清楚。
　　“快快请他进来！”
　　李愔也起了身。
　　朱山应是了，出去，而后阎立德便进来了。
　　他一进来，又与李愔与孙思邈行了个礼。
　　当看到纪如雪的时候，他愣了一下。
　　毕竟在这里还出现女人，让他有些意外。
　　而且看这个女人长得十分漂亮。
　　随后也是点头表示礼貌。
　　纪如雪自然也是回了礼。
　　还十分懂事的自我介绍了起来。
　　“小女，纪如雪见过阎立德大师，久仰大名！您主持修建翠微宫、玉华宫、华清宫让人感觉让震撼无比！”
　　阎立德一听得纪如雪这么一说。
　　似乎对他有点了解。
　　不免得多说了一句。
　　“纪姑娘真是博学啊，这些都能知道！”
　　他可以听得出，纪如雪说的话没有半点奉承。
　　一般人，只会说你是大师，而不是细到修了什么。
　　纪如雪不一样。
　　这么一来，让他心情大爽。
　　李愔看着纪如雪，却是十分满意。
　　有此女，真是好处连连啊。
　　他又看了孙思邈，这时正急得不行。
　　所以开口道：“阎立德，此去宫里怎么样？一切顺利吗？”
　　其实他早就知道了结果，只不过他想听听阎立德怎么说。
　　让大家知道一下，李世民最后怎么处理的。
　　“我愿意加入盛唐集团之中，督造子立先生的新楼，还有这里上面批下来的文书，还请过目！”
　　完后，便将一张纸给了李愔。
　　孙思邈也凑了过来。
　　一看，果然是许可文书。
　　这么说来，自己可以造出大楼了。
　　孙思邈不由得笑出声来了。
　　“如此一来，我医药研究将有大地方了！阎立德有劳了！”
　　阎立德朝着孙思邈回了礼，道这是他应该做的。
　　没有错，不止于他，未来李愔还有自己的一些产业，也将有了地方可住！
　　他不止于要医药研究，还要科技、军事、医学等等研究院都会在这里扎根而生。
　　三十层楼，指不定还不怎么够。
　　这三十层顶多只能容下几个大型研究院。
　　有一个好的开始，就是成功的一半了。
　　李愔亦是大喜。
　　“那太好了！我要欢迎阎立德的加入！朱山，设宴！我们招待阎立德的加入！”
　　朱山应是。
　　阎立德十分感动，虽然他也有私心在，但是在李愔这里，他感觉到了重视。
　　不像李世民一般，让你造皇宫，却又不重视你。一切让你自己捣鼓，好的话，表扬，不好的话，可能会让你十分难过。
　　“如此，多谢！”
　　阎立德感激道。
　　酒席很快摆了起来。
　　几乎所有盛唐集团相关的主要人物都过来参加。
　　程处弼与房遗爱两人也受邀请而来。
　　一桌子坐得满满当当的人。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　众人十分开心。
　　李愔开口道：“盛唐集团一直以来都是以改善百姓生活为宗旨，先是孙真人的加入，让我们的医药公司生产出大量的新药，而福泽百姓。
　　而近来又要迎来一位新人，便建筑大师阎立德，将来盛唐集团的所有大楼与建筑都要由他来督造！以让我盛唐集团可以能够安置下更多的研究人员！让我们一起欢迎阎立德的加入！”
　　他说完，人们表情兴奋。
　　所有人都站了出来。
　　拿起杯中酒与阎立德道。
　　“我们敬阎立德大师一杯！”
　　阎立德也站了出来。
　　“阎某往后还要靠大家多多支持，干！”
　　“干！”
　　众人干了杯中酒。
　　便是放下了酒杯。
　　接着李愔又道：“现在，盛唐集团有五千余人，接下来，盛唐集团将会再次发展，将来提供的岗位没有上限！”
　　这话一经说出，众人激动不已。
　　盛唐集团好了，大家也好了。
　　整个欢迎宴会变得十分热闹。
　　而又过了许久。
　　阎立德问李愔道：“不知子立先生何时开始建造？”
　　他有点着急了。
　　毕竟能从李愔这里取得很多东西。
　　李愔却道：“这个，我们明天再说，现在什么事都不用想！”
　　一些事情急不得，李愔刚从城外调取大量的水泥过来。
　　这些都是需要时间的。
　　而且还让朱山提前去招募泥水工人，让他们参加建造。
　　所以一切只等明天再说了。
　　“成！子立先生，我敬你！”
　　“请！”
　　所有人喝得非常开心，酒席持续到了半夜。
　　一直到了第二天，天刚亮起的时候，阎立德便来敲响了李愔的门。
　　“子立先生！子立先生！”
　　李愔还在睡觉，就被吵醒了。
　　心想，这个阎立德可真是急性子啊，是不是大师都这样的？
　　一大早的，自己还没起床，他又来了。
　　无奈，他只得起了身。
　　打开了房门。

第290章 基建狂魔（第一更）
　　“子立先生早啊！”
　　阎立德一来便道。
　　他神色匆忙，精神十足。
　　“阎立德，这一大早的，怎么不多睡一会儿？”
　　“这里风景独美，早点起来欣赏欣赏。顺便过来看看子立先生起来没有。”
　　看不出这个阎立德还挺含蓄的吗？
　　无非就是还想问一下李愔什么时候开始造大楼。
　　却要顾左右而言他。
　　李愔一眼就看出了阎立德心中所想。
　　“是，我这里的园林确实是不错！你在这里住得可习惯？”
　　“非常不错！这里空气独好，让人舒心啊！”
　　阎立德见李愔没有提及造楼的事，感觉有点着急了。
　　所以，又问了：
　　“那个，子立先生，那楼何时可以开始？”
　　直接问不就好了吗？非得这样。
　　“那你可选好位置造楼？”
　　李愔问道。
　　“早上我看了一圈！确实真有地方适合的，只是不知道子立先生要造多大的？”
　　这一大早的便去看了，那真上心哪。
　　“你先说说，你选何处，是否与我选的在同一个地方。”
　　李愔说道。
　　“正中！四通八达，无论到哪里，都是十分方便！四周环境绿树又能环绕！”
　　“哈哈哈，与我的想法不谋而合，我也是这么想的。”
　　“那大小？”
　　阎立德又问，昨天他们并没有提到这么细的东西。
　　所以，今天要问清楚。
　　“长三十丈，宽二十丈！”
　　“长三十丈，宽二十丈？三十层？”
　　“没有错！”
　　“需要这么大？那么大的地方，还需要造到三十层，那能撑得起来吗？”
　　阎立德十分好奇的问。
　　长三十丈，宽二十丈，放到现在，相当于一个足球场的标准面积，七千平方左右。
　　一人占一平米，一层也能容下七千人了。
　　实际上，还要放上一些研究用具，可能一人占个十平吧，那也可以近千人了，正好可以一层给医药公司。
　　不然，再多一层也是可以的。
　　阎立德认为，这么大的面积，再加上三十层！那也太可怕了吧？
　　“我还觉得小了，我还想更大一些！至于能不能撑起来，这一切你不必担心，有水泥在，绝对可以的。”
　　李愔这么说道。
　　关于可否支撑，那阎立德没有再提出质疑。
　　他却提到了另一个观点。
　　“可是这么大，关于采光，那可是十分之差！”
　　“那没事，可以造成回字形的！”
　　阎立德一听，似乎就是如此。
　　“走吧，我们到里面说，我昨天晚上画好了图纸。”
　　“图纸？那是什么？”
　　古代，建筑图形一多半在自己脑海里，他们想怎么造就怎么造。
　　而李愔竟然画了图纸。
　　让阎立德更是好奇。
　　那是怎么样的一个存在？
　　“便是建筑的图形，来帮我参考一下。”
　　“好，请！”
　　完后，二人便入了李愔房中。
　　同时纪如雪送上了早餐过来。
　　便也留了下来。
　　李愔从房中取出了一张图纸。
　　“请看！”
　　阎立德接过图纸后，便是爱不释手。
　　因为他看到了奇迹。
　　因为与现在的建筑十分不一样。
　　接着便狂呼。
　　“奇迹，真是一大奇迹啊，想不到楼房还能这么造！您用了多久画出来的？”
　　“之前想了很久，这些并在昨天晚上画出来的！”
　　“什么！一个晚上，这……真是奇迹啊！我来盛唐集团是没有错的！”
　　阎立德一听得李愔说一个晚上，他的表情十分夸张，甚至还手舞足蹈起来。
　　那是怎么样的刺激才让他变得这样的。
　　纪如雪在一边看呆了。
　　这就是建筑大师？
　　李愔一个晚上画出来的东西，就让他觉得是奇迹！
　　于是她便凑过去，一看。
　　便被纸上精美的图案吸引了。
　　不仅是好看的图案，上面每一层都有自己的平面图，每一层都不一样。
　　那就厉害了。
　　那是怎么样的才能啊！
　　看着李愔，她的眼神又有了一点变化！
　　那是炽热！是爱慕！
　　整个世界上恐怕没有人能像李愔这么优秀了。
　　每一次，他都给自己不一样的东西。
　　“子立先生，这些真是一个晚上画的？”
　　“怎么，你也不信我吗？”
　　李愔反问纪如雪。
　　“不不不，我只是觉得惊奇，您的心中到底有多少东西未表现？”
　　“我也不知道，这还只是随手画出来的。”
　　阎立德一听随手二字，一口老血差点喷出来。
　　这随手，也太随意了吧？
　　就算给他十天的时间，他也画不出来啊。
　　哪里知道，这还真的是李愔随手抄画出来了。
　　他趁着一张极具优美的平面图上，个个抄写下来的。
　　还在上面做了标识。
　　那是一整套的规划，而后，他又加了自己的一些想法，也就出了这么一套图来。
　　“不知子立先生准备用多少时间来造这三十层楼？”
　　阎立德这时问。
　　“阎立德你以为呢？”
　　“如此浩大的工程，至少也要一年时间。”
　　三十层在阎立德认为，这不是一点点的事。
　　而是一个巨大的工程。
　　他猜一年，都是觉得少的了。
　　而在李愔认为，却不用那么多。
　　只要打出框架，然后再辅以砖墙来堆砌。
　　根本就不需要那么多时间。
　　所以，他说：
　　“长了！”
　　“什么？那子立先生以为需要多久？”
　　李愔所说的一切，已经不断的刷新着阎立德的认知。
　　他用的是古代的思维。
　　而李愔用的是现代的。
　　现代社会华夏人给世界带来了大量先进的建筑。
　　被称为基建狂魔。
　　李愔伸出三个手指。
　　阎立德震惊了。
　　“三个月造好？那不可能！”
　　他直接否定了李愔的时间。
　　因为那真是不可能的事。
　　“不！”
　　“三天？”
　　“也不是，是三个月造好，并且一切设施全部装上去！并且投入使用！”
　　“设备？投入使用？那更加不可能！就算是赶工也不能吧！”
　　阎立德更加不解了。
　　还有什么设备？
　　而且三个月时间能打好框架，那都是十分难了。
　　还想将设施都放上去？
　　那简直就是在做梦。
　　“有我们一同协作一定可以的！”
　　“咱们先不说时间，那子立先生准备要多少人做，投入多少钱？”
　　他算是问到了关键之处。

第291章 没人看好（第二更）
　　阎立德问到了关键之处。
　　李愔早就盘算好了。
　　他昨天想了一个晚上。
　　关于三十层建筑的人配备，还有一些设施的投放。
　　他都想得好好的。
　　所以，他直接回复说：“关于人员，我早就让朱山去处理，预备准备一千人同时建造！”
　　一千人一起，那可真不少，指不定真的可以三天造出一层。
　　三个月九十天，正好可以造三十层。
　　“那要投入多少钱？”
　　“五百万两！”
　　李愔直接说道。
　　这话一出，阎立德又呆滞了。
　　“五百万？”
　　“怎么？不够？还是太多？”
　　“这个……不好盘算！如果说是一年时间，可能不够，三个月的时间，顶多也是少了人工成本，那一些建筑成本可能也得加上去！可能不够！”
　　关于建筑成本，用的水泥都是自己的，李愔还真不怕。
　　那是源源不断地进来。
　　“这个你不必担心，我的预算是五百万两，还会有剩余！”
　　李愔十分自信的说道。
　　如此巨大的房屋，那地基都要造得多深了。
　　此时更不能以每层来定论多少钱。
　　看来，阎立德觉得不够。
　　阎立德算的也只是他的常规算法，李愔要造的房子就跟堆积木一般。只要框架出来，之后便一直堆上去，一直到房子完成。
　　“如果能用五百万两造出，那简直就是奇迹了。据我所造皇宫来算，没有上千万，甚至更多一些，是造不出一座皇宫的！”
　　“那可不一样，皇宫有许多雕塑，还要大量的鎏金与一些原木家具，玉石等，都要去掉多少成本了，而我的大楼，只作架构，外观所用材料是为琉璃，都是我盛唐集团所产！架构是为钢筋水泥，亦是我盛唐集团所有。那五百万两是足够了！”
　　李愔在于这一点上，还是十分自信的。
　　可这时，却有一个担忧的声音。
　　“子立先生，五百万已经是盛唐集团十之七八的钱了，您真的要拿出来？”
　　纪如雪如此说道。
　　因为阎立德也不算是外人，盛唐集团多少钱，她也不必担心被阎立德得知。
　　对于他们来说，这五百万两银子是一个巨大的金额，那实在是太过于可怕了。
　　阎立德可能也知道，盛唐集团成立才不到半年时间，就获得了五百万两的利润，那是怎么样的商业帝国啊。
　　“如雪，你可知道，一座大楼一旦起来，那么对于我们盛唐集团来说，那是利大于弊的。往后盛唐集团所赚的钱，将是十倍百倍的涨，连五百万两都不舍得花，怎么去成大事？
　　且每一天我们的收入有多少，你应该比我更明白！加上崔家的利润加成，就算将盛唐集团现有的钱全部花掉，也是可以的。”
　　这叫投资，肯定是要多花钱的。
　　李愔也是一个十分舍得的人。
　　如果在这一点上不舍得，怎么成大事？
　　“子立先生说得是，是我考虑欠周了！”
　　纪如雪说道。
　　“也不全是，你的想法没有错，因为你看不到未来，而我对于未来充满着希望！”
　　李愔如此说道。
　　他可以预见未来。
　　同时，关于他的词条，又多了一条，建筑大师。
　　并且还造出了那时世界的第一高楼，由此被人们纪念。
　　阎立德眼中依然不相信。
　　李愔对于他的不相信，自己表示，那也没有办法。
　　毕竟他的经验告诉他，五百万两是造不成三十层楼的，除非再追加一点钱。
　　但李愔也不求他相信。
　　一切等楼造好之后再看就知道了。
　　“那何时开始？”
　　阎立德心心念着什么时候开始。
　　李愔未开口。
　　朱山却是小跑过来。
　　“子立先生，事办好了！”
　　阎立德与纪如雪不解。
　　李愔又让朱山办了什么事？
　　“有多少人？”
　　“大概九百个泥水工人，还差一百人，或许可以从盛唐集团之中抽调！不然也可以从崔家那里调取过来也行！”
　　纪如雪表示，如此可行。
　　不管他要调多少人，她都可以协调。
　　毕竟这一段时间，崔家在她的主持之下，体量稳住了，而且隐约之中，在长安城中，还要超过卢家。
　　“太好了！”
　　李愔大喜。
　　阎立德算是明白了李愔让朱山干了什么。
　　“朱山，你去哪里找来这么多泥水工？这才多久？就有这么多人？”
　　据他所知，如果短时间内找来一百人，那是很快，但是九百人就厉害了。
　　“安乐坊，我只在安乐坊那里喊了一嗓子，说是子立先生缺泥水工人，需要一千人，仅在半炷香时间，便有九百来人报了名！他们现在就在外面侯着。”
　　“这……”
　　阎立德再次震惊了。
　　他哪里知道，安乐坊中的百姓，对于李愔可是十分尊敬。
　　而李愔也说过，有需要人的话，优先考虑安乐坊。
　　同时安乐坊中的泥水工人十分之多，否则也不会有人当时去了东宫替着李承乾修缮东宫了。
　　也不会让李承乾也得了天花。
　　让李愔不爽的一点就是，李承乾竟然没有挂了。
　　“好了，你让他们下午就过来，我们下午直接开始！”
　　阎立德一听，大喜，这么说，下午就要开始了。
　　那自然是好的呢。
　　朱山应了是，便是出去。
　　接着，李愔转过身对着阎立德道：“那么阎立德，以后就有劳你了，有什么不解的地方你直接找我。到时候，我也会同你一起督造大楼！”
　　“是，我都有些迫不及待了！”
　　接下来，阎立德便是开始指导起了一千来个泥水工人开始开起了地基。
　　如此高楼，地基肯定要深。
　　地基多深度取决于岩石层的深度，如果地基建在岩石层上，一般情况是不少于外层高度的1/15，根据李愔的预计，他将地基深度设定在三丈深。
　　关于这一点阎立德也没有异议。
　　关于盛唐集团大造大楼的消息也传遍了整个长安城，许多世家也从中得知了这一切。
　　没有人看到李愔能造出这大楼。
　　就算有建筑大师阎立德加持也是一样的。
　　人们以为他这是在玩火！
　　三十层高，百米的高度，那怎么可能造得出来？
　　但李愔对于这些闲言闲语没有半点在意。
　　而是督促阎立德快些建造。

第292章 天下之主（第三更）
　　在大楼再造的同时，孙思邈医药研究还在继续着，李愔并提供了几个方案，就让他投入新的研究。
　　有些东西虽然在浏览器上有，但是怎么说呢，是没有经过论证过的，所以，这就是孙思邈的重要之处，而且，他还时不时的创造出新药。
　　李愔也看过未来的介绍，关于未来新药的数量，翻倍的涨！未来还用这些药治好了一些绝症，也算是造福子孙吧。
　　这天，一如同往常一般。
　　李愔与袁天罡二人往着医药店巡视着，这药店所卖的药丸仅有十几种，但也都是一些常用药，还有一些正在研究之中，只要验证合格，便会投入生产。
　　此时药店人已经很多了，大家慕名而来的。
　　而当二人到底药店的时候。
　　却见得一个女子正在来回看着柜上的药丸。
　　迟迟没有购买。
　　这个女子十三四岁模样，如描似削的身材，每步举措多娇媚，似万般风情绕眉梢。
　　这是一个让人看了一眼就忘不了的女子。
　　李愔也看呆了眼。
　　因为此女比纪如雪更加耐看。
　　其身上自带着一股魅惑。
　　他的目光所向，也被袁天罡发现了。
　　袁天罡笑道：“子立先生，此女长得十分漂亮啊……”
　　他说到一半，突然定在那里。
　　他上下打量的那个女子。
　　李愔地笑他：“袁天罡，你也不如此啊！看到好看的女孩子就不能自己了！”
　　李愔以为，那袁天罡也沦陷了。
　　不料袁天罡却道：“此女，我似乎有为其面过相！”
　　李愔却不以为意。
　　“你这神棍，看人长得漂亮，就说给人面过相，那你要不要再去看看人家？和她看看手相？”
　　“子立先生，这是真的，糟糕！”
　　袁天罡突然叫了一声糟糕。
　　这让得李愔更加不解了。
　　一直到袁天罡说：“原来武家的人骗我！当年给我看的不是男孩，而是女孩！那个女孩就是她！”
　　一说到武家，李愔似乎明白了什么。
　　在他搜到的袁天罡信息之中。
　　有这么一条，那是关于袁开罡给一个人看相的。
　　而那被相者，便是武则天。
　　当时在武则天幼年时，袁天罡就到了武家，对她的母亲说：“但看夫人的骨相，一定生了贵子。”
　　于是武则天的父亲武士彟叫来几个儿子，让袁天罡看相。
　　袁天罡看见武元爽、武元庆说：“这两人都是保家的人，可以位居三品。”
　　看见韩国夫人说：“这个女儿也将大贵，但对她的丈夫不利。”
　　乳娘当时抱着武则天，谎称是男子。
　　袁天罡说：“这个郎君神色清爽，不容易知道，试着让他走走看。”于是乳娘让武则天在床前走动，并让她抬起头，袁天罡大惊说：“这个郎君龙睛凤颈，是极致的贵人。”再转到侧面看她，又惊叹说：“如果是女孩，实在是不可窥测，以后一定为天下之主。”
　　天下之主啊！那是袁天罡对武则天未来的判断。
　　但当时，以为武则天是男的，不以为意，而现在再看到武则天的时候。
　　他震惊了。
　　毕竟他预言武则天将来会成为天下之主。
　　那便是女皇！
　　这一点李愔知道的。
　　“袁天罡，你是不是看出了那女是为天下之主！？”
　　李愔故意问道。
　　袁天罡惊慌了。
　　李愔怎么也知道了？
　　“此事不可乱说，会杀头的！”
　　他吓到了。
　　这么说来，眼前魅惑的女子就是武则天了。
　　怪不得以后，李世民叫他魅娘，原来真的妖魅啊。
　　此女，必是绝品也。
　　武则天，现在的名字叫武珝。
　　“袁天罡啊，你胆子可是小了！还算不到自己的未来吗？”
　　李愔却不在意。
　　如果，那女的是武则天。
　　讲真的，李愔是真的动了心。
　　那么，先把她搞定吧。
　　让李世民娶不到武则天，那不是更爽。
　　而此女是为极品，若是不娶，那就太对不起自己了。
　　“子立先生，不是的，是……”
　　袁天罡试图解释着什么。
　　却被打断了。
　　“好了，我知道了，此天下之主在我面前，还不能是主！”
　　李愔话一落音，突然，在武珝那边传来了一个男子的声音。
　　“小娘子，你这是在看什么？乌鸡白凤丸吗？啧啧啧，如此年纪轻轻就那方面不调，要不要让本公子帮你调调？”
　　李愔皱着眉头看着前方，是一个白净男子。
　　看起来便是纨绔子弟了。
　　只不是知道是哪家的子弟。
　　但从这家伙的言话上看来，让李愔十分不爽。
　　竟然敢调戏武则天，不要命了吗？
　　可是，谁让武则天生得如此娇艳？
　　同时，那男子又提到了乌鸡白凤丸。
　　难道说武则天有妇科那方面的毛病？
　　可是看她这般模样，大概也是刚有过月事吧？
　　难道古代女人都是有这方面的毛病。
　　在他想象之中。
　　武则天却是严词回应。
　　“无礼！滚开！”
　　人好看，声音更是好听啊。
　　白净男子笑了。
　　“我郑飞白可是长安城中，最有礼貌的公子哥呢，你怎么说我无礼呢？而且，我这是为你好！比吃什么乌鸡白凤丸效果要好多了，可以让你十个月不会有那方面的事！”
　　这家伙说话真不遮掩啊。
　　如此直白，让人尴尬。
　　郑飞白话一出。
　　倒让得边上的百姓们猜出了他是谁了。
　　他正是五大世家之一，郑家郑关的小儿子郑飞白。
　　这些世家，没有一个好东西。
　　因为这个家伙是为纨绔，而没有人敢上前阻止他。
　　只能任由他欺负武则天了。
　　“无耻！”
　　武则天不想和他说太多，但又迟迟不买乌鸡白凤丸。
　　如果是寻常人，早买了乌鸡白凤丸，就离开了。
　　怎么会任凭那郑飞白在那里欺负？
　　李愔看在眼中，心想，这个女人一定有难言之隐才是。
　　果不料，郑飞白又道：“小娘子，我看你似乎没有带钱出来，不如这样，我替你出钱如何？只要陪本公子一晚！”
　　原来是这样，武则天没有钱，又想来买药。
　　那不对的，武士彟怎么可能不给她钱买药？
　　那郑飞白说完，正要动手时，突然一阵风声响过。
　　接着啪的一声，郑飞白飞出了数米远。

第293章 见你一次坑一次（第四更）
　　啪的一声
　　郑飞白飞了出去数米远。
　　边上的武则天吓得是花容失色。
　　这是怎么呢？
　　为什么好好的一个人，竟然就这么飞了出去。
　　但在心中，算是松了一口气。
　　被这种人纠缠，让她感觉到十分不爽。
　　当她转身一看时，一张俊俏的脸庞出现在她眼前，是李愔。
　　此时，武则天整个人定在那里，就像是触电的感觉。
　　眼前的这个男人真的是让人感觉到欣喜。
　　特别是在这个时候出现。
　　郑飞白大叫。
　　“谁？哪个敢打老子！不要命了吗？”
　　他爬了起来。
　　这时，人们也是看到了李愔时。
　　便叫：“是子立先生！子立先生！”
　　郑飞白一听是李愔，马上不讲话了。
　　因为他知道，子立二字代表着什么。
　　同时，他想走！
　　却是晚了一步，刚起来的身体，再一次受到了重击，倒在了地面上。
　　脸就这么直接被李愔踩在脚下。
　　李愔的武力太强大了，强大到让这个纨绔没了反抗的力量。
　　“放开我！快放开我！”
　　郑飞白大叫着。
　　“和这位姑娘道歉！否则你别想走！”
　　李愔只是说道。
　　“我没做错事，为什么要道歉？”
　　郑飞白大呼。
　　看样子是不见棺材不掉泪啊。
　　那么接下来就不是道歉的问题了。
　　李愔一定会让这货大出血才是。
　　“你当我们瞎了吗？没做错事？”
　　“疼……轻点轻点！”
　　武则天在这时，却是反应过来。
　　她两只会说话的眼睛，直勾勾的盯着李愔。
　　让李愔感觉到整个人是舒服的。
　　怪不得李世民后期会收了武则天，原来她如此劲爆。
　　但李愔可是能预见未来的人，心中也是十分有定性的。
　　区区一个眼神，怎么能让自己乱了分寸？
　　直到武则天再开口。
　　“您就是子立先生，久仰大名了！小女姓武，单字珝！”
　　她介绍起了自己，生怕李愔不认识自己一般。
　　“原来是武珝姑娘，有礼了！”
　　李愔回了礼，而脚还踩着郑飞白。
　　那纨绔十分难过。
　　同时，他所带来的人也来了。
　　他们试图过来拯救自己的主人。
　　但是他们却只能站在远远的地方，不敢行进半步。
　　因为在他们眼前是一把唐刀！
　　而挡在他们身前的是薛仁贵是也。
　　他们似乎见识过薛仁贵的厉害。
　　根本不敢行动半步。
　　“多谢先生出手相助！”
　　武则天十分有礼貌的说。
　　“举手之劳，在我盛唐集团内，还没有人敢像这个家伙这样子，光天化日之下调戏女子的，今天让我看到，不能饶他！”
　　他表了决心。
　　完后，脚一用力，疼得郑飞白直叫痛。
　　如此动作，让武则天受到了惊吓。
　　但她还是强忍着。
　　“先生，不如就放过他吧，我信他也是无心之举！劝人为善，等于救人一命！”
　　武则天竟然这么善良。
　　与历史之中所写的她完全不是一样的存在。
　　或许是人的性格会变的吧。
　　至少现在的武则天就是好的。
　　但李愔不是她。
　　直接与郑飞白道：“郑飞白，现在我有两条路给你选择！”
　　“子立先生请说！”
　　整个长安城中，恐怕只有李愔敢招惹这些世家了。
　　而又在自己的地盘中闹事。
　　李愔直接狮子大开口。
　　“第一，回去找你家郑开，让他拿一万两银子过来赎你！还和武姑娘道歉，那么这事算完了！”
　　“那第二呢？”
　　李愔笑了。
　　这家伙还想知道第二？
　　第二自然不是好事了！
　　“第二就是打断你的狗腿，并且阉割了你，以免得祸害良家！怎么样？你要选哪个？”
　　这么一说，让得所有人拍手叫好。
　　人们说：这种人就应该好好教训他们！
　　但他们虽然这么说，可是刚才怎么不出面呢？
　　人们还嫌事不够大，直呼，打死这个死纨绔。
　　阉割了？那这辈子算是完了。
　　别人敢不敢做不知道，但就李愔这里，他是啥事都干得出来的。
　　而且就算伤了人，他也有办法脱身。
　　这就是李愔的高明之处。
　　再看之前的王邪，就知道了。
　　最后落了个身亡的下场。
　　所以，当李愔话一说完时，吓得郑飞白直呼。
　　“饶命，饶命，我让我父亲带钱过来！”
　　“还有呢？”
　　“武姑娘，我错了！我错了，我向您道歉，还希望你原谅我！”
　　郑飞白早就吓尿了。
　　嘴上不断的道歉，说自己错了。
　　李愔笑了，就是坑你没商量。
　　看你还敢不敢？
　　以后，见一次整你一次。
　　看你这纨绔还能得意到几时。
　　一边的武则天看呆滞了。
　　这种处理方式，是她没有见识过的。
　　从出手到结束五分钟不到。
　　就完成了。
　　看这样子，似乎经常这么干。
　　如果他知道李愔连太子都敢揍，还打到重伤卧床，相比之下，这个郑飞白算是轻的了。
　　“来人，将他拉下去，看好，一直到他父亲带钱过来，才能放了他！钱没来就一直关到钱判送到！”
　　他松了脚。
　　集团内的人便冲上去，扣下了郑飞白，拉到了一边。
　　郑飞白的脸上已经被盖上了脚印子。
　　看来，以后他纨绔还要看场合了，至少在李愔的场子里，他不敢这么干了。
　　“武珝姑娘真是抱歉，让你见笑了！”
　　李愔一改刚才的嚣张，变成了另一个人。
　　彬彬有礼的男子。
　　让武则天有些反应不来。
　　“姑娘，你怎么呢？”
　　李愔见她不说话，又问。
　　“十分抱歉！先生，刚才小女被吓到了。”
　　也不知道是被郑飞白吓到，还是被李愔吓到。
　　但那些都不重要了。
　　接着李愔对着四周的人们说：“大家都散了吧？没事了！”
　　众人一哄而散。
　　而当人们离开后。
　　李愔接着问：
　　“我刚才看你许久了，你是要买药吗？”
　　武则天不语，只是两眼看着药柜里的乌鸡白凤丸。
　　欲言又止。
　　“你，拿十盒乌鸡白凤丸过来！”
　　李愔说道。
　　那店员，这便整了十盒乌鸡白凤丸。
　　“不不不！”
　　这吓得武则天直摆手道。
　　“怎么？你不是想要这个药吗？”
　　“想……”
　　“还是十盒不够？我再加十盒。”
　　“不不不！”
　　李愔看出了武则天有心事。

第294章 人生轨迹发生变化（第五更）
　　“武姑娘，怎么呢？”
　　李愔又是问道。
　　“那个……”
　　武则天那是欲言又止。
　　让人十分难受。
　　“怎么呢？我可不喜欢如此扭捏之人！你再这样，我可不开心了！”
　　李愔这么说，令得武则天直接鼓起了勇气。
　　“我身上没有带钱！所以，能否……”
　　“就当我送你，二十盒乌鸡白凤丸！拿回去吧！”
　　李愔却是说道。
　　武则天说自己没有钱，这让人有点难以相信。
　　毕竟她的父亲可是高官啊。
　　而且直接过来买药，肯定会带钱的。
　　怎么可能没有钱。
　　唯一可能的解释就是，来的时候发生了什么变故。
　　“那可不行！不行的，我只要一盒！多的不能要！”
　　“二十盒，正好可以巩固治疗，可以断根！就这么决定了！回去记得好好休息才是！”
　　一般乌鸡白凤丸一个月为一疗程。
　　而要巩固的话，需要三个疗程。
　　李愔的设计正好要二十盒！
　　他的话十分坚定，让人无从拒绝。
　　不料得这话说得，令得武则天的脸变得通红。
　　变得更加的诱人了。
　　她轻声道：“其实，这药，不是为我自己买的！”
　　原来是这样的，害李愔以为怎么呢？
　　武则天年纪轻轻的，怎么可能害那种病。
　　“那是为谁？”
　　“为我母亲！她近来身体不好，看过了郎中，他们说，需要乌鸡白凤丸来治。所以，我想……买些回去，让她调理一下！”
　　李愔恍然大悟。
　　原来是这样的啊。
　　怪不得，如果这个时候的武则天也有那方面的病的话，那可能就太早了一些。
　　“那你买东西不带钱的吗？”
　　李愔好奇的问了一句话。
　　这话问得，他有些后悔了。
　　因为武则天眼睛红了。
　　“不要误会，我不是那个意思。我只是好奇，你是否遇到了什么麻烦？”
　　武则天道：“小女知道，其实，我本是带钱过来的，后来路上碰上了……”
　　“碰上了什么？”
　　“碰见了我的两个哥哥，他们将我的钱抢走了！所以我……我才没有钱！”
　　说到这里，李愔大概明白了一些事。
　　武则天的两个哥哥，武元庆与武元爽。
　　此二人是她父亲大房的孩子，十分不待见武则天与其母亲杨氏。
　　当武则天的父亲死后，两兄弟联合自己堂兄一起将赔偿赶出家门。
　　最后不得已之下，武则天才入了宫中，当成了才人，而后成为了李世民的妃子。
　　但这些是之后发生的事。
　　这些事情在李愔的出现后，就不会再发生了。
　　因为武则天会被留在此处。
　　想不到她的两个哥哥竟然抢她的话。
　　这种哥哥，他真想出手教训一顿才是。
　　让他见识一下社会毒打。
　　“原来是这样，需要我替你讨回来吗？”
　　李愔直接这么说道。
　　武则天一听，两只眼睛紧紧的盯着李愔。
　　想不到，他竟然会主动来帮自己。
　　但这是自己的家事，也不便让他出手的吧？
　　于是拒绝了。
　　“多谢先生关心，这些事，小女可以忍受的！没事的！”
　　李愔却不爽了。
　　“忍受？人善被人欺，坏人可不会因为你的善良而网开一面的。所以，能抵挡的，不要客气！如果需要帮忙的，我可以代劳，保证让你的两个哥哥对你服帖！”
　　可没有人能得到李愔的承诺，她算是第一人了。
　　“不必了，先生的好意我心领了！”
　　武则天一直不肯。
　　但这事李愔一定得管管，若是让他碰上武家两兄弟的时候，一定好好教训一下才是。
　　“那好，这事，我们不说，二十盒乌鸡白凤丸你就拿回去吧！如果没有效果，可以让你母亲再来看看，我让孙真人替她看看！”
　　“可是孙思邈孙真人？”
　　武则天惊呼道。
　　“没有错！便是他！”
　　“如此，多谢！”
　　武则天大喜。
　　孙思邈可不谁都能看的？
　　便是与李愔行了礼，当作是拜谢。
　　“不必客气！那这药，你拿回去吧，至于钱嘛，你有了再送来！”
　　李愔说道，这么一来就给自己制造了二次见面的机会。
　　“那……”
　　武则天知道，如果再说太多的话，怕是会引起李愔不开心。
　　他一不开心，到时候，她母亲如果有需要，让孙思邈看病的时候，恐怕就没有了机会了。
　　于是，她便道：“如此，便是多谢子立先生了！回头，我一定将钱送回来！”
　　她便接下了二十盒乌鸡白凤丸。
　　可是这些药对她而言还是多了一些。
　　李愔又道：“这药有点重，你且不必接收，我让人送到你府上便可！”
　　“如此，多谢，那这些药需要多少钱？”
　　武则天又多问了一句。
　　“你看着给吧！”
　　李愔却道。
　　“那怎么行！您今天帮了我这么多，说什么都要个价格。”
　　而后李愔随便说了一个低价给她。
　　“如此，那小女便告退，我母亲还等着我的药！”
　　“请！来人，帮着武姑娘将药送到她府上！”
　　“是！”
　　随后武则天的离开。
　　李愔便走到了袁天罡身边。
　　有意的问起：“袁天罡，你再看看，她还是不是天下之主！？”
　　从一开始到现在，袁天罡一直盯着李愔与武则天二人。
　　一直到李愔问起时，他才醒悟。
　　“这个，我看似乎没有了！她不能成为天下之主！”
　　袁开罡在武则天身上再也看不到天下之主的面相了。
　　那是因为李愔的出现。
　　他的出现，让一些人轨迹发生了巨大的变化。
　　尤其是一些特别有名的名人。
　　“关于她的未来，你下次再看时，还会不一样！”
　　李愔这么说道，袁天罡大惊。
　　他似乎明白了什么，所有和李愔能沾上关系的人，未来都会发生一些不可预见的变化，他的面相都会变得飘忽不定。
　　关于武则天的未来。
　　李愔早就得知了。
　　至少在他活着的时候，武则天还不能当上皇帝。
　　因为她的人生轨迹发生了变化。
　　本来是生活所迫，现在看来，是为情所困了。
　　李愔说完后，便往着集团内而去。
　　但他眼角一瞥，却见得孙靖婷在那里边捡着药，边生着气。
　　大概是因为自己多和武则天说了两句话吧？
　　关于这点，他也是十分无奈，谁让自己这么优秀呢？

第295章 另一场革命
　　关于李愔造大楼的事，李世民也是十分上心啊。
　　他还特意吩咐人下去密切关注李愔的一举一动。
　　以前，他是出于保护李愔的安全才让人监视。
　　现在看来，没有必要了。
　　因为李愔有了薛仁贵了，还有各大官员一起。特别是程咬金经常去他那里。
　　他的安全已经不需要自己来了。
　　而加上李愔这一段时间给他带来了许多灵感。关于治理国家方面的。
　　因而，他更加的密切关注李愔了。
　　此时，他与长孙无忌二人在听着下边的人汇报，关于李愔的情况。
　　李世忆皱着眉头道：“那阎立德答应李愔之后，直接一头扑到大楼的建造之中？”
　　底下人是一名太监。
　　他道：“是的，陛下！他加入盛唐集团之中，就再也没有出来过来。小的也是通过非正常手段才得知他的情况的！”
　　“与朕说说！”
　　“听说六皇子要在三个月内造出三十层的大楼！这三十层大楼的占地约为十二亩！”
　　这话一以说出，直接引来了长孙无忌的大笑。
　　“六皇子胡闹，阎立德竟然也跟着胡闹，十二亩地啊，三十层，那得可能比皇宫还要难造，太和宫武德八年造，至今还未完工！他们竟然想在三个月内完成？真是痴人说梦啊！”
　　李世民也道：“这个确实是有点激进了。朕也以为，三个月内可真的造不出来！这个小子，作什么事情都是这么匆忙！”
　　“陛下，据小人得知，他们已经在三天时间造出了一层来。”
　　这话一经说出。
　　李世民和长孙无忌两人都被打了脸。
　　刚才还说不可能的。
　　现在人家三天一层的速度开始造了。
　　那三十不就是九十天吗？
　　李世民好奇了。
　　“那他是怎么造的？多少人，花了多少钱？”
　　“陛下，小人听说，六皇子这次招募到一千人一起造，还用了钢筋水泥一起造！总的花了五百万两！”
　　长孙无忌冷笑。
　　他也不在速度上说太多，而是将心思放在钱上面。
　　“他以为一两可以当成一百两花吗？当时翠微宫到现在花的钱不计其数，所调用的人上万人之数，到现在还在建造中……”
　　但凡是皇宫建造所花的钱都是不少的。
　　时间更不敢保证。
　　而且一同修造的人数自然也是不少。时间跨度十分的长啊！
　　长孙无忌说这么说，是在说李愔不可能实现的。
　　关于这一点，李世民又问：“那民间对这一件事的态度怎么样？”
　　之前的万民伞的事，让李愔吃尽了风头。
　　现在呢？
　　不会因为一个巨大建筑，而让他再次出名吧？
　　所以，李世民想知道民间怎么想的。
　　知道民心也是治理国家的一个不可少的方面。
　　“民间有许多人对他们的行为表示怀疑，但还有些人是信心满满，还有人说……”
　　太监不敢说下去。
　　可能这是涉及于了李世民这边的问题。
　　李世民急了。
　　这话说到一半，让他难受啊。
　　于是着急的问：
　　“说了什么？他们说了什么！快说啊！”
　　“陛下恕罪！小人不敢说！”
　　太监害怕了，怎么敢说接下来的事。
　　李世民也知道可能对他不利，又想知道。
　　“朕赐你无罪，你快说！”
　　“民间还说，如果真造起了，那可比皇宫更高，皇宫在于大楼面前，只能仰视之！就算陛下上朝也是只能远远的看着那一座大楼而叹息。那里才是长安的中心！而不是皇宫！”
　　李世民听了之后，整个人是呆滞的，似乎在想着什么事。
　　“胡闹，这民间的人简直在胡闹，是谁说的，我去抓了他！这些刁民怎么敢怎么说！”
　　长孙无忌却道。
　　脾气直接上来了。
　　“齐国公，这是民间的声音，并不知道是谁所说的！我们也不好找到是谁说的。”
　　太监说道。
　　长孙无忌急了。
　　“那简直是太大胆了，怎么能这么讲呢？陛下，这个得好好治治才是！”
　　可是，再看看李世民竟然不为所动。
　　他似乎一点反应都没有。
　　天知道，他在想什么呢。
　　“陛下，您看看，这民间都成了什么样了！竟然敢如此无礼！臣以为，一定要重罚之，最好将六皇子的工程停下来整顿为上！不然保不定民间又会搞出什么让人震惊的事情！”
　　长孙无忌又说道。
　　他是看不得李愔的好，这么说，可以让李世民停了李愔的工程，这么一来，他损失就大了。
　　而长孙无忌自然是爽的。
　　李世民却表示说：“这不关民间的事，如果真让他造起来的话，那也是一件好事了！往后，我们皇宫也要造出高楼来，要比他更高，到时候让阎立德回来！朕直接命他造便可以了。
　　说真的，朕真的有点希望他可以造出来，那么对于大唐来说，将是一大奇迹啊！说明我国力强盛，如果传到外邦人耳中，必定会对我臣服！”
　　原来李世民在想这一点。
　　毕竟他下旨意让李愔开造，那也是不争的事实了。
　　所以，不如自己也来一个，比他更高的存在。
　　如果李愔还想要审批，他定是不会再答应了。
　　甚至还想了这么多。
　　这个皇帝想得真多啊。
　　同时也是一个好皇帝！
　　长孙无忌无语。
　　他不敢说话。
　　李世民都这么表示了。
　　一定有想法的。
　　现在，恐怕就只能让李愔接着盖下去了。
　　“可是陛下……”
　　“无忌，朕知道你和他有矛盾，但是矛盾是个人的，现在是国之大事，个人矛盾先放一边！”
　　李世民语重心长的说道！
　　这话说的长孙无忌有些纳闷。
　　但还是回应：“陛下臣也是出于国家考虑的！”
　　“好了，你在想什么，朕都知道！”
　　“陛下……”
　　“下去吧，朕还有事要处理！”
　　看来这件事情上，李世民要护着李愔了。
　　“是……那臣告退！”
　　长孙无忌只能退出。
　　关于皇宫内的一切，身处于盛唐集团内的李愔并不知道。但是只是暂时的，过一短时间他就会知道，因为，他在宫中有李渊在，可以为他收集情报。
　　此时在他手中捣鼓着一个圆盆状的东西。
　　这个东西，将会是另一个改变大唐的东西。
　　将给大唐带来另一层革命！

第296章 影响着几代人的东西
　　大楼在造之中。
　　阎立德时常来与李愔商议着一些事宜。
　　且时常在天黑的时候来找。
　　这天，天已经暗了下来。
　　那阎立德还在李愔的房间之中。
　　房间内燃着大量的油灯。
　　光线并不算强，但也是看得过去。
　　古代能有油灯已经是十分奢侈的事情了。
　　而李愔手中在摆弄着一件圆形物体，十分专心。这个东西将是改变大唐未来的一个关键物品。也是让集团腾飞的产品。
　　站在一边的是阎立德。
　　他似乎来了许久。
　　“子立先生，关于大楼的事，我有几个问题。到现在还不理解。”
　　关于大楼，他建设一来确是有些问题没有得到解决。有些问题想不通。
　　李愔没有停止的意思，只是轻声的问：
　　“喔？是什么问题？你说吧！”
　　“第一，关于照明，如此巨大的大楼，三十层，每一层的深度都不少。白天天气好的时候，位于中间的地方光线极差。若是到了天气不好，或者是天黑之时，那照明要造着油灯吗？那油灯的亮度有限，所以，这个照明问题是为第一。”
　　是的，一座大楼关键的地方，就是照明了。
　　毕竟那一层层还要隔断的，这一隔断四周的光线就会进不来，如果不解决掉照明问题的话，那大楼的作用就没什么特别了。
　　关于这一点，李愔早就有想过，他也有自己的想法。
　　首先可以借助镜子，但镜子只能是白天晴天可用，如果阴天晚上，根本就用不了。他还要给墙面立上玻璃，这样的光线必强。
　　所以，他手上做的，就是第二种方法。
　　他也不着急回应什么。
　　而是接着问：“那第二呢？”
　　“这第二就是如厕问题，这么一大栋楼，上面有成千上万的人们，如果碰到内急，那可怎么办？总不能下到一层，再找个地方吧？那样的话有些人可能直接拉到裤子上了。”
　　人生有三急，这三急一急起来，那简直是会让人失去理智了。甚至变得十分尴尬，这么一来，大楼可能没有人敢住了。
　　李愔听了之后，依然没有直接回复他。
　　而还在摆弄手中的物件。
　　他也是有办法的，等等再讲！
　　“那第三呢？”
　　这让阎立德有些纳闷。
　　“子立先生，前面两个问题，您还没回答我！”
　　“到时一起，第三呢？你说。”
　　“第三呢！这么高的大楼，若是冬天的话，那可不是寻常人能呆的，毕竟楼高则风大。而且上面一般更冷。”
　　“还有吗？”
　　阎立德不解。
　　为什么李愔一直问有没有，而没有去解决这些问题。
　　难道他只是收集问题吗？
　　“这些是目前来说，让我头疼的问题，暂时没有了！以后有了再问。”
　　阎立德说道。
　　“这些问题，我可以一次性给你解决。”
　　李愔停下了动作，似乎完成了。
　　“好了！终于好了！”
　　他的东西完成了。
　　“什么好了？”
　　“没事，你的问题我有办法！”
　　“那要怎么解决？”
　　阎立德好奇的问道。
　　“只要一个关键的东西。”
　　“什么东西？”
　　“管道！”
　　“管道？那是什么？”
　　目前来说，整个大楼刚起结构，也才建了几层，管道什么的还没有铺设。
　　说到未来社会，管道的重要性十分之大，一栋大楼如果没有管道的话，那将是致命的，对于人们生活质量的影响极大。
　　但这在后来才形成的习惯，对于大唐而言，可能不适用。
　　但在李愔认为，无论什么时代，管道都是极为重要的一环。
　　“你且跟我过来一下！”
　　李愔拿着圆形物走到了前头。
　　阎立德不解，他手中的东西是什么。
　　“子立先生，您手中的东西是什么？”
　　他好奇怪问道。
　　“这个东西亦是你三个问题之中的关键！”
　　阎立德纳闷了。
　　他怎么也猜不出李愔想要干什么？
　　恐怕只有现代人可以了解了。
　　李愔没有理会之，而是令薛仁贵打着灯笼往前，而他在之后。
　　这时，快要到了中秋，天色逐渐转了凉。
　　早晚温度较大，中秋过后就要转冷了。
　　这几天，风又大，所以，大家又多穿了一件外衣。
　　一行人等，走了十几米后，便在一个房间外停了下来。
　　“走！到里面！”
　　里面漆黑一片。
　　薛仁贵走到了前头。
　　将里面的油灯燃起，整个房间亮了起来，但是油灯的亮度还是不够的。
　　可至少还能看。
　　这个房间，阎立德见过。
　　白天时，他经常路过这里。
　　但却不知道，是何用处。
　　也没有特别关注，现在李愔让他一起过来干什么？
　　“这里是？”
　　“走！到里面看看！”
　　李愔走到了前头。
　　阎立德跟着进去。
　　这一下去，迎面而来的是一阵暧风。
　　他吃惊的打量着四周，却是发现不了暧风从何而来。
　　这一阵暧风让他感觉到凉意全无。如果住在这里，那简直太好了，不用害怕冬天的寒冷了！
　　他似乎猜测到什么。
　　“子立先生，是先想我体会这里的温暖？难道这一间房间之中有机关？一切关键就在这一间房中？”
　　阎立德十分聪明，只要点一下就破。
　　“没有错，这一间房间，我称之为样版间！”
　　“样版间？那是什么？”
　　李愔套用了未来房产的名词。
　　样版间就是打了样的房间。
　　“这是一个样例的意思，往后大楼内的房间都要以此为样版来布置，这样说，你可理解？”
　　“原来如此！”
　　阎立德看着四周，但是问题还没有解决。
　　“那……问题……”
　　他接着问。
　　李愔早就准备好了。
　　早在一个月前就做好了准备。
　　他知道，这一切都要用到。
　　接下来还能再带动整个盛唐集团的发展。
　　“问题，我这便为你揭晓答案！”
　　李愔拿着手中物，往着房间中间走去。
　　那里立着几根管子。
　　让人纳闷，他这是要干什么？
　　不是说要揭晓答案的吗？
　　怎么去摆弄起东西呢？
　　“这……”
　　阎立德很想说，这都什么时候了，还有空摆弄一些奇怪的东西。
　　他哪里知道，他心中的奇怪的东西，将会影响着几代人。

第297章 您可真是一个天才啊！
　　“薛仁贵，你帮我一下！”
　　李愔自己摆弄着，但还是不能完全弄好。
　　于是叫来了薛仁贵。
　　二人弄了许久之后，总算是好了。
　　圆型物直接被挂了上去。
　　只见得一个灯罩一般的东西。
　　下方还有一层透明玻璃罩。
　　阎立德哪里知道这是什么东西。
　　看着更像是工艺品。
　　一直到李愔安装完后。
　　一顿操作后，它竟然亮了。
　　而且将整间屋子都点亮。
　　那可比油灯还要亮百倍的存在。
　　阎立德在一边都要发疯了。
　　嘴上不断的叫唤。
　　“神迹神迹啊，这个东西看着像夜明珠一般啊！竟然可能这么明亮！这是什么？为什么会发光！比油灯要好上百倍不止！还上面的，像是帽子一样的东西是干什么用的？”
　　阎立德口不择言，能说的，他都说了。
　　但就是形容不出来这是什么东西。
　　李愔像看着土人一般看着他。
　　真是见识短。一个灯而已，需要这样吗？
　　其实不止于阎立德会这样，薛仁贵在一边只是呆呆的看着。
　　嘴上说：“如果有这个东西，那晚上不再是黑暗了！屋子里到处都是明亮的！”
　　阎立德又说：“是的，那么晚上还能工作了，而且效率不低！这个东西真是神了。”
　　说到这里，那对于孙思邈可是有好处的。
　　毕竟他的一千来人研究也都在白天，一到晚上，光线不足，那将要怎么研究？
　　如果加上晚上的话，还能加加班，这样来看，进度将会提升。
　　夜生活也会更加丰富。
　　晚上可以有更多的事情做，不必一到晚上就睡觉。
　　“子立先生，这是什么东西？有这一件东西，就已经解决了光线不足的问题了！”
　　阎立德说道。
　　关于他的第一个问题，就已经完美解决了。
　　可是第二个问题呢？
　　还有李愔所说的管道，那是怎么回事？
　　是不是与在这间房间有关系？
　　这间房间的温暖，让他感觉十分舒服。
　　那管道又在何处？
　　“子立先生，那么第二第三个问题可否解释一下。”
　　李愔表示：“这个你不必着急，且听我讲来！”
　　阎立德这时有些激动。
　　“请说！”
　　“这个东西叫作沼气灯！可以让我们晚上有了光明！”
　　“那什么是沼气！”
　　“关于沼气，是一些人的排泄物收集一起，让它们产生的气体。”
　　阎立德呆滞了。
　　这个……
　　让人难以启齿啊。
　　一个污秽之物竟然有这样的作用，太神奇了！真是太神奇了！
　　接着李愔拿出了一份图纸。
　　“来，你过来看看！”
　　“是！”
　　“关于第一个问题，你也看到了，有沼气灯，也是解决了，这些燃料来自于沼气，而便是你第二个问题的如厕问题了。你看这里，我在图纸上提前画好了，这些坑，可以收集排泄物。而这些排泄物会通过管道，统一收到一起，你看看，像是这样的管道。”
　　李愔拿出了一段铁管说道。
　　“这些都不需要人们来介入的，只要在每一层安置好厕所。通过管道进入沼气池中！”
　　“厕所不是只能在地面上的吗？”
　　阎立德不解。
　　“谁说的？你且看来，现代的厕所太过于简陋了，在我的大楼里，只有先进的厕所，上面将会有陶瓷做成了坐便器，也将会有水来冲走这些污物，一切都要归于管道！”
　　李愔说得玄乎。
　　以现在的阎立德的水平，是不能理解。
　　但李愔并不着急，接着解释。
　　最后阎立德算是明白了。
　　“原来是这样啊，怪不得说管道是关键，原来是这样的啊。您想将整个大楼内的污物全部收到一起，然后再产生沼气，再由沼气供应沼气灯，从而解决第一个问题，高高高，子立先生，您果然是高明啊！”
　　阎立德被李愔给震撼到了。
　　这种智商，那简直可以碾压他了。
　　李愔又告诉他管道也有不同，像是精密的管道是用铜管来造。
　　而下水道则是用铁来造。
　　所以，前面两个问题算是解决了。
　　但问题又回到了第三。
　　“那第三个问题呢？”
　　“还是管道，你在这个房间内的感觉怎么样？”
　　“十分温暖！”
　　“我们回到第二个问题，沼气不止于可以燃起沼气灯，还能加热。”
　　接着李愔引着阎立德走到了角落，他打开了盖子。
　　里面是熊熊烈火，可是却看不到柴火。
　　“这……柴禾都哪里去了？”
　　底下十分干净，什么都没有。
　　“这是沼气炉，通过沼气可以供应，让它燃起来，从而供应整个房间的温度。冬天，特别是冷的时候，可以开起来，从而给大家一个良好的环境！”
　　李愔的话让得阎立德的认知再次刷新了。
　　这也太强了吧？
　　“如此一来，便是一个完美的解决方案，可是那沼气池总会有满的一天，当它不再产生沼气的时候，可怎么办？”
　　这个，阎立德是想多了。
　　“你看我的盛唐集团内，草木几何？”
　　“十分茂盛！”
　　“当它们不再产生沼气时，便将它们弄出来，当作肥料供应草木！”
　　阎立德拍了拍自己的大腿。
　　“啊！果然是好方法啊！”
　　他已经被李愔给深深的折服了。
　　他从来没想过这方面的问题。
　　在他认为，房子就是盖起来就好。
　　但却没有料到，原来房子造好只是第一步，让人们生活得更好，才是最好的建筑师。
　　他与李愔相比，真是什么都不是啊。
　　“子立先生，您可真是一个天才啊！”
　　李愔笑而不语。
　　只要他们愿意。
　　他可以随意发明东西出来，只要有利于自己的，他都可以。
　　“阎立德，好好干，我这里还有许多东西可以教给你！”
　　如果是平时，一个少年跟阎立德说这种话，那一定会被他骂死。
　　但是现在的这个少年不是一般少年。
　　随便的一句话都让阎立德收获良多。
　　这就是他为什么留在这里的原因了。
　　“那有劳子立先生了！”
　　阎立德早就没有了原先的嚣张了，转而变得谦虚。
　　“我们都是一家人！”
　　李愔表示道。
　　而在这时，突然从门外闯入一人。

第298章 古怪的程咬金（第一更）
　　ps.今天是大年三十，新的一年即将到来。
　　愿各位书友欢欢喜喜迎新年，万事如意平安年，扬眉吐气顺心年，梦想成真发财年，事业辉煌成功年，祝君岁岁有好年!
　　另：今天暴8更欢庆新年！
　　————
　　不等李愔反应过来。
　　却见得有人直接闯了进来。
　　薛仁贵想阻止也是来不及。
　　所以，他只能将李愔护住。
　　以防止他受到伤害。
　　这时，那个人用着大嗓门呼：“这里如同白昼一般！子立先生在里面吗？”
　　李愔大叫不妙。
　　是程咬金！他来了！
　　他一进来，便看着了沼气灯。
　　这一见得，就被灯光给吸引了去，完全没有将在场的三人看在眼中。
　　接着说：“如此大的夜明珠！还这么明亮！绝品啊绝品啊！真是少见哪！”
　　说完后，便要去拿沼气灯。
　　李愔感觉，程咬金在这个时候出现，真是有些奇怪。
　　难道是李世民让他来的？
　　他心中有这么一个念头一闪而过。
　　等等，他似乎要拿？
　　那可不行啊，这家伙太粗鲁了，被他拿到了，沼气灯怕是会坏掉的。
　　同时李愔嘴上喊道。
　　“程伯伯不要啊！”
　　“什么不要？我只是看看！又不会少了什么！”
　　说完，便是冲向前了。
　　他的手都要碰到了沼气灯了。
　　阎立德在一边也看呆了眼。
　　这个程咬金还真不按套路出牌啊。
　　说来说来啊。
　　同时也是好奇，程咬金与李愔两人的关系，真的这么好吗？
　　李愔提醒的时候也迟了。
　　因为程咬金的手已经碰到了沼气灯。
　　他脸上开心，随后变得狰狞起来，整张脸都要扭到了一起。
　　“啊！这么烫！”
　　他大叫一声。
　　整个盛唐集团都能听得到他的惨叫声。
　　因为太大声了，那种声音不亚于杀猪一般的声音。
　　有些人已经睡了，被吓醒了。
　　纪如雪、朱山、袁天罡、孙思邈等人一听到声音，都起了身往着这里赶。
　　他们十分担心李愔出了事，毕竟声音传来的地方就要李愔所住地方的边上。
　　而孙思邈为什么会在这里，那是这一段时间，因为研究需要费不少时间。
　　而孙思邈在长安除了住皇宫之外，也没地方可去。
　　于是就在盛唐集团住了下来。
　　且说房间里，只见整个沼气灯被程咬金扯了下来。
　　同时两只手发烫。
　　那可是高温的东西，碰着能不烫吗？
　　但他的手却是没有松开的意思。
　　这时，那沼气直接泄露了。
　　传出了极臭的味道。
　　“好疼，好臭！”
　　程咬金疯狂的叫道。
　　那种感觉十分酸爽。
　　阎立德也是捂着鼻子。
　　原来沼气是这个味的啊。
　　他以为是多么神奇的东西，没有想到与厕所的味道一样啊！
　　李愔白了程咬金一眼，接着将阀门关了起来。
　　那种味道才慢慢消散。
　　只见得程咬金在地上痛苦不已。
　　表情更是越来越狰狞。
　　但还没有放开灯的意思，用手护着。
　　“怎么不亮了？”
　　他叫道。
　　这家伙竟然关注的点不在于自己手发红，而在于灯上面。
　　“程伯伯，你这是干什么？”
　　李愔质问。
　　“这不是夜明珠？”
　　他不顾发红的手说道。
　　“谁告诉你这是夜明珠？”
　　“好好的一个灯让你扯坏了！”
　　李愔还责怪道。
　　“那这是什么东西？这是什么灯？”
　　程咬金不解。
　　他们认知之中，灯不是应该像油灯一样的，不然就是灯笼一般的存在吗？
　　阎立德接了话，将刚才李愔的话说了一遍。
　　程咬金这才恍然大悟。
　　“原来一个厕所能搞出这样的东西，真让人震撼啊！”
　　程咬金说道，心中却在想着其他事。
　　这时，纪如雪、袁天罡、孙思邈等人他们出现了。
　　袁天罡到了房间之外问：
　　“怎么了？这里发生什么事呢？怎么会有杀猪般的叫声！”
　　一直到他们看到了房间内的四人时。
　　又看了看躺在地上的程咬金。
　　大概明白怎么一回事了。
　　“子立先生，您怎么样呢？”
　　纪如雪关切的问。
　　“您有怎么了吗？我看看！”
　　接着又道。
　　纪如雪最近变得十分关心自己。
　　“没事了，程大将军烫到了而已，你们回去休息吧！”
　　李愔挥挥手道。
　　“是啊，没事了，你们走吧！”
　　程咬金也道。
　　众人这才离开。
　　等到众人离开后，李愔觉得程咬金这货会出现，感觉有些不对。
　　平时里，晚上，他程咬金是不会来的，今天却不一样。
　　定是受人所托的。
　　想要这里监视自己？
　　他能想到的，恐怕只有李世民了。
　　所以，他故意问：“程伯伯，你怎么来了？”
　　程咬金支支吾吾的。
　　最后说道：
　　“我……我刚好路过这里……”
　　这里可是在盛唐集团深处，他会出现在这里本来就不可能。
　　李愔也不拆穿他。
　　“你的手都红了，快去让孙真人帮你处理一下吧，不然可能还要痛几天！”
　　“是是是，那俺现在先走了！”
　　程咬金起了身，直接将沼气灯带起。
　　“程伯伯，那灯留下！”
　　“先借我玩几天吧，过几天还你！”
　　“不行，你不能拿走！”
　　“借玩几天也不会死，我走也！”
　　完后，便冲出了房间。
　　让李愔都追不上。
　　这老家伙……
　　阎立德也在一边看呆了眼睛。
　　这还是他认识的程大将军吗？
　　怎么都不像啊。
　　一点威严都没有，还会顺人家东西。
　　一个灯而已，至于这样吗？
　　就算他拿走，没有沼气，他怎么让它点亮。
　　“子立先生，那这……”
　　阎立德想说，灯被程咬金拿走了，那么接下来要怎么办？
　　“拿走便拿走吧，那东西还要改进一些，这两天我会让工人们生产，还有管道也是，你且好好督造，将框架完成了。”
　　沼气灯本来就是他试验的，有一些东西还需要改进的。
　　让他拿走就拿走吧，反正他也用不上。
　　“明白！如果没有其他事的话，那我先回去了！”
　　“请！”
　　阎立德这便离开了盛唐集团，往着自己家中而去。
　　因为他们的身份特殊，所以，就算长安有宵禁，对于他们也是没有什么影响。
　　不料，他一到家没多久，就传来了李世民的召见。

第299章 被逼的（第二更）
　　太极宫中
　　灯光通明
　　李世民拿着那沼气灯沉思着。
　　他左看右看，没能看出个所以然来。
　　这东西太过于特殊了，特殊到让人感觉到奇妙，他从来没有见过这样的造型。
　　特别是铁与琉璃的结合，那是从来没有过的。
　　而且十分轻盈，没有半点拖沓。
　　边上站着的是程咬金与长孙无忌二人。
　　“知节，你说什么？这个真的能亮，让房间内如白昼？这是那小子弄出来的东西？”
　　李世民满脸不信。
　　因为这种东西虽然奇特，可是真有那么神奇吗？
　　“是的，陛下，我亲眼所见！那一个房间内明亮得很，而这个确实是六皇子做出来的！臣不敢说谎！”
　　程咬金不可能说谎，因为没有必要。
　　他也不是一个急功的人，说得太过了于自己没有一点好处。
　　李世民半信半疑。
　　“可是它现在不亮啊！为什么呢！”
　　李世民摆弄着沼气灯。
　　这个东西除了好看之外，好像没有其他特别的地方了。
　　长孙无忌却道：“知节，你怕是随便拿了一个东西出来糊弄陛下的吧？这东西看起来就是一件工艺品，怎么会像白昼？这种东西骗骗小孩子就算了，怎么能拿到宫里来糊弄人？”
　　程咬金表示：“齐国公，你信不信，不关我事！反正我是看到了！你不懂的事非常多，不能拿你的无知来质疑本应该有的事！”
　　程咬金对于长孙无忌，十分不爽。
　　这货常常出来说一些让自己气愤的话。
　　所以，怼一下也是正常的。
　　“程知节，你说什么！？”
　　长孙无忌大怒。
　　直接叫出了程咬金的名字。
　　敢说他无知的人没有几个。
　　程咬金却是其中一个。
　　这让他十分生气。
　　程咬金却道：“怎么？不是吗？长孙无忌，你也别不承认了。”
　　叫名字谁不会啊？
　　程咬金也不是一个善茬，论嚣张，他可一点都不差。
　　“程知节，有种你再说一遍！”
　　长孙无忌也是一个爆脾气。
　　直接怼上了程咬金。
　　“无知就是无知，还要我说第二次？你这人真有意思。”
　　长孙无忌直接开骂。
　　“程知节，你这个无赖！”
　　“怎么？要打架吗？我可不怕你！”
　　两人就要打起来。
　　“够了！无忌你少说两句！”
　　李世民更愿意相信程咬金说的话。
　　因为什么，因为李愔做的事，不是常人所能理解的。
　　而且做出来之后，往往会让人感觉到震撼。
　　也幸亏于李愔一心只想发展商业。
　　如果他将心思放到了军事上面的话。
　　那李世民就得要好好的思考了。
　　他的帝位怕也是不稳了。
　　“陛下……”
　　长孙无忌十分憋屈。
　　明明是程咬金先说他的，怎么就让他少说两句呢？
　　说什么自己也不爽啊。
　　“好了，让知节来说！”
　　长孙无忌无语。
　　他是气到不行。
　　可是李世民都说了，他便不再说什么。
　　李世民又问：“知节，你倒是说说，这个灯怎么亮？”
　　程咬金怎么可能知道？
　　当时是亮着的。
　　后来就不亮了。
　　所以，他直接说：
　　“当时阎立德也在场的！他一开始就见证中，他或许知道！他还与六皇子二人谈得很开心，还说什么，管道，厕所……”
　　程咬金将一切他所听到的话全说了。
　　“阎立德吗？那太好了，让他进宫来！”
　　李世民一听到阎立德，便是大喜。
　　让他去盛唐集团看来是对的。
　　毕竟接下来，李愔做什么，李世民都能知道。
　　可今天如果不是程咬金去看的话，他们也不知道。
　　李世民的命令下达，便有人去请阎立德。
　　阎立德正好刚要到家中。
　　却被这个传唤给吓到了。
　　都大晚上了，李世民让他入宫干什么？
　　但不敢怠慢。
　　直接匆忙的往着宫里去。
　　且说在太极宫中。
　　“为了拿这个东西，让我的手被烫伤了！”
　　程咬金有些不舒服的说道。
　　李世民有些愧疚。
　　“辛苦你了，朕知道，本不应该让你去的，但是，整个皇宫之中，恐怕也只有你适合去他那里，今天也得了好处。不是吗？”
　　原来，这一切真的是李世民他逼的。
　　如果不是他的话，程咬金才不会这么不要脸的去了。
　　还拿走了沼气灯。
　　“臣的脸都丢尽了！”
　　程咬金如此说道。
　　“怎么能这么说呢？这是福泽后代的好事！如果不是你的话，朕也不知道，原来这世上还有这等好东西！”
　　程咬金却说：“陛下，往后您需要什么东西，直接和六皇子拿不就好了？何必这样做呢？再怎么说，你们也是亲父子啊，没有必要搞成这样！”
　　“那个逆子一天不回来道歉，朕一天不会原谅他！”
　　程咬金无语了。
　　这皇帝都这样的吗？
　　拿着李愔给的好处，却还说不原谅他？
　　有时候，程咬金还为李愔感觉到悲哀。
　　但在李愔看来，在外面逍遥自在不好吗？
　　他不是李承乾，甘心被困在那一层层的高墙之中。
　　所以，就算李世民来求他，他也不会回来的。
　　“可是，陛下……”
　　“好了，知节，这事，你就不要说了，再说朕可要生气了！”
　　程咬金不语。
　　长孙无忌则在一边冷言冷语。
　　“六皇子亵渎了皇家的威严，就算是他肯认错，他也没有这个脸再回来！”
　　这等于给李愔判了死刑。
　　这么说他这一辈子都回不来呢？
　　但在李愔看来，这没什么。
　　指不定哪一天，改朝换代了。
　　他会以另一种姿态归来的。
　　“长孙无忌，你不说话，没人当你哑巴。”
　　“程知节，你今天怕是皮痒了吗？”
　　“你以为我怕你了？要打一架吗？”
　　程咬金更加嚣张的回应。
　　长孙无忌直接挽起了袖子就要开打。
　　李世民这个时候脸色变得十分难看。
　　“你们可有将朕放在眼里？”
　　那可吓坏了二人。
　　连忙收了手。
　　“你们加起来都要一百岁了，还跟鲁莽的年轻人一样！出去如果看你们再起冲突，朕可不会手软！”
　　“陛下，臣不敢！”
　　程咬金立即说道。
　　长孙无忌更加不敢。
　　这时，有太监叫道：“陛下，阎立德求见！”
　　“快快有请！”

第300章 厕所的革命（第三更）
　　且说阎立德一入宫中，看得左右分别是长孙无忌与程咬金。
　　当他看到程咬金时，大概也猜出一二。
　　这刚从盛唐集团之中拿出了沼气灯，又在宫里出现，一多半和灯有关的吧。
　　又看了看李世民手中的沼气灯。
　　那便是完全明白了。
　　程咬金带着沼气灯入了宫，给了李世民。
　　或者是李世民指使着程咬金去拿的。
　　他不明白，为什么李世民要这么干，对自己有什么好处？
　　拿自己儿子的东西好玩吗？
　　不好玩！
　　李世民让自己入宫来，可能也是因为这一件事吧？
　　思忖之间，已经到了李世民跟前。
　　“草民拜见陛下！”
　　现在阎立德不再为官，自然称之为草民。
　　李世民连忙上前扶起。
　　让人更加诧异。
　　以前也不见李世民对自己这么好？
　　“来来来，快快起来！”
　　如此行为，让阎立德有些接受不来。
　　这是怎么呢？
　　让他有些惶恐。
　　“谢陛下！”
　　李世民有些迫不及待的又叫：
　　“阎立德！”
　　“草民在！”
　　“你可知这个？”
　　李世民拿起了沼气灯。
　　摆弄了一下。
　　那灯在油灯之下，显得格耀眼。
　　“这是沼气灯！是六皇子所造！在晚上可以亮如白昼一般。”
　　李世民笑了。
　　“那要如何才能点亮它？”
　　阎立德这才算是明白了。
　　原来李世民心中所想的，就是这样了。
　　“陛下，要点亮这个灯，还要一个前提的。就像是油灯需要油一般。”
　　在李世民面前，他也不敢不说。
　　只能将自己所知道的全部说了出来。
　　“喔？你说看看，朕在听着！”
　　“对厕所进行改造收集粪便！放到一个封闭的空间之中，让它产生气体，这些气体就是可以用来燃起这个沼气灯！”
　　这话一出，让得一边的长孙无忌直接炸了。
　　“胡闹，那污秽之物，怎么能利用？那简直是污了人眼！看着你不心慌吗？你不觉得难受吗？”
　　他是没有见过沼气灯亮起的时候，如果看到了，可能就不会这么讲。
　　那简直就像是白天一般。
　　“齐国公，这话不能这么讲，这叫循环利用！凡事都有他有用的一面，如果能将这些东西利用起来，让长安城甚至于大唐都利用到沼气，那大唐将会有一个个不夜城！对于大唐的经济而言，那将是一件大提升！”
　　阎立德的话让李世民感觉到震惊。
　　说真的，他是没有想到这一点。
　　不想阎立德却是想到了，让他去当建筑师，真是亏了。
　　他应该做官的。
　　还要得到重用的。
　　这样大唐只会更加强大。
　　但相比之下，还是让他在李愔那里为上。
　　“此话怎么说？”
　　李世民问。
　　“陛下，当晚上如白天一般，人们将有更多的时间投入生产，而商业行为将会持续不断，还会吸引外邦人，以观我大唐之天威！”
　　“让外邦人来？看着我皇宫比六皇子的大楼还要低？那不是笑话人吗？”
　　长孙无忌看来也是感觉到李愔可以造出三十层大楼了。
　　阎立德却说：“楼不在高！龙气可不会因为他处楼高，而消失！如果这样的话，那是不是要将所有一切的山头给铲平？因为它们都比皇宫还要高出许多？”
　　长孙无忌无语。
　　程咬金却是笑了。“阎立德说得没有错，有些人就是喜欢没事找事，现在倒好了，被人鄙视了吧？”
　　“程知节你……”
　　“好了，不要说了，朕赞同阎立德的话。如果能让大唐的经济更进一步，为什么不那么做呢？”
　　长孙无忌今天特别憋屈。
　　他将一切的错全部归于李愔。
　　没有他的事，他就不会这样了。
　　“陛下，那可还有其他事？”
　　阎立德问。
　　“有！当然有！朕命你对皇宫进行厕所改造，并且加装这个叫什么沼气灯的！”
　　阎立德一听，整个人要疯了。
　　李世民怎么这样？
　　自己在督造三十层大楼啊！
　　而且这沼气灯不是自己的啊。
　　皇宫之中，也没有人能产出来啊。
　　他将目光看向了程咬金。
　　程咬金不敢看他，直接转过头去。
　　长孙无忌却说：“陛下，不可啊，现在皇宫之中的风水已定好的，怎么能够大改呢？而且一些材料，我们也同有啊！要怎么去造？”
　　阎立德这时，竟然有些感谢长孙无忌，因为他也不想造。
　　这种吃力不讨好的事，他才不干呢。
　　“这是有偿的，阎立德你要什么直接与朕说！朕一定满足你，而且，朕以为，这个可以实行下去！让一些人先安装起来。当然，如果现在还算不出来的话，你直接去找户部，让他们来处理也是可以。”
　　阎立德无语了。
　　但是皇命不可违。
　　“怎么？你不愿意吗？”
　　李世民见阎立德不说话，直接问。
　　“草民领命！”
　　“这才对嘛！”
　　当天晚上，整个皇宫内开始大动土，掀起了一场厕所的革命。
　　后来李世民直接用上了沼气灯，让得整个皇宫之中也用上了。
　　从而这一场风波直接蔓延到了民间，有一些有钱人也开始用上了沼气灯。
　　当然，这些东西，都得和李愔买。
　　关于这些东西，李愔可不会太低价卖出。
　　特别是李世民，他出了高价才买到。
　　至于其他富人，想跟风的，自然也要付出极大的代价。
　　而后的几年时间内，人们见面说得最多的一句话就是，来我家上厕所，我家厕所宽敞明亮。
　　还有人上街拉人上厕所，说是可以让沼气更满一些。
　　还有些人聪明的，直接养猪让猪屎来填充。
　　这是后话。
　　……
　　且说，那皇宫之中，每一个地方都被挖出了大量的泥土来。
　　李世民决定要做的事，没有人敢抗命。
　　就算是硬着脸皮也要做下去。
　　而阎立德在第二天也是匆忙的赶到了盛唐集团之中，
　　他一入厅堂中时，却看得李愔正在摆弄着新的沼气灯。
　　“早啊，子立先生！”
　　阎立德一来便采了招呼。
　　“今天这么早啊！”
　　李愔没有抬头。
　　“那个，子立先生，我有个事想和你商量！”
　　李愔停下了手中活。
　　“什么事？”

第301章 坑一把李世民（第四更）
　　李愔放下了沼气灯。
　　“阎立德，是什么事？”
　　“那个……”
　　阎立德有些不好意思说出口。
　　“是陛下让你回去干了什么吧？”
　　阎立德震惊了。
　　李愔怎么会知道这事？
　　难道他有监控自己？
　　不可能啊，自己去哪里，那是十分小心，而且大晚上的，谁会去监视他？
　　“您怎么知道？我明明……%”
　　“我猜的，程将军昨天一定是受他之托才来的，平时里他可不会这么主动的在大晚上过来。”
　　李愔漫不经心的说道。
　　原来是这样。
　　“那么，他具体和你说了些什么？”
　　“陛下说……”
　　“说什么了？”
　　“说让我将皇宫里的厕所全拆了！”
　　这话一说，让得端茶进来的纪如雪震惊了。
　　李世民竟然要将皇宫里的厕所全拆了？
　　李愔却是哈哈大笑。
　　这个皇帝真是搞笑啊。
　　那么接下来要干什么呢？
　　“阎大师，还请喝茶！”
　　纪如雪将茶送上后，便转身离开，其实她并没有离开，而在边上听着。
　　阎立德十分紧张的喝了一口茶。
　　“然后呢？他想干什么？”
　　“昨天的沼气灯被陛下所取得，他对沼气灯十分满意。说是也要让整个皇宫中也加装上去！所以，让我将宫里的厕所全拆了。一个晚上的时间全拆了，还按着您给我的图纸挖好了坑！这其实不关我事，但是陛下强烈要求，我不得不做，还请子立先生不要责怪！”
　　李愔听了之后，大概明白了什么事。
　　他道：“我也没有责怪你的意思，相反的却是要感谢你，这是一种利国利民的事，以后让整个大唐都流行起这样的东西，那简直太好了！”
　　“什么？为什么？”
　　“这是民之福祉也！而且，这些材料是由盛唐集团出的，今天我盛唐集团的建筑公司就要成立了！”
　　李愔的话令阎立德大概明白了什么事。
　　既然不能改变，不如多赚点钱！
　　同时，他有一种感觉，这一切都是李愔暗中操作的。
　　据他所知，只要他不肯，程咬金想拿走东西，那困难度可是十分之高的。
　　甚至于程咬金是出不了大门，就会被抓回来的。
　　“子立先生这……”
　　“还有什么不解的，一并问！”
　　“我……”
　　阎立德欲言又止。
　　“是不是要建筑材料？加上我手中的沼气灯？”
　　“子立先生料事如神啊！”
　　“可以是可以，不过给他的话，是要买的，你可以回去告诉他一个厕所需要十万两银子，如肯的话，材料包全！若不肯，我也不强求！”
　　李愔这么说道。
　　这下子换阎立德为难了。
　　“子立先生，这……”
　　“怎么？他想做出来，那就得付出代价，这么一点代价都不肯付吗？”
　　李愔的话让阎立德无言以对，其实他才是是了难受的。
　　夹在两父子之间，一个是帝皇，另一个则是商业大户，自己崇拜的存在。
　　“昨天挖了厕所大概有一百个，这么算来的话，恐怕……”
　　阎立德如此说道。
　　一百个，一个十万，一千万两银子啊。
　　李世民再败家也不会在厕所上投入这么多吧？
　　但李愔可不管他，直接应道：“这是他的事，谁让他造那么多的？换作是我盛唐集团，也只有十个，也不必用到一百个，是他急功，那就得付出那么多钱，一文钱都不能少！而且有些东西是无价的，我放着我盛唐集团的首秀给他，他不应该出点钱吗？”
　　李愔也不怕，不怕李世民造出沼气灯，因为他们造不出来，有一些材料他们没有不说，还认不出一些材料是何东西呢。
　　“那……我这便回去宫里说说看吧。”
　　“他不是全权给你吗？还要问他？”
　　“只是钱太多，我也是不好做人啊！”
　　阎立德摆摆手道。
　　这么明显的要坑李世民，恐怕只有李愔了。
　　为什么，因为李世民已经将厕所挖下去了，不造的话，怕是没有面子呢。
　　昨天也同各妃子吹出了牛逼，就要让她们感受到未来的力量。
　　这下有意思了，这未来的力量很贵。
　　阎立德这便回宫里去。
　　刚到宫里的时候，李世民一副得意模样。
　　今天的心情不错的样子。
　　嘴上还对着长孙皇后说道：“往后，皇宫里只有白天，没有晚上！”
　　长孙皇后不信。
　　“陛下，这白天黑色是自然规律，没有强行改变的可能。”
　　“皇后，过不了多久你就知道了！”
　　李世民话一落音，便传来了太监的声音。
　　“陛下、阎立德求见！”
　　“看，这愿望要实现了！”
　　李世民开心道。
　　“让他进来！”
　　而后阎立德便入了宫中。
　　一到宫中，便于李世民和长孙皇后二人行了礼。
　　接着便说明了来意。
　　“陛下，六皇子肯出材料用于建造厕所！”
　　“朕就说嘛，这小子还是十分有觉悟的！”
　　长孙皇后不解。
　　“陛下，这是怎么一回事？”
　　李世民便将昨天的事说了一遍。
　　长孙皇后一听，便说：“陛下，怎么如此鲁莽？”
　　“这是利于大唐的事，不能算鲁莽！”
　　阎立德在一边冷汗直飙。
　　最后，他开口了。
　　“陛下，六皇子虽然答应了，但他也是有偿提供的！”
　　“那是当然，朕觉得也有必要，整个大唐之中，也只有他有这些东西，有偿算是正常的！”
　　“那一个厕所要多少钱？”
　　长孙皇后问。
　　“一个十万两！”
　　“什么！那小子真的想收朕十万一个！混账！”
　　李世民本来开心的，一听到这个价格之后，脸色随之一变。
　　十万一个啊，一百个一千万两啊。
　　那不是一点点啊。
　　“是的！十万一个！”
　　“混账！”
　　李世民大怒。
　　长孙皇后这时又说：“陛下，您没有问清吗？”
　　“朕哪里知道，那小子会狮子大开口啊！一百个厕所就要一千万两，可以造他两座三十层高楼了！他怎么如此敢说出口！”
　　李世民不解。
　　“一百个？陛下您怎么要造那么多，整个皇宫之中也没有必要用得了那么多啊！”
　　长孙皇后说。
　　李世民思考了一会儿。
　　想想似乎如此。
　　可是土地都挖了。
　　那怎么办？

第302章 钱来货发，没钱免谈（第五更）
　　那可怎么办才好，李世民陷入了深思之中。
　　没有理由昨天挖了今天不造的啊？
　　那样的话，怕是会让人笑话的吧？
　　自己的脸面就没处存了。
　　长孙皇后问：“阎立德，那李愔在盛唐集团造了几个厕所？”
　　“根据图纸所示，只在十座，也不会太多！据六皇子说，这是因为，沼气需要一定量的粪便，如果少了，反而没有用，产生的气体根本不够用！”
　　李世民一听，他李愔只造十座的样子。
　　那就是说，将来盛唐集团有一万五千人，只造十座这样的厕所。
　　刚刚好够用。
　　而他一个皇宫里也没有这么多人啊，竟然要造一百之数，那可能是不合理了。
　　以后怕是都点不亮沼气灯啊。
　　到时候自己更加没有脸了。
　　是自己急功了。
　　一定要好好想办法才是。
　　于是，他想到了办法。
　　“阎立德，你将一百个厕所给朕修得好看一点，引到其中十分粪池之中，至于沼气灯及其他材料备个十套吧！回头地点和朕确认一下！”
　　李世民总归是聪明的，知道怎么处置才是最好的，本来要炫耀一下，造出一百座，现在看来没有必要了。
　　他也造不起了。
　　但都引到一起，却是可以。
　　所以，索性让阎立德进行改造九十座，那也花不了多少钱。
　　侧重于十座，还能装逼。
　　“是，那草民这便去和六皇子讨论事宜！”
　　“等等，何时可造？”
　　“今天开始！”
　　“那材料有什么？”
　　“瓷器坐便器、钢筋水泥、铜管、铁管、沼气灯……”
　　阎立德一下子说出了几十种材料。
　　这些材料都是李世民没有听过的。
　　如此想想，似乎十万两一个不贵啊。
　　“好了好了，你下去吧，这事得快些处理好！”
　　“是！那草民告退！”
　　阎立德这便离开了皇宫，朝着盛唐集团而去。
　　而他一说，长孙皇后开口了。
　　“陛下，这事真的要如何匆忙吗？”
　　“皇后你不知道，昨天晚上，我的人也看到了盛唐集团某处明亮如白天一般，阎立德也说过了，这是利国之好事，可以让大唐的经济盘活。而朕自然是要身先士卒，先行建造，最好赶在李愔之前造好，这样的话，外邦人看到了，那朕也有面子，同时百姓们也会跟风！大唐是有好处的！”
　　李世民没有说，不止是对大唐有好处，对于李愔来说，那更是有更多的好处，光是卖材料，都可以让他赚得盘满钵满了。
　　“这样吗？那妾身倒是十分想看看呢！”
　　两人讨论着，随后又有太监来报。
　　“陛下，我们发现盛唐集团似乎又成立了一个公司！”
　　李世民疑惑。
　　现在的盛唐集团的业务范围十分的广了，还要成立另一个公司？
　　于是问：“是什么？”
　　太监说：“建筑公司，现在已经揭牌！”
　　李世民大呼。
　　“这小子动作很快啊！并且一箭多雕啊！”
　　长孙皇后不解。
　　“李愔又怎么呢？”
　　李世民这才说道：“这小子原先肯定有预谋的，以医药公司人数众多为由造三十层楼，而后以楼为广告，成立建筑公司。现在他知道朕想造厕所，等同于给他一个宣传的机会，这个公司成立的十分及时啊！这小子是朕小看他了！”
　　李世民这么一说，长孙皇后懂得了。
　　但她不愿意相信。
　　“或许这是陛下猜测的也不一定呢？”
　　“猜测的？不不不，猜测的话，那时间点不会这么准！”
　　李世民否认了。
　　对于李愔，李世民算是重新认识到了。
　　“那也是好事，我看这孩子有一种犟性子，他所做的一切，也是为了大唐好啊，光是提供的那么多岗位来说，也造福了不少百姓的生活！”
　　长孙皇后这么说道。
　　关于这一点，李世民表示赞同。
　　但心底还是不想原谅李愔。
　　毕竟那一天李愔说了重话，而自己也是说了重话。
　　两人怕是无法调和了。
　　“罢了，我们不说他了，真是扫兴，皇后近来的病如何了？”
　　“妾身感觉还不错，近来孙真人来得也比较少了，不过，每天都有好一点，现在几天下来，都不会呼吸不畅了。”
　　孙思邈近来一段时间，醉心于研究药物，哪有空理他们。
　　而且长孙皇后也快好了，只要按时吃药，那病一定会好起来的。
　　“只要有需要，朕可以让他在左右！”
　　“还是算了，毕竟他现在是盛唐集团的一员了，研究出来药物也是利于大唐的，那将是陛下统治的基础，如此一来，大唐才会长长久久！”
　　长孙皇后说服了李世民。
　　“也罢！”
　　“对了，关于中秋大庆一事，我听说今年会是最大的一年！”
　　“那是，朝廷拨下了巨款，令大唐各地举办中秋大庆，以慰民心！希望能让百姓们觉到朝廷的用心。”
　　“陛下仁心，百姓们一定会体会的！”
　　“知我者，皇后也！”
　　两人对话间。
　　那阎立德已经又到了盛唐集团外。
　　一到门口时，便看到了不一样的东西。
　　盛唐集团建筑公司真的成立了，这还不到半个时辰的时间，不得不说李愔的动作十分之快。
　　他没有多想，直接去寻李愔。
　　“怎么？他怎么讲？”
　　李愔问。
　　“子立先生，陛下说先造十个，还督促材料能否马上提供？”
　　十个，那就是一百万两。
　　这可是建筑公司的第一桶金，也为得本来付出十之七八的盛唐集团再注入大量的资金。
　　“那是当然的，但要在户部下放钱的时候，我自然会给他提供！”
　　李愔还怕李世民不给钱。
　　“那是自然，这一点您放心，不会少的！”
　　“我放心你，但不放心他，回头你和户部说说，钱来货发！”
　　“是！”
　　阎立德也是表示理解。
　　“子立先生，有个姑娘要找您！”
　　而此当时，朱山走了进来。
　　“谁？”
　　什么姑娘找自己？
　　李愔想不通，但还是起了身。
　　“阎立德，你便去处理吧，记住，盛唐集团的才是大头，不可懈怠！”
　　“明白！”
　　李愔这便怀着好奇的心情走出了厅堂。

第303章 她来了（第六更）
　　李愔出了厅堂，走出盛唐集团外。
　　薛仁贵在其后跟随着。
　　他一出现，但看到了眼前站着一少女。
　　他定晴一看，原来是武则天。
　　那天他送她二十盒乌鸡白凤丸没有向她收钱。
　　这是他故意为之的，因为他知道，这个女人还会找自己。
　　果不其然，今天又来找了。
　　“原来是武姑娘，我说是谁呢！”
　　李愔走前向十分礼貌的与武珝行了礼。
　　今天的武则天似乎特别打扮过，她的身边还跟着一个家丁，手中拿着的似乎是钱。
　　“子立先生，武珝有礼了！”
　　“来来来，里边坐！”
　　“请！”
　　李愔将她引入其中。
　　这刚入其中，纪如雪便端茶水上来。
　　当她看到武珝的时候，两只眼睛不移半步。
　　这个女人看起来太魅惑了。
　　看到她的打扮又像是哪家官员的千金。
　　如此地位，来寻李愔定是没有好事。
　　于是，她放下茶后，直接就站在李愔身后。
　　武则天也看到了她。
　　“子立先生，您家的奴婢都长得这么漂亮的吗？”
　　她喝了一小口茶水后问。
　　这一问，令得纪如雪不爽了。
　　“这位姑娘，请叫我秘书，是子立先生贴身秘书！”
　　贴身秘书？
　　真是引人遐想啊。
　　武则天看着李愔，不失礼貌的说：“是小女眼拙了，没能看出，实在是抱歉。”
　　李愔不能让二人再说下去，再说下去的话，恐怕又是没完没了。
　　“如雪，这来者是客，你且出去忙吧！”
　　纪如雪十分情愿的走了出去。
　　这一出去的时候，还不忘转身瞪了武则天一眼，眼神之中充满着敌意。
　　李愔有些尴尬了。
　　这女人之间的情绪可真难照顾。
　　索性让她们分开。
　　所以，他才让纪如雪出去的。
　　纪如雪刚一出去，却见得孔靖婷进来了。
　　“子立先生，我有一个问题不懂的，还请赐教！”
　　她一进来，如纪如雪那是如出一辙。
　　先是看着漂亮的武则天，又看了看李愔。
　　刚走了狼，又来了虎。
　　李愔表示，接下来可能十分有趣。
　　“这是？”
　　“我姓武！”
　　“武姓？这姓倒少，我叫孔靖婷，先祖孔子！”
　　武则天尴尬而不失礼貌的笑了笑。
　　李愔却板着脸。
　　“孔靖婷，你师傅是孙真人，我这里有客人，你且退下！”
　　孔靖婷不干。
　　“师傅说了，有问题也可以来问你的！”
　　“你这女人……那你一会儿再来吧！”
　　“我就不！”
　　孔靖婷耍起小姐性子。
　　“如雪，将孔靖婷拉出去！”
　　李愔不得已之下，让纪如雪进来了。
　　纪如雪只得进来，将孔靖婷请了出来。
　　这时李愔有些尴尬的说：“抱歉，让你受惊了！”
　　“想不到子立先生如此受欢迎啊！”
　　李愔一听，觉得这话有些奇怪。
　　他想说的是，这还不止于如此。
　　可能是武则天没有听过之前一百个女子要下嫁他的事，今天的事，算是小场面。
　　但这种事情，他可不想拿出来炫耀。
　　让有一些人心里清楚就好。
　　于是他问：
　　“不知武姑娘此次前来所为何事？”
　　武则天这才意识到今天过来寻李愔是有事的。
　　“之前承蒙先生帮助，得二十盒药，给家母服用之后，她备感舒服，所以，今天特地过来感谢，顺便还上那药钱！还带着一些小礼，还希望先生不要嫌弃！”
　　原来是这样，这也是李愔所预见到的。
　　除了送钱，还送来了礼。
　　这个女人的心思十分缜密啊。
　　如果只是送钱的话，那可能还不足以表现自己的感激。
　　武则天送上了钱与礼，礼便是一支毛笔。
　　“区区小钱，不足挂齿，只要令堂能好好的，这都不算什么！礼我倒可以收！”
　　“先生，这可是家母特别交代过的，如若不收的话，那我可不能回去交代！”
　　这么说，不收的话，真的不行了。
　　李愔也不是什么扭捏之人。
　　“那好，那钱我便收入，若是令堂有什么不舒服的，欢迎过来看看，我让孙真人替她看病！”
　　武则天一听，大喜。
　　能得到孙思邈看病的人不多。
　　何况是最近孙思邈又是忙碌得很。
　　研究都没有时间了，也都没有空去帮人看病了。
　　“如此便多谢先生了！”
　　“哪里哪里！这区区小事罢了！”
　　“在先生看来是小事，但在武珝认为，这是天大的恩惠呢！”
　　武则天定是被李愔的品德给征服了。
　　“咱们这事就到此为止吧，既然你来了，那我总得招待你一二！”
　　完后便令人送来了奶茶还有一些小食。
　　两人就在厅堂之中聊了许久。
　　而在外面的两个女人只是看着他们二人聊得开心。
　　心中定是不爽得很。
　　时间，很快的到了下午时分。
　　武则天没有离开的意思。
　　因为她与李愔聊得很开。
　　特别是一些诗作什么的，学习了不少东西。
　　两人在里面时不时的传来了笑声。
　　一直到了最后，天色逐渐暗了下来。
　　武则天差不多也要离开了。
　　于是，她便道：“子立先生，这天下不早了，我也要走了。”
　　“等等，我也人礼送你！”
　　“喔？”
　　完后，李愔便令人送来了香皂还有润肤霜两样东西。
　　当武则天拿到这两件东西的时候，欣喜若狂。
　　“使不得啊，如此礼物，我不能收！太贵重了！”
　　虽然开心，但她却不敢收。
　　为什么。
　　因为这些东西只在皇宫之中有的。
　　而寻常百姓一直没能拥有。
　　那也是因为盛唐集团一直没有开卖。
　　或者说，一直在寻找一个合适的机会卖。
　　“这是我的一些心情，我盛唐集团之也没有什么东西可送的，所以，还请收下，若是不收，往后我可不敢见你了！”
　　李愔这么一说，令得武则天有些不好意思了。
　　只得收下。
　　“如此，多谢先生了！”
　　这一次，她得到的比送出的要多得多。
　　但这种东西，不是以钱混的。
　　这是情谊。
　　“客气！往后可以多来盛唐集团之中坐坐，我十分欢迎！”
　　能和如此魅惑的女人聊天，李愔自然是爽的。
　　“那是当然！”
　　“对了，听说今天晚上有一个中秋灯会，不如我们一起去逛逛灯会？”
　　武则天主动邀请道。
　　好的两只眼睛盯着李愔看了许久，她希望得到正面的回复。

第304章 太受欢迎了（第七更）
　　武则天主动邀请之后，看着李愔没有立即回复。
　　便又是说道：“先生，小女唐突了！小女本不应该这么说的！实在是抱歉呢！”
　　她以为李愔没有时间去。
　　便是这么说道。
　　说哪里的话呢，李愔还特别想去呢。
　　所以李愔却说：“如此，那简直是太好了！我也许久未能去逛灯会了，那便是一起吧！这事情是永远做不完的，一年也只有一个中秋节，不去好好享受一下，那太对不起自己了。”
　　李愔确实是很久没有出去玩。
　　他要做的事很多，但不是一天两天可以做完的，玩一两天没事的。
　　进度依旧不会慢下来。
　　而且，虽然他有浏览器可以看到许多新上映的电影，甚至一些简单的游戏，但这样子总归是一个人在玩，没有趣味。
　　如果有一个像武则天这般美丽的女子一起，那此行必是十分舒服。
　　所以，他答应了。
　　他这一答应，惹得武则天开心不已。
　　“如此甚好，不如我们现在就出去吧！”
　　武则天有些着急的说。
　　看不出武则天对于这方面的事，还是十分主动的。
　　古代，极少有女子主动邀请男子出去游玩。
　　但武则天却是不一样。
　　这也难怪，她能当上皇帝。
　　武则天的话一说出，似乎又后悔了。
　　因为感觉自己太过于主动了，那可不行的，女孩子还是要矜持一些的。
　　不能这样子，会让人说闲话。
　　如果让李愔误解了，那可不好了。
　　“可行，我交代一下，我们就出去！”
　　李愔表示道。
　　这让武则天颇为意外。
　　这时孔靖婷和纪如雪二人却是同时走了进来。
　　孔靖婷道：“我也许久不曾去看过灯会了，不如我也一起吧！”
　　纪如雪更是说道：
　　“听说这一次的灯会是十年以前最大的，我也想看看呢！先生不如带我去看看如何？”
　　李愔算是明白了，这两个女人在吃醋。
　　武则天怎么能不明白呢？
　　此时她竟然开口道：“既然二位也想去看看，那不如一起吧！”
　　与她们比起来，武则天更是体现得大方。
　　她们就显得小家子气了。
　　但是一旦有女人接近于李愔的，两人那是警惕不已啊。
　　这也难怪了，是李愔太过于优秀了。
　　如此一男的，放到古代，那是绝无仅有的存在。
　　孔靖婷直接略过了武则天。
　　“我们一起，不必你说，子立先生也会答应的！”
　　这其中满满的火药味。
　　武则天却不以为意。
　　纪如雪又道：“子立先生，以为如何？”
　　“那当然是好的！”
　　李愔苦笑。
　　这算是齐人之乐吗？
　　就当作是吧。
　　如果在外人看来，李愔一定被羡慕死了。
　　不说外人，就说边上站着的薛仁贵早就羡慕不已了。
　　他心中必在想，什么时候能像李愔这般招人喜欢的。
　　可是他区区武将，实在是不像李愔这般优秀。
　　而且还不会讲话，这是致命的一点。
　　“薛仁贵！”
　　李愔又是叫道。
　　薛仁贵这才反应过来。
　　“是！”
　　“等会儿就有劳你了！”
　　“先生请放心，有我在，没有人敢对您不利！”
　　薛仁贵如此说道。
　　“好，我们现在就出发！”
　　李愔大喜。
　　他武力虽然强，但是真正碰到像程咬金这般的高手，他也是不能应对。
　　所以，就得靠得薛仁贵了。
　　出行之前，他还给自己搜了一下，并无大碍。
　　于是一行五人便出了盛唐集团。
　　这一出盛唐集团便是吸引来了不少关注目光。
　　首先目光是在李愔身上，毕竟平时里，少见得有他出来。
　　但今天却是不一般。
　　其次便是孔靖婷、纪如雪还有更加引人注目的武则天。
　　此三女一出，直接惹得更多人的注目。
　　如是其他人带着这三个女的，一定会被鄙视。
　　但是现在是李愔带着三人出行，那就不一样了。
　　人们眼中除了羡慕之外，没有其他。
　　渐渐的，便有许多人跟在他们身后。
　　李愔表示，人一出名，走到哪里都能受到关注。
　　但总被这次人跟着也不是办法。
　　于是他下意识的走快了一些。
　　并且与三女道：“甩开他们！”
　　一行五人，便是加速向前。
　　那身后的人们竟然跟了上来。
　　最后，他们费了九牛二虎之力才将人们甩开。
　　“抱歉，我出来前应该好好的装扮一番的！”
　　李愔如此说道。
　　因为他太突出了，所以极易吸引注意。
　　好不容易出来玩的，而不是要吸引人们的目光。
　　那样的话，玩得怎么能开心呢？
　　“先生与常人不同，受欢迎自然是无可厚非，我们还不能像您这般呢！”
　　武则天十分会说话。
　　这话让人听了十分舒服。
　　孔靖婷都要听不下了。
　　于是便提议道：“我知道，前方有一处猜字谜得灯笼的，不如我们一起去看看，顺便一展才艺如何？”
　　孔靖婷顶着长安第一才女的头衔，文学功底自然是不弱。
　　反观武则天，因为家庭关系，学生的知识也算得有限。
　　而至于纪如雪虽然腹中有些墨水，但也是不如孔靖婷的。
　　孔靖婷的这种行为，有一种表现的感觉。
　　也似乎在说，在文学方面还是我孔靖婷最强了。
　　你们这两个女人不如我。
　　之后，如果在猜灯谜语之时，那便是她与李愔两人的机会了。
　　这时，武则天说：“我看可以，中秋佳节，不猜灯谜，那就不像是过节。虽然我腹中无多少墨水，但却是可以当作一个观众，顺便也看看先生表现。”
　　武则天的表现出来的样子，让人是想着去爱护。
　　她又十分会说话。
　　如果是男人的话，一定是喜欢的。
　　孔靖婷没有料想到会是这样的情况。
　　这一着她失误了。
　　“我看可以，我们走吧，去猜灯谜！”
　　李愔十分有兴趣。
　　这便走到了前头，往着灯谜所在方向而去。
　　武则天跟在其后，至于纪如雪与孔靖婷两人也跟了上去。
　　薛仁贵则是喃喃道：“看来子立先生有麻烦了，如果是我要面对这样的三个女人，那我也不知道应该怎么办才好！”
　　随后摇摇头跟着上去了。

第305章 才女对女皇（第八更）
　　一行人等走向了街道上。
　　这满街的红，红得吉利，让人看得目不暇接。
　　一年之中，难得有几天是像今天这么热闹的。
　　大街上满满当当的人们。
　　人们因为之前的瘟疫关系，被关在家中，也难得有像这样的节日出来玩。所以几乎每一家都会出来玩。
　　因此今年的中秋比往时任何一年还要热闹。
　　纪如雪十分兴奋的指这指那的。
　　她平日里都在家里，极少出来。
　　从小就是命运不好。
　　不像孔靖婷与武则天一般，贵为大家闺秀。
　　但她从来没有放弃对未来的憧憬。
　　有些幸福，如果不抓住就会流失。
　　就像是李愔这个男人一般。
　　因此，她才会跟着出来。
　　至于孔靖婷，则是一个敢爱敢恨的女子。
　　若不是错拿情诗，她可能也不会与李愔走得如此近。
　　而武则天是李愔最后认识的女子。
　　有些时候，女孩子们往往会被男人的品德所吸引。
　　她就是那样的人。
　　虽然李愔长得也很帅。
　　一行五人，除了薛仁贵与李愔外。
　　三个女人各说各话。
　　说话间，还不忘记拉着李愔，看这看那的。
　　关于这一点，李愔耸耸肩膀。
　　表示，随遇而安吧。
　　往后可不是自己能控制的呢。
　　“快看，我们要到了，那里有好多好看的花灯！我们去看看吧！”
　　武则天指着不远处道。
　　李愔赞同，这中秋节，无非就是赏月、逛花灯、狂灯谜这些活动。
　　“好，我们去看看！”
　　这里的人数比其他地方还要多一些。
　　当他们到达花灯下的时候，在边上吊着大量的红色字条。
　　这些红色字条就是谜语。
　　还有专人把守。
　　李愔问：
　　“这位大哥，借问一下，这些谜语规则是怎么样的？”
　　李愔的到来引起了不小的轰动。
　　因为有人认出了他来。
　　人们迅速围了过来。
　　仅是片刻便有近百人将这里围得水泄不通。
　　大家讨论着，有人说，眼前的上面个谜语怕是要被李愔所破解完了。
　　毕竟他顶着长安第一才子的名头，那可不是假的。
　　还有人说，让李愔留点，别都解完了，那就没意思了。
　　还有人认出了孔靖婷，说那不是长安第一才女吗？第一才女与第一才子一起，真是少见。
　　关于这一点，李愔似乎也习惯了。
　　反正到哪都一样，他拥有着明星一般的待遇。
　　谁让自己这么优秀呢？
　　孔靖婷听了，觉得十分爽，能和李愔作比较，她自然开心。
　　纪如雪却感觉到正常得很。
　　就是武则天第一次碰到这种情况，有些惊讶。
　　往后与李愔一起久了，她可能会习惯的。
　　那个守花灯的汉子一见得他。
　　也认出了他。
　　“原来是子立先生啊！有礼了！”
　　李愔朝着他点点头。
　　而后指着着那些红色纸条。
　　汉子明白。
　　“这些是为谜语，从下而上，由简单到困难，最上方是为最困难的。如是你们想猜，每天交十文，猜对便可拿走对应花灯。花灯由小到大都有对应的谜语。每人限一次机会，如是猜不中，那十文我便收了！”
　　汉子指着不远处的花灯道。
　　果不其然，这些花灯有大有小。
　　小的只有成人脑袋那么大，大的却有一米见方。
　　只要你能猜出来，那这些统统都是十文。
　　倒也不贵。
　　做这种生意的一多半也不为了那么点钱，为的是陶冶一下情操。
　　并且娱乐百姓。
　　“如此，也算得是合理！”
　　李愔道。
　　而这时，孔靖婷直接扔出十文放到桌面上。
　　“来个中间的灯谜吧！”
　　汉子会意，直接夫她取下了一个红纸。
　　她接过一看。
　　谜语上仅有二字。
　　“银川”
　　孔靖婷笑了笑。
　　“就这么简单？”
　　众人还看得懵懂，这二字是为何？
　　有眼尖的人开始猜了起来。
　　为什么谜语只有两个字？
　　那要猜什么字呢？
　　大家都沉思了。
　　孔靖婷却说简单。
　　“简单，不就是那个字吗？”
　　不由得让人佩服啊。
　　“想不到长安第一才女竟然不假思索也能猜出这字谜啊！”
　　虽然她没讲，但人们早就默认她猜出来了。
　　汉子笑道。
　　“那是当然。是哪个花灯，我先取了！一会儿，你告诉我答案！”
　　汉子指着不远处的一知鲤鱼说。
　　“是那条鲤鱼，您能猜出来，但也得说出才作数！”
　　人们这便又问：“那字谜是什么？”
　　“这么简单，还要我说？不如让这位姑娘代我说吧！”
　　她指着武则天道。
　　这分明是想让武则天难看的。
　　武则天也没有特别的紧张。
　　只是笑笑。
　　至于李愔早就猜出这字的意思何在。
　　只是他不想说罢了。
　　看着武则天不说话。
　　孔靖婷又道：“放心，如果你猜不出来，我也不会怪你的！我会将正确答案说出来，这花灯依然是我的。”
　　这么说，分明是要给武则天压力的。
　　纪如雪对于武则天也是人一些敌意。
　　但却不想让她难堪。
　　只是说：“孔靖婷，那谜底是什么？别卖关子，你花了钱，人家怎么敢抢你风头？”
　　话这么一说，孔靖婷想了想，似乎也是如此。
　　可是嘴上却说：“没事，就怕人家猜不出来！”
　　孔靖婷仗着她文采比人好的基础说。
　　可她一说完。
　　武则天可能也忍不住了。
　　“是泉字！”
　　孔靖婷整个人都呆了。
　　汉子却是替着说：“没有错，是为泉字！这位姑娘果然聪明啊！”
　　孔靖婷不服。
　　直接问：“那为何是泉？”
　　武则天却是说：“银对白，川对水，因而是为泉字！”
　　武则天话一出，直接引得众人喝彩。
　　孔靖婷可谓是十分憋屈啊。
　　本想要让武则天尴尬。
　　可却没有让她尴尬。
　　相反的，却赢得了一些喝彩。
　　这让她难以接受。
　　同时也没有想到，武则天竟然懂得这些东西。
　　是她小看了武则天了。
　　本以为武则天就是长得漂亮，啥也不懂，不料得她错了。
　　“非常好！我果然没有看错人！那鲤鱼花灯替我留着！我要再来一个！”
　　孔靖婷怕是要与武则天杠上了。
　　四周的人也看出了端倪。
　　同时察觉到了一丝火药味来。武则天也不想与她为敌。
　　只是说：“不如让先生来猜几个如何？”
　　她试图将关注度让给李愔。
　　可是有人不肯了。
　　“不行，得再来一个！”

第306章 天子为龙，皇后为凰
　　孔靖婷再次扔出了十文钱。
　　“我要那个！比较上面那个！”
　　看样子是杠上了。
　　她指着相对较高的位置的红纸说。
　　汉子在她的示意之下，拿了纸条给她。
　　孔靖婷一张开的时候，笑了，因为这一张纸的字更少了。
　　只有一个‘雏’字
　　这么简单的一个字，却是难倒了所有人。
　　这种谜语最少也要两个字才好猜。
　　单一个雏字怎么猜啊？
　　拆字，不是。
　　象形，更不是。
　　难道要从字面上的意思下手？
　　众人是百思不解。
　　这是谁出的题目啊，这么难吗？
　　但这种字对于李愔而言，那更是简单不过。
　　有什么答案是他搜不出来的呢？
　　没有！只要他一搜，同样可以出到更难的题。
　　他也可以在最短的时间内出最多的题。
　　所以，他只是看着场上的一切，也不表现。
　　既然大家都出来玩的，那就让大家比试一下。必要时候才出手，一震所有人。
　　他就静静的看着。
　　这些是这所谓的文试，也不会伤身。
　　顶多是气一气就完事了。
　　但如果武则天胜出，孔靖婷恐怕也不会再来找她麻烦了。
　　也算是为自己免去一些麻烦吧。
　　如果不行的话，那就再说吧。
　　“这个简单，不知道武姑娘还会吗？武姑娘，你可还要来解一解这个字谜吗？”
　　孔靖婷表示道。
　　武则天不语。
　　可这时有人说：“这位姑娘，我看你是故意让这位姑娘难堪的！既然你也会，何不你们一起写下谜底，那样的比试才有意思，否则我们怎么知道你的答案是正确的呢？如果你不会，我们也不知道啊！”
　　这人说得没有错，他的话直接引得一些人的赞同。
　　就是要这样的，不能孔靖婷说什么就是什么。
　　“是啊，这样对大家才公平，谁能知道，你是否猜出来呢？”
　　“对，如果不是你本人猜出的，那花灯理论上也不是你的！”
　　还有人这么一说。
　　这些人七嘴八舌的讨论着。
　　孔靖婷被人们这么一说，觉得似乎也有道理。
　　不能只靠着让武则天难堪，而自己不出头的。
　　而且也不能服众。
　　于是便说：
　　“那好吧，店家，你可有笔？借我一用！”
　　“有有有，正好有两支笔，您稍等！我这就去拿！”
　　孔靖婷直接无视武则天。
　　也不管她答应不答应的。
　　“孔姑娘，这次比了之后，我不想比了，今天出来是逛逛花灯的，而不是出来与你争强好胜的！”
　　好不容易能和李愔出来呢。
　　怎么能将时间花在表现上面呢？
　　不是应该和他联络一下感情吗？
　　“等你写出来再说！”
　　孔靖婷却道。
　　她总是一副盛气凌人的模样。
　　武则天则是看着李愔。
　　这时李愔开口了。
　　“好了，这次比完就算了，我们还有许多地方未逛！不能一个晚上都花时间在这里！浪费了大好的晚上。”
　　“是啊，今天难得和子立先生出来，我们应该要好好珍惜才是，别荒废了时光！”
　　纪如雪这么说道。
　　她更多的是想与李愔一起。
　　最后是两人一直比下去。
　　但看来也不可能了。
　　“你们以为呢？”
　　李愔又问了一遍。
　　“一切听先生的！”
　　武则天先说。
　　孔靖婷自然也是肯的。
　　看来这一切还得李愔出面。
　　只要他一句话就能让两个女人消停。
　　人们是羡慕得很哪。
　　如果这样，那就对了。
　　“武姑娘请！”
　　孔靖婷示意道。
　　武则天也不客气。
　　这个女人让人十分难受。
　　最后，她也拿起了笔。
　　在纸上写下了一个字。
　　而孔靖婷自然更是不甘示弱。
　　她迅速写好，直接亮起了答案。
　　似乎要给武则天压力。
　　但武则天几乎也是同时写好的。
　　人们看着二人所写的字，各有千秋。
　　写得字体都是十分优美的。
　　看个性，李愔更喜欢武则天的字一些。
　　不为别的，就只是喜欢她写的字体。
　　在众人眼中。
　　她们二人写得也是同个字。
　　大家异口同声的读了出来。
　　“鹦”
　　但为什么是鹦？
　　他们又陷入了沉思之中。
　　李愔说道：“你们都十分不错，竟然都能猜出来！”
　　人们懵了，这个字真的就是谜底了？为什么呢？
　　这两个女人真是强大啊！
　　有人问，这字谜就是这样？简单一个字，可为什么是鹦？
　　子立先生说这个字是对的，为什么呢？
　　太多人不理解，因为那可不是简单的拼凑，应该有更加深层的东西才是。
　　纪如雪这时说：“雏，便是幼小的鸟儿，而鹦字，便是鸟之婴！因此，这个字的谜底是为鹦！您说是不，子立先生？”
　　她果然还是十分有文采的女子。
　　李愔点点头。
　　“便是如此！如雪说的对！这个解释十分合理。”
　　经她这么一说，众人恍然大悟，并且不断喝彩。
　　看来这三个女人都是厉害的角色。
　　汉子更是哈哈大笑。
　　“这往上的字条少有人猜，没想到今天算是碰上了高手呢！来来来，我给你们拿花灯！请稍等！”
　　汉子取下了一个凤凰花灯。
　　但是当他拿下来的时候，却又犯了难。
　　这个花灯要送谁才是？
　　同时，三女看着花灯，陷入沉思之中。
　　何为凤凰？
　　天子为真龙，皇后就是凤凰。
　　这寓意明显啊。
　　孔靖婷则直接伸去接。
　　“我出的钱，自然是我的！还有那条鲤鱼也一并给我吧！”
　　汉子呵呵一笑。
　　有人拿是最好，省的自己犯难。
　　便将两个花灯都交给了孔靖婷。
　　这么说来，似乎没有错。
　　孔靖婷则是满意的接了过来。
　　武则天似乎也没有特别的情感。不就是一个花灯吗？家里想要给他几个就有几个。
　　倒是李愔觉得这事就这样了。
　　“好了，我们走吧，后面还有许多可以逛逛的地方！”
　　一行人等点头同意，正要离开时。
　　却是撞见了两个人。
　　这两人其中一人是李愔熟悉的存在。
　　也是那天李愔将其扣到地面上的人。
　　那便是郑飞白。
　　此时站在他身边的是一个书生打扮的男子。
　　李愔看到他们，便知是来者不善。
　　果不其然，郑飞白开口了。
　　今天怕是要惹点事情出来了。

第307章 像苍蝇一般烦人
　　“都说子立文采斐然，被称为长安第一才子，我看这似乎有些言过其实了！与我大哥郑不凡来比，那可能还得差一段距离。”
　　郑飞白如此说道。
　　上次还没打痛他。
　　这一次又出来作妖。
　　只不过，这一次似乎只针对于李愔。
　　而且李愔也没有理由再打他。
　　毕竟人家也没有犯什么错，只不过是来嘲讽罢了。
　　在郑飞白身边的白面书生，有些鄙夷的看着李愔众等。
　　这时有人开口说。
　　“那不是神童郑不凡吗？”
　　“正是他，他是郑家的天才，传说之中，四岁就能作诗，五岁可写千字文！六岁时，能与成年人斗诗论作！这个时候一定更加厉害啊！”
　　“不止于此，他所写的一些诗作，在文人圈中广为流传！”
　　“而且现在也是秀才了！就等科举一来，定是可以高中状元！”
　　“如此天才人物，如果和子立先生比较，也不知是谁胜谁败！”
　　“子立先生怕是有危险了！”
　　“如果这次子立先生败了，那么后果就是长安第一才子的头衔怕是要让人了。”
　　郑不凡，是为郑家的希望，还有人说过，他往后可能就是宰相之才。
　　那可是仅次于皇帝之下的存在啊。
　　如果真是那样的话，郑家怕是官商双全。在朝廷中的地位将再次提高了。
　　那以后还不是妥妥的大世家？
　　李愔听了之后，也没有特别的感觉。
　　只是看着这个郑不凡的样子，觉得十分讨厌。
　　“姑娘，你长得真是可人啊！何不与我一起吟诗作对，兴许我还能指导一二！”
　　这时，郑飞白干出了一件让人震惊的事。
　　他竟然跑到了武则天边上如此说道。
　　武则天却不是想理会之。
　　毕竟他是那个讨人厌烦的郑飞白的兄长。
　　如此人物，让她十分厌恶。
　　“我没兴趣！你快滚！”
　　武则天是一点面子都不给他。
　　她已经有了李愔，怎么可能容的下其他人呢？
　　郑不凡竟然也不生气。
　　而是指着李愔道：“他子立有的，我郑不凡也有，而且比他更强！”
　　李愔笑了，正要说什么。
　　好好怼怼这个货。
　　薛仁贵听了不爽直接怼道：“子立先生能一人打五个，你行吗？”
　　这话一说，大家震惊了。
　　因为有些人还不知道他李愔这么能打。
　　郑不凡却是避重就轻道：“读书人打打杀杀的不好！”
　　薛仁贵又接着说：“读书人，如果连自己的亲人朋友都保护不好，那读那么多书有什么用呢？”
　　他意在说李愔的武力惊人，除了会读书外，还会用武力保护人。
　　“除武力之外，咱说说其他的吧！”
　　郑不凡脸皮极厚。
　　不行就不行，还说其他的？？
　　“那你懂得管理五千人吗？你懂得造奶茶加珍珠吗？你知道琉璃怎么造吗？你知道……”
　　在薛仁贵心中，李愔是无所不能的。
　　他所说的一切，都是李愔做的。
　　武则天则在一边听着感觉到了震惊。
　　原来子立先生懂得这么多啊。
　　那郑不凡的脸都白了。
　　本想要鄙视一下李愔的，现在倒好，李愔还没有开口。
　　就被他身边的一个保镖给鄙视了。
　　这种事，让他十分难受。
　　于是又说：
　　“读书人就要干好读书人的事，天天扯这扯那的，怎么做好文学？”
　　他这么说道，可就是没有一点说服力。
　　众人哗然，有些人眼睛之中充满着不屑。
　　郑飞白这时却又强出头道：“咱们是来猜灯谜的，不是来比发明创造的，我们郑家家大业大，我大哥根本就不用管这些东西，他只要学好文学，往后可是治国之才！那可比一些人的小打小闹要来得强多了。”
　　李愔笑道：“那就是只会读书的废物！”
　　气得郑家两兄弟浑身发抖。
　　纪如雪也看不下去了。
　　“你是谁啊，哪来的那么多废话！？”
　　孔靖婷直接怼道：“上次这家伙当众调戏姑娘，被子立先生一顿暴打，现在还没长心！又像苍蝇一般的飞来飞去。实在是太烦人了。”
　　郑飞白怒了。
　　“说什么呢？没有的事！”
　　李愔本不想出面的，但是看着这两个人太嚣张了。
　　于是走向了郑飞白的所在。
　　众人眼睛都往着他那里看去。
　　心想，他要干什么？
　　“郑飞白，你的皮又在痒了吗？”
　　李愔的声音不大声。
　　但却让郑飞白吓得不行。
　　他立即后撤几步。
　　“你可别乱来啊，现在很多人在看着。”
　　孔靖婷挥挥手。
　　“子立先生，打他！让他再长长见识！看他还敢不敢嚣张！”
　　“读书人动手动脚的成何体统！”
　　郑不凡却是冷冷的说道。
　　只见得李愔走到了郑不凡的眼前。
　　现在的李愔竟然比这个男子还要高出半个头。
　　两人距离是十分的近。
　　郑不凡似乎有些害怕了。
　　不只是他，就连人们以为李愔要动用武力了。
　　“郑不凡？别以为读了几年书就觉得自己了不起，你在我眼中，屁都不是！你只不过是一个只会读书的可怜虫！”
　　孔靖婷拍手叫好。
　　就是要这样的。
　　纪如雪也是笑着看着。
　　武则天看着如此情况，却是有些担心起李愔了。
　　毕竟这两兄弟后方还有几个家丁一般的存在。
　　“先生小心！”
　　孔靖婷却与武则天说：“担心什么？子立先生不会受伤的，看到那个高大汉子没有？那叫薛仁贵，武力天下无敌，就算是程将军也不是他的对手。子立先生这是在吓唬他们，谅他们也不敢说什么！”
　　武则天一听，原来如此啊。
　　郑不凡却是吓得两腿发软。
　　但嘴上还说：“子立，敢不敢与我一比？”
　　李愔笑了。
　　“我们比什么？”
　　“就比字谜！看谁能猜出上面最难的两个字谜则为胜！”
　　“那有什么好处？”
　　“好处没有，坏处不少，如果你输了，那你的第一才子之位，怕也是不稳了！”
　　“是吗？那不如这样，如果我赢了，你学狗叫三声。我输了，这什么第一才子，我也不要了！虚名罢了！”
　　在李愔看来，什么第一才子，能当饭吃吗？
　　不料这时郑不凡却说出了让人气愤的话来。

第308章 赌注五十万两
　　郑不凡开口道：“要你第一才子的虚名我也没有用。不如这样，你输了，就让这三个姑娘陪我逛花灯，吟诗作对如何？”
　　这话一出，直接引得三女不开心了。
　　孔靖婷当直喝止。
　　“郑不凡，看你文质彬彬，不想却是衣冠禽兽！”
　　纪如雪也不爽。
　　“看不出来，长安郑家的子孙都是一个样！歪瓜劣枣！”
　　武则天也是很气。
　　但她并不会骂人。
　　只是脸色涨红，可以感觉到她的愤怒一点都不比其他人少。
　　李愔却是不爽得很。
　　自己的女人，他也敢想？真是胆子不小啊！
　　那既然这样的话，那就赌一场大的。
　　让这货是无所得。自己还要大赚一笔才是。
　　于是便说：“那我可得加大筹码，毕竟她们三人在我心中是无价的！”
　　这话一经说出，三女的脸随之一红，心中更是一喜。
　　原来自己在李愔的心中，竟然是无价的。
　　那得有多重的份量啊，想不到李愔竟然说出这样的话。
　　可话说回来，三个都是这样的话，那就不会彼此了。
　　因为大家同样重要。
　　同时，大家也没有必要再斗了。
　　其实也是孔靖婷在惹事，人家武则天对她也没有什么敌意。
　　是孔靖婷想多了。
　　可是那天李愔与武则天的对话，她孔靖婷可是在当场，能不多想，那是骗人的。
　　否则，武则天第一次出现时，她怎么可能会有如此巨大的反应？
　　“再怎么加大筹码，你也是输！说吧，你要什么！”
　　“你输了，就给我五十万两！外加学狗叫三声！怎么样？”
　　五十万两，他李愔一开口就是五十万两。
　　若得四周的人们是震惊不已。
　　大家都在想，这下子郑不凡真敢赌的话，那就是纨绔了。
　　拿着五十万两出来与人斗气，那简直不值当啊。
　　这是李愔要让对方失败，并且失了人格。
　　同时大家又为李愔的行为感觉到不可思议。
　　怎么能拿三个如此漂亮的妹子来当赌注呢？
　　而且这个三人似乎也没有半点不爽。
　　似乎是默许了李愔这么做。
　　不是相信李愔，就是心太大了。
　　不管谁胜出，这一场赌在人们心中，都是那么难以理解的啊。
　　此时，郑不凡又说：
　　“那我赢了，这三个姑娘就要陪我一个晚上了！任我摆布……”
　　他露出了坏笑。
　　让人感觉到恶心。
　　“不，你不会赢的！”
　　李愔直接怼道。
　　这么说来，只有他占这货的便宜，而这货想都别想。
　　面对着李愔的自信。
　　三个女人竟然没有说什么。
　　不为别的，就为她们相信李愔的话。
　　“看你挺自信的，但这自信可不能当饭吃，有一句话叫做赔了夫人又折兵！”
　　“废话少说，我都有些迫不及待的要你的五十万两了！还特别想看看你学狗叫的样子，来！开始吧！”
　　李愔却是说道。
　　而后接过武则天手中的笔。
　　一阵挥毫，便写下了字据。
　　“来吧，盖上手印子，谁也不能反悔！”
　　为了防止这两货反悔，李愔才这么干的。
　　郑不凡上前，没有任何的疑惑，直接盖下了手印子。
　　李愔自然也是一样做了。
　　“大家看好了，我和他立下了字据，一会儿还希望大家可以作个裁判。判定谁胜谁负如何？”
　　百姓们立即应说。
　　“那是当然，便由我们作证！”
　　其中还有一些读书人。
　　“还有我们也可以作证！”
　　一时之间，这里又多了许多人，将这里围得是水泄不通。
　　李愔到来的消息不胫而走。
　　越来越多的人来到这里。
　　就算这些人不作证，在众目睽睽之下，他郑不凡怎么也不敢耍赖不认。
　　而还有字据在手。
　　那郑飞白小声的对着郑不凡道：“大哥，你有把握吗？我听说这个子立诡计多端，如果他出阴招的话，我怕……”
　　毕竟如果输了，那是五十万两啊，可以让李世民造五个新型厕所了。
　　就算挥霍也不是这样的。
　　“混账东西，我什么时候输过了？”
　　郑不凡直接怼道。
　　“是是是，大哥所言极是！”
　　郑飞白也没有想到，事情会变成这样的。
　　比之前自己拿出的一万两还要多五十倍啊。
　　那不是一点点的啊。
　　就算是郑不凡出面，想要拿到这么多钱，那郑家怕也是不会那么容易拿出来吧？
　　但事情都这样了。
　　他们还能怎么着？
　　“好了吗？你们兄弟二人商量好了吗？如果拿不出钱来，可以直接退出，学几声狗叫，这事就算了，我可是很宽宏大量的！”
　　李愔突然发问。
　　二人有些尴尬。
　　郑不凡白了郑飞白一眼。
　　“让你话多！走开！别妨碍我！”
　　郑飞白无奈，只得离开。
　　“谁说要退出的？子立，那你要怎么开始？”
　　郑不凡问。
　　“随便你！”
　　“好，那我们就一人选一个题目，给对方答，如果答不出来，那便是输了，如何？”
　　“随便你！”
　　李愔表示出无所谓的样子。
　　让人十分想打他。
　　“这里是十两银子！这里的灯谜我全收了！”
　　郑不凡直接拿出了一两银子放到了桌上。
　　汉子没有客气，直接收了起来。
　　“好了，这些灯谜都是你的了！花灯嘛，得看看你能否猜出来！”
　　他表示。
　　这汉子也是一个聪明的人。
　　钱赚了，花灯还得你猜出来才给。
　　郑不凡竟然也不说什么。
　　看来是默认了。
　　这时，郑不凡在众人的目光之下，取下了最上面的一个纸条。
　　看样子是要给出最难的题目来考李愔呢。
　　他张开纸条一看，笑了。
　　看样子是不简单的题目了。
　　大家一看他这样子，便知道这题怕是不简单了。
　　“三十六时辰！猜一字。”
　　只听得他说道。
　　众人都陷入了深思之中。
　　这种题目可真是变态啊，比刚才的还要难一点。
　　三十六时辰，怎么拆怎么合都没办法合成一个字啊。
　　但这种题目在李愔认为，就是小学生水平。
　　于是他开口说出了答案。
　　当他说出答案的时候，所有人都恍然大悟了。
　　原来这么简单，自己怎么没有想到。
　　原来字谜还能这么猜啊，不由得对李愔是多崇拜了几分。

第309章 一语双关
　　郑不凡见得李愔不回应，以为他回不上来。
　　直接笑了。
　　“想不到这么简单的谜语对子立而言是一道难不可解的问题，哎，看来传言都是不可信的。什么才子？哼！不过是大家奉承之词罢了。”
　　不说李愔，就说现场的所有人都暂时没有想到这个字谜是什么。
　　而加上纪如雪等人更是思考了很久，也没有见得答案。
　　“是吗？我都还没讲话，你就说我答不上来？你是在害怕什么吗？我看到你眼中的恐惧，你是在害怕，害怕失败！”
　　“笑话，我怕什么？如果你知道，那么便说出来，是什么字吧！别试图拖延时间，那样没有意思！”
　　“这个字六竖九横，对吧？”
　　嗯？郑不凡大惊，眼神里充满不可置信，众人则是好奇，六竖九横的字是什么字？
　　有人追问，那么这个字是什么字？
　　李愔接着说：
　　“三十六时辰，一日为十二时辰，那么便是三日！三日和到一起则为晶！我说的对不对！？”
　　众人哗然。
　　有人还特别懊恼。
　　说，只差了一点点，不然的话，早就猜到了。
　　原来这个字是晶啊！为什么就没有猜出来呢？
　　如果在子立先生之前猜到的话，那可是比第一才子还要厉害的啊。
　　可惜了这些人没有人猜出来。
　　纪如雪也是震惊了。
　　“原来这么简单啊！想不到啊！”
　　如果不说出答案，让大家来猜，怎么也猜不出来！
　　李愔笑道：“怎么样？我说的对吗？”
　　郑不凡冷哼一声。
　　显然他看到了答案。
　　“对的，那么，你来第二个吧！”
　　李愔却道：“这些都是先人做出的题目，猜对了没有意思，不如我来出一题吧！？看你能否说出来！？”
　　“就凭你？能够吗？不要随意弄出一个东西出来装！”
　　“怎么？我怎么呢？你是害怕了吗？害怕答应不上来吗？”
　　李愔反讥。
　　“笑话，我是怕你出不好题，到时候可不好看。”
　　“好不好，不是你说的算，而是大家说了算。”
　　李愔却说。
　　“那好，你出题目吧！”
　　李愔笑了。
　　那么，他要出题目了。
　　大家也是好奇不已，接下来那李愔要出什么题目呢？
　　只听得李愔慢慢的开口。
　　“秀才翘尾巴，打一字！”
　　这一题目一出，众人大笑。
　　这不仅仅是一道题。
　　而且还有蔑视郑不凡的意思。
　　因为这里就他一人是秀才。
　　再说他得意忘形尾巴都翘起来了。
　　纪如雪、孔靖婷、武则天三人则是掩面而笑。
　　这种题目，恐怕只有李愔能想得出来。
　　一般人还想不到这种题目来。
　　可谓是一语双关啊。
　　虽然大家不知道谜底是什么，但光听着骂人的话，大家还是十分的爽快的。
　　他们不知道，那谜底更是骂人的话。
　　郑不凡却怒了。
　　“你小子，什么意思！？”
　　“怎么？你是猜不出来？还是不想猜？不管怎么样，你的钱都要准备好来，因为你没有退路！”
　　李愔漫不经心的说道。
　　之前有些人以为，他什么都不敢说，现在他们错了。
　　因为李愔这是在放大招啊。
　　而且这一招的杀伤力十分之强。
　　让郑不凡是纳闷不已。
　　“你……”
　　郑不凡指着李愔，气到不行。
　　可是人们并不会给他机会。
　　“快回吧，郑家才子！”
　　“哼，说什么天才，那不过也是吹出来的罢了！”
　　“就是，不凡？取这名字的郑家人，没有想到，原来不凡只是平凡吧？”
　　“快说答案啊！郑家公子！”
　　百姓们冷言冷语的道。
　　一开始，大家对于这个郑不凡就是不爽。
　　加上他的嚣张，让人们对其讨厌得很。
　　郑不凡只能说道：“是秃！”
　　“郑大才子，能不能解释一下，秀才为什么会是秃？”
　　郑不凡拒绝解释。
　　只说：“你就对不对，我拒绝。”
　　“那由我来说说吧，秀才的秀字下方有个‘乃’，乃字右下方就像个尾巴，当尾巴翘起来的时候，就成了秃了！”
　　众人恍然大悟，原来是这样的。
　　三女却又是掩面而笑。
　　因为这话听起来，感觉又像在骂郑不凡。
　　话说回来，这个郑不凡也是有点墨水存在。
　　其实，那是因为李愔根本就没想过出过太难的难题，为的是羞辱他，让他知道，不是文采好就可以乱来的。
　　今天这次一定会让他记忆尤深。
　　“好了，废话少说，我也回答上来了，这一次不分胜负，你可敢再来？”
　　“我还从来没有怕过！来吧！”
　　李愔漫不经心的样子，让郑不凡十分愤怒。
　　可是他又能怎么样？
　　同时郑不凡的心中大概也领教到了李愔的强大之处。
　　郑不凡想去再取那红纸。
　　却得到了人们的嘲讽。
　　“郑大才子，不如你也出题吧？不要看先人的东西，只有自己的东西才是有用的！光看那些前人的题目，那又有什么意义？”
　　“可不是，学学人家子立先生，他怎么做，你便怎么来，那样才有意思！”
　　郑飞白忍不住了。
　　他喝道：
　　“住嘴，你们不说话，没人当你们哑巴！”
　　而后他身后的家丁便是冲上前，只要他一句话，他们一定会冲上去咬人的。
　　百姓们本着多一事不如少一事的态度。
　　直接不再说话。
　　可这时，孔靖婷却是鄙视的说：“郑大才子，不会是将这些答案都背了下来吧？如果是那样的话，那可不公平啊！”
　　“我没有必要那么做！”
　　郑不凡回应。
　　“那你可敢当场出题？”
　　这才是考验人的东西。
　　所以，有人因此而有点退缩了。
　　可是面对着大量的人们面前，他怎么敢呢？
　　“不敢？还自称为才子，真是笑话！若是不是自己出题，我都可以战胜你了！”
　　纪如雪也说：
　　“对，如果这样的话，对子立先生不公平！”
　　郑飞白却道：“那是他自己选择的，我们比试也没有说好，只要有题目就好了！”
　　李愔却说：“郑不凡，你不就怕我也将这一张张谜底都背下来吗？”
　　郑不凡一听，似乎有这个可能。
　　于是咬咬牙。
　　“好！我来出题，希望你能答上来！”

第310章 白赚五十万两
　　“出题吧，别墨迹了！”
　　孔靖婷有些不爽道。
　　郑不凡却是瞪了一眼孔靖婷。
　　“瞪什么？信不信我把你眼睛挖出来！”
　　这个女人凶悍起来，可比谁都强！
　　李愔也不想这个时候太过扫兴了。
　　毕竟接下来还要逛灯会，好好的心情，可不能就这么被破坏了。
　　于是也说：“快点吧，别浪费时间，我没时间了！”
　　郑不凡十分无奈。
　　但还是开口说道：“听好了！字面九点不够圆，开口一读方知圆！猜一字！”
　　这话一出，惹得李愔大笑。
　　“就这？那也太简单了吧？你还有没有能耐啊？可以出难一点的题目吗？”
　　“你……”
　　郑不凡被鄙视了。
　　但还是强忍镇定。
　　“那你说说，这是什么字？”
　　“九点，成丸，写的时候不是圆，读的时候，就好比丸子一样圆了。”
　　李愔的话一说，众人哗然。
　　同时欢呼。
　　原来是这样的。
　　还有人说，子立先生想都不想，直接说出答案，那种实力实在是强大啊！
　　反观那郑家才子，似乎不怎么样啊！
　　众说纭纭、
　　郑不凡的脸色瞬间变得十分难看。
　　“到你了！”
　　他说。
　　“听好了，这个题目可不你能猜出来的。”
　　“你说！”
　　“两刀靠一起，模样却不一；一位青铜器，一位裹白衣！猜一字！”
　　这个字谜一出。
　　郑不凡顿时定住了。
　　三女更也是解不开来。
　　因为这种题目对她们来说，实在是太难了。
　　她们根本就猜不出来呢。
　　郑不凡额头上的汗水直流。
　　就算是中秋节的晚上，凉风徐徐，也不能阻止他的汗水往下流。
　　李愔指着他的额头上说。
　　“你下流了！”
　　众人哄然大笑。
　　“子立，咱们论文斗，没有必要骂人吧？”
　　“我说错了吗？你的汗水下流了！快快擦干，别让人误解，以为你解不出来！”
　　李愔的话差点让郑不凡噎死。
　　“话说全一点，你这么说容易让人误解！”
　　郑不凡说道，他这么说似乎在掩饰自己答不上来的尴尬。
　　李愔可不管他，直接问：“怎么？现在过了这么久，你的答案是什么？”
　　郑不凡想了想，最后蹦出了一个字。
　　“是初？”
　　初字，是有一刀，也有衣服，就是少了一把刀。
　　“不是！”
　　“是……”
　　郑不凡又猜了几个字，都被否定了。
　　大家开始嘲笑他了。
　　但是他十分不服气。
　　“这也不是，那也不是，那你说是什么？”
　　“是划！”
　　注：划（书法字体，在唐朝有劃与划两种写法，见书法大师网站，欧阳询、颜真卿所书的‘划’字）
　　“划？不可能！怎么解释？”
　　郑不凡不服。
　　试图问个明白。
　　不能就这么输了。
　　输也要输个心服口服才是。
　　“划分为“戈”与“刂”旁，此二为两刀。而“戈”而青铜器，另一刀是为白刃，如此一来，便是划字！”
　　李愔的解释一也，令得郑不凡沉默了。
　　是的，他没有答上来。
　　众人虽然听明白了。
　　但也没有人会去说，原来自己也可以答上来的。
　　因为这题已经十分之难了。
　　对于他们来说，超纲了。
　　孔靖婷欢呼道：“什么狗屁才子，不过如此。”
　　纪如雪也忍不住说道：“我以为郑家才子是含金量高的头衔，不想却是如此不堪！”
　　武则天则是说：“看样子是先生胜出了。”
　　虽然她们对于李愔可是有着十分的信心。
　　可是刚才的情况让她们是紧张得不得了的。
　　现在好了。
　　郑不凡输了。
　　那么现在关键的点不是不郑不凡答不上来。
　　而是另一件事。
　　只见得李愔笑着看着郑家兄弟。
　　并拿出了刚才的子据。
　　“郑大才子，我们来清算一下刚才立下的字据！”
　　这话一说，让郑不凡成了哑巴了。
　　他不说话。
　　但不说话是解决不了问题的。
　　“来来来，我们先来第一个！学狗叫三声，接下来才是五十万两银子！”
　　众人为李愔捏了一把冷汗。
　　这种话，恐怕只有李愔说得出来呢。
　　其他人一看到郑家的人，哪里敢这么坑他们。
　　而李愔并不认为自己在坑他，白纸黑字写得明明白白的。
　　“快点吧，别墨迹了！”
　　孔靖婷嫌事不够大，直接催促道。
　　武则天则说：“先生，这个，不如就算了吧？以和为贵。”
　　武则天是在担心李愔。
　　所以才会这么说的。
　　但李愔不以意。
　　之前就坑过四大世家，这区区的五十万两不算什么。
　　“武姑娘，这没什么的，这么点钱不如是他们的九牛一毛，而且学学狗叫，也不会死不是吗？”
　　“来吧，别墨迹了，快点叫吧，别让大家等久了！”
　　郑不凡的脸是青一阵，白一阵的。
　　他怎么也没有想到自己会是这样的。
　　那能怎么样呢？
　　他看向了郑飞白。
　　郑飞白转过头表示。
　　我也没有办法。
　　这是你答应的，与我何干？
　　那可是让郑不凡急死了。
　　“不叫是吧？那我可要动用武力了！”
　　李愔没有让郑不凡休息的机会。
　　直接逼近了他。
　　如果他不肯叫的话，那么他可不会客气什么。
　　那能怎么办呢？
　　“汪汪汪”
　　最后，郑不凡只能学着狗叫了三声。
　　如此屈辱，让他记忆犹深。
　　他想逃离，但却是不能。
　　这里的人们已将他困在其中，只要他不照着做，人们就不会让他离开。
　　“这就对了嘛！来来来，接下来是五十万两银子，什么时候送来？”
　　说到钱的问题。
　　让郑家两兄弟再次沉默了。
　　钱？哪里拿？
　　李愔又道：
　　“我也不是那种不明事理的人，这么着吧，你写个欠条，明天将钱送上来，我便将欠还你！如何？”
　　郑不凡只能点头了。
　　现在的他就像是板上的肉一般，任人宰割。
　　但这也是他自己找的，好好的呆在家里不好吗？
　　非得调戏姑娘。
　　非得和李愔争个什么第一。
　　现在什么苦都要自己吞了。
　　“还是我替你写吧，你过来盖个手印就行了！”
　　李愔看他这么墨迹，直接将一切事都做好了。
　　郑不凡虽然不愿意，但也是没有办法。
　　最后盖了手印，才被放出去。
　　今天收获真是不少啊。
　　赚了吆喝，还赚了五十万两。
　　如此行为，让得武则天是看呆滞了。
　　天哪，那是怎么样的男子啊。
　　赚钱一流，文采更是一流。
　　完美，真是完美的男子啊。
　　“武姑娘！”
　　这时李愔忽然叫道。

第311章 你再说一遍
　　“武姑娘！你怎么呢？”
　　李愔关切的问。
　　武则天这才反应过来。
　　“喔，先生……抱歉”
　　“我们走吧！今天月亮特别圆，不如我们一同去赏月吧？”
　　李愔提议道。
　　“好好好，可以可以。”
　　武则天心不在焉的样子。
　　“我知道前方有一处凉亭，或许我们可以去看看？那里风景独好！可以看到整个长安城，那里空旷，没有杂物，还能距离月亮更近！”
　　孔靖婷建议说。
　　“我也记得有那么一个地方！”
　　纪如雪表示道。
　　这里她算是比较熟悉的呢。
　　“如此，那我们就往那里吧。孔靖婷，带路！”
　　“请！”
　　于是，一行人等，便支开了人们，往着远处而去。
　　这一路走来，五人搭档依然受到了一些关注。
　　因为他们太特殊了。
　　三个大美女陪着两个男子。
　　应该说，三个大美女碰着一个李愔。
　　李愔倒没什么特别的感觉。
　　在人们羡慕的目光之中，他自信的往前行。
　　可走不到一百米。
　　却从背后传来一个尖锐的声音。
　　“武珝，给我站住！”
　　李愔转头，是谁在叫武则天。
　　并且还直呼其名字。
　　这一转头便看到了两个男子，各搂着一个青楼女子。
　　他们朝着武则天走了过来。
　　目光之中充满蔑视。
　　“武珝，这么晚了，你在干什么！快跟我们回家！”
　　这两人看起来也不像是什么好人。
　　至少也是纨绔子弟的模样。
　　看着他们搂着的青楼女子就知道，他们是为常客了。
　　并且在这个时候让武则天与他们回家？
　　武则天似乎有些害怕这两人。
　　她不断后退，顺其自然的扯着李愔的衣角。
　　李愔感觉到她的无助了。
　　这两个男子到底是谁？
　　看着二人的容颜，与武则天有些相似。
　　难道这两个货是她的亲人？
　　看起来似乎就是。
　　李愔站在武则天面前。
　　并没有任何的移动。
　　一直到两个男子走了过来。
　　薛仁贵似乎也觉得不妙了。
　　于是拔出唐刀，只要他们敢对李愔不利，他第一个干掉二人。
　　“救我！”
　　武则天在害怕什么。
　　李愔轻声道：“不必害怕，有我在！”
　　孔靖婷的急性子也起来了。
　　“这两人是谁？你似乎很害怕他们！？”
　　虽然她与武则天两人可能是敌人，但是她还有点同情心的。
　　纪如雪更是说：“有子立先生在，不必害怕，还有薛仁贵在，只要他们敢对你不利，必杀之！”
　　她说话间，带着一些杀气。
　　让人感觉到害怕。
　　武则天的眼睛之中，只有恐惧。
　　“你们干什么？”
　　李愔喝止二人。
　　他们直接站在那里不动。
　　其中一个大些的年轻人回应道：
　　“让开！”
　　“如果我不呢？”
　　李愔直接强刚二人。
　　他的身材在二人面前，算是旗鼓相当的。
　　这时武则天在李愔的身边轻声道：“大些的是我的大哥，武元庆，另一个是二哥武元爽。”
　　原来是武家的两个不中用的孩子。
　　这两人平日里只会欺负武则天，还有她的母亲。
　　今天又出现了，直呼武则天的名字，怕是要对武则天做什么了。
　　所以，今天这事，他得管管。
　　这时武元庆喝道：“不？容不得你选择！你小子是谁？敢管我的家事？她是我妹妹，我要带他回去！”
　　武元爽则说：“武珝，我知道二娘给了你钱的，快拿出来，给我们！我们没钱了！”
　　李愔算是有点明白了这两人的目的，如果让他们将武则天带走的话，那么武则天的钱怕是会被他们抢光了。而且还会受到他们的欺负。
　　也怪不得之前她会没钱替母亲看病。
　　这个武士彟也真是的，自己家的孩子都不管好。
　　可以感觉到武则天的恐惧。
　　她拉着李愔的衣角越来越紧了。
　　李愔这时说道：
　　“我不管是不是你的家事，武珝是我的朋友，你们休想带走她！也别想从她身上拿走一文钱！”
　　同时那孔靖婷也是十分不爽的说：“哪来的两只苍蝇，实在是太吵人了！识相的快走，别等老娘一巴掌拍死你们！”
　　这女了可真的是刚啊。
　　直接硬怼。
　　纪如雪不甘示弱。
　　“快走吧，别在这里丢人了！哪有哥哥和妹妹拿钱的道理，妹妹也没有欠你们！”
　　武家兄弟却没有任何的特别反应。
　　倒是武元庆冷笑道：“武珝，你哪里勾引来的野汉子，不要污了我们武家的名声！”
　　这种话真的十分难以相信，是从一个官家后代说出来的。
　　为了贬低武则天，这武家兄弟是什么话都敢说啊。
　　看着武则天弱弱的样子，真是让人怜爱。
　　所以，这一个头李愔必然要出，而且还要强出。
　　“大哥，你不要侮辱我的朋友，他不是野汉子，他是子立先生！”
　　本来弱弱的武则天一听到武元庆这么说李愔，她也不知道哪里来的勇气，直接站了出来。
　　并且怼了武元庆。
　　这让武元庆十分惊讶。
　　平时武则天不是这样的。
　　她被他们欺负的时候，那是一句话都不敢回应的，今天却是一样呢。
　　那是怎么呢？
　　难道就是因为这个子立先生吗？
　　武元爽看着李愔许久后道：“谁是子立先生，他是谁？我们怎么不知道？”
　　他们怎么可能知道，他们随父回来，也只是在这几天时间。
　　当时李愔最出名的时候，他们都没有经历过。
　　哪里能知道？
　　而此同时，武元庆身边的女人开口道：“原来他是子立先生，长安第一才子！可厉害呢！”
　　“才子？厉害？他有我厉害吗？”
　　武元庆的态度让人十分讨厌。
　　尤其是他的表情，让人有一种想上去打一顿的冲动。
　　女子笑而不语，这样的人真是太变态了！无耻！
　　武元爽这时又道：“野汉子就是野汉子，管他是不是子立子孙的，我们不信！”
　　李愔一听，不爽了。
　　还没有人号这么骂他，这两人可真是胆子肥啊！
　　这时他直接走上前。
　　目露凶光。
　　“你再说一遍！”
　　这种气势简直可以吓死人了。
　　武家兄弟更是吓了一跳，其他人更是担忧李愔的安全，毕竟对方不是什么好人。

第312章 刚才的嚣张劲哪里去了？
　　李愔的独自向前让人担心。
　　孔靖婷试图阻止。
　　“子立先生不要……”
　　而纪如雪则说：
　　“子立先生，咱们没有必要和这种人说太多！这种人不必理会他们！”
　　“这事，你们不用管，我来处理！”
　　李愔却是这么应说。
　　而在此时，又吸引来了大量的围观人们。
　　这些人们啊，平时里没什么可看的，但有人对峙的时候，他们总能冲在前头。
　　更何况是长安第一才子与武家两个纨绔公子出现对峙呢？
　　这不，大家围成了一圈。
　　接着，李愔直接走到了武元爽眼前。
　　他的举动让武家兄弟笑出声来了。
　　“大哥，这小子以为自己是谁啊？竟然敢站在我们面前！？”
　　“元爽，教训一下他，让他知道，我们武家可不是好招惹的，顺便带走那个野种！回去告诉父亲好好处罚一下她！”
　　武元庆的话让武则天十分不爽。
　　“我不是野种，我娘亲也是爹爹明媒正娶而来的！”
　　武则天的母亲杨氏一直得不到武家兄弟的认可。
　　从被武士彟娶入门后，就一直受到兄弟的白眼。
　　不然也不会等到武士彟死后，而对她们母女十分之差。
　　这或许是武士彟的失败之处。
　　“还说不是，我们武家可没有你们母女的容身之处！你们这些乞丐！只会乞讨武家的东西！识相的，快滚出去，别在武家呆着。”
　　武元爽又道。
　　这两兄弟一定对武则天有偏见。
　　武家兄弟的话惹了众怒。
　　所有人都出面谴责兄弟二人。
　　“这天下间哪有这样的兄长？”
　　“再怎么说她也是你们的妹妹，同一个父亲所生的。”
　　“看着那个女孩子伤心成这样，我心都软了！”
　　“道歉！一定得道歉！”
　　他们惹了众怒，人们对他们进行了讨伐。
　　可是兄弟二人却是不以为意。还说了，这不关他们的事，这是他们的家事。
　　说得人们是又气又恨。
　　但这事，李愔必然得管管才是。
　　所以，李愔走得更近了。
　　“武元爽，你再说一遍试试！”
　　面对着李愔的突然发飙，武元爽没有害怕，相反的却是十分的嚣张。
　　“大哥，看样子这个野汉子想要挑战一下我！”
　　砰的一声
　　他话未说完，便被打倒在地。
　　他甚至没有任何一丝防备，就倒地不起。
　　身边的青楼女子吓坏了，直接跑开了。
　　这个时候，她哪里还敢呆着啊。
　　百姓们大呼，打得好。
　　这种人就应该打死。
　　不能留下他们！留下他们就是一个祸害！
　　众人是欢呼不已啊。
　　再看看打人者，正是李愔。
　　如此力道，让武元爽直接一阵眩晕。
　　过了许久才反应过来。
　　而这一反应，让他跳了起来。
　　他怒了。
　　“小子，你敢打我，你可知我父亲是谁？！”
　　“他是谁很重要吗？我也不想知道他是谁！”
　　李愔又冲了过来。
　　直接一拳打向武元爽，这一次并没有打中，因为他提前做准备。
　　但此时，他不敢再小看李愔了。
　　至于武则天则在一边看呆了。
　　而后突然叫道：“先生，打死他！还有他！”
　　那得有多大的仇恨啊。
　　竟然让李愔打死武元爽两兄弟。
　　打死他们，那可不行，但今天一定会让兄弟二人记忆犹新的。
　　所以，李愔挥起了拳头，接着往着武元爽身上狠狠的打了过去。
　　百姓们也以为听错了。
　　妹妹竟然要求别人打死自己的哥哥，那是不是她受到了一些委屈？
　　接着人们听到了一些声音。
　　轰轰轰
　　拳风阵阵。
　　那武元爽起先几招还能躲，但到了后面，根本就无力抵挡。
　　仅是两个回合，就又被李愔的拳头轰到了胸口。
　　一阵闷响后。
　　武元爽捂着胸口。
　　“你竟然敢打伤我！”
　　“我打你，是为了武士彟而打！替他教训一下你们这个纨绔！是打醒你！”
　　敢直呼武士彟的名字的人不多，他李愔就敢了。
　　众人大惊。
　　原来这两个兄弟的父亲是武士彟！
　　他们口中的子立先生竟然也是知道。
　　既然知道了，还敢动手，那胆子可真是不小啊。
　　武则天定在那里了，原来子立先生认识自己的父亲！
　　武元庆听了之后先是震惊，随后更是不爽了。
　　他喝道：“你竟然敢直呼我父亲的名字，小子你摊上大事了！”
　　而后，竟然主动攻击上来了。
　　如此一来，两兄弟合作着，向着李愔攻击而来。
　　那可吓坏了武则天。
　　“小心！先生小心哪！”
　　一边的孔靖婷更是劝薛仁贵道：“你还不快去帮忙？！快些！”
　　薛仁贵表示：“刚才子立先生说过了，不让我出手，他要亲手教训二人。”
　　孔靖婷：……
　　她还想说着什么。
　　却被纪如雪阻止了。
　　“子立先生可以的，你放心好了。”
　　这是对于李愔的信心。
　　其实从一开始交手的时候，李愔就完全摸透了二人的武力。
　　可以说是太虚了。
　　这两人比李承乾还有长孙冲一起还要弱。
　　那两货，李愔都能将他们打成重伤。
　　何况于这两个人。
　　“小心……”
　　武则天叫着，喊着。
　　但到了最后，她竟然没有再喊了。
　　因为，她喊得似乎一点作用都没有。
　　应该小心的是武家兄弟，而不是李愔本人。
　　才又过了几个回合。
　　武家兄弟被重拳打得是嗷嗷直叫。
　　最后两个躺在地上，根本就不能动弹。
　　两个比当时李承乾还要悲惨。
　　只见得李愔走到兄弟二面跟前。
　　“怎么？你们就这么点能耐？起来啊，起来与我打啊！我还没热身呢！”
　　他的话差点让二人噎死。
　　还没热身？
　　那就将他们打得爬不起来啊。
　　与此同时，百姓们都震惊了。
　　想不到子立先生的武力竟然如此强大。
　　其中，还有一些人是刚才在猜花灯的地方看过李愔的文采的。
　　现在又看到了他的武力。
　　不由得对他变得更加敬佩。
　　而后，是不是他又得多一个头衔。
　　武术师！
　　李愔没有理会大家的震惊情绪。
　　而是接着说：“你们倒是说话啊！快说啊？刚才的嚣张劲哪里去了？”
　　两兄弟还在缓和之中。
　　刚才两人打一个，竟然占不到任何便宜，还让李愔给打倒在地。
　　两人这时，应该愧疚才是。
　　而此时，武则天突然走了过来。
　　她伸出脚了……

第313章 武则天都发狠了
　　只见得武则天直接抬起了脚，往着武元庆身上踩了下去。
　　疼得他大叫.
　　“武珝！你在干什么！？信不信我和爹爹说！快将脚拿开！”
　　“爹爹会信你吗？我一个弱女子，怎么可能伤着了你？他会信吗？”
　　武则天这么一说。
　　令得两兄弟是哑口无言。
　　似乎就是这样的啊。
　　武士彟怎么可能相信，武则天这么一个娇小的弱女子可以伤得了两人？
　　“住手！住手！别踩了！疼！”
　　武元庆大叫。
　　可武则天没有停下的意思，又是一脚踩了下去。
　　而后又转过头，朝着武元爽又是一脚。
　　她特别会找位置，找的位置都是他们受过伤的地方。
　　因为她看到了李愔出的拳头，他所打的位置也记忆在心。
　　踩完一次之后，她还不解气。
　　接着又来了一次。
　　嘴上还不断的说：“让你们欺负我母亲！让你们抢走我的钱，差点害我母亲得不到医治！让你们再嚣张！”
　　那得有多大怨啊。
　　就算是兄妹也不会这样的吧。
　　但可惜他们是同父异母的兄妹，本来感情就不稳定。
　　所以，也难怪于武家兄弟会欺负她了。
　　这个时候，她算是报了仇恨。
　　之所以会这么干。
　　一多半也是因为这两人受了重伤后，会在床上躺个十天半个月的，这一段时间，就是她的春天了。
　　不欺负那就太对不起自己了。
　　所以，往死里整，就是武则天想做的。
　　李愔也不去劝她。
　　任她处理。
　　只要她喜欢，那就够了。
　　“怎么样？够了吗？”
　　李愔看着武则天似乎是累了。
　　“不够，我还要教训他们！以泄我心头之恨！”
　　就算自己快没有力气。她还要教训二人。
　　她狠起来，真是谁也拦不住，也难怪于她会当女皇帝。
　　有此狠劲，那可不是所有人都能做到的。
　　且说，最后武则天真的累到不行了。
　　她才停了下来。
　　两兄弟早就痛得不行了。
　　这次总算是换李愔了。
　　他走向武家兄弟面前。
　　“武元庆，武元爽你们二人感觉如何？”
　　两人眼睛死死的盯着李愔不放。
　　看样子，他们的仇恨算是结上了。
　　那武元庆先是说道：“有种别走！我叫我爹过来，将你杀了！”
　　纨绔，果然就是纨绔，动不动就要杀人了。
　　普通人怎么可能说出这样的话来？
　　李愔却笑了。
　　“你自己走路都成了问题，还怎么去叫你爹？而且今天我也没有空理他。我正忙着呢，不过明天我有空，你可以让他来盛唐集团之中找我，我随时奉陪！”
　　这可是赤果果的挑战啊。
　　竟然让武士彟明天去找他。
　　百姓们也听在了耳朵之中，有些人已经做好准备，明天再去看看好戏。
　　武元爽恶狠狠的说：“这是你说的！你可别后悔！”
　　“后悔？我眼中就没有后悔二字！”
　　“很好，很好，不用明天，晚上你就会死！”
　　“死？是吗？你们这是在威胁我？”
　　“威胁你，那又怎么样，你好好珍惜一下今天为数不多的时间了，因为，明天，你会死！”
　　李愔没有接话，而是接着又走了过去。
　　抬起了脚直接踩到他们脸上。
　　这是赤果果的打脸啊。
　　他们受到了大量的屈辱。
　　同时，随着他脚的用力，疼得二人是直呼痛！
　　李愔冷笑。
　　“我平时最恨的就是威胁两个字！”
　　他的所做所为，非旦没有让人谴责，相反的，却得到了人们的认可。
　　有人说：这两个人应该下地狱！
　　子立先生，不要客气，让他们两人知道，什么叫做自作自受。
　　孔靖婷更是上前劝说：“不如就这么将二人打残废了吧，省得再出来欺负武珝！”
　　此女的心极狠，一开口就是打残废了。恐怕没有人能像她这般的凶残。
　　她对武则天的看法似乎改变了一些。
　　毕竟如此可怜的女人，让人怜爱啊。
　　相比之下，她过得算是幸福的呢。
　　纪如雪则说：“今天的事怕是没办法善终了，此二人的父亲名为武士彠，可是荆州都督，近一段时间，得陛下召见才回的长安，是为陛下重视之人，他家孩子若是受到伤害，我担心子立先生……”
　　孔靖婷却说：“如雪，你担心什么？子立先生的靠山可比他要坚实得很，区区都督，算不了什么！”
　　纪如雪直接误认为是程咬金等国公的帮助。
　　哪知道眼前的李愔就是六皇子。
　　“虽然有国公相扶，可他们也不是一直都在附近啊。哪天真的出了问题……不如放他们离开吧！”
　　李愔却说：“这两个货色，实在是太气人了，竟然敢对我无礼，我教训一下，也属正常。如要查起，他们怕是没有这个脸面吧？就算是有，我也不怕！”
　　这是李愔的自信。
　　讲真，为了小孩子的事，去惊动朝廷，很明显不是一件明智的选择。
　　这打也打累了，气也出了。
　　李愔说：“好了，今天是赏月之时，没有必要和他们再有牵扯，我们的月还没有赏呢。走吧，我们去喝酒赏月！”
　　“成，一切听先生的！”
　　“好，我们走！”
　　于是一行人等往着亭子而去。
　　只留下武家兄弟二人躺在地上，痛苦哀号。
　　一行人等，赏月喝酒吟诗作对，一直到了晚间亥时才归家。
　　而李愔也是做得十分绅士，直接送武则天回到了武府之中。
　　自己才回到盛唐集团之中。
　　当天晚上，武家上下快要疯了。
　　因为两个兄弟被人打成了重伤，从此卧床不起。
　　当武士彟问及之时，两个竟然加油添醋的说起，是盛唐集团的子立带了十几人，对他们围殴所致。
　　他们更不敢说是李愔一个将二人干趴在地，毕竟那样子，十分没有面子。
　　那武士彟气到不行。
　　第二日，天还没有亮起之时，就到了盛唐集团门口之外，持重兵而来。
　　如此阵势，怕是要杀人了。
　　百姓们更是不解，这是为何，全部围了过来。
　　纷纷猜测，发生了什么事情。
　　一直到武士彟开口吆喝。
　　“子立，你给我出来！否则我要杀进去！”
　　如此阵势，十分吓人。
　　同时，这事也传到了李世民那里。
　　今天，怕是有大事要发生了。

第314章 武士彟来围
　　“子立，你给我出来！否则我要杀进去！”
　　如此声势十分之大，再加上大量的官兵出现。
　　人们都害怕了。
　　武士彟的到来，让得所有人都震惊了。
　　之前程咬金也带兵过来一次。
　　也是这样的阵仗。
　　但他是来救场的。
　　可这一次武士彟却是来惹事的。
　　这附近到处都围满了人们。
　　大家议论纷纷的。
　　有人说，一定是子立先生惹了事，让官府上来抓人了。
　　也有人说了，是子立先生动了谁的好处，才让人盯上的。
　　还有一些人则是出来看热闹的。
　　他们嫌事不够小，又去扩散，使得这里的人是越来越多了。
　　再有人认出了武士彟。
　　他们开始议论起来，说武士彟可是大忠臣啊。
　　带着兵过来，一定是李愔做错了事。
　　现场变得有些不可控制了。
　　……
　　至于太极宫中。
　　李世民皱着眉头。
　　他也听到了消息。
　　“你说什么？武士彟带兵前去找李愔？”
　　“是的，小的看得一清二楚。”
　　“那是为了什么？武士彟一般不会强出头的，这一次为什么主动去找盛唐集团？”
　　“听说昨天晚上，六皇子打了武家两兄弟，并且将他们俩人打成了重伤！所以……”
　　太监这么说道。
　　李世民沉思了一会儿。
　　最后喃喃道：“这小子真让人不省心，不过武力这一点确实是随朕啊！”
　　上次打了李承乾与长孙冲的事，还让李世民记忆犹深，不想现在又惹出事来了。
　　李愔这么一个体格看起来不够强壮的人竟然能够一打二。
　　“那小子惹出的事，就让他自己处理吧！”
　　李世民而后又说。
　　“可是……”
　　太监似乎有话要说。
　　“可是什么？”
　　“小人听说，是因为武家兄弟辱骂了六皇子，才让他下了狠心打了两人的！”
　　这么说来，李世民的表情就变得不一样了。
　　如果是这样的话，那结果就不一样了。
　　武家兄弟骂人在先，所以被打，换作自己也是不爽啊。
　　同时李世民心想，自己的儿子自然是由自己教训。
　　接着太监又说：“小人以为，六皇子这是在维护了皇族的尊严，从来没有人敢如此辱骂皇族的，那武家兄弟活该！”
　　“而且……”
　　李愔可不止是为了自己，也是为了武则天。
　　但在外人看来，就是武家兄弟先骂人的，被人打了，那也是自己找的。
　　“而且什么？”
　　“而且那武士彟一直在外地，最近才回来，他不认识六皇子，怕会伤害到六皇子了，真是那样的话，那可怎么办啊！”
　　就到武士彟这个人，是李渊的跟随者。
　　那在长安的时间并不多。
　　武德九年（626年），玄武门之变发生后，李世民召武士彟还朝，加以赏赐，予以礼待，不久即调任豫州都督。
　　贞观元年（627年）十二月，利州都督李孝常借进京朝见之机，和近卫军官刘德裕、长孙安业等“互说符命，谋以宿卫兵作乱”。阴谋败露，被李世民以“谋反”罪杀死。李世民遂改派武士彟出任利州都督。
　　贞观五年（631年）十二月，武士彟以朝集使身份进京，并请求李世民封禅，未获允许，旋调任荆州都督。
　　当时武士彟见过李愔，但当时李愔只是一个小孩子。
　　现在长大了，变化十分之大。
　　因此武士彟是不认识李愔的。
　　今年，他终于又被李世民调了回来了。
　　不想回来之后，自己的孩子却是招惹到了李愔。
　　现在他也带人前往盛唐集团之中，真可能惹出事来呢。
　　李世民听了之后，陷入了思考之中。
　　最后，他道：“若是这样的话，那朕可不得不管了，这个武士彟也真的是，自己家的孩子都管不住！”
　　看样子，他的心还是向着李愔的。
　　从私人的角度上看，李愔是自己的孩子。
　　不能让武士彟杀了。
　　从大唐的角度来说。
　　李愔不能死，他一死，那么一切新奇的东西，再不复存在。
　　因此，他得解决才是。
　　于是，李世民传命道：“来人，让秦琼带人去将武士彟给朕捉来！”
　　太监领了命，便去的宣旨。
　　秦琼一听到命令，直接带着三千人前往盛唐集团之中。
　　……
　　而在盛唐集团之中。
　　此当时的李愔才刚起床。
　　纪如雪已经在身边伺候他穿衣服了。
　　“子立先生，那武家的人已经来了，看来他们是不死不休了！”
　　她轻轻的说。
　　“是吗？我倒要看看，他怎么个不死不休！”
　　李愔却是不以为意。
　　“子立先生，您不怕吗？”
　　“我怕什么？怕他们，我昨天就不会出手教训那两个崽子！”
　　李愔恨恨的说。
　　“要不，我让人去通知程大将军？”
　　“不必了，我来解决！没有必要惊动太多人！我谅那人也不敢怎么样！”
　　“我是害怕，如果他们来强的，我们怎么应对？”
　　纪如雪心中十分担忧。
　　毕竟对方是官啊！民不与官斗，这是千古道理。
　　“他不敢？就算他敢，我们五千工人是吃闲饭的吗？我的陷阱他们能进来吗？我就不信，那姓武的敢怎么样！”
　　李愔说得十分坚定。
　　五千人，不是一点点啊。
　　真的要打起来，李愔是一点都不害怕的。
　　“可是……”
　　“信我，没有错的！他们不敢怎么样！”
　　“是……”
　　纪如雪应说，虽然她答应着，但心中却是还是十分担心的。
　　“衣服好了吗？”
　　李愔看了看她问。
　　“快好了！再等等！”
　　而在这时，门外传来了一个声音。
　　“子立先生，您起来了吗？”
　　是孙思邈，他在这时竟然也找上门来了。
　　“起来了，孙真人，怎么呢？”
　　纪如雪跑去开了门。
　　一见是孙思邈，便行了礼。
　　孙思邈道：“盛唐集团外来的是为武士彟，他算得上是忠臣，是陛下近来召他归来的，他怎么会来找您，而且似乎有大事！”
　　这事，怕是要大了。
　　孙思邈都惊动了。
　　纪如雪这才知道，原来武珝的父亲便是武士彟。
　　而此时孔靖婷小跑过来。
　　“想不到那武家的姑娘竟然有此父亲！他竟然带着一千多人来到盛唐集团门口了！”
　　李愔不以为以意。

第315章 李愔一人前往
　　ps.感谢书友在线连接中打赏
　　————
　　孔靖婷一见大家都在。
　　接着又说：“我让家丁去通知我爷爷了，让他过来一下，我爷爷是为太子太师，他的话应该有点作用才是。”
　　孔靖婷将李愔的安全放到了么一位。
　　李愔想说，这个没有必要了，自己能搞定的。
　　但她们做了，那便是做了。
　　孙思邈亦说：“不然，由老夫出去和他说说？我早年和他有过一面之缘，希望他能退兵！”
　　孙思邈的人情面十分之广，让他来说，亦是不错，而且，再怎么说，他也是李世民的贵客，说的话自然有作用。
　　大家都在为着李愔开脱。
　　同时袁天罡也过来了。
　　都是在朝廷为宫的。
　　袁天罡自然也有点份量。
　　他也是说道：“或许我也可以说说去。”
　　不仅于是他，还有阎立德更也来了。
　　李愔表示：“小事小事，大家没有必要慌成这样，当时我盛唐集团被数千人围困的时候，也没有见你们担心成这样啊！而且有危险的时候，有哪一次不是化险为夷？你们就不要担心了。”
　　纪如雪说：“那可不一样，当时他们针对的是盛唐集团，而现在他们是官啊，而且针对的是您，能一样吗？”
　　李愔无语。
　　朱山这时也凑了过来道：“子立先生，五千人已经在盛唐集团外，听候发令！”
　　李愔：……
　　显然朱山还算是给力的，这面子怕是不能失。
　　所以五千人直接准备好。
　　既然如此，那就出去看看吧。
　　他不出去的话，总不是什么办法。
　　于是，他开口。
　　“走，出去瞧瞧！”
　　于是，一行人等便出了盛唐集团。
　　当他到达之中，却是看到了人山人海。
　　眼睛能到的地方，全是人啊。
　　人们一见得他出来，便欢呼：子立先生出来了。
　　子立先生太强悍了，直接让他的人出来抵挡，他竟然敢直面朝廷军队。
　　这种魄力，可不是一般人能有的！
　　其中也不乏有表示为他担忧的，担心他惹了事，以盛唐集团不利。
　　还有一些人是世家派来看热闹的，他们十分乐意看到李愔与这些人对抗。
　　平时里，都是李愔占了优势，今天看来，似乎他要吃亏了。
　　所以，这些人之中，有十分多的是世家的人员。
　　他们是恨不得李愔就这么陨落了。
　　平时他们不敢太过于明显对付李愔，这个时候，直接出来落井下石。
　　李愔对于这些苍蝇无感。
　　他已经开始再准备从这些世家之中的取得其他的份额了。
　　让这些世家的财力再次下降。
　　这一段时间的琉璃卖得十分不错。
　　每一次发货出去，都能有一百万两利润入账。
　　且，他每个月发两次。
　　这么一来，他也算是月入两百万的存在了。
　　只等那些加盟商再次扩大。
　　不用多，增加个十倍就好。
　　那就是两千万的收入了。
　　当然，这么多人的话，他的快递人数也要增加。
　　可以说，他赚得越多，需要的人就越多，提供的工作岗位更多。
　　所涉及的行业也越多，最后可以取代传统行业，让世家无路可走。
　　最后，直到形成一个巨无霸的存在。
　　一个可以左右李世民的巨大企业。
　　而此时，李愔看着前方。
　　自己的五千人早就围成好多层，就在盛唐集团门口站着。
　　让在另一边的一千人军队是不能行进。
　　再看那军队为首者，是一个中年男子。
　　眉宇间与武则天有一些相似。
　　想必就是武士彟了。
　　此时的他气到发抖。
　　一见许多人出来。
　　直接质问。
　　“谁是子立？给我出来！出来道歉！”
　　武士彟十分气愤的说道。
　　“我便是子立！”
　　李愔直接走向了武士彟。
　　同时，边上的人们直接让开了一条道。
　　他的胆子极大。
　　薛仁贵自然也是跟着去的。
　　武士彟表情变得震惊。
　　不说别的，就说这个年轻人似乎很像一个人。
　　而且他的勇气十分让人佩服。
　　敢一个人走向他。
　　也深处百姓的喜爱。
　　他是没有听过关于他的一些事迹，否则定是更加震撼。
　　当李愔走到了武士彟跟前的时候。
　　武士彟便问道：
　　“你就是子立？”
　　同时，孙思邈、袁天罡也跟着过来了。
　　武士彟也看到了二人。
　　随后心中一惊。
　　这两人怎么会在盛唐集团之中。
　　现在还不是寒暄的时候，而是质问李愔的时候。
　　李愔回应。
　　“我便是！你是武士彟？”
　　众人哗然。
　　敢于直呼武士彟名字的人不多。
　　他李愔独算一个。
　　这时武士彟身边有一护卫急了。
　　喝道：“大胆！快叫都督！”
　　李愔不以为意。
　　“怎么？父母取的名字，不是让人叫的吗？”
　　这话一经说出。
　　大家听了，似乎就是这样啊。
　　取了名字，就是让人叫的。
　　护卫更急了。
　　但竟然无言以对。
　　随后喝道：“无礼！”
　　话一说出，便要动手。
　　便手向着李愔伸了过来。
　　李愔也不躲避。
　　只是站在那里。
　　此人的身材高大，要比薛仁贵还要高出一些。
　　若是让他抓到的话，怕是要受点伤害。
　　众人惊呼，那子立先生要完蛋了。
　　纪如雪更是大叫：“不要！”
　　孔靖婷亦叫：“不！”
　　武士彟也不阻止那人。
　　任由那人抓向李愔。
　　定是要给李愔一点教训。
　　轰的一声。
　　一道身影飞出。
　　众人哗然。
　　再看看现场。
　　那护卫飞出了数米远。
　　是薛仁贵出手了。
　　“敢对先生无礼者，死！”
　　薛仁贵发狠道。
　　接着那护卫站了起来，拍拍身上的土。
　　“小子，你很不错，刚才只是我失误了！”
　　完后，又冲了过来。
　　但是，下场却比之前还要惨。
　　这一次，他被薛仁贵打出了五米远。
　　这下所有人都炸了。
　　以前听说过薛仁贵的强大。
　　今天一见，果然如此。
　　护卫十分没有面子。
　　但是刚才的一招也已经见了高低。
　　此时武士彟算是明白。
　　李愔是有所依仗的。
　　不然不敢一个人前来。
　　但能一个人站出来直面他的，也算是一种勇气了。
　　有些公子哥，仗着手下强大，直接躲起来不敢出面。
　　但这个叫子立的却是不会，这一点，为他赢得了一些好感。
　　但武士彟并不会因此而放过李愔的。
　　这时，他开口了。

第316章 孙思邈也没有用
　　武士彟的音量提高。
　　“子立，你为什么将我的孩子打成重伤！？我今天过来，就是要讨个公道！”
　　这家伙真是有趣啊！
　　也是一个护犊的存在。
　　“原来你是那两个崽子的父亲，你这当父亲的没有做到当父亲的责任，任由他们当街搂着青楼女子招摇过街，还辱骂于我，我不出手教训他们一顿，就应该受着吗？换作是你，被人指着鼻子骂，你受得了？”
　　李愔这么一说，就是武士彟错了。
　　众人哗然，本以为是子立的错，没想到是武士彟家的两个孩子的错。
　　武士彟一听，这青楼女子那两个小子似乎没有说。
　　他嘴上恨恨的小声说：“这两小子，等我回去找你们算账！”
　　但又大声道：“他们怎么样，也应该由我来教训，怎么能轮到你来？而且，你还带着数十人对他们进行围殴，你这不欺人太甚吗？”
　　武士彟的声音变低了一些。
　　李愔听了之后，哈哈大笑。
　　“你笑什么？不对吗？”
　　不等李愔说话。
　　孔靖婷先道：“在这里我要纠正一下，是他们两个人打子立先生一个人，是你家的两个儿子技不如人，被子立先生放倒的，竟然还说谎？真不要脸！”
　　纪如雪更是说：“对，当时你家姑娘也在场，不信你可以去问问她！是不是他们两兄弟打子立先生一人的！”
　　武士彟纳闷了。
　　真是这样的话，那是自己理亏了。
　　此时，百姓们开始讨伐于他了。
　　“自己家孩子技不如人，还出来出头！”
　　“子立先生武力更是惊人啊！”
　　“这武家的两个子弟可是纨绔之极啊！”
　　“这不坑了自己的爹爹吗？看着带来了这么多人，将如何收场！？”
　　“还不快些离开这里，不要在这里丢人了！”
　　……
　　李愔不语
　　只是看着武士彟表演。
　　武士彟此时已经羞愧得很。
　　但是，他可不会就这么结束了。
　　毕竟没有一个台阶让他下。
　　他可不会就这么算的。
　　而且自己的两个儿子被打成重伤也是既定事实，无可改变了。
　　“我不管几个人打，反正，打人了，就要付出代价，否则我武士彟的面子往哪搁？”
　　说白了今天一定要处罚李愔了。
　　不然是不会回去的。
　　有人说道：“年轻人之间打打闹闹不是正常的吗？还说是都督，连自己家的孩子都没能教会武技，技不如人还怪别人。”
　　“快走吧，别在这时呆着呢，子立先生的后台可硬着呢！”
　　还有人这么说道。
　　“快滚吧！”
　　甚至有人这么应道。
　　但还有些人站在武士彟这边的。
　　他们说：“打人者，就要受到处罚，别以为自己有盛唐集团就可以为所欲为！别以为自己赚了钱，就以为天下自己最大了！”
　　李愔对于这些人的话，完全没有听在耳朵之中。
　　倒是孙思邈上前说道：“武都督，老夫有礼了！”
　　“孙真人有礼了！”
　　武士彟一见是孙思邈，立即点头示意。
　　他们有过一面之缘，武士彟对这个老人家还是十分的总尊重的。
　　孙思邈这时开口了。
　　“能否看在老夫的面子上，此事不要追究了？贵公子的伤，便由老夫来治！老夫保证，可以将他们治好。”
　　武士彟纳闷了。
　　为什么孙思邈也要向着李愔？
　　他不解，也不想去深入了解。
　　现在的他十分气愤。
　　“孙真人，恕难从命，今天这事，我非要个公道不可！您就不要说了！”
　　孙思邈的面子就连李世民都要给他的。
　　武士彟竟然一点面子都不给。
　　“可是……”
　　“孙真人，这事不是小事，还请不要插手！”
　　“武都督，孙真人的话，就算是陛下都要考虑一二，您这是连孙真人都不放在眼中吗？”
　　袁天罡看不下去了。
　　直接如此怼道。
　　武士彟面露难色。
　　看着孙思邈的脸色不对。
　　他立即说道：“孙真人，这事真的不是我不给面子，而是因为家中两个孩子受到了欺负，作为父亲的，总要讨个公道！换作是您的小孩，你怕也是不会就此罢休吧？”
　　武士彟不说自己的孩子因为犯了错而被人打成重伤，光是要讨公道。
　　而李愔又不鸟他。
　　孙思邈出来劝，一点作用都没有。
　　袁天罡却说：“借口，孙真人的话你连考虑都没有，竟然直接拒绝！”
　　武士彟面露为难之色。
　　他哪里知道，这袁天罡竟然如此的冲。
　　最后，他深深的吸了一口气。
　　“今天，不管是谁来，我都要讨个公道。孙真人也好，袁天罡也罢，今天就算是得罪了，改天我一定登门谢罪！”
　　说白了就是要讨个公道。
　　不讨个公道，他是不会离开了。
　　李愔这时开口道：“好了，不必求他了，我就在这里，看他要怎么讨！？是要动武，还是要怎么的，随他来！”
　　他话一落音，身后的五千人立即做好了战斗的准备。
　　一旦有人会对李愔不利，那么他们一定会冲在前头。
　　而去保护李愔的。
　　就算是朝廷中的士兵们，怕也不是他们五千人的对手吧？
　　他们之所以齐心，有一部分是因为袁天罡所挑选之人都是忠诚之人。
　　还有些是因为，李愔的品德关系。
　　另一些是因为，如果李愔倒了，他们的未来也便没有了着落。
　　盛唐集团将再次无主，他们的工作也便是没有了。
　　所以，这一次，既然李愔有要求，他们自然是要出面的。
　　“很好，你小子很合我胃口！也十分有胆量，但有胆量，也要有能力。你们这些为民的，敢强抗朝廷军队吗？不怕都被下放牢中吗？”
　　李愔却回应说：“那你要以什么罪来围我盛唐集团？是公报私仇？”
　　武士彟不语。
　　“我不管你说什么，今天你必须得跟我回去我府上，我要好好审审你！”
　　武士彟这时狠狠的说。
　　李愔却没有半点在意。
　　“那你得有那个能力！”
　　“我没能力？笑话！来人！”
　　“在！”
　　而在此时，突然有人大叫：“住手！”
　　武士彟转身一看来者，不由得一惊。

第317章 来人，将子立抓起来！
　　武士彟一转头。
　　百姓们更是好奇，这来者是谁。
　　为什么是小女孩的声音？
　　当看到来者的时候，都震惊了，同时眼睛根本就离不开那女孩。
　　李愔也看到了来者。
　　这小妮子怎么来了呢？
　　纪如雪等人也看到了来者。
　　来者正是武则天。
　　她快步走来。
　　一直走到了武士彟身边。
　　“爹爹，这事不关先生的事！还请您高抬贵手，不要伤他！”
　　她一来便说。
　　“你怎么也来了？”
　　武士彟却是问。
　　“爹爹，昨天是两个哥哥欺负我，而子立先生只是稍加阻止，不料两个哥哥却是出手，想打先生，先生迫于无奈才出的手！”
　　武则天这么说道。
　　令得众人哗然。
　　那可真好有意思了。
　　武士彟要被气死了。
　　这么一来，更像是自己理亏了。
　　但事已经至此。
　　他没有退路。
　　“混账！我自有分辨！你回去吧！一个女孩子家，怎么能经常抛头露面！”
　　“不！爹爹，孩儿请求你退兵！不要针对先生了！”
　　武士彟哪里肯听她的。
　　脸一阴，自己都气得要死了，连女儿都还让他操心。
　　“来人，将小姐带下去！关在家中！”
　　这便有人要带走武则天。
　　“等等！”
　　李愔这时制止。
　　“怎么？这事你也要管？这可是我的家事！”
　　武士彟喝道。
　　“你的家事，我可管不着，但我想说的是武珝母女受到了你家两个孩子的压迫，就连买药的钱都被两个崽子拿走，而让你夫人无药可吃，关于这一点，你的良心不会痛吗？”
　　“什么？”
　　武士彟大惊。
　　看来关于这一件事，他是不知道的。
　　若不是李愔说了。
　　他可能还是蒙在鼓里。
　　“珝儿，他说的是真的吗？我怎么不知道？”
　　“是的，爹爹，您给我钱出来买药，而那钱被哥哥们拿去青楼花光了，女儿没办法，只能到盛唐集团去，当时若不是子立先生，母亲的病怕是没有药来医！是他先送了二十盒药的！”
　　武则天都要哭出来了。
　　这话一出，有许多百姓都在拭着眼泪。
　　原来这武家的两兄弟这么坏，连自己二娘的药钱都要克扣，还欺负这个可爱的小女儿。
　　大家也出来纷纷谴责起武士彟。
　　说他枉为人父，啥也不是。
　　还有人激动的要他滚。
　　武士彟整个人就呆站在那里，不知所以。
　　过了许久。
　　“关于这一点，是为父的亏欠你们了！”
　　他颇为动情的说。
　　没有一个父亲是不爱自己的女儿的。
　　“所以，爹爹，那先生这里……”
　　武则天本想用这一件事来劝劝武士彟的，不想那家伙却不是吃这一套。
　　“孩子，这事，一码归一码，应该感谢他的，为父不会吝啬，但他做了让我生气的事，我不会放过他。”
　　这么算来，武士彟也算得上是爱恨分明了。
　　也是绝对的公平。
　　是怎么样就是怎么样的。
　　李愔也表示理解。
　　但是今天，他武士彟想对自己不利？
　　那是不可能的事。
　　“爹爹……”
　　“来人，送小姐回去！快点！”
　　突然，在这时从远处走来了一人。
　　说道：“武都督，莫生气莫生气！”
　　武士彟一见得来者，更是纳闷了。
　　原来是孔颖达！
　　孔靖婷上前挽着孔颖达的手道：“爷爷，你总算来了，你晚来一步，怕是有会对子立先生无礼了！子立先生怕是要遭遇毒手了！”
　　武士彟震惊了。
　　这子立到底是谁？
　　为什么孔颖达会过来帮着他？
　　且孙思邈与袁天罡二人更是如此。
　　就连自己的女儿也是向着他。
　　当然，还有百姓也似乎处处为着他说话。
　　他子立到底是什么人？
　　为什么会有如此多人向着他？
　　一直到有人在他耳朵边上说：“子立先生在民间的口碑十分的好。不仅仅是太子太师，还有程大将军与魏国公等都是这盛唐集团的府上常客啊！”
　　武士彟这才注视起李愔来。
　　怪不得他敢和自己硬刚。
　　原来后台这么硬。
　　所以，不免得大笑。
　　“孔大学士，这事你还是不要管的好，不然会伤了和气！”
　　看样子，他是铁了心要对李愔出手了。
　　“武都督，这其中一定有什么误会！还请高抬贵手啊！”
　　孔颖达却是回应说。
　　“来人，送孔大学士离开！”
　　武士彟直接喝道。
　　便有人去挡在孔颖达眼前。
　　众人哗然。
　　这个武士彟可是什么都敢做啊。
　　孔颖达他也敢驱离？
　　那是太子的老师啊。
　　话说回来。
　　孙思邈武士，武士彟都没有放在眼中了。
　　何况于孔颖达？
　　“武士彟，你可知他是谁！？”
　　孔颖达最后发怒了，眼看着就要揭穿李愔的身份了。
　　但武士彟却是不听。
　　“我管他是谁！今天谁都不能拦我！”
　　孔颖达还想说些什么，却被打断了。
　　“孔大学士，这事，你便不要管了！”
　　李愔直接说道。
　　“子立先生，这事我非管不可！”
　　但他一个文官，怎么管？
　　人家武士彟不听他的，他能管吗？
　　“我谅他也不敢对我怎么样！想对我下手，也得问问我身后的五千人同意不同意！”
　　“不同意！”
　　五千人齐喊道。
　　“谁敢阻止我者，便是与朝廷作对，谁还敢？”
　　武士彟却是说道。
　　同时，百姓们也看不下去了。
　　“国有国法，家有家规，就算子立先生犯了错也不是由你一个都督来审的！你这是公权私用！”
　　“对，这样对于子立先生来说是不公平的！”
　　“快滚吧，别在这里呆着了，什么都督！？无非就是沽名钓誉之辈罢了！”
　　“对，快滚吧！”
　　武士彟没有意识到，为什么百姓会站在李愔这一边，这让他有些难以接受。
　　但现在的他也是没有办法回头了。
　　于是想用强权来。
　　便是喝道：“谁敢阻止，直接下放天牢之中，谁敢出这个头，给我站出来！”
　　这话一出，没有百姓出头。
　　大家还是害怕的。
　　民不与官斗，说得就是如此。
　　人们也是害怕了。
　　他笑了。
　　但是盛唐集团的五千人却是没有退缩。
　　相反的，他们却是走向前。
　　用着身体保护着李愔。
　　武士彟这时，不管那么多了。
　　直接下了令。
　　“来人，将子立抓起来！”

第318章 他会回来的
　　武士彟命令一下，便有人冲向了盛唐集团之所在。
　　那盛唐集团的工人们直接用身体挡着。
　　他们将李愔护在身后。
　　如此阵势，让人害怕。
　　这些人的行为，刷新了武士彟的认知。
　　如此一来，五千人不让士兵行进半步。
　　“敢阻挡者杀之！我看谁敢阻止！”
　　武士彟竟然下了如此命令。
　　真是杀了人，他怕也是不能善终啊。
　　“不要啊，爹爹！不要啊！”
　　武则天呼道。
　　可是武士彟怎么会听他的？
　　这些士兵们冲向前了。
　　纪如雪、孔靖婷自然也是不可能让他们向前。
　　用着自己弱弱的身体也想为着李愔挡着。
　　至于孙思邈则在一边叹气。
　　孔颖达更是急得不行。
　　看来，这事怕是没完了。
　　李愔有点感动。
　　但竟然没有半点畏惧。
　　因为他知道，这一场闹剧不会起来的。
　　替自己挡刀挡枪的人也不会受到任何伤害。
　　果不其然。
　　正当那些士兵要与五千人短兵相接的时候。
　　有人暴喝道：“住手！”
　　武士彟却又下令。
　　“杀！”
　　但随后来的人骑着马往着武士彟而来。
　　“我奉陛下之命，所有人都给我住手！否则杀无赦！”
　　百姓们震惊了。
　　因为看来者，正是秦琼。
　　接着，那便是三千士兵蜂拥而至。
　　他们就挡在李愔面前。
　　这下子纪如雪算是明白了。
　　原来李愔没有害怕是因为这个。
　　他是不是早就知道，秦琼会来的？
　　还是怎么的？
　　李愔想说的是，他不知道谁会来，就知道，自己不会有事。
　　但秦琼的到来，让他有些意外。
　　毕竟他只是听从李世民的话。
　　秦琼的出现，等同于李世民的出现。
　　武士彟也看到了秦琼，这下子彻底的震惊了。
　　为什么，因为他不由得对于李愔的身份有所怀疑了。
　　一般人可不会得到如此多人的帮助的。
　　可是眼前的子立却是如此。
　　就连他的女儿也是这样的，处处为着他说话。
　　“秦将军，你这是为何？”
　　武士彟上前直接问道。
　　今天秦琼的参与，只怕会让这个事黄了。
　　秦琼只说：“武都督，你怕是惹上事了！”
　　“喔？什么事？”
　　“陛下有请！”
　　“秦将军，能否让我将这里的事处理完再去？还请让一让！”
　　武士彟着急了。
　　“武士彟，我想你应该明白，有些人动不得，陛下现在找你回去，一定是有事才是，如果你不回去，那就是抗旨了！”
　　武士彟沉默了。
　　能说出这样的话，那么便是说秦琼要保李愔。
　　他的一千人在秦琼面前根本就不顶事。
　　人家可是将军，冲锋上阵的大将军，而自己无非就是懂得一些武艺。
　　秦琼又说：“怎么？你是走与不走？”
　　武士彟再次沉默。
　　“现在给你十息时间考虑，如果你不从，那休怪我不客气了！来人！”
　　三千人齐声应是。
　　而后做好了冲突的准备，只要武士彟再动，那迎接而来的，将是撕杀。
　　武士彟带来的人都只听于他自己。
　　但人数还是少了一些。
　　这下子武士彟算是栽了。
　　本想将李愔拿下来的，现在看来，没有可能了。
　　那还能怎么办呢？
　　“将军，陛下会将我爹爹怎么样？”
　　武则天突然问。
　　他很怕李世民对武士彟不利，那样的话，自己和姐姐及母亲怕是要完了。
　　秦琼直说：“这个，我不知道！得入宫才知道！”
　　李愔开口劝道：“武珝，你放心，你爹爹不会有事的。顶多挨骂！”
　　他的语气，让得武士彟不爽。
　　可是现在时间不多了，秦琼进一步逼迫他道：“怎么样？想好了吗？是你自己走，还是我强押着你走？”
　　武士彟只得说：“行，我跟你回去！”
　　而且又对李愔道：“小子，这次算你命大，以后可没有这样的好运气了！”
　　李愔不以为意。
　　“走吧，武士彟！”
　　秦琼也没有半点的客气。
　　武士彟没办法，只能带着他的军队跟着秦琼离开了。
　　至于武则天还在那里，不知所以。
　　她的父亲被抓走了，那可怎么办？
　　“都散了吧，现在没有你们的事了！”
　　李愔对着所有百姓道。
　　百姓们这才离开。
　　而此时，武则天走了过来。
　　“子立先生，我爹爹真的没有事？”
　　“没有事的，不信，你在这里等着，他还会回来的！”
　　“什么？真的吗？”
　　武则天不相信。
　　这怎么可能？
　　他会回来？
　　“那他一回来，还会对您不利！？”
　　“放心，不会的，外面风大，不如你进来等等吧？”
　　“那个……好吧！”
　　武则天这才跟着进去。
　　至于其他人则是松了一口气。
　　今天真是惊险啊，若不是秦琼的出现，李愔怕是有危险了。
　　趁着武则天的进去。
　　李愔对着五千工人道：“今天辛苦你们了，你们每人领取十两银子！以作补贴之用！”
　　关于钱，李愔是一点都不吝啬。
　　五千人，每人十两，那便是五万两了。
　　这一出手就是五万两，听得百姓们是羡慕不已。
　　这也难怪啊，这些人愿为他出头。
　　愿意为他做出一些事情。
　　因为他们有一个感恩的老板。
　　“好了，都没事了，大家恢复开店吧！”
　　“是！”
　　五千人散去，开始投入了生产研究之中。
　　至于武则天与李愔等人入了厅堂之中后。
　　那武则天开始还担忧着什么，但后面相对较好了。
　　因为李愔说了，没事就是没事，加上纪如雪二女的劝说。
　　她总算是安心了。
　　“对了，子立先生，您之前送的香皂太好用了，还有那润肤霜更是如此。我母亲十分满意，还托我过来感谢您！”
　　“小事小事！”
　　关于这两件东西，李愔也差不多要推广了。
　　生产的量也差不多了。
　　“今天的事，实在是不好意思，让您受惊了！”
　　武则天再次表示道。
　　“说哪里的话！就怕有人会登门道歉！”
　　“先生您说什么？”
　　“没事没事！”
　　一行人等一直到了大半个时辰，一切就像李愔所说的一般，那武士彟怕是要来再找他了。
　　因为，此时武士彟在太极宫中，正挨李世民的骂，而不敢还口。

第319章 给朕和李愔登门道歉
　　武士彟一路随着秦琼往着太极宫去。
　　此时的他心中十分忐忑。
　　李世民找他干什么？
　　为什么是这个时候找他。
　　时不时的问：“秦琼，陛下让我到宫里所为何事？”
　　秦琼只说：“一会儿你便得知”
　　秦琼的话只能说到这里。
　　武士彟纳闷得很。
　　刚才还十分气愤的他，现在变得像是受惊的小鸟一样。
　　两人很快的入了宫中。
　　此时李世民正负着手，背对着二人。
　　武士彟与秦琼两人上前。
　　“拜见陛下！”
　　李世民这才转身。
　　“武士彟，朕听说你去了盛唐集团？”
　　武士彟震惊了。
　　“陛下，您怎么知道？”
　　“以后，别往那里去！知道吗？”
　　“陛下，那子立欺我！打伤了我的两个儿子，这仇，我算是与他结上了！”
　　武士彟没有半点退让的意思。
　　相反的，却是十分气愤。
　　“朕的话，你也不听了是吧？”
　　李世民脸色一阴。
　　这个武士彟怎么会如此不听话。
　　“陛下，咱们身为父母的，应该为着孩子着想，且现在人家都欺负到我头上了，我能不出面吗？而且陛下，您不知道，那个叫子立的，十分嚣张，还勾结了大多官员一起，臣以为，这个盛唐集团一定要取缔才是！”
　　“混账！朕的话在你心中一点份量都没有了吗？”
　　李世民暴喝。
　　“不是的，陛下！”
　　“那朕让你不要去那里了，你怎么还这么态度？”
　　“总要让臣知道为什么吧？是这个子立的有三头六臂？”
　　“秦琼，你与他说！”
　　秦琼这时开口。
　　“武士彟，您可知，那子立是何人？”
　　“管他是何人，他招惹到我了，这事没完！”
　　“哎！我便告诉你吧！子立便是六皇子！”
　　秦琼叹了叹气道。
　　“什么！”
　　武士彟整个人都震惊了。
　　子立竟然就是六皇子李愔！
　　他竟然不知道。
　　“您不知道，之前有过一段时间，六皇子惹了天怒，而被陛下贬为民，本以为六皇子会低头的，不想，他却搞出了一个盛唐集团，这个盛唐集团在长安城中，占据了十分重要的地位，而且还可以作为陛下对抗世家的武器，所以陛下才处处为着盛唐集团，不让它受到伤害。”
　　秦琼边说，武士彟边是震撼。
　　这么说，自己在阻了李世民的路子。
　　原来李世民在下一盘大棋。
　　这也印证了，之前为什么李世民处处想着李愔。
　　就算是李愔犯了一些错，也会安然。
　　原来是在利用李愔。
　　相反的，李愔何尝不是利用李世民？
　　能拿到的好处，他是一点都不会放过。
　　可以说是相互利用的吧。
　　武士彟过了许久之后，还不说话。
　　最后说道：“如果这样的话，那臣觉得，就应该处罚不是？所谓天子犯法与庶民民罪！”
　　“住嘴！武士彟！”
　　李世民对于武士彟的表现，十分不满意。
　　“陛下！”
　　“武士彟，你回去好好打听一下，你的两个儿子那天都干了些什么？还有他们之前的德性是怎么样的，你这个作为父亲的怕是不知道吧？”
　　“陛下……”
　　武士彟被李世民给吓到了。
　　没有想到李世民竟然调查起他来了。
　　“那两人整个无所事事，他们是应该多多学学程知节还房玄龄的孩子，年纪轻轻就懂得为家中分担，一心向上，而非无所事事。”
　　李世民将武士彟狠狠的教训了一顿。
　　武士彟心中还有些不服气。
　　但谁让李世民是皇帝！
　　只见得李世民又拿出一些证据。
　　一把丢给了武士彟。
　　“你大儿子武元庆于上个月初八调戏民女，害人差点自杀。二儿子在同月十三斗殴伤人，让人家躺了大半个月，还有……”
　　李世民不断的讲着二个的恶劣。
　　武士彟边听，心中边是大惊。
　　怎么会是这样的？
　　在他眼前，两个儿子可是十分乖巧。
　　没有想到竟然犯下了如此大错。
　　现在两个人躺在家中，那是一动不动的。
　　也算是有了报应。
　　武士彟轻声道：“陛下，这一点，臣没有预料到，是臣教导无方！”
　　“你也不必说太多，你的两个孩子的事，朕十分痛心，朕给你两个选择，第一，你若是还想与李愔为敌，那么，朕将追究你两个孩子的罪恶！第二，去和李愔道歉，这事算完了！朕对你两个儿子的事，既往不咎，朕也不想让朝廷多一个敌人！你可明白朕的意思？”
　　武士彟深思了。
　　寻常人等都知道如何选择。
　　李世民也不想那么做的，但就是这个武士彟太烦人了。
　　简直是太不开化了。
　　寻常人，点一下就破了。
　　可是这个家伙却不是这样的。
　　“武士彟，自然是选第二了，你还不快谢谢陛下！”
　　“是，陛下，臣民选择第二！”
　　为了自己孩子，武士彟还是选了第二，毕竟他也是为了孩子才和李愔杠上的。
　　现在呢，也是为了孩子而和李愔道歉。
　　否则，两个孩子这辈子算是完了。
　　这也是他作为父亲失败的地方了。
　　“这就对了，你下去处理吧！记住，不可与他着急，朕都看得到！”
　　“臣遵旨！”
　　武士彟这便是下去。
　　那秦琼追了上来。
　　“武士彟！留步！”
　　“秦将军！”
　　“陛下也是为你好，你千万不要心中有疙瘩。”
　　“怎么会呢？这个我知道怎么做。”
　　“那便是极好，现在六皇子是整个大唐的希望，就算是太子也没有能如此引得陛下之重视，所以，六皇子这里，若是无事，还是少去为妙。”
　　“那是当然，我明白。”
　　“对了，我见你女儿似乎与六皇子关系不错，若是可以……你懂的！”
　　武士彟明白秦琼想说什么。
　　如果让武则天与李愔好上，那么凭借着李世民对于李愔的重视，他怕是要飞黄腾达了。
　　“是是是！”
　　“还有，不要当众揭穿他的身份，那可是会对陛下的大计产生影响的！好了，话我不多说了，你快去快回吧，我只告诉你一句话，冤家宜解不宜结！”
　　武士彟点头，完后便往着盛唐集团而去。
　　此去，他并没有带着太多人。
　　而仅是零星的几个护卫一起。

第320章 当着众人面道歉
　　且说武则天尚在盛唐集团之中，并没有离开的意思。
　　她虽然与李愔两人相谈甚欢。
　　可心中还在想着自己的父亲。
　　她的行为，也惹得孔靖婷与纪如雪二人有些许不爽。
　　可是人家李愔就是想和她聊。
　　两人只得在一边生着闷气。
　　就在他们聊到激动之处时。
　　朱山突然从外面闯入。
　　“子立先生，不好了，那人又来了！那人又来了！”
　　那人？
　　那人是何人？
　　武则天直接站了起来了。
　　她大概知道是谁呢。
　　于是，便与李愔道：“子立先生，这次且让我去劝劝我父亲吧！”
　　完后便要出门。
　　李愔却拉住她。
　　“不，不必！他此次前来，不是来惹事的。你看看就知道了！”
　　“什么？为什么？”
　　武则天难以相信这一切是真的。
　　自己的两个哥哥还躺在床上呢，武士彟不是来惹事？
　　仅才过了那么点时间，就能将一个人说服？
　　那就太神奇了。
　　“走吧，我们出去看看，看看这个武士彟想干什么！”
　　不等武则天反应过来，他已经走了出去。
　　孔靖婷与纪如雪两人跟在其后。
　　武则天叹了一口气。
　　没有人比她更了解自己的父亲了。
　　那是不达目的不会罢休的人啊。
　　他怎么可能会放过李愔？
　　除非从李愔这里取得一些好处，不然的话，这事怕是没完！
　　李愔直接走出了盛唐集团，那朱山问：“需要让工人们都出来吗？”
　　“不必了，没有必要了！工厂进度不可慢下来！”
　　孙思邈这时也跟着出来了。
　　“子立先生，那武士彟又来了，老夫料想，他一定不会罢休的，不如我去求一下陛下，让陛下再出面解决如何？”
　　他们都以为，这一次武士彟回来，一定也没有好事。
　　毕竟刚才那么生气的他，怎么可能就此罢休？
　　李愔却说：“不必不必，武士彟没有那么不开化！我们出去看看就知道了。”
　　众人十分不解，那李愔真的那么自信？
　　但不管怎么样，先出去看看再说。
　　于是，一行人等也跟了上去。
　　一直到了门口时，外面竟然没有看到军队的影子。
　　仅是看到了几个官兵模样的人的打扮。
　　其中，便有武士彟在那里。
　　感觉他十分着急的样子。
　　他一看到了李愔，便是强装着笑容。
　　“子立先生！您总算来了！”
　　这下众人大惊了。同时也有些相信了李愔说的话，这一次，武士彟不是来惹事的。
　　周边的百姓们以为自己听错了，这个还是刚才嚣张到不行的武士彟吗？
　　这种态度让人感觉到十分惊讶。
　　孙思邈看着李愔，许久未曾反应。
　　孔靖婷与纪如雪二人则是面面相觑。
　　至于武则天看着武士彟，感觉他好陌生。
　　刚才还喊打喊杀的爹爹，现在怎么换了一个人？
　　这是怎么呢？发生了什么事？
　　她想上去问个明白，难道是自己父亲脑袋被烧坏了吗？
　　却听得武士彟说道：“子立先生，适才是我鲁莽了，多有得罪，还望海涵啊！”
　　这下所有人都炸了。
　　这一去一来，才不过一个多时辰。
　　本来是怒气冲天的一个大官员，这会儿说的话，直接刷新了百姓们的认知。
　　那是怎么呢？
　　武士彟见李愔不说话。
　　也顾不了那么多了，直接走上前。
　　“爹爹，你这是？”
　　武则天问。
　　“孩子，等我和子立先生聊一下先。”
　　武则天定住了。
　　倒是李愔直接拍了拍武士彟的肩膀。
　　“知错能改，善莫大焉！武士彟，你这是来认错的吗？”
　　李愔看着武士彟。
　　刚才武士彟一直没有道歉，只不过是语气变得好一些。
　　“是是是，我武某是来与你道歉的，还请子立先生不要计较我一时的疏忽啊！还请子立先生原谅我！”
　　道歉？
　　大家都听蒙了？
　　一个都督竟然和一个集团的老板道歉？
　　这是怎么呢？
　　就算是国公也没有这么干过啊。
　　那就是说，朝廷和盛唐集团低头了？
　　不然怎么会有今天的事？
　　不管是谁，都感觉到十分不可思议。
　　百姓们经历了之前的一场大变，现在又成了如此和谐的模样。
　　众多百姓是众说纭纭的。
　　他们不断猜测着，让武士彟有些纳闷，但为了道歉，就豁出去了。
　　为了自己的孩子，就这样的吧。
　　武则天更是不解，眼前的这个父亲，是不是疯了。
　　但看这情况似乎又不是。
　　但能认错总归是好的。
　　她也不希望自己的父亲与李愔有过太多的过节，那么对于她来说，是十分不妙的事。
　　李愔却是十分得意。
　　他道：
　　“说哪里的话呢？肯认错，总是好的。那你家的两个孩子怎么办？”
　　这话说出，武士彟整个人都不好了。
　　但还是强忍着，脸上挤出了一丝微笑。
　　“这是他们自找的！活该他们受到处罚！而且，我还要感谢您呢！不是您的话，我还不知道，原来这两个小孩犯下了这么多罪！”
　　这是真的，李世民手中掌握的是大量的罪证。
　　他想保下两个孩子，就得好好的认个错。
　　认个错，十分简单的。
　　无非就是不要脸一点。
　　“我觉得也是！”
　　李愔这么回应道，差点让武士彟给噎死了。
　　“子立先生说得是！不知子立先生是否接受我的道歉？”
　　这都很明显的表现了。
　　但有人还要确认一二。
　　毕竟李愔可没有明说他要接受的。
　　“接受你的道歉也不是不可以，只不过有一个条件！”
　　李愔的话一出，所有我都茫然了。
　　还有什么条件？
　　难不成是要让武士彟做点什么事不成？
　　武士彟不解。
　　“那是什么条件？”
　　“这个条件对你来说，十分容易。”
　　武士彟看向了武则天，不会是她吧？是李愔在打武则天的主意？
　　但想想，这种事不算容易，毕竟心里有个坎在那。
　　“您什么条件请说！”
　　为了道歉，无论什么条件都要答应才是。
　　不然自己的孩子怕是要遭殃了。
　　自己两个儿子是要受他衣钵的，至于武则天与她姐姐，迟早要嫁人。
　　古代又是重男轻女，所以他才看得这么重。
　　武则天看向了李愔心中纳闷不已。
　　其他人更是如此的。
　　接着李愔开口了。

第321章 帮我要债
　　“什么条件请说！”
　　武士彟话一出，所有人将目光汇聚到了李愔身上。
　　那么接下来他要说什么？
　　大家都在心中纳闷。
　　没有人知道接下来他想说什么。
　　一直到他开口了。
　　“其实这事很简单，我这里有一张借条。”
　　当他这么一说的时候，武则天算是明白了。
　　那不正是昨天郑不凡签下的借条吗？
　　五十万两银子的那一张。
　　这都要到中午了，那郑家还是没有任何动静吗？
　　看着李愔拿出借条，那定是还没有兑现了。
　　是郑家想拖延时间吗？一定是这样的！能拖延几天，就是几天，最好让李愔忘记。所谓欠钱不还都是老大，他郑家一定是这么想的。
　　武士彟哪知道其中的原因是怎么样的。
　　“这借条是为何用？”
　　“这借条是郑家长子郑不凡昨天签下的，他欠我五十万两银子，我的要求很简单，去和他要到这钱！我便是原谅你，以前的事，我也不追究！怎么样？”
　　原来李愔在打这个算盘啊。
　　这下武士彟算是明白了。
　　百姓们更是震惊。
　　那郑家竟然欠了李愔钱！？
　　五十万两在李愔嘴中说得如此风轻云淡的，这就是土豪一般的语气啊。
　　从李愔的语气之中，他们似乎也听出了郑家可能要赖账了。
　　不然也不会涉及到去讨这一份上。
　　“好！借条给我，一个时辰，那钱必然到位！”
　　武士彟拍拍胸脯说道。
　　李愔十分满意武士彟的表现。
　　从刚才武士彟的表现来看，这种人最适合来要债了。
　　自己与武士彟斗的话，还需要费点心神。
　　那郑家面对着武士彟，可能更加不敢赖账了。
　　“好！祝你成功！”
　　李愔将借条递给了武士彟。
　　武士彟接过一看，果然就是五十万两。
　　这钱可不是小数目啊。
　　至于钱是怎么得到的，他也不知道。
　　但从李愔直接将借条拿出来，交给他，没有半疑惑。
　　这便是相信他的为人了。
　　如此行为，收获了他的一波好感。
　　“告辞！一个时辰后再见！”
　　武士彟这便带着护卫们离开了。
　　而此时，朱山凑过来问：“子立先生，那真的行吗？”
　　“怎么不行？”
　　“您不怕那钱……”
　　武则天的脸色变得不好了，质疑武士彟，无疑就是质疑自己。
　　但是她能说什么？
　　毕竟现在说什么都是无力的。
　　这时袁天罡打断了朱山的话。
　　“先前我去过武家，对于武士彟这人的为人十分了解。他既然答应了，就不会去贪这钱！而且，他答应的事，一定会完成！且刚才我看过他的相，依然是以前的样子，没有半点变化。”
　　袁天罡说的是刚才。
　　而不是现在，因为现在起，他想看的话，已经有些模糊了。
　　为什么？
　　因为与李愔有过关系的人，最到命运都是不可见的。
　　李愔也不怕武士彟会干出一些让人匪夷所思的事。
　　况且还有武则天在这里呢。
　　而且武士彟之所以会回来认错，他也猜到了，是有人在背后进行指使。
　　不然一个如此刚正之人，怎么可能服软？
　　还怎么可能答应自己去要债呢？
　　朱山纳闷了。
　　“是的，我爹爹就是这样的人！我以我人格担保！甚至可以用生命来担保！相信我！他不会这么做的！”
　　武则天这时说。
　　她脸上的表情坚定。
　　现在李愔对武则天十分上心，她都这么说了，大家自然也表现出足够的尊重。
　　“武珝，我相信你，你没有必要用命来担保！”
　　“武姑娘这么说，那一定就是了！我们相信您！”
　　朱山又说道。
　　袁天罡更不用讲了。
　　至于纪如雪与孔靖婷二人当然也是没有意见。
　　“好了，既然没事了，那老夫先去处理事情了！”
　　孙思邈看此时没事了，便是说道。
　　他还有许多事要处理呢。
　　“辛苦孙真人了！”
　　“老夫也没做什么！真是惭愧！”
　　孙思邈表示道，他也没有想到，他出面竟然还没能说服一个武士彟，是自己影响力退化了，还是这人太犟了？
　　一行人等又是一阵寒暄，孙思邈才离开。
　　还有朱山、袁天罡等人也是离开了，去忙他们的事。
　　至于李愔也是进到了厅堂之中。
　　武则天没有离开的意思，可能是想看看武士彟能否完成任务吧。
　　所以，就留下来与李愔聊着天，时不时还看着外面的情况。
　　如此，又过了一个时辰。
　　盛唐集团之外传来了马车的声音。
　　朱山小跑过来。
　　“子立先生，那武都督回来了！”
　　“走，去看看！”
　　李愔走到了前头。
　　武则天也跟了上来。
　　之后便是纪如雪两女。
　　一行六人出了盛唐集团。
　　便是看到了武士彟正在门口站着。
　　他一见李愔，便上前。
　　“子立先生，这是五十万两，还请清点！”
　　“不必了，我信你！”
　　李愔道。
　　接着又说：
　　“朱山！将银子置入仓库中！”
　　“是！”
　　“武都督，辛苦你了。”
　　“您是否……”
　　“自然是接受你的道歉。”
　　武士彟算是松了一口气。
　　“对了，现在也要到了中午，不如能否一起吃个便饭？”
　　这时李愔邀请道。
　　武则天看着李愔，许久之后，不曾移开。
　　他还想干什么？
　　她心中有许多的疑问未知。
　　“我看行，那我便留下来吃饭吧，武珝，你也一起吧！”
　　武士彟看了看天，也是要到了中午，便说道。
　　武则天怎么敢说不！
　　只得答应了。
　　“好好好，薛仁贵，你下去准备一下！”
　　“明白！”
　　于是一行人等，便往着内厅而去。
　　而当他们刚入其中时，阎立德便是找上来了。
　　他行色匆忙，似乎有重要的事。
　　“子立先生，我这里有一个不解的地方，能否借一步说话？”
　　武士彟有些尴尬。
　　“如此，那我们便回避一下吧！”
　　“不必，就这里说吧，大家都是自己人。”
　　李愔表示，这个没有关系。
　　武士彟震惊了。
　　自己人？
　　这是什么意思，是要招揽自己的意思吗？将自己当成了自己人吗？或者是有其他方面的意思存在呢？
　　他真的是看不透李愔心中所想的。
　　阎立德这才开口。
　　当他一开口，得到李愔回复时，那武士彟震惊了。

第322章 建筑奇才
　　阎立德应了是，便开口说：“子立先生，关于那三十层建筑的事，我一直有一个疑问想问。这个问题困扰了我好多天了。”
　　他说完之后，那武士彟听了之后，眼睛都直了。
　　他听到了三十层建筑，哪里要建？怎么建？
　　因为他刚从荆州归来，并不知道现在的情况。
　　所以格外的震惊。
　　“这世上，还有三十层的建筑？据我所知，最高不过十几层的高塔！那三十层，得是怎么样的存在呢？而且那建筑真有可能建好吗？”
　　他问。
　　众人像看白痴一样看着他。
　　其实，还有一个人不解的，那就是武则天。
　　她同时不是很了解，这世上还有三十层的建筑。
　　但是她却不敢说出来。
　　有些事，听着就好，而后看看结果。
　　这才是聪明的人所为。
　　“有的，就在盛唐集团之中！现在正在建，两个月后就会出来。”
　　阎立德十分实诚的说。
　　“那不是得三十丈高？”
　　一丈三米三，三十丈一百米，百米高楼，除在山上的高塔能凭借着高山的高度才能达到外，这个时代，根本就没有一栋建筑可以达到这么高的高度。
　　“便是如此！”
　　“那么高，能建得出来吗？不会坍塌吗？”
　　“不会的，有子立先生的钢筋水泥，一切都有可能。”
　　“钢筋水泥？那是什么？”
　　武士彟纳闷了，怎么现在人说的话，他都听不懂。
　　阎立德这才将一切原由道了分明。
　　武士彟表示，原来这世上还有这样的存在，是自己知识匮乏了。
　　又说了，有阎立德这个建筑奇才，那定是可以造出来的。
　　这话中，有些许的奉承。
　　但听起来，似乎合情合理。
　　也让得武则天对于李愔又是高看了几分。
　　想不到一个如此年轻的少年，竟然有如此能耐啊。
　　那可真让人感觉震撼呢。
　　李愔想说，不止是你武士彟，他李世民也是这样，整个大唐的人都这样。就算是建筑奇才阎立德也是对自己的钢筋水泥深信不疑。
　　有一种众人皆醉，我独醒，我看你们在装傻的感觉。
　　那武士彟又问：
　　“这么高的建筑，陛下他肯让建吗？”
　　看来，在古代，大家的问题都是一样的。
　　这么高的建筑已经超过了皇宫的建筑，一般来说，帝王是不会准的。
　　“陛下已经有文书下发，现在已经建了五层！比预期还要快上一些。”
　　阎立德这么说道。
　　武士彟这时又想起了秦琼所说的话。
　　子立就是李愔。
　　如果是这样的话，那不是十分容易就弄到文书？
　　他哪知道，这一切并不简单。
　　“好了，阎立德你有什么疑问要问的！”
　　李愔这时开口道。
　　现在的事情是他的事，而不是武士彟的事。
　　所以，这谁客谁主要分清楚了。
　　“喔，是这样的，因为现在工期比先前要快了一些，现在已经在造五层了，但有一个问题十分棘手，那就是关于材料的运输问题。
　　现在这个问题十分严峻，如果光靠人挑着上去的话，越往上，越是费时间，而且之后要装饰的时候，那材料更多了，我怕到时候工期会受到影响。
　　还有一点，我听子立先生说过，人上到三十层，可以不花力气上去，兴许您的方法可以解释材料运输的问题。”
　　原来是这样啊。
　　李愔以为是有什么事呢。
　　之前他是说过这方面的问题以后找他解决，可没有想到，这个问题凸显的十分快啊。
　　这也难怪了。
　　若是建皇宫，顶多不会超过五层那么高，对于材料上的运输，那十人容易，可是现在却是不一样了。
　　楼越高，材料越难运上去。
　　因此，他说：“这个问题，我早就想好了解决之道。这么着吧，你们随我到盛唐集团东面看看。”
　　众人纳闷，这东面有什么？
　　阎立德更是说道：“东面，只有一个高台，难道问题的关键就在高台之上？”
　　李愔不语，只是笑笑。
　　而后便走在了前头。
　　于是，众人等便跟在其后。
　　他们很快的就到了东面高台处。
　　远看之处，那个高台更像是一个哨塔，也是用钢筋水泥堆起来的。
　　武士彟一看到这灰灰的高台，便是走了过去。
　　“这材料难道就是钢筋水泥？”
　　台子下大上小，上面的面积也在十来平米。
　　阎立德即道：“便是，它便是由钢筋水泥所造的！”
　　武士彟抬头一看，这个高台大概有三十米高。
　　也是接近于十层楼那么高了。
　　他算是彻底的信了，原来钢筋水泥可以造出这么高的建筑了。
　　并且在高台边上，有一个架子。
　　也不知道是何作用。
　　再看看台子边上，便是类似护城河一边的水流，此时的水流有些急，上流被高高堆了起来，与下流形成了一个高度差。
　　这个高度差之间，还架着一个水车一样的东西。
　　众人不解，那台子是何作用？
　　武士彟更是问：“那高台怎么上去？爬上去？”
　　是的，这个高台四周光光的，没有楼梯，要怎么上去？
　　只见得李愔走到了一个一人多高的箱子边道：“阎立德，往后，高楼就用这个东西，便可以运输东西往高层！”
　　阎立德凑过去一看。
　　箱子上方是一条巨大的铁链。
　　紧紧的扣着高台顶处。
　　“这箱子何上放置的？”
　　“昨天我命人打造完后放置的。”
　　“那要怎么上高层？”
　　阎立德看着这个平平无奇的箱子问道。
　　“来，我们一起到里面看看！”
　　阎立德走在前头，那武士彟也在其后。
　　至于武则天与孔靖婷、纪如雪三人则是跟在其后，她们也进去了。
　　这个箱子一般的东西，竟然可以装得下这么多人。
　　而此当时，李愔扣下了一把杆。
　　箱子竟然开始缓慢上升了。
　　箱子的上升，吓坏了所有人。
　　武士彟惊呼：“怎么回事？”
　　“子立先生这……”
　　武则天也将手拉着李愔的衣角。
　　至于孔靖婷和纪如雪也吓得小脸发白，直接抱着李愔。
　　她们紧紧的抱着自己，让自己有些喘息不来。
　　他想说，至于害怕成这样吗？

第323章 水梯的神奇
　　更搞笑的，还要数阎立德，他两只手紧紧的扣住了箱子体。
　　看着地面不断远去，他脸色发白。
　　李愔白了他一眼，至于怕成这样吗？真是没有见过世面的家伙。
　　但他还是先安抚三女道：
　　“你们不必担心，这是我发明的水梯，可以直到高台顶部。它是十分安全的，可以载下二十人都不是问题。”
　　所谓水梯，不过是我们现在的电梯的改良版，古代没有电，但有水力，利用水力牵引，拉到铁链条，再设计一个开关，一台水力电梯就造成了。
　　依靠着水力传动，再加上一些齿轮，还有一些控制装置等，那拉力可是不小呢。
　　所以，他才说载下二十人不是问题，如果再做大一些，改良一点，那指不定还能再大一些。
　　只要利用好滑轮组，只要一些小小的力，就可以牵引起重物。
　　他这么一说，三女这才慢慢的松开手。
　　可她们还是不敢看底下。
　　毕竟越来越高，越让人恐惧。
　　现在距离地面已经有十来米了。
　　李愔郁闷。
　　真是一群没有见过世面的家伙。
　　但又不好和她们发火。
　　“你们看远处就不会害怕了！”
　　于是这么说道。
　　这话一说，三女如他所说的做了。
　　果然，不看脚底，一点都不害怕了。
　　仅是片刻，武则天竟然兴奋的大叫。
　　“这越往高处，越是看得远啊！我看到了我的家了！在那里！”
　　她指着远处说道。
　　而武士彟现在两只眼睛还闭着。
　　他这个冲锋陷阵的人，竟然怕高？
　　也是刷新了李愔的认识。
　　那是功夫再高，也怕菜刀啊。
　　轰隆隆的
　　水梯一直往上走。
　　过了一分钟后，它停了下来。
　　“到了！”
　　他开口道。
　　这下众人才稍稍的松了一口气。
　　但还是会看下方的情况。
　　这么看来，这箱子怕是以后要弄成不透明的。
　　不然的话，会让一些人吓死了。
　　他可是要将这个水梯装到三十层高的建筑上面。
　　那是一百米高的存在。
　　是这个高台的三倍高呢。
　　他可不希望，人们乘坐水梯的时候，直接吓晕过去。然后还要一个一个的抬出去急救，那样的话，根本不是自己想要的。
　　东西提供便利的同时，还要让人感觉到愉悦才是。
　　“走吧，你们还要留在这里吗？”
　　李愔又叫了一声。
　　随后便拉开了箱子门。
　　出了高台。
　　而后才是武则天与孔靖婷、纪如雪三女。
　　至于阎立德与武士彟的两只腿都在发抖着。
　　他们慢慢的移动着。
　　害怕极了。
　　突然，前面一只手一拉，两人冲了出去。
　　他们定晴一看，原来是李愔啊。
　　当他们落到实地的时候，那种恐惧直接消失了。
　　取而代之的是震撼。
　　三十米的高台，可以看得很远。
　　尤其是在到处都是平房的长安城内，这一处高台可以说是十分耀眼一般的存在呢。
　　阎立德先是说：“这高处看的风景独好啊！”
　　他四周环绕着。
　　至于武士彟更是如此。
　　“以前都在低处看东西，现在到了高处，原来还有如此不同的感觉啊。”
　　所以说，人要往高处走，那样才能看到更多的风景。
　　纪如雪亦是说：“人的眼界是在开阔的，子立先生带我们来这里的意思是要让要开阔眼界吗？”
　　孔靖婷说：“我想就是！以子立先生定是这么想的，据我所知，最近学习的学生们，接受到的知识，可以说是外面私塾的百倍都不止！有许多人都主动上门要求子立先生授业呢！”
　　她说的，确实是有这么一回事。
　　随着他的学生的学习时间越来越长，他们总算是知道了，原来李愔教学给他们的东西是如此之多啊。
　　那可是未来的东西啊，能不好吗？
　　同时，有一些学数字的人，也被他收买了。
　　只要科举一开始，他的人一定能占据大量席位。
　　因为他看到了这些人的未来。
　　武则天则说：“像子立先生这样的良师，一生能遇到一个，就是这辈子最大的幸福！”
　　李愔一听，原来自己的三女心目中的地位是这样的。
　　他思忖之后道：
　　“等我的高楼造起之时，看着长安，更是不同的风景，以后你们可以过来参观参观啊！”
　　李愔说道。
　　武士彟与武则天两人点头称是。
　　阎立德突然说：“子立先生，您这东西叫水梯，那如何运转的，难道您后期需要利用这个东西要运输材料？”
　　李愔点点头。
　　“便是，关于如何运转，在这里有一个模型你看看便知。”
　　李愔走了台子正中。
　　此处有一个模型，上面有水流动，也有机械传动。
　　当水流动的时候，会带动着边上的水梯上升。
　　众人看呆了眼睛。
　　阎立德直呼：“如此精密的东西，想不到子立先生真能造出来啊！”
　　武士彟则在一边思忖着，并没有讲话。
　　可以说，今天李愔的行为，已经刷新了他的认识。
　　怪不得李世民不让自己与李愔为敌。
　　甚至不惜动用自己孩子来威胁自己。
　　原来是这样啊。
　　“这没什么，后期，我还会设计出了些加固的设备，将安全性提到最高，目前这个水梯可以用作建筑材料的运输，可以省掉不少力。”
　　“那我便拭目以待！”
　　阎立德颇为激动的说。
　　一行人等又呆了好一会儿时间，一直到薛仁贵来叫，说是饭菜准备好了。
　　李愔才送众人下去。
　　等众人吃完饭后，武士彟又留了一个多时辰，随后便拉着武则天回去。
　　路上，两父女坐于马车上面。
　　武士彟开口与武则天道：“珝儿，往后，你可以好好与子立沟通，有事没事，多往盛唐集团去，最好能与之成为好朋友！知道吗？”
　　“爹爹，这是为何？”
　　“为什么，你别问，以后你会知道的！爹也是为你好！”
　　武士彟说完后，便不再讲话。
　　武则天看着马车外的风景，陷入了沉思之中。
　　而此次回去，武士彟定是要好好教训他的两个儿子。
　　还得对武则天的母亲好一些，毕竟这涉及到自己的未来。
　　当天下午，武士彟痛骂了武家兄弟一顿，之后便入了太极宫中复命。
　　这一复命，不想却又招惹到李二，让李二丑态百出。
