本书名称: 大师兄又败了
本书作者: 东土大茄
本书简介: “叮！忘了告诉宿主，本系统虽然战力无敌，但面对颜值超过九十分的妹子，无敌战力自动失效。”
系统的声音响起。
正准备大杀四方的玉无涯当场懵逼。
这个世界美女这么多，难道他要一直装孙子？
不行，绝对不行！！
强攻不行，那就用计谋，那就演戏、偷袭、下药！
于是乎，一个道貌岸然的强者崛起了。
表面上谦谦君子，不打女人，暗地里手起刀落，砍妹子如切菜，不留活口……
……
书友群：684418104（大茄之家）
书友群2：809933620（大茄之家二）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022468741

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 这就无敌了？
　　“玉无涯？”
　　“万法圣地亲传大师兄？”
　　“东洲年轻一辈天骄人物？”
　　“一个月前在天机秘境遭到伏击，修为尽失？”
　　俊朗无双的青年从床上缓缓撑起身子，身上传来的剧烈疼痛，让他深刻的认识到，这不是在做梦。
　　他穿越了。
　　他本是地球上的一个肥宅。
　　准确的说是个扑街作者。
　　昨晚，他正通宵码字，结果写到高潮部分时，突然心脏抽痛，随着身体一阵剧烈颤抖，便一切都索然无味了……
　　他猝死了。
　　一觉醒来，就变成了现在的身份。
　　玉无涯！
　　“根据记忆，玉无涯应该是很帅的，说是东洲第一佳公子也不为过，我倒要看看，有多帅！”
　　他来到房间的镜子前。
　　然而，这一看，他倒吸一口凉气！
　　天呐！
　　这世上怎么会有这么帅气的人啊！
　　他竟是被这股扑面而来的帅气，逼退了好几步。
　　只见镜子中的人，身穿一身精致的月白长袍，腰间挂着玉佩，白袍广袖，犹如谪仙临尘。
　　他皮肤白皙，身材颀长而挺拔，五官犹如世间最完美的玉石雕刻而成，浑然天成。
　　眉宇之间英气逼人，似有凌天之志。
　　然而那双眼睛，却又温润如玉，眼波微荡间，似乎有春风拂面而来，纯净而美好……
　　“呼……”
　　许久，他深吸一口气，俊美无缺的脸上露出一抹苦笑。
　　帅是帅。
　　然并卵。
　　他现在所处的，并不是地球那个可以靠脸吃饭的地方，而是一个实力为尊的修炼世界！
　　没有实力，啥也不是。
　　这个世界的修炼等级分为：先天，紫府，神通，道藏，通天，大能，圣主，天象，半神，真神。
　　至于真神之上还有没有呢？
　　肯定是有的，但是只存在于传说中的上界。
　　紫渊界这方下界，最多只能容纳半神境巅峰，一旦达到真神境，就会被天地意志驱逐，强制飞升。
　　而飞升之后，似乎很难下来。
　　反正在紫渊界的历史上，还没听说过有飞升者返回这方世界。
　　而玉无涯，原本已经是道藏境巅峰。
　　这等实力，在年轻一辈是顶尖的天之骄子了，放眼整个东洲大地，也只有少数年轻人可以比肩。
　　可惜，都是过去式了。
　　如今，他修为尽失。
　　完全沦为了一个废物……
　　这还不算什么。
　　最要命的是，玉无涯之前太过高调，不知得罪了多少人，他打过的脸，连起来可以绕地球两圈。
　　这要是报复起来……
　　“嘶……”
　　不知不觉，他打了个寒战。
　　他算是彻底明白了低调的重要性。
　　他心中暗暗发誓，如果能挺过来，他以后一定低调做人！
　　【少年，也许你对你现在的处境感到困惑吧，把握机遇，掌控人生，今天的失败就是你明天的成功……】
　　毫无征兆，一道机械音响起了。
　　“系统？”
　　玉无涯有些不确定的呢喃一声。
　　【没错！本系统就是无敌战力系统，可以加持无敌战力，让你每战必胜，还有各种特效任你选择！是否绑定？】
　　玉无涯一愣。
　　开局就无敌？
　　而且似乎还没有条件？
　　不用辛苦刷积分？
　　怎么看着像忽悠人呢？
　　【叮！检测到宿主犹豫了，现在开始强制绑定，绑定进度百分之一，百分之二，百分之三……】
　　玉无涯嘴角抽搐。
　　自己这是遇到流氓软件了吧？
　　“也罢……”
　　叹息一声，他也不多想了。
　　既然反抗不了，那就好好享受吧。
　　人生苦短，何妨一试？
　　而且，按照正常套路来说，系统是不会坑宿主的，至于具体原因……作者怎么说都行。
　　【恭喜宿主，绑定成功！从今往后，你就是无敌的存在，战无不胜，攻无不克！可劲儿造作吧！】
　　听着这声音，玉无涯越发感觉有些不靠谱。
　　这能行吗？
　　【不用怀疑系统的专业性。】
　　似乎是听到玉无涯的心声，机械音再次响起，然后玉无涯就看见眼前多出一个虚拟任务栏：
　　姓名：玉无涯
　　性别：男
　　颜值：……正在统计中！
　　修为：凡人（战斗时可调整）
　　特效：混沌初生，鸿蒙紫气，大道至简，九阳巡天，剑气万里……还可自我定制特效，随心所欲。
　　在任务栏的最下方，是一个紫色的进度条。
　　进度条上是密密麻麻的刻度。
　　仔细看，刻度上还有一些小字体：先天，紫府，神通，道藏，通天，大能，圣主，天象，半神，真神，天神……
　　“这就是调整修为的？”
　　玉无涯想了想，伸手拨了一下进度条，然而进度条纹丝不动，好像网络卡顿一样。
　　【为防止宿主投机取巧，作奸犯科，修为只有战斗时可以调整。】
　　系统的声音再次响起。
　　“咳咳。”
　　玉无涯干咳一声。
　　作奸犯科？
　　莫非系统以为他把修为调高后，会用神念偷窥妹子洗澡？会出去装逼？去抢夺别人的宝物和资源？甚至对一些仙子做些羞羞的事？
　　他是那种人吗？？
　　“哎，系统啊，你防着小人也就算了，连我这种正人君子也防着……我对你很失望。”
　　玉无涯叹息地摇摇头。
　　系统没有回应。
　　也许，沉默也算是一种回应吧。
　　“无涯师兄！”
　　就在这时，一道焦急的声音响起，然后，一个童子打扮的少年，火急火燎的推门而入。
　　“什么事？
　　玉无涯故作淡定地看着眼前的少年。
　　根据脑海中的记忆，此人名为清风，是他的仆从。
　　他作为万法圣地的大师兄，独自占据一座顶级灵峰，自然需要一些奴仆来伺候饮食起居。
　　“无涯师兄，不好了，灵玉师姐来了，而且气势汹汹，拦都拦不住，似乎要找你算账！”
　　清风焦急地说道。
　　“找我算账？”
　　玉无涯嘴角一抽，顿时猜到了原因。
　　多半是因为她哥哥的原因。
　　一个月前，他和龚灵玉的哥哥龚灵剑一起闯荡天机秘境，然而最后只有他重伤归来，龚灵剑却生死不知……
　　这段时间，万法圣地有传闻。
　　说是他故意设局杀害了龚灵剑，为的就是防止对方超越自己，夺走首席大弟子的地位！
　　这明显是有人故意挑拨。
　　然而却也有一定的道理。
　　毕竟龚灵剑这两年突破的势头很迅猛，实力足以在亲传弟子中排进前五，有气吞万里之相。
　　若是再这样下去，再过两年，或许还真让他成为了万法圣地年轻一辈第一人！
　　所以，别人这样怀疑也很正常。
　　但是玉无涯知道……他是真的冤啊！
　　当时他和龚灵剑一起遭到神秘强者截杀，为了保命，两人决定分头逃跑，在天机秘境内乱闯。
　　最后他丢了半条命。
　　至于龚灵剑如何，他真的不知道。
　　“玉无涯，你给我出来！！”
　　就在这时，一道愤怒的女声响起。
　　这声音原本清脆悦耳，然而此时却带着杀意，冰冷彻骨。
　　“再不出来，我就杀了你这些奴仆！”
　　“轰！轰！轰！”
　　龚灵玉的声音再次响起，还伴随着轰击护山大阵的声音，整个灵峰都在震动。
　　“这……”
　　玉无涯脸色微微变换，然后灵机一动，对着眼前的少年说道：“你，挑战我试试？”
　　“啊？？”
　　少年一愣，完全没反应过来。
　　“我让你挑战我！”
　　玉无涯眼睛一瞪，顿时吓得少年脸色苍白。
　　虽说他现在功力尽失，但是这么多年积攒的威严早已十分深厚，一个眼神就能让对方恐惧。
　　“好，我……我挑战你！！”
　　少年身体颤抖着，最终心一横，咬着牙说道。
　　【检测到有人要与你战斗，开启对战模式，宿主可以随意调整修为，最多可超越对方四个大境界！】
　　【注：调整的修为只在本场对战中有效。】
　　机械音在脑海中响起，然后玉无涯再次看到了那个虚拟任务栏，他心念一动，修为直接拨到最高！
　　因为眼前的少年是紫府境。
　　先天，紫府，神通，道藏，通天，大能，圣主，天象，半神……
　　所以他超越对方四个大境界，直接达到了大能境！
　　大能，圣地长老的级别！
　　顿时，一股庞大的威压自他身上爆发出来，犹如翻江倒海，乾坤倾覆，万里天地都要为之颤栗！
　　“噗！！”
　　对面的少年直接跪在了地上。
　　脸色惨白，骇然到了极点。
　　“嗯，不错。”
　　玉无涯感受着体内那股浩瀚如海的力量，心中激动不已——看来这系统很靠谱！
　　他要无敌了！
　　“走，随我出去，我倒要看看，这小丫头想干什么！”

第二章 突然翻车，化身演技派！
　　无涯峰，山巅。
　　一个身穿青色纱裙的清丽少女，白皙的俏脸上冷若冰霜，手中拿着一柄剑，不断砍在前方的宫殿之上。
　　“轰轰轰！”
　　而宫殿似乎有一层护罩保护，金色符文闪烁，任由一道道璀璨的剑光轰击，竟然纹丝不动。
　　少女的身后，一群奴仆少年趴在地上。
　　一个个额头冒汗，脸色苍白，根本就不敢抬头看，只是心中焦急，不知道大师兄会如何责罚他们。
　　“玉无涯，你给我出来！！”
　　“再不出来，我今天拼着被逐出宗门，也要血洗你的无涯峰！”
　　龚灵玉大喊，然后就要再次提剑劈砍。
　　就在这时，一道叹息的声音响起。
　　“非要这么闹吗……”
　　这熟悉而温醇的声音，让龚灵玉身体一颤，握剑的手都松了几分，她朝着前方看去。
　　只见宫殿的护罩消散而去，一个丰神如玉，洒脱若仙的身影走了出来，白袍广袖，气度超然。
　　“你终于出来了！”
　　龚灵玉咬咬牙，秀丽的眸子中闪过一丝恨意，然后眼眶又红了，手中的长剑有些颤抖。
　　“你为什么要杀我哥！”
　　她无法接受这种结局，他是她哥最好的朋友啊，甚至她也一直暗暗仰慕他，现在为什么会变成这样？！
　　“哎……”
　　玉无涯叹息一声，低声道：“你哥不是我杀的。”
　　“我凭什么相信你！”
　　龚灵玉大叫一声，眼中有泪水：“这一个月里，宗门到处都在传是你杀了我哥，如果不是你做的，你为什么不站出来解释！”
　　“你是心虚了吗！！”
　　她的声音带着嘶哑，甚至有些哭腔。
　　她之所以今天才来找玉无涯，就是在等，等他站出来，当众告诉所有人——龚灵剑不是我杀的。
　　可是，他没有。
　　他什么也没说！
　　他似乎默认了，他就是杀人凶手！
　　这让她的内心彻底崩溃了，她曾经一度以为，如果自己受了委屈，就算哥哥不在，他也会保护她的。
　　毕竟他是哥哥最好的朋友。
　　可是如今，哥哥真的不在了。
　　而最让她受委屈的，却正是他……
　　玉无涯自然不知道龚灵玉在想什么，此时，他嘴角抽搐，心中只想骂娘！
　　他为什么不解释？
　　因为他没时间解释啊！
　　之前那个玉无涯，在天机秘境受到重创，回来后就一直在闭关疗伤，想要遏制住伤势。
　　可是坚持了一个月，最终还是功亏一篑。
　　不仅修为尽失，连命都没保住……
　　正因为这样他才能穿越过来接盘，而他刚穿越，好死不死，龚灵玉就打上门来了。
　　解释啥呀？？
　　他怎么解释啊？？
　　“我没杀你哥。”
　　玉无涯看着龚灵玉，平静地说道。
　　他只是在说一个事实。
　　甚至懒得解释那么多了，爱信不信，如果你非要出手……那在下不妨让你了解一下，什么叫无敌！！
　　“我不信，我不信！”
　　龚灵玉此时已经疯狂，她流着泪，她想要相信他，可是她没办法相信，因为她已经等了一个月了。
　　但凡那一个月里，他解释一句，她就信了。
　　甚至就算整个世界都在指责他，怀疑他，她也会和他站在一起。
　　可是……他没有，他没有啊！！
　　“事实就是如此，信不信随你。”
　　玉无涯平静地耸耸肩。
　　不想解释了。
　　别以为你是美女，我就要事事迁就你，这个锅，在下不背！
　　“你，我要杀了你，为我哥报仇！”
　　龚灵玉看着玉无涯那无所谓的表情，心中犹如撕裂般的难受，她眼睛通红，举起长剑就朝着玉无涯刺去。
　　一剑锋芒，寒光闪烁！
　　“雕虫小技。”
　　玉无涯嘴角一翘，就要加持无敌战力！
　　可是下一刻，他懵了。
　　【忘了告诉宿主，本系统有一条铁律，就是面对颜值超过九十分的美女时，无敌战力自动失效。】
　　【请宿主自求多福。】
　　“王德芳！！！！”
　　玉无涯心中大骂一声，然后毛骨悚然。
　　他想要躲避那一剑。
　　可是，已经晚了。
　　“噗——”
　　快到极致的一剑，已经穿透了他的胸膛，带起一抹凄美的血色。
　　“你！！”
　　龚灵玉也美眸陡然瞪大，似乎突然从疯狂中恢复过来，她不知所措地松开了剑柄，一连后退了好几步。
　　“你……你为什么不躲？！”
　　她脸色苍白，脚步踉跄。
　　泪水犹如珍珠般滚落而下，她之前明明已经下定决心要为哥哥报仇，可是这一刻，她的心好痛！
　　更让她震惊的是，她这样普通的一剑，竟然真的伤到了身为宗门首席亲传弟子的他！
　　“这么快，老子怎么躲！”
　　玉无涯心中大骂，剧烈的疼痛刺激着他的神经，让他头皮都一阵发麻，好像天灵盖被掀开，灌入了冰水。
　　但是他依旧保持着理智。
　　“这种时候，不能刺激这妹子了，不然难保她不会补刀，要是再来一下，我就真的完了。”
　　想到这里，他深吸一口气，忍住那股钻心的疼痛。
　　缓缓挺直了胸膛，强行让表情恢复平静。
　　他脸色有些苍白，却异常的平静，甚至那深邃的眸子中，还带着一抹关切和温和。
　　“发泄完了？”
　　他看着龚灵玉，微笑着问道。
　　“嗯？”
　　龚灵玉一愣，呆呆的看着他。
　　“哭出来就好了……你这丫头，就是太倔强了。”
　　“受了委屈也不肯哭，总是一个人默默承受，这段时间，我真担心你会憋出病来。”
　　玉无涯笑容温和，眼神宠溺。
　　犹如看着自己的妹妹。
　　“你……”
　　龚灵玉瞳孔扩散，然后心乱如麻。
　　因为她突然想到了一种可能！
　　而此时，玉无涯继续说道：“我在古籍上看到，一个人的情绪长期得不到释放，有走火入魔的危险。”
　　“我一直在等你来找我，可是，你这丫头真的太倔强了，足足让我等了一个月啊。”
　　“要是早点来，你就不必痛苦这么久了。”
　　龚灵玉身体狠狠一颤！
　　她看着胸口淌血的玉无涯，眼泪不受控制地往下流。
　　愧疚和心痛，犹如潮水般袭来。
　　她明白了！
　　她全都明白了！！
　　他是故意的！
　　他知道她失去哥哥的痛苦，然而她又找不到凶手，无法为哥哥报仇，只能把仇恨憋在心里……
　　为了不让她走火入魔，他宁愿把自己塑造成杀她哥哥的凶手。
　　甚至受到万人诋毁，被说成卑鄙小人，也在所不惜！
　　为的，就是让她刺这一剑。
　　为的，就是让她的情绪在这一剑中找到一个宣泄口，从而从仇恨和痛苦中解脱出来。
　　为此，他不惜拿生命来赌！
　　今天，如果不是她这一剑刺偏了一点，恐怕他的心脏早已被刺穿了，神仙难救……
　　她哥哥死了，她心痛，可是他又何尝不是呢？
　　毕竟那也是他最好的朋友啊！
　　可是他却强忍着失去挚友的悲伤，甚至自愿背负杀害兄弟的骂名，来承受她这冰冷而无情的一剑。
　　为的，只是让她心安。
　　“你……你……”
　　“你这个傻瓜！！！”
　　龚灵玉失声大吼，然后再也控制不住情绪，不顾一切地扑过去，抱住了摇摇欲坠的玉无涯。
　　然后她缓缓坐在地上。
　　顺势将他的头枕在自己的大腿上，眼泪如珍珠滴落在他苍白俊朗的脸上，心如刀绞。
　　“你为什么这么傻，为什么！”
　　“难道你还不知道吗，除了哥哥，你就是我最重要的人啊！！”
　　她歇斯底里，近乎咆哮。
　　玉无涯抬起头，看着那白皙无瑕却流着泪的俏脸，苍白的脸上露出一丝牵强的笑容。
　　他艰难的抬起右手，缓缓的擦去她眼角的泪水，虚弱道：“别哭，你哥哥不在了，以后……我保护你……”
　　说完，顿时昏迷过去！
　　昏迷之前，他心中无比踏实——看样子，这妹子不会再补刀了。
　　“无涯哥哥！无涯哥哥！！”
　　龚灵玉心急如焚，抱起玉无涯就要离开，去找宗门长辈救治。
　　可就在这时，一声愤怒的娇喝响起。
　　“你放下他！！”
　　龚灵玉猛然抬头，就见到一道绝色倾城的白衣少女，在一群女弟子的众星拱月之下，踏空而来。

第三章 本座只能牺牲色相了！
　　“叶师姐！”
　　看到这气势汹汹的白衣少女，龚灵玉脸色微变。
　　叶轻萱！
　　万法圣地唯一的亲传女弟子，也是万法圣地第一美人，更是万法圣主的女儿！
　　“想不到，你竟然真的做出这种事！”
　　叶轻萱落在地上，绝美的脸上冰无比，愤怒，失望！
　　“连宗门都没有下定论，你就确定是他杀了你哥？”
　　叶轻萱看着玉无涯胸前那触目惊心的伤口，眼圈渐渐红了，她声音发颤，带着哭腔。
　　“这万法圣地，谁都有资格怀疑他，唯独你没有！！”
　　“还记得你们兄妹俩是怎么来到宗门的吗？如果没有他，你们当年就死在山门之外了！”
　　“想不到啊……他当初九死一生护送你们兄妹来到宗门，如今拿剑刺穿他胸膛的，竟然是你！”
　　龚灵玉闻言，脸色苍白。
　　愧疚和悔恨在心中纠缠，让她感受到撕心裂肺般的疼痛。
　　她的心，好痛，真的好痛！
　　“把他给我！”
　　叶轻萱深吸一口气，擦去眼泪，然后冷冷地看着龚灵玉。
　　“我要带他去医治。”
　　龚灵玉咬着嘴唇，低声说道。
　　“呵呵，带他去医治……”
　　叶轻萱绝美的脸上露出一抹冷漠的嘲讽：“你配吗？！”
　　龚灵玉如遭雷击！
　　她眼神恍惚，似乎被击溃了最后的心防，变得失魂落魄起来。
　　而叶轻萱也没有半点怜悯之意。
　　她冷着脸快步走过来，从龚灵玉怀里接过玉无涯，轻柔地抱着他，便朝着远处飞去。
　　那些追随者们，也一言不发，跟着她离去。
　　而龚灵玉，则是仿佛被抽空了所有力量，无力的跌坐在地上。
　　她双目无神，唯有泪水在流淌。
　　“无涯哥哥，对不起，对不起……”
　　……
　　丹堂，灵峰秀丽，飞瀑成群。
　　山峰之间灵气如白雾翻滚，更有仙鹤盘旋，哪怕是路边的杂草，都是难得的灵药。
　　此时，最尊贵的那座宫殿内。
　　玉无涯躺在一张白玉床上，昏迷不醒。
　　“哎，老夫尽力了……”
　　一个白发苍苍的老者放开玉无涯的手腕，然后直起身子，摇头叹息，带着无奈和惋惜。
　　“他怎么样了？”
　　叶轻萱焦急地问道。
　　“哎……他之前受了重创，本就在苦苦支撑，压制伤势，可是如今被这一剑刺穿胸膛，前功尽弃……”
　　药长老叹息着。
　　“到底怎么样了！”
　　叶轻萱低喝一声，身上竟然涌出一股淡淡的威严。
　　“简单的说……他的修为废了。”
　　药长老沉声说道。
　　“什么！”
　　叶轻萱脸色陡然苍白如纸。
　　随即，她喃喃自语道：“不行，绝对不行！他那么骄傲的一个人，如果变成废人，肯定接受不了的……”
　　药长老默默叹息。
　　受不了又如何？
　　天命无常，不管怎样的劫难降临，都只能受着，没人可以反抗。
　　“怎样才能让他恢复修为？”
　　很快，叶轻萱沉声问道。
　　“恢复修为？！”
　　药长老脸色一僵，然后眼皮跳动：“别开玩笑了。”
　　“他现在五脏六腑生机枯竭，周身经脉破裂，丹田气海尽毁……别说恢复修为，想活下来都难。”
　　“无涯师兄怎么说也是宗门是首席亲传弟子，难道宗门就这么薄情寡义，见死不救吗！”
　　叶轻萱咬着牙怒道。
　　“哎，姑奶奶，您是真不知道还是假不知道啊……万法圣地的水太深了，他一个毫无背景的亲传弟子……”
　　“看似风光，其实什么也不是啊。”
　　“不知多少人在盼着他死呢。”
　　“他死了，别人就可以上位了，首席亲传弟子的身份在玉无涯身上就是个称号，若是在那些根深蒂固的人身上……作用可就大了。”
　　叶轻萱闻言，脸色难看。
　　这些道理她都懂，但是没想到如今表现得如此直观。
　　让人难以接受。
　　首席亲传弟子的身份，落在一些人身上，便关系到派系之争的胜负，而在玉无涯身上，就是一个虚名而已。
　　所以，他挡了很多人的路。
　　现在好不容易他要消失了，圣地中那些高高在上的存在们，不可能花费巨大代价再把他救回来。
　　“我不管，我要救他！”
　　许久，叶轻赌气一般侧过身去。
　　“你怎么救？”
　　药长老饶有趣味地看着她。
　　小丫头片子，异想天开！
　　“你不是说我母亲很厉害吗……那用我的精血，能不能救？”叶轻萱眉头一挑，若有所思地说道。
　　“万万不可啊！”
　　原本还想看好戏的药长老顿时急了，犹如被踩了尾巴的猫，此事绝对不行，绝对不行！
　　“那你救不救？”
　　叶轻萱嘴角一翘，犹如奸计得逞的小狐狸。
　　“我救……”
　　药长老脑袋耷拉下来。
　　他心中哀嚎，这次不知又要得罪多少人，恐怕今后，他在万法圣地的日子就不太好过了……
　　他心如明镜。
　　万法圣地的首席大弟子，那就相当于圣地的脸面，谁敢轻易行刺？就算是残忍霸道的魔道中人，也不敢这样挑衅一个圣地！
　　那么到底是谁动的手，就不言而喻了。
　　不过圣地终究是要脸面的，这种事肯定不能做得太明显。
　　再加上圣地之内，也分为很多派系，其中也不乏主持公道的中立派，所以内部也会达成一些妥协……
　　这也是为什么，玉无涯重伤回到宗门，却无人过问。
　　既没有人来送药医治，也没人因为龚灵剑失踪的事对他追究审问，就算宗门内流传着玉无涯杀害龚灵剑的传闻，宗门也无动于衷。
　　既没有制止谣言，也没人核查真相！
　　这种局面十分诡异。
　　也许有聪明人看出了端倪，但是没人敢说，因为这座庞大圣地内的暗潮汹涌，太过吓人了……
　　少部分人激流勇进，操控大势。
　　而大部分人，则是明哲保身。
　　……
　　不知过了多久，玉无涯终于醒了。
　　他看看了看四周，突然发现，一道绝美的白衣身影趴在自己床头睡着了，似乎一直在照顾他。
　　“这是……叶轻萱？”
　　根据记忆，他知道了此女的身份，心中感叹一声，这玉无涯艳福不浅啊，长得帅就是好。
　　“无涯师兄，你醒了！”
　　这时候，叶轻萱也醒过来，惊喜地看着他。
　　“嗯，有劳师妹了。”
　　玉无涯微笑着说道，风度翩翩。
　　“没有，我也没做什么。”
　　叶轻萱俏脸微红，低着头小声说道。
　　“不！”
　　玉无涯直接抓住了她白皙的小手，眼神温柔地看着她：“我能感觉到，我的伤势已经好得差不多了，你一定费了很多心思吧……”
　　他要拉拢这个妹子！
　　在他的记忆中，这叶轻萱算是万法圣地最强的女弟子了，如果能让她对自己死心塌地，那他就多了一个打手！
　　毕竟，他的金手指是个颜狗。
　　不能对颜值九十分以上的妹子出手。
　　而万法圣地，汇聚了东洲大地不知多少个王朝的天才，里面超过九十分的妹子何等之多，没有一千也有八百了。
　　这对他来说，简直是危机四伏啊！
　　而为了不暴露自己打不过她们这个事实，他以后只能尽量伪装出一个形象——我玉无涯，从不对女人出手！
　　而如果有美女非要找他麻烦的话，他作为谦谦君子不打女人，就需要一个女人来帮他解决麻烦了……
　　叶轻萱，就是最好的人选！
　　所以，为了自己的安全考虑，他只能牺牲一下色相了。
　　“无涯师兄！”
　　叶轻萱犹如触电一般，飞速地缩回了玉手，一张脸瞬间红得像苹果一样，羞涩地低下头。
　　玉无涯一愣。
　　然后，俊美无双的脸上露出一抹失望。
　　那双深邃的眸子有些暗淡，似乎有几分羞愧，又有几分自嘲，低声道歉道：“对不起，师妹，是我唐突了……”
　　“没，没有！”
　　“我……我……”
　　叶轻萱见玉无涯的脸色失望，赶紧解释，可是她开了口才发现，似乎不知道该怎样解释了。
　　难不成，要直接告诉他“师兄你摸吧，我愿意”，那不成了不知羞耻的浪荡女人了吗？
　　顿时，她红着脸说不出话来了。
　　气氛瞬间尴尬起来。
　　好在这时候，一道冷淡而苍老的声音传来。
　　“看来，你是恢复得差不多了。”

第四章 宗门审问，黄金大世即将来临！
　　玉无涯转头看去，只见一个白发老者冷淡地看着他，板着脸，表情实在算不得和蔼。
　　“药长老。”
　　玉无涯认出了此人，然后起身抱拳道：“多谢药长老救命之恩。”
　　“哼，要不是看在这丫头的份儿上，老夫会救你？”药长老轻哼一声，不假辞色。
　　玉无涯见状，心中毫无波澜。
　　他也知道自己现在是什么处境。
　　这万法圣地内的形势，他看得很透彻，或者说，是之前那个玉无涯看得很透彻。
　　如今，圣地内暗潮汹涌。
　　因为有人预言，一个璀璨的大时代即将来临，所以，之前的假象都开始被撕裂，所谓的公平竞争已经结束了。
　　年轻一辈的争锋，已经开始掺杂老一辈强者的暗中角力，甚至是各个派系内部底蕴的比拼！
　　各种珍藏无数年的机缘、宝物、资源都砸在自家的后辈身上，让那些人突飞猛进。
　　这些年轻人，是注定要崛起的。
　　而像玉无涯这种没有背景的孤家寡人，光是凭借天赋和机缘，是很难在未来的大世之争中绽放光辉的。
　　人家一个家族几万年，甚至几十万年的积累，凭什么输给你几十年的努力？
　　也正是因为这样，之前的玉无涯才会有紧迫感，从而以身犯险，前往凶险莫测的天机秘境寻找机缘……
　　虽然正常情况下，他注定会被后面那群人集体超越，但是至少短期内，这个第一的位置，没人能拿走。
　　那些人最多争出个第二！
　　这对于那些大人物来说，是很没有牌面的。
　　对他们来说，就算是阶段性的博弈标准，也应该是第一的位置才对，所以，这第一的位置，他必须让出来。
　　就像是一群贵族在踢足球，他作为一个平民，只能把足球让出来，让那些贵族去互相争夺……
　　“无论如何，多谢药长老救命之恩，这份恩情，玉无涯记下了。”
　　玉无涯再次道谢。
　　“别急着谢我，你能不能活下来，还不好说呢。”药长老摆摆手，意味深长地说道。
　　玉无涯一愣。
　　然后就明白了。
　　多半是那些大人物又要出手了吧。
　　之前他重伤垂死，所以这些人没有理会他，准备看着他自生自灭。
　　现在他被治好了，恐怕这些人又要拿龚灵剑的事情来做文章了，而残害同门这顶帽子一旦扣实了，他就再也无法翻身……
　　“圣主有令，请亲传弟子玉无涯，迅速前往万法圣殿！”
　　这时候，一道威严的声音，自天空中回荡而来。
　　顿时，叶轻萱和药长老脸色微变。
　　叶轻萱脸色凝重，忧心忡忡道：“无涯师兄，这次让你去万法圣殿，恐怕是有人要针对你……”
　　而玉无涯，则是突然笑了：“没关系。”
　　他洒脱地朝着外面走去，笑容悠然自得，毫不在意道：“我倒要看看，这些人想怎么针对我！”
　　“无涯师兄，我陪你去吧。”叶轻萱说道。
　　“轻萱师妹，你的心意我知道，但是……还是不要让你爹为难了。”
　　玉无涯背对着她摆摆手。
　　铁打的圣地，流水的圣主。
　　这万法圣地内，真正掌控大势的，是那万古不衰的几大脉，他们背后的力量，才是万法圣地真正的底蕴所在！
　　圣主，有时候也身不由己。
　　“走了。”
　　玉无涯洒脱一下，然后朝着外面走去。
　　白袍飘荡，那背影，孤独而悲凉……
　　“无涯师兄……”
　　叶轻萱咬了咬嘴唇，眼中有水光闪烁。
　　她鼻子有些发酸。
　　曾经那么意气风发的无涯师兄，如今这样的无助，任由那些人欺负，却无人可以为他撑腰……
　　许久，她深吸一口气，抬起头，那清澈的美眸中露出一抹坚定之色，咬牙道：“无涯师兄，我不会让你死的！”
　　她突然想起了一件东西。
　　那是她娘留下的东西，原本以为只是个普通的玩具，可是一次偶然的机会，她震惊地发现……
　　……
　　万法圣地主峰。
　　高耸入云，大气磅礴。
　　而山巅之上，金色的殿宇矗立，散发五彩霞光，更是弥漫着镇压八方的可怕威严。
　　这就是万法圣殿！
　　此时，玉无涯在一个黑衣中年执事的带领下，来到了万法圣殿的大门外。
　　“进去吧。”
　　中年执事冷淡地说道。
　　若是之前，此人绝不敢用这种语气对玉无涯说话，首席亲传弟子，代表的未来可谓是十分辉煌。
　　可是今时不同往日。
　　如今的玉无涯，已经是虎落平阳，能不能活下来都很难说。
　　玉无涯没有在意执事的态度，平静地朝着大殿内部走去。
　　他如今拥有系统这个作弊器，虽然还不至于肆无忌惮，但大多数情况下，还是能自保的。
　　只要别出现个几万岁了还青春美丽的老女人就好……
　　刚踏入大殿，顿时，一道道凌厉的目光落在身上，甚至有几道可怕的威严碾压而来。
　　这威严之强，差点将他压得跪在地上。
　　【检测到有人对你使用威压，修为自动调整！】
　　系统的声音响起，顿时，玉无涯只感觉周身瞬间充满了力量，那种浩瀚如海的力量感，又回来了。
　　那几道威压，犹如清风拂面而已。
　　连他的衣角都没能吹起来……
　　“嗯？！”
　　“怎么会！”
　　大殿中强者林立，起码有上百人，其中，几个老者皱起了眉头，狐疑地看着玉无涯。
　　玉无涯微笑的看了他们一眼，然后就若无其事地往前走。
　　很快，来到大殿中央。
　　左右两边都是依次排列的宗门长老、供奉，正前方的阶梯之上，则是金碧辉煌的圣主宝座。
　　一个威严的金袍中年正襟危坐，俯视下方。
　　正是万法圣主。
　　“玉无涯，拜见圣主、各位长老。”
　　玉无涯微微躬身，行了个简单的礼。
　　好在亲传弟子不用下跪。
　　否则，他是不干的。
　　“玉无涯，如今宗门内都在传言，是你杀了龚灵剑，你有什么要说的吗？”万法圣主低头看着玉无涯，威严开口。
　　“有。”
　　玉无涯说道。
　　“说。”
　　万法圣主说道。
　　“圣主，我冤枉。”
　　玉无涯语气平静，说了五个字。
　　“还有呢？”
　　万法圣主看着玉无涯。
　　“没有了。”
　　玉无涯依旧很平静。
　　万法圣主嘴角微微抽搐。
　　就这？？
　　他原本还期待玉无涯说出什么有力的证据，那样他也好发力，帮这小子说几句话，想不到这小子如此干净利落！
　　“罢了，这都是命，……”
　　万法圣主心中叹息一声，大势难违。
　　他虽然想要帮这小子，但是希望不大，恐怕这小子自己也知道。
　　“玉无涯，你这是在藐视圣殿吗！”
　　这时候，一个秃顶老者站了出来，他白须飘飘，厉声质问玉无涯。
　　六长老——海无道！

第五章 怼之！质问半神老祖！
　　这是真正的实权人物。
　　万法圣地的长老人物一共有数十位，但是真正掌握大权的，却只有排名前六位的长老。
　　并不是因为他们的实力最强，而是因为他们代表着万法圣地六大脉，每一脉背后，都有半神老祖撑腰！
　　至于其他长老，要么依附六大脉，要么保持中立，当一个两袖清风的洒脱长老。
　　“六长老何出此言？”
　　玉无涯面带微笑道。
　　“你说你冤枉，却又不说理由，这不是在戏耍圣主和诸位长老又是什么！”海无道呵斥道。
　　“六长老此言差矣。”
　　玉无涯看着他，气定神闲道：“我说我冤枉，只是在陈述一个事实，至于解释……那有用吗？”
　　他扫视大殿的诸多长老，声音微沉：“我不管怎么解释，你们都有理由反驳我，总之一句话……欲加之罪，何患无辞！”
　　闻言，诸多长老脸色微变。
　　有的长老露出羞愧之色。
　　他们并不是没有良知，但是如今，为了自己派系的利益，只能狠心打压这个年轻人了……
　　“简直放肆！”
　　海无道怒喝一声，眼中射出可怕的神光，咄咄逼人道：“你的意思是说，我堂堂万法圣地，都在欺压你一个年轻人？”
　　玉无涯傲然而立，平静道：“难道不是吗？”
　　“混账！宗门培养你这么多年，如今你竟然忘恩负义，抹黑宗门，既然如此，要你何用！”
　　“来人，将这个叛徒带下去，废掉修为，然后昭告天下，逐出万法圣地！”
　　海无道大手一挥，顿时，两个黑衣执事从两边的人群中走了进来，就要将玉无涯带下去。
　　玉无涯站在原地，心中冷笑。
　　废掉他修为？
　　他现在有修为吗？？
　　如果非要闹翻，他今天就横扫了这万法圣殿！
　　因为他刚才已经观察过了，这里并没有容貌惊人的美女强者，大都是白发苍苍的老头子，少数是中年人……
　　“慢着！”
　　这时候，万法圣主开口了。
　　顿时，两个黑衣执事停下来。
　　“六长老，仅凭一两句话就要废掉宗门的首席亲传弟子，是不是太儿戏了？”万法圣主沉声说道。
　　“圣主！这岂是一句话的事情，此子在圣殿之上就敢如此无礼，分明是包藏祸心啊！”
　　海无道大义凛然，冷酷道：
　　“他现在就敢这样，将来要是强大，必然是个祸害！既然如此，不如现在就斩草除根，以绝后患！”
　　说完，他转身看向其他长老，看似征询地问道：“各位长老，觉得是不是这样呢？”
　　“对，理当如此！”
　　“此子分明有反叛之心，留不得！”
　　“圣主，不能心慈手软啊！”
　　顿时，大殿中响起无数响应的声音。
　　都是要废掉玉无涯。
　　海无道见状，嘴角露出一抹得意的笑容——这是宗门大势，就算你是圣主又如何，也得遵从！
　　万法圣主脸色变得难看起来。
　　“哎……”
　　他叹息一声，心中升起一股深深的无力感。
　　曾经，他在万法圣地说一不二，可是如今，随着一个黄金大时代的来临，那些闭关的老祖们开始插手宗门走向了。
　　于是，宗门内的利益纷争，变得赤裸裸起来……
　　“愣着干什么，把他拉下去！”
　　海无道再次开口，顿时，那两个黑衣执事动手了，两人伸手之间，能量激荡，化作大手朝着玉无涯抓来。
　　“哼！！”
　　玉无涯冷哼一声，一股可怕的气势冲天而起。
　　“砰！砰！”
　　刹那之间，两道符文大手崩碎，那股气势继续扩散而出，直接轰在那两个黑衣执事身上。
　　“噗——”
　　两人喷血倒飞，直接摔出了大殿之外，昏死过去。
　　“嘶嘶——”
　　“怎么可能！”
　　“黑衣执事可是通天境，光凭气势就重创黑衣执事，这股力量……”
　　诸多长老倒吸冷气，震撼无比。
　　他们不可置信地看向衣衫猎猎作响，气势凌厉的玉无涯，这起码是通天境巅峰的力量啊！！
　　二十岁的通天境巅峰。
　　这在往昔根本就是神话，历史上只有少数绝世妖孽可以达到！
　　当然，如今一个大时代将要来临，接下来会有各种天骄妖孽涌现，这种成就可能会显得比较正常。
　　但是……它怎么会出现在玉无涯身上？
　　他并没有强大的背景和资源支持啊！！
　　“莫非，他是靠着自己的天赋，达到这一步的？”大殿中，一些保持中立的长老呼吸急促，眼中似乎有亮光。
　　而排名前六的长老们，则是皱眉。
　　“放肆，你还敢反抗！莫非，你想与万法圣地为敌？”海无道也是狠狠一惊，然后回过神来，厉声怒喝。
　　“你能代表万法圣地？”
　　玉无涯嗤笑一声，毫不掩饰眼中的讽刺之意，事到如今，他也没必要给这老东西好脸色了。
　　“一个叛徒，也敢口出狂言，对宗门长辈出言不逊，看来老夫今日要亲自清理门户了！”
　　海无道眸光冰冷无比，他右脚一步踏出，顿时，一股浩瀚如海的力量复苏，威压如潮水席卷大殿。
　　哗！
　　顿时，整个大殿都沉重起来。
　　大殿的守护阵法自动发光，抵挡这股力量，而即便如此，这固若金汤的大殿也在摇晃，微微颤抖。
　　若是在外面，这股威压，就足以压塌大山，填平江河！
　　这，就是大能级别的力量！
　　玉无涯站在原地，眼神淡漠。
　　他如今加持无敌战力，在没有绝世美女的情况下，他可以横扫一切，这海无道，自然无法威胁到他。
　　只不过，他有些犹豫。
　　要不要强势出手呢？
　　一旦出手，就没有回头路了……
　　“六长老，住手。”
　　就在这时，一道威严的声音响起，一股更伟岸的力量一闪即逝，下一刻，六长老那股大能威压消失于无形。
　　“圣主！”
　　海无道脸色铁青，看向宝座上的万法圣主，冷冷道：“都这个时候了，圣主莫非还要纵容这孽徒在圣殿逞凶吗？”
　　“堂堂圣主，包庇叛徒，这要是传出去，我万法圣地的脸面往哪里放？请圣主三思！”
　　海无道沉声说道。
　　这有些威胁的嫌疑了。
　　但他有恃无恐，因为他背后有半神老祖撑腰！
　　然而，万法圣主不为所动，他的脑海中回忆着玉无涯一招打飞那两个黑衣执事的一幕，那股力量……恐怕不止通天境！！
　　这小子，似乎给了他一个惊喜。
　　而此时，玉无涯趁着这个空隙，突然抬起头，对着天花板开口了。
　　“不知，天上可否有人？”
　　“弟子玉无涯，有话要说！”
　　此话一出，众人一愣，然后回过神来，心中一惊！
　　天上人？
　　那不就是宗门的半神老祖吗？他们犹如盘坐高天的神灵，俯视着一切，左右着人间的沧海变迁。
　　过了一会儿。
　　一道苍老而威严的声音响起，看似声音不大，却犹如雷鸣，震动了大殿。
　　“讲。
　　简单的一个字，带着莫大的威严。
　　玉无涯眼前一亮！
　　当即，他朗声开口。
　　“今日之事，真相如何，我相信天上人是看得清的，比谁都要清楚，所以我就直言了。”
　　“如今一个大时代即将来临，各位老祖为了宗门的昌盛，决定扶持一些人，再除掉一些挡路的人。”
　　“这是正常的牺牲，无可厚非。”
　　“弱肉强食，本就是世间法则，弟子也可以理解。”
　　“而且，一切都是为了宗门。”
　　“可是，我不服的是，为什么你们就能断定，那些被扶持的人，就一定比挡路的人更优秀，将来走得更远呢？”
　　“有没有可能，被认为挡路的人，被残忍除掉的人，才是本可以带领宗门走向辉煌的通天木呢？”
　　“我刚才展现的实力，大家都看到了，试问，如今的万法圣地年轻一代，谁能与我匹敌？！”
　　“如果老祖真是为了万法圣地的未来考虑，那么，请做一个公道的决断。”
　　“相反，若是这个宗门只有私欲私利的话，那么不用你们定罪了，我玉无涯自愿废掉修为，退出万法圣地！”
　　这些话，自然是假的。
　　他怎么可能自废修为呢？
　　况且……他现在也没有修为啊。
　　但是，即便嘴里鬼话连篇，他表面上依旧大义凛然，傲骨铮铮！
　　大殿之中，诸多长老尽皆动容，这个年轻人好大的魄力，他这是在质问半神老祖，让老祖给他一个答复！
　　若是大道为公，那就为我说句公道话。
　　若是只有私心和私利，那么我愿自废修为，退出万法圣地！
　　因为这样的万法圣地，不是我想要的宗门！

第六章 突然之间就洗白了！（求收藏，求评论！）
　　许久，苍老的声音再次响起。
　　这声音看似随意，却带着一种难以形容的威严，振聋发聩，让人忍不住产生敬畏之感。
　　“你的实力不错，的确值得本座开口。”
　　“可是……你凭什么觉得，你可以代表万法圣地的未来？”
　　这是老祖发话了。
　　他在问，你玉无涯真的有那么重要吗？你凭什么觉得留下你的作用，比除掉你更大？
　　玉无涯抬起头，不卑不亢道：“莫非我如今的实力，宗门后辈中，还有人可以和我比肩？或者……可以接下我一招？”
　　他刚才展露的部分力量，虽然只是接近大能，但是在年轻一辈，已经是不可动摇的绝对无敌！
　　“你的实力，的确让本座惊讶，若是在曾经的岁月中，你的确是宗门当之无愧的第一天骄。”
　　“可是如今，一个黄金大时代即将来临，其他人都有强大的底蕴支撑，或者是得到家族赐予的强大宝物，或者是觉醒非凡的远古血脉，或者是强者传功……这样的情况下，本座并不认为你能一直保持优势。”
　　一句话，时代变了。
　　光靠天赋，行不通了。
　　而玉无涯闻言，表情依旧平静，说道：“我不否认这样的观点，毕竟接下来的岁月，是天骄辈出的时代。”
　　“但是，我依旧对自己有自信，绝对的自信！”
　　他顿了顿，脸上露出一抹微笑。
　　“不如……我们立下一个约定如何？”
　　“宗门高层不再针对我，放任我在万法圣地修行，在未来的大时代中，我若是能镇压当世，那自然是万法圣地的荣耀。”
　　“而我若是被其他年轻人超越……我直接自尽，如何？”
　　“我想这对万法圣地，百利无害。”
　　顿时，众人心中掀起惊涛骇浪，震撼地看向这个年轻人。
　　这是何等狂傲啊。
　　这个正身处窘境的年轻人，竟然放出要镇压当世的豪言，而且，是拿命来赌！
　　他知道自己在说什么吗？
　　他知道接下来的时代，会多么璀璨，会涌现多少妖、怪胎吗？
　　即便是最繁荣、最深不可测的中洲大地，那些绝世圣地的妖孽传人，也不敢说这样的话！
　　那苍老的声音沉默了，似乎在思索。
　　许久，那声音再次响起。
　　“好一个壮志凌云的天骄之子。”
　　“既然如此，那我们就赌一局吧，正如你所说，无论如何，这对万法圣地都没有任何坏处。”
　　那声音顿了顿，继续道：
　　“不过，这个赌约，对你而言有失公平，冒着生命危险却只是保命而已，什么也得不到。”
　　“古语云，欲戴皇冠，必承其重。”
　　“你如今承受了这重量，我万法圣地也理应为你打造一顶皇冠……这样吧，从今往后，只要你没被同辈之人超越，你就是我万法圣地的圣子。”
　　“老祖，不可啊！”
　　“是啊，这玉无涯包藏祸心，有叛宗之心，他……”
　　这时候，六海无道焦急大叫，就连五长老莫猿，也忍不住开口了，他们要阻止玉无涯成为圣子！
　　“你们在质疑本座？”
　　那苍老的声音一沉，一股威压从天穹落下，充斥了大殿，两人直接被压得跪在地上，脸色煞白。
　　“海兄，莫兄，你们觉得如何？”
　　苍老的声音再次响起。
　　他是问海无道和莫猿身后的半神老祖。
　　“古兄做主即可。”
　　“好。”
　　那两位老祖都回应了。
　　而那苍老声音再次问道：“其他几位道兄觉得如何？”
　　天地间沉默了一下。
　　然后，好几道飘渺的声音响起。
　　“善。”
　　“好。”
　　“可。”
　　……
　　听着这些声音，所有人心情震撼。
　　万法圣地诸位老祖，竟然一致同意了！
　　虽然这跟这场赌约的确对宗门有利有关，但更重要的，恐怕是立下赌约的那位古姓老祖，分量很重。
　　毕竟同样是半神老祖，也有强弱之分。
　　“三天之后，圣子加冕，昭告天下。”
　　苍老的声音说完，便消失了。
　　而大殿之中，彻底安静了。
　　玉无涯站在大殿中央，深吸有一口气，脸上露出一抹淡淡的笑容。
　　他成功了。
　　今天这样的情况，他如果冲动一点，完全可以依靠系统爆种，横扫整个万法圣地，然后扬长而去。
　　但是他没有那样做。
　　因为他清晰的认识到，自己有着致命的弱点。
　　如果他今天干翻了万法圣地，那么他必然会成为众矢之的，毕竟他还这么年轻，为什么会强得这样离谱？
　　身上必然有大秘密！
　　到时候，所有人都想探究他的秘密，必然有很多可怕的强者会对他动手，其中肯定就有万年修为的漂亮老姐姐……
　　这是必然的！
　　毕竟，真正的天之娇女也许几万年都不会老，她们实力强悍，又保持着美丽的容颜。
　　甚至有的女人，就算是损耗生命力，也要维持自己的容貌。
　　一旦这些漂亮的老姐姐对他出手，他就完了……
　　所以，他不能表现得太逆天。
　　他现在只表现出通天境巅峰的实力，虽然也很强，但在“黄金大时代”的背景下，还算不上惊世骇俗。
　　不会被真正的老怪物注意。
　　再加上有万法圣地圣子这层身份罩着，也没多少老怪物敢对他出手，而年轻一辈……那不是闭着眼睛随便虐吗？
　　所以，这一波，他就稳了。
　　至于以后如果遇到修为比他高的天之娇女，那自然是发扬自己的一贯作风——在下从不打女人。
　　当然，那只是表象。
　　等他自身的修为提升上来，不再需要完全依赖系统的时候，女人？呵，谁来我都打！
　　……
　　圣殿中发生的事，在一天内传遍了整个万法圣地。
　　当然，是另一个版本。
　　据说，首席亲传弟子玉无涯，被带到万法圣殿，审问另一位传弟子龚灵剑失踪的事情。
　　原本都以为他是凶手。
　　但他宁死不屈。
　　后来圣主亲自出手，施展秘法查看了他那段关于天机秘境的记忆，才发现了感人肺腑的真相！
　　原来，当初两人遭到了神秘强者的截杀。
　　而玉无涯，为了保护龚灵剑，施展禁忌秘术，燃烧自身的根基本源拖住了神秘强者，让龚灵剑先走。
　　最终，他抱着必死之心拼死一搏，竟然绝地反击，杀掉了那位已经萌生退意、不敢拼命的神秘强者。
　　而他，也因此根基尽毁。
　　重伤垂死。
　　拖着伤残之躯，回到宗门。
　　可是，拼死救人的他，回到宗门后，却受到来自各方的恶意中伤，将他说成了一个残害兄弟的卑鄙小人……
　　面对流言蜚语，他忍辱负重，默默疗伤。
　　或者他是认为，自己没能把师弟安全带回来，心中有愧疚，所以对于那些流言也不想去解释，无颜解释。
　　可是，当他终于稳住伤势，走出闭关之地的时候，却又被龚灵剑的妹妹龚灵玉误会，被她无情的一剑刺穿了胸膛……
　　“呜呜呜……无涯师兄太可怜了！”
　　“他好伟大，为了让师弟逃走，不惜牺牲自己！”
　　“那龚灵玉好狠的心！简直可恶，忘恩负义！”
　　“幸好，最终老祖现身，拿出了珍贵的涅槃神丹，让玉无涯师兄不仅恢复了修为，还破而后立，体质再次蜕变！”
　　“如今的他，据说已经踏入通天之境，是万法圣地当之无愧的第一天骄，据说老祖钦点他为圣子呢！”
　　“好人有好报，好人有好报啊！这苍天，终于开眼了……”
　　“圣子，我只服玉无涯师兄，其他人我都不服。”
　　……
　　一时间，各种风评席卷万法圣地。
　　玉无涯从一个杀害师弟的卑鄙小人，变成了一个高风亮节，舍己为人的英雄人物。
　　没办法，要封圣子啊！
　　舆论上总该有点正面宣传。
　　总不能说，是因为老祖和玉无涯开了一场赌局吧？这要是传出去，万法圣地的名声就全完了。
　　简直拉胯！
　　而此时，一座优雅的洞府内。
　　“噗！”
　　龚灵玉一口鲜血喷了出来，她脸色苍白，眼中满是愧疚和痛苦，眼泪再次流淌而出，犹如珍珠洒落。
　　“无涯哥哥，我对不起你，对不起……”
　　这种痛，是如此刻骨铭心。
　　伤心欲绝，悔恨入骨，莫过如此。

第七章 神秘小瓶子！不辞而别的龚灵玉（感谢大家的票票）
　　万法圣地，要册封圣子！
　　这件事，犹如巨大的海潮，席卷了整个东洲大地，顿时，东洲震动了，无数人骇然。
　　毕竟，万法圣地已经很多年没有圣子了。
　　无他，没有合适的人选。
　　能当圣子的人，必然是被圣地认可，觉得可以镇压当世，角逐最强之位的绝世天骄。
　　若是没有那种天骄，不如不封。
　　免得拉低了圣地的逼格。
　　而如今，万法圣地要封圣子了！
　　这是否意味着，万法圣地已经出现了具有无敌气象的绝世天骄？
　　关于黄金大世的说法，如今并不算是秘密了，基本有些地位的人都知道，所以，一些人心中震撼。
　　这场大世之争，万法圣地要开始发力了吗？
　　……
　　琉璃圣地。
　　“呵呵，被万法圣地抢先一步，那就去看看吧，看看他们家的圣子，比起我琉璃圣地的圣女如何……”
　　一个风华绝代的成熟女子魅惑一笑。
　　……
　　盘龙圣地。
　　“万法圣地倒是动作挺快，就是不知道是不是在虚张声势……希望，那万法圣子有资格成为元儿的对手吧。”
　　一个魁梧的黑袍中年微微一笑，捏碎手指的白色花朵。
　　……
　　炎阳圣地。
　　“圣子？虚名而已。我融合了老祖宗留下的炎阳本源，必将镇压这个时代，无人可争锋。”
　　一个俊美的红发青年淡然一笑。
　　……
　　类似的场景，在东洲各个圣地都有发生。
　　很明显，黄金大世并不是说说的，各种妖孽天骄已经陆续涌现，只是没有对外宣扬而已。
　　就算是万法圣地。
　　谁又能说，除了玉无涯之外，就没有其他人崛起呢？
　　其他几位亲传弟子已经很久没露面了，这些人都有庞大资源支撑，也不知道正在经历怎样的蜕变。
　　还有那龚灵剑，难道真的就死了吗……
　　……
　　万法圣地，一座灵峰之上。
　　叶轻萱站在依山而建的阁楼上，凭栏眺望，白色的衣裙随风飘动，脸上挂着开心的笑容。
　　“太好了，无涯师兄不仅没有被定罪，还因祸得福，实力更进一步，被封为圣子！”
　　她心中微微激动，胸前起伏。
　　之前她还想着，如果宗门要废掉无涯师兄，她就动用她母亲留下的那件东西，劫法场，带他私奔！
　　现在这种情况。
　　自然是皆大欢喜。
　　不过……为什么还有点失望呢？
　　“哎呀，我在想什么呀！”
　　她俏脸微红地摇摇头，将那些见不得人的想法摇出去，然后秀气的眉头皱了起来。
　　“不过，这次的事情有点诡异……”
　　“宗门的大势，怎么会说变就变？那些人为什么就这样放过无涯师兄，甚至还让他成为圣子？”
　　“这其中，到底有什么内幕呢？”
　　她想了许久，都没相通，干脆不想了。
　　反正，她那件东西还在呢。
　　万一有意外，随时带着无涯师兄私奔！
　　……
　　无涯峰。
　　宫殿内，玉无涯盘膝坐在练室内。
　　一道道白色的灵气，汇聚在他的体外，幻化各种景象，花草树木，鸟兽虫鱼，山川河流，日月星辰。
　　包罗万象。
　　这正是万法圣地的传承功法——《万法天书》！
　　这修炼的景象十分唬人。
　　而只有玉无涯自己知道，自己此时的修为是何等的拉胯！
　　先天境界！
　　也就是修炼的第一个境界。
　　连他的仆从都远远不如！
　　这还是那位药长老的功劳，不仅治好了他的伤势，还帮他恢复了“一部分”的修为。
　　只是这个“一部分”，的确是有点少。
　　如今，如果不动用系统的话，他应该是万法圣地最弱的存在了，一个刚入门的小师妹，就足以秒杀他。
　　如果这小师妹再漂亮点儿，
　　动用系统和不动用系统，似乎都没差别了……
　　“必须赶紧提升自身修为了，这是我的短板，也是我的致命缺陷。”
　　“如果是胸怀广阔的师妹，也许一个突然的熊抱，就足以将我闷死当场，那可真的比窦娥还冤了……”
　　他深吸一口气，眼中露出坚定之色。
　　然后，他从隐藏在发饰中的储物空间中，取出了一个墨绿色的小瓶子。
　　这小瓶子颜色暗沉，有模糊的金色纹路，瓶口内侧是白色的，内部看似不深，却怎么也看不到底。
　　这小瓶子不知道是什么东西，被之前那个玉无涯亲切地称为“神秘小瓶子”。
　　是的，这就是传说中的金手指！
　　开玩笑！
　　都说玉无涯没背景了，无依无靠，要是完全没点压箱底儿的宝物，他怎么混到万法圣地大师兄的位置的？
　　“这神秘小瓶子作用很多，只要意识进入其中，就可以提升修炼速度，连悟性都能增强好几倍。”
　　“在里面修炼神通术法，更是有神奇效果，它就像一面镜子，可以将神通的各种细节和杀伤力都直观的展现出来。”
　　玉无涯回忆着神秘小瓶子的用法，然后就将意识沉入其中了。
　　顿时，修炼速度果然提升了好几倍。
　　他之前是道藏境巅峰的强者，如今就算修为废掉了，但那些修炼经验和感悟还在。
　　只要资源充足，再加上神秘小瓶子的帮助，他有信心，在短短半年内恢复到之前的修为！
　　“不过，按照现在这个天骄并起的形势来看，半年后的道藏境巅峰，会不会已经泯然众人矣……”
　　他嘴角抽搐。
　　照这样算，他还得在那些天骄美女面前装多久的孙子？？
　　美女不死，憋屈不止！
　　……
　　两天后。
　　玉无涯出关了。
　　因为第三天，就要举行圣子加冕仪式了，他总得提前准备一下。
　　此时，他的修为依旧是先天境界。
　　从先天三重，达到了先天九重，距离紫府境界只有一步之遥。
　　“无涯师兄！”
　　刚出关，奴仆清风就跑了过来。
　　“什么事？”
　　玉无涯淡淡问道。
　　“这是灵玉师姐托人送来的信。”
　　清风拿出一个通体洁白，带着香气的信封递给玉无涯。
　　“嗯，你下去吧。”
　　玉无涯摆摆手，让这个奴仆离开。
　　“是。”
　　清风恭敬告退。
　　等他走远后，玉无涯才打开了信封。
　　字迹很娟秀：
　　“无涯哥哥，请允许我最后一次这样叫你，当你看到这封信的时候，我已经离开了。”
　　“是的，我离开万法圣地了。”
　　“依旧记得，当年我和哥哥被仇家追杀的时候，是你从天而降，救了我们，并且血战千里，护送我们来到万法圣地。”
　　“你说，只要成为万法圣地的弟子，就没人再敢追杀我们了……”
　　“因为你，我和哥哥不再颠沛流离，过上了之前想都不敢想的生活，在万法圣地这几年，是我最快乐的日子。”
　　“谢谢你，谢谢你给我的一切。”
　　“但是，我已经没脸继续在万法圣地呆下去，也没脸再面对你，因为，在你最痛苦最无助的时候，向你挥剑的，竟然是我……”
　　“连我自己都感觉到讽刺！”
　　“无涯哥哥，对不起，真的对不起……”
　　“我们也许不会再见了。但是，如果有一天你需要我，那么，只要我还活着，无论多远，多么凶险，我都会出现的。”
　　“哪怕万人唾弃，哪怕千夫所指，我都会和你站在一起。”
　　“愧对你的：灵玉。”
　　落款有些潦草，似乎是握笔的手在颤抖，而整张信笺已经湿了，星星点点的泪痕，诉说着悲伤和不舍。
　　玉无涯看完，久久不语。
　　最终，他抬起头看向遥远的天际，悠长的叹息一声。
　　“哎，傻丫头……”
　　一定要平平安安啊。

第八章 秒杀海穹，赤云老魔！（求评论，求票票~）
　　原本，对于龚灵玉，他是准备拉拢利用的。
　　作用嘛……跟叶轻萱一样.
　　就是帮他应对来自美女方面的纠纷和危险！
　　这妹子和他原本就有感情基础。
　　再加上他之前的演戏很成功，让这妹子感动又愧疚，可以想象，这个妹子如今必然对他言听计从。
　　免费的贴身女保镖啊！
　　万万没想到，这妹子竟然愧疚过度，不辞而别了……
　　他心中遗憾的同时，也有些惆怅。
　　毕竟，这字里行间情真意切，让人动容。
　　希望她一切都好吧……
　　许久，他默默收起了信笺，放进原本的信封里面，然后将带着香气的信封小心的收藏起来了。
　　也许以后用得着呢。
　　“呵呵，无涯师兄好兴致啊。”
　　就在这时，一道悠然的声音响起。
　　玉无涯眉头微皱。
　　转头看去，就见一个挺拔的青衣年轻人，站在左边的一棵枯树上，手持折扇，衣衫飘动。
　　“海穹。”
　　眼前之人，赫然也是亲传弟子之一，是六长老海无道那一脉的天才，当然，六长老的孙子，不一定就排第六或第七。
　　万法圣地如今有十位亲传弟子。
　　除了第一之外，其他的九位是没有排名的，因为大家差距不大，随时都可能反超，排名没有任何意义。
　　“据说，无涯师兄这次修为尽失，却因祸得福，破而后立了，我特地来看看。”海穹笑眯眯说道。
　　“顺便看看，无涯师兄是否真的有资格成为圣子！”
　　他虽然在笑，但是那狭长的眼睛里，有几分冷漠之意。
　　玉无涯看着海穹的表情。
　　他发现。
　　这家伙似乎并不知道他的实力已经达到“通天境巅峰”了，或许，是海无道根本没把大殿里的事情告诉他。
　　“也对，如果说了，不仅海无道自己会很丢面子，还会打击到海穹的自信心。”
　　“更关键的是，大殿中的事情，是绝对不能泄露出去的，否则万法圣地将颜面尽失。”
　　想通之后，玉无涯突然笑了。
　　至少，他确定对方并不是有备而来，只是无知者无畏，腆着脸过来送经验的。
　　“你笑什么！”
　　海穹见玉无涯看着自己笑了，而且笑得意味深长，顿时心中生出一股烦躁来。
　　莫非，他在蔑视我？
　　“哈哈哈，没笑什么，就是看海师弟最近又俊俏了不少，师兄甚感欣慰。”玉无涯说道。
　　“你说什么？！”
　　海穹脸上陡然红了，似乎被说的有些害羞，但紧接着似乎脸上挂不住，恼羞成怒起来。
　　“好了，我已经知道你的来意了。”
　　玉无涯微笑着摆摆手，然后说道：“你是来找茬的吧？”
　　海穹一愣。
　　没想到玉无涯就这么把话说明白了。
　　按照往常套路的话，就算是明知道对方来找茬，也会假装客套几句，虚与委蛇一番，然后嘴炮互怼。
　　等怼到双方都生气了，气氛就有了。
　　于是就可以顺理成章的出手了。
　　可是现在，玉无涯直接把话说明了……。
　　气氛瞬间没了。
　　那种感觉，就像兵营里抓到了一个女奸细，刚要“我们中出了一个奸细”，突然集合哨子响了。
　　“哼！既然你已经知道了，那我也不藏着掖着了！”
　　“我已经初步融合了我海家老祖宗在无尽海域得到的黑龙血脉，体质发生蜕变，今天就要跟你比个高低！”
　　“如果你败了，圣子之位自当让给我！”
　　海穹周身气质一变，锋芒毕露。
　　“嗯，我接受你的挑战。”
　　玉无涯淡然地开口，下一刻，他的修为直接被系统拔高到一个恐怖的层次，那股浩瀚的力量感再次回归！
　　“来了！”
　　海穹大喝一声，双手向着两边探出，似乎托起了两个无形的珠子，然后向前猛然推出。
　　“双龙取水！”
　　下一刻，两头巨大的黑龙虚影凭空出现，盘旋着冲向玉无涯，那股力量之狂暴，能撼动一座大山！
　　这股力量，已经达到通天境初期！
　　然而，玉无涯一袭白衣飘动，负手而立，任由那两条黑龙撞过来。
　　“找死！“
　　海穹原本看到玉无涯没有抵抗，还觉得对方太狂妄，可是下一刻他表情凝固了。
　　只见那两头黑龙在靠近玉无涯身体三米之内，似乎撞上了一道无形的屏障，轰然消散。
　　“这不可能！！”
　　海穹不可置信地大吼一声。
　　然后，他就看到玉无涯右手探出，轻柔搅动，似乎在身前的虚空之中画出一个太极的轮廓。
　　哗！
　　刹那间，一股庞大的吸力传来。
　　那个淡淡的太极图案，仿佛化作了天地的中心，海穹还没还反应过来，就被那太极图案吸住了。
　　他的身体，被那股旋转的力量揉成一个球，然后被玉无涯顺手揽在手中，犹如一个巨大的保龄球……
　　“走你！”
　　玉无涯大笑一声，将他抛了出去。
　　“轰——”
　　远处的山峰一震，炸开无数的青烟和石粉，轰鸣声中，夹杂着海穹气急败坏的怒吼声。
　　“玉！无！涯！”
　　“我还会回来的！！”
　　玉无涯摇头一笑，拍了拍手掌，转身走进了宫殿。
　　回来？
　　回来多少次都没用。
　　这是实力的差距，就如同你我之间颜值的差距，这是无法弥补的！
　　远处的天空。
　　一个穿着内门弟子长袍的可爱少女，躲在云层中，当她看到这一幕后，先是倒吸亿口冷气。
　　然后眼中露出狂热的崇拜！
　　“一招，只用了一招就把那么强的海穹师兄秒杀了，不愧是亲传第一的无涯师兄啊！”
　　她叫周婷。
　　是玉无涯的小迷妹。
　　“不行，我得快点想办法接近他，不然等他正式成为圣子，不知多少臭不要脸的女人要打他的主意。”
　　她眯着眼睛想了想。
　　突然，灵光一闪。
　　“嘻嘻，有了！”
　　“我就伪装成刺客，去刺杀他！”
　　“到时候，不打不相识，也就跟他有瓜葛了，只要能给他留下特殊印象，总比陌生人强吧。”
　　“以无涯师兄的大度，肯定不会怪我的！”
　　想到这里，她兴奋地离开了。
　　准备夜行衣，晚上就行动！
　　……
　　镇魔峰，是万法圣地的禁地之一，
　　传说，这里镇压着无数邪恶强大的魔头，这些魔头都是万法圣地历代老祖花了好大力气才抓到的。
　　一旦逃出去，必将生灵涂炭。
　　镇魔峰通体漆黑，阴森诡异，表面缠绕着无数的粗大锁链，犹如巨龙缠绕着山峰。
　　山峰上空，煞气聚集，竟然化作一道庞大的黑色漩涡，黑云笼罩，使得方圆十里都不见天日。
　　此时，镇魔峰内部。
　　一个赤红的岩浆空间里，正发生着惨烈的厮杀，或者说，这是一场单方面的屠杀！
　　“哈哈哈，不要再做无用的反抗了，将你们的力量都贡献出来吧，和本座融为一体，让本座带你们重见天日！”
　　天空中，一道可怕的魔影悬浮着。
　　他犹如一颗暗红色的太阳。
　　一道道漆黑的魔气自他身体中诞生，化作一个个狰狞的头颅，张牙舞爪地朝着周围那些逃窜的身影扑去。
　　那些逃窜的身影，都是灵魂状态。
　　有的是人形，有的是野兽，有的甚至也是漆黑的魔影。
　　但不管是什么，只要被那一道道魔气化作的头颅笼罩，身体瞬间就会被腐蚀，然后吞噬掉。
　　“啊啊啊！！”
　　“赤云老魔，你不得好死！”
　　“赤云老祖，饶命啊！”
　　“秀儿，爹走了！！”

第九章 莫非，师兄在给我机会？！
　　不知多了多久，终于，那道犹如暗红色太阳的魔影吞掉了这里的所有魂魄，然后他满意的笑了。
　　“啧啧啧，前所未有的强大，甚至比被镇压前，还要强很多。”
　　“我早就该想到这个办法的。”
　　“以前真的太仁慈了啊……”
　　想了许久，他深吸一口气，抬起头看向头顶。
　　“嗡嗡嗡！”
　　似乎是被他的目光惊动，头顶之上，一道道玄奥的金色大阵浮现出来，层层叠叠，犹如加盖了一道道苍天！
　　封魔大阵，永镇邪魔。
　　“你们这群伪君子，为了谋夺那件神物，竟然联手灭我圣地，毁我肉身，还将我诬陷成魔头！”
　　“今日，我赤云老祖索性成魔！”
　　“我要你们六大圣地，都付出代价！”
　　想起曾经的往事，他眼中杀意沸腾，周身的魔气越发的浓郁起来，整个人犹如一道暗红色的骄阳。
　　这个空间，都仿佛在融化！
　　“元神燃烧！”
　　他眼中露出一抹凶狠之色，然后整个身体都燃烧起来，似乎在自损元神，从而获得短暂的力量大增。
　　他的气息，越来越强，越来越强……
　　甚至到了最后，下方的岩浆世界都剧烈沸腾，掀起数十米的岩浆浪花，犹如毁天灭地。
　　“给我破！！”
　　一声怒吼，似乎震碎苍天。
　　一道暗红色的光柱冲天而上，摧枯拉朽般突破了那一道道金色的封印大阵，然后直冲天穹。
　　整个镇魔峰狠狠一颤。
　　然后一道红光自山顶冲出，声势浩大，没入云端。
　　漆黑的天空被照亮了一瞬间，镇魔峰头顶的黑色漩涡犹如燃烧起来一般，剧烈的旋转，刹那间风云变幻。
　　“不好！！”
　　“赤云老魔逃出来了！”
　　几乎瞬间，万法圣地的老祖们就感应到了异常，然后眨眼间就出现在镇魔峰外。
　　“他跑了！”
　　“追！”
　　他们抬头看着那疯狂卷动的黑色漩涡，脸色难看，然后化作一道道流光，冲进了黑色的漩涡中。
　　许久，这里安静了。
　　一道细小的红光，犹如小蛇一般，从镇魔峰的裂缝中钻出，迅速钻入了地下，消失不见……
　　……
　　无涯峰。
　　玉无涯被刚才的动静惊动了，从闭关中醒来，然后走出宫殿，准备到山崖边眺望，看看发生了什么。
　　这是吃瓜群众的本性。
　　不管什么事，都想看看热闹。
　　“那个方向……似乎是镇魔峰？”
　　玉无涯看着那边翻滚的暗红色云层，此时已经天黑，但是那边的黑云格外醒目，比黑暗还要黑暗。
　　看着十分瘆人。
　　“刚才似乎有半神老祖怒喝的声音，看样子是有大魔头逃出来了，不过，这跟我关系不大。”
　　他想了想，便准备回屋了。
　　只要没有淹到我，管你洪水滔天，都问题不大，而如果影响到我，那么任你水再多，都要给你吸干！
　　总之，事不关己，高高挂起！
　　可就在他转身的刹那，他陡然一个激灵，周身汗毛都竖了起来！
　　“是谁！”
　　他猛然转身，然而已经来不及躲避，一道蕴含可怕力道的掌印，已经狠狠轰在他的身上。
　　“噗——”
　　那股撼动山岳的力量直接撞入体内，让他五脏六腑几乎被击碎，肋骨都断了好几根，然后倒飞出去。
　　他狼狈地摔在地上。
　　周身剧痛，脸色苍白。
　　但是他没有惨叫，而是冷冷看着那道突然出现的、蒙着面还穿着夜行衣的高挑身影。
　　他敢断定，肯定是个妹子！
　　而且颜值还不低。
　　要不然，在他被袭击的那一刻，系统应该会提示，然后自动将他的修为提升到对方打不动的地步。
　　可是如今，他被秒了……
　　而此时，穿着夜行衣的周婷愣住了，呆呆地看了看玉无涯，又看了看自己的手掌。
　　咋回事啊？
　　我区区神通境的实力，竟然能伤到玉无涯师兄？
　　这怎么可能！
　　据说玉无涯师兄前两天已经突破通天境了，就算站着让她打，她也打不动啊。
　　她狐疑地看了玉无涯一眼，然后发现，后者看似受伤很重，但面容沉着冷静，也没惨叫，只是静静看着她。
　　那眼神，分明有深意啊！！
　　“莫非！”
　　突然，她呼吸急促起来，面纱下的小脸有些羞红：“莫非，无涯师兄认出了我，所以在配合我表演？”
　　“无涯师兄是在给我机会？”
　　“一定是这样的！”
　　“无涯师兄肯定早就知道我在默默关注他，虽然表面不说，但是都看在眼里，所以这次决定给我一个机会。”
　　“但是碍于首席弟子的身份，这种事他也不好明说，所以，就用了这种将计就计的方式……”
　　玉无涯看着这黑衣人眼神不对劲。
　　似乎陷入了自嗨之中。
　　但是他不动声色，这种时候，肯定不能慌乱，要假装很镇定，这样或许能让对方忌惮。
　　只要对方怀疑他有拼命的底牌，就不敢随意下杀手了。
　　而他这种强装镇定的眼神，落在周婷眼中，就变成了一种默许，甚至是催促——你快动手啊，还磨蹭什么！
　　周婷彻底激动了。
　　她深吸一口气，高耸的胸部剧烈起伏，然后平复了情绪，走过来沙哑着嗓子冷冷说道：“跟我走！”
　　演戏还是要演的。
　　否则无涯师兄面子上放不开。
　　“好。”
　　玉无涯默默起身。
　　此时就要按兵不动。
　　这女人应该不会就这样杀他，而是有什么目的。
　　等她把他带回老巢，到时候他只要惹怒这个女人的同伙儿，就能激发出无敌战力，到时候，就可以翻盘了！
　　总不能她的同伙儿也全是美女吧。
　　此时，玉无涯看不穿这个少女的修为，并不知道对方只有神通境，所以还以为是万法圣地的敌对势力来绑架他了……
　　毕竟，他是万法圣地的圣子。
　　明天就是册封仪式。
　　到时候如果他消失了，万法圣地必然颜面大失。
　　“跟我走！”
　　周婷假装冷酷，腾空而起，然后示意玉无涯跟上。
　　然而玉无涯抬头看着她，没有动。
　　周婷心中微微一颤。
　　莫非她表现得太冷漠，无涯师兄生气了？
　　顿时，她语气缓和了一些，问道：“怎么了？”
　　“受伤了，飞不动。”
　　玉无涯平静地说道，那气定神闲的样子，完全不像是受了重伤，至少从外表看不出来。
　　当然，飞不动是真的。
　　他现在只有先天境界，要紫府境界才能飞行呢。
　　“飞飞……飞不动……”
　　周婷小脸刹那间红了，莫非，无涯师兄是要……
　　她心中羞涩不已，这样不太好吧？
　　男女授受不亲欸。
　　虽然她喜欢无涯师兄，但第一次就这样，会不会让无涯师兄觉得她是个放荡的女人？
　　心中惴惴不安。
　　她红着脸，试探地问道：“那……你抱着我的腰，我带着你飞？”

第十章 小迷妹周婷，男友力max!
　　这时候，她的声音再也没有伪装，变得清纯甜美起来，还带着少女特有的娇羞。
　　玉无涯心中一惊。
　　竟然不是个老女人，而是个年轻的妹子？
　　听这声音和说话的语气，必然年龄不大，因为那种成熟大姐姐的声音是带着魅惑感，而不是这么青涩。
　　那么问题来了。
　　一个很年轻，修为又不太高，看起来还有点呆的妹子，是怎么混进万法圣地，而且还有勇气绑架他呢？
　　“莫非……是自己人？”
　　玉无涯眼眸闪烁，心中猜测。
　　想到这里，他心中稍微放心了一点。
　　但是这时候肯定得继续演下去，毕竟刚才他直接被对方打翻在地，狼狈无比。
　　如果不来个华丽转身，再强势摊牌，他的形象就全毁了。
　　对方没准儿还会怀疑他的实力。
　　所以，他立刻切换演员模式。
　　“这妹子如果是我的小迷妹的话，那么她自认为实力不如我，肯以为我是在演戏配合她。”
　　“而且她说话的语气和姿态在不断放低，恐怕也是担心态度太冷淡，会引起我的反感。”
　　“既然如此，我的姿态就有必要放高一点，这样才显得我是知道她的全部计划，并且在故意配合她。”
　　想到这里，他强忍着身体的剧痛，挺直了身体，对着周婷干咳两声，平静道：“现在……也只能如此了。”
　　周婷得到确切的答复，小脸更红了。
　　她缓缓落在地上，蹑手蹑脚的飞到玉无涯身边，那副模样，像个出嫁的小媳妇儿。
　　玉无涯自然地伸手揽住了她的小蛮腰。
　　腰很细，很软。
　　玉无涯明显感觉到，她的身子轻微颤了一下，呼吸有些紊乱，胸前剧烈的起伏着。
　　那股铺面而来的少女清香，让单身多年的他有点口干舌燥。
　　但是他不动声色.
　　强忍着坚硬，淡淡道：“走吧。”
　　“哦……好……好的。”
　　周婷有些手足无措，她放出法力包裹住玉无涯，带着他朝着远方飞去，消失在夜幕中。
　　……
　　万法圣地内，山脉起伏，神峰无数。
　　其中，一座偏僻的山峰上。
　　芳草依依，无数蓝色的萤火虫飞舞着，美妙如梦幻。
　　周婷带着玉无涯落在这草海中。
　　“你到底想干什么？”
　　玉无涯落在地上，皱眉问道。
　　“我……我……”
　　周婷此时更加局促不安了，因为和仰慕已久的男神独处，心跳得厉害，连小手都不知道放哪里。
　　“说！”
　　玉无涯看着对方的神态，已经百分百肯定这是自己的小迷妹，于是语气变得强硬起来。
　　“我……”
　　周婷深吸一口气，最终一咬牙扯下了脸上的面纱，闭着眼睛大叫道：“无涯师兄，我叫周婷，我仰慕你很久了！”
　　说完之后，她似乎松了一口气。
　　然后，她那紧闭的双眼慢慢睁开一只，看着玉无涯弱弱地问道：“你……可以陪我看星星吗？”
　　看星星？
　　玉无涯一愣。
　　然后嘴角狠狠抽搐起来。
　　就这？
　　就这？！
　　你神神秘秘绑架我，把我肋骨都打断好几根，跑来这么隐秘且有情趣的草丛里，就为了让我陪你看星星？
　　不想干点别的？
　　你这个操作，你要把我整神！
　　“无涯师兄，你不要生气，我……我真的很仰慕你，但一直没有机会跟你单独接触，才出此下策的。”
　　周婷见玉无涯表情怪异，还以为他生气了，顿时紧张起来，小手都不知道往哪里放了。
　　“我没生气。”
　　玉无涯心中叹息一声，然后脸上露出一抹温和的笑容，说道：“想不到，师妹这么有心，让师兄受宠若惊呢。”
　　不管怎么样，先稳住她！
　　像这种疯狂的小迷妹，精神都或多或少有些不正常。
　　如果你表现得很温柔，那么她就会对你百依百顺，再过分的要求都不会拒绝你。
　　而如果你冷漠拒绝她，那么她很可能会为爱疯狂，就算明知道不是你的对手，也要和你拼命，哪怕是同归于尽！
　　得不到你，就毁掉你！
　　而现在，孤男寡女，左右无人。
　　他是真的怕被抛尸……
　　“真的吗！无涯师兄，你不怪我？”
　　周婷闻言，顿时惊喜不已，眼睛亮晶晶的，犹如一个死气沉沉的人瞬间恢复了活力。
　　“傻丫头……”
　　玉无涯笑着白了她一眼，然后自顾自地走向山崖边，找一块光滑的大石头坐了下来，抬头看向远山。
　　清风徐来，他容颜俊美，白衣和黑发在风中飘荡，整个人似乎都散发着荧光，宛如仙人。
　　周婷看呆了。
　　她的脸上有些红润，因为玉无涯刚才白她那一眼，带着无尽的宠溺和温柔，犹如看自家的妹妹。
　　那种感觉，让她心中好甜好甜。
　　看着那坐在山崖边的洒脱身影，她深吸一口气，然后一双白嫩的小手搅在一起，蹑手蹑脚走了过去。
　　她先是试探着坐在那块大石头边缘。
　　见玉无涯没有反对后，她悬着的一颗心放了下来，屁股朝着玉无涯那边缓缓挪动。
　　玉无涯依旧没有理会她。
　　最终，她越挪越近，坐到了玉无涯的身边，和他肩并肩，然后小脑袋轻轻靠在他肩膀上。
　　这一刻，她心跳好快。
　　大脑瞬间空白，只剩下无尽的甜蜜和满。
　　要是时间停在这一刻，该多好啊……
　　许久，她目光向上移，偷偷看向玉无涯的侧脸。
　　却见他目光深邃地看着夜幕笼罩下的群山，鬓角黑发飘动，洒脱非凡，眉宇间似有壮志凌云。
　　“他在想什么呢……”
　　“应该是想天骄争锋的事情吧……”
　　这一刻，她的心中似乎更甜了。
　　我周婷喜欢的男人，是一个绝世天骄，心有凌天之志，却又能静静坐在我身旁，陪我吹拂晚风。
　　“他注定要逆流而上，争锋天下的，而我就在他背后默默看着他，支持他就好了。”
　　“对，这样就很好，不能再好……”
　　不知不觉，她笑了。
　　似乎有些东西想开了，看开了。
　　她的心灵迎来了一次蜕变，原本稚嫩的心，在潜移默化在变得成熟起来，犹如少女到女人的蜕变……
　　“呵呵，本座运气不错，竟然遇到两个落单的小家伙。”
　　突然，一道阴森的声音响起，然后，一股滔天的魔气自前方的悬崖畔升起，犹如黑云压城！
　　“啊——”
　　周婷尖叫一声，小脸煞白！
　　而原本坐在那里假装沉思，一动不敢动的玉无涯，则是眼前一亮，激动得差点泪流满面。
　　救星啊！！
　　此时，玉无涯对这位神秘魔头的感激，就像是结婚后的男人对老婆家大姨妈的感激。
　　那是一种绝处逢生的喜悦！
　　当然，表面上，他如临大敌。
　　“哗！！”
　　只见他豁然起身，右手一挥，将惊恐的周婷护在身后。
　　“师妹别怕，有师兄在！”
　　这一刻，他俊美的脸上充满坚毅，周身正气凛然，白衣飘飘，背影如山，男友力……Max！

第十一章 忽悠魔头，本座无涯天尊！
　　“哈哈哈，想不到，我运气这么好，竟然在这么偏僻的角落，遇到两只偷腥的小老鼠。”
　　赤云老祖哈哈大笑。
　　他刚才燃烧了大部分本源才冲破封印，现在十分虚弱，这两个小家伙的生命力，正好可以解燃眉之急。
　　“偷腥？”
　　周婷原本惨白的小脸儿，瞬间一红。
　　不得不说，女生的关注点比较奇特，这种时候还在想这些。
　　而玉无涯，则是表现得正常很多。
　　他警惕地盯着赤云老祖，忌惮道：“阁下是谁，这里是万法圣地，我劝阁下快快退去，不要与万法圣地为敌！”
　　明显是在拉仇恨！
　　根据之前的动静，这肯定是被万法圣地封印的魔头，跟万法圣地必然是血海深仇。
　　他说这些话，只会激怒这魔头。
　　果然，赤云老祖一听到“万法圣地”几个字，顿时暴走了。
　　你们的老祖欺负我也就算了，就连一个小辈也敢狐假虎威地拿万法圣地来压我，简直欺人太甚！
　　“哈哈哈！与万法圣地为敌？本座何止要为敌，本座与你们万法圣地，不死不休！！”
　　赤云老祖怒极反笑，然后周身的暗红色魔气翻滚，化作无数头颅朝着玉无涯和周婷笼罩而来。
　　“啊——”
　　周婷惊恐地闭上眼。
　　对方太强了，在这种绝对的力量面前，任何挣扎都是徒劳，只能等死了。
　　“轰轰轰！”
　　轰鸣声响起，然而她并未感到疼痛。
　　她缓缓睁开眼睛。
　　却见一道挺拔的身影，张开双手挡在她的身前，他黑发飞舞着，一身白衣已经千疮百孔，被染成血色。
　　“无涯师兄！！”
　　周婷大叫一声，眼睛湿润了。
　　“快走！！”
　　玉无涯转头，那张苍白而俊朗的脸上露出凶狠之色，犹如一头发狂的狮子，对着她怒吼。
　　“我不走！我要和你在一起！”
　　周婷眼中含泪，歇斯底里的大叫一声，她强忍着恐惧，就算是死，我也要和你在一起。
　　“呵呵，倒是一对痴男怨女，可惜，你们谁也跑不掉！”
　　赤云老祖冷笑一声，右手抬起，顿时，一团暗红色的火焰凝聚，在空气中化作精美的莲花。
　　翻手间，火莲迎风就涨，犹如一座火焰山朝着两人压来。
　　“快走！！”
　　玉无涯推了周婷一下，然后似乎使用了某种秘法，周身燃起金色火焰，力量大增，然后冲了上去。
　　“轰！！”
　　一声巨响，无数火焰扩散开来。
　　暗红色火莲炸开，而玉无涯则是倒飞回来，狼狈的落在地上，嘴里吐出一口焦黑的鲜血。
　　“无涯师兄！！”
　　周婷赶紧过来扶住玉无涯，眼泪流淌，心痛欲绝。
　　“走！快走！”
　　玉无涯再次一把推开她，他已经失去了往日的风度，头发凌乱，满脸是血。
　　“我不走！我不走！”
　　周婷泪眼模糊，然后不顾一起的抱住了他，这一刻，她什么都不管了，如果要死，那就一起死吧。
　　“傻瓜，去搬救兵啊！！”
　　玉无涯狠狠推开了她，恨铁不成钢道。
　　周婷一愣，然后反应过来。
　　她咬着唇看了赤云老祖一眼，担忧道：“可是师兄，你能撑住吗？”
　　“可以的！”
　　玉无涯虚弱的脸上露出一抹微笑.
　　他伸手刮了一下她的鼻子，然后强撑着身子缓缓站了起来，温和道：“去吧，要快。”
　　周婷看着玉无涯，有些犹豫。
　　最终，她强忍着眼泪，颤声道：“师兄，你一定要坚持住……你如果死了，我也不会独活！”
　　说完，她擦着泪朝着夜空飞去。
　　“想走？留下吧！”
　　赤云老祖冷哼一声，一道魔气朝着周婷笼罩而去，然而玉无涯腾空而起，挡住了魔气。
　　“噗！”
　　他一口鲜血喷出，再次摔在地上。
　　“师兄！”
　　周婷回头看了一眼，悲痛欲绝，她一边擦眼泪，一边拼命朝着万法圣地的主峰飞去……
　　终于，周婷的身影彻底消失。
　　“想不到，你这小辈倒是有些本事，竟然能挡住本座的两成功力，想来也不是无名之辈吧。”
　　赤云老祖有些诧异地看着玉无涯。
　　他现在虽然很虚弱，但怎么说也能达到圣主层次，这小子竟然挡住他的攻击，就算是使用了秘法，也已经很逆天了。
　　“呵呵，小辈……”
　　玉无涯突然笑了。
　　他轻轻擦了擦脸上的血迹，缓缓从地上站起来。
　　在他膝盖缓缓伸直的过程中，他的气息迅速攀升，犹如一座巨山拔地而起，贯穿世界，威压诸天！。
　　一股滔天的威压扩散，笼罩了整个山峰。
　　他黑发飘扬，被血染红的白衣无风自动，甚至地上的碎石，也仿佛水中的泡沫一样，缓缓悬浮起来。
　　这一刻，神威如海！
　　就连玉无涯自己也不知道，自己此时有多强，只有一种感觉——无敌，无上，无所不能！
　　“这……这是……”
　　赤云老祖身体狠狠一颤，脸上先是惊讶，然后震惊，最后变成无边的恐惧，惊骇欲绝。
　　而那股可怕的神威，犹如一座巨山压下，让灵魂状态的他都瞬间下沉，被压在地上，动弹不得。
　　他周身肆虐的魔气，犹如阳光下的积雪，瞬间就被融化，没有丝毫反抗之力。
　　“你说……我是小辈？”
　　玉无涯的身体很自然的悬浮起来，饶有趣味地俯视着赤云老祖。
　　此时，他周身的血迹瞬间化作红色的雾气消散，整个身体一尘不染，绽放光辉，甚至每根头发都散发着白色的荧光。
　　这是真正的神灵在世！
　　“前辈饶命！”
　　“前辈饶命啊！！”
　　赤云老祖惊恐大叫，恐惧到灵魂深处。
　　按理说，他这种大人物，就算是死也不做出如此耻辱的姿态。
　　但是此时，他真的恐惧了，敬畏了。
　　那是一种蝼蚁望天的渺小感，那种渺小感，比他刚开始修炼时，看到高高在上的半神老祖，还要来得强烈。
　　这到底是怎样恐怖的存在？
　　绝对超越真神！！
　　所以，跪在这种无上大人物面前，他并不觉得丢脸，心中只有无尽的敬畏和惶恐。
　　“你刚才很威风啊？打得我满身是血。”
　　玉无涯微笑着说道。
　　“小人该死，小人该死！”
　　赤云老祖脸色惨白，拼命的磕头，身体犹如筛糠一般抖动，此时，他经历着此生最深刻的恐惧。
　　宛若无尽深渊，吞噬灵魂。
　　玉无涯静静看着他。
　　许久，他估摸着以周婷的速度，应该快要搬到救兵了，于是说道：“本座无涯天尊，现在这具身体，是本座的分身。”
　　“你，愿意追随本座吗？”
　　赤云老祖先是一惊，随即狂喜！
　　没有丝毫犹豫，赶紧叫道：“愿意，愿意！能够追随大人，是小人的荣幸！今后赴汤蹈火，在所不辞！”
　　他的内心是激动的。
　　天尊啊！！
　　他虽然不知道天尊是什么境界，但是绝对是不可想象的大人物。
　　就像这紫渊界，谁敢自称天尊？
　　最顶尖的半神也不敢！
　　而眼前这位，本体必然是上界的强者。
　　而在那传说中浩瀚无尽、真神遍地的上界，都敢自称天尊，可想而知，那是怎样的无敌存在……
　　这样的存在，原本他这辈子都没资格接触到。
　　而此时，对方要收他为仆从，这简直是他今生最大的机缘！

第十二章 魔头兄，拯救世界就靠你了！
　　“本座的本体正在尝试一种前所未的终极大道，所以分出了众多分身，在各个下界，尝试各种奇怪的道路。”
　　“这么说，你能听懂吗？”
　　玉无涯俯视着赤云老祖，忽悠着。
　　“大人所言，必然是无上大道，小人岂敢说听懂，只不过大人的意思小人能明白一二。”
　　赤云老祖想了想，试探道：“大人您正在走一条前所未有的路，而这条路，需要很多种稀奇古怪的感悟来支撑。于是您分出诸多分身，在各个世界，体悟不同的人生？”
　　“你很聪明，孺子可教也。”
　　玉无涯微微一笑，露出欣慰的神色。
　　“小人惶恐。”
　　赤云老祖得到玉无涯的肯定，顿时欣喜若狂，但是姿态却更低了，显得十分谦卑。
　　“既然你能懂，那说明你与本座的确有缘，那本座就跟你仔细说一下吧。”
　　“本座的这道分身降临在这方下界时，与这方世界的世界意志曾经有过约定，就是不能对美艳的女子出手。”
　　“一旦我违背这个约定，这道分身就有可能被逐出这方世界，而一旦被逐出去，我这一世的感悟就会一场空。”
　　玉无涯顿了顿，然后悠然一笑：“你知道这会有什么后果吗？”
　　赤云老祖努力地接收着玉无涯这些吧不明觉厉的话，只觉得很难理解，于是愣愣地摇摇头。
　　“后果就是……我的本体会灭掉这一方世界！”
　　“虽然世界意志没有什么灵智，只是按照本能行事，但是它给本座造成了损失，本座就要灭了它！！”
　　玉无涯话语间，一股无边杀气席卷而出，虚空中立刻显现出万灵喋血，尸山血海，世界破灭的景象。
　　“嘶——”
　　赤云老子如遭雷击，一股寒气从脚底直冲天灵盖。
　　除了恐惧，还是恐惧。
　　难以形容的恐惧！！
　　动辄毁灭一方世界，古往今来，亿万生灵，万千种族，弹指间全部灭绝，这是何等的霸道和狠辣。
　　他的心在颤栗。
　　到底谁才是真正的魔头？
　　为什么他突然感觉，自己这个刚刚才堕入魔道的魔头，有种幡然醒悟，想要做救世主的冲动？
　　下一刻，他懂了。
　　因为魔头也是有需求的，残酷狠辣，是为了报仇，屠杀生灵，无非是想要被人敬畏，享受那种快感。
　　而如果世界都没了，那一切都没了。
　　当魔头还要什么意义？
　　更何况，世界没了，魔头自己也要死……
　　“所以说，从今以后，我要小心翼翼地伺候这位大人，以防止他毁灭这方世界？”
　　想通了这一点，赤云老祖嘴角抽搐。
　　将拯救世界这么重大、这么光荣的任务，放在他一个人人喊打的老魔头身上，这是不是有点过分了……
　　“暂时就说这么多吧，今后你就暗中跟着本座，见机行事，一旦有女子对本座出手，你就出来横插一脚。”
　　“懂了吗？”
　　玉无涯看着赤云老祖，微笑道。
　　“懂了，懂了！”
　　赤云老祖赶紧点头。
　　“至于好处，本座暂时没什么可以给你的，但是你可以放心，等本座大功告成离开这方世界时，必然送你一场大造化！”
　　玉无涯继续说道。
　　他现在一穷二白，全靠忽悠！
　　“谢大人，小的一定粉身碎骨，万死不辞！”
　　赤云老祖赶紧道谢，心中激动无比，在他看来，这种无上大人物不可能说话不算数。
　　因为没必要骗他。
　　就算什么也不给，他也不敢违抗命令或者阳奉阴违。
　　借他十万个胆子，他也不敢。
　　“好了，你先去恢复实力吧，在万法圣地内用不到你，等本座出去历练的时候，你再听候差遣。”
　　玉无涯说完，右手抬起，一掌按出。
　　“哗啦啦！”
　　这一按之下，赤云老祖只感觉一股至高无上的力量笼罩了自己，然后，周遭的空间似乎在扭曲。
　　一道漆黑的空间通道出现了。
　　他毫无反抗之力，就被吸了进去，然后就感觉一阵眩晕，耳边狂风呼啸，脚下斗转星移！
　　他下意识的闭上眼睛。
　　等他再次睁开眼，已经出现在一个陌生的山脉上空，方眼望去，尽是一片原始和苍莽的景象。
　　距离万法圣地，不知有多远。
　　“咕噜……”
　　看着周围的陌生山脉，赤云老祖艰难地咽了一口唾沫，喃喃道：“翻手之间，斗转星移，置换空间，这是何等伟岸的力量啊……”
　　“吼！！”
　　“嗷呜……”
　　下方的山林中，响起妖兽的怒吼。
　　“嗯，先吞噬这些畜生，恢复实力。”
　　他想了想，化作滔天魔气，冲入山林之中……
　　……
　　而山峰上，玉无涯把赤云老祖送走后，失去了对手的他，无敌战力自动消失了，再次变成了战五渣。
　　一尊先天境界的“大高手”！
　　“噗！”
　　他一掌拍在自己的胸口，将刚刚恢复的肋骨再次拍断，强行吐了好几个口鲜血，将衣服再次染红。
　　然后，他躺在了地上。
　　挺尸。
　　等着周婷搬救兵来救他。
　　此时，他并不是一个镇压了魔头的无上强者，而是一个从魔头手中侥幸活下来的年轻天骄。
　　“系统，能不能掩饰我的修为？”
　　玉无涯躺在地上，问道。
　　他可不希望先天境界的“恐怖”实力被人发现，那会带来很多不必要的麻烦，毕竟他和宗门有约定。
　　【可以，现在立刻掩盖修为，从此，无人可以看清你的真实修为】
　　系统的声音响起。
　　“有这功能，你咋不早说？”
　　玉无涯嘴角抽搐。
　　【你没问。】
　　系统从来不会理亏，振振有词。
　　玉无涯叹了口气，不再争辩。
　　就躺在这里，等救援。
　　“哗哗哗！！”
　　没过多久，数十道流光自远处飞来，炙热的光芒如煌煌大日，瞬间照亮了夜空，八方璀璨！
　　是万法圣地的强者到了。
　　最前方的，赫然是万法圣主。
　　“无涯师兄！！”
　　周婷被万法圣主带着，刚落地，就脚步踉跄地朝着玉无涯扑来，满脸的担忧和慌张，直接抱住了玉无涯。
　　那博大的胸襟，让玉无涯差点窒息。
　　“咳咳……”
　　玉无涯象征性的咳出一口鲜血，将她推开了一点，然后躺在她大腿上抱拳道：“弟子参见圣主。”
　　“发生了什么事？”
　　万法圣主走过来，皱着眉说道。
　　他特意看了周婷一眼，再看看周围的环境——孤男寡女，花前月下，多半有猫腻……
　　这让他脸色不太好看。
　　好小子！
　　一边把我女儿哄得团团转，一边又在这里幽会其他漂亮的女弟子，还真是业务繁忙啊！
　　“圣主！”
　　周婷显然感觉到了万法圣主的不快，她赶紧解释道。
　　“圣主，弟子周婷，从小就喜欢看星星，这里是我平日里看星星的地方。”
　　“今晚我不幸遇到魔头，是无涯师兄碰巧路过救了我，如果不是无涯师兄舍命拖住魔头，我已经死了。”
　　说到这里，她眼圈红了，声音哽咽起来。
　　“无涯师兄真的太好了，每次都是为了别人奋不顾身，完全不顾自己的安危，呜呜呜……”
　　随行的诸多长老看着这一幕，再看看地上脸色苍白、奄奄一息的玉无涯，脸色有些动容。
　　莫非，此子当真如此高风亮节？
　　是品性纯良之辈？

第十三章 我堂堂圣主，不要面子的？
　　“我们回去吧，明天就是圣子册封仪式了。”
　　“到时候东洲各大势力都会来观礼，肯定不能让他这个样子的，争取今晚让他的伤势恢复一些，至少要能正常行走。”
　　万法圣主说完，右手一招，一股磅礴的能量将玉无涯包裹，然后朝着万法圣地的主峰飞去。
　　其他长老点点头，也跟着离开。
　　周婷站在原地没有动。
　　她看着离去的众人，眼中有一抹疲惫。
　　还有一抹深深的颓然。
　　“喜欢无涯师兄的女人太多了，甚至是叶轻萱师姐也喜欢他，叶师姐本就那么优秀，还有圣主撑腰。”
　　“而我，只是一个普通的内门弟子……”
　　不知不觉，她握紧了拳头。
　　很紧，很紧。
　　许久，她松开五指，抬起头看向不知何时出现的漫天星辰。
　　在星光的映照下，她那双漆黑灵动的眸子中，似乎有点点的光芒在闪烁，神秘而璀璨。
　　“我不能再这样平凡下去了！”
　　她深吸一口气，眉眼之中露出前所未有的坚定，然后便盘膝坐下，心无杂念的开始修炼了。
　　随着功法运转，灵气如潮。
　　也不知是心理作用还是什么，她隐约感觉，这次的修炼速度比之前要快，快了好大一截……
　　夜空中，星辰如画。
　　……
　　这一天，万法圣地神光冲天。
　　一座座灵秀的山峰缭绕着金霞，殿堂之间五彩霞光喷薄，璀璨繁！
　　“轰隆隆！！”
　　“哗哗！”
　　“昂——”
　　天空中，一道道巨大的阴影飞过，那是一座座璀奢华的辇车，都是强大的妖兽拉车，光芒璀璨。
　　有三个头的黄金狮子，有周身覆盖鳞片的猛虎，有散发着白色光芒的巨大麋鹿，甚至有上百米的可怕蛟龙……
　　各方强者，纷至沓来。
　　“看，是琉璃圣地！”
　　“据说琉璃圣地只收女弟子，而且各个貌美如花，能歌善舞……啧啧啧，这要是能混进去……”
　　“你在想屁吃。”
　　有人看着白鹿拉车的奢华辇车，心生向往。
　　“看，盘龙圣地也来了！”
　　“据说盘龙圣地内部，洪家一家独大，而洪家这一代的传人洪元，实力非常可怕，被誉为东洲年轻一辈最强者之一！”
　　“这么厉害？也没听说他有过什么辉煌战绩啊，不会是吹的吧？”
　　“管他呢，谁爱吹谁吹去。”
　　九头蛟龙拉车的金色辇车，也引起众多争议。
　　“炎阳圣地来了！”
　　“不知道炎阳圣地的大师兄周焱有没有来，这位，可是名副其实的绝世天骄，有着辉煌的战绩！”
　　“据说他从小到大从未败过，就算是跨越一个大境界战斗，依旧是碾压，压得整个炎阳圣地年轻一辈抬不起头来！”
　　“对对对，我有一个朋友说过，他见过周焱的战斗，道藏境巅峰，就秒杀了一位通天境强者。”
　　“嗯，我也有一个朋友……
　　看着天空中烈火燃烧犹如太阳横空的辇车，众人开始晒朋友了，也不知道这些朋友是不是真实存在……
　　“快看，是九龙圣地！”
　　“他们拉车的是九条白龙啊，太炫了。”
　　“传闻他们的祖师曾经豢养了九条天龙，也不干别的，就天天等着吃龙蛋，当真是剽悍的一逼啊……”
　　看着天空中山岭一般的白龙，众人惊叹。
　　“含光圣地也来了！”
　　“好璀璨啊，据说当年含光祖师爷得到一颗天外神星，里面蕴含着极致神光，攻击力举世无双！”
　　“含光圣地这一届的大师兄，似乎是叫祁彡，此人很低调，神龙见首不见尾，就连含光圣地的弟子，都很少看到他。”
　　“此人恐怕也不简单。”
　　“对，这种藏头露尾的存在，一般不是弱者就是老阴逼，但是含光圣地的大师兄，显然不可能是弱者，那就只能是……”
　　众人议论纷纷，十分激动。
　　到此，东洲六大圣地，齐聚一堂！
　　至于其他的宗门势力和散修强者，自然也是多如牛毛，但是这些人地位不够，连特写镜头都不配拥有。
　　纯粹是来凑数的。
　　如果非要明说的话……
　　刚才充当旁白解说的，就是他们了。
　　巨大的祭天广场，气势恢弘。
　　广场上雕像林立，都绽放着神辉，就连地面的琉璃砖石，都散发着金光，可谓是金碧辉煌。
　　大多数人都站在地上。
　　只有五大圣地的巨型辇车，犹如移动的宫殿，悬浮在广场的五个方位，犹如五颗太阳，与中央高台齐平。
　　“各位——”
　　浑厚的声音响起，只见那威严大气的中央高台上。
　　数十道金光璀璨的身影从天而降，顿时，威压如汪洋大海，浩浩荡荡扩散开来，镇压八方天宇！
　　这是万法圣地的高层强者。
　　而最前方的，赫然是万法圣主。
　　他身穿一袭华贵的暗金色长袍，目光雄视八方：“今日，我万法圣地册封圣子，承蒙各位道兄捧场，本座在此谢过了。”
　　说完，他对着众人微微抱拳。
　　“哪里哪里，哈哈哈。”
　　“圣主客气了。”
　　“如此盛事，我们怎能不来？”
　　立刻就有人回应了，似乎十分谦虚。
　　但明眼人都知道，这些话主要是说给五大圣地强者听的，这些人只不过是在往自己脸上贴金罢了。
　　也许回去之后，会给自己的弟子门人吹一句“想当初，老祖我去万法圣地观礼，万法圣主都对我客客气气的”。
　　而天空中的五大圣地强者，则是对着万法圣主微微拱手，颔首示意，却并没有说话。
　　大家同为圣地，基本的牌面还是要给的，所以今天都来观礼，但虚与委蛇的客套话就免了。
　　大家没熟到那个份儿上。
　　而且强者之间，不兴那一套！
　　“想必大家都知道了，我万法圣地今天要册封的圣子，就是我万法圣地的首席亲传弟子，玉无涯！”
　　“如今天地迎来黄金大世，我万法圣地的玉无涯经历涅槃蜕变，我和诸位老祖都相信，他……可以绽放辉煌！”
　　万法圣主声音激昂。
　　他并没有说镇压一代这样的话。
　　虽然每个圣地都这样想，但是当面说出来，就显得有些狂妄了，而且一旦最后做不到……那就很打脸。
　　说话要有余地，这是基本水准。
　　“好，现在，鸣炮！”
　　“奏乐，祭天，拜祖师！”
　　万法圣主大袖一挥，顿时，广场八方响起剧烈的轰鸣声，不远处的一座座山峰，都奏起神音。
　　“嗡嗡嗡！”
　　光芒冲天，周围所有的雕像都像复活一般。
　　仙音回荡，恢弘大气！
　　过了很久，声音才停下。
　　“现在，请圣子上台加冕！”
　　随着这道声音落在，广场之外亮起神圣光辉，所有人不由自主的扭头，朝着那边看去。
　　“嗡——”
　　只见一道金光大道，自广场外延伸而来，横穿了半个广场，然后一直沿着阶梯，上了中央高台。
　　一道丰神如玉的身影缓缓走来。
　　他一身白衣纤尘不染，气质洒脱非凡，脚步看似不快却又似乎缩地成寸，衣袂飘飘翩然若惊鸿，俊美若谪仙！
　　正是玉无涯。
　　“嘶!!”
　　“这就是万法圣地的圣子吗……果然如传闻般俊朗无双，说是东洲第一美男子也不为过呀。”
　　“难怪会被封为圣子，不说别的，光凭这长相和气质，我服！”
　　“不知道他接不接受搞几……”
　　“真的好帅啊，师姐，我要……”
　　众人震惊，特别是一些少女，小脸潮红，眼中异彩连连。
　　在这个世界，没有实力支撑的帅气，一文不值，而有强大实力支撑的帅气，足以让女人疯狂！
　　很快，玉无涯来到了中央高台。
　　“玉无涯，你是否愿意成为我万法圣地的圣子，继承万法归一的意志，为我万法圣地，开创辉煌！”
　　万法圣主看着玉无涯，沉声说道。
　　“弟子愿意！”
　　玉无涯脸色庄严肃穆。
　　“很好！”
　　万法圣主右手抬起，金光闪耀，然后就见一顶华贵的冠冕出现在手中，神金打造，中央镶嵌红色宝石，尊贵无双。
　　“圣子玉无涯，接冠！”
　　万法圣主的声音陡然严肃。
　　玉无涯低下头。
　　万法圣主双手捧着冠冕，就要放在他的头顶。
　　可就在这时，一道年轻的声音响起。
　　“且慢！！”
　　这声音太突兀了，让所有人都一惊，然后齐齐转头看向一个方向！
　　万法圣主眉头一皱。
　　但他并没有转头，而是将手中的冠冕稳稳地放在了玉无涯的头顶……
　　你说停就停？
　　我堂堂圣主，不要面子的？

第十四章 玉无涯怂了？此为君子之道！
　　圣子冠冕落在玉无涯头顶。
　　礼成！
　　而那突然到来的年轻身影，也是脸色陡然一僵硬，整个人都愣在了原地，脸色铁青。
　　他说且慢，想要打断加冕仪式。
　　一般情况下，这种时候圣主都应该停下来，然后看他怎么说，可是，事情出乎他的预料。
　　根本没按套路出牌啊！
　　看着那象征着万法圣地年轻一辈至高荣誉的冠冕戴在玉无涯的头顶，莫铮脸色剧烈变化，然后恼羞成怒了。
　　“圣主，您怎可如此一意孤行！”
　　他怒吼一声，完全失去了理智。
　　实在是圣子之位太过重要，他垂涎已久，甚至觉得如今出关之后，已经是自己的囊中之物。
　　可是如今却，落入了别人的手中。
　　更重要的是，还是当着他的面！！
　　他好不容易赶上，都出声阻止了，可圣主却不肯停下，这完全当着他的面撕碎了他所有的梦想。
　　而且，圣主原本可以不这样做。
　　却非要这样做啊！！
　　这让他如何不疯狂？如何不愤怒？
　　“莫铮，你放肆！”
　　万法圣主脸色一冷，一股可怕的威压陡然绽放，直接将莫铮压得口吐鲜血，跪在了地上。
　　“今天是什么时刻，你难道不知道吗，非要在天下人面前闹笑话，打自己宗门的脸？！”
　　“而且，是谁给你的胆子，敢这样和本座说话！”
　　万法圣主大袖一挥，厉声道：“来人，把他带下去，杖责五百，押入天牢，事后发落！”
　　“是！”
　　顿时，几位黑衣执事走了出来，直接探出大手将莫铮镇压，然后拖着往广场外面走去。
　　“放开我！”
　　“我不服，我不服！”
　　“凭什么他可以当圣子，我比他更强，我要和他比试！”
　　莫铮剧烈挣扎，周身激荡出强大的气息，赫然已经达到了通天境，虽然只是通天境初期，但也很惊人了。
　　“等册封仪式结束后，随你怎么比！”
　　万法圣主面色冷淡，然后挥手道：“带下去。”
　　“是！”
　　两个黑衣执事点头，便将莫铮带了下去。
　　万法圣主眼神冷漠。
　　比试？
　　册封仪式都开始举行了，各方强者都看着，你跳出来比试，质疑圣子的实力，这不是打宗门的脸吗？
　　别说你还打不过。
　　就算你打得过，能让你出手吗？
　　万法圣地的脸还要不要了？
　　此时，莫铮的爷爷，也就是那位曾经刁难玉无涯的五长老莫猿，眉头微皱，却也没说什么。
　　身为万法圣地的实权长老，什么叫识大体，他还是懂的。
　　今天的场合，不适合窝里斗。
　　更何况，玉无涯的圣子之位是宗门所有老祖一致同意的，谁敢出来唱反调？
　　若说他孙子不懂事，再加上不知道内幕，还情有可原，可他如果也跳出来闹，那事情就很严重了。
　　所以他选择保持沉默。
　　“各位，对不住了，是我管教无方，门下弟子不懂规矩，让各位道友看笑话了。”
　　万法圣主对着各方拱拱手，尴尬一笑。
　　众人东张西望。
　　都没有接话。
　　看别人出丑，特别是看到大人物出丑，你需要的不是跟他说没关系，而是要……假装没看到。
　　您在说什么啊？
　　我什么也没看到啊！
　　可就在这时，一道优雅的声音，从琉璃圣地的辇车内传出。
　　“叶前辈无需自责。”
　　“晚辈倒是觉得，让其他人挑战一下也无可厚非，毕竟，圣子，就是要有镇压当世的气魄，岂能畏惧挑战？”
　　听到这声音，很多人神态微妙。
　　众人屏息。
　　这琉璃圣地的女子，是要找茬啊。
　　“贤侄女如何称呼？”
　　万法圣主没有生气，反而面带微笑，问道。
　　“晚辈白迎霜。”
　　那少女恭敬的说道。
　　众人看去，却只见雪白的辇车之中，珠帘后面，隐约可见一道曼妙的白裙身影，被诸多少女众星拱月。
　　“原来是月师妹新收的小徒弟，我听说过你，七窍玲珑之心，很不错。”万法圣主笑着说道。
　　这个月师妹，自然是琉璃圣主。
　　圣地之主之间，都是平辈论交，正道强者之间，互相称呼师兄师妹什么的，并没有什么不妥。
　　“叶前辈谬赞了。”
　　白迎霜捂嘴轻笑，说道：“迎霜这点天赋，不值一提，倒是玉无涯师兄，迎霜仰慕已久，想要领教一下呢。”
　　众人心中一颤！
　　这是要挑战啊。
　　在这种时候挑战玉无涯，这跟踢馆有什么分别？如果她输了还好，她若是赢了，万法圣地必将颜面扫地！
　　所有人都看向万法圣主。
　　他会答应吗？
　　今天这种场合，若是拒绝也无可厚非，但是若是今后被人传出去，总感觉是不敢应战，弱了几分气势。
　　圣子崛起，就应当气势如虹！
　　如何能退缩避战？？，
　　万法圣主脸色微微一僵，对于白迎霜，他略有耳闻，那是琉璃圣主的妖孽弟子，实力十分强横。
　　而玉无涯这臭小子……
　　他看了玉无涯一眼，有些无奈。
　　这小子不知道用了什么宝物，竟然完全掩盖了自身气息，连他都丝毫看不透，也不知道昨晚重伤后，还剩下几分实力。
　　这让他很纠结啊……
　　“叶前辈，莫非，无涯师兄不太方便？”
　　白迎霜见万法圣主犹豫，步步紧逼。
　　“咳咳，让贤侄女见笑了。”
　　万法圣主叹息一声，只得说道：“昨晚，我万法圣地关押的一尊大魔头逃出来了，玉无涯被魔头重创，此时有伤在身，恐怕不宜战斗。”
　　受伤了？
　　今天册封仪式，昨晚就受伤了？
　　要不要这么巧？
　　众人神色有些古怪，很显然，对万法圣主这番说辞并不信任，这分明是在找借口避战啊！
　　莫非，这新任圣子玉无涯实力真的不行？万法圣地大张旗鼓地册封圣子，只是在虚张声势？
　　“这样啊……那还真是遗憾呢……”
　　白迎霜叹息一声，并未质疑。
　　显然，她还是识大体的。
　　这种时候，要是再嘲讽万法圣主几句，那就是得寸进尺了。
　　“今日不方便，那就改日吧！”
　　许久，她再次露出笑容，然后看向玉无涯，说道：“无涯师兄，要不我们约定，两个月后切磋一场如何？”
　　顿时，所有人看向玉无涯！
　　这下不能再拒绝了吧。
　　现在有伤在身，但两个月总能恢复了吧，别说以万法圣地的底蕴，两个月还治不好，那就太拉胯了。
　　玉无涯嘴角微微抽搐。
　　姓白的妹子，你存心的是不是！
　　虽然隔着珠帘，看不到这妹子的容颜，但是就凭琉璃圣主亲传弟子的身份，那颜值就不可能差！
　　而他现在才先天境界。
　　两个月后，撑死也就恢复到神通境，而对方的实力，起码是通天境，这让他怎么打？
　　系统对美女无效啊！！！
　　“无涯师兄，可以吗？”
　　白迎霜再次问道，那声音带着一抹撒娇的感觉，让人忍不住生出怜惜之意。
　　玉无涯深吸一口气，脸上露出一抹礼貌的微笑：“迎霜师妹，恐怕……要让你失望了。”
　　众人微惊。
　　万法圣子这就认怂了？
　　而玉无涯接着说道：“玉某在加冕的那一刻，就给自己立了一个规矩，那就是……不到万不得已，绝不对女子出手。”
　　“也许很多人不理解，但是玉某认为，想要真正镇压一个时代，就必须要有自己的信念，走出自己的道。”
　　“而在下的道，名曰——君子之道！”

第十五章 狂傲无涯，你们一起上吧！（求推荐票~）
　　话音落地，众人脸色微变。
　　有些恍惚，有些震撼，然后……脸色怪异起来。
　　说得好有道理。
　　君子之道。
　　不打女人。
　　但是……这不还是怂了吗？？
　　然而，白迎霜却没有不屑，反而那双秀丽的秋水眸子泛起涟漪，异彩连连，然后似乎陷入了沉思……
　　许久，她起身。
　　对着玉无涯微微一福，温柔道：“多谢无涯师兄指教，之前是迎霜失礼了，还请无涯师兄不要介意。”
　　众人一头雾水。
　　这就，不挑战了？
　　琉璃圣地的天之娇女，被玉无涯几句话就忽悠住了？
　　“论道切磋，何谈失礼？倒是多谢迎霜师妹理解。”
　　玉无涯微笑着拱拱手，他容颜俊美，白衣飘飘，气度潇洒而超然。
　　“无涯师兄客气了。“
　　白迎霜捂嘴轻笑，眉眼弯弯，眸若秋水，因为她有所感悟，所以心中对玉无涯的好感直线上升。
　　“好一个君子之道！！”
　　就在这时候，一道粗犷的声音响起。
　　只见一道魁梧的年轻身影，从九龙圣地的辇车中走出，他脚踏虚空，黑发飞舞，对着玉无涯冷笑开口。
　　“你说你在追寻什么君子之道，不对女子出手，那么请问……如果是我挑战你，你敢不敢应战！”
　　突如其来的一幕，震惊众人。
　　而看清了这魁梧青年的面孔后，有人大叫起来。
　　“是屠苍！”
　　“他是屠荒的弟弟！”
　　对于九龙圣地的第一天骄屠荒，大多数人的第一印象就是凶残，十分凶残，那是一位狠人。
　　只要跟他战斗的，无论是人类还是妖兽，基本都是被直接打爆或者撕碎，死无全尸，手段之狠辣，让人胆寒。
　　而这屠苍，也继承了哥哥屠荒的风格，出手狠辣。
　　面对屠苍的挑战，任何人都会心里突突几下。
　　可是玉无涯，却是笑了。
　　刚想睡觉，就有人送枕头了！
　　刚才他所谓的“君子之道”，虽然是在为他今后的发展道路做铺垫，但是众目睽睽之下，连他自己都有些不信了。
　　如今，有人跳出来挑战。
　　他正好可以镇压对方，从而洗刷自己不敢出战的嫌疑，并且当着天下人的面华丽转身，强势立威！
　　“屠师弟确定要挑战我？”
　　玉无涯面带微笑，气度从容。
　　“你敢不敢接？”
　　屠苍眸光如电，声音粗犷。
　　“我既封圣子，自当有镇压一代人的气魄，只要不违背我君子之道，天下之大，何人不可战！”
　　玉无涯大袖一挥，头发无风自动，那俊朗无双的脸上，露出一抹前所未有的张扬和狂傲。
　　似乎，这才是真正的他。
　　舍我其谁，霸气绝伦！
　　“好，那我今天就领教一下了！”
　　屠苍狂放一笑，右脚虚空一踏，周身金色气焰喷张，化作一道狂龙朝着玉无涯冲来。
　　速度太快了。
　　那股强横的气势，让无数空气炸开，空中竟然响起音爆。
　　而刹那间，他已经来到玉无涯上空，右手握拳，似乎有无数符文汇聚，巨龙之影盘旋，然后一拳镇压而下，
　　“轰——”
　　空中荡开一层层波纹，无数白烟凭空产生，狂风肆虐八方，在这恐怖一拳之下，空间都似乎要炸开。
　　然而，玉无涯悠然地摇摇头。
　　“太弱了。”
　　只见他右脚抬起，猛然一踏！
　　“轰！”
　　整个人拔地而起，犹如大鹏扶摇直上，周身神光璀璨，犹如破天的神剑，迎着屠苍的拳光逆流而上。
　　所过之处，摧枯拉朽！
　　“怎么会！！”
　　屠苍瞳孔收缩，头皮发麻！
　　他刚想躲避，只见眼前一花，喉咙就被一只白皙的手掌捏住，然后身体被按着往天空飞去。
　　“啊啊——”
　　他怒吼着，四肢挥舞，周身金色的龙气喷薄，绽放毁灭性的力量，想要挣脱束缚。
　　然而那白皙的手掌微微一抖！
　　顿时，一股足以颠倒乾坤的浩瀚伟力绽放，直接将他体内肆虐的力量镇压，让他动弹不得！
　　战斗结束。
　　刹那间，天地无声！
　　所有人都震撼地看着天空中，看着那道白衣如画的身影屹立长空，单手将屠苍高高举起，犹如提小鸡。
　　一招！！
　　那么强大的屠苍，被一招秒杀！
　　“嘶！！”
　　“好强，好强……”
　　“这就是万法圣地的圣子吗，果然有无敌之姿，这个时代的天骄争锋，必有他一席之地！”
　　“见识到了，见识到了……”
　　众人震撼无比，这等实力真的是年轻人吗？这个世界，看来黄金大世真的要开始了。
　　天骄并起，主宰沉浮！
　　而此时，琉璃圣地的辇车上，白迎霜看着那道傲立天空的白衣身影，眼中秋水朦胧，竟然有些失神。
　　“这就是无涯师兄吗……”
　　“对女子谦谦有礼，秉承君子之道，而面对其他挑战者，却又是如此强势无匹，展现无敌之姿……”
　　这一刻，她心动了。
　　一面谦谦君子。
　　一面强势霸道。
　　玉无涯这两种完全极端的形象，让她多年来古井无波的芳心，泛起丝丝涟漪，难以平静……
　　“有些意思……看来接下来的岁月，不会那么无聊了。”
　　九龙圣地的辇车中，一个和屠苍有几分神似的俊朗青年微微一笑，眼中有一丝战意闪过。
　　“看来，我要镇压这个时代，还是有点难度呢。”
　　炎阳圣地的辇车中，一个俊美的红发青年慵懒地笑了笑，十指绕动，似乎在把玩一颗小太阳。
　　天空中。
　　玉无涯单手举着身材比他魁梧了近一倍的屠苍，微微偏头，微笑地说道：“如何？”
　　屠苍脸色涨红。
　　憋了许久，最终咬牙说道：“我输了……”
　　这一战太丢脸了。
　　一招就败了。
　　但是他输得心服口服。
　　对方这股力量太可怕了，让他没有丝毫反抗之力，刚才那一瞬间，他竟然有种面对他哥哥的感觉。
　　玉无涯放开了屠苍。
　　等屠苍飞回自己的阵营后，他面带微笑，眸光扫视八方，温和而狂傲的话语回荡开来。
　　“之前我说到君子之道，肯定有人觉得我是找借口避战，不敢迎战，那么现在，我就证明一下自己吧。”
　　他顿了顿，大袖一挥：“今日在场的年轻一辈，除了女子，还有多少人想挑战我的，一起上吧……我玉无涯接了！！”
　　白衣飘荡，霸气纵横。
　　偌大的广场鸦雀无声，所有人震撼地看着那道风华绝代的白衣身影，心中都在颤抖，并心生神往。
　　一人之力，挑战所有人！
　　这是何等的自信和狂傲？
　　很多年轻人面面相觑，你看看我，我看看你，最终所有人都看向五大圣地的辇车，面露期待。
　　玉无涯强横绝伦。
　　但是他们相信，其他圣地不可能没有同级别的妖孽，毕竟是黄金大世来临，万法圣地不可能真的独领风骚。
　　盘龙圣地的辇车中。
　　有童子低声说话。
　　“少主，这玉无涯太狂了，还真以为自己无敌了，您要不要出手？否则天下人还真以为您怕了他。”
　　“别瞎操心，今天是人家的主场，何必去拆台？若要争锋，以后有的是机会。”
　　一道年轻的声音传出，那位少主半躺着，右手托腮，整个身体似乎笼罩在迷雾之中。
　　含光圣地的辇车中。
　　也有人在说话。
　　“大师兄，出手吧，让世人看看我含光圣地的杀伐神光，是何等的无坚不摧，就算他玉无涯，也得低头！”
　　然而那位大师兄淡淡摇头。
　　“人家说的是一起上，要是我出手了，有人接着上去凑数……岂不是赢了也不光彩？”
　　劝说之人一愣，不说话了。
　　……
　　最终，五大圣地都选择了沉默。
　　最重要的原因，是给万法圣地一个面子。
　　他们是来捧场的，不是来拆台的。
　　任何人都有自己的闪光时刻，今天是万法圣地的盛事，那么理应万法圣地最耀眼，他们何必喧宾夺主？
　　作为圣地，这点气度还是要有的。
　　“没人挑战吗”
　　玉无涯环视一周，然后温和一笑，抱拳作揖：“既然如此，那就多谢各位师兄手下留情了。”

第十六章 莫铮捡到个老爷爷戒指
　　玉无涯也知道，有些人并不弱于他。
　　至少……论自信的话，是不弱于他的，也就是所谓的“我自信，单手就可锤杀某某之流的强者”。
　　之所以没出手，完全是在照顾他的面子。
　　或者说，是在照顾万法圣地的面子。
　　既然如此，他该有的礼貌还是要有的。
　　做人，该狂就得狂。
　　但也要有个度，如果别人都以礼相待了，你还目中无人狂到底，那就要不得了。
　　“诸位，册封仪式到这里就结束了，再次感谢各位的捧场，万寿峰那边已经准备了三天的酒宴，若是有兴趣，可以去坐坐。”
　　这时候，万法圣主上前一步，笑着说道。
　　他声音很开怀。
　　这一次，万法圣地是真的扬眉吐气了。
　　虽然，之前也没憋屈过，但是玉无涯那臭小子那句话，可真够带劲的，让他都听得热血沸腾！
　　今日之后，万法圣子玉无涯，将彻底名震东洲！
　　……
　　漆黑的天牢中。
　　一道青年身影静静盘坐着，他经历了最初的疯狂，愤怒，愤愤不平，现在已经平静下来。
　　但是，他心中依旧冰冷。
　　凭什么！
　　凭什么他玉无涯就这样轻松成为了圣子，凭什么连挑战的机会都不给我，这都是为什么！！
　　“我不服！”
　　许久，他再次怒吼一声，一拳打在了旁边的墙壁上。
　　强横的力量让整个牢房都狠狠一颤，犹如地震一般，坚硬无比的黑石墙壁，都被打出一块凹槽，碎屑飞溅。
　　而相应的，他的拳头也渗出鲜血。
　　因为是发泄，所以他没有用能量保护拳头，似乎这样的疼痛，能让他心中好受一些。
　　“呵呵，小家伙，你在为什么事情烦恼啊？”
　　突然，一道苍老而和蔼的声音响起。
　　这声音来得十分突兀。
　　“谁！！”
　　莫铮嗖的一声站起来，举目四望。
　　可是，黑暗的牢房空无一人，只有远处的黑暗深处，石洞中传来清脆的滴水声。
　　“别找了，你看脚下。”
　　那苍老的声音笑了笑，说道。
　　莫铮低头看去。
　　只见一枚染血的漆黑戒指静静躺在地上。
　　而戒指上还沾着一些黑石残渣，似乎……这戒指是他刚才那一拳，从墙壁上砸出来的。
　　“你是这个戒指？”
　　莫铮警惕地后退两步。
　　“嗯，可以这样理解吧，这戒指是一件神器，名为黑天魔……神戒！老夫是这件神器的器灵。”
　　这声音似乎顿了一下，然后迅速改口，继续说道：“是你的血液唤醒了沉睡的我，你将成为黑天神戒的新主人。”
　　“真的吗？！”
　　莫铮似乎没有发现那一丝停顿，他脸色一喜，赶紧说道：“那你可以让我迅速变强吗？”
　　此时，他真的太想变强了。
　　他在天牢中呆了两天了，也想通了一些事情。
　　玉无涯能成为圣子，必然是因为实力很强，绝对是这样，因为玉无涯毫无背景，实力是他唯一的筹码。
　　那么十有八九，玉无涯真的比他强，而且强很多。
　　否则，他爷爷当时不可能不替他说话。
　　“让你变强？”
　　苍老的声音似乎有些玩味儿，问道：“你想要多强？”
　　“我要镇压这个时代，做最强大的天骄！”
　　莫铮没有丝毫犹豫，激动得说道。
　　“呵呵，就这点追求？”
　　苍老的声音笑了笑，似乎在摇头：“那你也太没有志气了。”
　　“我告诉你吧，黑天神戒的历代主人，每一位都是驰骋万千世界的巨擘人物，你们这方世界……太小了。”
　　“万千世界？！”
　　莫铮眼睛瞪大，然后呼吸急促起来。
　　对方这口气也太大了吧。
　　动辄万千世界，似乎他们这个广袤的世界，只是穷乡僻壤一样。
　　如果对方不是在吹牛，那这戒指该有多强大？
　　“呵呵，不要惊讶，你现在已经是黑天神戒的主人，它的强大，你以后慢慢就会知道了。”
　　苍老的声音笑着说道。
　　“嗯！”
　　莫铮捏紧了拳头，眼中露出憧憬之色。
　　“咔嚓！”
　　就在这时，黑暗的天牢中似乎射进一道亮光，一道苍老的身影由远及近，走了进来。
　　“铮儿！”
　　一道关切的声音响起。
　　是五长老莫猿。
　　“爷爷！”
　　莫铮脸上露出欣喜之色，眼中却闪过一丝慌乱，他迅速弯腰将那黑色的戒指捡起来，藏在怀里。
　　“铮儿，你受苦了。”
　　五长老莫猿走近，打开了牢门，看着莫铮那略带苍白的脸，他那布满皱纹的老脸上露出心疼之色。
　　“爷爷，我没事。”
　　莫铮似乎心情很好，笑着说道。
　　“没事就好，爷爷就怕你想不开啊。”
　　莫猿叹息一声，然后说道：“有些事，是宗门禁令，我不能告诉你，但是……那小崽子真的很强。”
　　“现在的你，绝对不是对手的……”
　　“爷爷，我知道。”莫铮爽朗一笑，说道：“我早就想通了，他强就任他强吧，我努力修炼就是。”
　　他握了握拳头，眼中露出战意，说道：“有家族的庞大资源支持，还有老祖的亲自教导，我今后不会比他差的！”
　　“铮儿，这是你的真心话？”
　　莫猿诧异地看了自己孙子一眼，脸上满是诧异之色，又夹杂着一股前所未有的欣慰。
　　他的孙子突然懂事了！
　　“当然是真的。”
　　莫铮笑着说道。
　　有能力当好人，谁愿意黑化？
　　这是正常人的思维逻辑，也是自信的表现。
　　在任何人看来，都是很正常的……
　　“爷爷，您是来看我的吗，我还要关多久？”想了想，莫铮问道。
　　“咱们现在就出去。”
　　莫猿和蔼一笑，说道：“之前当着天下人的面，你那样顶撞圣主，圣主自然要维护一下自己的威严，现在私下，也没那么严格。”
　　他顿了顿，笑着说道：“爷爷的面子，圣主还是要给一点的。”
　　莫铮看着爷爷的脸，心中了然。
　　多半是爷爷又去找圣主求情了，虽然“倚老卖老”这种词语用在自己爷爷身上有点不合适。
　　但真相恐怕就是如此……
　　“爷爷，我们走吧。”
　　莫铮挽着爷爷的手，就朝着外面走去。
　　在他的眼中，闪过一抹隐晦的嘲讽之色……
　　……
　　无涯峰。
　　玉无涯盘坐在练功室。
　　册封圣子之后，他的待遇明显提升了很多，各种珍贵的丹药灵果，简直堆积如山。
　　每天都有人送来。
　　看来，万法圣地真的很希望他可以崛起，璀璨一世！
　　“呼……终于突破紫府境界了。”
　　玉无涯吐出一口气，结束了修炼，感受着体内那股澎湃的力量，他心中有了一丝踏实感。
　　这才是自己的力量啊。
　　系统虽然强大，但终究是外物，有很多不可控制因素，也许哪天突然就没了呢。
　　“该出去走走了。”
　　他现在迫切想试一下飞行的感觉，之前虽然提升过经济，但时间太短，都没机会好好飞行一下。
　　很快，他走出了宫殿。
　　一股能量自体内涌出，似乎沟通了外界的空气，让他的身体轻盈起来，然后他就缓缓飘起来了。
　　十米，二十米，三十米……

第十七章 万法天梯，老祖宗救命啊！（求票票~）
　　他开始有点恐高，
　　但是感觉到自己可以随意控制升降，不可能掉下去后，心中慢慢就没那么恐惧了。
　　他缓缓飞过一座座山峰。
　　万法圣地，的确山水秀美。
　　一座座山峰，灵气环绕，悬泉瀑布，还有仙鹤飞舞，枯松倒挂，山涧水声潺潺，清冽无比。
　　“看，是无涯师兄！”
　　“好帅啊！”
　　“听说无涯师兄在册封仪式上大展神威，横扫天骄人物，举目四望，无人敢跳战！”
　　“太霸气了……”
　　很多山峰上，一些修炼的弟子看到了玉无涯，顿时露出崇拜之色。
　　虽然他以前就是大师兄。
　　但是论声势，比起现在完全不是一个档次，毕竟如今是圣子了，可以说是传奇人物！
　　“不过……无涯师兄这是在干什么？怎么飞得这么慢，还歪歪斜斜，像喝醉了一样。”
　　“多半是在修炼某种神通吧。”
　　“嗯，很有可能，虽然不知道他练的是什么，但是无涯师兄的境界，不是我们能揣测的。”
　　玉无涯其实听力很好。
　　所以这些议论，他都听到了。
　　顿时，他眉头皱了起来。
　　“看样子，我得修炼一种身法神通了，要不然，飞行速度太慢，别人很容易怀疑我的修为啊。”
　　飞行速度，很重要。
　　虽然现在这样散步时看不出什么。
　　但如果是赶路的时候，速度跟乌龟爬一样，一点都不符自己的修为设定，那就有人怀疑了。
　　“他战力那么强，为什么飞行速度这么慢？莫非，他境界很低，战斗完全是靠某种强大的宝物？”
　　别人只要这样一想，他的麻烦就要来了……
　　“去万法天梯！”
　　玉无涯想了想，便朝着一个方向飞去。
　　……
　　大约过了十分钟。
　　一道高耸入于的白玉天梯，出现在眼前。
　　它犹如一座巨山矗立在眼前，每一层阶梯都有两三米宽，犹如一座平台，往上看去，根本就没有尽头。
　　云层，只淹没了天梯的半山腰。
　　这就是万法圣地的传承之地——万法天梯！
　　万法圣地没有所谓的藏经阁，功法阁之类的东西，所有的功法，神通，典籍，都烙印在这万法天梯之中。
　　越高级的功法神通，烙印在越高层。
　　想要，自己去取！
　　当然，并不是想来就能来的，普通弟子想来闯一次万法天梯，需要海量的贡献点，要做很多任务才能凑齐。
　　而且天梯上蕴含巨大的意志威压。
　　这种威压越往上越可怕，如果准备不充分的话，来一次只能捞到几种低级神通，那就是浪费机会！
　　所以，今天闯天梯的弟子很少。
　　不过弟子少，并不代表人少。
　　那巨大的白玉天梯四周，数十道苍老的黑袍身影盘坐着，犹如雕塑一般，唯有雪白的眉毛和胡须在随风飘动……
　　这些老者，每一个都散发着若有若无的强大气息，就算在这庞大的万法天梯面前，他们都不显得渺小。
　　甚至，他们的气息化作了一道道无形的巨大锁链，锁住了这座万法天梯，犹如锁住了巨龙一般！
　　这是万法圣地的底蕴所在。
　　万法圣地传承数万年，谁也不知道里面到底有多少强者……
　　“晚辈玉无涯，拜见诸位圣长老。”
　　玉无涯落在地上，对着老者们躬身拱手。
　　“嗯，进去吧。”
　　最中央的老者眼睛睁开一条缝，枯树皮一样的老脸上难得露出一丝笑容，对着玉无涯点点头。
　　看来，不管怎样古板的老师，都喜欢学霸。
　　“多谢圣长老。”
　　玉无涯再次拱手，然后踏上万法天梯。
　　“咚！”
　　踏上第一道阶梯，顿时，一股压力从四面八方挤压而来，这压力不算太强，被他扛住了。
　　等他站稳之后，第一层台阶上闪烁气一道道符文，无数的精神印记，化作功法神通在空气中漂浮，似乎任他选择。
　　但这些东西，十分低级。
　　没有犹豫，直接踏上第二道阶梯。
　　“咚！”
　　顿时，压力暴增了一倍。
　　以他紫府境的修为，竟然感觉身体有点沉重，而站稳后，又是无数的功法神通显现，漂浮在眼前。
　　没有理会，他踏上第三阶。
　　“噗！”
　　这一次，威压陡然增加了两倍，让他差点岔气，脸色瞬间涨红起来，膝盖微微颤抖。
　　抬头看向那层层叠叠的阶梯，玉无涯嘴角抽搐。
　　三级？
　　他的实力，就这样？
　　【检测到你受到外来威压，自动调整修为！】
　　系统的声音响起，顿时，他的修为暴增四个大境界，所有的压力刹那间消失无踪。
　　“呵，好一个万法天梯，可惜……遇到了我！”
　　玉无涯抬头望去，嘴角翘起。
　　这一刻，他意气风发！
　　有系统在身，他遇强则强，岂不是想爬多高就爬多高？登顶都不是问题。
　　“嗯，也不能爬太高。”
　　很快，他打消了出风头的念头。
　　主要是爬个梯子就爬好几章，引来一群龙套震惊和吸冷气，如果来几个小天才，还得给特写镜头……那样太水了。
　　会被骂的。
　　当然，还有现实的原因，那就是他如今展现出来的实力，也就通天境巅峰，若是直接爬到了半神老祖才能登上的高度……
　　傻子都知道有猫腻！
　　而且太高级的神通，以他现在这点修为，先别说能不能练成，就算练成了，也施展不出来。
　　“就拿个大能级别的神通身法吧。”
　　玉无涯想了想，就朝着上面爬去。
　　……
　　后山禁地。
　　说是后山，其实并不是一座山，而是一群山。
　　神峰巍峨，矗立在云雾之中，从外面看，根本不知道这些山有多大，因为有特殊的阵法掩饰。
　　此时，莫铮在爷爷莫猿的带领下，来到了其中一个幽静的山谷。
　　这里流水潺潺，青松翠柏，十分雅致。
　　“什么事？”
　　一个青衫老者盘膝坐在小石潭的水面上，身体似乎没有一丝重量，周围水汽蒸腾，十分飘渺。
　　“莫猿拜见老祖宗！”
　　莫猿拉着莫铮跪下来，然后恭敬地说道：“老祖宗，铮儿的武神血脉已经初步觉醒了，请老祖宗出手，让他彻底觉醒！”
　　说完，他头磕到了地上。
　　“若是平日里，肯定不敢惊扰老祖宗，可是如今黄金盛世来临，天骄并起，我担心铮儿会沦为别人的踏脚石啊！”
　　莫铮也跟着磕头，心中很感动。
　　青衫老者沉默许久。
　　然后幽幽道：“罢了，原本本座当年已经和莫家断绝关系，但你们毕竟是本座的直系后裔……”
　　“多谢老祖宗成全！！”
　　莫猿大喜过望，赶紧用力磕头。
　　“起来吧。”
　　青衫老者淡淡开口。
　　两人规规矩矩的起身。
　　“你过来吧。”
　　青衫老者对着莫铮招手。
　　“是。”
　　莫铮深吸了一口气，抿了抿嘴唇，心中有些紧张，一步步朝着前方的老者走去。
　　一步，两步，三步……
　　当来到水潭边的时候，莫铮毫无征兆地从怀里捞出一枚漆黑的戒指，朝着青衫老者猛地扔过去！
　　“老祖宗救命啊！！”
　　“这戒指里有妖怪！！

第十八章 上古魔道昌盛，你们来得正是时候
　　他大吼一身，满脸的惊恐之色。
　　脸色苍白如纸。
　　“哗！”
　　而那枚戒指，在飞到青衫老者身前两米时，直接被一股无形的力量控制住，悬浮在空中。
　　那戒指一颤，似乎愣住了。
　　这不符合套路啊…….
　　然后，它气急败坏了，咆哮道：“小崽子，你敢出卖老夫！！”
　　一道道漆黑的魔气弥漫而出，千丝万缕，在空气中化作一道巨大的魔影，就要扑杀过去。
　　“放肆！！”
　　青衫老者冷哼一声，一股浩瀚威压席卷而出，顿时，犹如空间凝固一般，那魔影被定格在空中。
　　而莫铮见状，脸色苍白。
　　他指着那魔影，心有余悸地叫道：“老祖宗，这枚戒指名为黑天魔戒，我早就怀疑里面住着一个大魔头的残魂，请老祖宗镇压它！”
　　是的，黑天魔戒！
　　当时在天牢里，虽然这老魔头改口很快，说自己是黑天神戒，但是他其实听出来了。
　　只是当时不敢表现出来而已。
　　因为那时候就他和爷爷两人，一旦和这老魔头撕破脸，不但他要完蛋，也许连爷爷也要遭殃……
　　所以之前一直配合魔头演戏。
　　现在他不怕了，有老祖宗在场！
　　这老魔头活着的时候也顶多是个半神，更何况早就死透了，只剩下残魂，而老祖宗，是活着的半神！
　　“何方妖孽，敢在万法圣地撒野！”
　　青衫老者眉头一皱，右手掐诀，顿时，璀璨的金光似乎要照亮天地，笼罩了那漆黑的魔影。
　　“大胆妖孽，我要你原形毕露！”
　　“现形！！”
　　随着一声震耳欲聋的呵斥，那魔影周身的魔气瞬间土崩瓦解，露出一道淡淡的幽影，似乎是个老者。
　　“老东西，我和你无冤无仇，为什么要赶尽杀绝！”
　　那幽影声音凶残，带着无边的怨恨。
　　“哼，你蛊惑本座后辈，图谋不轨，本座岂能容你！”
　　青衫老者眼神露出一抹杀意，右手狠狠一抓，似乎头无尽剑光凝聚，瞬间将那幽影斩杀亿万次！
　　“噗，噗嗤，噗嗤……”
　　“啊！啊！啊！”
　　那幽影被斩碎后又恢复，不断循环。
　　但这种恢复是有损耗的，几个呼吸后，它终于抗不住了，发出一声凄厉的惨叫后，便烟消云散。
　　“我诅咒你们！！”
　　声音回荡，不绝于耳。
　　“轰！轰！轰！”
　　顷刻间，好几道浩大的神念降临，盘旋在山谷的上空。
　　“莫兄，发生了什么？”
　　“没事吧？”
　　这是万法圣地的其他半神老祖在询问。
　　“没事，一个魔头残念而已，已经解决了。”青衫老者微笑着说道，云淡风轻。
　　闻言，那几道神念退去。
　　“哗！”
　　青衫老者右手一招，那漆黑的戒指落在手中，他的眉心发光，炽热的半神神念进入了戒指之中。
　　当看清戒指里的景象后。
　　他瞳孔陡然一缩！
　　然后，整个身体都微微颤抖起来，向来古井无波的眼中，露出一抹难以抑制的激动之色。
　　“这……这……”
　　这戒指中的宝物，岂止是堆积如山可以形容的？
　　丹药，灵草，秘籍，武器，数不胜数，甚至连半神级别的宝物都有不少，还有几件东西，连他都梦寐以求！
　　“这恐怕是将一座圣地搬空了吧……”
　　他深吸一口气，眼眸闪烁，心中有了一些猜测。
　　这残魂，多半是上古某个魔道圣地的老祖。
　　传说，上古时期，魔涨道消，那时的魔道无比昌盛，诞生了无数的恐怖大魔，整个天地都笼罩在黑暗中。
　　后来，似乎经历了一场世间大劫。
　　没人知道发生了什么。
　　在这之后，曾经鼎盛一时的魔道开始衰落下去，成为人人喊打的过街老鼠，而正道开始繁荣起来……
　　如今，一个个正道圣地矗立，镇压天地！
　　“老祖宗，这是……”
　　莫猿露出欲言又止之色。
　　他是个人精。
　　从老祖的神色中，自然知道这戒指里有天大的宝藏，所以他在想……能不能给孙子捞点好处。
　　毕竟，这戒指是他孙子拿出来的。
　　身为老祖宗，该不会贪图自己后代的便宜吧……至少，你吃肉，总该给我们喝点汤吧……
　　“嗯，这戒指里，蕴含着大秘密。”
　　青衫老者脸色渐渐平静下来，一本正经道：“不过这种秘密，也不是你们能接触的，还是不要过问的好。”
　　接着，他话锋一转。
　　古板的脸上露出笑容：“莫铮这小家伙，很聪明，这次算是立了大功了，本座要好好奖励他！”
　　“武神血脉必然是要觉醒的。”
　　“除此之外，本座还会亲自传他几种强大的神通，再用珍藏的炼体神物，为他熬炼出一副不败之体！”
　　这次，真的要下血本了。
　　没办法，吃人嘴软，拿人手短。
　　这次他得到的好处太惊人了，如果可以吃独食的话，那自然闷声发大财，如果被其他老祖发现……那也能让宗门底蕴倍增！
　　“多谢老祖宗，多谢老祖宗！”
　　“老祖宗洪福齐天！”
　　莫猿闻言，顿时满脸欣喜，拉着莫铮再次跪在地上，使劲儿磕头。
　　有老祖宗这句话，就够了。
　　至于说想要把那黑色戒指拿回来……这种想法是不能有的，如果有，那就是在找死。
　　“嗯，你下去吧，接下来这段时间，莫铮就留在这里，跟着我修炼吧。”青衫老者对着莫猿挥挥手，说道。
　　“是是是，多谢老祖宗！”
　　莫猿满脸笑容，从地上爬起来，对着莫铮说道：“铮儿，好好跟着老祖宗修炼，这是你天大的机缘。”
　　“是，爷爷。”
　　莫铮乖巧地说道。
　　“老祖宗，孙儿告退了。”
　　莫猿猴恭敬行礼，然后走出了山谷。
　　青衫老者见他的背影消失，心中终于松了一口气。
　　那种感觉，就像骗了人家小孩的棒棒糖，在人家大人面前，总觉得有些理亏，别扭的很。
　　“终于走了……”
　　他脸上露出一抹笑容，就要收起那枚黑色的戒指。
　　可就在这时！
　　“哗哗哗！”
　　好几道仙风道骨的身影，同时出现在山谷的入口，面带亲切的笑容，朝着里面走来。
　　“莫兄，好久不见了。”
　　“来，今天咱们几个老家伙叙叙旧。”
　　“正好我带了酒，哈哈……”
　　“咦，这是你家的后辈吧，生得真是俊俏……”
　　“莫兄，我有一个不成熟的想法……
　　这几个老者勾肩搭背，有说有笑，有人还拿着酒坛子，完全没有一点强者的架子，看得旁边的莫铮一愣一愣的。
　　这些人……
　　这真的是传说中的半神老祖吗？
　　而青衫老者则是脸色一黑，嘴角抽搐起来——这几个老东西，还要点儿脸吗！
　　“咦，莫兄，你脸色不对啊，我们来得不是时候吗？”
　　有老者露出诧异之色。
　　青衫老者嘴角抽搐，面无表情。
　　“不，你们来得正是时候。”

第十九章 两种神通，魔气入体，金莲炎火池
　　“听说了吗，无涯师兄闯万法天梯了，踏上了三百层！”
　　“什么，三百层？！”
　　“不会吧，三百层，据说要大能级别的强者才能踏上去，莫非无涯师兄已经强到那个地步了？”
　　“这也不一定，据说闯万法天梯也有一些技巧的，或许天赋高的人，有一些优待吧。”
　　“不过不管怎么说，无涯师兄的实力，至少达到了通天境巅峰，或许可以媲美半步大能！”
　　“好厉害，我又要湿了……”
　　各种惊叹之声，在万法圣地流传。
　　的确。
　　玉无涯踏上了三百层，捞到了两种大能级别的神通，一本是《天鹏神速》，是修炼速度的神通。
　　另一本叫《覆海拳》，是一种强大的攻击神通，一拳出，显现苍茫大海异象，可撼天动地！
　　当然，以他如今的修为，就算有神秘小瓶子的帮助，也得很久才能修炼成功。
　　这段时间，他准备先在万法圣地苟着，猥琐发育一波，只要不出去，他就几乎没什么危险。
　　起码，也要恢复到道藏境界，才能出去。
　　……
　　一处白云飘荡的山崖边。
　　一个穿着天蓝色长袍的青年，静静盘坐在一块巨大的青石上，他面容很平凡，却带着一股恬静的气质。
　　安静，自然，与世无争。
　　很容易就会让人心生好感。
　　“闯上三百层了吗……”
　　他想起刚才路过的弟子议论的事情，平凡的脸上露出一抹淡淡的微笑，轻声道：“真厉害呢……”
　　语气平淡，似乎无喜无悲。
　　突然！
　　后方的石缝中，钻出一丝黑气。
　　那黑气很淡，在空气中化作一道虚幻的幽影——赫然是被青衫老者斩杀的魔头残魂！
　　它没死，而是不知用什么方法逃走了！
　　不过它现在很虚弱。
　　似乎风一吹就要消散一般。
　　“呵呵……看来老夫命不该绝，眼前这具躯体虽然看似平平无奇，但是……总比没有好！”
　　他狰狞一笑，就朝着蓝衣青年扑去。
　　“哗！”
　　它从后面发动突袭，在蓝衣青年反应过来之前，直接进入了蓝衣青年的体内。
　　“嗯……”
　　随着一阵闷哼，蓝衣青年的身子剧烈颤抖，似乎体内进行着激烈的战斗，啪啪声和低吼声隐隐传出。
　　许久之后。
　　蓝衣青年恢复平静，他从地上缓缓爬起来，漆黑的眼眸里闪过一丝赤红的光芒，嘴角微微翘起。
　　“有趣……”
　　……
　　时间飞逝，两个月过去了。
　　这段时间，东洲大地上，各种强者洞府、上古遗迹、机缘宝地都纷纷出世，引发了激烈的争夺。
　　天才，如雨后春笋般冒出。
　　整个世界，似乎进入了一个井喷期，很多原本平平无奇的人，突然就得到机缘，一飞冲天……
　　当然，最让人关注的，还是五大圣地的事情。
　　这两个月里，五大圣地皆是册封了圣子、圣女，昭告天下，场面盛大，很多势力都前去观礼。
　　原本玉无涯也被邀请，代表万法圣地前去观礼，但是一心只想苟着的他，以闭关修炼为理由，拒绝了。
　　最终，万法圣地只能派几名长老走一趟。
　　这五位被册封的天骄分别是：
　　琉璃圣女：白迎霜。
　　盘龙圣子：洪元。
　　炎阳圣子：周焱。
　　九龙圣子：屠荒。
　　含光圣子：祁彡。
　　这五位也很玉无涯一样，在册封仪式上大展神威，以无敌之姿强势镇压挑战者，威震八方。
　　如今，这五人的声势已经完全可以和玉无涯媲美，很多人都在心中猜测，这六位天骄，到底谁强谁弱。
　　毕竟都很强，超级的强！
　　其他天才虽然崛起迅猛，但是跟圣地的天骄比起来，还是有些差距的，也许你所谓的大机缘，在圣地眼里只是家常便饭……
　　圣地底蕴，深不可测。
　　当然，也不排除有些超级大机缘，大到突破天际，可以直接培养出无敌怪胎，震惊世间。
　　在黄金大世的背景下，没有什么是不可能的，甚至世间的格局都会改写，万古不朽的圣地也可能被颠覆……
　　“呼……神通境八重了。”
　　练功室内，玉无涯吐出一口浊气，脸上露出满意的笑容。
　　之前那个玉无涯，从无到有修炼到神通境花了七八年的时间，如今他重修，几个月就达到了。
　　果然，轻车熟路不拥堵。
　　比较润滑。
　　“无涯师兄，有您的信！”
　　等他走出练室，童子清风迎了上来。
　　“谁送来的？”玉无涯问道。
　　“是琉璃圣地一位很漂亮的小师姐送来的，应该是琉璃圣女给您写的信。”清风低着头，小脸微红。
　　“小师姐？”
　　玉无涯笑着看了清风一眼，看来这小子是看上那送信的妹子了，不过这也正常，琉璃圣地的弟子普遍颜值惊人。
　　对他来说，琉璃圣地就是青龙潭、白虎穴！
　　深不可测啊……
　　玉无涯打开了信封。
　　顿时，一股淡雅的香气扑鼻而来，信笺上，自己十分灵秀：
　　“无涯师兄，许久不见了。”
　　“自那日一别已有两月，十分想念，迎霜的圣女册封大典，天下熙熙，唯独无涯师兄却是没来，深感遗憾。”
　　“但迎霜深知，无涯师兄一心修炼，无暇他顾，也情有可原。”
　　“此次琉璃圣地修炼宝地——金莲炎火池即将开启，特邀请无涯师兄共赏金莲，请师兄切莫推辞。”
　　“落款：白迎霜。”
　　看完信笺，玉无涯眼睛一眯。
　　金莲炎火池！
　　这是琉璃圣地的修炼宝地，每五十年开启一次，据说熔岩之火中可开出金莲，十分壮观。
　　盘坐金莲之上，可获得造化之功，不仅修为可以突飞猛进，体魄更是可以大幅度增强，这是无数人向往的大机缘！
　　金莲炎火池这种地方，各大圣地都有，比如万法圣地的归真路，九龙圣地的天龙潭，含光圣地的神光洞天……
　　只不过，这些地方，近期似乎不会开启。
　　“要不要去呢……”
　　玉无涯有些纠结。
　　去金莲炎火池走一趟，也许他可以直接恢复到道藏境，毕竟他在道藏境巅峰之前，没有瓶颈，只需要积累就行了。
　　可是……琉璃圣地对他来说，太危险了。
　　琉璃圣地里面有多少老姐姐，参照万法神圣地有多少老头儿就知道了，绝对是数量惊人……
　　而且老姐姐跟老头儿不一样，在没有咽气之前，是很难接受自己容颜衰老的，所以大都是外表青春美丽。
　　修炼界，只要修为达到一定层次，就没有丑女，也没有老妪这种东西，如果有，那就是为了剧情强行老妪……
　　毕竟，强大的修炼者，要改变外形，太容易了。
　　“去！！”
　　最终，玉无涯下定决心了。
　　总是龟缩着也不是办法。
　　而且他身为万法圣子，琉璃圣地那些老姐姐，也不太可能对他出手，除非，两个圣地想要决裂。
　　但目前看来不太可能。
　　毕竟没有什么矛盾，也没有利益纷争，双方圣主之间都是以师兄师妹相称，看上去关系很和睦。
　　“不过就这样空手去的话，感觉有失身份，还得去找圣主要一件礼物，再讨要一头坐骑。”
　　“毕竟，我是代表万法圣地去的。”
　　玉无涯很清楚，虽然白迎霜在这信笺上写得你侬我侬的，但邀请他过去，其实是琉璃圣主的意思。
　　主要是给万法圣地面子。
　　相信其他五大圣地，也收到了邀请函，而其他大势力，若是愿意付出代价，也可以得到进入金莲炎火池的名额……
　　“终于可以名正言顺的敲次竹杠了，哎，我还是太穷了……”
　　他看似感慨地摇摇头，脸上却带着鸡贼的笑容，走出宫殿，朝着圣主所在的山峰飞去。
　　去叶轻萱家！

第二十章 万法圣驾，齐聚琉璃圣地（求推荐票~）
　　“圣主，弟子玉无涯，有事求见！”
　　玉无涯站在圣主峰外的天空中，恭敬地说道，而且声音很大，让对方无法假装听不见。
　　里面沉默了一会儿。
　　然后，一道威严的声音响起。
　　“进来。”
　　玉无涯闻言，进入了山峰。
　　山崖边，矗立着一座辉煌的金色宫殿。
　　玉无涯走过去时，一个黑衣执事走了过来，客气道：“圣主正在后花园等候，圣子请随我来。”
　　玉无涯看着这黑衣执事。
　　这不正是上次那个带他去万法圣殿的黑衣执事吗，当时是那副嘴脸，现在又客客气气了。
　　这变脸可真快。
　　不过他也没多想，其实势利这种性格，每个人都或多或少有点，天下熙熙皆为利来。
　　他自己不也是一样吗？
　　对于那些对自己有帮助的人，他会主动去拉拢，对于那些对自己没用的人……他都不想认识对方。
　　拒绝双标。
　　是成为一个好青年的第一步。
　　这个世界不是为了某个人而存在，无论发生什么都是正常的，别人陷害你是正常的，而你报复回去也是正常的。
　　总之，别抱怨。
　　如果不服，干就完了！
　　很快，玉无涯在黑衣执事的带领下，来到一座雅致的后花园，此处繁花似锦，蝴蝶翻飞。
　　一道身穿青色纱衣的身影，正在浇花。
　　赫然是万法圣主！
　　此时的他，显得十分悠然，没有在大殿上那种威严，犹如邻居家的大叔一般，温和醇厚。
　　“来了？”
　　万法圣主没有回头，继续浇花。
　　“圣主，琉璃圣地……”
　　玉无涯拱拱手，就要说话。
　　“好了，我知道你要说什么。”
　　万法圣主右手抬起，然后提着花洒转过身来，微笑道：“其实琉璃圣地已经联系过本座了，这次受到邀请的可不止你一个。”
　　“还有谁？”
　　玉无涯问道。
　　“嗯，我们万法圣地十大亲传弟子，都邀请了。”
　　万法圣主微笑着说道：“至于礼物，你就不用操心了，琉璃圣地可是从不吃亏的，每一个名额都需要海量资源。”
　　“本座亲自送去的……挺精贵的。”
　　玉无涯闻言，顿时心中有些感慨，背靠圣地就是不一样，财大气粗，有挥霍不完的资源。
　　像金莲炎火池这种名额，非常精贵。
　　要是让他自己掏腰子，非得把他榨干不可，而万法圣地轻描淡写，就拿下十个名额。
　　不得不说，本钱雄厚！
　　“辛苦圣主了。”
　　玉无涯弯腰拱手，由衷地感激道。
　　“嗯，好好修炼。”
　　万法圣主微微一笑，看向玉无涯的眼神变得十分温和，有点老丈人看女婿的感觉。
　　他不是瞎子。
　　自然看得出自己女儿对玉无涯有意思，若是之前，他还有点抵触，可是如今，玉无涯表现出来的实力让他十分看好。
　　也许，这小子真能镇压这个时代呢……
　　“嗯。”
　　玉无涯点点头。
　　“这是本座的万法圣驾，本座现在也很少出去走动，就给你用吧。”
　　万法圣主大袖一挥，一架散发九彩神光的迷你辇车飞出，然后在天空中迅速变大，化作一尊庞然大物。
　　这辇车尊贵无比，头顶万法华盖，绽放万丈光芒，车身雕龙刻凤，威严霸气，更是铭刻诸多阵法，防御力堪称恐怖。
　　拉车的，竟然是九条金色的蛟龙！
　　在这个真龙绝迹的年代，蛟龙拉车，已经是最高的逼格了，而金色蛟龙，更是多了一股威势。
　　“多谢圣主。”
　　有这么一尊豪华座驾，至少在这方世界，是什么场面都可以去了，不用担心丢面子。
　　“那弟子告退了。”
　　“嗯，去吧。”
　　玉无涯拱拱手，然后腾空而起，驾驭辇车离开了花园。
　　“吼——”
　　“轰隆隆！”
　　蛟龙咆哮，车轮碾压虚空，辇车绽放出九彩神光，龙凤虚影显现虚空，威严大气，隔着老远都能看见。
　　“是万法圣驾！”
　　“圣主要去哪里？不对，那不是圣主！”
　　“是无涯师兄！！”
　　“天呐，圣主把万法圣驾给无涯师兄了！这是何等的器重啊，不过，也只有我无涯师兄能配得上吧……”
　　一座座山峰，很多弟子都看到了这座光芒万丈的辇车，然后纷纷露出羡慕和崇敬之色。
　　其中一座山峰。
　　周婷坐在山崖边，抬头看了一眼那道辇车，以及上面隐约可见的洒脱身影，俏脸上露出一抹温柔的笑容。
　　“无涯师兄越来越厉害了。”
　　“不过……我也不会差……”
　　说完，便继续修炼了。
　　她眼中有光，斗志昂扬。
　　在她的体外，隐约有星光闪烁，无数细微的星辰犹如沙砾环绕着她旋转，看起来十分神秘。
　　……
　　琉璃圣地，坐落在净天湖。
　　这是一座庞大的天然湖泊，方圆数千里，里面岛屿林立，仙气缭绕，每座岛屿都开着终年不谢的桃花，犹如人间净土。
　　此时，琉璃圣地热闹非凡。
　　天空中，一道道身影呼啸而过，或是乘坐妖兽，或是站在辇车之上，气势磅礴，轰隆隆来临。
　　这些人，都是为了金莲炎火池而来。
　　金莲炎火池其实是对外开放的，但想要进入，必须付出很昂贵的代价，这池子每开启一次，琉璃圣地就要赚得盘满钵满！
　　“哈哈，云师兄，你来了？”
　　“风师弟，你也到了！”
　　“咦，是秦师兄，他也来了！”
　　“云师兄，你看，那人是剑沉吗？”
　　“就是他！剑沉，我可算逮到你了！！”
　　金莲炎火池所在的火山岛，山顶是一座庞大的火山口，而山下，则是桃花绚烂，美到心醉。
　　一座座凉亭阁楼矗立。
　　所以，一些提前到来的天才们，都在这里聊天叙旧，等待金莲炎火池的开启。
　　“轰隆隆！！”
　　许久，一道浩大的声音响起，天空中顿时风起云涌，东南方的天际一片赤红，远处的地平线都似乎燃烧起来！
　　一辆火光冲天的辇车，轰隆隆驶来。
　　“是炎阳圣地！”
　　“不知道周焱来了没有，上次炎阳圣地的圣子册封仪式，我去看了，周焱真的太强了，简直非人！”
　　“是吗，炎阳圣地我没去，我去了盘龙圣地，洪元那才叫强呢，一招横扫了所有挑战者！”
　　“切，你恐怕是没见识到屠荒，当时他往那里一站，根本就没人敢挑战，那才叫赫赫凶名！”
　　“呵呵，你把我爱豆祁彡放于何处？”
　　“我不管，玉无涯师兄最帅！这是公认的！”
　　桃花林中，众人议论着。
　　继玉无涯之后，五大圣地都册封了圣子圣女，这些天骄，无疑都展现出了真正的旷世天赋，震惊众人。
　　因为几大圣地的册封仪式几乎时同时进行的，又相隔很远，所以造成了很多人顾此失彼，只去了一两处圣地。
　　所以，大家支持的人不一样。
　　每个人都觉得，自己看到的那个人，是最强的！
　　“轰隆隆——”
　　“吼——”
　　“轰隆隆——”
　　众人说话间，天空中再次响起轰鸣。
　　好几道可怕的气息，从四面八方出现，顿时，天空中气机紊乱，云层疯狂翻滚着，威压滔天。
　　“九龙圣地到了！”

第二十一章 海穹和莫铮，被打服了（求票啦！）
　　“含光圣地也到了！“
　　“盘龙圣地到了！”
　　“那是……万法圣地吗？那辇车太璀璨了，是圣主级别的座驾啊，难道万法圣主亲自来了？”
　　看着天空中那几道巨大的辇车，众人惊叹不已。
　　但无疑，玉无涯的万法圣驾最是璀璨夺目，金色蛟龙拉车，万法华盖威严无双，九彩神光照耀天穹！
　　那股尊贵，直接碾压各方。
　　“哈哈哈，玉兄还真是高调呢！”
　　炎阳圣地的火焰辇车中，一位俊美的红发青年走出，屹立在天空中，正是周焱，他微笑着说道。
　　“惭愧惭愧。”
　　玉无涯走出辇车，谦虚地笑了笑。
　　他挺开心的。
　　不过这种时候，还是得假装谦虚一下。
　　“玉兄，周兄，好久不见。”
　　一道清朗的声音响起，一道清瘦的身影，从含光圣地的辇车中走出，他身穿青衫，显得有些儒雅。
　　赫然是含光圣子，祁彡！
　　此人之前十分低调，神龙见首不见尾，直到圣子册封仪式上，他才向众人展示了他的强大。
　　神光所向，无坚不摧！
　　“幸会幸会。”
　　玉无涯对着他拱拱手。
　　“各位，好久不见。”
　　九龙圣地的辇车中，屠荒走了出来，这个凶名赫赫的狠人，此时笑容和煦，跟传闻完全不符。
　　他面带微笑，显得很有风度。
　　“上次伤了令弟，不好意思了。”
　　玉无涯拱手说道，他指的是屠苍。
　　“是那小子自不量力，玉兄已经手下留情了。”屠荒笑着摇摇头，显得十分有风度，至少，能明辨是非。
　　“我们下去吧。”
　　这时候，一道平静的声音响起，盘龙圣地的辇车内，走出一个穿着暗金蟒袍的青年，他身材挺拔，脸上竟然雾气笼罩。
　　只是站在那里，就给人一种压抑之感。
　　这就是盘龙圣子——洪元。
　　此人真的很强，甚至不需要任何吹嘘和渲染，只要看一眼，你就会感觉到，他很强。
　　东洲一度有传闻，说盘龙圣子洪元是东洲年轻一辈的最强者，而且就算很多老一辈强者，都支持这种说法……
　　很快，五人降落下去。
　　玉无涯刚落地，几道身影就走了过来。
　　“无涯师兄！”
　　赫然是叶轻萱，她笑靥如花，倾国倾城。
　　在她旁边，则是万法圣地的另外几个亲传弟子，他们几人是一起出发的，比玉无涯先到。
　　“哼，故意最后到，摆什么谱。”
　　莫铮侧着脸，嘀咕一声。
　　“就是，还坐着圣主的万法圣驾，脸真大。”
　　海穹也嘟囔了一句。
　　当然，两人虽然在低声抱怨，眼中却并没有恶意，很显然，玉无涯的实力，他们已经服了……
　　“哈哈哈，谁让你们跑那么快，要是等我的话，可以一起坐啊，反正万法圣驾这么大。”
　　玉无涯笑着说道。
　　他也能看出两人没有恶意，之前的小摩擦，只不过是因为他被封为圣子，两人嫉妒而已，现在自然没啥好嫉妒的了。
　　这两个月里，他私下和这两人切磋了几次，已经把这两个家伙打服了，彻底没脾气了。
　　当嫉妒彻底消失了。
　　同门师兄弟的情谊，就渐渐回升了……
　　人性就是这么奇妙。
　　“无涯师兄，我听说，这次除了金莲炎火池之外，琉璃圣主还要举办一次武会，第一名，可以得到一件天象神兵！”
　　“不知无涯师兄有没有信心？”
　　说话的，是一个天蓝色衣衫的青年，他面容很普通，身上却有一种宁静祥和的气质，让人心生好感。
　　这也是万法圣地的一位亲传弟子——裴青冥。
　　这裴青冥一向很低调，在万法圣地是出了名的好脾气，从不与人发生矛盾，就算是争夺机缘，也总是谦让……
　　真要说起来，这才叫君子之道。
　　玉无涯看了他一眼，笑着说道：“我既然为万法圣子，自然要有无敌的心念，但是这些话……说出来就不好了。”
　　裴青冥闻言一愣，略带羞愧地抱拳一拜：“是师弟失了分寸，还望无涯师兄不要介意。”
　　“无妨。”
　　玉无涯笑着摆摆手。
　　他眼眸闪烁，若有深意的看了这裴青冥一眼，其实不管是他，还是曾经那个玉无涯，心中都有一个疑惑。
　　在这残酷的修炼世界，一个人的脾气，真的可以这么好吗……
　　当然，他也懒得去探究。
　　反正他无敌，其他人，随意！
　　“无涯师兄，金莲炎火池应该要开了，要不我们上山吧？”这时候，旁边一个紫衣青年说道。
　　他叫符南，也是万法圣地的亲传弟子。
　　此人在亲传弟子中算是中规中矩，没有什么特殊的表现，也许是性格比较低调吧。
　　玉无涯看了看前方，那巨大的火山山体上符文闪烁，似乎封印在削弱，而一些人，则是沿着白玉阶梯开始登山了。
　　这是琉璃圣地的宝地，外人不能直接飞上去。
　　必须从山路上去。
　　否则，就是对琉璃圣地不尊重。
　　“走吧。”
　　玉无涯说道，然后便一马当先，带着众人朝着火山走去。
　　许久，终于来到了山顶。
　　“这，这是……”
　　“好大！”
　　“好白……”
　　“嘶嘶——”
　　眼前的景象，震惊了所有人，无数人倒吸冷气，让这本就燥热的火山口，再次升温。
　　只见前方，一片巨大的岩浆海洋，一望无际！
　　岩浆翻滚，赤红一片。
　　而最震撼的是，这岩浆海洋之上，生长着一片片巨大的白色荷叶，以及稀稀疏疏的金色莲花。
　　而且越深入，荷叶和金莲就越大。
　　炎火池深处，炽热的高温让空气膨胀扭曲，看不清里面的景象，但隐约可见，那里的荷叶和莲花，已经有好几米的直径！
　　无疑，越大的荷叶和莲花，越珍贵，效果越好。
　　但想要进入深处，恐怕并不容易。
　　不说别的，就是这股恐怖的高温，就不是一般人可以承受的，越往里面走，温度越恐怖……
　　“叮叮咚……”
　　突然，一阵悦耳的仙音响起，天空中绽放耀眼的光芒，然后无数的桃花瓣儿，纷纷扬扬飘落而下。
　　众人抬头看去。
　　只见一群飘渺若仙的白衣女子踏空而来，起码有数百人，浩浩荡荡，犹如群仙下凡，随着桃花瓣缓缓降落。
　　最前方的，是一位超凡脱俗的少女，她戴着粉色面纱，但是那双秋水眸子，温柔高贵，让人心动。
　　赫然是琉璃圣女——白迎霜。
　　“欢迎各位年轻俊杰来到琉璃圣地，迎霜作为东道主，却姗姗来迟，让各位久等了。”
　　“迎霜在此，向各位赔罪。”
　　白迎霜声音温柔，如清泉流淌。
　　似乎真的在道歉。
　　但是大家都知道，这其实是客套话.
　　东道主本来就应该最后出现的，否则出来早了，不仅拉低了自己的格调，也会让一些后来的人感到尴尬……
　　“圣女不必多礼。”
　　“对，我们也是刚到。”
　　“哈哈哈，白姑娘太客气了！”
　　一些人笑着摆摆手，显得很爽朗。
　　这些看不清形势的年轻人，还以为这样能博得琉璃圣地的好感，却不知，已经暴露了自己的浅薄和天真……

第二十二章 无涯师兄你进去吧，我是自愿的。
　　“多谢大家的理解。”
　　白迎霜点点头，然后说道：“对于金莲炎火池，我相信大家都是第一次来，毕竟是五十年才开启一次。”
　　“因为是第一次来，所以有的人可能还不知道闯金莲炎火池的规矩，那我就介绍一下吧。”
　　她顿了顿，开始娓娓道来。
　　“金莲炎火池越是往内，里面的金莲就越珍贵，最深处那几朵母莲，甚至可以辅助大能晋升圣主！”
　　“但是资源，本就是强者居之，大家都想要最好的，难免发生争夺，甚至是出现伤亡。“
　　“所以，为了避免不必要的冲突，我们琉璃圣地设置了考验，每隔一段深度，都有守护者，打败一名守护者，就可以进入更深处。”
　　“最外围的五百米，没有守护者，大家可以自由活动，而五百米往后，每隔一百米，就有一群守护者。”
　　“守护者的实力，分别是道藏一重到通天六重，一共十五个层次，若是完全突破了这十五层障碍，就可以自由探索了。”
　　“不过，迎霜还得提提醒大家，越是深处越是危险，若是强行进入，恐怕会出人命的……”
　　说完，她手中出现一直金色的簪子。
　　她拿着簪子一挥，顿时，金莲炎火池上空符文闪烁，然后消散，顿时，一股可怕的热浪，席卷而来！
　　金莲炎火池，彻底解封！
　　而与此同时，她身后那数百为白衣女子，则是朝着炎火池内部飞去，她们修为不一，正是规则里的守关者。
　　想要深入，就必须打败她们。
　　白迎霜美眸扫过众人，微微弯腰，温柔祝福道：“各位，可以开始闯关了，祝你们好运。”
　　哗哗哗！！
　　话音刚落，一道道身影飞射而出，朝着前方的岩浆海洋飞去。
　　而玉无涯，远远看着五百米外的守关少女，仔细看了看对方那清纯温婉，却又倾国倾城的白皙俏脸。
　　嘴角狠狠一抽。
　　这分明是在针对我乌鸦哥！！
　　“无涯师兄，你怎么了？”
　　叶轻萱发现玉无涯脸色奇怪，于是好奇地问道。
　　“没事，你们先去，不要管我。”
　　玉无涯牵强一笑，然后推了推她。
　　“你们也去吧，去晚了就占不到好的金莲了。”玉无涯对着旁边的几位万法圣地亲传弟子说道。
　　“你为什么还愣着？”
　　莫铮皱了一下眉头，然后眼睛一瞪，倒吸一口冷气道：“你该不会……又要走你那所谓的君子之道吧？！”
　　“什么？！”
　　其他几人狠狠一惊。
　　然后也反应过来。
　　玉无涯的君子之道——不打女人！
　　“这……无涯师兄，这也太狠了吧，这十五重关卡，全是女人，你岂不是一关都过不了？”
　　海穹嘴角抽搐了几下。
　　然后劝解道：“你可要想清楚了，这金莲炎火池的机缘非同小可，你虽然很强，但是周焱，洪元，屠荒他们都不弱，你若是错过这次机缘，很可能被他们甩开的。”
　　玉无涯眼神怪异地看着他。
　　你真的是海穹？
　　“这么看我干嘛？”
　　海穹被看得后退两步，不自觉的双手抱胸，心中有些发毛，解释道：“我可不是在关心你，而是为了我万法圣地的颜面着想。”
　　“要是万法圣地的圣子，在圣子中垫底，我身为万法圣地的一员，也会很没面子的。”
　　玉无涯似笑非笑地点点头。
　　“无涯师兄，也许你没必要这样坚持，现在是正常的竞争，就算你出手，也没人会说你什么的。”
　　“况且，若是错过了这番机缘，也很可惜。”
　　叶轻萱看着玉无涯，温柔地劝说道。
　　“师妹，不用劝了。”
　　玉无涯微微测过身去，四十五度角仰望天空，留给众人一个完美的侧颜，轻声开口。
　　“你们以为我是放不开面子？”
　　“怕别人说我出尔反尔？”
　　“呵呵……若是如此，那你们也太小看我玉无涯了！”
　　他摇摇头，脸上露出一抹高深莫测的笑容：“世间机缘无数，大道却只有一条，遵循本心大道，才是无敌之路……”
　　他微微回过头，眼神深邃。
　　“以后，你们会懂的……”
　　几人身体狠狠一震！！
　　他们好像明白了什么。
　　又好像什么也不明白。
　　只知道，无涯师兄的境界，已经超出了他们的理解范围，也许，这才是他无敌的原因吧……
　　相通了这一点，他们便不再劝了。
　　“那……无涯师兄，我们就先进去了。”叶轻萱说道，然后就带着其他几人飞向了炎火池。
　　很快，几人消失在视线中。
　　此时，众多天骄犹如蝗虫过境，早已经进入了岩浆海洋内部，最差劲的，都闯到了七八层关卡。
　　能来这里的天才，实力都不弱。
　　要是弱，也不会来。
　　因为金莲炎火池的名额十分昂贵，若是底蕴比较浅的宗门，恐怕全部的家当就交代在这里了。
　　“无涯师兄，我们里面见咯！”
　　天空之中，白迎霜对着玉无涯挥挥手，俏皮地眨眨眼，然后便化作一道流光，朝着炎火池内部飞去。
　　她虽然是琉璃圣地的圣女，但依旧要按照规矩闯关，毕竟，自己定的规矩，如果自己都不遵守，又凭什么要求别人遵守呢？
　　“里面见……”
　　玉无涯嘴角再次抽搐。
　　他真的很想说。
　　他站在原地，平复了一下情绪后，便朝着金莲炎火池那边飞去，一百米，两百米，三百米……
　　当他飞到五百米时，一个漂亮的白衣少女迎了上来，这少女赫然是道藏境一重的修为。
　　“苏媚，见过无涯师兄。”
　　这少女语气温柔，十分客气，甚至那灵动的眼眸中，还有一抹淡淡的崇拜和仰慕。
　　毕竟，这是万法圣子玉无涯！
　　不仅实力强横，天赋绝伦，更是俊朗无双，风度翩翩，不知是多少青春少女心中的白马王子……
　　“嗯。”
　　玉无涯微笑着点点头。
　　“无涯师兄，苏媚知道您是天纵之才，但是规矩就是规矩，苏媚还是要冒昧地请您赐教一下的。”
　　少女微微弯腰，歉意地说道。
　　这是原则问题。
　　就算打不过，也不能擅离职守。
　　“我知道，你是个很有责任心的女孩，这样很好。”玉无涯温和一笑，让人如沐春风。
　　少女眼波荡漾，俏脸微红。
　　无涯师兄竟然夸她了，好开心。
　　下一刻，她惊讶地发现，玉无涯竟然转身，朝着旁边飞了十几米，找了一朵只有一米直径的金莲盘坐下来。
　　“无涯师兄，你这是……”
　　苏媚没有反应过来，无涯师兄为什么坐在这里？这最外围的金莲，只对神通境的修炼者有效啊。
　　以无涯师兄的修为和实力，不是应该去争夺最大的几朵金莲吗？
　　“我就在这里了。”
　　玉无涯笑着说道，他心中也有些惊讶。
　　没想到，这最外围的金莲竟然很适合他，那股自屁股下升起的神奇能量，在快速的提升他的修为。
　　如果这股能量再狂暴一点，以他现在神通境的修为，不仅无法承受，还可能适得其反！
　　“无涯师兄，为什么？！”
　　看到玉无涯安然的坐在原地，苏媚冰雪聪明，瞬间就想到了什么，眼眶突然红了，声音有些激动。
　　“呵呵……”
　　玉无涯摇头笑了笑，没有解释。
　　他不想说谎。
　　以这丫头的聪明诚度，应该可以自己脑补的吧……
　　果然，那少女站在原地许久，脸色迅速变化，似乎有愧疚，有纠结，有不忍，最终一咬牙，眼神坚定起来！
　　“无涯师兄！”
　　“我知道，你遵循君子之道，不愿对我一个小女子出手，我很感激你的手下留情，真的很感激。”
　　“从来没有人这对我这样温柔过。”
　　“可是，若是因此，就让你这样的绝世天骄失去一番大机缘，苏媚……心中有愧！”
　　她深吸一口气，往旁边退了两步。
　　“我认输了，无涯师兄……你……你进去吧……”
　　她声音有些如释重负，又带着几分娇羞，小脸红扑扑的，惹人怜爱。

第二十三章 撩妹，炎火池被毁！（谢谢打赏！）
　　玉无涯一愣。
　　原来，她是这么理解的吗？
　　除了君子之道外，还带着几分怜香惜玉的温柔……哎，把我想得这么好，让我都不好意思说破了。
　　人，最无法拒绝的，就是自己在别人心中的美好形象……
　　当别人觉得你是好人时。
　　就算你是坏人，也不忍心在她面前作恶了。
　　于是，玉无涯演技又爆发了。
　　只见他深邃的眼中露出几分欣赏和怜爱，伸手将她鬓角的一缕头发撩到耳后，摇头一笑：“傻丫头……”
　　然后，在少女不知所措的娇羞中。
　　他微笑着说道：“你的好意师兄心领了，但是师兄又怎么忍心为了一点机缘，而让你受罚呢？”
　　“大丈夫，有所谓，有所不为。”
　　“更何况……能看到你这么纯洁无暇，又善良的女孩，我这次来琉璃圣地，已经不虚此行了。”
　　少女娇躯一颤，抬起头来。
　　那美眸之中，已经是水汪汪一片，犹如春水波澜，纯洁明净。
　　她芳心颤动，俏脸红到耳根！
　　她长这么大，还从未有人对她说过这样的话。
　　年幼时，她是一个世俗王朝的公主，被父皇和母后捧在手心，更是王朝第一天才，无数年轻人望而却步。
　　后来，她加入了琉璃圣地。
　　而在这里，天骄无数，美女如云，她反而变得不显眼起来，虽然姿容秀丽，但是周围都是女人，谁会对她有想法呢……
　　她已经十八岁了。
　　哪个少女不怀春？
　　如今，在这样一个场合中，光芒璀璨、如日中天的玉无涯师兄，用最温柔的语气，对她说出了这样的话……
　　她的心，彻底醉了。
　　“无涯师兄……”
　　她眼中水汪汪的，看着玉无涯久久不语。
　　“傻丫头，没事的。”
　　玉无涯温醇一笑，说道：“没事的，我这样做，也不全是为了你，而是为了走出自己的最强之路。”
　　他抬头望天，眼神再次变得深邃起来，声音飘渺。
　　“这天地间，机缘何其之多，只有自我大道才是唯一，任何时候，坚守自己心中的大道，就是无敌之路！”
　　声音轻柔，却如洪钟大吕，振聋发聩！
　　苏媚身体一颤，愣在了当场。
　　她眼神恍惚，似乎有所感悟……
　　玉无涯见状，知道忽悠得差不多了，于是也不再说什么，盘膝坐在金莲上，专心修炼起来。
　　金莲上的神奇能量，迅速涌入体内，增强他的修为。
　　只是，两人都不知道。
　　天穹之上，一个雍容华贵的凤冠女子站在云端，衣袂飘飘，成熟而完美的眉头微皱，若有所思。
　　“大道唯一，无敌之路……”
　　许久，她突然笑了。
　　这一笑，似乎整个天地都明亮起来。
　　她看着下方盘膝修炼的玉无涯，喃喃低语道：“我似乎可以预见，一个人，镇压一个时代的景象了……”
　　她很看好玉无涯。
　　虽然这个时代，天骄并起，机缘无数，但是什么天赋机缘，能比得上大道唯一的盖世气魄？
　　万千机缘不入眼，唯有大道世无双！
　　这万法圣地的年轻人，太非凡了……
　　……
　　外围的金莲太小，蕴含的能量有限。
　　但是，架不住数量多啊！
　　这个金莲炎火池不知道有多大，外围五百米，绕一圈的话，面积也是十分恐怖的，金莲众多。
　　于是，当他吸干了一朵金莲的能量后，又飞到另一朵上面，如同勤劳的小蜜蜂，到处采蜜……
　　但是，这一幕，落在苏媚和其他少女眼中，显得有些可怜。
　　鼻子有些发酸。
　　不知不觉，她们流下了眼泪……
　　“无涯师兄好可怜。”
　　“他明明是绝世天骄，应为九天之上的真龙，却在我们琉璃圣地受着这般委屈，呜呜呜……”
　　“都怪这破规矩！要是没有这规矩，自由竞争的话，以无涯师兄的战力，谁人可敌？他一定能抢到最大的金莲！”
　　这些妹子，已经完全变成了玉无涯的小迷妹。
　　在她们眼中，玉无涯不闯关，就是对她们所有人的怜香惜玉，他是为了她们而受的委屈……
　　玉无涯自然知道这些妹子在想什么。
　　恐怕这次之后，他的“君子之道”会被更多人知道，到时候，他不打女人的形象，算是彻底牢固了……
　　不过……
　　今后要是有女人因此钻空子，抢他的机缘……
　　这个不用担心！！
　　如果是有人的时候，表面实力比他差的女人想要抢他的东西，他的小迷妹和小迷弟们就不可能同意！
　　而若是暗地里……
　　呵呵，那就让那女人知道江湖险恶！
　　他现在，可是有一个强大到近乎肆无忌惮的奴仆——赤云老魔！！
　　他这两个月调查了一下赤云老魔的底细。
　　这家伙，竟然是曾经赤天圣地的老祖，赤天圣地，原本在东洲十分昌盛，传承悠久，比六大圣地还要久！
　　可是，后来传出赤天圣地以人血炼器，堕入魔道的消息，于是六大圣地强者尽出，围剿赤天圣地！
　　那一战，惊天动地。
　　血流成河。
　　大片山河都被打崩！
　　最终，六大圣地死伤惨重，而赤天圣地被灭门，彻底成为历史。
　　只是在传闻中，赤天圣地的半神老祖全部战死，这赤云老魔，却是不知为何被留下活口，封印在万法圣地之内……
　　时间缓缓流逝。
　　不知过了多久，玉无涯借助金莲的力量，终于突破到了道藏境！
　　此时，这外围的金莲似乎对他没有什么作用了。
　　于是，他吐出一口浊气，结束了修炼。
　　“轰隆隆——”
　　突然，一阵剧烈的轰鸣从金莲炎火池内部传来，犹如天崩地裂，一道璀璨无边的金色光圈扩散开来。
　　而这岩浆沸腾的金莲炎火池，却是以肉眼可见的速度冷却下去，变得一片漆黑，所有金莲迅速枯萎。
　　犹如被抽干了精气……
　　“怎么会这样！”
　　“这……”
　　琉璃圣地的少女们震撼无比，然后脸色煞白。
　　她们知道……天塌了。
　　金莲炎火池，熄灭！！
　　“放肆——”
　　“大胆！！”
　　“何方孽畜，敢毁我宝地！！”
　　几乎瞬间，一道道可怕的威压自四面八方绽放，数百道璀璨神光从各个岛屿冲天而，划破天际。
　　甚至，有好几道犹如天威般的煌煌神念，刹那间横扫而来，层层叠叠，镇压了整个金莲炎火池。
　　所有人，动弹不得！
　　【检测到强大威压，自动提升宿主修为】
　　系统的声音响起，玉无涯再次获得了无敌的力量，那股力量之强，犹如神明在世，无所不能！
　　但是他不动声色。
　　他看向金莲炎火池内部，心中有点期待起来，看样子，里面似乎发生了一点有趣的事情呢……

第二十四章 半神姐姐，不可能是无涯师兄！（感谢打赏！）
　　金莲炎火池深处。
　　众多天骄正在战斗闯关，其中也不乏天之娇女在坐莲，几位圣子更是各显神通，发生了激烈的碰撞！
　　强横的战斗力，震撼众人！
　　可是突然！
　　整个金莲炎火池一颤，然后，从炎火池的最深处开始，漆黑之色迅速蔓延向四面八方。
　　所有岩浆刹那间冷却。
　　变成一片黑色的石海。
　　那些珍贵的金莲，直接枯萎。
　　所有人大惊。
　　然后，天空中就传来一道道滔天的威压，镇压了整个炎火池，所有人都移动困难，空间都被封锁！
　　这时候，想要用传送符、传送阵等空间手段都做不到。
　　“所有人，上岸。”
　　一道威严的声音响起，这是明明很年轻，却非常威严的声音，似似乎在这声音里，包含着风华绝代，又包含着岁月沧桑。
　　声音所到，不容违逆！
　　这是一位女性半神。
　　也就是玉无涯口中的“漂亮老姐姐”。
　　很快，金莲炎火池内的所有人都规规矩矩上岸了，不管是琉璃圣地的女子们，还是各方势力的天才们。
　　就算是几大圣子，此时也不敢有丝毫放肆。
　　发生了这么大的事，而且还是半神老祖面前，谁敢触霉头？
　　玉无涯也上了岸。
　　此时，他抬头看着那位半神姐姐，他也不知道怎么形容，她成熟中带着雍容华贵，魅惑中带着冰冷，有种惊心动魄的美！
　　当然，此时也只有玉无涯有心情关心对方的颜值，其他人都脸色凝重，甚至是低着头，战战兢兢。
　　虽然只有这一位半神出面。
　　但实际上，天空中盘旋着好几道半神意志，那种感觉，好像几座巨山悬在空中，随时可能砸下来，毁灭一切！
　　“今日，原本是请大家来金莲炎火池，共享金莲造化。”
　　“可是如今，金莲炎火池的能量核心——炎火之心丢失了，我琉璃圣地供奉了数万年的金莲炎火池，熄灭了。”
　　那位女半神屹立天空中，衣袂飘飘，声音平静，似乎在说着一件微不足道的事情。
　　她眼眸如水，却蕴含莫大威严，淡淡扫过人群：“现在，我给你们一个机会，谁拿的，自己交出来吧。”
　　“现在交出来，算得上是迷途知返，况且宝物动人心，也情有可原，琉璃圣地也不会追究。”
　　“而且，能拿走我琉璃圣地重重阵法守护的炎火之心，也是实力的表现，说出并不丢人。”
　　几句话，打消了小偷所有的顾虑。
　　不会追究责任。
　　说出去也不丢人。
　　再加上根本逃不掉了。
　　这种情况下，只要是不糊涂的人，都会选择把东西交出来。
　　可是……
　　众人面面相觑，却无人行动。
　　“真的不愿站出来吗？”
　　半神姐姐秀眉微皱，然后声音冷了下来：“今日之事关系重大，若是无人承认，那就不要怪琉璃圣地不讲情面了。”
　　她顿了顿，然后冷冷道：
　　“所有人，接受搜身！”
　　此话一出，众人脸色大变。
　　搜身？？
　　身为修士，谁还没点机缘和秘密呢？
　　这都是属于隐私范畴了，更何况，有些事情是见不得人的，要是被泄露出去，后果很严重……
　　“糟了，我的空间戒指里还藏着大师姐的肚兜呢，这要是被泄露出去，我这么久以来塑造的正人君子形象，不就完了吗……”
　　“不行，绝对不行！”
　　“这可如何是好，师父的脑袋还在我戒指里呢，这要是被人发现，大家就会知道是我杀了师父……”
　　“这……我一个黄花大闺女，使用那些东西，要是被披露出来，以后还怎么见人啊……”
　　大家各有各的担忧。
　　然后，有人开始卖队友了。
　　“前辈，琉璃圣地阵法非凡，有实力盗取炎火之心的人，真的没有几个，若是全部搜身，未免不近人情。”
　　“不如这样吧，先搜最有嫌疑的几人，若是没有搜到的话，再扩大搜索范围，这样对大家都好。”
　　这时候，一个青年开口了。
　　这是一位天才人物，但是很显然，他的咖位太小了，不配拥有名字，连外貌描写都没有。
　　不过他说话的确比较有水平。
　　先吹捧一下琉璃圣地，说你们的阵法很厉害，一般人是破解不了的，只有少数非凡之辈才能破解，这就让琉璃圣地舒服了。
　　然后再说出自己的想法。
　　于情于理，琉璃圣地都会采纳他的建议。
　　这样，他不仅可以保住自己的隐私，还可以获得大多数人的好感，至于几位嫌疑人会不会因此怨恨他……
　　这个不太好说。
　　因为原本所有人都要被搜身，对于那几位嫌疑人来说，现在情况并没有比之前恶化多少，若是气量比较大的，应该不会因此记恨。
　　“言之有理。”
　　“既然如此，那么谁的嫌疑最大呢？”
　　半神姐姐看着众人，说道：“大家畅所欲言，我用神念隔绝你们之间的视线，并且改变你们发出的声音，这样，谁也不知道是谁在说话，所以也不怕被报复。”
　　众人眼前一亮。
　　“真的吗？”
　　“此话当真？”
　　有人说了一句，然后发现真的不是自己的声音，他听到的是一个陌生的声音，显得很沙哑。
　　而且，他发现自己看不到旁边的人了，应该是大家的视线被隔绝了，谁也看不见谁。
　　大家发现了这个现象，继续试探了几句，终于放心了。
　　于是，有人说出了自己的见解。
　　“如今在场的，实力最强的，自然是五位圣子和迎霜圣女，我觉得他们是最有嫌疑的。”
　　“不是的！！”
　　话音刚落，苏媚赶紧争辩道：“不可能是无涯师兄！他根本就没进入炎火池内部，一直在外围五百米！”
　　“对，他一直在外面，没有进去！”
　　“无涯师兄不可能是小偷！”
　　另外几个少女也帮腔道，她们腮帮子鼓鼓的，看起来奶凶奶凶的，当然，她们的确很“凶”，又大又白。
　　众人闻言，纷纷大惊。
　　不可思议地看着玉无涯。
　　他竟然没进去？
　　这么好的机会，他竟然不进去？
　　以他的实力，琉璃圣地这些少女根本就毫无反抗之力，他完全可以强势地进入到最深处，他为什么不进去呢？
　　“莫非……是因为君子之道？”
　　有人似乎想到了什么，低声开口，顿时，众人看向玉无涯的眼神变了，有敬仰，有佩服。
　　在这么大的诱惑面前，还能坚守自己的君子之道。
　　玉无涯，真君子也！
　　“既然如此，那就先排除万法圣子。”
　　半神姐姐低头看了玉无涯一眼，然后看向白迎霜，说道：“迎霜，你先来吧，作为东道主，自然要有个表率。”
　　“是。”
　　白迎霜飞身而起，来到半神姐姐面前。
　　只见半神姐姐眉心发光，炽热的神念之力瞬间笼罩她的全身，无孔不入地侵入各个角落，包括她的所有储物空间……
　　大约三秒，就结束了。
　　“不在迎霜这里，下一个吧。”
　　半神姐姐绝美的脸上露出一丝微笑，还好，不是白迎霜，否则她真的会很失望。
　　毕竟她对白迎霜寄予厚望。
　　“前辈，我觉得炎阳圣子周焱嫌疑最大，毕竟他修炼火属性力量，这炎火之心对他用处太大了。”
　　有人说道。
　　“哼，我觉得是盘龙圣子洪元最有可能，因为我之前远远看见，他最先闯入最深处的地带……”
　　立刻有人反驳。
　　“我觉得是万法圣地的叶轻萱！！”
　　就在这时，有人语出惊人。
　　顿时，所有人面露震惊之色，然后竖起耳朵听起来。
　　叶轻萱？
　　万法圣主的女儿？

第二十五章 叶轻萱蜕变，两个真命天子！（谢打赏！）
　　叶轻萱虽然也小有名气，但是跟几大圣子比起来，显然逊色了不少，谁也没想到会有人说出她的名字。
　　那个不知身份的人继续说道：“我之前远远看到叶轻萱周身发光，身上爆发出很很强大的气势，并且将方圆数百米的所有金莲都吸干了，很显然是经历了某种蜕变，很可能是她炼化了炎火之心！”
　　此话一出，众人震惊。
　　叶轻萱蜕变了！
　　莫非她也要崛起，成为顶级天骄？
　　“叶轻萱？”
　　半神姐姐低头看向叶轻萱，她目光看似平静，却带着强烈的穿透力，似乎要把叶轻萱看穿。
　　而下一刻，她眼眸微荡。
　　这叶轻萱竟然突破了通天境。
　　而且体内那股蛰伏的力量，竟然丝毫不比几位圣子和白迎霜弱，达到了顶级天骄的级别！
　　“你解释一下吧。”
　　半神姐姐平静地说道。
　　她并没有直接动手，因为就算叶轻萱发生蜕变，也不一定是拿了炎火之心，这世间能让人蜕变的机缘有很多。
　　“前辈，晚辈进今日的确发生了蜕变，应该是吸收了金莲炎火池的造化之力，觉醒了某种血脉。”
　　“至于炎火之心，晚辈没看见。”
　　叶轻萱然后不卑不亢地说道。
　　此时，她的身上竟然带着一股若有若无的尊贵气息，犹如凤凰驾临，大气而不失优雅。
　　“血脉？”
　　半神姐姐微微一愣，然后想起了什么。
　　当年那个神秘的女人，似乎就是叶轻萱的母亲……
　　这样一来，倒也说得通了。
　　“前辈！我突然想起一点线索！！”
　　就在这时候，一道声音响起。
　　“我之前看到一个人黑袍青年，鬼鬼祟祟，从第七关他就显得很费劲了，但是一直到第十二关，他依旧闯过去了！”
　　“此人分明就是在演戏！”
　　“他这样做，分明就是有所图谋！”
　　此话一出，众人大惊。
　　他们有一种预感，如果此人说的是真的，那么偷东西的，十有八九就是那个黑袍青年！
　　而玉无涯，则是看向那说话之人，他如今修为滔天，眼睛微微凝神，直接就看破了半神姐姐的障眼法。
　　然而，当看到这说话之人，玉无涯却是一惊。
　　符南！！
　　万法圣地亲传弟子，符南！
　　那个存在感很低的家伙，之前在山脚下还和他搭过话。
　　“莫非……这家伙在扮猪吃老虎，这么多年来一直在装平庸，其实隐藏了实力，炎火之心是他偷的？”
　　玉无涯心中猜测。
　　毕竟，这符南可是万法圣地六大脉的传人，背后有半神老祖支持，怎么看都不像真正的平庸之辈。
　　“黑袍青年？”
　　半神姐姐秀目中闪过一丝光亮，然后说道：“我现在撤去你的障眼法，你看看是谁，然后告诉我。”
　　说完，符南只感觉眼前一花，顿时看到了周围的众人。
　　他左看右看。
　　许久，脸色凝重地说道：“前辈……那个人不见了。”
　　“嗯？！”
　　半神姐姐眼眸之中射出凌厉的金光，霎时间威严大盛，所有人都感觉身体一沉，差点喘不过气来。
　　她右手以挥，撤销了所有的障眼法。
　　“大家看看，身边都少了谁，若是有人能说出逃跑之人的身份，本座赐他一件天象神兵！”
　　顿时，众人眼睛发光。
　　天象神兵，那是天象境强者才能拥有的兵器，在很多宗门内，被当作镇宗之宝！
　　除了六大圣地财大气粗以外，其他势力，还真没谁敢不把天象神兵当回事儿。
　　那可是仅次于半神器的宝物啊！
　　有钱能使鬼推磨，顿时，众人都细心的检查其周围认识的人，心中都在期待，某某某不在场，某某不在场……
　　许久，有人高呼一声。
　　“前辈，我知道是谁了！！”
　　顿时，所有的目光都汇聚在一个青年身上。
　　此人面色从容，眼中还带着兴奋和幸灾乐祸。
　　“他叫江晨，和我来自同一个王朝，我们通过百朝大会来到圣域，我们本来都加入了盘龙圣地。”
　　“但是江晨太不知天高地厚，长老亲自收他为徒，他竟然不识抬举，说自己有师父了，拒绝拜师。”
　　“可是我知道，他压根儿就没什么师父。”
　　“于是我当众拆穿了他，长老听到后，觉得自己受到了羞辱，当场震怒，将他逐出了盘龙圣地。”
　　“如今，他就是一个散修而已，也不知道是在哪里弄到的名额，竟然混进来了，我之前还在好奇呢，没想到他竟然做出这种事……”
　　说完，众人呼吸沉重起来。
　　看来，多半就是这江晨了。
　　毕竟一个散修，哪里来的名额？多半是冒名顶替，抢了其他天才的名额混进琉璃圣地，图谋不轨！
　　“岂有此理！”
　　半神姐姐面若冰霜，眸光如电地看向那青年，冷冷问道：“你们所在的王朝在哪个域，叫什么名字？”
　　那青年身体一颤，心中隐隐觉得有些不妙，但还是老老实实说道：“百汇域，东流王朝。”
　　“琉璃圣地听令！”
　　半神姐姐大袖一挥，冷冷说道：“立刻前往百汇域东流王朝，控制住江晨的家族，并昭告天下，若是江晨三天内不将炎火之心还回来，灭族！十天内不交出……灭国！！”
　　声音冷厉，众人胆寒！
　　这，就是半神的气魄。
　　这，就是圣地的威严！
　　区区蝼蚁，竟敢毁圣地至宝，挑衅圣地威压，若是不使出铁血手腕，今后谁还会把琉璃圣地放在眼里？
　　而此时，玉无涯脸色有些怪异。
　　这江晨……
　　怎么看着像真命天子啊？？
　　来自小王朝。
　　拒绝拜师。
　　明明是散修，却很强。
　　还狗狗祟祟来挖圣地墙角……
　　这些事情，哪一样不是真命天子的标配？
　　更何况，这些叶啊，江啊，尘啊，晨啊，辰啊的，不就是真命天子惯用的名字吗？
　　“只不过……”
　　玉无涯脸上露出一抹饶有趣味之色，心中喃喃道：“为什么我感觉……这个真命天子好像翻车了？”
　　按理说，真命天子偷了东西，是不会被发现的。
　　就算被发现，也已经逃了啊。
　　可是这次玩儿大了，老底被揭穿，半神姐姐下令，要驾临真命天子的老巢，灭族，或者灭国！
　　这特么直接捏住了七寸啊！
　　一般来说，真命天子都是很重情义的，而且很有责任心，不会连累无辜的人。
　　如今琉璃圣地拿一个家族，甚至一个国家的危亡来威胁他，这可就真的扯到蛋了……
　　“莫非……有人在算计真命天子？！”
　　玉无涯沉思许久，然后眼睛一亮。
　　他突然想起，之前是符南最早说出江晨的异常，可以说是符南把江晨暴露出来的。
　　若是没有符南，其他人根本就想不到小偷已经跑了，毕竟琉璃圣地第一时间封锁了空间，逃跑几乎不可能。
　　莫非，是这家伙坑了江晨？
　　可是，这两人之前根本就没有什么交集呀，他为什么要坑江晨，而且他凭什么可以坑到江晨？
　　玉无涯沉思了一下。
　　突然，他脑海中划过一道灵光，呼吸急促起来，因为他想到了一种可能，一种非常有趣的可能！
　　这符南……也许是个重生者！
　　这家伙很可能知道剧情啊！！

第二十六章 符南的隐藏实力，江晨可能在背锅！
　　“就是不知道，这家伙知不知道关于我的剧情呢？”
　　玉无涯眼眸闪烁。
　　这个太危险了，若是对方知道他的剧情，那么就有可能知道他的致命弱点，那简直是灾难性的。
　　“我得找机会试探一下。”
　　“若是他重生前的时间线里，看到的是之前那个玉无涯，那么我穿越后历史已经改变，他就对如今的我一无所知。”
　　“那样的话，倒是可以把他当寻宝鼠。”
　　“若是他重生前，看到的就是穿越后的我，那么他可能会知道我很多事情……虽然不知道我的弱点在未来有没有暴露，但只要他知道一些关于我未来的事情，他就必须死！！”
　　几乎瞬间，玉无涯有了决断。
　　该狠就得狠！
　　只要威胁到他，就必须死！
　　“好了，没事了，大家散去吧，今天原本还有一场武会，但因为发生了这样的事，武会取消了。”
　　“琉璃圣地深感抱歉。”
　　半神姐姐对着众人微微颔首，然后身影一闪，就消失了。
　　而天空中那一道道威压，也消散而去。
　　众人终于松了一口气。
　　他们回头望着熄灭的金莲炎火池，眼神恍惚，之前岩浆翻腾，金莲遍地的炎火池，如今一片漆黑。
　　当真是令人唏嘘。
　　谁能想到，有人胆大包天，竟然连圣地至宝的主意都敢打。
　　“这个江晨，这次是死定了……”
　　“哼，他死有余辜！”
　　“就是，我好不容易才弄到一个名额，如今才修炼多久？连本儿都没赚回来，老婆本儿都亏掉了！”
　　“可恶的江晨！！”
　　一些人义愤填膺，咬牙切齿。
　　而玉无涯，倒是很平静。
　　他这次不仅突破了道藏境，更是发现了两只“小可爱”，想必今后的日子不会寂寞了……
　　“无涯师兄！”
　　这时候，叶轻萱走了过来，她笑容温柔，却又容光焕发，整个人似乎更加美丽明艳了。
　　之前是一种清新靓丽，如今则是多了一种淡淡的高贵和雍容，这时气质上的提升，难以形容。
　　“变化挺大啊。”
　　玉无涯笑着点点头，露出欣赏之色。
　　“嗯，我感觉自己现在很强，不会比白迎霜弱！”叶轻萱挥了挥白皙的拳头，得意地笑道。
　　怎么又说到白迎霜了……
　　玉无涯嘴角一抽。
　　女人啊，真是任何时候都不忘攀比。
　　“无涯师兄。”
　　这时候，莫铮、海穹等几个万法圣地亲传弟子也过来了，几人心情不错，看样子都有所突破。
　　玉无涯暗中留意了一下符南。
　　发现这家伙一脸平静，这种平静，在一般人看来就是咸鱼的表现，然而玉无涯带着“有色眼睛”看去，却有一种运筹帷幄的感觉。
　　那是一种强大的自信。
　　任何时候，都波澜不惊！
　　“符南师弟。”
　　玉无涯突然叫了一声。
　　“什么？”
　　符南转过头来，就见玉无涯一拳朝着他轰了过来，这一拳毫无征兆，又气势滔天，有翻江倒海之威势。
　　覆海拳！
　　在神秘小瓶子的帮助下，这道大能级别的神通，已经被玉无涯掌握，并修炼到小成。
　　就算只是用道藏境初期的修为催动，威力也已经接近通天境！
　　“咚！”
　　几乎瞬间，符南反应过来，直接伸手格挡，竟然稳稳的挡住了玉无涯这一拳。
　　气浪扩散，两人衣衫飞舞。
　　“无涯师兄，你想考验我一下吗？怎么样，还行吧？”符南笑着说道，似乎还有点得意。
　　“我上个月就突破到了通天境，经过金莲炎火池的淬炼，已经达到了通天境三重，战力可媲美寻常的通天境五重！”
　　其他几个亲传弟子闻言，脸色平静。
　　并没有觉得奇怪。
　　因为金莲炎火池的确很厉害，如今他们都达到了这个层次。
　　“不错不错。”
　　玉无涯笑着点点头，脸上露出一丝赞赏。
　　但是他的心中，却在冷笑。
　　装得真好！
　　刚才那一瞬间，这小子依旧隐藏的很好，只爆发出了通天境初期的修为，看上去很正常。
　　但是……
　　只要这小子反抗了，两人就算进入了对战状态，他玉无涯的修为，会自动提升到无敌境界！
　　那一瞬，他看清了这小子隐藏的修为。
　　通天境巅峰，半步大能！！
　　这还只是修为而已，这种层次的天骄，若是爆发起来，战斗力必然再次翻倍，达到大能层次都没有悬念！
　　这样的实力，已经可以媲美洪元、屠荒等人了，甚至，比那几人还要强——当然，这只是猜测。
　　只要没打过，就无法下定论。
　　毕竟，谁也不知道对方有什么底牌，又隐藏了多少实力。
　　果然，人不可貌相。
　　“要不要也试试另外几人呢？”
　　玉无涯看了看其他的几位亲传弟子，除了莫铮和海穹还比较活跃外，像姚冲、雷狱、裴青冥之类的人，都很低调。
　　也不能说都是低调。
　　有的人，天生就高调不起来。
　　倒是想高调，但是……实力不允许啊！！
　　“无涯师兄，你不会还要试试我们吧？”
　　“算了吧，反正我们打不过你，你使出的力量小了也试不出什么，要是力道大一点，把我们打翻在地……这脸面挂不住啊。”
　　海穹和莫铮讪讪说道。
　　“嗯，是的。”
　　其他几人也点点头。
　　玉无涯见状，打消了继续试探的念头，大家都这么说了，他再出手，就有些无理取闹了。
　　而且，也没必要。
　　其他人实力怎么样，对他来说影响不大，因为不管这些人多强，只要不是美女，他都可以镇压！
　　只是这个符南，已经可以确定是重生流真命天子了。
　　毕竟，不声不响就走到了主流的前面，超越绝大部分天骄，这要是没有提前捞点机缘，谁信啊？
　　马无夜草不肥，人无横财不富！
　　这小子，多半是提前把很多机缘都拿了，如今，还惦记上了另一个真命天子江晨的机缘！
　　“不过，这江晨既然是被陷害的，那么……”
　　玉无涯眼睛一眯。
　　“那炎火之心，会不会根本就没在江晨身上？会不会是江晨被摆了一道，当了替罪羔羊？”
　　想到这里，他心中有了一丝期待。
　　金莲炎火池的好处，他深有体会，他要是得到了炎火之心，那不就相当于得到了一座金莲炎火池吗？
　　而且还是他独自享用。
　　这样，他的修为也许可以蹭蹭往上涨，甚至直接超越大部分天骄，弥补修为上的短板！
　　到时候，也不至于随便来个漂亮女人就能威胁到他——至少得是万年以上的老姐姐才行。
　　“无涯师兄，你在想什么？”
　　叶轻萱见玉无涯眼神深邃，嘴角还露出一丝笑意，于是拉了一下他的袖子，疑惑地问道。
　　“嗯，突然有所感悟，看来又要突破了。”
　　玉无涯回过神来，笑着说道。

第二十七章 周焱求教，玉无涯的绝世强大！（感谢打赏！）
　　任何时候，玉某人都是风度翩翩，即便是突然被打断了意淫，也没有露出丝毫的窘迫之相。
　　显得自然而然。
　　也许，这就是帅气加上厚脸皮的功效吧……
　　“无涯兄。”
　　这时候，一道声音响起。
　　玉无涯转头看去，竟然是炎阳圣子周焱。
　　他一头红发，长得很俊美，但是跟玉无涯这种堂堂正正、让人如沐春风发的俊朗不同，他的俊美，带着一丝邪气。
　　“周兄，有事吗？”
　　玉无涯笑着说道。
　　“嗯，听说无涯兄这次竟然没有进入金莲炎火池内部，无涯兄能忍住这么大的诱惑的，当真是让人唏嘘。”
　　周焱露出感慨之色，然后神色认真起来：“但是我相信，无涯兄肯定不可能在机缘面前矫情，这样做肯定对你的修炼有好处的。”
　　“之前在你的册封仪式上，就听闻君子之道，如今无涯兄又在践行此道，想必是真正找到了自己的路吧。”
　　“周某今日怀着求教之心，想看看，无涯兄的君子之道，是否真的是无敌路，可胜过万千机缘。”
　　“若是属实，在下也要回去反思自己的道了。”
　　玉无涯听完，饶有趣味地笑了笑：“你的意思是……要切磋？”
　　“对，请无涯兄赐教！”
　　周焱微微拱手，然后眼神一凝，周身的气势陡然暴增，红发疯狂飞舞，无尽红光自体内迸发而出。
　　“轰！”
　　犹如一轮太阳自海面升起，可怕的热量瞬间蒸发空气，无数的白烟澎湃地涌向八方，化作狂风。
　　“好强！！”
　　“这就是炎阳圣子的实力吗！”
　　“太可怕了，我恐怕靠近五米之内，就要被烧死，就算是我妹妹，水再多都会被蒸干。”
　　这股炽热气势，瞬间引起了很多人的主意，顿时，一些人的目光投了过来，然后纷纷震惊。
　　这就是圣子级别的力量！
　　果然，强大到离谱。
　　“你真的要挑战？”
　　玉无涯眼睛眯了起来，笑容依旧。
　　“请赐教！”
　　周焱犹如一轮骄阳，气势磅礴。
　　“你可知，这么早与我一战，你可能会跌落神坛，光辉从此不再。”玉无涯头发在热风中飘荡着，淡淡开口。
　　众人闻言，倒吸冷气。
　　好霸气的话！
　　玉无涯的话看似云淡风轻，却又带着难以形容的强势霸道——跟我打，你没有任何胜算！
　　谁能想到，一向谦谦有礼、温文尔雅的万法圣子玉无涯，一旦狂傲起来，是如此的霸气逼人！
　　对面的，可同样是圣子级别的天骄啊。
　　可是在他眼中，似乎不值一提。
　　“所有荣耀都只是表象，若是今日败了，跌落神坛又如何，我依旧是我，而且会痛定思痛，变得更强！”
　　周焱眼神坚定，然后重重抱拳。
　　“无涯兄，请赐教！”
　　他没有因为被轻视而愤怒，反而是带着一股昂扬的战意，一心求道，这种心态，让很多人暗暗佩服。
　　“那好，你出手吧。”
　　玉无涯微微一笑，然后双手负背，站在原地。
　　他虽然没有动，可是一股洒脱而超然的气场，瞬间扩散而出，白衣飘荡，黑飞随风而动。
　　帅到掉渣！！
　　“来了！”
　　周焱没有矫情，右脚一踏，让周围十几米的地面崩裂，然后身体化作一道红光，瞬间杀来。
　　太快了，快到难以看清。
　　玉无涯只感觉到一股恐怖的炽热之力袭来，犹如一颗庞大的太阳撞了过来，强大，灼热，仿佛能毁灭一切！
　　这就是圣子级别的战力。
　　起码是通天境巅峰，甚至触摸到大能领域！
　　【检测到有人对你出手，自动调节修为】
　　系统的声音在刹那间响起，然后，玉无涯便拥有了浩瀚的力量，那股力量，媲美真神！
　　“咚！！”
　　一声巨响，大音希声。
　　可怕的冲击波扩散出去，化作无数赤红的火焰，让周围的众人纷纷后退，惊慌不已。
　　只见冲击波的中央，地面已经破碎，狰狞的裂缝犹如蜘蛛网扩散数十米，裂缝中甚至有岩浆涌动。
　　周焱周身覆盖火光，赤红如烙铁的拳头，轰在了玉无涯的胸口，然而……玉无涯站在原地，纹丝不动。
　　唯有衣衫向后飞舞，头发随风而动。
　　“怎么会？！”
　　“这不可能！”
　　众人先是一愣，然后骇然失色。
　　震撼无比。
　　这样可怕的一拳，足以将一座大山打崩，将一条河流蒸干，然而，玉无涯竟然毫发无损？
　　这到底是有多强？
　　“还要继续吗？我知道你还没有拿出真正的实力。”玉无涯低头看了那拳头一眼，然后微笑着说道。
　　“呼……”
　　周焱深吸一口气，压制住心中的震撼以及那一丝颓丧之感，然后收回拳头，后退一步。
　　“不了，再比下去也是自取其辱。”
　　周焱洒脱一笑，然后对着玉无涯郑重的拱手一拜，沉声道：“受教了……看来，我也应该思考一下自己的道了……”
　　说完，他转身离去。
　　“轰隆隆！”
　　火红的炎阳辇车破空而去，众人心中震撼。
　　所有人看向玉无涯的眼神，都带着凝重和忌惮之色，就连祁彡和屠荒都不例外。
　　唯有盘龙圣子洪元，眉头微皱。
　　“这股力量，不应该啊……”
　　他深吸一口气，看向玉无涯的眼神，终于有了一点色彩。
　　之前他看任何人都是轻飘飘的，似乎对一切都满不在乎，没有人可以入他的眼。
　　就算是那个自作聪明的家伙也一样。
　　他亲眼看着对方拿走了炎火之心，并嫁祸给另一个想捡便宜的笨蛋，但是……他冷眼旁观，什么也没做。
　　甚至懒得去揭穿。
　　就当没看见。
　　这世上，值得他重视的人和事情太少了，而眼前这个玉无涯，似乎出乎了他的预料，给了他一个惊喜……
　　这个家伙很强。
　　有资格成为他的对手！
　　而此时，心中最惊恐的，其实是另一个人——符南！！
　　他脸色看似平静，心中却疯狂颤栗着。
　　“好强！！”
　　“他还是这么强！”
　　“他到底为什么这么强！”
　　眼前这个被他称之为师兄的人，让他绝望了两世，上一世，他觉得是自己机缘不够，没能抢占先机。
　　这一世，他提前抢了各种珍贵的机缘，不仅修为领先于主流，甚至还有很多机缘都还没消化，要后面才能显示出效果。
　　再加上他知道很多秘密。
　　知道很多人的弱点。
　　所以，对于大多数人他都不放在眼里，即便是强如洪元，妖如裴青冥，只要努把力，也并不是无法战胜。
　　唯独玉无涯，依旧让他绝望！
　　那种强大，是一种深入到骨子里的强大，一种绝对的强大！
　　不管是在下界还是上界，不管面对天之骄子，年轻至尊，还是破封而出的古代怪胎，他都无敌！
　　而且，没人知道他为什么这么强大！
　　这才是最无解的。
　　因为你都不知道他是怎么崛起的，也没办法破坏他的崛起之路，即便重来多少次，你还是干不过他！！
　　“算了，你是真的狗。”
　　“惹不起你，我躲得起……”
　　符南的心中有一万个无奈。
　　他的眼中，分明有泪！

第二十八章 灭家灭国，绝望的江晨！（谢打赏！）
　　琉璃圣地发生的事情，震惊了东洲大地。
　　琉璃圣地宝地——金莲炎火池被毁！
　　一个叫江晨的散修，竟然偷走了金莲炎火池的核心——炎火之心！
　　这在往日里，是不可想象的，毕竟谁那么疯狂，会去这样挑衅一座万古圣地？那完全是找死啊！
　　而结果，也不出所料。
　　那江晨要倒霉了。
　　要么灭族，要么灭国，要么自己把炎火之心还回去！
　　而明眼人都知道，就算他将炎火之心原封不动的还回去，也不可能就这样平息琉璃圣地的怒火。
　　他必将为自己的疯狂付出惨烈的代价！
　　而玉无涯在琉璃圣地的表现，也震惊了众人——他为了恪守君子之道，竟然放弃了进入金莲炎火池内部的机会！
　　而最让人震惊的是。
　　即便是没有金莲炎火池的机缘，他依旧是一招就镇压了炎阳圣子周焱，让对方输的心服口服。
　　不是炎阳圣子不强，是玉无涯太强了！
　　强大得过分！！
　　于是乎，很多年轻人都开始琢磨，到底什么是“道”，都幻想着自己也可以一朝顿悟，走出无敌路……
　　……
　　一处山林中。
　　危机四伏，妖兽的低吼此起彼伏。
　　一个刚刚斩杀了一头通天境大妖的黑袍青年，眼中带着震惊和愤怒，脸色显得有些狰狞。
　　“为什么会这样！”
　　“我行动这么谨慎，没有留下一丝痕迹，为什么还会被发现！而且……刘景这个蠢货，他竟然说出了我的底细！”
　　“他的家族也在东流王朝，他不怕灭国吗！”
　　“以琉璃圣地的势力，无论是灭族还是灭国，都不费吹灰之力，她们一定是认真的，这下怎么办……”
　　这黑袍青年，自然就是江晨。
　　此时，他震惊，他愤怒。
　　事情完全出乎了他的预料。
　　这几年来，他飞速崛起，从一个小王朝的小家族，到东洲圣域，他一路杀人夺宝，从未被发现过。
　　都是闷声发大财。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　他都怀疑，自己有神仙保佑。
　　可是这次，他的身份暴露了，而且还是暴露在一座愤怒的圣地前面，可想而知，这后果由多严重……
　　稍有差池，他所有的亲朋好友，都要死！！
　　“怎么办，怎么办！！”
　　他怒吼一声，一拳轰在旁边的古树上，顿时，几人合抱的古树直接炸开，四分五裂。
　　“冷静。”
　　这时候，一道苍老而平静的声音响起。
　　“老师。”
　　江晨看着眼前出现的朦胧白影，情绪渐渐平静下来，眼前这个灵魂状态的老人，是他最尊敬的人。
　　是这个老人，在他最无助的时候出现，让他从一个被人欺辱的废物，迅速崛起，成为东流王朝的传说。
　　“老师，琉璃圣地发现我偷走了炎火之心，她们已经发话，我三天内不交出炎火之心，就灭我江家，十天内不交出，就灭东流王朝啊！”
　　江晨焦急无比。
　　虽然这些年，他在残酷的机缘争夺中渐渐变得狠辣，冷漠，但是故乡那些亲朋好友，依旧是他放不下的牵绊……
　　每个人心中，都有一片净土。
　　他心中的净土，就是东流王朝。
　　“你想怎么办？”
　　白雾朦胧的老人声音依旧平静，或许跟他曾经的经历比起来，江晨这点困境，根本不值一提。
　　“老师，我……”
　　江晨沉默了，他思来想去，发现真的没有其他路可走，毕竟就算是老师，如今也无法和琉璃圣地硬拼。
　　如果他想救人……
　　只能把炎火之心还回去。
　　“老师，我们好不容易才拿到炎火之心，而且破解阵法和逃离琉璃圣地，让您废了很大的功夫……”
　　他低着头，声音带着浓浓的愧疚，低声道：“但是……我不想连累东流王朝，我可不可以……把炎火之心还回去呢？”
　　说这话时，他惴惴不安。
　　因为这炎火之心，关系到他下一步的蜕变，老人为此可是谋划了很久，花了很大力气，可谓是殚精竭虑……
　　“你心中已经有了答案。”
　　玄老那朦胧的脸上露出一抹笑容，似乎有几分欣慰：“大丈夫有所为有所不为，虽然很可惜，但是懂得放下，也未尝不是一种魄力。”
　　“老师，我明白了！”
　　江晨深吸一口气，握紧了拳头。
　　这一刻，他念头无比通达。
　　他并不觉得自己失去了什么，反而感觉到，在自己内心深处，有什么东西在生根发芽，那会让他更加强大！
　　“哗！”
　　他右手一招，顿时，一道西瓜大的金色光球出现在手中，那是一块晶石，晶莹剔透，璀璨夺目。
　　内部似乎有无尽的金色火焰在燃烧，犹如蕴含了一颗太阳的能量，源源不绝，永无止尽。
　　这就是炎火之心！
　　“啧啧啧，这东西，恐怕是从上界的不朽太阳星上掉落下来的一块，也不知为何会流落到这方下界……”
　　玄老微微咋舌。
　　这东西虽小，但终究是太阳星上掉落的，就算是他巅峰时期，也没资格靠近上界那颗不朽之阳！
　　如今见到，倍感唏嘘。
　　突然！
　　这炎火之心闪烁了一下，然后，所有的金光迅速收敛，犹如能量枯竭一般，迅速化作黑色。
　　然后，一道道裂痕蔓延。
　　黑色球体直接破碎，化作一地碎渣。
　　“这！！”
　　玄老瞳孔一缩。
　　而江晨也脸色大变，心中突然有种不好的预感，赶紧问道：“老师，这是……”
　　玄老脸色难看。
　　他看着地上的碎片，沉默许久，然后沉声道：“这是个复制品，是截取了炎火之心的部分能量做成的。”
　　“什么意思？”
　　“有人捷足先登，我们……被耍了。”玄老那苍老的脸上再也无法保持平静，脸皮在微微抽搐。
　　“这……这……”
　　江晨只感觉眼前有些发黑，大脑极度缺氧，差点站不稳。
　　怎么会这样！
　　怎么会这样？！
　　炎火之心要是还不回去，江家会灭，东流王朝也会灭，他将成为罪人，一个害死亿万人的罪人！
　　“不行，不行，绝对不行……”
　　“不会的，不会的……”
　　江晨呼吸紊乱，眼神刹那间变得通红，脑袋剧烈的摇动着。
　　犹如得了失心疯，喃喃自语。
　　玄老看着这一幕，也有些无奈。
　　他也不知道怎么安慰自己的徒儿。
　　现在能怎么办？
　　他们被耍了，替别人背了锅，而正主到底是谁，他们一无所知！
　　现在，就算想找回真正的炎火之心还给琉璃圣地，也毫无线索，根本做不到。
　　总之一个字：
　　江家完了。
　　东流王朝……也完了。
　　（我知道这个字有点长，习惯就好~）

第二十九章 大日炎火经，符南自爆了（谢打赏！）
　　偏僻的山林中，怪石嶙峋。
　　其中，有一座水潭。
　　这水潭水色幽深，看似平凡，其实下面隐藏着一个洞府。
　　洞府内。
　　一道紫衣身影盘膝而坐，正是符南！
　　他运转着某种强大功法，呼吸间，体外竟然绽放出一层层金色的光环，璀璨夺目。
　　而在他身前，悬浮着一块金色的晶石，它犹如一颗小太阳，滴溜溜旋转，释放着生生不息的造化之力！
　　炎火之心！
　　随着他呼吸，体外的一层层光环收缩又扩散，犹如刀子不断刮在炎火之心上，刮走大量的金色能量。
　　但是这炎火之心的能量仿佛无穷无尽，不管他怎么吸收，炎火之心岿然不动，依旧慢悠悠的释放着能量……
　　“嗡！！”
　　许久，他体外的金色光圈陡然膨胀。
　　顿时，光芒大作！
　　金色的火焰席卷整个洞府，一个呼吸间，就让大量的石壁融化，而洞府的面积，竟然扩大的两倍！
　　顿时，岩浆如水，四处流淌！
　　“哼！”
　　他豁然起身，大袖一挥，一个庞大的威压浩荡而出，直接将所有岩浆都蒸发掉！
　　“哈哈哈，大日炎火经，我终于练成了！”
　　“大能境界的修为，加上这从天外而来的大日炎火经，我的实力，恐怕可以横扫同辈天骄！就算是玉无涯……”
　　“算了，不算他了。”
　　兴奋的他，突然脸皮抽搐了几下。
　　每当他最得意的时候，总是会有一盆凉水劈头盖脸浇下来，而这盆凉水，还是他自己浇的。
　　因为他感觉。
　　自己还是打不过那怪胎……
　　“哼，我就不信，有人可以永远无敌！”
　　他冷哼一声，眼神变得坚定起来，他知道无数秘密和机缘，总有一天，他要超越玉无涯！
　　“呵呵，永远无敌谈不上，暂时无敌还是没问题的。”
　　就在这时，一道悠然的声音响起。
　　这声音很平静，却让符南毛骨悚然，一股寒气从脚底升上天灵感，让他灵魂颤栗。
　　“玉无涯？！”
　　他猛然转身，脸色惨白。
　　“嗯，你动作很谨慎，这地方也很隐秘，我要不是有帮手的话，也会跟丢的。”
　　玉无涯面带微笑，自顾自地走了过来。
　　“你……你怎么进来的？我明明让一位天象境界的强者在外面守护！”符南身体后退，满脸惊恐。
　　好像看到了洪荒猛兽。
　　“竟然派了天象境强者守护你，看来你背后的半神老祖知道你做的这些事，并且还很支持你。”
　　玉无涯边走，边自顾自地说道。
　　“也对，要是我家的后辈中出了这样一位有天赋，有胆识，又有谋略的后辈，我也会重点培养……”
　　“你，你到底想干什么！”
　　看到玉无涯不断靠近，符南已经惊恐到骨子里，他想要后退，却已经退到了墙壁。
　　而玉无涯没有理会他。
　　他闲庭信步，走到了那悬浮的晶石面前，伸手抓住了那颗金光璀璨的晶石，露出有趣之色。
　　“原来这就是炎火之心啊，果然能量如海，难怪可以支撑金莲炎火池数万年的运转。”
　　“你要炎火之心吗？我给你！”
　　“求你不要杀我！！”
　　符南脸色惨败，开始求饶了。
　　不是他胆小，而是他前世就知道，眼前这位是何等的可怕，表面谦谦君子，暗地里却不知屠杀了多少天骄！
　　虚伪，狠辣，无敌！
　　这就是他心中对玉无涯的评价。
　　“你为什么这么怕我？莫非我这位圣子师兄在你心中的形象如此高大？比圣主还威严？”
　　玉无涯眯着眼，似笑非笑地看向符南，
　　他心中已经完全确定，这符南重生前看到的，就是现在的他，这小子知道他未来的事！
　　而现在对方这种表情，估计是他在未来出手狠了点儿，给这小子留下了两世都无法磨灭的心理阴影……
　　“既然如此……就只能死了。”
　　玉无涯眼中射出冰冷之光。
　　他无法接受自己被别人的上帝视角监视着，一举一动都在别人预料之中的感觉，真的很不爽！
　　更别说，这还可能让他翻车。
　　“无涯师兄，不要杀我！我可没做过什么对不起你的事情啊，求你不要杀我，求你了！！”
　　符南如今已经是大能境界，自然感受到了玉无涯那股毫不掩饰的杀意，直接跪下了。
　　面对玉无涯，他连反抗的勇气都没有。
　　因为他知道，他不配！
　　“如果你没有必死的理由，你为什么要害怕呢？”
　　玉无涯似笑非笑地俯视着他，悠然道：“既然你都求饶了，说明你也知道，自己会死。”
　　“我给你拼死一搏的机会。”
　　“也许，我没有你想象中那么强呢。”
　　玉无涯的声音带着蛊惑之感。
　　然而，符南眼中露出决然之色，他眼睛通红，突然大吼一声：“玉无涯，我诅咒你！！”
　　“嗯？！”
　　玉无涯眉头一皱。
　　然后就见符南周身发光，一股毁灭性的力量扩散而出，他的身体都变得透明，那股力量自体内最深处复苏！
　　他要自爆！！
　　“轰——”
　　一声巨响，毁天灭地。
　　洞府刹那间灰飞烟灭，上面的水潭也刹那间蒸干，就连方圆数十里的山林，都被夷为平地！
　　可怕的动静，震惊八方。
　　而爆炸的中央，玉无涯身体悬浮着，白衣轻轻飘荡，一尘不染，犹如站在另一个世界中。
　　他右手摊开，炎火之心和一枚空间戒指悬浮着。
　　这是符南的遗物。
　　“嗯？！”
　　突然，他眸光一闪！
　　因为他隐约感觉到，符南还没有死，这种感觉，十分虚幻，却又很真实，类似于某种直觉……
　　他如今是真神状态。
　　在下界。
　　真神，拥有不可思议的威能。
　　“难怪选择自杀，估计是有分身之类的手段。”
　　玉无涯眼眸闪烁，有些遗憾。
　　“不过至少短期内，这小子是不敢出来了，估计会躲在某个地方悄悄发育。”
　　“当然，这对我来说关系不大，不管他什么时候出来，结果都是一样的……从他一出生，他就输了。”
　　只要是男的。
　　他玉某人面前，就只能挨打！
　　“从这小子的自言自语中，也看得出，在未来的很长一段时间内，我的弱点都没有暴露。”
　　玉无涯满意的点点头。
　　这倒是个不错的消息。
　　看来，君子之道的掩饰，十分成功！
　　没人知道他怕女人，都以为他是尊重女人……(叶问跪在榴莲上：“没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人……”)
　　许久，玉无涯再次眯眼。
　　“符南没有死，但他应该会装死。”
　　“否则，他若是刻意躲着我，他背后的半神老祖就会问他为什么那么怕我，我有什么好怕的。到时候，他想要解释清楚，就只能说出自己重生的事情了。”
　　“可是……这可能吗？”
　　“重生是他最大的秘密，就算是最亲的人，也不可能说的，因为一旦泄露，他将举世皆敌！”
　　“因为没人会允许一个知晓未来、可以改变未来的人存在，特别是那些已经很强大的人，或者注定要崛起的人……”

第三十章 盗神和大日炎火经
　　万法圣地，后山。
　　这里终年白雾弥漫，宁静祥和。
　　突然，一道可怕的威压冲天而起，伴随着愤怒的咆哮，瞬间扩散整个万法圣地的群山万壑！
　　“是谁！！”
　　“是谁杀了符南！！
　　这声音带着震惊，愤怒，悲痛。
　　按理说，半神老祖不会为了一个年轻人悲痛，因为就算是直系后辈，也隔了很多代了，亲情淡薄。
　　但是，符家半神不一样。
　　他对符南寄予厚望。
　　他相信，只要有足够的时间，他这个天赋绝伦、有勇有谋，又懂得隐忍的后裔，必然可以镇压天下！
　　可是今天。
　　他突然发现，符南的魂灯熄灭了。
　　灯灭人死！
　　自古以来，很少有例外……
　　“什么，符南死了？！”
　　“符南师兄？”
　　“他那么低调一个人，又有半神老祖撑腰，怎么会被杀呢？这不合理啊。”
　　“到底是谁这么大胆，敢杀万法圣地亲传弟子！”
　　整个万法圣地都震惊了，无数人面面相觑，而一些修为弱的，则是开始担惊受怕。
　　也许自己哪天也死了呢。
　　很快，万法圣地的高层召开了会议。
　　最后决定，查！
　　一定要查出凶手是谁，然后不惜一切代价，也要将凶手绳之以法，诛灭九族！
　　太放肆了！
　　竟然连圣地的亲传弟子都敢杀，那明天岂不是敢杀圣子了？若是不揪出来，那还得了？
　　消息传出，天下震惊。
　　而玉无涯诛杀符南的那片山林，因为发生剧烈的震动和垮塌，也引起了很多人的注意，有人怀疑那就是符南遇害的地方。
　　可是众人探查，都一无所获。
　　甚至符家半神亲自前往。
　　并且通过地上残留的血迹，他确认了符南死在这里。
　　可是的，当他施展禁忌之术，想要捕捉一缕凶手的气息，却发现这里竟然完全空白。
　　仿佛有一只恐怖的无形大手，抹去了一切……
　　顿时，这位老半神沉默了。
　　而其他人，也都沉默了。
　　大家都知道，这次的事情恐怕很难水落石出了，因为有半神强者掩盖了一切，甚至有可能，杀死符南的就是一位半神！
　　虽说半神强者大都不屑对小辈出手。
　　但那都是明面上的，暗地里……谁还在乎这个？
　　难不成越强的强者，还越束手束脚，被蝼蚁骑到头上？
　　怎么可能！
　　万法圣地众多高层也是叹息，这次恐怕只能认栽了，根本就一点线索都没有，狂吠又有什么用？
　　而此时，一个隐秘的地洞内。
　　玉无涯正在修炼。
　　他杀了符南后，得到了对方那本《大日炎火经》！
　　根据这经书中的附录记载，这部功法，似乎本就是炎火之心带来的，两者是伴生关系。
　　数万年前，这一颗巨大漆黑陨石坠落东洲大地，直接砸在琉璃圣地所在的琉璃山脉。
　　山脉灰飞烟灭，形成一个巨坑。
　　然后，这个巨坑不断积水，化作了一个巨型湖泊，也就是如今的琉璃圣地的所在地——净天湖。
　　湖中的岛屿，其实是琉璃圣地的半神强者从别处搬来的神秀山峰，这才有了如今的仙境气象。
　　而那颗陨石，被琉璃圣地的强者剥去厚厚的焦黑外壳，最终，露出了一块蕴含浩瀚能量的金色晶石。
　　这就是炎火之心。
　　而当时，琉璃圣地强者们并没有发现，陨石落地的时候，有神秘符文倾泻而出，渗入了万丈地底。
　　在地下的一块石板上，烙印成了经文。
　　这就是《大日炎火经》。
　　后来，一位被称为“盗神”的半神强者，从地下奇袭琉璃圣地，准备偷她们个措手不及！
　　据说。
　　他是准备去偷肚兜的……
　　结果，在净天湖下方万丈的地底，他发现了那篇金光璀璨、能够自主汇聚能量，几乎成精的神秘经文……
　　经文出世，动静太大，引起了琉璃圣地的注意。
　　肚兜没偷到。
　　他被几位半神姐姐被打得抱头鼠窜！
　　后来，他查阅了很多古籍，最终根据只言片语，猜测炎火之心应该是上界一颗不朽太阳星的碎片。
　　而那篇神秘浩瀚的经文，则是有无上强者在太阳星上修炼，有所感悟而创造的，随手烙印在太阳星上。
　　后来可能是发生恐怖大战，太阳星受损，这块烙印着功法的太阳星碎片射出天外，来到这方下界……
　　因为这篇功法是根据太阳星创造的，所以想要修炼《大日炎火经》，就需要太阳星的碎片。
　　而当世所知的唯一碎片，就是琉璃圣地的炎火之心了。
　　而“盗神”经常偷琉璃圣地的原味肚兜，双方关系闹得很僵，那些半神姐姐恨不得宰了他，是不可能借给他的。
　　没办法。
　　路直接堵死。
　　既然自己没办法修炼，盗神也看开了，挖了一座很大气的洞府，将这篇神奇的经文，留给后来人……
　　“这盗神倒是个有趣的人，也不知道还活着没有。”
　　玉无涯脸上露出有趣的笑容。
　　他心情很愉悦。
　　有炎火之心和神秘小瓶子的帮助，他只花了一天，就练成了这部神奇的《大日炎火经》！
　　这篇功法的确强大，虽然不知道具体等级，但从效果就知道，比万法圣地的《万法天书》不知强了多少。
　　根本不是一个层次的。
　　他的真实实力，瞬间暴增！
　　练成的瞬间，他的修为直接暴增到了道藏境四重，而因为这部经文的特殊性，他的身体强度和能量总量，是同境界修炼者的很多倍，恐怕已经达到通天境层次！
　　这是巨大的飞跃。
　　说功法是修炼的根基，果然不错。
　　“轰隆——”
　　就在这时，一声巨响出现，让玉无涯所在的地下，都狠狠一颤，洞穴几乎塌陷。
　　地面上，似乎发生了打斗。
　　伴随着少女的娇喝。
　　隐约间，这声音还有些熟悉。
　　“白迎霜？？”
　　玉无涯眉头一皱，然后似乎想起了什么，嘴角勾起一抹有趣的笑容。
　　敢对琉璃圣地的圣女出手，而且还是在这个节骨眼儿上……
　　他似乎知道是谁了。
　　“赤云。”
　　玉无涯叫了一声。
　　“公子。”
　　顿时，旁边的黑暗角落中出现一道黑袍身影，此人正是赤云老魔，两个月过去了，他已经重塑肉身。
　　实力也恢复了大半。
　　根据玉无涯之前的指示，只要玉无涯离开万法圣地，他就会暗中跟随，保护玉无涯的安全……
　　特别是提防美女！
　　“我先上去看看，你在暗中等候，听我指示，如果和我交战的人要逃跑，你就暗中在他身上留下追踪印记。”
　　玉无涯指示道。
　　他可是好不容易遇到这家伙，之前还在琢磨着怎么把这家伙找出来呢，这下撞到枪口上了。
　　必须要好好敲诈一波！
　　“是，公子！”
　　赤云老魔恭敬地说道。
　　玉无涯满意的点点头，然后便从隐秘的入口走出了地下洞穴。
　　阳光照在他脸上。
　　不远处的战斗余波席卷而来，化作清风，吹起了他鬓角的黑发，露出那完美的容颜。
　　“好戏，要开始了……”

第三十一章 玉无涯降临！（求推荐票，求收藏！）
　　“你到底是谁！”
　　天空中，白迎霜手握雪花神剑，脸色凝重地看着对面的黑袍青年，心中有些担忧。
　　这黑衣人修为和她相当，但是一出手就用阵法困住了她的护道者，明显就是有备而来。
　　她今天恐怕是危险了。
　　她是琉璃圣女，一般人不敢对她出手，而一旦出手，必然是动真格的！
　　“我是谁？以你的冰雪聪明，应该不难猜到吧？”江晨玩味儿一笑，眼中却闪烁寒光。
　　“江晨！”
　　白迎霜很快想到了答案，冷冷道：“你偷了我琉璃圣地的至宝，如今还要对付我，难道你要彻底和琉璃圣地为敌吗？”
　　“彻底为敌？！”
　　江晨眼睛微红，似乎陷入了疯狂，咆哮道：“你们琉璃圣地动辄灭我家族，灭我王朝，这还不算彻底为敌吗？”
　　“你们都不让我活了，我何须怕你们？！”
　　白迎霜闻言，脸色微变。
　　灭家族，灭王朝。
　　这次，琉璃圣地的确做得狠辣了点，一个王朝的人啊，那是多少无辜之人的生命啊……
　　但是没办法。
　　这是半神老祖亲自下令，她也阻止不了。
　　更何况……
　　这一切，不正是眼前的青年挑起的吗？你不偷琉璃圣地的至宝，堂堂圣地会来针对你吗?
　　早知如此，何必当初呢？
　　“你想怎么样？”
　　白迎霜紧握手中长剑，深吸一口气，高耸的胸部微微起伏着，可见她的心中并不平静。
　　因为她这次的对手，像一个疯子，已经彻底陷入了绝望的疯狂，让人感到害怕。
　　“我想怎么样？”
　　江晨冷笑一声，说道：“别担心，我不会杀你，毕竟不到万不得已，我也不想滥杀无辜，我只是想救人。”
　　“怎么救？”
　　白迎霜一愣。
　　“炎火之心不在我手中，我就算想还给你们也没办法，所以，只能掌握一点把柄，让你们不敢动手了……”
　　江晨手中出现一块透明的晶石。
　　“留影石？！”
　　白迎霜看到那晶石，似乎想到了什么，顿时脸色大变，然后整个脸顿时红了，羞愤欲绝！
　　“你无耻！！”
　　她明白了，对方想对她做那种事，然后用留影石记录下来，以此威胁琉璃圣地。
　　她彻底愤怒了。
　　要是那样，她不如死了算了！
　　“我也是没办法，希望迎霜圣女配合一下了。”江晨脸色冰冷，尽量让声音保持平静。
　　其实，他又何曾愿意做这种事呢？
　　可是他能怎么办？
　　总不能眼睁睁看着整个王朝都因他而毁灭吧？他宁愿意承担任何罪恶和痛苦，也不愿连累那么多无辜的人！
　　他的心早已冰冷。
　　他的意志陷入疯狂。
　　他已经难分善恶。
　　但是，他永远记得……什么叫担当！
　　他知道自己此时是在作恶，是在违背自己的底线，是卑鄙下流无耻，但是，他想为自己做过的事负责。
　　仅此而已。
　　“哼，我不管你有什么苦衷，这种事我是不可能让你得逞的，而且……你也不要小看了我白迎霜！”
　　“琉璃燃血！”
　　白迎霜声音冰冷，最后一个字落下时，她的身体陡然发光，一股大能境界的浩瀚气息席卷而出。
　　堂堂圣女，岂是弱者？
　　“呵呵，想不到，你还有这种手段，不愧是一座圣地倾力培养的传人啊，要是公平一战，我不如你。”
　　江晨眼中露出赞叹之色.
　　随即，他嘴角勾起一丝狠辣的弧度：“但是今天，我不可能与你公平一战的……认命吧！”
　　哗！
　　下一刻，他眼中光芒爆闪。
　　一头黑发刹那间化作白色，并且迅速生长，垂落到腰间，看起来就像翻版的狗夜叉。
　　他的气息也变了。
　　变得古老，沧桑，犹如一个老人……
　　“出现了，废柴流老爷爷专属技能——鬼上身！”
　　远处，躲在一块巨石后面的玉无涯嘴角一翘，露出有趣之色，江晨都使出这一招了，那么白迎霜必败！
　　等白迎霜败了。
　　他就可以闪亮登场了。
　　英雄救美的戏码，永不过时！
　　“轰隆隆——”
　　“哐哐哐！”
　　“砰！！”
　　几个呼吸间，天空中出现剧烈的碰撞，可怕的余波肆虐八方，将方圆万米的地面都刮去了一层。
　　地上裂缝犹如蜈蚣蔓延，无数古木折断，强烈的光芒，几乎让人睁不开眼睛！
　　白迎霜的实力，的确很强。
　　不愧是年轻一辈的顶尖天骄之一。
　　要是玉无涯对上她，估计一招就被秒了，毫无还手之力……
　　但是即便如此，她依旧败了。
　　“轰！！”
　　只见江晨一个闪身出现在她身后，然后对着她的后背一掌拍下，那一掌看似随意，却带着浩瀚之力。
　　“噗——”
　　白迎霜一口鲜血喷出，整个人似乎被定格了一瞬间，然后便失去了所有力量，无力地坠落下来。
　　犹如一片柳絮飘落。
　　那么轻盈，又那么凄美。
　　“不……不要……”
　　下坠的过程中，她右手抬起，虚弱地抓向天空，秀丽的眸子里，有泪水从俏脸两侧滑落。
　　对方这一掌击溃了她浑身的力量。
　　她现在，连自杀都做不到了。
　　接下来等待她的，将会是什么……
　　“啪！”
　　她落在了地上，在地上砸出一道浅坑。
　　而江晨，也落了下来。
　　他俯视着地上的白迎霜，看着对方洁白无暇的衣裙，以及领口露出的那一抹雪白，眼中露出一抹燥热。
　　“你若是敢……我一定会杀了你的……一定会的……”
　　白迎霜看着朝着自己伸过来的手，脑袋轻轻摇动着，眼中泪水不断滑落，心中绝望、无助，还有无尽的耻辱。
　　那只手，抓住了她腰间的粉色丝带。
　　“不要，不要……”
　　白迎霜带着哭腔，低声哀求道。
　　江晨深吸一口气。
　　右手轻轻一拉……
　　“住手！！”
　　就在这时，一道正气凛然的呵斥响起，与此同时，一道气势磅礴的拳影呼啸而来。
　　江晨见状，慌忙出手抵挡！
　　“轰！”
　　一声闷响，那道拳影炸开。
　　江晨微微一惊，因为他发现，这看似其实雄厚如沧海的一拳，似乎并没有他想象中那么强。
　　然而下一刻，一道狂风袭来。
　　“轰！！”
　　一股无法抵抗的力量，直接将他撞飞了数百米，整个人镶嵌进一块巨石之中，七荤八素！
　　“无……无涯师兄……”
　　白迎霜看着那犹如天神降临的挺拔背影，眼神恍惚了一下，然后不知为何，委屈的泪水哗啦啦流了下来。
　　“呜呜呜……”
　　向来高贵冷艳的她，哭了。
　　“没事了。”
　　玉无涯一个转身，行云流水的将白袍脱下，盖在了她凹凸有致的曼妙身躯上，蹲下身，眼神温和而坚定。
　　“因为……我来了！！”
　　这一刻，他男友力爆棚！
　　“嗯！嗯……”
　　白迎霜看着那道自信而温和的俊朗脸庞，怔怔的点点头，脸上残留着泪水，美眸竟然有些痴了。
　　在她最绝望的时候。
　　出现的，是她最期待的人……
　　还有什么，比这更美好？

第三十二章 玉无涯虽然打我，但我不恨他（求票票 求收藏~）
　　“玉无涯？！”
　　江晨看到突然出现的玉无涯，脸色微变，对于这位万法圣子，他自然是认识的。
　　此时玉无涯突然出现，让他有些措手不及。
　　倒不是怕了，而是不想节外生枝。
　　得罪了琉璃圣地已经很麻烦了，要是再惹上万法圣地……那就真的变成过街老鼠了。
　　“我看阁下也相貌堂堂，也不像是宵小之辈，为何光天化日之下，做出这等龌龊之事！”
　　玉无涯看着江晨，冷声说道。
　　他傲然而立，一身正气！
　　“我……”
　　面对玉无涯这种正气凛然的质问，江晨脸上露出理亏之色，有些羞愧难当。
　　但很快，他就恢复过来，咬牙道：“我也是没办法，要不是他们琉璃圣地逼人太甚，我也不至于出此下策！”
　　他深吸一口气，眼睛微红，眼中有无奈的泪水在打转，嘶吼道：“难道我能眼睁睁看着一个王朝的人死去吗？！”
　　玉无涯闻言，心中感慨。
　　有一说一，这小子的确挺难的。
　　修炼界争夺机缘本就是残酷的，杀人夺宝都很常见，这小子只不过因为没有背景，于是被这样欺负……
　　不过……
　　那跟他玉无涯有什么关系？
　　他只做对自己有利的事！
　　此时，他需要的是演一出大义凛然的戏。
　　当即，他义正言辞道，呵斥道：“这就是你光天化日之下，行这苟且之事的理由？你既然有胆子偷人家的炎火之心，怎么就没勇气还回去呢！非要干这种勾当！”
　　“我没有办法！”
　　江晨据理力争，反驳道：“我偷到的炎火之心是假的，早就碎成飞灰了，我拿什么还回去？！”
　　他声音嘶哑，几乎咆哮。
　　任谁看都不像说谎。
　　于是，玉无涯象征性的愣了一下，似乎大吃一惊，说道：“假的？怎么可能，我亲眼看到金莲炎火之熄灭了。”
　　“偷走炎火之心的另有其人，真的不是我！否则，我岂敢铤而走险，走上这样一条不归路？！”
　　江晨大声解释道。
　　他也不知道自己为什么要解释。
　　或许是他心中想要被理解吧，又或者是，他看玉无涯相貌堂堂，正气凛然，一看就像好人。
　　也许玉无涯会帮他呢……
　　“好，我相信你。”
　　玉无涯看着他许久，最严肃的点点头，说道：“既然如此，我和你一起去寻回炎火之心，并且亲自陪你去一趟琉璃圣地，让她们拿回宝物后不再为难你，你看怎么样？”
　　他说的情真意切，眼神真诚。
　　真的像是忧他人之忧的侠义之士。
　　江晨看着他，眼中闪过一丝感动之色，没想到，这种时候，还有人愿意这样帮自己。
　　而且还是个陌生人。
　　万法圣子玉无涯，果然是谦谦君子，高风亮节，为人正直！
　　可是……
　　“谢谢你的好意，但是，时间来不及了。”
　　江晨叹息一声，无奈道：“琉璃圣地给我的期限还剩两天了，现在一点线索都没有，不可能找回炎火之心的。”
　　“所以……”
　　他眼眸陡然凌厉起来，咬牙道：“即便心中有愧，今天我江晨，也只能做一回宵小之辈了！！
　　“哎……”
　　玉无涯叹息一声，无奈道：“虽然我很同情你的遭遇，也能理解你的做法，但是……我不能眼睁睁看着这种事情发生。”
　　“希望你能理解。”
　　他看着江晨，周身的气势开始迅速攀升，竟然直接达到了圣主层次，可怕的威压犹如大海狂澜，浩浩荡荡扩散开来！
　　“好！！”
　　江晨也大吼一声，眼中战意昂扬，畅快道：“今日你我立场不同，必有一战！”
　　“但是，我依旧感激你，因为这种时候，只有你愿意帮我……也许今后，我们可以成为朋友！”
　　说完，他仰天长啸，气势攀升。
　　满头白发再次疯涨，气息竟然也到达了圣主层次！
　　“杀！”
　　玉无涯身体一闪，已经消失在原地，而江晨也是瞬间失去了踪影。
　　而下一刻，九天之上传来可怕的大爆炸，漫天风云刹那间被撕碎，景象可怕。
　　“轰！！”
　　“轰！”
　　“轰！！”
　　根本看不见人影，只能看到天空中一次次碰撞，都产生巨大的冲击波，此起彼伏，十分壮观。
　　几个呼吸间，两人已经交锋数十次。
　　“镇！”
　　最终，玉无涯大吼一声，天地间出现一道金色的巨手，无尽符文交织，犹如黄金铸就，镇压而下。
　　“砰——”
　　江晨的防御轰然崩溃，整个人被打落云端，直挺挺的轰入地下，顿时，裂缝犹如蜘蛛网蔓延。
　　“咳……咳咳……”
　　江晨躺在地上的裂缝种，咳出两口鲜血，一身气势迅速衰弱下去，脸色苍白如纸。
　　他的头发变回黑色。
　　很明显，被打回原形了。
　　老爷爷附体，也是有时间限制的，或者受到强烈的攻击，能量耗尽后，也会打回原形。
　　“你败了。”
　　玉无涯出现在江晨头顶，悬空而来，眼神复杂地俯视着地上的江晨，叹息道：“你走吧……”
　　江晨抬头看了玉无涯一眼，同样眼神复杂。
　　他痛苦，无奈。
　　可是，他不恨玉无涯。
　　甚至有点感激。
　　正如他所说，只是立场不同……
　　“多谢！”
　　他咬牙抱拳，然后擦了擦嘴角的血迹，朝着远处的山林飞去。
　　而此时。
　　一道淡淡的黑气从地面的裂缝钻出，快到不可思议，瞬间射进了江晨的体内……
　　玉无涯看着江晨的背影消失后，转过身，飞到了白迎霜的身前，落在了地上。
　　“无涯师兄！”
　　此时，白迎霜已经恢复了一些力气，从地上爬起来，欣喜地看着战胜归来的玉无涯。
　　然而，还不等她高兴。
　　“哇……”
　　玉无涯一口粘稠的鲜血喷出，脸色陡然苍白，然后脚步踉跄，直挺挺的倒了下来。
　　“无涯师兄！！”
　　白迎霜慌了，手忙脚乱地接住了他，将他抱再怀里。
　　顿时，准备装死的玉无涯感觉到一股惊人的弹性传来，并且有一种久违的窒息感……
　　他微为侧过脸，从不可自拔的少女清香中解脱出来，声音虚脱道：“师妹别怕，没……没事了……”
　　说完，他晕了过去。
　　“无涯师兄！无涯师兄！！”
　　白迎霜花容失色，使劲的晃动了玉无涯几下，然后迅速拿出一个个瓶瓶罐罐的丹药，往玉无涯嘴里灌。
　　情急之下，也顾不得是什么了。
　　反正都是好药，吃不死人。
　　什么养颜丹，回春丹，丰乳丹……
　　玉无涯嘴角微微抽搐，女生焦急起来就是这样的吗？这尼玛是金莲喂药的节奏啊！（大郎，起来吃药了。）
　　“咳咳咳……”
　　因为受不了这种摧残，他很快就咳嗽出两口老血，从“昏迷”中幽幽醒来。
　　“无涯师兄，你醒了！”
　　白迎霜见状，惊喜不已。
　　“嗯，多谢师妹。”
　　玉无涯强撑起身子，有气无力的说道。
　　“师兄，是我要谢谢你才对，要不是你及时出现，我恐怕已经……”后面的话她有些难以启齿，俏脸通红。
　　“同为正道天骄，既然遇到了，我自然不能坐视不管。”玉无涯挺起胸膛，苍白的脸上露出一抹认真之色。
　　“无涯师兄……”
　　白迎霜怔怔地看着玉无涯那俊朗无比、又正气凛然的脸，秀丽的眸子水光潋滟……
　　一朝冰山化暖玉，
　　上起波澜下涌泉……

第三十三章 万法圣地有魔头！（谢打赏~）
　　“轰——”
　　不远处，一声巨响传来。
　　似乎是一层透明的屏障破碎，然后，一道美丽的白衣身影冲了出来，她手持长剑，焦急地举目四望。
　　“迎霜！迎霜！”
　　她呼喊着，心急如焚。
　　“青姐，我在这里。”
　　白迎霜喊了一声，那女子这才发现，白迎霜坐在一个浅坑中，她的怀里，还躺着一个男子。
　　这男子是谁？
　　怎么有些眼熟……
　　她微微皱眉，但很快就想起来了。
　　万法圣子——玉无涯！
　　“迎霜，怎么回事？”
　　她赶紧飞过来，关切地问道。
　　“之前那人是江晨，他说他偷到的炎火之心是假的，为了阻止琉璃圣地灭他的家族和王朝，他准备对我……”
　　白迎霜没有说完。
　　但是穆青已经猜到了。
　　她脸色微变，满脸的后怕之色，如果真要是让那江晨得逞，琉璃圣地的万年清誉就全毁了。
　　“多亏了无涯师兄舍身相救，刚才无涯师兄和江晨打斗，两人都用秘法把战力提升到了圣主层次，无涯师兄虽然赢了，但是也被秘法反噬，伤的很重……”
　　白迎霜说着，眼中流下心疼的泪水。
　　他的伤，都是为了她啊……
　　穆青见状，脸上也露出动容之色，舍己救人，把自己伤成这样，这万法圣子，还真是义薄云天啊……
　　想想就知道。
　　胜了都这么惨，要是败了，还有活路吗？
　　到底是怎样强烈的正义感和勇气，才能支撑他毅然决然做出这样的选择啊……
　　一时间，她对玉无涯的好感，无限拔高。
　　“多谢无涯圣子仗义相助，这份恩情，我们琉璃圣地不会忘记的。”她对着玉无涯躬身一拜，感激道。
　　“姐姐客气了。”
　　玉无涯虚弱地摆摆手。
　　“是无涯圣子太客气了。”
　　穆青被这一声姐姐，叫得心花怒放，笑容都更加温柔了，她本来年纪也不大，四十多岁而已。
　　因为是修炼者，外表就像二十岁。
　　“无涯师兄，你伤势这么重，要不回我们琉璃圣地静养几天吧？”白迎霜关切地说道。
　　“不了。”
　　玉无涯摆摆手，说道：“琉璃圣地都是女子，我一个男子住在里面，岂不是影响你们的清誉？”
　　傻子才会去！
　　他可没忘记小迷妹周婷的事。
　　周婷一个神通境的菜鸟，都差点让他挂掉，这要是去了琉璃圣地那个青龙潭白虎穴，不知道会发生什么呢。
　　对方的好意，他承受不来。
　　也许一不小心，小命就丢了……
　　可是这些话落在白迎霜二人耳朵里，又不一样了，她们还以为玉无涯真的是为了避嫌，为了她们的清誉着想。
　　顿时，更加感动了。
　　无涯师兄，不愧是正人君子！
　　“无涯师兄，既然你不方便去琉璃圣地，那我们送你回万法圣地吧？”白迎霜想了想，温柔地说道。
　　毕竟要养伤。
　　还是在圣地内安全一些。
　　“好，那有劳是师妹了。”
　　玉无涯虚弱地点点头，谦谦有礼。
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　白迎霜赶紧摇头，然后召唤出白鹿辇车，带着玉无涯上了车，白鹿踏空而行，朝着远方飞去……
　　……
　　黑夜寂静。
　　月光朦胧，万法圣地的群山如黑影起伏。
　　一座偏僻的山谷。
　　一个少年猴急的拉着少女往黑暗隐秘的角落跑，少女也没有反抗，只是红着脸左看右看，生怕被人发现。
　　“师兄，这会不会被人发现啊？”
　　“不会的，这么晚谁回来这里啊？就算来，也是和我们一样，他们有脸举报我们吗？”
　　“可是，为什么我们不在洞府里，又舒服又安全，虽然会有闲言碎语，但是宗门并不禁止这些的……”
　　“师妹，你可知……这样更刺激啊。”
　　少年回过头，眼眸沉稳而深邃，语重心长的说道。顿时，让少女沉醉其中，不再反驳了。
　　她就喜欢师兄这霸道的样子！
　　在这山顶。
　　一个看星星的少女，正满脸通红的看着这一幕，她俏脸羞红，却不敢打扰两人，生怕被发现……
　　“他们……他们怎么这样！”
　　周婷气愤的捂住眼睛，满心娇羞，她一个未经人事的小姑娘，竟然给她看这些！
　　气死人了！
　　突然！！
　　周婷眼神一凝！
　　整个人陡然僵硬，周身的汗毛都竖了起来，因为她发现，一道漆黑的身影，不知何时出现，在朝着那两人缓缓靠近。
　　那道身影，看不清面容。
　　他周身魔气缠绕。
　　隐约可见是个青年男子。
　　“唔……”
　　周婷差点尖叫，但是她赶紧捂住自己的嘴，没有发出一点声音，就这样紧紧盯着那道身影。
　　她十分焦急。
　　想要提醒下面的两人，却不敢。
　　直觉告诉她，这道魔影十分的强大，他们三人加起来也毫无胜算，她如果暴露了，也只有死路一条！
　　她不想死。
　　她还有梦想，曾经遥不可及的梦，现在好不容易有了一点希望，她怎么舍得死去呢？
　　舍己为人这种事，她是不会做的。
　　而也是这一瞬间。
　　一道漆黑的魔气笼罩了筋疲力尽的两人，让他们根本就来不及挣扎，直接被吞噬掉……
　　“啊！！”
　　“啊——”
　　惨叫声响起，格外惊恐。
　　很快，魔气消散了。
　　湿漉漉的地面，空无一人。
　　那魔影看了看四周，然后迈开脚步离开了，他明明走得很慢，却犹如缩地成寸一般，很快消失在夜色中……
　　而山顶草丛里的周婷，却是浑身早已被汗水湿透，她脸色苍白，瘫坐在地上，大口大口喘息……
　　这就是魔头，吃人不吐骨头！
　　她不禁想起了上次。
　　上次那个魔头那么可怕，要不是无涯师兄拼命保护她，她恐怕也会像这两人一样的下场吧……
　　“不行，得赶紧上报宗门！”
　　想到这里，她便准备离开。
　　但刚起身，她又缓缓缩了回来……还是先躲在草丛里吧，天亮了再离开。
　　现在跑出去，要是路上遇到那魔头呢？
　　她周婷，可是有梦想的。
　　一定要稳妥。
　　梦想实现之前，她不能死！
　　……
　　第二天清晨，一道震撼性的消息传遍万法圣地，顿时，诸多弟子心中胆寒，人人自危。
　　万法圣地之内，竟然有魔头潜藏！

第三十四章 忽悠，心怀天下玉无涯！
　　顿时，万法圣地高层下令，全力搜查魔头，整个万法圣地风声鹤唳，草木皆兵。
　　这个消息并未流传出去。
　　万法圣地强力封锁消息，毕竟，一个圣地里藏着魔头，这要是说出去，简直是打脸！
　　圣地自称是正道领袖，以除魔卫道为己任，却被魔头摸到家里来了，这不是闹笑话吗？
　　玉无涯也听到了这个消息。
　　但是他并不在意。
　　这魔头再强，也威胁不到他，因为根据周婷的描述，那魔头的身材气质，并不像是女魔头。
　　绝对是个男的！
　　而周婷，因为亲眼见过魔头，知道一点点魔头的特征，为了防止魔头杀人灭口，她也被保护起来了。
　　叶轻萱有圣主保护，自然也没问题。
　　万法圣主的实力，并不是只有圣主境，而是天象境，而且是很强的天象境，否则，如何能服众？
　　所以，他也没啥好担心的了。
　　于是，他准备离开万法圣地，去找江晨。
　　“距离琉璃圣地给江晨的期限，还剩下最后一天，江晨此时应该在痛苦煎熬之中，快要崩溃了吧……”
　　“他现在迫切需要我的忽悠……哦不，是解救！”
　　想到这里，他嘴角一翘，愉快地飞出了万法圣地……
　　……
　　一处草地上。
　　一个黑袍青年躺在草地上，摆成一个大字型，他蓬头垢面，颓废的眼睛无神的望着天空。
　　眼眸中，有泪水无声滑落。
　　正是江晨。
　　“对不起……对不起……”
　　“兰姨，小青，大壮……对不起……”
　　他低声喃喃着，绝望若心死。
　　他似乎看到，曾经在他弱小时帮助他，对他不离不弃的那些人，凄凉的倒在血泊中。
　　他似乎看到，那些在他崛起的过程中，和他一起历练，把酒言欢的朋友，死在屠刀之下。
　　他似乎看到，那个被他称之为故乡，承载了他太多好或不好记忆的地方，顷刻间灰飞烟灭……
　　他似乎失去了一切。
　　不，还没有。
　　但也快了，因为他无力阻止这一切。
　　今后，纵然他无敌于世，纵然他诸天称王，可这茫茫人世间，再也没有那些熟悉的容颜………
　　还有什么，比这更悲凉？
　　“哟，突然这么颓废？”
　　就在这时，一道悠然的声音响起，似乎带着打趣。
　　江晨听到这声音，木然地转过头。
　　他表情复杂地看着突然出现的玉无涯，眼神麻木，似乎无喜无悲，却透着一股难以形容的心酸……
　　本该无拘无束、勇往直前的少年，此时，肩膀上压上了太过沉重的东西。
　　他自微末崛起，也曾受尽屈辱，历经磨难，他可以忍受千般痛苦，依旧踏歌而行，可见心性多么坚韧。
　　可唯独，愧疚和责任，是无法承受之重……
　　“喝酒吗？”
　　许久，江晨终于开口了。
　　他声音沙哑低沉，没有一丝感情，翻身捡起随手扔在身侧的酒囊，丢了过去。
　　“喝！”
　　玉无涯哈哈一笑，拔开塞子就仰头痛饮。
　　他白衣出尘，俊朗非凡，仰头喝酒的样子，洒脱而不羁。
　　晶莹的酒化作一道水柱，流入他的嘴里，那水柱在阳光下熠熠生辉，酒不醉人人自醉……
　　“喝完了。”
　　许久，玉无涯将酒囊甩给江晨，意犹未尽地笑道：“酒不错，就是少了点。”
　　“还有。”
　　江晨木讷地开口，然后从空间戒指中又取出一个酒囊，丢给了玉无涯。
　　他眼神复杂地看着玉无涯。
　　想要微笑，却笑不出来。
　　虽然他身上还残留着玉无涯打出的伤势，但是这个时候，对方能出现在这里，陪他喝酒，在他心中，已经是朋友了……
　　有朋自远方来，不亦乐乎。
　　可是如今，他如何乐得起来？
　　“嗯，不喝了。”
　　玉无涯拿着酒囊，摇头一笑。
　　“其实我今天来，是给你送一件东西。”
　　玉无涯笑着说道。
　　“什么东西？”
　　江晨无精打采地抬起头，似乎眼皮都睁不开，犹如一只死狗躺在地上，动都不想动。
　　“这个。”
　　玉无涯微微一笑，翻手之间，右手中出现一块西瓜大小的金色晶石。
　　着晶石无比璀璨，在拿出来的瞬间，周围的虚空之中竟然凭空生出金色的焰火，如梦似幻，美不胜收！
　　“炎火之心？！”
　　江晨那死鱼般的眼睛，突迸射出惊人的光芒，犹如绝望死寂的大地突然射入一抹朝霞，刹那间重获生机！
　　“哗！”
　　他一个翻身站了起来，迅速凑了过来，眼神炽热地盯着玉无涯手中的炎火之心。
　　他下意识的伸出手。
　　但下一刻右缩了回来。
　　他深吸一口气，喉结耸动了一下，浑身不自在的干咳两声：“咳咳……这是……哪里来的？”
　　那副模样，就像猪八戒支支吾吾地问孙悟空：“猴哥……这人参果儿……好吃吗？”
　　他心中是尴尬的。
　　因为他无比需要这炎火之心，然而，两人非亲非故，这么珍贵的东西，让他如何有脸皮讨要？
　　而且他知道，玉无涯当日并没有进入金莲炎火池内部，所以这炎火之心不可能是玉无涯偷的。
　　必然是花了巨大的代价才得到的！
　　这样一来，他更没脸讨要了。
　　可是他真的很需要啊！！
　　而且，他也猜到，玉无涯既然拿出来，那多半是要给他的……
　　这种感觉，就像看到亲戚手里拿着一百块压岁钱朝着自己走来，躲也不是，不躲也不是，想要假装没看见吧，偏偏又看见了……让人都不知道用什么表情去面对……
　　“别管我哪里来的，拿着吧。”
　　玉无涯微笑着说道，他伸出右手，将那金光璀璨、美轮美奂的晶石递了过去。
　　江晨沉默了一下。
　　然后他深吸一口气，眼中露出前所未有的真诚和郑重，声音有些发颤：“谢……谢谢！”
　　他伸出颤巍巍的手，接住了炎火之心。
　　可就在这时，他眼角突然瞥见，玉无涯那雪白的袖子中，似乎渗出了一丝鲜红的血迹……
　　“你……”
　　江晨脸色微变。
　　“没事，小伤。”
　　玉无涯似乎也发现了什么，不着痕迹地将右手收回，背在身后，露出轻松潇洒的样子。
　　可是那俊朗的脸，怎么看都有些苍白……
　　江晨将这一幕看在眼里。
　　鼻子突然有些发酸。
　　他知道，这个只有两面之交的人，为了帮他找到炎火之心，一定付出了难以想象的代价……
　　顿时，他眼角湿润了。
　　非亲非故，却对他这么好的人，除了老师，似乎只有眼前这个人了，而昨天，两人还发生了战斗。
　　“无涯兄！！“
　　他郑重的叫了一声。
　　眼中露出感激和尊敬之色，对着玉无涯躬身一拜。
　　“我知道，你愿意帮我，并不只是为了我，更多的……是为了心中的道义，为了不让那么多无辜的人死去！”
　　“但是，对我来说，你真的拯救了我的世界，拯救了我的一切……你的大恩，江晨永世难忘！”
　　说到最后，他的声音哽咽了。
　　他很少发自内心的尊敬一个人，特别是同辈之人，更是不太可能了，但眼前这个人……有这个资格！
　　第一次相见，是那样一个尴尬的场面。
　　他迫于无奈，做出那等下流无耻之事，被其撞见，后者并未不分黑白的指责怒骂，而是理解他的苦衷。
　　理解他心中的痛苦和无奈……
　　与此同时，又坚守道义，毅然决然地阻止他做不该做的事，用自己的行动，捍卫着人间正道！
　　而在这之后，又默默奔波，暗地里付出难以想象的代价，帮他找到了炎火之心，拯救他于绝望之中……
　　眼前这个人，是真正的心怀天下，高风亮节，一身正气！

第三十五章 江晨跪了，没有实力就没有面子！
　　琉璃圣地。
　　琉璃圣殿之中，一道道容颜绝丽，气息强大的身影站立，所有人都沉默，气氛显得十分压抑。
　　许久，圣主宝座上，一个头戴凤冠、身穿宫装的女子冷冷问道：“那江晨，还是没来吗？”
　　大殿寂静无声。
　　终于，一位长老说道：“没有。”
　　“哼！事到如今，还执迷不悟，他当真以为我琉璃圣地不敢出手吗！”琉璃圣主一拍座椅，霍然起身。
　　顿时，一股凌厉的杀意席卷而出。
　　这江晨，真把圣地的话当儿戏了？莫非真以为正道圣地就是良善之辈，不敢滥杀无辜？
　　天真！
　　这个世界，终究是弱肉强食，强者为尊，正道圣地与魔道圣地的区别在于，不会靠吞噬生灵来修炼，至于杀人……
　　这个有限制吗？
　　强者一怒，山崩地裂，血流成河！！
　　江晨挑衅圣地威严，就算被灭国，其他人也并不会觉得有什么，反而会觉得理所当然，并且更加敬畏琉璃圣地。
　　“给东流王朝那边传讯，血洗江家！”
　　琉璃圣主凤目含煞，大袖一挥，冷声开口。
　　“等等！”
　　就在这时候，一位红衣长老拿着一道传讯符，惊喜地说道：“山门前传来消息，江晨来了。”
　　她笑容很美，如释重负。
　　琉璃圣主愣了一下，然后冷哼一声：“哼，那就暂时留下江家，看看这江晨要怎么解释！”
　　长老们闻言，纷纷捂嘴轻笑。
　　她们知道，其实圣主也不想杀人的，只不过为了维护圣地的威严，再加上是半神老祖下令，不得不照办。
　　现在，转机出现了。
　　很块，两道身影被带到殿上。
　　“万法圣子？”
　　“玉无涯！”
　　看到江晨旁边的身影，所有人都吃了一惊，这些美丽动人的琉璃圣地长老们，眼中绽放出异彩。
　　毕竟大姐姐还是喜欢小鲜肉的。
　　只要足够帅。
　　“玉无涯不请自来，还望圣主和各位长老见谅了。”玉无涯对着众人微微拱手。
　　“无妨，倒是昨日迎霜在外遭遇神秘人袭击，多亏无涯圣子出手相助了。”一位长老微笑着说道，声音轻柔。
　　很显然，白迎霜并没有将昨天的真相说出去。
　　只说被神秘人袭击了。
　　毕竟那种事，只要说出来，或多或少都会影响名声——你说什么也没发生，但谁知道有没有发生呢？
　　除非亲自验证一下。
　　没验证，一律按残次品处理~
　　“既然是万法圣子来了，我琉璃圣地自当礼遇……赐座。”
　　琉璃圣主微笑着说道，她对玉无涯是很有好感的，因为她相信，这个年轻人有希望镇压这个时代！
　　那日玉无涯在金莲炎火池说的话，带给了她很大的震撼……
　　“多谢圣主美意，坐就不必了。”
　　玉无涯谦虚地拱拱手，然后说道：“晚辈这次前来，主要是陪江晨过来请罪的。”
　　“他已经把炎火之心带来了，诚心向琉璃圣地谢罪，希望琉璃圣地大人大量，不要再难为他。”
　　说着，他戳了一下江晨。
　　江晨反应过来，赶紧拿出炎火之心，顿时，璀璨的金光照亮了大殿，金色的焰火犹如云霞充斥了大殿。
　　美到窒息！
　　“小子江晨，之前鬼迷心窍，盗取了琉璃生圣地的至宝，深感惭愧，今日奉还，还请琉璃圣地息怒，不要为难江家和东流王朝。”
　　江晨低着头，双手恭敬的把炎火之心举过头顶。
　　“哗！”
　　琉璃圣主挥手间，那炎火之心漂浮而起，飞入了她手中，她检查一番后，满意地收了起来。
　　拿回炎火之心，她心情大好。
　　但还是冷哼一声：“哼，知道怕了？”
　　“怕了。”
　　江晨老实的点点头。
　　琉璃圣主一愣，美眸瞪大。
　　她还以为这种年轻天骄，都是心高气傲，此时被她质问，会低下头羞愧不已，没想到……这家伙丝毫没有偶像包袱。
　　怕了？
　　怕了。
　　像个呆头鹅一样，直接就承认了，似乎一切都无比正常。
　　但又显得那么……滑稽。
　　“既然怕了，那你为什么不跪下？”琉璃圣主深吸一口气，调整了心态，声音带着一丝威严。
　　“咚！”
　　话音刚落，只见江晨已经跪在了地上。
　　双膝着地，毫无违和感。
　　琉璃圣主再次愣住了。
　　这……要不要这么干脆？
　　说实话，这么能屈能伸，或者说这么不要脸的天才人物，她还是第一次见，之前闻所未闻！
　　“我一人做事一人当，愿意接受任何惩罚，请琉璃圣地高抬贵手，不要为难江家和东流王朝。”
　　江晨神态自若地说道。
　　他自然知道琉璃圣主在想什么，但是，对他来说，实力都没有，要什么脸啊？
　　那不是瞎矫情吗？
　　没准儿还会自取其辱。
　　没有实力的倔强，一文不值！
　　曾经在他弱小时，再倔强，再不屈，谁看得起他？还不是一样被打骂羞辱，就算有强者让他拱屎又能如何？
　　反抗得了吗？
　　眼看琉璃圣主的口已经松开了，他自然不可能因为所谓的面子，所谓的硬骨头，而让好不容易得到的希望前功尽弃。
　　“本座听说，你之前在盘龙圣地，拒绝拜长老为师，心高气傲，骨头很硬，如今为何又愿意低头？”
　　琉璃圣主俯视着他，饶有趣味地问道。
　　“回圣主，之前拒绝拜师，是因为晚辈的确有师父了，而且对晚辈恩重如山，晚辈自然不能为了荣华富贵而寒了他老人家的心。”
　　“至于面子，晚辈从不在乎，毕竟……在下这张脸，能值几个钱？”
　　他深吸一口气，眼中露出一抹认真之色：“况且，我更相信，没有实力的死要面子，是世上最大的笑话。”
　　“其实很多时候，我是不愿意低头的，所以我才迫切想要变强，想让自己的倔强，看起来不那么可笑！”
　　他顿了顿，脸上露出歉意。
　　“这次盗取琉璃圣地的宝物，完全是因为渴望实力，所以鬼迷心窍了，还望圣主和望各位长老高抬贵手，原谅晚辈的无知。”
　　此话说完，所有长老的脸色都缓和了。
　　不知为什么，听了这些话后，她们对着这个偷了琉璃圣地宝物的年轻人，竟然恨不起来了。
　　或许，是因为她们在这人身上，也看到了自己曾经的影子吧，毕竟，太多人都是从微末中崛起。
　　也曾经忍受过白眼，承受过屈辱，也曾渴望尊严，在冷嘲热讽中奋发向上，想要变得更强……
　　“知错能改，倒是不错……”
　　“孺子可教也……”
　　“倒是有些担当和魄力……”
　　长老们纷纷点头，脸上露出赞赏之色，像是在窃窃私语，又好像是刻意说给某人听的。
　　玉无涯站在旁边，笑了。
　　他知道，这些长老是给琉璃圣主一个台阶下，这样就可以顺理成章的放江晨一马了。
　　很显然，这小子的表现，已经征服了所有的长老。
　　说起来，这出戏还是他教江晨的。
　　不过这江晨也确实有悟性，而且能屈能伸——像他就比较矫情，就算面对生死威胁，他也是不会跪的。
　　说实话，就他这种人。
　　如果没有系统的话，根本活不过五章！
　　但是，谁让他有系统呢？
　　世上没有“如果”，一切都已经是最好的安排……

第三十六章 我失去了血脉，万劫神水！
　　“嗯，看在你归还了至宝，又诚心悔过，我琉璃圣地这次就宽宏大量，不追究你的责任了。”
　　许久，琉璃圣主淡淡说道。
　　“多谢圣主！”
　　江晨欣喜若狂，赶紧道谢。
　　他狠狠松了一口气，悬着的心终于落地了。
　　然后，他感激地看向玉无涯，眼角有些湿润，声音哽咽道：“谢谢你……谢谢。”
　　玉无涯笑着摆摆手。
　　“举手之劳罢了，何足挂齿？”
　　洒脱大气，丝毫没有居功的意思。
　　就在这时！
　　一个长老突然指着玉无涯的后背，花容失色，惊呼道：“无涯圣子，你的背后……”
　　哗！
　　几乎瞬间，所有人都看向玉无涯的后背。
　　只见他的背后，似乎渗透出一片殷红之色，然后迅速扩大，将整个背部都染红了……
　　此时，他脸色陡然惨白。
　　脚下踉跄，朝着后面倒去……
　　“无涯兄！！”
　　江晨脸色大变，赶紧扶住玉无涯，然后似乎想到了什么，焦急问道：“你这炎火之心，是从哪里来的？！”
　　此话一出，众人疑惑了。
　　炎火之心不是江晨偷走的吗？江晨这话是什么意思？
　　“咳咳……”
　　玉无涯咳出一口鲜血，虚弱道：“昨天我通过秘密渠道打听炎火之心的下落，结果昨晚，一个神秘人找上了我。”
　　说到这里，他苍白的脸上露出一丝苦笑：“他说，炎火之心在他那里，可以给我，但要我拿同等价值的东西去换……”
　　“我想了想，我好像也没什么可以和炎火之心媲美的宝物，然而他说，我有……最终，他从我体内抽走了一道血脉。”
　　“什么？！”
　　一石激起千层浪，众大惊失色！
　　血脉！！
　　其实早就有很多人怀疑，万法圣子玉无涯之所以那么强，是因为觉醒了某种强大的血脉体质。
　　没想到，竟然是真的！
　　而如今，他的血脉竟然被抽人走了？！
　　“让本座看看！”
　　琉璃圣主眼神凝重，一道强大的神念笼罩了玉无涯，而很快，她的脸色彻底变了。
　　“你的修为？！”
　　“怎么只有……”
　　她震撼无比，根据她的猜测，之前的玉无涯至少是通天境七八重才对，可是如今，只有道藏境四重！
　　“呵呵，我也没想到，那道血脉对我的影响竟然这么大，失去血脉后，境界狂跌不止……”
　　玉无涯苦笑着，脸上甚至出现了一抹自嘲之意:“如今，我这个万法圣子，早已名不副实了……”
　　“怎么会！怎么会这样？！”
　　江晨闻言，一张脸急得通红，梗着脖子说道：“无涯兄，你怎么这么傻，竟然答应他这种无理的要求！你……”
　　无尽的愧疚和自责，席卷江晨全身，让他陷入了痛苦之中。
　　玉无涯为了帮他，竟然废掉了！
　　这样一位风华绝代、心比天高的妖孽人物，竟然因为帮他，失去了一身引以为傲的修为和天赋！
　　这让他的心在抽痛。
　　萍水相逢，你为何帮我这么多？
　　“我的血脉是被对方强行抽走的，我不答应也没用啊。”
　　玉无涯苦笑一声，然后洒脱地摆手，对着江晨说道：“所以，这跟你没多大关系，也不要想太多。”
　　“既然如此，那他为什么要把炎火之心给你？”江晨咬着牙，他非常机智，瞬间就问到了点子上。
　　玉无涯暗爽无比。
　　孺子可教也！
　　还不等玉无涯回答，琉璃圣地的一位长老抢先开口了。
　　“我听说，抽出血脉的时候，血脉的主人不能有太强的反抗，否则血脉会废掉，失去神奇的效果。”
　　“我想，无涯圣子应该是自知无法从对方手上逃脱，所以干脆不抵抗，以此换取神秘人承诺的炎火之心。”
　　“也算运气好，那神秘人没有食言……当然，也可能是无涯圣子事先和神秘人一起发下了心魔大誓。”
　　姐！专业！！
　　玉无涯心中疯狂点赞！
　　这一波助攻，简直是九转回肠，辗转反侧，反反复复，峰回路转，最终……没有丝毫的破绽。
　　果然，江晨闻言脸色发白。
　　他心中再无疑点。
　　真相肯定就是这样了！
　　玉无涯不会傻到主动用自己的血脉去换炎火之心，但是，在迫于无奈之下，他用血脉换取了炎火之心，帮了他江晨！
　　不管怎么说，他欠了玉无涯一个天大的人情。
　　这个人情，也许永远也还不清了……
　　“哎，无涯圣子天纵之资，本该扶摇直上，逐鹿天下，却遭遇这等磨难，当真是让人惋惜。”
　　一位长老叹息道。
　　“是啊，如今这一代的年轻人，若说品性高洁，唯无涯圣子一人耳，若是就这样退出天骄舞台，实属遗憾……”
　　另一位长老也面露不忍。
　　之前的玉无涯，何等的风采？
　　平静时风度翩翩，谦谦君子，一旦出手，却又霸道绝伦，一招就急败了炎阳圣子周焱！
　　这样的年轻人，整个东洲，唯此一人而已。
　　“不会的，不会的！一定还有救的，肯定有办法的！”
　　江晨犹如的了失心疯，剧烈的摇头，然后焦急地看向琉璃圣主，问道：“圣主一定有办法的对不对？”
　　“自古就有破而后立，涅槃重生的例子，无涯兄一定可以恢复的对不对？求圣主指点！”
　　所有人看向琉璃圣主。
　　“哎……”
　　琉璃圣主也无奈地叹口气，血脉被夺，几乎就等于废了，想要再造天骄，哪有那么容易？
　　如果有那种资源，早就培养出新的天骄了。
　　“我倒是知道一个办法，就是不知道有没有用。”
　　这时候，一个气质温婉、带着书卷气的长老开口了，她黛眉微蹙，语气有些不确定。
　　“我曾经在古籍上听闻，上古圣魔宗的九幽潭里，似乎有一种万劫神水，可以让身体脱胎换骨，甚至血脉再生！”
　　江晨闻言，顿时一喜！
　　但这位长老紧接着说道：“不过……上古圣魔宗早已覆灭，而圣魔宗所在的遗址，就在如今的……葬神禁区。”
　　此话一出，众人脸色大变。
　　葬神禁区！
　　这绝对是东洲大地，乃至整个紫渊界最危险的地方之一，充满了诡异和不详，让人闻之色变。
　　就算是半神强者闯入，也九死一生。
　　就算没死的，出来之后，也变得疯疯癫癫，也不知道在里面经历了什么可怕的事情。
　　“让我去吧！”
　　江晨深吸一口气，眼中露出坚定之色，铿锵有力道：“无涯兄是为我才变成现在这样的，就算九死一生，我也要为他拼一次！”
　　众人惊讶，然后露出赞赏之色。
　　看来，这江晨还是重情义之辈，知恩图报。
　　“江晨，不要胡闹！”
　　玉无涯挣扎着起身，声音严肃道：“且不说你能不能在庞大的葬身禁区里找到那九幽潭，就算找到了，谁知道里面的万劫神水有没有枯竭呢？你这样冒着九死一生的危险闯进去，不值得！”
　　他态度坚决，似乎不想让江晨去。
　　然而，真命天子执拗起来，又岂是那么容易被说服的？
　　“无涯兄，不用劝了！”
　　江晨袖子一甩，转过身去：“若是不知道这个办法也就罢了，如今明明还有一线生机，我若是因为贪生怕死而不救你，我心难安！”
　　说完，他看向琉璃圣主，抱拳一拜。
　　“无涯兄修为跌落的事情不能暴露，所以这段时间，还请琉璃圣地帮忙照看无涯兄……等我回来！”
　　说完，他豁然转身，朝着外面走去！
　　背影悲壮，毅然决然！

第三十七章血赚，谁是魔头？（谢打赏！）
　　“你给我回来！”
　　玉无涯对着那背影大吼，然而江晨丝毫没有停顿，脚步坚定，很快就走出了大殿。
　　“你……咳咳咳！！”
　　玉无涯还想要喊，但是急火攻心，似乎又牵动了之前的伤势，顿时嘴里咳出血来。
　　旁边的长老连忙扶住他。
　　“无涯圣子，你没事吧？”
　　“我这里还有琉璃金丹，快服下。”
　　这些美丽的长老姐姐们围着玉无涯，满脸的关切之色，一个个姿容秀丽，当真是春色满园关不住……
　　宝座之上，琉璃圣主站在台阶。
　　她心中叹息着。
　　“哎，两人都是这么重情重义，要是陨落，真的可惜了……希望他能顺利取回万劫神水吧……”
　　……
　　干净优雅的房间内。
　　玉无涯盘膝而坐。
　　看似在修炼，其实心中正打着小算盘。
　　“啧啧啧，用一块已经用处不大的炎火之心，换取脱胎换骨的万劫神水，和一个可以无限薅羊毛的真命天子，这次真是血赚了……”
　　是的。
　　在练成大日炎火经后，炎火之心对他已经作用不大了，炎火之心就像一个钥匙，可以打开大日炎火经的宝藏。
　　当这个宝藏打开后，他只要正常修炼，就能获得堪比使用炎火之心的效果，修为飞速提升！
　　恐怕很快，他的修为就可追上大部分天才了。
　　当然，要跟圣子级别的人物比肩，恐怕短期内还做不到。
　　毕竟这是黄金大时代。
　　所有人都犹如坐火箭一样迅速提升，这些圣子级别天骄，更是大气运之辈，谁还没两件修炼作弊器呢？
　　他在提升，别人同样在提升，而且别人起步就要比他高很多……
　　“所以，我需要逆天神物，来让我体质天赋再次蜕变，彻底赶超那些天骄之辈！”
　　原本，他并没有想到万劫神水。
　　在他的设计中，是希望江晨去另外一个禁地帮他取另一样东西，可是琉璃圣地的那位长老却说出了万劫神水。
　　他后来查了查。
　　这万劫神水，比他原先想要的东西还要珍贵！
　　所以，这位美女长老的助攻十分到位，让他都想当面叫一声神仙姐姐，然后拥她入怀……量个体温。
　　“以真命天子的运气王属性，江晨取回万劫神水，是没有任何问题的，而且他自身，恐怕也会葬神禁区得到很大的好处。”
　　“没准儿得到一个大靠山也说不定呢。”
　　这不就是常规套路了。
　　也许一不小心，就在禁地认识了一个性格单纯，但武力值爆表的憨货妖兽老弟。
　　或者靠着老爷爷的见多识广，解救了某位被封印的远古大人物，顿时就拜把子，成为忘年之交……
　　甚至有可能，触发了某种远古传承，亮出偶然得到的信物，直接成为禁区内部某个神秘势力的少主……
　　总之，真命天子出马，他放心。
　　到时候，等那小子腰包鼓起来了，他又可以想办法薅羊毛了，毕竟，羊毛这东西是可以再生的，甚至越薅越茂盛……
　　不都说，是磨难成就一个人吗？
　　玉无涯并不介意好好成就一下江晨兄弟……
　　“不过这段时间，就只能呆在琉璃圣地了，毕竟琉璃圣地的高层都知道我修为跌落，正在努力帮我隐瞒呢。”
　　“如果我现在回到万法圣地，那不就是主动暴露吗？琉璃圣地肯定会怀疑我的。”
　　“到时候，我的谎言就可能被拆穿。”
　　“所以，只能在这里等江晨取回万劫神水，我才能名正言顺的恢复修为，然后强势回归万法圣地。”
　　突然！
　　他似乎想到了什么。
　　顿时，脸色变得有些精彩起来……
　　万法圣地那边不是正在秘密追查魔头吗，他现在突然失踪，是不是有点此地无银三百两的感觉……
　　更何况，那几大脉的长老，一直憋着劲儿想要收拾他呢，会放过这样一个千载难逢的机会吗？
　　不知会给他身上泼多少脏水儿。
　　“哎，百密一疏啊……”
　　他叹息一声。
　　但此时也只能以不变应万变了，等江晨回来，他自然可以强势回归，用绝对的实力，打破一切流言蜚语！
　　……
　　万法圣地。
　　主动长老站在万法圣殿，强大的气息在大殿中弥漫，所有人默不作声，气氛十分凝重。
　　“还是没有线索吗？”
　　万法圣主看着下方，眉头紧皱。
　　“回圣主，万法圣地三万多弟子，都用镇魔法器检查了一遍，并没有发现异常，除了……”
　　一位衣着华丽的老者顿了顿，狭长的眼睛微微一眯，若有深意道：“圣子玉无涯还没有检查。”
　　此话一出，众人屏息。
　　又开始了！
　　宗门的内斗又开始了。
　　大长老裴山，在针对玉无涯！
　　万法圣主看了老者一眼，脸上露出一丝不悦，淡淡道：“既然如此，尽管检测就是了。”
　　“莫非还有什么顾忌不成？还能把圣子检测成魔头了？”
　　他心中冷笑。
　　这样的手段，当真幼稚！
　　这不像是大长老的水准啊。
　　然而大长老裴山气定神闲，阴阳怪气道；“老夫倒是想检测，可惜，圣子这两天已经不知所踪。”
　　“也不知道是有什么事情对他这么重要，偏偏在这个节骨眼儿离开宗门，呵呵，倒真是耐人寻味啊……”
　　此话一出，众人脸色大变！
　　圣子玉无涯，竟然不在宗门？！
　　这种时候离开宗门，会不会太巧了点？
　　怎么看，都有一点躲避检查的嫌疑啊……
　　“众所周知，魔头在吞噬了生灵后，体内的魔气会比较活跃，这段时间是最容易检查到的。”
　　“而过几天后，体内的魔气平息下去，若是有意隐藏的话，恐怕很难探测到。”
　　“而若是修炼的魔道功法再霸道一点，或许一两天就能镇压体内魔气，让人看不出丝毫的异常……”
　　大长老裴山在大殿中走来走去，意味深长道：“等玉无涯回来，恐怕也不用测了，多半是测不出什么的。”
　　“毕竟是我万法圣地的圣子，怎么可能是简单角色，就算修炼魔功，也只能是修炼顶级的魔功啊……”
　　顿时，很多人皱眉。
　　这样一来，岂不是把帽子直接扣在玉无涯头上了？
　　测出来了，那就是你。
　　没测出来，就是你隐藏得好！
　　这虽然有点强盗逻辑，但是，这就是魔功的特性，玉无涯想要洗刷嫌疑，还真不是那么容易……
　　除非，玉无涯能找到真正的魔头！
　　“大长老，这样说话，未免太武断了吧。”
　　万法圣主脸色微沉，冷冷道：“既然你说顶级魔功可以短时间内平息魔气，那么已经检测的就可以洗脱嫌疑吗？”
　　“不说其他人，你孙子裴青冥也是亲传弟子，天赋实力不俗，体态特征也和那魔头相近，莫非就没有嫌疑吗？”

第三十八章 半个月，江晨回归！
　　是的，体态特征！
　　根据周婷所说，那魔头是一个二十岁左右的青年男子，身材挺拔，身高也和裴青冥差不多。
　　当然，万法圣地的弟子都是各个王朝中脱颖而出的天才人物，形象气质俱佳，这个特征，似乎有点普遍性……
　　只能确定是青年男子！
　　但不管怎么说，叶轻萱的嫌疑算是完全洗刷了，所以万法圣主说话才能这么硬气！
　　“圣主岂能如此血口喷人！”
　　大长老裴山犹如被踩了尾巴一样，反驳道：“其他人不好说，但是老夫的孙儿裴青冥是怎样的品性，万法圣地谁人不知？”
　　“他从小性格随和，待人彬彬有礼，从不与人起争执，就算是对实力弱小的师弟师妹，也总是谦让。”
　　“圣主说青冥是魔头，未免有些过分了！”
　　大长老脸色铁青，死死瞪着万法圣主。
　　很显然，这老头儿是个护犊子的性格，再加上裴青冥性格温和孝顺，很得这老头儿的喜爱。
　　就算天赋差点，裴山觉得也没什么。
　　生儿子，并不是非要他扬名立万，抱孙子，也并不是非要他负重前行，有个香火亲情，就挺好……
　　“大长老还知道过分？”
　　万法圣主面不改色，冷冷道：“那大长老仅凭主观臆断，就往圣子身上扣帽子，岂不是更过分？”
　　“之前他无权无势，你们随便欺负也就罢了，现在都已经是圣子，谁给你们的胆子，还敢随意拿捏他！”
　　话语落下，强横的威压扩散而出，整个大殿瞬间犹如凝固一般。
　　“你！！”
　　裴山见圣主语气如此不客气，脸色十分难堪，但是感受到那股深不可测的气息后，他眼睛陡然瞪大。
　　到了嘴边的狠话，咽了回去。
　　他死死盯着那道高高在上的身影，心中唯有骇然——万法圣主的修为，更加深不可测了！
　　似乎，距离半神也不远了。
　　“好了，这次的议事就到这里吧，至于圣子玉无涯的事情，等他回来之后，再当面对峙。”
　　他顿了顿，眸光凌厉地扫过大殿。
　　声音威严，沉声道：“不过在这之前……本座不希望听到关于圣子的任何流言蜚语。”
　　“散了吧。”
　　说完，他霍然起身。
　　大袖一挥，身影已经消失了。
　　众多长老看着空空荡荡的圣主宝座，面面相觑。
　　最终，各怀心思地散去了。
　　“哼，除了玉无涯，还能是谁！”
　　“他一个无依无靠的野小子，如果不是修炼了魔功，凭什么突然崛起，在年轻一辈风光无限？”
　　“就算圣主你护着玉无涯又如何，纸终究包不住火，真的也假不了，事实自会说明一切！”
　　裴山冷哼一声，然后拂袖而去。
　　他倒要看看。
　　等玉无涯的魔功暴露后，圣主脸上会是何等表情，他会不会为今日的言行感到羞愧！
　　……
　　不知不觉，半个月过去了。
　　万法圣地把消息封锁得很严，所以魔头的事情，没有走漏一点风声，让人不得不感叹圣地的强大。
　　若是寻常势力，是不可能做到密不透风的。
　　然而圣地可以！
　　这就是底蕴，能够轻易镇压一切变故的底蕴！
　　而因为消息没有泄露，所以琉璃圣地也不知道魔头的事情，更不可能怀疑玉无涯是魔头。
　　这让他在琉璃圣地过得很惬意。
　　这个一直被他看作青龙潭白虎穴的地方，对他十分友好，比他想象中还要友善。
　　他知道这是为什么。
　　这是琉璃圣地在投资！
　　所谓雪中送炭见真情，琉璃圣地在他“落难”的时候出手相助，他今后若是再次崛起，这就是一份珍贵的人情……
　　这半个月里，在《大日炎火经》和神秘小瓶子的加持下，他的修为突飞猛进，突破到了道藏境七重！
　　半个月内突破三次，这种修炼速度无疑是骇人听闻的，正常情况下，嗑药都不敢这么嗑！
　　当然，因为系统可以伪装修为，所以琉璃圣地的众人并不知道他突破了，还以为他一直处于半废状态……
　　而这一天。
　　江晨回来了！！
　　他身穿一袭华贵的金丝龙纹黑袍，龙行虎步，容光焕发，踏入了琉璃圣地。
　　因为圣地的高层打过招呼，所以他并没有受到阻拦，而是长驱直入，直捣黄龙，来到了琉璃圣地的腹地……
　　琉璃圣殿。
　　一道道绝色身影站立在两边，而琉璃圣主坐在宝座上，而玉无涯，则是坐在琉璃圣地为他准备的病号躺椅上。
　　“江晨，拜见圣主！”
　　江晨对着琉璃圣主抱拳一拜，显得不卑不亢，不知为何，此时的他比之前多了一股自信之感。
　　“嗯，看样子，你成功了？”
　　琉璃圣主深吸一口气，尽量让自己显得平静一些，实则，她心中已经掀起惊涛骇浪。
　　这个年轻人，竟然真的从葬神禁地出来了！
　　那个地方，就算是她进去也是九死一生啊，眼前这个年轻人，到底是如何从里面活着出来的？
　　而且大难不死，他又有什么际遇？
　　她看得出，此时的江晨，在精气神上和之前完全不同了，恐怕在里面得到了莫大的好处。
　　上古魔道昌盛到极致。
　　葬神禁区作为上古魔道诸多圣地的遗迹，其中蕴含的机缘，必然也是难以想象的……
　　“幸不辱命。”
　　江晨嘴角噙起一抹淡淡的笑容，看似云淡风轻，却又有一股若有若无的……装逼气息。
　　“什么！”
　　“他真的拿到了万劫神水？！”
　　“那东西原来真的存在……”
　　“太好了，无涯圣子有救了！”
　　诸多长老震惊不已，然后纷纷露出喜色，
　　而此时，江晨迈开步子，来到了玉无涯身旁，他低头看着躺在竹椅上、脸色苍白的玉无涯。
　　略带俊朗的坚毅脸庞先是有些愧疚，然后露出一抹温和的笑容：“无涯兄，我回来了。”
　　玉无涯看着他，没有说话。
　　许久，他的眼中露出一抹复杂之色，似乎有种说不出的心疼，最终叹息道：“你……受苦了……”
　　江晨闻言，身体狠狠一颤！
　　心中不知是何种滋味儿。
　　没人知道，这半个月他是怎么过来的，一次次陷入绝境，一次次死里逃生，一次次经历非人的折磨……
　　真因为忍受了常人无法忍受的痛苦，他才能从葬身禁区那个死人堆里爬出来，并起获得天大的机缘！
　　此时，看到他强势归来，其他人都只看到他光鲜亮丽的外表，而只有这个躺在竹椅上的人，对他说……你受苦了。
　　他不知道怎么形容这种感觉。
　　只感觉眼睛有些湿润。
　　胸中有某种神奇的东西在澎湃，那是一种士为知己者死的感动！
　　无涯兄。
　　有你这句话，一切都值了……
　　他深吸一口气，然后开心的笑了，随意地摆摆手，说道：“没事，区区葬神禁区而已，我江晨来去自如！”
　　说完，他拿出西瓜大的水晶球。
　　递给了玉无涯。
　　里面有晶莹的泉水在流动，清澈明净的水，闪烁着星辰般的光点，仿佛里面灌进了一条银河，如梦似幻，美到不真实……
　　“这就是万劫神水，我怕你不够用，就全带回来了，把整个九幽潭都挖了个底朝天！”
　　江晨咧嘴一笑，显得十分单纯。
　　然而简单的一句话，将所有人震撼得不清，特别是那位说出万劫神水消息的书卷气长老，嘴角狠狠一抽！
　　取个水，泉眼都给挖了？
　　恐怕从此以后，世间再也没有万劫神水了……

第三十九章 血脉觉醒！琉璃圣地的选择（谢打赏！）
　　层层阵法守护的洞府之内。
　　玉无涯盘膝而坐。
　　他的身体微微颤抖，周身犹如煮熟的螃蟹，一片赤红之色，每个细胞中，都似乎蕴含了一个熔炉！
　　“哗哗哗！”
　　一道道白雾从毛孔中喷出，在周围的空气中，化作无数震撼的景象，有尸山血海，有山河破碎，有星辰坠落，有强者喋血……
　　这，就是万劫神水的功效。
　　以神秘莫测的力量，让人仿佛经历万千劫难，从而激发体内蛰伏的潜能，完成不可思议的蜕变！
　　只要不是猪，都能蜕变。
　　甚至，就算是猪喝了万劫神水，也有可能返祖，蜕变出人类的血脉，毕竟，谁知道它的祖先经历了什么呢……
　　“轰——”
　　许久，玉无涯只感觉每个细胞里的熔炉都炽热到极点，然后彻底炸开，顿时，整个身体犹如毁灭！
　　他的身体剧烈颤抖。
　　体内在进行激烈的蜕变。
　　细胞，经脉，骨骼，都仿佛在重铸，从之前的肉体凡胎，变成了金刚之体，坚不可摧。
　　从粗石烂瓦，变成了晶莹美玉，澄澈无暇，自内而外，一片通透，仿佛脱胎换骨！
　　甚至，在他的血液大量蒸发，其中少数散发着微光的神秘粒子，开始迅速分裂，取代原本的血液。
　　然后，新生的血液再次蒸发，里面更纯粹的神秘粒子，再度分裂，如此循环往复，不断提纯。
　　一种稀薄到不可见的古老血脉，在迅速复苏……
　　不知过了多久。
　　他周身的血液，都遍布了最精纯的神秘粒子，所有血液都散发着晶莹的光点，犹如无数碎金和钻石！
　　一股强横的力量，充斥全身。
　　并且，一股似乎来自远古的馈赠，刹那间降临在体内，似乎蕴含在神秘粒子深处的底蕴，瞬间反弹出来……
　　“轰！！”
　　他的修为连破两重，达到道藏境巅峰！
　　距离通天境，只有一步之遥。
　　“嗯，该有点异象。”
　　玉无涯想了想，于是召唤了系统。
　　“系统，来点特效——紫气东来！”
　　这种特效，虽然没有什么卵用，但至少可以唬人，忽悠一下琉璃圣地还是没问题的。
　　“轰隆隆——”
　　下一刻，似乎晴空起炸雷。
　　整个天净湖都颤抖了一下，然后琉璃圣地的弟子们，就震撼的发现，无数的紫气自东方涌来。
　　紫气东来三万里，气象浩瀚！
　　“这……这是什么！”
　　“紫气东来，上古圣人异象！”
　　“莫非是有老祖突破了，成就无上真神之位？”
　　她们纷纷抬头望天，满脸的敬畏之色。
　　而此时，守护在玉无涯洞府之外的琉璃圣地高层和江晨，也是狠狠一惊，骇然地看向天空。
　　只见那万里紫气，迅速汇聚，化作一道庞大的紫气漩涡，盘旋在那洞府上空，轰隆隆旋转。
　　煌煌紫气，甚至化作一轮紫色大日！
　　“这……莫非是无涯圣子血脉再生了？”
　　“好尊贵的气息，简直贵不可言！”
　　“他……他到底是什么血脉？！”
　　所有人都无法平静了，就连一向稳重端庄的琉璃圣主，也呼吸急促，高耸的胸部剧烈起伏着。
　　江晨也震惊了。
　　然后露出如释重负的笑容。
　　还好，还好，恢复了……
　　这么强大的血脉，若是真的废掉，那真的太残忍了。
　　“无涯兄之前还阻止我去葬神禁区，宁愿放弃血脉再生的机会也不让我去冒险，这样的心胸和义气……我不及也。”
　　他深吸一口气，眼中再次露出尊敬之色。
　　从今以后。
　　玉无涯的事，就是他江晨的事！
　　许久，天空的紫气散去。
　　洞府的石门打开了。
　　一道风华绝代的白衣身影走了出来，他丰神俊秀，气质无双，洒脱中带着儒雅，深沉中带着温和。
　　一道微笑，若大地回春。
　　“各位，辛苦了。”
　　他对着众人拱手一拜。
　　“恢复了，太好了！”
　　“恭喜无涯圣子重回巅峰！”
　　长老们大喜过望，笑容很美，若百花绽放。
　　无疑，有玉无涯的东洲会精彩很多，因为总算有一些故事，会让她们听到时，就不自觉露出微笑。
　　对女人而言，所谓天骄争锋，也只是一种另类的看帅哥而已，要是一群丑男在那里打架，谁愿意看？
　　同理，篮球场外妹子的尖叫。
　　并不是因为你进球了。
　　而是因为你长得帅，然后进球了……
　　“哈哈哈，我还以为此生只能苟延残喘了，多亏江晨贤弟舍生忘死，才让我重回巅峰。”
　　“江晨贤弟……请受我一拜！”
　　玉无涯抱拳，对着江晨躬身一拜。
　　江晨赶紧阻止他。
　　“无涯兄，何必如此大礼，若是不为了帮我，你也不会被神秘人夺走血脉，我报答你只是分内之事罢了。”
　　江晨笑着摆摆手，然后说道：“今日恰逢喜事，不如我们找个地方痛饮几杯如何？”
　　“好！”
　　玉无涯豪爽一笑。
　　君子义气，豪气干云！
　　然后，他转身对着琉璃圣主和长老姐姐们说道：“圣主，各位长老，这半个月来，劳烦各位了。”
　　“琉璃圣地的恩情，无涯铭记在心，日后，若有用到无涯的地方，尽管开口便是，无涯……必殚精竭肾，以报大恩！”
　　他表情真挚，语气真诚。
　　“无涯圣子客气了，以后若是有空，随时来琉璃圣地走动，琉璃圣地扫榻以待。”
　　琉璃圣主轻笑着说道。
　　这一刻，她没有圣主的威严，而是一个风华绝代的美丽女子，一颦一笑间，竟然有一种意想不到的温柔……
　　“那就先告辞了。”
　　玉无涯笑着拱手。
　　而江晨也行礼拜谢。
　　然后，两人并肩朝着琉璃圣地之外走去……
　　众人望着他们的背影走远。
　　许久，一个长老轻声说道：“短短半个月，这江晨变化很大，身上多了一个自信的气质，应该是得了什么大机缘。”
　　“嗯，毕竟是从葬神禁区走出来的。”琉璃圣主面容平淡，不置可否地点点头。
　　“那……我们要不要……”
　　一位长老眼眸闪烁。
　　很显然，她动了点心思。
　　虽然她们对玉无涯很客气，但是并不代表她们对所有人都温柔有礼，本质上，她们是圣地长老！
　　也并非心慈手软之辈。
　　若是一群傻白甜，是撑不起一个圣地的，早让人给灭了……
　　“让他去吧。”
　　琉璃圣主摇头一笑，轻声道：“黄金大世，是天骄争锋的时代，也是世间格局重新洗牌的时代，我们必须谨慎。”
　　“这江晨能从葬神禁区走出来，多半是身怀大气运之辈，这种人很难杀死，而且将来很可能崛起。”
　　“如果和这种人交恶，就算是圣地……也可能被倾覆啊……”
　　她笑了笑，然后看向众人，说道：“所以想要稳妥的度过这段时期，除了努力培养宗门弟子之外，还有很重要的一点。”
　　她顿了顿，声音变得飘渺起来。
　　“广结善缘，少交恶……”
　　一阵清风吹来，她的身影消失了。
　　长老们愣在原地，互相对视一眼后，然后纷纷点头，秀丽的眸子中露出明悟之色。
　　广结善缘……
　　原来，圣主跟她们不一样，并不是单纯的馋无涯圣子的身子……

第四十章 大能巅峰！裴青冥果然是装的！
　　一座险峻的山崖边，云遮雾绕，枯松倒挂。
　　两道身影相对而坐，正在对饮。
　　“哈哈哈，人生得一知己，何等幸事！干！”江晨豪迈一笑，举着大海碗，一口喝下。
　　“干！”
　　玉无涯也仰头，一口闷。
　　喝完后，酒碗直接扔下悬崖，很久之后，悬崖下才传来低沉的回音，瓷碗摔得粉碎。
　　也不知道有没有砸到山崖下捡机缘的小伙子。
　　如果砸到了，那也是天意……
　　许久，两人喝够了。
　　“痛快，好久没有这么痛快了！”
　　江晨长啸一声，然后意气风发道：“无涯兄，你我如此意气相投，又如此有缘，不如结为异姓兄弟如何？”
　　玉无涯哈哈大笑：“正有此意！”
　　他心中暗笑。
　　这可是你自己送上门儿来的。
　　兄弟，就是用来坑的。
　　只要坑不死，就往死里坑！
　　“好，那我们现在就结拜吧！”
　　江晨兴奋不已，或许是喝了酒，满脸涨红，立刻就拉着玉无涯跪下来，并且在地上插上几炷香。
　　“我江晨！”
　　“我玉无涯！”
　　“今日在此，结为异性兄弟，从此有福同享，有难同当，若违此誓，天诛地灭，永不超生！”
　　其实发誓之前，玉无涯已经问过系统了。
　　这誓言，真的有效吗？
　　系统曰：是真的，但对系统无效……
　　……
　　许久，山崖上只剩下玉无涯了。
　　江晨离开了。
　　他坦言告诉玉无涯，他在葬神禁区遇到了一位深不可测的前辈，他和前辈约定，要去办一件事。
　　若是办成了。
　　他将获得一场惊天大机缘……
　　至于是什么机缘，这小子没说，搞得神神秘秘的。
　　“有福同享啊，你的不就是我的吗？”
　　玉无涯嘴角一翘。
　　然后他转过头，看向万法圣地所在的方向，眼睛渐渐眯了起来：“出来半个月，也该回去了。”
　　不知道那些人，有没有往他身上泼脏水。
　　……
　　很快，玉无涯回到了万法圣地。
　　但跟他想象中不一样。
　　并没有关于他的流言蜚语。
　　然后，他受到了圣主的召见，才知道，原来还真有人往他身上泼脏水，只不过被圣主压下来了。
　　但圣主也告诉他。
　　如果不找出真正的魔头，他恐怕很难洗清嫌疑……
　　“大长老裴山？”
　　玉无涯眉头皱了一下，思索道：“他那么一口咬定是我，那会不会是他自己家的人呢？想要找替罪羊？”
　　“不对，如果真的是裴家的人，以大长老的城府，不太可能亲自跳出来，因为那样反而会让人怀疑他。”
　　“所以，他应该是很自信，不是他们家的人。”
　　玉无涯想了想，这好像是一条无用的信息啊。
　　“不对！”
　　突然，他眼睛一亮。
　　想到了某种可能。
　　“按照套路来说，这种情况下，是应该有打脸剧情的，他信誓旦旦觉得自己家没有魔头，也许真相刚好相反呢！”
　　“也许，喊了半天抓贼，贼就是自己家的人！”
　　几乎瞬间，他锁定了一个人——裴青冥！
　　这个一直很低调，甚至以好脾气著称的亲传弟子，他一直都觉得有些不正常。
　　这个人，似乎脾气好得过头了……玉无涯不禁反过来想想，似乎越是像好人的人，越是大坏蛋！
　　大奸似忠！
　　他自己，不就是吗？
　　所有人都以为他是正人君子，光明磊落，只有他自己知道，自己其实是个老阴逼……
　　“嗯，有必要试探一下他。”
　　“本来不想搞他的，毕竟每个人都有自己的小秘密，就算他在家悄悄练手艺，我也不想去揭穿。”
　　“但是，既然危害到我的利益，那就不得不出手了。”
　　想到这里，他走出了宫殿，朝着裴青冥所在的山峰飞去。
　　他的速度很快。
　　没过多久，就来到一座雅致的山峰。
　　山崖边，云蒸雾绕。
　　一道天蓝色衣袍的青年盘膝而坐，闭眼修炼着，平平无奇的脸上带着一种宁静之感，恬淡，自然。
　　正是裴青冥。
　　“哗！”
　　突然，一道身影呼啸而来，落在了山崖边。
　　裴青冥睁开眼，然后连忙起身，躬身行礼道：“拜见无涯师兄，不知师兄有何指教？”
　　“哈哈哈，许久不见，裴师弟修为进步很快啊，都要赶上我了。”玉无涯爽朗一笑。
　　“惭愧惭愧，青冥这点微薄修为，怎敢和无涯师兄比？”裴青冥谦虚地说道，满脸真诚。
　　那副模样，让玉无涯都差点以为自己多疑了。
　　但他知道，任何时候不能被表象欺骗，这世界上会演戏、会撒谎的人太多了。
　　“裴师弟太谦虚了，不如陪师兄过几招？”玉无涯伸出右手，笑着说道。
　　“不了，连炎阳圣子都不敌师兄一招，我这点实力，还是不要自取其辱了。”
　　裴青冥苦笑着说道。
　　他表情很自然。
　　但是玉无涯还是留意到，他的眼眸中似乎闪过一丝戒备，虽然一闪即逝，但是玉无涯相信自己没看错。
　　这裴青冥，在防备他。
　　“师弟，我只是想考校一下你的实力，又不会真的大打出手，你这样遮遮掩掩，莫非是瞧不起师兄？”
　　玉无涯佯装生气，端起了师兄的架子。
　　“不不不！”
　　裴青冥赶紧摆手，苦笑道：“我哪敢啊？既然师兄非要考察一下，那师弟就……献丑了。”
　　“我来了。”
　　说完，他抬起拳头朝着玉无涯的胸口打来，顿时，十方雷霆汇聚，风雷齐聚，气势磅礴。
　　整个山崖都在震颤！
　　这种气象，对于低境界的修炼者来说，自然是可怕的，但是对于通天境强者来说，根本不算什么。
　　裴青冥这一拳，根本没拿出几分力气。
　　但是，这对玉无涯来说……已经够了！
　　几乎瞬间，他的修为极致攀升，达到了一种恐怖的境界，周身充满了浩瀚的力量。
　　真神之境！
　　这一刻，他的眼睛似乎可以看穿一切，真神之下，一切秘密都将无所遁形。
　　“这是！！”
　　看清了裴青冥的修为后，玉无涯陡然一惊，虽然早有心理准备，但还是被震撼到了。
　　大能境巅峰！！
　　这到底是什么妖孽啊？
　　这种修为，已经完全可以吊打白迎霜、周焱之流了好吗！
　　这就是平平无奇裴青冥？
　　果然是装的！
　　而此时，他再次纵展眼力，果然不出所料，在裴青冥的体内，有一团漆黑的魔气在翻滚。
　　仿佛藏着一尊绝世大魔头！
　　“咚！”
　　看似许久，其实只是一瞬间而已，裴青冥的拳头，已经轰在了玉无涯的胸前。
　　而结果是，一股强横的反震之力，犹如一座浩瀚沧海，朝着他席卷而去。
　　“噗！！”
　　他口吐鲜血，整个人倒飞出去。
　　“无涯师兄，你！”
　　他似乎很震惊，不可思议地看向玉无涯，然而看到的，却是一双冰冷无情的眼睛！
　　玉无涯眼中带着杀意。
　　“哗——”
　　他右脚一踏，犹如一头凶兽朝着裴青冥扑来！
　　“住手！”
　　就在这时，一道苍老的呵斥响起。
　　赫然是大长老裴山，他满脸愤怒，气势汹汹地朝着这边飞来，并且远远探出一只遮天大手。
　　“滚！”
　　玉无涯头也不回，直接一拳轰了出去。
　　虽然他只用了一丝丝力量，但是那股浩瀚之力依旧势如破竹，贯穿了裴山的能量大手，然后轰在他身上。
　　“噗！”
　　裴山只感觉十万大山撞在身上，周身骨骼都碎了大半，直接落入了山涧之中，昏死过去。
　　而玉无涯，则是面带杀气，继续杀向裴青冥。
　　我就不信，生死关头，你还能装！

第四十一章 镇压裴青冥，倒打一耙！
　　“杀气！！”
　　裴青冥瞳孔一缩，玉无涯的实力完全出乎了他的预料，他更没想到的是，玉无涯要杀他！
　　这种杀气，没有丝毫作假。
　　玉无涯是真的要杀他！
　　这时候，他如果不拿出真正的实力，真的会死掉。
　　他也是果决之人。
　　当机立断，直接拿出了真正的实力，一股大能境巅峰的气息冲天而起，化作一道光柱直冲云霄。
　　九天云层都被搅碎，翻滚不休！
　　然而，在此时的玉无涯面前，这点实力又算得了什么？不过是螳臂当车罢了。
　　“轰！”
　　玉无涯对着他虚空一按，顿时，一股伟岸之力降临，将裴青冥周身的气势和护体能量击溃。
　　他直接倒飞出去。
　　“什么？！”
　　裴青冥骇然，这玉无涯真的强到了这个地步吗！
　　那种厚重之感，比圣主还要深不可测。
　　“呵呵，裴师弟藏得好深啊，只可惜……还是得死。”玉无涯冷笑一声，再次朝着裴青冥走来。
　　他闲庭信步。
　　可是每走一步，周身的气势就会拔高一截，那股如山如海的伟岸气息，压得裴青冥传不过气来。
　　“你到底是谁！”
　　裴青冥死死盯着玉无涯，瞳孔之中冰冷无比。
　　“呵呵……死！”
　　玉无涯冷笑一声，然后一指虚空点出，顿时，一道杀伐之光贯穿虚空，杀向裴青冥。
　　“噗噗噗！”
　　龙其刹那间层层炸开，空间都在这一指面前紊乱了，好像层层波纹荡漾开，让人头皮发麻！
　　“啊啊！”
　　裴青冥怒吼一声，头发朝着天空倒竖而起，顿时，一股漆黑如墨的魔气喷涌而出，在体外化作一道魔影。
　　这魔影看似虚幻，却伟岸无比，犹如屹立在星海之中，脚踏时间长河，俯瞰万古诸天！
　　“咚！”
　　这毁灭性的一指撞在魔影之上，似乎装上一层无形的水幕，那魔影扭曲了几下，便恢复如初。
　　而裴青冥，却是脸色苍白。
　　显然这一指，他虽然接下来了，却也伤得不轻，因为那一指的力量……已经超越了圣主境！
　　“呵，竟然还修炼了魔功？不过在我面前……魔头也是蝼蚁！”玉无涯冷笑一声，右手缓缓抬起。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，天地间风云变幻。
　　头顶电闪雷鸣。
　　一道道可怕的雷霆之力朝着他手心汇聚而来，酝酿着无比可怕的浩然之气，堂皇大气，可摧毁一些邪魔！
　　“好强！”
　　感受到这股气息，裴青冥脸色彻底难看起来，他眼中露出一抹狠辣之色，直接朝着玉无涯扑来。
　　“哗！”
　　这一刻，万千魔影从他体内涌出，张牙舞爪，无边黑气纵横，笼罩了整个山峰。
　　群魔乱舞！
　　“呵呵，不自量力！”
　　玉无涯屹立在魔气之中，周围一片昏暗，唯有手心中雪白的雷光闪耀，吹起了他的长发，照亮了他的脸……
　　“轰——”
　　他右手一捏，顿时，手心的雷霆炸开，化作一条条雷龙朝着四面八方呼啸而去，毁天灭地！
　　“噗噗噗噗！”
　　“啊啊啊！”
　　一道道魔影破灭，惨叫声不绝于耳。
　　雷电之威，撕碎一切！
　　漆黑的魔气，犹如烟雾，随风飘散……
　　“噗！”
　　裴青冥一口鲜血喷出，一身魔气消散而去。
　　“咚！”
　　他单膝跪了下来，双手撑地，脑袋朝下耷拉着，粘稠的血液沿着嘴唇流淌而下……
　　但是，他却突然笑了。
　　染血的牙齿，显得十分瘆人。
　　“你赢了，但是……你也输了。”
　　玉无涯眉头一皱，然后就见一道道强大的气势瞬间划破天际，金光垂露，镇压了整个山峰。
　　“圣长老救命！”
　　“玉无涯是魔头，他要杀我——”
　　裴青冥抬起头，苍白的脸上露出惊恐之色，大声呼喊道。
　　此时，山峰之上魔气还没有散尽，玉无涯屹立在魔气中，威风凛凛，还真的像一头绝世大魔。
　　而反观裴青冥，趴在地上咳血，完全就像个受害者……
　　“放肆！！”
　　“大胆魔头，安敢行凶！”
　　几道苍老的身影落下，将裴青冥护在身后，冷冷看着玉无涯，这赫然是天象境强者。
　　似乎是裴家那一脉。
　　很显然，是战斗爆发后，裴青冥暗中刚才通知了这些人，然后贼喊抓贼。
　　而魔气笼罩了山巅，也分不清是谁发出来的。
　　此时的裴青冥，满脸的惊恐，身上没有一丝魔气，瑟瑟发抖，犹如一只受精的小璐……
　　“我不是魔头，他才是。”
　　玉无涯看着这几道身影，面容平淡。
　　“哼，事到如今，还敢信口雌黄！”
　　“要不是我们几个老家伙及时赶到，恐怕青冥就要遭到你的毒手了！还敢狡辩！”
　　“出手吧，当场灭了他！”
　　几个老者义愤填膺。
　　这魔头，都被抓现形了还敢这么肆无忌惮，甚至想倒打一耙，他们从未见过如此厚颜无耻之人！
　　当即就要动手。
　　“你们不能杀我。”
　　玉无涯依旧气定神闲，淡淡道：“我怎么说也是宗门圣子，在没有圣殿定罪之前，谁也没有权利处置我。”
　　“就算是圣长老，也不能违背宗规吧？”
　　此话一出，几个老者纷纷皱眉。
　　他们虽然是圣长老，地位超然，但若是公然违背宗门规矩，恐怕会落人口舌，毕竟还有另外五大脉呢。
　　“几位老祖，这魔头诡计多端，若是现在不杀，他有可能跑掉啊！”裴青冥躲在几人身后，惊恐大叫着。
　　喊话的同时都缩着头。
　　好像真的被魔头吓坏了。
　　几个老者脸色微微变换，有些纠结。
　　最终，一个老者说道：“算了，还是押到圣殿再说吧，若是擅自杀了他，会让我们这一脉很被动。”
　　“如果后面他真的跑了……也不只是我们这一脉的责任，大家都有份。”
　　几个老者闻言，纷纷点头。
　　“哗！”
　　一道金色的绳索法器捆绑了玉无涯，他也没有反抗，很配合的就被捆起来了。
　　然后，这几个老者就带着玉无涯和裴青冥二人，朝着万法圣殿飞去。
　　几个老者自信满满，却并不知道，玉无涯的嘴角，勾起了一抹神秘的笑容……
　　……
　　万法圣殿。
　　钟声响起，诸多长老和圣主都归位了。
　　“圣主，魔头抓到了！”
　　一个老者面无表情地将玉无涯往前前方一推，冷冷说道。
　　“怎么回事？”
　　万法圣主眉头紧皱，看着被几位老者捆绑的玉无涯，还有重伤的裴青冥，本能的感觉有些不妙。
　　“这魔头想杀害青冥，若不是我们及时赶到，恐怕青冥已经遭了毒手！”
　　一个老者冷哼一声，脸上带着些许嘲讽。
　　“上次圣主为了维护这魔头，不惜说青冥是魔头，如今事实摆在眼前，圣主还有何话说？”
　　这几个老者说话毫不客气，因为他们辈分很高，是万法圣地的前辈人物，地位超然。

第四十二章 我有证据！
　　万法圣主看了被捆绑的玉无涯一眼，然后问道：“几位圣长老，你们把玉无涯捆绑着压过来，就说他是魔头……证据呢？”
　　顿时，低着头的长老们抬起头来。
　　是啊，证据呢？
　　你把人绑起来了，就说是魔头？
　　那我也去绑一个人过来！
　　“哼，我们几个老家伙亲眼所见，还能有假？莫非圣主觉得，我们几个老家伙会不要脸吗，捏造事实？”
　　一个老者冷哼着，然后指着裴青冥说道：“难道青冥伤成这样，也是假的？是我们几人故意打伤他，来陷害玉无涯？”
　　这老者态度强势，咄咄逼人。
　　“几位圣长老，你们知道本座没有那个意思。”
　　万法圣主终究见过大世面，沉着冷静道：“不过任何事情都要讲究证据，魔头之事，事关重大，而圣子又是我万法圣地的希望所在，本座自然不能听你们的一面之词，就给圣子定罪。”
　　几个老者闻言，脸色难堪起来。
　　事情都这么明显了，圣主还要维护玉无涯？
　　“哼，证据，老夫算不算证据！”
　　这时候，一道愤怒的声音自大门外响起。
　　众人转头看去，狠狠一惊。
　　之间大长老裴山，满身是血，蹒跚着脚步，一瘸一拐走了进来。
　　他咬牙切齿，狠狠说道：“刚才玉无涯想要杀害青冥，老夫及时赶到，想要阻止，可是却被他一拳重伤！”
　　此话一出，众人震撼。
　　骇然无比。
　　一拳重伤了大长老？
　　大长老半只脚都踏入圣主之境了，被一拳就打伤，这玉无涯得有多强？起码是圣主层次的战力吧!
　　可他才多大？
　　裴山满脸怨恨，对着圣主质问道：“他如果不是魔头，无缘无故，他为什么要杀青冥！”
　　“他如果不是魔头，他又哪来那么强的实力？年龄摆在这里，天赋再强，也不可能修炼这么快吧！”
　　“如今魔头已经抓到，还请圣主不要徇私！”
　　他声音铿锵有力，腰杆挺直。
　　顿时，长老们面面相觑。
　　这么看来，玉无涯真的嫌疑很大了。
　　可问题是……还是没有证据啊！
　　不管是裴青冥，还是裴山，又或是这几位圣长老，都属于同一个阵营，若说一起演戏陷害玉无涯，也不是不可能。
　　他们的话，无法作为证据！
　　“裴家的几位前辈。”
　　这时候，玉无涯开口了，他虽然被绑着，却面带微笑，犹如闲庭信步般在大殿中走了几步。
　　“我知道，你们之所以一口咬定我是魔头，无非就是见我实力太强，觉得我不可能有这样的实力，对吧？”
　　“在你们眼中，唯有魔头才能这么强，我区区万法圣子，是不可能有这么强的实力，对吧？”
　　此话一出，众人脸色怪异。
　　着话说的……
　　怎么好像裴家几人是崇魔媚外似的。
　　“哼，只有魔头的邪恶修炼之法，才能修炼那么快，这是众所周知的，你也不要想乱扣帽子！”
　　大长老裴山冷哼道。
　　“哦？众所周知？那照你这么说，同样的年龄下，我们正道修炼者，永远比不过魔道修行者咯？”
　　玉无涯看着裴山，似笑非笑道。
　　“我……”
　　裴山脸色一僵。
　　虽然这都是事实，但是他此时要是再坚持这个观点，恐怕就要被说成是大逆不道了。
　　于是，他冷哼道；“老夫说的是一般情况，我正道既然能主宰天下，整体来说，自然是强于魔道。”
　　“如今正道昌盛，每个时代都有绝世天骄崛起，堂堂正正镇压天下，如日中天，各领风骚数千年！”
　　玉无涯微微一笑，运筹帷幄道：“既然如此，那么大长老为什么就觉得，我实力强，就是修了魔道呢？”
　　“莫非我万法圣地的圣子，就没有资格堂堂正正镇压天下，如日中天，独领风骚？”
　　“身为大长老，如此轻视自己的宗门，是不是有些不合适呢？”
　　裴山脸皮一僵。
　　再次噎住了。
　　玉无涯的话问的他哑口无言，甚至都不敢反驳了，因为一旦反驳，就有蔑视万法圣地的嫌疑。
　　一旦坐实了，他这个大长老，恐怕就当不下去了……
　　“好了。”
　　这时候，万法圣主淡淡开口，他俯视着下方：“现在看来，还是没有证据，就先不要争了。”
　　他看向玉无涯，声音沉重：“玉无涯，他们说你要杀裴青冥，是真的吗？如果是，你为什么要杀裴青冥？”
　　所有人看向玉无涯。
　　“我的确准备杀他。”
　　玉无涯傲然而立，平静开口。
　　顿时，以石激起千层浪！
　　所有人都震惊了。
　　身为圣子，竟然公然承认自己要杀亲传弟子，这要是不解释清楚，就算不是魔头，也难逃罪责吧。
　　“哼，还说你不是魔头！”
　　裴山冷哼一声，满脸怨恨。
　　“大家听我说完。”
　　玉无涯微笑着说道：“我之所以要杀他，是因为……他就是魔头！”
　　“你……你血口喷人！”
　　裴青冥瞪着玉无涯，似乎要冲过来，但是急火攻心，一口鲜血喷了出来。
　　“简直荒谬！”
　　一位裴家老者上前一步，目光如电，冷冷道：“行凶不成，还倒打一耙，就算不是魔头，也是人品败坏！”
　　“就你这种败类，岂能当圣子？！”
　　一股强横的威压笼罩了玉无涯，然而他站在原地，犹如万古神山，岿然不动。
　　白衣飘荡，洒脱非凡。
　　“呵呵，前辈不必动怒……我既然说他是魔头，自然不会像前辈这样毫无证据。”
　　玉无涯微微一笑，然后看向圣主，说道：“我有证据，可以证明裴青冥就是魔头。”
　　“不过，为了避免有人怀疑我弄虚作假，还要请半神老祖过来主持公道。”
　　顿时，众人震惊了。
　　请老祖！
　　他又要请老祖！
　　他到底是有多自信啊？
　　想到这里，裴家那几位老者，突然心中有点不安起来，而且背后自动绷紧，默默和裴青冥拉开了距离……
　　魔头之事，非同小可。
　　宁可信其有，不可信其无。
　　要是被偷袭，那就亏大了……
　　而裴青冥表情却丝毫没有心虚之色，他愤怒地看着玉无涯，似乎受了莫大的委屈，十分倔强。
　　“好，本座这就请老祖。”
　　万法圣主点点头，他拿出一道令牌，对着令牌虚空划动，似乎在传送什么消息。
　　几个呼吸后。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　足足三道浩瀚的意志降临。
　　直接化作三道苍老的金光身影，这是半神的神念化身，金光炽热璀璨，让人不敢直视。
　　“拿出来吧。”
　　其中，站在中间的那位半神淡淡开口，话音刚落，玉无涯身上的绳索法器自动解开。
　　“是。”
　　玉无涯点点头，手中出现几块透明的晶石，恭敬的递了过去。
　　“留影石！！”
　　看到这几块晶石的时候，众人脸色大变。
　　而裴山和几位裴家老者，也是大惊失色，满脸的骇然之色——莫非，裴青冥真的是魔头？
　　一般来说，留影石出来了，就真的铁证如山了！
　　而且在半神老祖面前，也没人能用做了手脚的留影石蒙混过关，那么这留影石多半是真的！
　　顿时，众人纷纷退避。
　　远离裴青冥。
　　就连大长老裴山也不例外！
　　“哗！！”
　　而就在此时，原本病怏怏的裴青冥突然暴起，周身魔气翻滚，化作一道黑光冲出了大殿。
　　速度快到不可思议！

第四十三章 真相大白，游魂谷！（谢打赏）
　　“呵呵，当着本座的面还想逃？”
　　一位半神老祖冷笑一声，然后右手虚空一抓，看似普普通通的一抓，却带着莫大的威能。
　　“哗！”
　　狂风席卷，原本已经飞走的裴青冥竟然倒飞了回来，然后被一股无形的力量禁锢在半空中。
　　“放开我，放开我！！”
　　裴青冥嘶吼着，四肢乱蹬，却无济于事。
　　此时，他周身魔气翻滚，披头散发，那张平凡而温和的脸变得无比狰狞，凶相毕露。
　　“看来事情很明显了。”
　　站在中间那位半神老祖淡淡开口，然后随手捏碎了玉无涯递来的留影石，因为没必要看了。
　　“你们几个，过来做什么的？”
　　那位一位半神老祖看向裴家那几位老者，声音有些冷。
　　顿时，那几人脸色惨白，直接跪在了地上。
　　“属下知罪！属下知罪！”
　　“请老祖宗责罚！！”
　　他们心中惶恐，浑身颤抖。
　　因为他们之前，竟然帮着魔头镇压了圣子，还要带圣子过来定罪，这分明就是颠倒黑白，助纣为虐啊!
　　“哼，丢人现眼，回去面壁思过吧！”
　　这位老祖冷哼一声，声音有些恨铁不成钢，如果没有意外，这就是裴家那位半神老祖了。
　　“嗯，能一己之力镇压这个魔头，很不错。”
　　此时，站在中间那位老祖看向玉无涯，似乎露出了一丝笑容：“看来，你很明白自己的责任，没有辜负本座的期望……”
　　玉无涯一听。
　　这声音，正是那个和他立下赌约，并且强势立他为圣子的半神老祖，似乎是姓古。
　　“多谢老祖夸赞，无涯一定不负所望，为我万法圣地争得一世辉煌！”玉无涯恭敬地说道。
　　场面话，谁不会说？
　　“善。”
　　这位老祖点点头，然后就要离去。
　　突然！
　　那被禁锢在天空中的裴青冥身体一震，一股浓郁的黑气自体内冲出，朝着外面飞去。
　　这一次，快到不可思议。
　　甚至直接破开了空间！
　　“是金蝉脱壳！”
　　“追！”
　　裴家半神和另一位半神瞬间消失。
　　去追击那黑气了。
　　而此时，裴青冥缓缓落在了地上，犹如被冲干了力量，昏迷不醒。
　　“醒来。”
　　古姓半神右手一挥，顿时，无数蕴含浓郁生机的白色光点融入裴青冥体内，让他迷迷糊糊苏醒过来。
　　“啊！不要！不要！”
　　“我不要杀人！！”
　　裴青冥醒来后，满脸的恐惧之色，双手胡乱挥动，犹如失心疯一般叫喊着。
　　“那魔头已经离开你的身体了。”
　　古姓半神俯视着他，淡淡说道。
　　“嗯？”
　　裴青冥似乎如梦初醒，然后看到了这位老祖，赶紧跪在地上，恭敬道：“拜见老祖，拜见老祖！”
　　他不断磕头，苍白的脸上有泪水滑落。
　　“弟子心智不坚，被魔头蛊惑，残害了很多同门师兄弟，罪孽深重，罪该万死！罪该万死！”
　　他的额头都磕出血了，满脸愧疚。
　　在场的长老见状，眼神唏嘘。
　　原来是被魔头残魂附体了，难怪……
　　不过即便如此，依旧改变不了他杀人的事实，这些年莫名失踪的弟子，恐怕都和他有关系。
　　多半是罪责难逃了！
　　“哗哗！”
　　这时候，那两位半神老祖回来了。
　　其中一人手中，捏着一团漆黑的魔气，里面似乎有一道虚幻的幽影在挣扎，咆哮着。
　　“这就是那魔头。”
　　那老祖将魔气递给古姓老祖。
　　“放开我，你们这群蝼蚁！要是本座巅峰时期，翻手就能灭了你们！”
　　“放开我！”
　　“尘封万古的魔道种子就要复苏了，魔道永昌，你们若是敢杀我，就等着灭门吧！！”
　　那幽影魔头嘶吼着，威胁着。
　　“聒噪。”
　　古姓半神眼皮都没动一下，五指合拢，顿时，一股毁灭性的力量在掌心激荡。
　　“啊啊啊——”
　　那魔影不甘地惨叫，化作飞灰。
　　烟消云散。
　　很快，大殿中安静下来。
　　“裴兄，这是你的后人，你来处理吧。”
　　古姓老祖看向裴家半神。
　　裴家半神看了地上磕头的裴青冥一眼。
　　沉默了一会儿，然后叹息道：“哎，我裴家这一代的后辈，也就这小子争气一点，本座就厚着脸皮，徇私一回。”
　　他顿了顿。
　　然后威严地说道：“亲传弟子裴青冥，心智不坚定，被魔头蛊惑，残害同门，罪孽深重。”
　　“但念在是魔头太强，你修为低下无力反抗，多番作恶也非你本意，若是直接定你死罪，也太不近人情。”
　　“所以……本座罚你进入游魂谷磨练三天，你若是能熬过三天，便可免去死罪，然后发配蛮荒古城，驻守边疆。”
　　他看着裴青冥，问道：“你……接受吗？”
　　“多谢老祖。”
　　裴青冥磕头说道，上无喜无悲，似乎任何惩罚都愿意接受。
　　他想要赎罪。
　　“老祖，饶命啊！！”
　　这时候，大长老裴山突然跪了下来，拉泪纵横：“老祖，游魂谷何等危险，进去的人都是九死一生啊！”
　　“让青冥进游魂谷，和直接杀了他有什么区别……呜呜呜，请老祖法外开恩啊！”
　　游魂谷，是万法圣地的一处刑法之地。
　　里面蕴含无数游魂，都是从游魂战场接引而来，这种游魂是上古强者陨落后，在特殊的地势下形成的特俗生命。
　　它们没有记忆，只有杀意本能。
　　会将任何看到的生灵撕碎！
　　而且在特殊的地势之下，它们似乎是不死的，就算被打散之后，也会因为地磁场而重新凝聚起来。
　　人类强者面对它们，如果不是差距非常大的话，就算打得过，也会被生生耗死！
　　游魂谷，是万法圣地的历代老祖花了大力气才打造的，专门用来处置一些犯了大错，但是又情有可原的人。
　　丢进去三天，能不能活下来，全看天意……
　　“不用再说了！”
　　裴家半神袖子一挥，面无表情，冷冷道：“以裴青冥的罪孽，本座这样处理已经算是徇私了。”
　　说完，他的身影消散而去。
　　古姓老祖和另外一位老祖对视一眼，都是摇头叹息一声，然后也消散而去。
　　他们明白裴家老祖的无奈。
　　身为宗门老祖，自然要以身作则，就算想偏袒自家后辈，也无能为力，毕竟这么多人看着呢。
　　“青冥，你一定要活着回出来啊，呜呜呜……”大长老裴山瘫坐在地上，抱着裴青冥，拉泪纵横。
　　游魂谷。
　　也许这一进去，就是永别。
　　“爷爷，不要伤心，若是我真的出不来，那就是我罪有应得，为死去的人赎罪了。”裴青冥拍着爷爷的背，强颜欢笑道。
　　玉无涯看着这一幕，心中叹息。
　　这裴青冥，的确有点可怜。
　　但是他也没办法，不找出真正的魔头，他就会被当作魔头处理，他是不可能背这个锅的……

第四十四章 将计就计，大家都喜欢炼魔功？（这不是舔狗文！）
　　游魂谷，是一座巨大的裂谷。
　　裂谷之中，无数灰色的雾霭翻滚着，似乎蕴含着诡异和不详，显得阴森恐怖。
　　隐约可见，无数行尸走肉般的虚影在灰色无雾气中游荡着，互相撕咬，发出瘆人的声音。
　　“爷爷，我进去了。”
　　裴青冥看着漆黑的大裂谷，依依不舍道。
　　“进去吧。”
　　裴山闭着眼睛，尽量不去看下面的裂谷。
　　他怕自己会不忍心。
　　“无涯师兄，之前给你添麻烦了，请你不要放在心上。”
　　裴青冥转身，对着旁边的玉无涯拱手，真诚地说道。
　　“哎，惭愧……是师兄对不住你。”玉无涯叹息一声，对方越是这么客气，他越是不好意思。
　　毕竟，是他把对方害成这样的。
　　如果他不去拆穿，对方虽然被魔头附身，但至少还活着……
　　“一切都是最好的安排。”
　　裴青冥摇头一笑，眼神温和而恬淡，似乎一切都看开了。
　　那平凡的脸上，竟然别有一番韵味……
　　说完，他飞进了游魂谷。
　　“青冥，我的孙儿啊！！”
　　大长老裴山瘫坐在地上，右手向前抓去，老脸上泪水长流。
　　“节哀。”
　　玉无涯叹息一声，拍拍他的肩膀，然后离开。
　　“你！”
　　裴山眼睛一瞪，想要发作，可突然想起之前被玉无涯一拳打飞的事情，顿时不敢动手了。
　　“哼，你给我等着！”
　　他冷哼一声，咬牙切齿。
　　……
　　大裂谷内部。
　　裴青冥落地了。
　　“啪！’
　　细微的声音，顿时引起了周围游魂的注意，这些浑浑噩噩的家伙，犹如问到血腥味的鲨鱼，顿时蜂拥而来。
　　裴青冥瞬间被包围了。
　　然而，他脸上丝毫没有恐惧之色，反而突然笑了。
　　笑得有些诡异……
　　“呵呵，一群杂鱼，也敢打我的主意……上一个不开眼的东西，已经当了替死鬼。”
　　他眼中亮起一抹红光。
　　轻轻迈开了脚步，朝着游魂谷深处走去，他并没有理会那些游魂，仿佛当它们不存在。
　　而那些扑来的游魂。
　　还没靠近他三米之内，就被一股无形的力量撕碎，然后化作一缕缕青烟，飘入了他的体内。
　　“呵呵，游魂谷，然后是蛮荒古城……”
　　他的嘴角，勾起一抹神秘的笑容。
　　“无涯师兄，你的确很强，强到不合常理，可是你又如何能知道，我是在将计就计呢……”
　　……
　　时间如流水。
　　半月又过去了。
　　终于，这一天，玉无涯突破了通天境！！
　　因为道藏境到通天境，是一个大坎儿，所以花了半个月才突破，当然，这种速度，说出去已经是骇人听闻了。
　　在往常，没个一年半载是不行的。
　　就算如今黄金大世来临，天才们的修炼速度明显变快，也至少要两三个月，像这种半个月就突破的，闻所未闻。
　　“如今我通天境一重的修为，以《大日炎火经》的强大，再加上新觉醒的血脉之力，恐怕已经可以媲美通天境巅峰！“
　　玉无涯捏紧牵头，眼中光芒四射。
　　这种实力，虽然和最顶尖的天骄比还差了一点，但是已经碾压了大部分的天才人物了。
　　这也就意味着……
　　“老子随时可以宰几只妹子来祭天！！”
　　这口恶气，他已经憋了几个月了！
　　如今终于可以扬眉吐气。
　　那种“是个妹子就能吊打他”的时代已经一去不复返了，那种憋屈的日子，再也不会有了！！
　　他已经决定了。
　　如果有不知死活的妹子来挑衅他，他就先教后杀，再教再杀，教会为止……当然，是在暗地里。
　　明面上，他依旧是正人君子。
　　这个形象不能崩，不仅是在紫渊界，就算到了上界，他也得维持这样的形象，这样才能避免那些天之娇女对他出手……
　　毕竟，谁知道上界有多少妖孽怪胎？
　　心情大好。
　　他走出了练功房，准备出去透透气。
　　刚出来，就看到了周婷。
　　少女在宫殿外来回走动，小手攥得紧紧的，小脸微红，显得有些局促不安。
　　“周婷师妹。”
　　玉无涯叫了一声。
　　对于这个差点要了他半条命的小迷妹，他可是记忆犹新，这是个很特别的妹子，脑回路十分清奇。
　　而且魔头的事，也是她发现的，这让周婷如今在万法圣地内，已经小有名气。
　　“无涯师兄！”
　　周婷看到玉无涯，眼中露出惊喜之色，但刚迈开欢快的步子。又猛地一顿，然后低着头，很淑女的走了过来。
　　“有事吗？”
　　玉无涯问道。
　　“嗯，是有点事情呢……”
　　周婷有些不好意思，低声道：“我要晋升核心弟子了，需要进行一次晋升试炼，玉无涯师兄能不能……一起去？”
　　“不是我一个人哦！”
　　似乎怕玉无涯误会，她又赶紧摆着手，解释道：“这一批晋升的弟子，都是一起历练的，我想请无涯师兄……带队……”
　　每一次集体试炼，都是需要人带队的。
　　而带队的人有没有牌面儿，也决定了历练的弟子会不会被人欺负，毕竟，年轻一辈的竞争，老一辈事不会管的。
　　被人欺负了，那就是技不如人。
　　“不是还要其他亲传弟子吗，为什么要我带队啊？”
　　玉无涯问道。
　　“无涯师兄，你有所不知啊，最近半个月发生了很多事情呢。“
　　周婷深吸一口气，眼中露出凝重之色，说道：“一个名为金刚门的宗派，突然被屠宗了，据说凶手是一个喂马小厮。”
　　“此人叫风萧，多年来被宗门欺压，心中怨念丛生，后来无意间得到魔功传承，于是乎开始暗中残害同门，壮大自身。”
　　“几天前，他甚至摆出血祭魔阵，将整个金刚门都血祭了！”
　　说到这里，她脸色苍白，肩膀剧烈颤抖着：“金刚门虽然是个小宗门，但也有上千人啊，全都被血祭，化作了他的修为。”
　　“如今，他的实力，恐怕已经可以媲美大能强者了……这样一个杀人不眨眼的魔头，让人想想就害怕……”
　　玉无涯闻言，眼睛眯了起来。
　　喂马小厮？
　　似乎这个职业很能出人才啊……
　　搞不好，又是个真命天子！
　　“还有吗？”
　　玉无涯问道，毕竟她刚才说了，发生了很多事呢。
　　“有，当然有！”
　　周婷赶紧说道：“还有含光圣地，圣子祁彡被贴身奴仆偷袭了，竟然深受重伤，差点死掉！”
　　“那个奴仆叫丁丘，隐藏得很深，之前一直都是唯唯诺诺，在祁彡面前拍马屁，没想到如此狠辣！”
　　“据说，他也修炼了魔功，还从祁彡那里夺走了一块神星碎片，神星蕴含极致神光，那是含光圣地的根本啊！”
　　“如今，含光圣地正在追杀他。”
　　“但是他犹如人间蒸发一般，一点消息都没有，不知道躲在那里炼魔功，这样的人，简直太危险了……”
　　玉无涯闻言，眼眸闪烁。
　　最近，似乎很多人都喜欢练魔功啊……

第四十五章 给我发布任务？你在想屁吃！（谢打赏！）
　　不过想想也对。
　　那些处于底层的人，想要通过正规途径和那些名门望族竞争，几乎是不可能的。
　　但又不甘心被欺压。
　　于是，只能采取这种极端的手段，来让自己变强。
　　而这个世界，曾经有着及其辉煌的魔道文明，谁也不知道这个世界的地下，埋藏着多少魔道传承。
　　这些传承，虽然在地下沉寂无数年，却并未消亡，如今黄金大世来临，在命运的指引下，它们重现世间……
　　就算颠覆正道，也不是不可能。
　　毕竟远古魔道，比如今的正道还要昌盛！
　　“无涯师兄，现在外面这么危险，一般的亲传师兄恐怕无法确保我们的安全，所以……你可以当我们的带队师兄吗？”
　　周婷一脸期待的看着玉无涯。
　　那眼睛水汪汪的，让人不忍心拒绝。
　　然而，玉无涯叹息了一声：“哎，师妹有所不知啊……圣主刚刚才传讯来，交给了我一个很重要的任务……”
　　拒绝！
　　直接拒绝！！
　　他又不是游戏玩家，这又不是网游世界，随便一个NPC就想来给他发布任务，这可能吗？
　　恐怕是在想屁吃！
　　请他帮忙？好处呢？
　　没好处的事情他是不会干的。
　　更何况，还是个妹子来请他帮忙——他最讨厌的就是妹子！
　　“啊？这样啊……”周婷微微一惊，然后露出失望之色，不由问道：“是什么任务啊？”
　　刚问出来，她就后悔了。
　　她这样问，不是明摆着不信任师兄吗，虽然她的确怀疑玉无涯是在敷衍她，但还是怕他心中不悦。
　　舔狗的世界，就是这么卑微！
　　“师妹，具体不能告诉你，我只能说，这次的任务比较危险，一不小心，我也有陨落的危险。”
　　玉无涯眼神凝重，严肃地说道。
　　“怎么会？！”
　　周婷顿时紧张起来，叫道：“这么危险的事情，圣主怎么能让你去做呢，你可是圣子啊！”
　　“呵呵……”
　　玉无涯摇头一笑，宠溺的摸了摸她的头发，然后四十五度角看向天空，声音有些飘渺。
　　“与戴皇冠，必承其重啊……”
　　“你以为圣子，就是用来养尊处优的吗……有些时候，是必须要有人站出来的啊……”
　　这声音，有几分唏嘘，几分悲凉，又带着几分自嘲。
　　似乎这其中，有着诸多外人不知道的辛酸……
　　周婷闻言，娇躯狠狠一颤！
　　突然间，她想到了很多。
　　是啊，就连她一个内门弟子，都需要经常出去做任务，才能得到宗门的诸多资源和栽培。
　　而无涯师兄作为圣子，难道宗门真的会无偿培养他？让他养尊处优？在他光鲜的外表下，又隐藏着多少的辛酸和苦痛……
　　不知不觉，她的眼睛湿润了。
　　她从来都不知道，原来无涯师兄过得这么艰难。
　　“师兄，对不起，是我太任性了。”
　　许久，周婷惭愧的低下头，声音带着一丝哽咽。
　　“傻丫头，说什么呢？你过来找我，足以说明你很信任我，我很开心。”
　　玉无涯哑然失笑，然后说道：“这样吧，我虽然不能陪你去，但是可以找两位长老带队，这样我也放心一些。”
　　“真的吗！”
　　周婷眼睛一亮，欣喜不已。
　　虽然无涯师兄没空，但是他愿意耗费人情，请两位长老保护她，也足见对她的重视了。
　　“嗯，你回去准备一下吧，我等下就去拜访长老。”
　　玉无涯笑着说道。
　　“好的，谢谢师兄！”
　　周婷俏生生地说道，然后小脸微红，蹦蹦跳跳的走了。
　　玉无涯看着那活泼的背影。
　　心中不禁有些疑惑。
　　这丫头是只有在他面前这样，还是一直都这样？这种傻白甜的性格，是怎么活到现在的？
　　想了想，他拿出一块传讯符。
　　准备联系几位长老。
　　其实，他所谓的请长老帮忙，也就一句话的事情而已。
　　半个月前，当大家知道他一招打败了大长老裴山后，他在万法圣地的地位空前高涨，很多中立派长老，都开始投靠他了。
　　是的，投靠！
　　因为他如今不仅在年轻一辈显示出无敌气象，就连老一辈强者都很难撼动他了，这让长老们看到了希望。
　　这样的人，值得投资！
　　所以，他也算有了一股自己的势力……
　　而人与人之间的关系，都是靠互动出来的，玉无涯如果一直不找他们办事，恐怕这些长老心中也不踏实。
　　那样的关系，就不牢固。
　　所以，他也并非完全是帮助周婷，更多的是找个机会和这些长老互动一下，加深双方的联系。
　　在他前世，有一位名为东土大茄的帅气作者，就悟出了一个深刻的道理——交情，是麻烦出来的！
　　越是互相麻烦，交情越好。
　　而长时间不联系，感情就淡了……
　　……
　　不知不觉，又两天过去了。
　　这一天。
　　游魂谷外，一道衣衫褴褛，满身是血的身影爬了出来，犹如从乱葬岗爬出的尸体，吓坏了巡逻的弟子。
　　消息传出，大长老裴山第一个赶到了现场。
　　然后，他惊喜的发现，这个差不多没人样的“尸体”，正是他日思夜想的孙子——裴青冥！
　　顿时，他喜极而泣了。
　　“青冥！青冥！！”
　　“我的孙儿啊，你终于出来了……谢天谢地，谢天谢地，出来就好，出来就好的……”
　　他抱着脸色苍白、奄奄一息的裴青冥，老泪纵横，布满皱纹的脸上有喜悦，也有难过。
　　此时的心情，十分复杂。
　　原本，他早已经不抱希望，以为自己的孙子已经死了，毕竟从来没人可以在游魂谷存活半个月之久……
　　此时看到孙子归来，他心中的惊喜可想而知。
　　但是，他也很难过。
　　他很难想象，自己的孙子在游魂谷吃了多少苦，受了多少折磨，这半个月是怎么熬过来的。(你知道这五年我是怎么过的吗！一天换一个，校花，御姐，萝莉……)
　　“爷爷……我……回来了……”
　　裴青冥躺在爷爷怀里，艰难的撑开沉重的眼皮，苍白的脸上露出一丝虚弱的笑容。
　　“好，好，好……”
　　灰雾弥漫的大裂谷外，爷孙俩深情相拥。
　　……
　　第二天。
　　万法圣地的山门外，一艘铁甲狰狞的战船腾空而起，战船上有一面铁血战旗，上面写着一个字——裴！
　　这是裴家的战船。
　　目标，蛮荒古城！
　　根据半神老祖的旨意，裴青冥死罪可免，活罪难逃，要发配到蛮荒古城，守卫边疆。
　　如果没有特殊的功劳，恐怕这辈子也无法回归宗门了。
　　只能在蛮荒古城血战到底，直到死去……
　　“呜呜——”
　　苍凉的号角响起。
　　众人站在山巅，默默看着战船远去。
　　不知为何，心中都有一种悲凉之感——因为一个魔头，那么好脾气的裴青冥，要被发配边疆了。
　　今天是裴青冥，明天会不会轮到他们呢？
　　玉无涯也在送别的人群之中。
　　他一个人站在一座孤峰之上，眼眸闪烁。
　　“在游魂谷生存了半个月……”
　　“到底是你在挣扎求生呢，还是那些游魂呢……”
　　他向来喜欢用阴谋论的角度去揣测别人，所以此时，他心中有了一种猜测。
　　当然，这种猜测他不会说出来。
　　魔头也好。
　　妖孽也罢。
　　只要不威胁到他，一切都好说……

第四十六章 正魔之辩，日月秘境！（谢打赏~）
　　每个人生来这个世上，都有自己的路要走，都有自己特殊的使命要去完成。
　　玉无涯一直坚信这一点。
　　所以，不管什么时候，只要别人不妨碍到他，他就不会主动去挡别人的路。
　　所谓的除魔卫道，那更是笑话！
　　一个弱肉强食的世界，真的有正义可言吗？
　　如果有。
　　那正道圣地动辄灭人家一个王朝又算什么？
　　那会死多少人？
　　在他看来，所谓的正道势力降妖除魔，也只是打着正义的旗号维护自己的统治罢了。
　　因为他们是既得利益者，他们已经屹立在世界的顶端，自然不希望有人通过捷径，赶超他们的位置。
　　所以他们要掐断所有捷径！
　　当世间没有了捷径，一切都会遵照既有的秩序，上层永远是上层，底层永远是底层……
　　说到底，魔道修炼者也只是在挣扎，抗争命运而已。
　　未经他人苦，莫劝他人善。
　　更何况，他自己，似乎也不是什么好人……
　　……
　　转眼之间，半个月过去了。
　　玉无涯的修为连续突破。
　　达到了通天境三重！！
　　这种修炼速度，即便在如今也算得上骇人听闻了，当然，跟顶级天骄比起来，他的修为依旧是个短板。
　　毕竟他是从头再来。
　　而人家是一路高歌猛进。
　　像周焱、祁彡、白迎霜这些人，如今起码都是通天境巅峰了，甚至有可能已经突破了大能境界。
　　说起来，万法圣地似乎不太厚道。
　　其他圣地的圣子圣女，都是宗门倾力培养，什么好东西都砸在身上，然而他呢……万法圣地似乎什么也没给他。
　　一边要他自力更生。
　　一边还要他光耀门楣。
　　这种情况，让他有些无语。
　　或许，这就是主角的待遇吧……
　　纵观前世那么多网文，有几个主角的宗门家族是给力的？
　　人家反派都是打了小的来了老的，而主角呢，和大势力发生了冲突，不被自己人绑起来交出去就不错了……
　　这么一想，他心中也平衡了。
　　反正他对万法圣地也没什么归属感，所以也不期望万法圣地对他有多好了。
　　身为圣子，他也帮万法圣地赚够了名声。
　　互不相欠。
　　如果有一天，万法圣地遭遇劫难，若只是举手之劳，他不介意帮一下，而如果要让他损失自己的利益来救万法圣地……
　　对不起，告辞！
　　他这人，不是保姆，也不想当圣母，猪队友、拖油瓶什么的，有多远滚多远。
　　“无涯师兄，您终于出来了，圣主请您去万法圣殿一趟。”
　　刚出关，奴仆清风就跑了过来。
　　“知道是什么事吗？”玉无涯问道。
　　“这个……我哪有资格知道啊？您去了就知道了。”清风尴尬一笑，谄媚地说道。
　　“知道了。”
　　玉无涯淡淡点头，然后走出宫殿，腾空而去。
　　衣袂飘飘，如仙人飞升。
　　清风看着那洒脱俊逸的背影，不自觉的晃了晃脑袋，眼神略带迷离，嘴里啧啧赞叹。
　　“无涯师兄，又变帅了……”
　　……
　　万法圣殿。
　　当玉无涯到来，其他人早已到齐了，甚至还有几个年轻人，比如叶轻萱，海穹，莫铮，雷狱，姚冲……
　　倒是符南和裴青冥消失了。
　　让人倍感唏嘘。
　　“玉无涯，拜见圣主。”
　　玉无涯对着万法圣主微微躬身，至于长老们，如今已经不用拜了，他现在的地位比长老还要高，
　　仅次于圣主。
　　“嗯，等你许久了，修炼得如何了？”万法圣主看着玉无涯，和颜悦色地说道。
　　“嗯，有所突破。”
　　玉无涯谦虚一笑。
　　顿时，大殿里响起倒吸冷气的声音！
　　长老们震撼地看着玉无涯，犹如看怪物，半个月前都那么强了，现在又突破了？
　　莫非已经突破圣主境了？！
　　因为有系统掩盖修为，所以他们看不透玉无涯，所以对于玉无涯的修为，只能靠猜测了……
　　“很好！”
　　万法圣主开怀一笑，欣慰地说道：“不愧是我万法圣地的圣子，如今年轻一辈，恐怕已经无人可以和你比肩。”
　　“圣主过誉了，人外有人天外有天，无涯这点修为，不敢有骄傲之心。”玉无涯继续谦虚，近乎臭不要脸。
　　“嗯，不骄不躁，孺子可教也。”
　　万法圣主满意的点点头，然后笑着说道：“这次找你们来，主要是告知你们一桩大机缘。”
　　顿时，众人竖起耳朵。
　　万法圣主继续说道：“位于含光圣地南部的日月秘境最近发生异动，很多封印符文松动，这是秘境开启的征兆。”
　　“日月秘境不仅内部机缘无数，而且开启之时，入口处更是会显示出日月当空的奇观。”
　　“在秘境日月的映照下，周遭天地的各种法则都会变得清晰，观看日月奇观，有很大的几率进入顿悟状态。”
　　“顿悟，是很难得的大机缘，有可能会悟出无敌神通，也有可能会意念通达，修为直接突破！”
　　“你们一定要抓住这次机会。”
　　“不过秘境的竞争比较激烈，而且里面无法向外传递消息，所以杀人灭口的事情时有发生，你们要多加小心……”
　　众人闻言，纷纷点头。
　　心中振奋不已。
　　日月秘境，日月奇观，这分明是两件大机缘！
　　玉无涯倒是心有戚戚焉。
　　其实，他不太想去。
　　像那种鱼龙混杂的秘境空间，让他很没用安全感，毕竟里面是什么人都有，也不乏美女强者。
　　要是美女姐姐馋他的身子……
　　这绝不是杞人忧天。
　　以他如今这副俊朗无双的皮囊，加上那种洒脱出尘的气质，还有万法圣子、绝世天骄的光环加身。
　　对女人来说，有着致命的吸引力！
　　当然，他最怕的不是被馋身子，而是怕人家把他先教后杀，再教再杀，从下到上，从趁热到冰凉……
　　“无涯，我看你皱着眉，是否有什么顾虑？”万法圣主见玉无涯皱眉，疑惑地问道。
　　“圣主，我有种不详的预感，似乎去日月秘境会有危险。”玉无涯面色凝重，装模作样的说道。
　　他只喜欢苟着。
　　不喜欢冒险。
　　以他如今的天赋和条件，完全可以苟到无敌！
　　“哈哈哈，你多虑了，日月秘境是有限制的，只有三十岁以下的人可以进入，其他人，就算半神也进不去。”
　　“以你如今的实力，三十岁之下的人，有谁能威胁到你？”
　　万法圣主笑着摇摇头，觉得他杞人忧天了。
　　玉无涯闻言，嘴角一抽！
　　尼玛！
　　您这是把我当成圣主境的强者了吧？
　　您可知道，在下只有通天境三重！
　　这点修为去闯秘境，完全就是往青龙潭，白虎穴里钻啊！一旦进入，就很难出来了，很可能会出人命的……
　　当然，这种事，玉无涯不可能说出来。
　　所以只能哑巴吃黄连——有苦说不出了。
　　“你们准备一下吧，明天出发。”
　　最终，万法圣主大袖一挥，就这么决定了。

第四十七章 齐聚，你嫂子真贤惠（谢打赏！）
　　日月秘境。
　　位于含光圣地南部，平日里是一座恢弘的瀑布，气势磅礴，飞流直下三千尺，如银河悬挂。
　　而每过几百年，它就会开启一次。
　　当它开启的时候，瀑布之上会出现日月奇观，然后整个瀑布会朝着两边分开，化作秘境的入口。
　　至于它到底什么时候开启，是没有规律的，但无疑，每次开启，都会让无数天才人物趋之若鹜。
　　而这段时间，日月秘境有了开启的征兆。
　　于是，整个东洲大地的年轻天骄，都朝着这里汇聚而来，犹如过江之鲫，数不胜数。
　　“哈哈哈，风师弟！”
　　“云师兄！”
　　“风师弟，你知道吗，我当爹了！我当爹了！”
　　“这么巧？我有一个好友，昨日传来讯息，说他也当爹了，还真是双喜临门啊！”
　　“咦，你是陆战神？”
　　“是我，怎么了？”
　　“哎呀，你竟然还有时间来日月瀑布，赶紧回去吧，我听说你女儿在住狗窝呀！”
　　“西门兄，别来无恙啊。”
　　“是武家兄弟啊，嗯，你嫂子很不错……十分贤惠，昨晚来我这里为你哥哥求药，在门外足足跪了一个晚上。”
　　“嗯，我也看到了，嫂嫂膝盖都跪伤了，我甚是心疼……不过好在药已经煎上了，哥哥吃了定能好转……”
　　日月瀑布前，人山人海。
　　诸多年轻天才在这里相遇，其中不乏亲朋好友，当场就闲聊起来，显得十分熟络。
　　于是，气氛顿时热烈起来。
　　“听说了吗，盘龙圣子洪元最近练成了一门神功，那天晚上，圣地上空有圣龙盘旋，光芒照亮了夜空！”
　　“好厉害的样子。”
　　“不过我听说，圣龙都会被蟒雀吞噬掉，有个典故叫蟒雀吞龙，你们听说过吗？”
　　“咦，你这样一说，我突然想起，那天晚上，夜空中的确出现了庞大的蟒雀之影，但都被圣龙一口吞掉了！”
　　“还有咀嚼的声音，嘎嘣脆！”
　　“是不是鸡肉味儿？”
　　“兄台，你这就扯远了……”
　　“不过，相比洪元的气势如虹，含光圣子祁彡可就倒霉了，竟然被自己的奴仆偷袭，连炼化入体的极致神光都被夺走了，据说现在还昏迷不醒呢，也不知道能不能恢复。”
　　“哎，的确够倒霉的，谁能想到，平日里那个唯唯诺诺的奴仆丁丘，竟然藏得这么深呢？”
　　“我还是觉得一切都是最好的安排，塞翁失马焉知非福呢？含光圣地一直以来都太依赖极致神光了，祁彡失去了极致神光，没准儿能破而后立，走出另一条无敌路呢……”
　　“对对对，你字多，你说什么都对。”
　　天才们聚在一起，瞬间丢掉了平日里的高冷面具，彻底释放了天性，宛若一群智障沙雕。
　　其实每个人都是长不大的孩子。
　　只不过大多数时候，需要做合乎自己身份的事情，所以需要高冷，需要温柔，需要威严，需要儒雅……
　　说白了，就是偶像包袱！
　　可是，当你看到和你一样咖位，甚至比你咖位更高的存在，正穿着短裤在玩水枪的时候……你也就没那么拘束了。（百度搜索——小李子玩水枪图片）
　　突然！
　　天空之中，出现火烧云，天边的地平线都燃烧起来，一尊太阳辇车轰隆隆碾压虚空而来。
　　“炎阳圣地来了！！”
　　众人立刻严肃起来，一个个如临大敌。
　　这是第一个来临的圣地，而一般情况下，六大圣地只要出现一个，其他的几个也就不远了。
　　因为圣地都会掐时间。
　　每次出现的时间都恰到好处，既能吸引到最多的眼球，又能不失逼格，显出圣地的牌面儿。
　　“轰隆隆！”
　　“吼——”
　　果然，其他方向，也开始风云变幻，足足五道巨大的辇车来临，上面各自都有很多人。
　　九龙圣地！
　　琉璃圣地！
　　盘龙圣地！
　　万法圣地！
　　六大圣地，除了含光圣地，其他五个都已经来了。
　　很快，五道辇车来到日月瀑布前方的空地，纷纷降落下来，而周围的天才们则是纷纷退开。
　　而一些人，则是迎来上去。
　　洪元、屠荒很快就被一些人围住了，犹如众星拱月一般，这些人似乎是两大圣地的附属势力之人。
　　“无涯兄，好久不见。”
　　炎阳圣子周焱，则是朝着玉无涯走来，他笑容很温和，显得十分的亲切。
　　“周兄精气神很不错，想来近日有所突破？”玉无涯笑着说道，他一身白衣，显得温文尔雅。
　　顿时，很多少女当场不妙了……
　　“哈哈哈，还要多亏无涯兄指教，这段时间我有所感悟……虽然依旧没有找到自己的道，但修炼倒是顺畅了很多。”
　　周焱笑着说道，那俊美阴柔的脸，竟然显得爽朗了很多。
　　而这时候，白迎霜也带着几个琉璃圣地的亲传弟子走了过来，她姿容绝丽，衣袂飘飘，光彩照人。
　　“见过无涯师兄、周师兄。”
　　她微微屈膝间，眼波流转，看向玉无涯的眼神格外的不一样，清纯和魅惑完美的融合在一起。
　　要是一般的男子，恐怕早已坚硬如铁！
　　“迎霜师妹。”
　　玉无涯也微微拱手。
　　“无涯兄和迎霜师妹，倒是君子配佳人，天造地设。”周焱笑着说道，眼神之中丝毫没有嫉妒之色。
　　他的确觉得白迎霜很美，但是并不是所有人都精虫上脑。
　　而且，他的确觉得玉无涯和白迎霜挺配的。
　　“周焱圣子，你这样轻佻言语，影响迎霜圣女的清誉，恐怕不太好吧。”就在这时候，一道冷淡的声音响起。
　　众人微微一愣。
　　竟然是叶轻萱。
　　她之前站在玉无涯身后，似乎所有的光芒都收敛，被众人下意识的忽略了。
　　可是此时，她向前踏出了一步，却是瞬间变得刚才夺目起来，那股高贵的气质，犹如凤凰欲火而生，让人侧目。
　　姿容气质，丝毫不输白迎霜。
　　两女相对而立，瞬间有种针锋相对，冰火两重天的感觉……
　　周焱看着叶轻萱，竟然呆住了。
　　对方那股浴火凤凰般的气质，瞬间吸引了他，似乎连他体内的炎阳本源，都变得活跃起来。
　　“哼！”
　　叶轻萱感受到那股异样的目光，不禁黛眉微蹙，眸子中露出一丝厌恶之色，冷哼一声。
　　顿时，周焱回过神来。
　　他干咳一声，拱拱手，略带尴尬道：“轻萱师妹说的是，是周某唐突了，不该那样说。”
　　“也请迎霜师妹不要见怪。”
　　他又对着白迎霜说道。
　　“怎么会呢？”
　　白迎霜下意识就笑着说道。
　　但很快察觉到有些不对劲，于是解释道：“周师兄也只不过是玩笑之言，迎霜怎么会当真呢？”
　　“轰隆隆！”
　　而就在这时，一道璀璨的白光照耀了天际，众人回望间，就见一道光芒四射的辇车横空而来。
　　“是含光圣地！！”
　　众人震惊，不是说含光圣子祁彡重伤未愈，还昏迷不醒吗，为什么含光圣地的人还来了？
　　没有顶级天骄坐镇，难道不怕失了脸面？

第四十八章章 五色神光，我是孔雀血脉？
　　很快，那辆光芒四射的辇车停下了。
　　众人聚精会神看去。
　　只见一个文弱白衣青年走了出来，他很瘦，而且皮肤很苍白，似乎弱不禁风。
　　可他站在那里，却给人一种无法忽视的感觉。
　　这是一个从未见过的青年。
　　“请问兄台如何称呼？”
　　一位小有名气的天才拱拱手，开口问道。
　　“月含光。”
　　白衣青年微笑着说道。
　　声音轻柔，风度翩翩。
　　“你和祁彡圣子是什么关系？”
　　有人问道。
　　白衣青年笑了笑，然后温和地说道：“论辈分的话……我应该算是他师叔吧。”
　　此话一出，众人微惊。
　　莫非是含光圣地某位老祖的秘密弟子？
　　这倒是有可能，毕竟这些半神老祖神龙见首不见尾，暗中收几个徒弟也很正常。
　　此时，月含光看向玉无涯、洪元等人，拱手笑道：“几位兄台，久仰大名啊，今日一见果然不凡。”
　　“客气了。”
　　“月兄直接以含光圣地为名，想必才是真正的风华绝代吧。”
　　“幸会。”
　　玉无涯几人也笑着还礼。
　　总的来说，气氛比较融洽。
　　事实上，高层天骄之间，很少发生剑拔弩张的事情，毕竟都是要体面的——当然，争夺机缘的时候除外。
　　同辈竞争，不需要谦让什么，都是各凭手段。
　　“要开始了。”
　　这时候，一直沉默寡言的洪元抬头看了日月瀑布一眼，然后低声说道。
　　众人一愣。
　　然后，就发现地动山摇起来。
　　“轰隆隆——”
　　方圆千里的大地都在震颤，然后，众人震惊的发现，前方那气势磅礴的瀑布，刹那间一片光芒。
　　似乎有两道巨大的影子，从瀑布后面慢慢的浮现出来。
　　浩大，伟岸，神圣！
　　那明明只有普通山峰大小的两道影子，给人的感觉，却犹如浩瀚苍穹，无边汪洋，让人感到窒息。
　　“轰隆隆——”
　　轰鸣越来越剧烈，那两道影子，似乎从另一个空间中挤出，散发的光芒也越来越强横。
　　“嗡——”
　　一瞬间，瀑布断流了，
　　上方依旧有水流淌而下，但是流到中间时，直接升华，连水雾都看看不见，犹如凭空消失！
　　“好热啊！”
　　“后退！”
　　“啊，我燃起来了！”
　　众人大惊失色，纷纷后退，一些速度慢的，身上直接燃烧起来，惊恐万状。
　　很快，众人退到了瀑布千米之外，此时，那股光芒才显得没那么灼热了。
　　方眼看去，瀑布前方的天空中，日月当空！
　　至阴至阳的力量，似乎在互相交织，抵消，然后化作一种神奇的力量，在周围弥漫开来。
　　瀑布前方变得氤氲一片。
　　各种神奇的景象开始显现出来了，虚空之，凭空出现一朵朵金莲，摇曳出混沌之气。
　　有龙凤之影盘旋而出，周身带着绚丽的金色焰火，互相缠绵，瑰丽到极致。
　　一道道玄之又玄的秩序神链显化出来，肆意交织着，似乎要演绎世间奥妙，造化之功……
　　“日月奇观！”
　　“天地法则显现了，快坐下来感悟啊！”
　　“哈哈哈，传说果然是真的！”
　　短暂的震惊吼后，众人开始坐下来，闭上眼睛放出神念，聚精会神感悟前方的异象。
　　“我们也抓紧时间吧。”
　　玉无涯对着叶轻萱等人说道，然后也盘膝坐下，放出神念开始感悟起来。
　　来都来了，自然不能放过！
　　为了实现“实力自由”，他必须努力提升自身实力。
　　依赖系统是没有前途的。
　　还会被喷成是舔狗。
　　只有自身实力足够强，他才能想打谁就打谁，想干谁就干谁！（此干非彼干，各位绅士莫要误会）
　　此时的玉无涯，悟性真的不差。
　　自从用万劫神水觉醒了那种神秘的血脉之后，他不仅修炼速度提升了好几倍，就连悟性也是水涨船高。
　　再加上，他还有神秘小瓶子的加成呢。
　　“嗡——”
　　很快，在他的感知中，出现了一道道色彩斑斓的法则神链，犹如凤凰尾羽一般，绚丽而妖艳！
　　在他有意识的牵引之下，这些法则神链迅速演化，最终化作了一道五彩的光芒。
　　这光芒看似没有什么破坏力，似乎柔柔弱弱的，然而玉无涯却在上面感受到一股玄之又玄的气息……
　　似乎是空间波动。
　　“难道……是传说中的五色神光？！”
　　玉无涯突然呼吸急促起来，前世神话中那只小孔雀的本命神通，可谓是如雷贯耳。
　　天地五行，无物不刷！
　　暂且不谈刷过去之后放在哪里，会不会没有地方储存，但是刷一下，至少可以困住对手片刻，或者让对方失神一瞬间。
　　高手过招，一瞬间就能决定胜负！
　　所以，五色神光还是非常强悍的。
　　“喀喀喀……”
　　就在这时，那道无色神光传来一道细微的碎裂声。
　　玉无涯用神念看去，才发现这道五色神光十分不稳定，内部有无数细微的裂痕，似乎随时会崩溃掉！
　　“这是感悟不够，还需要养料！”
　　他很快想到了关键，于是，用神念驾驭着那道无色神光，朝着前方的诸多法则神链冲去。
　　不是无物不刷吗？
　　刷天地法则，应该也是可以的吧……
　　“刷刷刷！！”
　　五彩之光后入凤凰尾巴，直接刷了过去，然后在玉无涯振奋的目光中，那几道法则真的被吞掉了。
　　而五色神光，增强了！
　　“还真可以！”
　　“但是我感觉这五色神光来得有点容易啊，莫非我觉醒的神秘血脉……是孔雀血脉？”
　　似乎，还真有可能。
　　而此时，他的意识沉浸在感悟中，自然不知道，外界已经炸开了锅。
　　“这，这是什么羽毛！”
　　“好尊贵，好强大！”
　　“莫非，是传说中的凤凰……可是，也不像啊，叶轻萱头顶那头神兽，才是凤凰啊。”
　　“这，这景象也太霸道了吧……”
　　众人震撼地看着玉无涯，倒吸冷气。
　　虽然其他天骄也有异象，比如洪元的圣龙巡天，屠荒的巨神降世，月含光的海上升明月，叶轻萱的凤凰驾临……
　　但是，这些异象远没有玉无涯这么放肆。
　　是的，放肆！
　　别人的异象都是在一定的范围内。
　　而玉无涯背后出现的五彩羽毛，却犹如无数藤蔓在虚空中蔓延，已经遮蔽了半边天，将别人的头顶都笼罩了。
　　甚至，还在朝着那日月之影笼罩而去！
　　终于，在众人眩晕的目光中，那五彩的羽毛无视炽热无比的光芒，将那日月之影包裹住。
　　然后疯狂吸收起来。
　　而那绚丽五色神光，也空前暴涨，直接淹没了众人的视线，连书友的手机屏幕都遮蔽了……
　　“哗哗哗！”
　　那日月之影剧烈的挣扎，却无济于事，只能被无情的吮吸，原本白皙浑圆的饱满身体，变得越来越小……
　　最终，在日月之影小了好几圈之后，五色神光似乎暂时饱和了，终于松开它们。
　　“咻咻！”
　　它们慌张地撞进了瀑布后方的石壁中，而此时，那石壁似乎有无数图案在变化。
　　光芒闪烁，变化万千。
　　然后，重新垂落的瀑布之水朝着两边分，一道光芒闪耀的庞大门户轰隆隆打开了。
　　门户背后，白光无尽，似乎连接着另一个世界！

第四十九章 丹河，他有一个不成熟的想法
　　巨大的动静，让玉无涯从顿悟中醒来。
　　他发现，很多人都震惊的看着自己，眼神中有着浓浓的敬畏，好像在看怪物一样。
　　玉无涯一惊。
　　莫非，他刚才无意间装逼了？
　　“怎么回事？”
　　玉无涯碰了碰旁边的莫铮。
　　“无涯师兄，你不知道吗，刚才你身上涌出了无尽的五彩光芒，化作了凤凰羽毛一样的东西，简直遮天蔽日啊……”
　　“那场面太震撼了，把所有人的异象都比下去了。”
　　莫铮眼中还残留着震惊，眼中露出崇拜之色。
　　“这样吗……”
　　玉无涯微微一笑。
　　这样也好。
　　他从来不拒绝装逼，甚至他觉得，在不逆天的范围内，越高调越好，能装多大就装多大！
　　因为只有平时就表现得远超常人，那么当他拿出震撼性的实力的时候，别人才会觉得理所当然。
　　否则，要是平日里平平无奇，某天突然爆发了……别人会觉得你不是得了至宝，就是练了魔功！
　　到时候，就很麻烦……
　　“日月秘境的大门已经开了，我们进去吧。”洪元平静的说道，掷地有声。
　　他的表情并没有因为玉无涯的表现而有什么变化，一如既往的平静，似乎对一切都漠不关心。
　　“好！”
　　“走吧。”
　　屠荒、周焱几人点点头，然后便一马当先冲了进去。
　　其他人也紧随其后，争先恐后冲进了那发光的门户——此时，可不是谦让的时候。
　　机缘数量有限，先到先得。
　　“啊——”
　　突然，有人惨叫一声。
　　众人看去，只见一个长着黑色胡茬的大汉倒飞了回来，狼狈的落在地上，口吐鲜血。
　　“怎么会这样！”
　　他满脸的不可置信，不甘地叫道：“不是说好三十岁吗，我还有半个月才满三十岁呢！”
　　“哎，错不了的，兄弟，恐怕令母当年出于某种不可说的原因，谎报了你的出生日期啊……”
　　有人叹息一声，露出怜悯之色。
　　“这，这是什么意思？”
　　大汉脸上有些发愣，不禁想起小时候听邻家爷爷说的故事，据说他出生那一年，下了很大的雪。
　　父亲去了很远的地方，回来的时候，带回了一大捆翠竹，给他做了一个婴儿摇篮，那翠竹啊，碧绿碧绿的……
　　“哎，师兄，不要勉强了。”
　　一个小家碧玉，身材纤细的少女怜悯地咬了咬唇，叹息道；“你进不去的……”
　　大汉闻言，身体狠狠一颤。
　　那黝黑的脸上表情复杂，似乎是羞恼，似乎是愤怒，然后猛然从地上爬起来，转身就跑远了。
　　那背影，显得那样倔强……
　　玉无涯远远看着这一幕，心中也倍感唏嘘，命运这东西，就是这么无常。
　　说到底，还是得有实力啊……
　　“我们也走吧。”
　　玉无涯起身，然后带着几人进入了大门。
　　他和叶轻萱靠的比较近，为了防止进去后被传送阵之类的东西分散，那样就不美。
　　毕竟，这是他的贴身保镖。
　　“啵儿~”
　　似乎穿过了一层水幕，又好像戳破了一层薄膜，顿时，一股温暖湿润的感觉铺面而来。
　　仿佛进入了一个全新的世界。
　　豁然开朗！
　　放眼望去，这是一片烟波浩渺的世界，大部分是水泽，而水泽之中，无数的岛屿若隐若现。
　　浩瀚，苍凉，一望无垠。
　　“看，那是什么？！”
　　突然，有人指着天空叫了一声。
　　众人闻声望去，只见一道庞大的黑影，在无边水泽上空的云雾中穿梭，犹如一条巨龙在盘旋。
　　但是，它太大了。
　　长度起码有有数百里，就算是真龙，也没这么大——至少，真神境之下的真龙，是没这么大的。
　　“是一条河。”
　　这时候，屠荒皱着眉说道。
　　“嗯，一条丹河。”
　　洪元眼睛微凝，沉声说道。
　　“是丹河！”
　　白迎霜美眸瞪大，顿时不平静了，说道：“我琉璃圣地对丹道多有研究，这种丹河，并非完全由丹药堆积而成，而是先由一批品阶极高的母丹，不断孕育出来的。”
　　“这种母丹已经诞生了灵智，会自动吸收天地间的灵气，幻化出跟自己外形差不多的灵气丹药。”
　　她顿了顿，俏脸微红道：“这个过程，就像……生孩子。”
　　“什么，丹药还能生孩子？！”
　　“真的假的？”
　　“母丹，是人形的吗，她们生孩子需不需要交配？”
　　众人震惊不已，也有人突然眼前一亮。
　　天才之中，不乏有乐于助人之辈。
　　白迎霜没有理会那些起哄的人，继续说道：“母丹十分珍贵，因为它们相当于是极品丹药成精，条件十分苛刻，往往要上万年的时间，才有可能孕养出一颗。”
　　“我琉璃圣地，积攒数万年，如今也只有三颗母丹而已，想要形成丹河，是远远不够的。”
　　她望着天空中那磅礴的丹河，眼中露出一抹敬畏之色：“而眼前这条丹河，里面蕴含的母丹，起码有数十颗吧，也不知道是何等的人物，才能缔造出这样一条丹河。”
　　“数十颗？！”
　　顿时，众人眼神火热起来。
　　这要是捞到一颗，岂不是赚大了？毕竟，就连家大业大的琉璃圣地都只有三颗呀！
　　“我劝各位不要轻举妄动，这种级别的丹河……恕我直言，不是我们能够撼动的。”
　　白迎霜深吸一口气，凝重道：“母丹的实力，最弱都是大能境界，强大的可媲美圣主，而若是数十颗母丹汇聚在一起，再加上无数年积攒的丹河之力，一旦爆发，天象境强者也要发怵！”
　　此话一出，很多人倒吸一口冷气！
　　天象境界的巨头都要发怵？
　　要不要这么恐怖？
　　在场的大部分人，只是通天境而已，大多数通天境中后期，少数几个顶级天骄，可能突破了大能境。
　　但也只是初期。
　　跟天象境界比起来，就是蝼蚁。
　　顿时，所有人看着那云雾间穿梭的丹河，望眼欲穿，心痒难耐，却无可奈何。
　　就连屠荒这样的狠人，也沉默了。
　　洪元盯着那丹河，眼眸微闪，似乎权衡了一下利弊，然后便恢复了平静。
　　并没有动手的意思。
　　“各位！！”
　　就在这时，含光圣地的白衣青年月含光站了出来，他环视一周，然后说道：“我倒是有个办法。”
　　哗！
　　顿时，所有人看了过去。
　　只见月含光嘴角扬起一抹笑容，说道：“这丹河，其实往小了说，就像一个马蜂窝而已。”
　　“聚在一起的时候，十分恐怖，神挡杀神，但如果分散开来的话，其实也没那么厉害了。”
　　“所以，我有一个不成熟的想法……”

第五十章 极致神光，他是丁丘！
　　“你的意思是……”
　　很多人眼皮陡然一跳。
　　马蜂窝？分散？
　　这人难道想像对付马蜂窝那样……捅两下？？
　　想到马蜂窝被捅了之后，无数毒蜂铺天盖地而来的场景，很多人都不寒而栗。
　　毕竟，谁都有小时候……
　　当然，并不是所有人都心生畏惧，甚至大部分人都突然眼睛一亮，振奋起来。
　　的确。
　　如果捅几下，真的让这条丹河分散，似乎也没那么可怕了，因为他们人多啊！
　　这里足足上万人呢。
　　到时候将那些母丹分化开来，围攻，逐个击破，谁抢到就归谁，多好的事情啊.
　　就算抢不到母丹，还有那么多子丹呢，那些距离母丹比较近的子丹，被母丹的气息长期浸润，想必也不是凡品。
　　毕竟宰相门前三品官呢！
　　“干了吧？”
　　“干了！”
　　“搞，搞它！”
　　众人面面相觑，然后三五成群窃窃私语。
　　最终，大部分人都达成一致。
　　“月师兄，你捅吧！”
　　“我们支持你！”
　　“亮家伙吧，干它！”
　　众人激动开口，众志成城。
　　月含光见状，满意的点点头，紧接着说道：“不过这丹河移动速度很快，我们只有一次机会，如果一次没伤到它，恐怕会打草惊蛇，让它逃掉了。”
　　“所以，我需要借助大家的力量，一举重创它！”
　　他看向众人，在寻求帮助。
　　“要怎么办，你说！”
　　“嗯，一起出力吧，反正等丹河分散后，大家公平争夺。”
　　“俺也一样！”
　　很多人都响应起来。
　　就连周焱、白迎霜等人，也点点头。
　　“方法很简单，我有一件法宝，乃是神星碎片炼制而成，只要灌输足够的力量，就能发出无坚不摧的极致神光！”
　　“就算是这丹河，也能一击截断！”
　　月含光自信地开口，然后就见他右手抬起，一道多边形的晶体出现在手中。
　　这晶体犹如一颗钻石。
　　它有无数个面，每一个面都折射着绚烂的光辉，互相折射，不断汇聚，最终璀璨到刺眼！
　　“诸位，将力量灌输到我的后背，我再灌入这法宝之中，开始吧！”
　　他说完，便拿着晶石对准了天空中那盘旋的庞大丹河，开始催动法宝，顿时，难以形容的光芒开始闪耀而起。
　　那股光芒，让人根本就真不开眼！
　　“我们动手吧。”
　　“上！”
　　众人纷纷对视，然后一个接一个，将自己的力量传输出去，化作一道道白色的长龙，汇聚到月含光的后背。
　　而那颗晶石，绽放出更刺眼的光芒，隐隐有一股难以形容的锋芒之气在汇聚，让人头皮发麻！
　　“无涯师兄，我们要不要……”
　　叶轻萱和莫铮等人看向玉无涯。
　　他们是抱着期待的，因为只要这“马蜂窝”打下来了，就算等下分“蜂蜜”，他们也能分到很多。
　　因为玉无涯，是这里的最强者之一！
　　“等等吧。”
　　玉无涯摇了摇头。
　　他看了远处的洪元一眼，发现此人眼眸闪烁，不知在想什么，竟然还皱起了眉头。
　　玉无涯知道，这洪元很不简单。
　　所以很多时候，他愿意参照对方做事，既然洪元没动，还皱起了眉头，那他也按兵不动。
　　也许有坑呢。
　　“哗哗哗！”
　　数千道能量射向月含光的后背，这些能量都没有攻击性，是最精纯的力量。
　　有点类似传输内力。
　　而月含光的身体，犹如一个无底洞一般，来者不拒，将这些力量全部都吸收。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　终于，那颗晶石的能量凝聚到极限，所有人的眼睛都亮了，心中期待不已。
　　接下来，就可以见识到极致神光的威力了！
　　可是下一刻。
　　晶石陡然暗淡下来。
　　就连月含光那一身飘荡的白衣和黑发，也停止了飘动，他站在原地，似乎一切都风平浪静……
　　“怎么回事！”
　　“这是怎么了？”
　　众人纷纷皱眉。
　　刚才不是还好好的吗，怎么一到关键时刻，就不行了呢？
　　“哈哈哈，大家不用惊慌。”
　　月含光笑着转过身来，说道：“并没有什么问题，只不过是接受了大家这么多能量，我的修为有所突破而已。”
　　一些人心咯噔一声。
　　隐隐感觉有些不对劲。
　　“你为什么不出手？”
　　有人脸色凝重地问道。
　　“别急……我这就出手了。”
　　月含光眯着眼笑道，然后，他猛然催动了手中的晶石。
　　“哗——”
　　顿时，一道炽热的白光激射而出，白茫茫若剑气横空，锋芒无匹，快到极致，无物不斩！
　　“噗噗噗噗……”
　　几乎瞬间，上百人被这道光芒拦腰斩断，血染当场！
　　“啊啊啊！！”
　　“你？！”
　　“你竟然……”
　　其他人瞬间反应过来，赶紧拉开距离，一个个愤怒、震撼、不可置信地看着月含光。
　　“呵呵，一群蠢货！”
　　“今天，本座就将你们这群所谓的正道天骄，一举铲平！”
　　月含光长啸一声，整个人拔地而起，漆黑的魔气从他身上扩散而出，让天空都黑了下来。
　　狂风肆虐，电闪雷鸣。
　　圣主境界的威压，激荡八方！
　　“魔气，你是魔道之人！”
　　“你是丁丘！！”
　　这时候，有人反应过来了，骇然大叫道。
　　据说丁丘修炼魔道功法，偷袭了含光圣子祁彡，还抢走了一块神星碎片，这跟眼前的景象，不是很符合吗？
　　而且他是坐着祁彡的辇车来的。
　　他连那么重要的神星碎片都抢走了，顺便抢走一座辇车，自然也是轻而易举。
　　所以，这人多半就是丁丘！
　　“呵呵，终于有点脑子了。”
　　丁丘嘲讽一笑，外貌开始微微变化起来，瘦弱的身材变得挺拔，白皙的皮肤微微变黑，气质也完全变了。
　　桀骜，嚣狂，凶狠！
　　他悬浮在空中，头顶一片黑色漩涡，冷冷道：“可惜，你们发现得晚了点，我已经突破圣主之境！”
　　“今天，这里所有人都要成为我的养料！”
　　说完，他双手摊开。
　　顿时，一道道漆黑的魔气，化作狰狞的魔头之影，铺天盖地朝着众人扑来。
　　“跑啊！！”
　　“啊啊啊——”
　　很多人拔腿就跑，犹如蝗虫一般，朝着四面八方呼啸而去。
　　至于天空中那条丹河，早就被众人忽略了。
　　“呵呵，跑得掉吗！”
　　丁丘看着跑远的那些人，呵呵一笑，然后对着手中的晶石一按，顿时，无数的白光射向天穹，犹如万箭齐发！
　　“噗噗噗噗！！”
　　那些跑远的身影，直接被洞穿，前后通透，然后无力的坠落下去，被扑来的魔头之影吞噬。
　　“大家不要跑了，极致神光太快了，跑不掉的！与其被逐个击破，不如群起而攻，跟他拼了！”
　　一些人发现了问题，顿时怒吼着，掉头朝着丁丘杀来。
　　一时间，神通如雨。
　　密密麻麻的攻击，朝着丁丘笼罩而来。
　　但是这种程度的攻击，对于圣主境界的丁丘而言，简直是微不足道，跟挠痒痒差不多。
　　他本就是圣子级别的天骄之辈。
　　如今这么大的境界优势，足以让人绝望！
　　“噗噗噗！”
　　“嗯嗯啊——
　　一道道白色的光芒不断射入众人的体内，很多人当场就露出痛苦之色，身体一阵剧烈的颤抖和痉挛之后，就不动了……
　　“几位，一起出手吧！“
　　“今日若不斩杀此魔，他还会越来越强，最后就算是我们，恐怕也要遭到毒手！”
　　这时候，屠荒看向玉无涯等人，严肃的说道。

第五十一章 你们快走，我拖住他！
　　“好！”
　　周焱第一个点头，他周身燃起赤红的火焰，背后竟然升起一道巨大的太阳之影，犹如旭日东升。
　　顿时，一股大能境界的强横气息辐散开来。
　　“好！”
　　白迎霜也点点头，那柔和的眸子瞬间变得凌厉，冰霜之气弥漫而出，似乎将空间都冻结。
　　竟然也是大能境界。
　　“无聊。”
　　洪元面无表情地摇摇头，扫了他们一眼，低声道：“要跑就赶紧的吧，打不过的。”
　　说完，他召唤出蛟龙辇车，直接带着盘龙圣地的弟子，朝着一个方像飞去。
　　“轰隆隆！”
　　九龙辇车声势惊人，瞬间引起所有人的注意，顿时，屠荒和周焱的脸色有些难看。
　　这洪元，竟然自己逃了！
　　难道不知道放任这魔头继续壮大，大家都要遭殃吗？
　　秘境入口已经关闭，至少要三天才会再次开启，就算现在逃了，又能逃到哪里去？很可能还是会被逮到！
　　“想跑？”
　　丁丘冷笑一声，右手抬起，手中的晶体耀眼到极致，然后，一道雪白的光柱贯穿了苍穹！
　　何为极致神光？
　　速度够快，射程够远，破坏力够强！
　　“轰隆！”
　　那转瞬间逃出了数千米的辇车，被光柱击中，顿时，天边产生剧烈的爆炸，一座岛屿都被抹平。
　　可是，当光芒散去的时候，众人震惊的发现，那辇车竟然没有破灭，它表面金色符文闪烁，抗住了这一击。
　　并且借助这一击的冲击力，迅速远去，眨眼间就消失在所有人的视线中。
　　“呵呵，有意思……”
　　丁丘也愣了一下，然后眯着眼冷笑起来：“这秘境就这么大，等灭掉了这些人，我有的是时间来跟你玩捉迷藏……”
　　“哗哗哗！”
　　而此时，足足五道身影，朝着丁丘呼啸而来，每一道都快如闪电，气势磅礴。
　　屠荒！
　　周焱！
　　白迎霜！
　　叶轻萱！
　　玉无涯！
　　五人都展现出了强大的气势，特别是玉无涯，因为开了点特效，顿时，体外神光万丈，如战神降临!
　　以至于，都没人发现，他的速度似乎有点慢……
　　“来吧！！”
　　丁丘豪迈一笑，意气风发，直接将那晶石收起，然后朝着玉无涯等人杀来。
　　圣主级别的强横力量，在体外卷起可怕的风暴，犹如一条蛮龙出海，镇压八方。
　　“炎阳耀世！！”
　　周焱一拳轰出，火光照耀了天际，一轮庞大的太阳在他头顶凝聚，然后碾压而下。
　　“破荒拳！！”
　　而屠荒也出手，无比纯粹的力量爆发，拳光照耀天际。
　　“不自量力！”
　　然而丁丘只是冷笑一声，一拳轰出，没有任何和花哨，两声巨响传来，太阳和拳光都被崩碎。
　　并且，那股拳风更是力量不减，化作一道漆黑的巨大风暴，狠狠撞在两人身上。
　　“砰砰！”
　　两人直接被打飞数百米，嘴角溢血！
　　“嗡！”
　　而此时，白迎霜的剑已经到了，角度刁钻，锋芒毕露，刺向丁丘的背心。
　　“叮！”
　　万分之一秒内，丁丘猛然转身，伸出两根指头夹住了这一剑，庞大的力道，让这一剑无法前进分毫。
　　然而，还不等他露出笑容，剑身上亮起几道符文，顿时，一股可怕的寒气从剑身蔓延而出。
　　顷刻间，竟然将他冰封！
　　“镇！！”
　　屠荒看准时机，整个人腾空而起，体外出现一道大如山岳的魔猿虚影，携带百万钧之力，轰然砸下！
　　“砰——”
　　无数冰渣飞溅，丁丘的身体被狠狠砸向地面，地面烟尘扩散，一道百米直径的陨坑出现。
　　“凤凰劫！”
　　叶轻萱右手抬起，无数的火焰汇聚在头顶，一道炽热的凤凰虚影盘旋而出，直接俯冲而下！
　　“轰隆隆！”
　　地面剧烈震颤，烟尘淘天，无数碎石飞溅而起，大地上有密密麻麻的裂痕蔓延而出，景象可怖。
　　几人见状，没有丝毫犹豫，继续攻击。
　　趁你病要你命！
　　“轰隆隆！”
　　“轰轰轰！”
　　光芒照亮天际，场面震撼。
　　几人围着那道大坑，就是一阵地毯式轰炸，这种无差别攻击，在围攻的时候是最有效的。
　　不给敌人任何的喘息机会。
　　“小心！”
　　突然，玉无涯大叫一声。
　　几位心中一惊。
　　然后感觉到一股浩瀚的波动，从地面的烟雾中传来，还不等他们躲避，一道可怕的白光横扫而来。
　　“哗——”
　　白茫茫若银河，锋芒之气无坚不摧，它犹如一道白色的激光扫射而过，横扫了天地上地下！
　　“噗！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　几人体外都有强大的符文闪现，或者是武器的虚影浮现，似乎是护体的宝物，挡住了那股锋芒。
　　这才没被拦腰斩断。
　　但是，那股强横的冲击力，依旧让他们口吐鲜血，朝着四面八方倒飞出去，犹如流星坠落！
　　玉无涯也被扫中了。
　　但是，在那一瞬间，他的修为直接提升到无敌模式，那点攻击力，对他来说挠痒痒都算不上。
　　因为，他已经超越真神！
　　但是，表面上他还是倒飞了出去，只不过比其他几人好一些，没有吐血——这也能侧面证明，他比这几人强。
　　“哈哈哈！这就是正道天骄？不过如此！”
　　丁丘大笑着，自烟尘中缓缓悬浮而起，承受这么多攻击，他竟然只是受了点轻伤而已。
　　他俯视着几人，放肆道：“所谓越级挑战，也就针对庸才而已，在我面前，境界就是你们无法跨越的鸿沟！”
　　“受死吧！！”
　　他右手往下一按，顿时，五头黑气组成的苍龙，朝着五人吞噬而来，每一头都有圣主级别的气息！
　　黑龙盘旋，凶威滔天！
　　“不好！”
　　“糟了！”
　　几人脸色大变。
　　他们已经被神光所伤，恐怕很难挡住这样的攻击，就算用底牌能挡住，可是，又能挡住几下呢？
　　“哗！！”
　　就在这时，一道绚丽的五色神光闪耀而起，化作无尽的孔雀羽毛，似乎撑起了一片天空。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　那五条黑龙，犹如撞到了一张大网，被五色神光笼拦住，而与此同时，那股反震力，让玉无涯吐出一口鲜血。
　　“无涯兄！”
　　“无涯师兄！！”
　　几人震惊地看着玉无涯。
　　“我拦住他，你们快走！”
　　玉无涯脸色苍白，神情悲壮，对着几人大吼道。
　　“无涯师兄，你……”
　　“你这是……”
　　几人脸色动容，想不到玉无涯如此仗义。
　　“快走！我撑不了多久！”
　　玉无涯脸上露出狰狞之色，然后又看向远处观战，似乎想要帮忙的莫铮、海穹等人，大声怒吼。
　　“你们也赶紧滚，难道想拖我后腿吗！”
　　此话一出，所有人都脸色变化。
　　是啊，拖后腿。
　　如今就算一起上也没希望了，只有逃命，否则大家都要死，玉无涯正在拼命给他们制造逃命机会，他们不能拖后腿。
　　“走，快走！！”
　　玉无涯继续喊道，而此时，那几条黑龙继续撞击五色神光组成的大网，玉无涯似乎受到反震，脸色越发苍白。
　　“我们走吧！”
　　屠荒深吸一口气，然后说道。
　　“我们不能拖延时间了，我们拖得越久，无涯兄就伤的越重，到时候他就更难逃命了。”
　　周焱脸色愧疚地说道。
　　其他人略微犹豫，最终也点点头，朝着远处飞去。
　　“无涯师兄，你一定要活着！”
　　叶轻萱眼角有些湿润。
　　但是她知道，玉无涯的实力已经媲美圣主境，如果没人拖后腿，应该能逃走的。
　　于是，她也朝着远方飞去。
　　“走？走得掉吗！”
　　丁丘冷笑着，一道道魔道手印轰出，遮天蔽日，朝着众人抓去，犹如抓小鸡一般。
　　“轰隆隆！”
　　可是下一刻，那些掌印再次被五色神光笼罩，犹如鲤鱼撞在渔网上，被笼罩得结结实实。
　　玉无涯再次喷血。
　　“无涯师兄！！”
　　叶轻萱等人回头大叫，眼中含泪。
　　“走！！”
　　玉无涯悲痛大叫，嘴里淌血，惨烈无比。
　　“给我留下！破！破！给我破！”
　　而丁丘，则是在五色神光组成的大网中狂暴攻击着，他脸色狰狞，魔气滔天，杀气腾腾，可是……画风逐渐不对劲……
　　怎么感觉像要淹死的溺水者？
　　当然，已经含泪远去的众人，已经看不清这一幕了……

第五十二章 收走丹河，宰了个妹子！（首杀！牛逼！！）
　　“轰隆——”
　　终于，当所有人都离开后，五色神光轰然炸开，被困住的丁丘出现在天空中，威风凛凛。
　　他周身魔气缠绕，冷冷地俯视着玉无涯：“想不到，你竟然能挡住我这么久，还真是了不起。”
　　“不过……到此为止了。”
　　“今天，谁也救不了你！”
　　他说完，右手一挥，两道漆黑的巨龙盘旋而出，相互纠缠，犹如剪刀一样朝着玉无涯杀来。
　　风云剧变，乾坤震颤！
　　然而就在这时候，一声叹息响起。
　　“哎……”
　　然后，一切都凝固了。
　　似乎时间被定格在了这一刻。
　　“你！你！！”
　　丁丘先是一愣，然后震惊，骇然，不可思议地看着玉无涯，眸子都几乎裂开！
　　可是他身体犹如压着十万座大山，根本动弹不得，浑身上下只有嘴巴和眼角还能动。
　　“你很不错。”
　　玉无涯一步踏出，直接出现在他面前，微笑道：“这般年纪就有这样的修为，不管用了什么方法，都值得称赞了。”
　　“你，你到底是谁！”
　　丁丘满脸惊恐，他的第一反应就是，这不是玉无涯，因为一个和他差不多大的年轻人，不可能这么强。
　　一定是被老怪物夺舍了！
　　“这个你不需要知道。”
　　玉无涯嘴角一翘，然后打了个响指，顿时，丁丘只感觉脑海响起一阵炸雷，然后便一片空白。
　　昏死过去。
　　玉无涯用神念笼罩了他，将他全身上下都看了个透彻，一共找到了三个储物戒指。
　　每个戒指里都有堆积如山的修炼资源，其中，一个戒指里还装着那颗神星碎片，以及……一本魔道功法。
　　“呵呵，收获不错。”
　　“这些资源，加上从符南那里得到的海量资源，都够我直接修炼到半神境界了。”
　　“果然，还是这种闷声发大财的比较富有。”
　　“更何况……那里还有一个大家伙。”
　　渐渐的，他抬起头，看向万米高天之上，嘴角勾起一抹笑容。
　　那条丹河，依旧在盘旋着。
　　刚才的战斗，并没有让它逃走，或许是它觉得，这种程度的实力太弱了，根本威胁不到它。
　　跟苍蝇打架一样。
　　玉无涯将丁丘丢在地上，然后身体犹如大鹏扶摇直上，朝着天空中的丹河飞去。
　　他并没有杀丁丘。
　　这种带把的存在，永远不可能威胁到他，杀了也没啥用，更何况，他还需要这小子背黑锅呢……
　　“哗啦啦！”
　　数百里的磅礴丹河，远看没什么，但是近看的时候，犹如一座绵延的山脉横亘虚空，景象骇人。
　　恒河之沙一般的丹药，似乎无穷无尽，犹如水一样在流动着，密密麻麻，散发着难以形容的灵气波动。
　　“白迎霜说得有错误。”
　　玉无涯深吸一口气，感叹道：“这岂止是天象境强者要发怵啊，这股浩瀚的能量波动，半神也得跪啊！”
　　“去！”
　　玉无涯右手以挥，五色神光呼啸而出，对着那庞大的丹河就是一刷，直接刷走了几十万枚丹药！
　　此时，丹河没有攻击他，所以他的修为，依旧时通天境三重，五色神光的力量，也就媲美大能而已。
　　几十万丹药，对于这条丹河，只是沧海一粟罢了。
　　但是，他成功激怒了丹河！
　　“嗡嗡嗡！！”
　　刹那之间，那懒洋洋的丹河似乎活了过来，所有丹药都在发光，照耀了万里天穹。
　　丹河深处，更有上百颗母丹，绽放出炽热光辉，犹如一颗颗有灼热的太阳。
　　太恐怖了。
　　每一颗母丹，都有天象境的实力，上百颗母丹的光芒交相辉映，能量共振，并且统领整个丹河的无尽灵气。
　　这种力量，足以灭杀半神！
　　丹河璀璨无边，在盘旋一圈后，便朝着玉无涯轰隆隆碾压而来，犹如时间长河，要葬灭万物！
　　然而。
　　此时的玉无涯，已经进入无敌状态。
　　“收。”
　　他静静站在原地，白衣飘动，伸出右手，对着那迎面而来的庞大丹河轻轻一按。
　　这一按之下。
　　天穹都似乎震颤了一下。
　　然后，在他的身前似乎出现了一道无形的黑洞，那撞过来的丹河迅速消失……
　　数百里的丹河，被完全收掉。
　　他以无上伟力，瞬间抹杀了这上百颗母丹的灵智，只保留药力，将所有丹药收入了储物戒指中。
　　好在之前符南的遗产中，有一枚空间很大的极品储物戒指，所以才装下了这数量恐怖的丹药。
　　从此以后，就算丹药当糖豆吃，都够他吃到真神境界了.
　　古人云，坐吃山空，但一个人真想要吃空一座山，没个几百上千年，想都不要想……
　　“完美成功。”
　　玉无涯嘴角一翘，回到了地面。
　　“这丹河这么庞大，刚才又散发出那么剧烈的光芒，肯定隔着很远都能看见，没准整个秘境都能看见。”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　“我可不想这么早就成为众矢之的，所以，为了避免被怀疑，肯定得有人背锅了。”
　　他提起昏迷的丁丘，拿出一颗灵气浓郁的丹药，放进其嘴里，然后挖个坑将其埋了起来。
　　表面还覆盖一层草皮。
　　这样，丁丘就不会被人发现，然后趁机弄死了，等他醒过来，被人看到后，自然就成了大魔头加背锅侠……
　　“斩妖除魔的名声，再加上一条丹河的诱惑力……啧啧啧，希望你能挺过这一波追杀……”
　　他意味深长的看了那草堆一眼，然后给草堆施了一点无机肥，便假装身受重伤，踉踉跄跄地飞向远方……
　　……
　　一处灌木茂盛的小型岛屿中。
　　一个少女正躲在这里。
　　她脸色苍白，瑟瑟发抖，嘴唇都有些乌青……之前那血腥的一幕，给她留下了终身难忘的阴影。
　　魔头，太可怕了！
　　突然，她看到一道狼狈的身影，白衣染血，踉踉跄跄地飞行着，脸色苍白，似乎随时都可能昏迷过去。
　　“那是……无涯圣子？”
　　“他受了重伤！”
　　她犹豫了一下，然后一咬牙，朝着玉无涯飞去。
　　“无涯圣子，你怎么了？”
　　她来到玉无涯身前，关切的问道。
　　玉无涯见到是个没什么名气的妹子，心中有点失望，但是该演的还得演。
　　顿时，他嘴角溢出鲜血，虚弱道：“我……受了点伤……”
　　说完，他直挺挺的倒下了。
　　少女赶紧接住玉无涯，然后抱着他飞回了小岛。
　　“无涯圣子，无涯圣子！”
　　她摇了玉无涯几下，发现玉无涯没有丝毫动静，而那一身白衣早已被血液染红，胸口处还有一道漆黑的掌印，触目惊心。
　　“他似乎真的受了致命的重伤……”
　　少女眼眸闪烁几下。
　　她看了看空荡荡的四周，再看看昏迷不醒的玉无涯，顿时，心中的贪婪被缓缓放大了。
　　终于，她恶向胆边生。
　　眼神狠辣，缓缓拔出了匕首。
　　“无涯圣子，不要怪我，人为财死，鸟为食亡。”
　　“我如果得到你的全部资源和宝物，应该就可以崛起，成为白迎霜那样的天之娇女！”
　　说完，她举起匕首，就要刺下。
　　可就在此时。
　　“噗—”
　　一阵刺痛传来，她的动作陡然僵住，不可置信的低下头，只见一只冰冷的手，穿透了她的胸口。
　　然后，她看到玉无涯睁开了眼，冷冷看着她，那双眼眸，没有一丝感情。

第五十三章 不打女人有前提，为敌者死！！（谢打赏！）
　　“你……你……”
　　犹如心脏被刺破，血液从嘴里流淌而出，少女眼角瞪大，满脸绝望，死死地盯着玉无涯。
　　“你不是……不打女人……”
　　玉无涯眼中露出一抹嘲讽之色，冷笑道：“我是不打女人，但是有一个前提……不要和我为敌。”
　　“和我为敌的，不管是谁，都要死！”
　　最后一个字落下，玉无涯周身迸发出猛烈的大日之火，炽热的高温，直接将少女烧成灰烬。
　　渣都不剩。
　　然后，他缓缓起身，将周围地面的血迹都焚烧掉，确认没有留下任何残余气息后，才腾空而起。
　　继续踉踉跄跄，朝着远方飞去。
　　一副重伤垂死的样子……
　　他要的，就是告诉其他人。
　　我玉无涯逃出来了！
　　身受重伤，九死一生，艰难的逃出来了！
　　……
　　不知过了多久。
　　一片狼藉的地面上，一团长势极好的青葱野草被掀开，一道青年身影从土里爬了出来。
　　“呸！呸！”
　　他吐出嘴里略带湿润的芬芳泥土，眼睛迷茫的望了望四周，脑子依旧在嗡嗡作响，有些发懵。
　　但很快，他想起了前因后果。
　　“我是丁丘。”
　　“我刚才在杀人。”
　　“然后……我被那玉无涯打晕了。”
　　他想了想，然后皱起了眉头。
　　“可是……他为什么没有杀我？”
　　“难道是为了隐藏实力？”
　　“可是也不对啊，他就算杀了我，依旧可以隐藏实力，假装重伤逃跑啊，别人又不知道我已经死了。”
　　突然！
　　他抬头看向天空。
　　只见高天之上，那犹如山岭横亘在虚空的庞大丹河，却是不知何时早已不知所踪……
　　“莫非，是他搬走了丹河，怕被人怀疑，所以让我背黑锅？”
　　“只要我没死，别人就算发现丹河没了，也会下意识的觉得是我收走了这条丹河，而不会怀疑他玉无涯。”
　　“毕竟，在大多数人眼中，他是从我手里九死一生逃走的，根本没实力，也没机会收走丹河！”
　　他终于想通了关键。
　　这么庞大一条丹河啊，足以让圣地都疯狂，若是在外面，必然引起腥风血雨，打个山河破碎，尸横遍野！
　　“呵呵，让我背黑锅吗？”
　　突然，他笑了，眼中露出一抹戏谑之色：“难道我身上还不够黑吗，会介意多来一点？”
　　然后，他笑容渐渐消失，幽幽一叹：“随便吧，我不在乎了，只要能完成宗门交给我的任务，一切都值了……”
　　也许这次之后，他就要死了。
　　可是，只要宗门办到了答应他的事情，彻底治好他妹妹，他就再无牵挂了。
　　以妹妹的天赋，只要补全了先天本源的亏损，必将强势崛起，光芒四射，再也不用他担心了……
　　“嗯？不对啊。”
　　突然，他皱起眉头。
　　舔舔舌头，咂咂嘴。
　　“怎么有股咸味儿……”
　　……
　　“好大两只兔子！”
　　“好大，好白！”
　　“快，抓住它们！”
　　“不行啊，太大了，根本抓不住啊！”
　　一处沼泽草地上，一群天才正在围堵两只巨大的白兔，这两只兔子通体雪白透亮，体型庞大。
　　也不知道吃什么长这么大的。
　　但是它们的实力不容小觑，体外散发着一层乳白色的光晕，轻易就挡住了众人的攻击，犹如万法不侵。
　　并且，它们后肢强健，弹跳力惊人，横冲直撞之下，很多天才都被撞翻在地，鼻血横流……
　　但是，这些天才更加兴奋了！
　　因为越是强大的凶兽，价值就越高，也许杀掉之后，可以得到珍贵的灵骨和内丹，或者经血什么的。
　　虽然，他们之前还被魔头丁丘追杀得屁滚尿流，但这并不意味着所有人都会找个山洞躲起来。
　　因为以那魔头的强大神念，如果真的遇到了，躲在山洞里也没用，还是会被揪出来的。
　　既然如此，何必杞人忧天呢？
　　还不如大胆一点，多找点机缘提升自己，这样，遇到魔头时也可以多一点逃生的希望……
　　“看，那是什么！”
　　突然，有人大叫了一声。
　　抬头看去，竟然是一道浑身是血的身影，踉踉跄跄朝着这边飞来，似乎随时要坠落下来。
　　“好像是无涯圣子！”
　　“万法圣子，玉无涯？”
　　“他怎么会伤成这样，走，去看看。”
　　众人放弃了那两只大白兔，朝着玉无涯飞去，毕竟，白兔再大，若是无法掌握，也是枉然。
　　倒不如去看看玉无涯。
　　若是能和玉无涯混个脸熟，或者让玉无涯欠个人情什么的，他们就赚大发了。
　　“无涯圣子！”
　　“无涯圣子，你怎么了？”
　　几人迎上来，紧张地问道。
　　玉无涯再次故技重施，倒了下来。
　　几人赶紧接住玉无涯，然后将他放到地上，取出各种丹药和药材，为他疗伤，显得十分的殷勤。
　　这跟之前那少女形成了鲜明的对比。
　　倒不是他们比那少女善良。
　　其实人都是有两面性的，往往在众目睽睽之下，人会不自觉地就表现出善良的一面，甚至自己都会相信自己是善良的。
　　但当独自一人的时候，黑暗的一面就逐渐放大了。
　　就像一些人，现实生活中对着谁都吧彬彬有礼，也不跟谁发脾气，而一旦隔着一层网络，立刻就蛮横不讲理起来了。
　　一声“键来”，直接黑化。
　　在众人一番殷切的照顾下，玉无涯终于“醒了过来”，而因为这些人之前跑得快，并不知道后面发生的事情。
　　于是，他又稍微科普了一下。
　　当然，对于自己拼命挡住魔头丁丘，舍己为人的桥段，他含糊其辞，简单几句话就带过去了。
　　任何时候，不宜自卖自夸。
　　光辉的事迹，要等被别人说出来，才有那个效果……
　　“无涯师兄！”
　　“无涯兄！！”
　　许久，几道惊喜的声音响起。
　　玉无涯抬头望去，只见一行人浩浩荡荡朝着这边飞来，最前方的，赫然是叶轻萱、周焱、屠荒等人。
　　之前逃跑后，他们便一起行动。
　　这样的话，再遇到那魔头也多一点抵抗之力。
　　“无涯师兄，你怎么样了？”
　　叶轻萱扑了过来，直接抱住了玉无涯，泪水如珍珠般滴落在他的胸膛上，让原本已经凝固的血迹，再次鲜红起来。
　　“咳咳……”
　　玉无涯虚弱的咳嗽两声，苍白的脸上露出一丝笑容：“你们没事就好，没事就好……”
　　叶轻萱见状，更加心痛了。
　　而此时，屠荒周焱等人，也来到近前，关切的围着玉无涯。
　　“哎，这次多亏了无涯兄。”
　　“无涯兄高义啊。”
　　“惭愧惭愧……”
　　众人低着头，满脸愧疚之色，可以说，他们都是靠着玉无涯的舍命相救，才活下来的。
　　“无涯师兄，这是琉璃金丹，快吃了吧。”白迎霜拿出一颗金色丹药，温柔地递给玉无涯。
　　这丹药，玉无涯之前吃过，十分珍贵，只有琉璃圣地可以炼制，对治疗伤势有奇效！

第五十四章 圣祖，圣地都有宣传部！
　　三天时间，转瞬即逝。
　　这三天里，玉无涯等人在日月秘境中发现了好几座遗迹，在通过一些考验后，各自得到了一些机缘。
　　这些机缘，足以让人实力大增！
　　当然，这对玉无涯来说意义不大，因为他得到了丁丘的全部家当，以及一条庞大的丹河！
　　这种财富，圣地都要眼红。
　　“轰隆隆——”
　　终于，天空中传来剧烈的轰鸣。
　　霞光万丈。
　　在众人欣喜若狂的注视下，一道发光的门户，出现在天空中。
　　“太好了，出口出现了！”
　　“终于可以逃离这个地方了！”
　　“这三天，简直是提心吊胆啊，随时都担心遇到那魔头！”
　　“天可怜见，终于解脱了！”
　　一些人，甚至流下了辛酸的泪水。
　　“我们快走吧，免得夜长梦多！”
　　很多人顿时腾空而起，朝着天空中的门户飞去。
　　没有意外，那些人成功离开了。
　　然后，更多的人腾空而起，鱼贯而出。
　　“我们也走吧。”
　　玉无涯对着身边的众人说道，然后也腾空而起，一行人浩浩荡荡朝着天穹飞去。
　　“啵儿！”
　　再次穿过那一层水幕。
　　顿时，周围清新的空气铺面而来，阳光洒落下来，让所有人都有种重见天日的感觉。
　　果然，还是原来的世界好。
　　这三天，过得太糟心了。
　　“无涯兄，这次多亏了你，大恩不言谢，都记在心里了，以后有事，通知一声即可！”
　　周焱对着玉无涯拱拱手，笑着说道。
　　“嗯，多谢。”
　　屠荒没有多余的话，但是眼神真诚。
　　“无涯师兄……”
　　众人一番寒暄之后，都各自离去。
　　都走得有点匆忙。
　　或许是怕再遇到魔头，或许是在秘境内得到的宝物，想要尽快消化掉，提升实力。
　　丁丘的强大刺激到了他们。
　　身为圣子圣女，都是由自尊心的，被一个同辈之人如此碾压，甚至连群殴都打不过，实在难以接受……
　　“我们走。”
　　玉无涯也召唤出万法圣驾，带着叶轻萱等人离开了。
　　很快，整个日月瀑布空无一人。
　　没办法，魔头丁丘的带来的恐惧太强烈，大家都想着赶紧离开这个是非之地，生怕自己的腿不够长…….
　　那白色的门户，依旧悬浮在空中。
　　过了许久。
　　“哗——”
　　一道挺拔魁梧的青年身影出现了，他脚步从容的从门户中走出，看了看空荡的四周，摇头笑了笑。
　　“胆小如鼠……”
　　然后，也化作一道长虹离去。
　　又过了许久。
　　那门户剧烈的颤动起来，似乎受到了神秘惊吓，顿时符文闪烁，迅速就要收缩起来。
　　就连那左右分开的日月瀑布，也迅速朝着中间合拢。
　　“哗！”
　　可是，一只白皙纤细的玉手，轻轻搭载了门框上，然后另一只手也出现了。
　　两只手抓着两边的门框。
　　“咔……咔咔……”
　　那原本几乎完全关闭的门户，竟然被硬生生朝着两边掰开，就连那巨大的瀑布，也犹如窗帘一般朝着两边拉开！
　　终于，一只雪白的赤足踏了出来。
　　这只脚，洁白胜雪，晶莹剔透，似乎钟造化神秀，世间所有的光辉，都汇聚在它上面。
　　然后，一道身穿红裙的身影走了出来，身材高挑，肤若凝脂，眸若琉璃，青丝如瀑，看似飘渺出尘，可又带着一股若有若无的魅惑，以及近乎妖异的冷厉之气。
　　清冷，魅惑，妖艳！
　　三种截然不同的气质，完美的融合于一身，这种惊心动魄的美，以及无法用风华绝代来形容了。
　　简直不似人间物。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　在她出现的刹那，周遭天地间风云变幻，磅礴的黑云从四面八方汇聚而来，似乎要遮天蔽日。
　　然而，她只是抬头看了一眼。
　　顿时，天穹似乎都颤抖了一下，然后所有人的黑云刹那间烟消云散，阳光再次洒落。
　　清风徐来，风平浪静。
　　“恭迎圣祖重临世间！”
　　一道恭敬的声音响起，只见她身后的门户中，再次走出一道身影，此人正是丁丘。
　　此时，他脸色苍白，形如枯槁，浑身上下都透着一股虚弱之感，似乎已经耗尽了所有的精华。
　　但是，他的眼睛格外有神。
　　红衣女子回头看了他一眼，琉璃般的眸子平静如水，声音无喜无悲：“你要死了。”
　　丁丘沉默了一会儿，然后抬起头，坚定地说道：“为了唤醒圣主，一切都值得！”
　　他之前短时间内强行吸纳诸多天才的力量突破境界，其实已经损坏了根基，之后又透支生命力唤醒眼前这位，可以说，身体已经完全油尽灯枯了，想不死都难。
　　但是，他不怕死。
　　“拼死唤醒我？”
　　红衣女子突然笑了，那眼神之中，似乎有几分无奈，几分嘲讽，最终摇头道：“一群蠢货。”
　　她往前一步踏出。
　　身影已经消失不见。
　　只有一道略带惆怅的声音，如梦似幻，似从千山万水之外飘来，又随风而去。
　　“真当我愿意醒来吗……”
　　“圣祖!！”
　　丁丘看着空空如也的四周，心中咯噔一声，突然有些慌了，他发现事情跟他想象中似乎不太一样。
　　这位他千辛万苦才唤醒的传说级存在，似乎并不太想搭理他，甚至不想搭理他身后的含光圣地。
　　直接走了，走了……
　　“嗡！”
　　一道蕴含无尽生机的白光自天边射来，进入他体内，顿时一股磅礴的生命力席卷全身。
　　原本枯败的身体，竟然刹那间重获生机！
　　“这……这……”
　　丁丘震惊地看着自己的身体，然而却并没有高兴，反而嘴角突然抽搐起来，心中想要骂娘！
　　他完全恢复了。
　　可是……他回去怎么交代？
　　原本的计划是，他付出生命的代价换取圣祖复苏，然后将圣祖请回宗门，从此功成身退，安心死去……
　　可是如今，圣祖走了，而他安然无恙，宗门肯定会觉得是他贪生怕死，根本就没有举行唤醒仪式……
　　他也不怕被误会。
　　可关键是……任务没有完成，宗门还会付出那么大的代价，继续治疗他妹妹吗？
　　毕竟，是那么昂贵的代价啊。
　　“圣祖，圣祖！！”
　　“您弄死我吧！”
　　“圣祖——”
　　气势磅礴的瀑布前，这位之前还心狠手辣、大开杀戒的魔头，发出了杀猪般的惨叫。
　　……
　　玉无涯回到了万法圣地。
　　就开始闭关了。
　　而日月瀑布出现魔头的事情，以及玉无涯舍生取义挡住魔头的事迹，也迅速被传播开来。
　　顿时，玉无涯再次名声大涨！
　　之前就是正人君子，如今，被各自以讹传讹，各自吹嘘，一惊快变成正道楷模，道德标杆了……
　　当然，这其中，也不乏万法圣地的推波助澜。
　　这些圣地，平日里看似淡泊名利，其实暗地里手段多着呢，但凡有点素材，就往死里宣传，制造舆论……
　　谁也不知道，一个圣地到底有多少人。
　　表面上只有几万弟子，可是，这些弟子都是年轻人，而修炼者寿命悠久，一个圣地传承数万年，起码教出了几百届的弟子。
　　那么，上一届弟子，上上一届，上上上一届……就算有人死掉，剩下的数量也是庞大的，那些人都到哪里去了呢？
　　其实，全都是地下工作者！

第五十五章 赤天废墟，绝世神兵！
　　赤天废墟，坐落在一片碎石山脉。
　　无数巨大的碎石，和宫殿建筑的残垣断壁混合在一起，显得杂乱不堪，却又大气苍凉。
　　废墟之中，横躺着很多雕像，只有半边脸，尽皆是残破不堪，倒在地上任人践踏。
　　时隔多年，这里依旧是很多散修寻宝的地方。
　　据说，前段时间就有人在一个垮塌的灶台里，捡到一根漆黑的烧火棍，那东西看似普通，却是一件宝物！
　　还有人无意间撞破了一片残破的墙壁，结果墙壁里面滚出一堆白色的神秘纸团。
　　这纸团看似简单揉捏而成，可是每一个内部都包着东西，从浸染的纸团可以看出，里面的东西微微泛黄。
　　轻轻拆开。
　　顿时，一股醉人的香气弥漫而出，旁边的一位少女，只是闻了一下，当场面色潮红，突破了瓶颈！
　　起初，大家都不知道这是什么东西，只知道十分珍贵。
　　后来，一位见多识广的白发老者道出了真相——原来，这竟然是失传已久的上古纯阳丹！
　　此丹蕴含纯阳精华，药效惊人。
　　据说，少数极品纯阳丹里面，还蕴含着上古炼丹师的传承！当然，这种传承往往只有女性修炼者可以得到。
　　不过，这已经很惊人了。
　　于是乎，这段时间，这个原本早已经被玩腻了的赤天废墟，再次成为了很多人心中的香饽饽。
　　甚至很多少女也来了。
　　不断砸开一些墙壁，希望可以再次找到上古纯阳丹，漫漫长夜，女性体寒，若是能有一粒纯阳丹，足以慰藉寒冷……
　　“啊！这，这是……”
　　一个小脸白净的少年，看着被砸开的墙壁，突然瞪大了眼睛，呼吸都急促起来。
　　只见墙壁之中，竟然露出一角洁白的布料。
　　洁白，柔软，丝滑。
　　仔细看，似乎还绣着荷花图案……
　　“小三子，怎么了？”
　　不远处，一个五大三粗的壮汉问道。
　　“没，没什么！”
　　白净少年回头应了一声，然后慌张的将那件白色肚兜扯出来，迅速塞进了储物戒指。
　　做完这些，他警惕的望了望四周，然后靠在一块石壁上喘气，脸上泛红，已经失去了寻宝的兴趣。
　　只希望夜晚快点来临……
　　类似的场景，在这恢弘的废墟之中，时有发生。
　　有的人是来寻宝的，还有的人，则是来寻找另一种刺激，其中快乐，不足为外人道也……
　　“轰隆隆——”
　　突然之间，天空电闪雷鸣起来。
　　磅礴的乌云，从四面八方汇聚而来，在废墟的上空化作一道庞大的黑云漩涡。
　　“这……这是……”
　　“魔气吗？”
　　很多人震惊的抬起头，甚至正在隐秘角落做着运动的男女，都猛然间抬起头来，紧张地看着天空。
　　“嘎嘎嘎！”
　　“赤天圣地，本座回来了！”
　　邪恶的笑声，从黑云漩涡中传出，一股恐怖无边的魔道威压，也随之扩散开来。
　　云层中，缓缓探出一张巨大的面孔。
　　漆黑，狰狞，魔气滔天！
　　“啊——”
　　“魔头啊！！”
　　“跑啊！！”
　　众人回过神来，然后尖叫着四处逃窜，就连那些做着赤身运动的身影，也突然间弹了起来，迅速逃窜。
　　腰也不酸了，腿也不软了。
　　“嘎嘎嘎，既然来了，那就留下吧！”
　　邪恶的声音传出，云层之中，一道道暗红色的魔头冲出，朝着逃窜的众人呼啸而去。
　　很多跑的慢的，当场就被吞噬掉。
　　顿时，所所有人都拿出了吃奶的劲儿，哭爹喊娘，迅速逃离了这片废墟，连回头都不敢。
　　几分钟内，清场完毕。
　　方圆数百里，空无一人！
　　渐渐的，黑云消散了，此处再次变得风和日丽。
　　“干得不错。”
　　这时候，一道温和的声音响起，只见一道白衣身影，不知何时已经出现在废墟之间。
　　正是玉无涯。
　　“多谢公子夸奖。”
　　赤云老祖出现在玉无涯身后，弯着腰恭敬地说道，那副摸样，犹如一个老管家。
　　“带我去那个神秘空间吧。”
　　玉无涯负手而立，淡淡说道。
　　他这次来，就是要取一件兵器，据说，这件兵器就是引起赤天圣地灭亡的根本原因！
　　“好。”
　　赤云老祖点点头，然后带着玉无涯朝着一个方向走去。
　　所过之处，强大的神念释放，所有挡路的巨石和废墟都自动朝着两边移开，让出一条道路。
　　很快，他们来到废墟深处。
　　那被埋藏在无数残垣断壁之下的一座山谷。
　　赤云老祖指着一面普通的石壁，恭敬地说道：“公子，那个神秘空间就在这石壁的后面。”
　　“打开。”
　　玉无涯命令道。
　　“这个……请公子恕罪，以小人的实力，还无法打开这石壁。”赤云老祖露出为难之色。
　　“这石壁被传说中那件兵器的主人改造过，一碰就碎，可就算石壁破碎，依旧无法触及里面的空间，而且这石壁过段时间又会自动恢复，看上去依旧平平无奇。”
　　“这也是为什么当年六大圣地将赤天圣地翻个底朝天，也没有找到这个空间的原因。”
　　玉无涯闻言，皱了皱眉头。
　　然后右手一挥。
　　“唰！”
　　一道五色神光飞出，对着那石壁刷了一下，顿时，厚厚的一层山石消失了。
　　与此同时，玉无涯感受到一股反抗之力。
　　是一种封印之力，在阻止他。
　　“呵呵……”
　　他嘴角翘了起来，要是对方不反抗，他还真的没办法了，但是……有反抗就有压迫！
　　刹那间，他的修为暴增，直接超越了这个封印的能量层次。
　　“所谓打不开，无法触及，只是力量不够而已。”
　　玉无涯右手握拳，脸上露出一抹自信的笑容，然后猛然一拳轰出，拳光耀世间。
　　“开！”
　　“轰隆——”
　　一声巨响，大音希声，犹如山河绝响，那石壁内部，似乎有无数山河在破碎，一个个世界在沉沦。
　　空间扭曲，时光动荡！
　　终于，一道金光闪耀的裂缝，出现在眼前。
　　光芒四射，璀璨无比。
　　“走吧。”
　　玉无涯带着赤云老祖，毫不犹豫的进入了裂缝之中。
　　下一刻，他来到一个纯金色的世界，前后左右，四方上下，都是一片金色，澄澈而空明。
　　这里，一片空无。
　　没有山川河流，没有花草树木，没有日月星辰，甚至连声音都没有，绝对的死寂。
　　而在这空间的中央，悬浮着一把威武的兵器，那是一柄暗金色的大戟，威严，冰冷，锋芒，杀气滔天！
　　犹如帝王之兵，神圣不可冒犯，俯视众生。
　　“好兵器！！”
　　玉无涯眼中射出夺目之光。
　　若是拥有这样一件绝世无双的神兵利器，什么半神老祖，什么圣地老怪，一击之下，都要饮恨！
　　到时候，这紫渊界他说了算！

第五十六章 赤天魔戟，强行装逼是玩命！
　　玉无涯深吸一口气，就要去拿那把大戟。
　　可就在这时，他瞳孔陡然一缩！
　　因为他突然发现，那悬浮的大戟旁边，竟然坐着一个美到惊艳的的红衣女子，双手抱着大戟的尾端，头依偎在上面，红色衣裙铺展在地，犹如荷花绽放……似乎在睡觉，又似乎在倾诉。
　　而他刚才，竟然没发现！！
　　这女子的身上，似乎有一种神奇的魔力，让人下意识就会忽略她的存在——虽然，她明明就在那里。
　　“这……这是……”
　　此时，赤云老祖也看到了这红衣女子，顿时一阵头皮发麻，刚才，他也忽略了这个女子。
　　就算他的神念，也丝毫无法感应到这女子的存在。
　　胆寒，颤栗，恐惧！
　　各种情绪在他脑海中酝酿，那种感觉，比他在万法圣地第一次遇到玉无涯，还要来得强烈。
　　这个女子，岂止是深不可测啊，简直是大恐怖！
　　玉无涯停下了脚步。
　　此时，竟然有点进退两难的感觉。
　　因为他根本就不用想，前面这个红衣女子，绝对不是他现在可以应付的存在。
　　别说他这个战五渣了，就算是对付女人有一手儿的赤云老祖，看那摸样，也已经吓傻了。
　　这女子，绝对是他目前为止，见过的最恐怖的存在，半神老姐姐跟这女人比起来，根本不是一个层次。
　　“这个世界，不是只能容纳半神吗？”
　　玉无涯皱着眉，心中疑惑不已。
　　而就在此时，那依偎在大戟上的红衣女子，竟然轻轻的抬起头，朝着他看来。
　　“嗡！”
　　琉璃般清澈的眼眸中，射出一道平静的目光，让玉无涯全很一个激灵，就像突然间掉入清凉的山泉之中。
　　“你想要赤天魔戟？”
　　她看着玉无涯，平静地问道。
　　玉无涯心中顿时一紧，好像刀架在脖子上一般，他准备撒谎，但最终还是算了。
　　这种明摆着的事情，如果还撒谎，那无疑是在侮辱别人的智商，多半会被当场击杀！
　　所以，他深吸一口气，不卑不亢道：“不错，我的确是来寻找这件神兵的。”
　　“倒也诚实。”
　　这女子笑了笑，云淡风轻。
　　顿时，玉无涯心中的压力变小了很多——这女人会笑，说明也不是那种不近人情的万年老冰块儿。
　　“不过……”
　　紧接着，她话风一转，轻声道：“它的重量，一般人可拿不起来……我对你并不抱期望。”
　　玉无涯笑了笑，抱拳道：“敢问姑娘，是不是只要我拿起来了，这件神兵就归我？”
　　“姑娘？”
　　红衣女子答非所问，眼神饶有趣味：“你叫我姑娘？”
　　“有什么不对吗？
　　玉无涯惊愕，他觉得应该没错呀，漂亮女人都喜欢被被人叫得年轻点，再强大的女人也不能免俗。
　　红衣女子掩嘴一笑，轻声道：“我比你大……很多很多。”
　　玉无涯一愣。
　　然后嘴角陡然一抽！
　　这话，怎么有点怪怪的……
　　但是他知道，对方是并未接触过网络，也不知道地球的各种段子，应该是他自己想歪了。
　　于是，也不再多想。
　　他继续问道：“请问，是不是我拿起来了，它就归我了。”
　　“这个嘛……”
　　红衣女子似乎是感觉玉无涯很有趣，于是也没有之前那么清冷了，逗趣道：“这赤天魔戟，并不是我的。”
　　玉无涯闻言，心中凉了半截。
　　这是不给了？
　　红衣女子似乎看出了玉无涯的窘迫，眼中闪过一丝笑意，又加了一句：“是我哥的。”
　　“姑娘，到底行不行？”
　　玉无涯心中又升起一丝希望。
　　然而，女子却是突然收敛了笑容，静静的看着玉无涯，问道：“你觉得这件神兵，怎么样？”
　　“很强，堪称旷世神兵！”
　　玉无涯诚实地说道。
　　“那，你和我是什么关系？”
　　红衣女子问道。
　　“这……”
　　玉无涯突然噎住了。
　　“是不是突然发现自己在无理取闹？”
　　红衣女子再次笑了，意味深长道：“你我非亲非故，我为什么要送给你？莫非随便来个陌生人，我都要将自家神兵送给他？”
　　玉无涯无言以对。
　　红衣女子继续说道：“这跟拿得动拿不动有什么关系吗？我的就是我的。”
　　“若是我想送给你，你拿不动我也会送上门去，若是我不想给你……你碰一下试试？”
　　最后一个字落下时，一股难以形容的窒息感铺面而来，那不是威压，不是杀气，只是一种无形的势。
　　光是这股势，就压得人喘不过气来！
　　玉无涯嘴角抽搐！
　　果然，他还是小说看多了，受到了一些套路的影响。
　　想想也是。
　　非亲非故，人家凭啥把宝物给你啊，关键是人家还没死呢！
　　“怎么，说不出话来了？”
　　红衣女子看着玉无涯，笑容越发有趣。
　　“姑娘，打扰了，在下告辞。”
　　玉无涯深吸一口气，然后苦笑着拱拱手。
　　这种情况，他能怎么样？
　　打是肯定打不过的，对方一口气就能吹死他，而跟人家谈条件，似乎也没资格。
　　他这点家当，人家肯定看不上。
　　“就这么放弃了？”
　　红衣女子侧躺在地上，右手撑着侧脸，明眸如慧，浅笑嫣然，显得魅惑妖娆。
　　“不然呢？”
　　玉无涯耸耸肩道。
　　“也许我们可以谈谈条件。”
　　红衣女子笑着说道。
　　“我有什么可以让你图谋的？”玉无涯问道。
　　“嗯……你虽然看起来很弱，但是又有让我看不透的地方，不如，把你身上的秘密交给我如何？”
　　红衣女子眯着眼，微笑道。
　　“你过界了。”
　　玉无涯脸色陡然冷了下来。
　　“哦？突然强势起来了，莫非，你不怕惹怒了我，我直接出手抢夺？”红衣女子笑容依旧。
　　“你大可试试！”
　　玉无涯冷冷开口，在他的眼眸之中，突然显现混沌初开，世界沉浮，万灵喋血，宇宙崩灭的可怕景象。
　　似乎有一股隔着无尽时空的伟岸力量，与他遥遥呼应，随时都有可能复苏，降临在这方世界……
　　当然，这只是特效。
　　对玉无涯来说，这种时候，必须得装！
　　狠狠的装！！
　　这女人已经看出他身上有大秘密，如果不狐假虎威震慑住对方，他今天恐怕要完蛋。
　　“公子息怒，息怒啊！”
　　赤云老祖赶紧跪了下来，他知道，一旦公子的本体——无涯天尊的力量降临，这方世界就完了。
　　而红衣女子，看着玉无涯眼中的恐怖景象，再看看满脸惶恐的赤云老祖，也是微微皱眉。
　　“你是某位巨头的分身？”
　　“我就是我，一个独立的个体……当然，若是我死了，会有另一股意志接管这个身体。”
　　“相信我，那是你无法承受的后果。”
　　玉无涯冷冷看着红衣女子，他微微昂首，眼神睥睨，犹如无上巨头复苏，强势得一塌糊涂！

第五十七章 魔戟到手，先摸个底
　　红衣女子凝视玉无涯许久。
　　目光深邃，似乎要将他看透一样，然而她发现，眼前之人浑身笼罩在迷雾中，什么也看不出来。
　　许久，她突然笑了。
　　这一笑，竟然如百花绽放，又带着一股魅惑之意：“原来是一位前辈的万界投影，是小女子失敬了，还请恕罪。”
　　她曾经听她哥说过。
　　一些俯瞰诸天的无敌存在，在诸多世界都有投影，这些投影平日里都是独立的个体，有着各自的命运。
　　跟寻常人没什么两样。
　　而一旦被触及到底线，那么无敌存在的本体意志就会降临，到时候，将会发生难以想象的后果。
　　动辄毁灭一界！
　　见红衣女子被唬住后，玉无涯淡淡应了一声，然后收起了异象，淡淡道：“告辞。”
　　说完，朝着外面走去。
　　见好就收。
　　毕竟是狐假虎威，要是这时候还贪图别人的宝物，也许人家会狗急跳墙，拼个鱼死网破呢。
　　带时候，网破了，还没死。
　　“等一下。”
　　轻柔的声音，从背后传来。
　　玉无涯没有回头，沉声道：“还有事吗？”
　　“哗！”
　　下一刻，一道凌厉无匹的金光射了过来，光是引起的风，就让他皮肤生疼，几乎被划破！
　　这股锋芒，让人颤栗！
　　玉无涯侧目一看，竟然是那把威严的金色大戟横在了他身侧，静静悬浮着，吞吐着无尽锋芒之气！
　　“这把赤天魔戟，我留着也没用，就送给你了，也算结个善缘吧。”
　　“我要离开这方世界了。”
　　“在不久的将来，你若是遇到一对姓映的兄妹，希望你可以照顾一二。”
　　轻柔的声音响起。
　　玉无涯转过头去，却见红衣女子已经站了起来，赤足胜雪，青丝如瀑，白皙精致的五官美若仙颜。
　　玉无涯看着她。
　　见她眼神认真，最终问道：“你叫什么名字？”
　　红衣女子撩了一下耳边发丝，美眸如水，似乎若有深意地看了玉无涯一眼，巧笑嫣然。
　　“映红妆……”
　　说完，她的身影，竟然凭空消散而去。
　　犹如风中的云彩。
　　“这笔生意……我接了！”
　　玉无涯看着她之前站立的地方，郑重的点点头，然后伸出右手，一把握住了那金色的大戟！
　　“嗡——”
　　顿时，一股冰凉沉重之感传来，金色的光芒融入了他的身体，让他和这大戟似乎融为一体。
　　顿时，一种无敌之感油然而生。
　　霸道，锋芒，无坚不摧！
　　但是，它又厚重无比。
　　以他如今堪比大能的力量，竟然拿着都非常吃力，别说发挥出它的深层力量了，就算简单的挥舞几下都难。
　　“哈！”
　　玉无涯汇聚起周身的力量，凝聚在手中，终于挥动了赤天魔戟，朝着前方横扫而出。
　　刹那间，玉无涯感觉到一股恐怖的吸力从赤天魔戟上传来，瞬间将他的丹田吸干，然后，大戟之上盘旋的金色锋芒之气似乎在惯性的作用下朝着前方呼啸而去。
　　锋芒流淌，金灿灿若天河！
　　然而造成的后果，却是让玉无涯和赤云老祖菊花一紧，头皮发麻，忍不住倒吸冷气。
　　“沙沙沙——”
　　只见这无坚不摧的金色空间，竟然泛起一连串的金色火花，让，然后，直接被撕裂了一道口子。
　　要知道，这金色空间，可是半神强者都无法撼动的！
　　也就是说。
　　一戟之下，可杀半神！
　　这还只是它表面的锋芒而已，这种级别的神兵，内部是有无数杀伐阵纹，规则，甚至是本源的。
　　要是那些规则、本源复苏，不知道又是何等景象。
　　“只可惜，目前只能施展一次，一击之后，就毫无还手之力了。”玉无涯脸色有些苍白，似乎在叹息。
　　但是心中早已乐开了花。
　　他知道，自己这一把赚大了！
　　至于映红妆所说的那对映家兄妹，他今后如果遇到了，自然会照顾一下，毕竟男人还是要守信用的。
　　但如果遇不到……那就没办法了……
　　“走吧，我们出去。”
　　玉无涯收起赤天魔戟，然后带着赤云老祖，从刚刚撕开的裂口离开了金色空间。
　　在他们离开之后。
　　映红妆之前所在的地方，一道红衣身影缓缓显现出来，似乎，她一直站在那里，只是玉无涯两人看不到而已……
　　她目送玉无涯离去。
　　然后收回目光，抬头看向金色的天穹，眼中露出追忆之色，低声喃喃。
　　“你说，让我不要来找你。”
　　“从小到大我都听你的。”
　　“可是这次……我不想听了啊……”
　　她甜美一笑，化作一道红光冲天而起。
　　刹那之间，穿透了金色空间，穿透了万丈云层，穿透了九天之上，直至无尽遥远……
　　……
　　废墟之中。
　　玉无涯取出几颗在日月秘境得到的丹药，吞掉之后，稍微休息了一阵子，便恢复了力量。
　　此时，距离日月秘境之行，已经过去一个月了。
　　这一个月里，他偷偷吃了一颗母丹，结果猝不及防，差点被那股洪水般的恐怖药力和灵气撑死！
　　在神秘小瓶子的帮助下，好不容易才逃过一劫，但即便如此，他也周身经脉损伤，休养了半个月。
　　当然，也不是没收获。
　　消化了母丹之后，他修为连破六重，达到了通天境九重！
　　不过这也让他知道了母丹的厉害，暂时是不敢随便吃了，贸然吃，吸收不了那么多药力，会浪费一大半。
　　最重要的是，嗑药突破得太快，容易造成根基不稳。
　　根基是非常重要的，要是一不小心把自己修成了“豆腐渣工程”，那就真的没地方哭了。
　　所以他决定先沉淀一段时间。
　　以《大日炎火经》的强大，最多两个月，就能消除他嗑药突破的隐患，重新打磨出完美根基。
　　“等我突破大能境界，应该就可以勉强使用赤天魔戟了，到时候，就算没有系统，一次宰杀几个半神应该不在话下。”
　　他眯着眼想了想，然后，嘴角翘了起来。
　　“是该试试这东洲大地的水有多深了……”
　　如今，他的实力和野心都空前膨胀，已经有点迫不及待想要过上潇洒自在的生活了。
　　之前总归有点束手束脚。
　　虽然面对男性他无敌，但却不敢太高调，因为他害怕成为众矢之的，害怕被半神老姐姐一指爆头……
　　现在嘛……
　　似乎美好生活已经不远了。
　　最多半年！
　　等他彻底无敌了，半神姐姐算什么？你爆我头，我爆你喉，你爆我车厢，你爆你汽缸！
　　“赤云。”
　　玉无涯叫了一声。
　　“公子请吩咐。”
　　赤云老祖恭敬地说道，特别是当刚才的红衣女子都承认玉无涯是无上巨头的分身后，他对玉无涯更敬畏了。
　　“帮我演一场戏，动静越大越好……”
　　玉无涯眯着眼，犹如一只狐狸。
　　……
　　一天之后，一则震撼性的消息传遍东洲大地。
　　赤天废墟，出大事了！
　　一尊半神级别的恐怖大魔头，出现在赤天废墟，疑似当年赤天圣地的老祖——赤云老魔！
　　这赤云老魔赶走其他人后，不断的轰击着一面普通的石壁，而那破碎的石壁之内，竟然有金光射出！
　　更震撼的是。
　　以赤云老魔的实力，竟然似乎无法突破那层金光，却又不甘心就此放弃，于是一直在那里撞击，不曾离去……
　　大部分人不知道是怎么回事。
　　而六大圣地的老祖们，却是纷纷打起了精神，甚至是一些隐世修行的散修半神，也坐不住了。
　　这一天，一道道璀璨无尽的光辉，带着煌煌威压，从各个方向升起，划破长空，赶往赤天废墟！

第五十八章 半神强者齐聚！
　　赤天废墟，轰鸣滔天。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一道道剧烈的震荡穿出，每一次都伴随着太阳爆炸般的光芒，以及海啸一般的冲击波。
　　整个赤天废墟，几乎被扫平。
　　那些杂乱的碎石和残垣断壁，早已被冲击波冲到了四面八方，方圆数百里内，已经化作真空地带。
　　只有那坐残破的石壁，依旧存在。
　　“给我开！”
　　“开呀！”
　　“再打不开，等那些虚伪的家伙赶到，我就没有机会了！”
　　赤云老魔化作一尊七八米高的巨人，周身绽放暗红色的光芒，犹如一颗太阳，不断撞击着石壁。
　　突然，一道狂风的笑声传来。
　　“哈哈哈，你已经没机会了！”
　　赤云老祖脸色大变，抬头看去，只见好几道光芒璀璨的身影，联袂而来，磅礴的威压犹如大海狂潮，浩浩荡荡碾压而来。
　　“是你们！”
　　赤云老老魔停止了撞击，眼中露出浓浓的仇恨和杀意：“九龙圣地的几个老匹夫！”
　　九龙圣地距离赤天废墟最近，所以最先赶来了。
　　“哈哈哈，老魔头，好久不见。”
　　“这么多年了，你终于逃出来了，也不枉我们对你的期待。”
　　“你终究是没沉住气，暴露了那件至宝的位置……这次，你可以安心的死去了。”
　　天空中的几位半神，高高在上的俯视着赤云老魔，眼中带着戏谑和嘲讽。
　　犹如在看着一只丧家之犬。
　　事实上，若不是为了那件至宝的线索，赤云老魔当年就被弄死了，根本没机会苟延残喘。
　　“你们这群狼心狗肺的东西，杀了我赤天圣地那么多人，老夫今天就要你们付出代价！”
　　赤云老魔眼睛红了。
　　他周燃烧起暗红色的火焰，头顶黑云盘踞，刹那间电闪雷鸣，一股让人惊悚的气息弥漫开来。
　　“这股力量……”
　　九龙圣地的几位半神眼皮一跳，纷纷退后了一段距离，脸上多了几丝凝重。
　　“大家小心，这老东西入魔后，似乎比以前更厉害了。”一个半神老者皱眉说道。
　　“呵呵，那又如何，这些年我们也没闲着，我们人多，今天他必死无疑。”另一位半神冷笑道。
　　能成为半神的，哪个是庸才？
　　而且一辈子都没有成为真神，说明大家其实天赋差不多，就算有差距，也差距不大。
　　至少是同层次的。
　　既然大家都是同层次的，那么双拳难敌四手，也就很正常了。
　　“哼，你们以为吃定了老夫吗，今天老夫就算死，也要拉两个垫背的！”
　　赤云老魔怒吼一声，眼睛赤红，周身力量澎湃汹涌，光芒大作，直接朝着一位半神冲去。
　　“杀！”
　　那位半神怒吼着，一拳轰了过去，而其他好几位半神，也一起出手。
　　顿时，拳影，掌印，刀光，各自攻击呼啸而来，纷纷落在赤云老魔的身上。
　　“噗……”
　　一声轻响，赤云老魔的身体竟然直接崩开，化作无数的红色雾气，扩散开来。
　　“不好，是个幻身！”
　　几人脸色铁青，就要追击。
　　但紧接着，他们脸色一变。
　　“这雾气有毒！”
　　顿时，几人直接退出了数千米，然后盘膝坐在天空中，开始运功排毒。
　　金光在周身流转，大量的黑色毒气自体内排出，犹如赤红钢板上的水滴，迅速被蒸发掉。
　　对于半神强者来说，寻常的毒已经威胁不大了，就算是半神级别的毒药，也是可以用修为压制和排出的。
　　片刻功夫，几人已经痊愈了。
　　但是赤云老魔，却是早已逃得无影无踪……
　　“哼，让他跑了！”
　　“算他聪明，没有趁我们中毒偷袭我们，否则，就算强行压制着毒性，也要灭了他！”
　　“这老东西已经恢复了实力，如今至宝也得不到了……不知道他会不会狗急跳墙，屠杀我们的宗门弟子？”
　　几人冷哼着，心中不屑的同时，也有些担忧。
　　很多强者，对待外人，会使用一些见不得人的手段，但是对于自己的后辈，他们依旧时慈祥的长辈。
　　人，是有多重身分的……
　　“哼，谅他也不敢！”
　　“宗门有祖师爷留下的护宗大阵，就算是半神也会被暂时困住，他一旦被困住，就必死无疑！”
　　“也对，如今毕竟是正道的天下，既然他已经入魔，那就只能躲起来了，若是敢出来杀戮，就是自取灭亡。”
　　几人互相安慰了几句，也安心了不少。
　　然后，他们来到石壁之前，眼中纷纷露出贪婪之色。
　　“诸位，宗门的兴盛，就看这一次了！”
　　“拿到那件至宝，我九龙圣地将称霸东洲，乃至整个紫渊界，成为当之无愧的第一圣地！”
　　“大家不要保留，出手吧！”
　　于是，这几位半神出手了。
　　一个老者拿出一截只有两寸长的香，那卖相，好像是某个坟头没有燃尽的残香。
　　但是这老者却是露出肉痛之色，然后小心翼翼地点燃。
　　须臾间，一股若有若无的青烟飘出，被几人吸入体内，顿时，他们感觉自己的精气神倍增，力量暴涨！
　　然后，几人终于动手了。
　　“金刚之体！”
　　一个干瘦的老者怒吼一声，满头白发化作金色，衣衫直接炸裂，露出金光闪耀的强健肌肉。
　　“神蛄出世！”
　　又一个老者拿出一个竹筒，打开后，里面爬出一只灰色的蝲蝲蛄，老者的精气神灌入它体内，顿时，蝲蝲蛄化作庞然大物，周身闪烁金属光泽，两只大螯狰狞无比，似乎可断时间和空间！
　　“战斗吧！”
　　更有老者拿出一个金色的陀螺，狠狠一甩，顿时，一股难以形容的野蛮冲击力爆发，它急速旋转，掀起金色的龙卷……
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　这里，发生了可怕的撞击，光芒照耀一片天，整个地平线都被金光笼罩，隔着很远都能看见。
　　许久之后。
　　九龙圣地的几个老者，从期待，到兴奋，到激动，到歇斯底里，到最后满脸的虚弱和颓废……
　　“这到底……是什么玩意儿啊……”
　　这几个至少活了几千年的老家伙，竟然留下了不甘的眼泪。
　　“哈哈哈，几位道兄果然是快人一步啊，九龙圣地近水楼台先得月，就是不一样！”
　　就在这时候，一道爽朗的声音响起。
　　天空中霞光万丈，四面八方，竟然整整数十道身影轰隆隆而来，景象震撼无比。
　　东洲强者半神强者齐聚！

第五十九章 突破大能，我找玉无涯
　　破碎的石壁前方，一道道太阳般的身影悬浮，炽热的光芒简直是要焚烧高山，蒸干江河。
　　那种场面，何止是十日横空啊！
　　此时，玉无涯躲在远处。
　　拿着一件类似镜子的法宝，远远窥视着这边的景象——这面镜子，是从符南的遗物中找到的。
　　半神们似乎在互相交流。
　　但是具体说的什么，他并不知道。
　　也不关心。
　　要是寒暄客套，各方相貌描写，利益分配什么的，也要全部写出来的话，恐怕会很水。
　　所以也就不去探听了。
　　他关心的只有一个问题——这东洲大地，到底有多少可以威胁到他的强者，也就是有多少女半神！
　　这次一看，可把玉无涯吓了一跳。
　　光是琉璃圣地，就有七位半神姐姐，而散修女半神，则是有五位，一共是十二位！
　　一个个肤白貌美大长腿。
　　不可力敌！
　　此时，玉无涯从膨胀中冷静下来。
　　他发现，就算赤天魔戟在手，如果真的面对女性半神，恐怕多半还得折戟沉沙。
　　毕竟，速度是个硬伤。
　　半神的速度，岂是浪得虚名？
　　他现在的力量，连挥动赤天魔戟都吃力，能打中快速躲避的半神吗？除非是对方轻敌，出其不意。
　　但轻敌也只有一次。
　　一次之后，当其他女半神有了防备，他照样要玩儿完。
　　“不对啊！”
　　突然，玉无涯眼前一亮。
　　“我速度不行，但赤云老魔可以啊，我若是把赤天魔戟暂时交给赤云老魔使用，岂不是神挡杀神？！”
　　顿时，他心中火热起来。
　　看着镜子里那一道道半神的身影，眼神有些火热，犹如猎人撸着枪管，颤抖地看着一个个猎物。
　　但紧接着，他又纠结起来。
　　他要把这些半神全杀了吗？
　　这些半神是东洲大地的顶梁柱，要是突然全倒了，必将引起整个东洲的格局动荡，到时候必将生灵涂炭，血流成河……
　　而且，东洲大地会不会还有隐藏的超级强者呢，比如映红妆那种级别的母老虎，他要是引起众怒，恐怕会很危险。
　　还有就是映红妆的态度。
　　他这样滥杀无辜，引发整个东洲的灾祸，映红妆会不会反感他的做法，从而收走赤天魔戟呢……
　　“哎，算了！”
　　最终，玉无涯叹息一声。
　　还是来日方长吧。
　　自身实力提升起来之前，不宜搞太多事情，因为就算爬得再高，屁股不够硬，也坐不稳的。
　　修为，依旧是他的短板！
　　“一个人想要靠铲除其他人来防患未然，是永远办不到的，因为潜在的敌人是杀不完的。你永远不知道，在某些偏僻的角落，有多少想要杀你的人，正在默默发育……”
　　“所以，做到心中无愧就好。”
　　“当没有敌人时自然是心中无愧，也无所畏惧，而有了敌人，挫骨扬灰、斩草除根，同样心中无愧。”
　　“总之，尽一切可能让自己变强，至于敌人什么的，如果真的要面对时，打得过就杀，打不过就被杀。”
　　“仅此而已……”
　　终于，玉无涯想通了。
　　整个心灵一片通透。
　　这一刻，自穿越以来，一直存在于他内心深处的恐惧感，那种危机感和紧迫感，刹那之间消失无踪……
　　是啊。
　　他之前太怕死了。
　　现在想想，有什么好怕的呢？他本就是死过的人了，就算现在立马死去，也已经多活了几个月，有什么亏的呢？
　　能活着，那就好好活着。
　　不要想那么多。
　　开开心心，快快乐乐！
　　就算面对死亡，也同样坦坦荡荡。
　　这样，就算不枉此生了。
　　“嗡——”
　　这一刻，一股神奇的力量自他的心中迸发，犹如山泉般流淌着，浸润了四肢百骸，进入了每一个细胞。
　　他的身体再发光。
　　体内的血脉在沸腾，变得晶莹剔透，一股强横的气息，从体内散发而出，浩浩荡荡扩散出去。
　　这是大能境界的气息！
　　“这……”
　　玉无涯一惊，哭笑不得。
　　就这样突破了？
　　一点心理准备都没有啊。
　　“嗯，还是先回去苟着吧。”
　　玉无涯想了想，还是回到万法圣地呆着比较安全，这年头，能苟着就尽量不要冒头。
　　冒头的死得快。
　　……
　　这一天。
　　赤天废墟地动山摇。
　　轰鸣持续了一天一夜，冲击席卷八方，光辉照耀了万里高天，简直骇人听闻。
　　没人知道发生了什么。
　　也没人敢过去查看。
　　第二天，终于风平浪静了，一些胆大的前去探查。
　　然而这一看，直接头皮发麻！
　　只见曾经赤天废墟的遗址，方圆数百里的大地都消失了，化作了一片漆黑的深渊，深不见底。
　　对着下方吼一声，很久才有回音。
　　简直骇人听闻。
　　也许很多年后，流水汇集，这里会变得一座巨大的湖泊。
　　这件事，算是不了了之了。
　　在东洲大地，成为一个未解之谜。
　　两天后，坐在无涯峰悬崖边修炼的玉无涯，发现几位半神老祖飞回了宗门，似乎心情不太好。
　　那副表情，就像辛辛苦苦打开一个保险箱，连扳手都弄断了好几个，结果发现……里面是空的！
　　这种巨大的落差感，即便是半神强者，也难以承受。
　　“哎，早知道，我就留几把生锈的兵器在里面了，怎么说也能给他们留个念想吧。”
　　“这种一看就一文不值的东西，若是出现在特殊的地方，往往会被当作惊天的宝物。”
　　“毕竟神物自晦嘛。”
　　玉无涯叹息一声，是他失算了。
　　……
　　时间流逝。
　　两个月过去了。
　　两个月里，玉无涯一直苟在万法圣地按部就班的修炼着。
　　为了不影响根基，他没有嗑药，就是正常的修炼着，所以修为进步不大，也就堪堪达到了大能境二重。
　　这段时间，东洲发生了很多事。
　　又有好几个天骄崛起了，也不知得了什么机缘，竟然可以和圣地圣子媲美，可谓是出尽风头。
　　当然，玉无涯对此并不关心。
　　对他来说，同辈已经没有任何挑战性，就算是天之娇女又如何？只要没达到半神境界，都是浮云……
　　能用双腿夹死他的，只有女半神。
　　而这一天。
　　万法圣地来了一个客人。
　　江晨！！
　　此时的江晨，意气风发，在他的身边，竟然有一位苍老的半神强者，犹如老管家一样跟着。
　　顿时，万法圣地震动。
　　直接开启了最高的接待礼仪。
　　“你就是前段时间惊动东洲大地的江晨吧，果然是英雄出少年啊，哈哈哈，请问你来我万法圣地有何贵干？”
　　万法圣主笑容温和，十分客气。
　　此时，大殿之中的所有人都仔细地打量着这位年轻人，特别是看着他旁边的神秘半神，心中震撼不已。
　　果然是今非昔比啊！
　　江晨身穿华贵长袍，风度翩翩，并不算太俊朗的脸上露出一抹自信的笑容，风采过人。
　　“我找玉无涯。”

第六十章 世界复苏，气运古碑！
　　很快，玉无涯来到了万法圣殿。
　　江晨看到那道熟悉帅气的身影，顿时，一股亲切感从心底升起情不自禁地跑了过去。
　　“大哥！”
　　一声呼唤，震惊了所有人。
　　就连跟着江晨到来的那位半神强者，都微微一惊，转头诧异地看了玉无涯一眼。
　　大哥？
　　少主如此心高气傲之人，竟然会叫一个年轻人大哥？而且还一副心甘情愿的样子，毫无违和感？
　　实在是不可思议！
　　“二弟，好久不见。”
　　玉无涯看着江晨，微微一笑。
　　心中也升起一股亲切感。
　　当一个人真心对待你时，是不可能完全没有感觉的，虽然之前说了要在这小子身上薅羊毛，但也不妨碍他们是朋友。
　　薅羊毛，不代表吃羊肉。
　　在无伤大雅的情况下，捞点好处是没问题的。
　　他顶多算个心机Boy。
　　“二弟，你这次是纯粹想念为兄，还是有什么事情？”玉无涯温和的笑着，完全将自己带入了兄长的角色。
　　“都有，都有。”
　　江晨咧嘴一笑。
　　这几个月，他经历了很多。
　　去了很多险地，不仅实力大进，更是通过了葬神禁区那位主宰的考验，成为那股神秘势力的少主。
　　那股势力有多强呢。
　　这么说吧，如今面对六大圣地，他是有优越感的……
　　但是，在玉无涯面前，他依旧是曾经那个少年，那个被琉璃圣地逼得走投无路，只能躺在草地上绝望哭泣的少年。
　　对于玉无涯，他有一种特殊的情感。
　　可以说是感激，也可以说是敬佩，也可以说是……
　　不知道怎么形容。
　　总之，这是他江晨的大哥！
　　“那我们找个清静的地方谈吧。”
　　玉无涯笑着说道，然后对着万法圣主拱拱手：“圣主，江晨是来找我叙旧的，在这圣殿也不合适，所以我们先告退了。”
　　“你们去吧。”
　　万法圣主笑着说道。
　　完全没脾气。
　　至于其他长老，则是更不敢有什么意见了——没看见江晨身边那位半神强者都一言不发吗。
　　半神都沉默着，他们有资格说话吗？
　　很快，玉无涯带着江晨回到了无涯峰。
　　一番寒暄后，江晨终于说正事了。
　　“大哥，你知道气运古碑吗？”
　　玉无涯摇头：“那是什么？”
　　“嗯，是一件很神奇的宝物，自远古时期就存在了，据说和这个世界的气运息息相关。”
　　江晨开始娓娓道来。
　　“原本，这古碑每隔万年就会出现一次，每次出现都会造就一批绝世天骄，天地宠儿。”
　　“不过自上古魔道浩劫之后，气运古碑就消失了，已经很多万年都没出现了。葬神禁区的主宰说，是因为这个世界的本源，和一个人一起被封印住了。”
　　“可是不久前，那个人似乎从封印中醒来了，世界本源也随之复苏，如今，这个世界已经和原来不一样了。”
　　“据说，这方世界现在已经可以容纳真神境界的存在，等过段时间，世界完全恢复，甚至可以让天神自由活动！”
　　“当然，这都是题外话。”
　　“葬神禁区的主宰说，他近期观测到北方有庞大的气运在汇聚，隐隐有一道虚影在显化，估计是气运古碑要在北地出世。”
　　江晨说完，看向玉无涯，眼中露出浓浓的期待之色，说道：“大哥，这是天大的机缘啊，我们一起去吧！”
　　“好！”
　　玉无涯想都不想就答应了。
　　这么大的机缘，谁不心动？
　　气运！
　　说得通俗点，那就是运气啊！
　　谁不希望自己运气爆棚，化身欧皇？
　　相信以江晨这憨憨的性格，还不至于骗他，而且退一万步说过，就算江晨突然黑化要骗他，他也不怕。
　　想坑他？
　　只要是个带把儿的，就没戏！
　　绝对的实力，可以镇压一切！
　　要是之前，他还不敢这么自信，但是随着境界越来越高，他完全有这个自信了。
　　修炼，是越到后期，一个境界的差距就越大。
　　前期或许真有绝世妖孽能越级两三个大境界，但是到了后期，你越级挑战试试？
　　一个境界，也许是你一辈子都达不到的，你怎么越级挑战？仙王安澜挑战仙帝石昊？你疯了吧。
　　更何况是四个大境界。
　　完全没有任何悬念，碾压一切！
　　……
　　第二天，玉无涯和江晨出发了。
　　对外宣称一起出去历练。
　　气运古碑的事情，自然是不宜声张，知道的人越少越好。
　　倒不是怕被人分一杯羹。
　　就怕被人嫉妒啊！
　　反正他们是有自信可以抢到一些气运的，至于其他人就不好说了，东洲这些个天骄……还缺点感觉。
　　倒不是说弱。
　　放在一定的区域，已经很不错了。
　　就像一个神通境的年轻人，放在一般的世俗王朝，已经是很惊艳的天才了，可放到整个东洲……就差点感觉。
　　紫渊界并不小。
　　分为东洲，北漠，南荒，西极，中土。
　　按照套路，自然是中土最为浩瀚、最繁盛、底蕴最深厚，因为不管什么世界，位居中央的都是正统。
　　华夏，中央之国，不也是这个意思吗？
　　真要说起来，中土的整体实力，恐怕能将其他四个区域都碾压一遍——不，能来回碾压好几遍！
　　所以，若是真的涉及到世界级的争夺，东洲这些所谓的天骄们，大部分都是没什么戏的。
　　哎，世界，就是这么残酷。
　　当你高高在上俯视蝼蚁的时候，你在更高的存在眼中，又何尝不是一只不知天高地厚的蝼蚁呢？
　　甚至那个俯视你的人，可能也是个蝼蚁……
　　……
　　壮阔的高天上，一艘大船在迅速前进着。
　　下方云海云海，犹如浪花。
　　往下看去，一座走壮丽的山河不断呼啸而过。
　　船头的甲板上，玉无涯和江晨相对而坐，谈笑风生，都在说着自己曾经的经历。
　　江晨的经历，玉无涯还是比较感兴趣的。
　　至于他自己的经历嘛……全靠编！
　　他比安徒生还会讲故事。
　　“轰隆隆！”
　　突然，一侧的云层被排开，一艘大船从云层中挤了出来，几乎与这艘船并列。
　　几乎瞬间，江晨那位半神随从，出现在两人身前，皱着眉低声说道：“对面船上有半神。”
　　顿时，两人打起了精神。
　　而此时，一个清瘦的儒雅青年从船舱中走出，站在甲板边缘，对着玉无涯微微一笑。
　　“无涯兄，好久不见。”
　　玉无涯眼神一凝。
　　此人，竟然是含光圣子——祁彡。
　　之前据说他被奴仆丁丘偷袭，伤到了根基，可是现在看去，哪里有一点受过伤的样子？
　　那自信的眼神，淡然的笑容，简直是意气风发！
　　结合在此地遇到对方的事情，玉无涯心中瞬间有了论断——这祁彡，不简单！
　　而且对方船上还有半神强者守护，足以说明含光圣地对祁彡的重视程度。
　　他甚至怀疑，丁丘到底是不是真的背叛了含光圣地，也许，这只是含光圣地自导自演的一出戏呢……
　　至于他们的目的是什么，这就不好说了。
　　“原来是祁彡兄，好巧。”
　　玉无涯笑着起身，对着祁彡挥挥手。

第六十一章 祁彡在演戏，含光圣地的图谋！
　　天空中走，两艘的大船并列行驶着。
　　而祁彡，则是来到了玉无涯所在的大船，简单的介绍后，三人便坐在一起，相谈甚欢。
　　至少，表面上是这样的。
　　“祁彡兄，你这是要去哪里啊？”
　　玉无涯笑着问道。
　　“无涯兄这不是明知故问吗，既是同路人，又如何会不知我要去哪里？”祁彡笑着说道。
　　“哈哈哈，看来我没猜错。”
　　玉无涯笑了笑，也不觉得尴尬，继续问道：“上次听说，你被那魔头丁丘偷袭了，不知是不是真的？”
　　“呵呵，惭愧啊……”
　　祁彡苦笑着摇摇头，说道：“被自己的奴仆打成重伤，差点死掉，恐怕要被人嘲笑一辈子了。”
　　“哈哈哈，祁彡兄言重了，你那个奴仆可厉害着呢，在日月秘境，东洲众天骄可是吃了他的好大的亏。”
　　玉无涯笑着摆摆手。
　　意思是，不是你太菜，是你那奴仆的确厉害。
　　“这我倒是听说了，据说还是无涯兄拼死阻挡，才让那个叛徒没能大开杀戒，小弟在此谢过了。”
　　祁彡对着玉无涯拱拱手，然后叹息道：“哎，终究是我有眼无珠，那么久都没看出他的浪子也行，才酿成大祸。”
　　“那么多天才俊杰都惨遭毒手……我心中有愧啊。”
　　祁彡说着，声音有些哽咽，竟然丝毫不顾自身形象，抬起袖子擦了擦眼泪。
　　这副姿态，看得单纯的江晨一阵感慨，心中唏嘘不已——这祁彡，也是个性情中人啊！
　　性情个屁！
　　玉无涯，心中却是对此嗤之以鼻，以他多年的演员素养，早就看出了对方的几处破绽。
　　节奏拿捏得不够到位。
　　表情僵硬，不自然。
　　眼神飘忽，眼泪有点假……
　　这家伙分明就是在演戏！
　　当然，玉无涯此时并不打算揭穿他，毕竟不管这祁彡怎么演，都威胁不到他。
　　既然如此，他不介意陪对方玩玩儿。
　　这个世界，正是因为有了类似祁彡这样的演技追求者，才会有那么多的惊喜和乐趣……
　　否则，就太枯燥了。
　　于是，他拍拍祁彡的肩膀，安慰道：“哎，你也不要太自责，这都是丁丘造的孽，跟你没有关系。”
　　“况且，你也是受害者。”
　　祁彡闻言，苦笑一声：“据说无涯兄当日也深受其害，现在还如此安慰我，当真是心胸宽广，让人佩服。”
　　“哪里哪里……”
　　两人一番商业胡吹后，气氛更加融洽了。
　　玉无涯继续说道：“我观祁彡兄如今气色很好，比起曾经曾经不仅没有减弱，反而增强了不少。”
　　“嗯，有点小机缘。”
　　祁彡谦虚地笑了笑，说道：“比起无涯兄差远了，无涯兄依旧是这样深不可测啊，我都看不透。”
　　“哈哈，我这算什么深不可测啊，也就用法宝掩饰了一下气息而已。”
　　玉无涯笑着摆摆手，然后似乎心血来潮，眼前一亮：“祁彡兄，反正现在闲来无事，咱们切磋一下如何？”
　　祁彡似乎愣了一下。
　　然后笑着说道：“好啊。”
　　接着又补充一句：“我实力不济，还请无涯兄手下留情啊，否则受了伤，这次就要白跑一趟了。”
　　“哈哈，一样一样。”
　　玉无涯笑着说道，然后右手抬起，握拳，周身血脉翻腾，一股磅礴的力量奔涌着，一拳轰出。
　　“咚——”
　　天空都微微颤了一下，一声闷响犹如炸雷，而那近在咫尺的一拳，已经到达了。
　　祁彡抬起手，也一拳轰了过去。
　　“砰！！”
　　两拳相撞，强横的气浪扩散而出，将方圆上千米的白云搅碎，云层翻滚，气势磅礴。
　　两人纹丝不动。
　　竟然是平分秋色！
　　“哈哈哈，无涯兄的力量，恐怕已经接近圣主境界了吧，小弟佩服。”祁彡收手，笑着恭维道。
　　“祁彡兄也不弱。”
　　玉无涯眯眼假笑，回应着。
　　刚才那一击打，他用的是本身的实力，并不算太强，而祁彡也在刹那间使出了和它不相伯仲的力量。
　　隐藏得很厉害。
　　但是……玉无涯已经知道了他的深浅。
　　圣主三重！！
　　这家伙的实力，竟然已经达到了这个地步，也不知道是之气那一直就在藏拙，还是最近经历了蜕变。
　　从这家伙演戏的情况看。
　　多半……是前者。
　　而如果是这样的话，那么他所谓的被丁丘偷袭，就不成立了。
　　因为那时候的丁丘，撑死也就是个大能境后期，而祁彡应该已经是圣主境界了。
　　大能偷袭圣主？
　　难如登天！
　　大能到圣主是一个质变，差距很大，而近距离的偷袭又没办法憋大招，别说重创了，破防都难！
　　“这样看来，含光圣地多半在演戏了。”
　　“那丁丘看着也是天骄之辈，而且心智坚韧，然而含光圣地却让他忍辱负重，当了这么多年的奴仆，如今又让他修炼魔道，伪装成宗门的叛徒……他们这样做，到底有什么图谋？”
　　突然之间，玉无涯觉得这含光圣地，有点让人看不透了。
　　……
　　时间流逝。
　　半个月过去了。
　　大船飞行速度很快，花了半个月，终于跨越了东洲的地界，来到了北漠大地。
　　随着不断深入，越发感觉到这里和东洲的区别。
　　如果说东洲山河灵秀，那么这里就是一种苍凉壮阔，一座座高山拔地而起，却很少有植物。
　　整个天地，呈现出土黄色。
　　只有少数地方有植物，但都是红色或者褐色，很少有绿色的，可见这里的男人幸福指数很高。
　　进入北漠两天后。
　　终于，一座雄伟的大城，出现在眼前。
　　他通体漆黑，似乎是用黑色的石头堆砌而成，城墙高大巍峨，犹如一尊史前巨兽盘踞着。
　　城市上空有云层翻滚着，一道道强横的气息不时冲天而起，可见这里面藏龙卧虎，强者如云。
　　“来者何人，下船！”
　　两艘巨大的飞舟出现，引起了很多人的注意，而几个身披黑甲的守城侍卫腾空而起，大声喝问。
　　“放肆。”
　　一道淡淡的声音响起，顿时，半神的威压从船上扩散而出，浩浩荡荡掠过天空，甚至覆盖了整个大城。
　　哗！
　　几乎瞬间，原本吵杂无比的城市安静了。
　　而那几个手持长矛的黑甲侍卫，更是脸色发白，满脸的震撼和难以置信，颤声道：“半……半神强者……”
　　他们额头汗如雨下，几乎要跪下来。
　　半神强者，在紫渊界任何地方都是高高在上的存在，不可能因为离开了东洲大地，就掉价了。
　　半神满地走？
　　不可能的。
　　北漠大地也并不比东洲大地强多少。
　　“前辈息怒！小人唐显圣，乃是这座黑月城的城主，不知前辈驾临，有失远迎，有失远迎！”
　　原本半开的城门轰隆隆打开。
　　一位穿着黑色锦袍的高大中年男子，带着一群人浩浩荡荡走了出来，站在城门口向天叩拜。

第六十二章 黑曜山，严冰离的邀请
　　唐显圣跪在地上，万分惊恐。
　　因为这黑月城的上一任城主——吴雨坤，就是十年前怠慢了一位半神强者，被那位强者一把火烧死的。
　　虽然这黑月城隶属于黑曜山圣地。
　　但是黑曜山也不可能为了区区一个城主，而去得罪一位半神强者，更何况，还是因为这城主自己不长眼，冒犯了半神。
　　所以，他在感受到半神强者的威压后，直接从干女儿那里抽身而起，连滚带爬跑了过来。
　　“哼。”
　　一声冷哼传出，那股浩浩荡荡的威压犹如潮水般褪去，终于，唐显圣松了一口气，周身都被汗水打湿了。
　　看来，不用死了。
　　“几位尊贵的客人，远道而来，想必也舟车劳顿了吧，不如到城主府歇息一下？”
　　唐显圣低眉顺眼，卑微地说道。
　　他只有圣主境初期的实力，面对高高在上的半神强者，实在是硬气不起来。
　　“大哥，怎么样？”江晨看向玉无涯。
　　玉无涯又看向祁彡，笑着问道：“祁彡兄觉得如何呢？”
　　“我们这一路也的确累了，不如就一起去歇息一下吧。”祁彡儒雅一笑。
　　“好。”
　　玉无涯点点头，江晨自然是听玉无涯的，不管玉无涯说什么，他就一句话——俺也是。
　　玉无涯和祁彡肩并肩下了船。
　　而江晨走在后面。
　　那位半神跟在江晨的身后，看着玉无涯两人有说有笑的背影，眉头微皱，低声传音道：“少主，这玉无涯未必将你放在眼里，你又何必事事迁就他？”
　　他有些气恼。
　　这玉无涯对含光圣子祁彡，反倒是比对少主还要热情一些，莫非真当我家少主是白给的？
　　以少主的尊贵身份，那祁彡又算什么！
　　“呵呵……”
　　江晨毫不在意地笑了笑，摇摇头，眼神带着一抹神秘：“黎叔，我和大哥的关系，你不懂……”
　　越是随意，越是亲近！
　　对客人才显得客气。
　　对自己人，哪有那么多讲究？
　　这位黎姓半神见状，也不说什么了，他只是奉命保护少主的安全，至于其他的，也不用他瞎操心。
　　很快，几人来到了城主府。
　　这座城主府，十分豪华，金碧辉煌。
　　但是对于见惯了大世面的玉无涯等人来说，也算不得什么，因为圣地哪怕再穷，都是琉璃作瓦，金玉铺地！
　　“几位贵客，请喝茶。”
　　大厅中，唐显圣端茶的手都在发抖。
　　可见他内心的不平静。
　　因为他发现，那位让他恐惧的半神强者，竟然犹如老管家一般站在一位年轻人身后。
　　而这个年轻人，又和另外两个年轻人谈笑风生，甚至对其中最俊朗的那位年轻人十分敬重。
　　这让他心中掀起惊涛骇浪。
　　这几位，到底是什么身份？
　　就算是黑曜山的圣子圣女，都远远没有这样的待遇吧。
　　根本没法比！
　　今天的事情太大了，所以他刚才已经通知了黑曜山，相信很快就会有人来拜见了，到时候他也就可以休息一下了。
　　实在是伴君如伴虎，心脏受不了。
　　“我们从东洲来，请问这里是什么地界，由哪方圣地统辖？”玉无涯微笑着，客气地问道。
　　“回公子，这里是黑曜山地界，黑曜山圣地是这片浩瀚区域的统治者，统御着上百个域，数千个世俗王朝。”
　　唐显圣恭敬地说道。
　　“那像这样的城池有多少？”玉无涯问道。
　　这唐显圣虽然看起开很怂，但实力并不弱，已经达到了圣主境界初期，如果这样的城市有很多的话，那他倒是要重新估算一下北漠大地的整体实力了。
　　“回公子，黑月城在黑曜山地界，也算是少有的超级大城市了，一共也就四五十座吧。”
　　唐显圣低眉顺眼地说道。
　　玉无涯闻言点点头，心中大概有个数了，看来北漠和东洲的确是差不多，不分伯仲。
　　“黑曜山严冰离，听闻半神前辈驾临，前来拜访！”
　　这时候，一道清朗的声音响起。
　　江晨旁边那位半神抬起头，目光穿透虚空看向外面，然后淡淡道：“进来吧。”
　　“是。”
　　很快，一个腰间陪着冰火长剑的蓝衣青年走了进来。
　　他身材挺拔，相貌堂堂，气质十分出众，一进来就抱拳行礼：“贵客远道而来，在下严冰离，有礼了。”
　　“玉无涯。”
　　“江晨。”
　　“祁彡。”
　　玉无涯三人也起身，对着他拱拱手。
　　至于那位半神，则是一言不发，他的身份很微妙，一方面他是江晨的随从，另一方面他也是这里辈分最高的前辈。
　　而玉无涯的等人，也不想因此狐假虎威，摆出高人一等的样子。
　　于是，对于这位半神……最好的处理方式，就是双方都忽略掉。只要这位半神不主动说话，那就当他不在场。
　　“我观三位兄台气宇轩昂，应该也是东洲大地顶尖的天骄之辈，今日一见，实属三生有幸。”
　　严冰离笑着说道，姿态非常低。
　　但是明眼人都看得出，这位黑曜山的圣子，虽然没有丝毫傲气，但一举一动中都透着一股自信，十分自然。
　　无傲气，有傲骨，不卑不亢！
　　“哈哈哈，过誉了，过誉了，严兄才是天赋异禀，有龙虎之相，绝非池中之物……”
　　玉无涯笑着客套道。
　　江湖，就是人情世故，出门在外，永远少不了商业互吹……
　　“三位兄台不惜跨越如此遥远的距离来到北漠，莫非也是为了气运古碑的事情？”
　　严冰离没有拖泥带水，直接问道。
　　“严兄慧眼如炬。”
　　玉无涯笑着说道。
　　闻言，严冰离眼中闪过一抹动容之色，他也就抱着试探的心态问一下，没想到竟然是真的！
　　气运古碑的事情，黑曜山圣地也是三天前才得到消息啊！
　　而对方却是从遥远的东洲大地赶来，也就是说，对方起码半个月前就知道气运古碑要出世了。
　　隔着这么远的距离，却消息如此灵通，这到底是怎么做到的？这几人身后，到底有着怎样可怕的背景？
　　一瞬间，他想到了很多。
　　于是，态度越发的客气了起来。
　　“正巧，这次气运古碑出世，在下和舍妹也想去争一争，几位不如先去我黑曜山暂住几日，然后一起出发如何？”
　　严冰离发出来邀请。
　　江晨看向玉无涯。
　　玉无涯假装思索了一下，就笑着说道：“既然严兄如此盛情邀请，那我们就却之不恭了。”
　　毕竟他们人生地不熟，对于这边的情况了解不多，有个地头蛇在身边，也不至于完全抓瞎。
　　“麻烦严兄了。”
　　祁彡也拱手说道。
　　说起来，他和玉无涯并不算同一阵营，之前只不过是顺路而已吧，这时候需要单独表态。
　　“哈哈哈，不麻烦不麻烦，一起走也好有个照应，到时候还希望三位照顾一下舍妹。”
　　严冰离显得十分开心。
　　在城主府休息了一天，第二天，众人在严冰离的带领下，来到了这片区域的中心——黑曜山。
　　黑曜山，字如其名。
　　茫茫群山，一片乌黑，若垂天之云！

第六十三章 楚楠，真命天子爱打脸！
　　“哗哗哗！”
　　数十道神光冲天而起，迅速迎来。
　　最前方的是一个身穿金色长袍的中年男子，周围是一些老者，以及一个容貌绝美、气质不俗的少女。
　　“鄙人黑曜山圣主严自，欢迎几位贵客到来。”
　　金袍中年人面带微笑，微微躬身，对着玉无涯几人拱拱手。
　　当然，主要还是对江晨旁边那位半神黎叔行礼。
　　“免礼。”
　　黎叔淡淡开口，体态从容。
　　别看他现在只是江晨的随从，事实上，他的眼界比一般的半神高很多，一般的半神他都瞧不上。
　　毕竟宰相门前三品官。
　　他追随的，可是葬神禁区主宰，那位，绝对是有资格俯瞰这方世界的存在！
　　很快，几人被请进了黑曜山圣地。
　　圣地之内，别有洞天。
　　各种亭台楼阁，琼楼玉宇，一样不少，周围山峰灵秀，悬泉瀑布，白云攀山，风景宜人。
　　进入圣地后。
　　黑曜圣地的老祖亲现身，很客气的将黎叔请进了黑曜山圣地的“后山”，谈天说地去了。
　　而玉无涯三人，则是在严冰离兄妹的带领下，在黑曜山圣地游览，观看各种北漠特有的奇观风景。
　　严冰离的妹妹，叫严璃。
　　琉璃的璃。
　　此女冰肌玉肤，五官精致，气质更是空灵，是个不可多得的美人，性格方面也很好，优雅又不失大方。
　　而让玉无涯意外的是。
　　这少女竟然并没有沦陷在他的盛世美颜之下，反而是跟江晨有说有笑，还不时俏脸微红，一看就是情窦初开的样子……
　　说实话，他心中有点失落。
　　还有点自嘲。
　　原来，并不是所有女人都喜欢帅哥……
　　不过，这种淡淡的挫败感很快就散去了，然后他突然想到了一种可能——莫非，这是江晨命中注定的后宫？
　　这不是瞎猜。
　　毕竟，哪个真命天子没有几个后宫？
　　就算只娶一个，红颜知己总得有几个吧，要是没几个女人为他单相思，为他终身不嫁，都不好意思说自己是真命天子！
　　“算了，不想这些。”
　　“也许真命天子的后宫真的有些特殊的地方，或许是特殊血脉，或许是罕见的炉鼎体质，但是，这跟我有什么关系呢？”
　　“朋友妻不可欺。”
　　“做人，还是要有点底线的。”
　　于是，他就不想那么多了。
　　还特意单独去逛逛，给两人独处的空间，顿时，江晨心中感动无比——大哥对我真好！
　　玉无涯在黑曜山圣地闲逛，引起了很多人注意。
　　那英俊无双的外表，洒脱不羁的气质，一尘不染的白衣，甚至是那若有若无的淡淡笑容，都让人侧目。
　　特别是一些黑曜山的女弟子，竟然过来表白了！
　　还有女弟子拿着留影石，躲在暗处疯狂偷拍着，想要保留下玉无涯的相貌身材，也不知道有何用处……
　　而这种情况，自然也引起了一些男弟子的嫉妒，但终究没有人敢跳出来找茬或者挑战。
　　那种狗血剧情，不可能发生的。
　　黑曜山早就通知下去了，所有弟子、长老、执事都知道黑曜山来了贵客，以防止有人不长眼得罪了客人。
　　所以，即便那些男弟子恨得牙痒痒，嫉妒得要发狂，想要取而代之，却也只能干瞪眼。
　　当然，也并非所有男弟子都嫉恨玉无涯。
　　有少数长相清秀的男弟子，不知为何，竟然也花费大价钱购买了留影石，偷偷记录玉无涯的一举一动……
　　同样，不知有何用途。
　　时间流逝，三天过去了。
　　终于，玉无涯几人再次出发，前往气运古碑即将出世的地地方，这次，队伍里多了几个人。
　　严冰离，严璃。
　　还有几个黑曜山圣地的老者，都是天象境后期的实力。
　　不可能每个天骄出门，都有半神老祖跟随的，毕竟，他们是老祖，高高在上，并不是保姆。
　　像江晨这样的，纯属家大业大！
　　至于祁彡……那位含光圣地的半神一直没有露面，也不知道是专门保护祁彡，还是有其他目的。
　　但无论如何，这含光圣地，都有些诡异……
　　……
　　一处土黄色的荒原，枯草遍地。
　　天空中，显得有些昏暗，淡淡的黑云不断徘徊着，可又不凝聚起来，并没有遮蔽天空。
　　看起来就是一片淡淡的灰色。
　　而诡异的是。
　　这灰色的天空中，每隔一段时间，就会有雷电出现，而每当泪光照耀天际的时候，天空中就会显现出一道庞大的虚影！
　　那是一尊古老的石碑。
　　它似乎隐藏在虚无之中，只有雷电闪烁时，才能照亮它的身躯，从而让人们注意到。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　这两天，雷电越发密集了，几乎几分钟就会出现一次，而天空中的虚幻古碑，也越发的真实起来。
　　似乎，它要从虚无中挣脱出来！
　　于是，各方强者都赶来了，此时，荒原之上早已是人山人海，各方势力在这里驻扎着。
　　少部分是家族，宗门，乃至是圣地。
　　大部分是散修。
　　这些散修没有背景，没有资源，想要变强只能拿命去拼，即便知道来了可能会成为炮灰，但他们还是来了。
　　趋之若鹜，若过江之鲫。
　　因为他们都想鱼跃龙门，一举崛起！
　　“哗！”
　　天空中，一道巨大的辇车光芒万丈，带着强横的气势来临，然后落在了一片空地上。
　　很显然，是一个大势力到了。
　　然而，竟然没人解说！
　　也许是这些人来自太远的地方，根本没人认识，也有可能是吃瓜群众们都在调整状态，不想起哄了。
　　“哗哗哗！”
　　一个个大势力不断来临，但是都没有引起多大的动静，来了之后就规规矩矩安顿下来了。
　　没有人撒泼。
　　因为大家都是知道，今天这个地方强者汇聚、龙盘虎踞，就算是圣地，也不敢太狂妄！
　　玉无涯等人也来了。
　　倒是黑曜山圣地的旗号比较好使，被很多人认了出来，引起了一点小小的轰动，然后就有一群人迎了上来。
　　为首的是几个气宇轩昂的年轻人，一个个身形挺拔，气质不凡，都带着风度翩翩的微笑。
　　“冰离兄，严师妹。”
　　“许久不见，严璃妹子又漂亮了不少。”
　　“咦，不知这几位是……”
　　一番寒暄后，众人看向了玉无涯几人，至于那位半神黎叔，并没有现身，已经隐藏了起来。
　　“哦，这是玉无涯师兄，这是江晨师兄，这是祁彡师兄，三位都是来自东洲的绝世天骄。”
　　严冰离笑着介绍道。
　　“哦？绝世天骄？天骄倒是可以随便说，但绝世两个字……是不是有点草率了？”一个手拿折扇的青年淡然一笑。
　　然后又笑着解释道：“并非我楚楠瞧不起人，只是绝世天骄四个字非同小可，至少，我楚楠是不敢这样自称的……”
　　“你当然不敢。”
　　就在这时候，一道平淡的声音响起，众人转头看去，只见江晨站在严璃旁边，淡淡道：“就你这样……也配？”

第六十四章 中土天骄，古碑出世！（求推荐票）
　　哗！
　　此话一出，所有人都是一惊。
　　不可思议地看着江晨。
　　这陌生年轻人，也太强势了吧，面对楚门圣地的圣子，竟然毫不留情面，直接怼回去了！
　　对此，玉无涯却是心中暗笑。
　　这就是真命天子的尿性，平时可以低调，但是在喜欢的女人面前，绝对是强势到爆炸！
　　今天这楚楠，算是撞到枪口上了，结局必然是一枪破楚。
　　“江晨，这楚楠实力不弱的……”
　　而严璃则是轻轻拉了一下江晨的袖子，美眸中露出一抹担忧之色，低声说道。
　　“无妨。”
　　江晨微笑着拍拍她的手，温和一笑，显得云淡风轻，完全没有将对面的青年放在眼里。
　　在妹子面前，岂能弱了气势？
　　“好一个不配！”
　　这时候，楚楠在短暂的惊愕之后，也回过神来，眼眸顿时阴沉起来，冷冷道：“你一直这么狂妄吗？”
　　“那倒不是。”
　　江晨随意的耸耸肩，笑道：“我对一般人都很友好，但是遇到狂妄之辈……我会比他更狂！”
　　他戏谑地看着楚楠：“你懂了吗？”
　　楚楠闻言，顿时难堪起来，这话岂不是说明他楚楠很狂妄？听起来倒是像他的不对了。
　　虽然，的确是他挑衅在先。
　　他也没想到，此人会因为一句奚落就较真，俗话说，强龙压不过地头蛇，这几人从东洲而来，竟然如此强势？
　　不过失算归失算，众目睽睽之下，他身为一座圣地的门面，怎么可弱了气势？
　　于是，他冷道：“狂一点倒是没有问题，只不过，没有实力的狂妄，就显得有些愚蠢了。”
　　“谁更愚蠢，一试便知。”
　　江晨毫不拖泥带水，身体直接冲天而起，这是要开战的节奏。
　　“怕你不成！”
　　楚楠冷哼一声，也冲天而起。
　　两道身影都带着磅礴的气势，犹如巨龙横空而起，金光璀璨，威压弥漫八方。
　　两人竟然都是圣主境！
　　虽然都只是刚突破不久，但是也十分震撼了，要知道，如今大部分的天骄，也只是刚刚突破大能境界而已。
　　“楚门世界！”
　　楚楠低吼一声，强横的金光从体内喷薄而出，化作一道巨大的光柱，然后光柱犹如扇形铺展开来。
　　与此同时，一副画卷展现在天空中，里面有日月星辰，草木山川，犹如一方世界朝着江晨笼罩而来。
　　“好强！”
　　“这就是楚门圣地的逆天神通——楚门世界吗！”
　　“据说楚门圣地的老祖宗楚门，曾经误入一个虚幻的世界，在里面生活了数百年，悟出了虚无世界的奥秘！”
　　“真假互换，虚无亦是真实，这就是楚门世界！”
　　众人震撼地看着天空中那虚幻的世界，有人甚至露出顶礼膜拜之色，激动不已。
　　“呵，看我的打破你的世界！”
　　江晨冷笑一声，拳头挥动间，身体四周出现日月之影，他的身体似乎化作宇宙的中心，诸天星辰围绕而转。
　　然后，一拳轰出！
　　“咚——”
　　一声闷响，犹如开天辟地。
　　那笼罩了半边天的楚门世界，犹如水幕一般扭曲了起来，几乎拧成麻花，可怕的力量似乎要压塌世界。
　　“砰砰砰！”
　　楚门世界里面，无数的山河迅速塌陷，一颗颗星辰坠毁，海洋中泛起滔天巨浪。
　　最终，一道裂缝出现在世界的表面。
　　“咔！咔咔！”
　　楚楠瞳孔一缩，骇然地看着那道裂缝，大叫道：“怎么会！这怎么可能？！”
　　而此时，江晨犹如大鹏展翅，呼啸而来，对着那出现裂缝的楚门世界再次一拳轰出。
　　可怕的力量完全倾泻而出。
　　“轰隆——”
　　一声巨响，楚门世界彻底破碎，无数碎片，犹如被撕裂的画卷一般倒卷回去，铺天盖地。
　　“噗！”
　　楚楠遭到反噬，一口鲜血喷出，然后被那些碎片卷走，狼狈的砸落在地上，脸色惨败。
　　难堪无比。
　　“事实证明，你比较愚蠢。”
　　江晨屹立在天空中，俯视着楚楠，淡淡开口。
　　楚楠闻言，羞愤欲绝，再次一口鲜血喷出，恨不得当场晕过去——太丢人了，脸都丢尽了。
　　周围其他人见状，也是倒吸冷气，心中再次告诫自己，这个地方卧虎藏龙，千万不能太嚣张。
　　看吧。
　　就连圣地的圣子太嚣张，都当场被打脸了。
　　恐怕很长一段时间，都抬不起头来，甚至圣子的地位还能不能保住，都不好说。
　　“三位果然不凡，之前倒是失敬了。”
　　江晨落地后，刚才那几个气质不俗的青年再次走过来，态度好了不少，笑着自我介绍起来。
　　“在下朱烈。”
　　“在下杨清河。”
　　“在下段正醇。”
　　“在下李七杀。”
　　当听到一个人的介绍后，玉无涯微微一愣。
　　段正淳？
　　那位海王级强者？
　　但紧接着他知道，自己想多了，这个叫段正醇的青年，远远称不上风流倜傥。
　　他**着上身，身材魁梧，古铜色的肌肉，随时都闪烁着金属光泽。
　　很显然，这几人应该就是北漠几大圣地的圣子人物了，他们没有介绍自己的背景，显得比较低调。
　　该知道的人自然会知道，人家不知道的，你主动说出来，反而会掉价。
　　一番商业互吹后，气氛融洽起来。
　　至少，在不争夺机缘的时候，大家都还像个人……
　　“这次来的，都是年轻人吗？“
　　玉无涯问道。
　　“嗯，气运古碑的气运争夺，仅限于三十岁之前的年轻人，超过这个年龄，是无法得到气运的。”
　　“如果强行争夺，最后竹篮打水一场空不说，甚至还会被世界意志直接抹杀。”
　　杨清河笑着说道。
　　玉无涯闻言，点点头。
　　不过……怎么又是三十岁？日月秘境也是三十岁之前才能进入，这其中有没有什么联系呢？
　　有点可能。
　　当然，也许只是凑巧，又或者是因为“三十而立”是个比较明显的年龄分界线。
　　“几位兄台有信心得到几团气运？”
　　玉无涯问道，他之前已经知道，气运古碑的气运是一团一团的，总数是多少不好说，因为每次都不一样。
　　“呵呵，哪敢说几团啊，不空手而归就算不错了。”
　　朱烈身穿火红长袍，苦笑道：“在很多人眼中，我们漠北几大圣子很强，但是我们还是有点自知之明的。“
　　“在一些真正的妖孽人物眼中，我们这点实力……恐怕完全不够看。”
　　说着，他若有若无的朝着一个方向看了一眼。
　　茫茫人海之中，有一个部分格外的显眼，方圆上千米，竟然只有十几个人盘膝而坐，显得十分的空旷。
　　乍一看，跟没人一样。
　　这十几人都笼罩子在淡淡的雾气之中，就连神念都无法窥探道真容，隐隐可见有男有女，尽皆衣着华丽，气质出众。
　　神秘，高贵，强大！
　　“那群人……恐怕是来自中土。”
　　李七杀一身黑衣，干净利落，像一个冷冰冰的刺客，但此时他表情凝重，眼神中带着一抹相往。
　　中土，是这个世界最繁荣地方。
　　圣地、世家、皇朝林立，强者难以计数。
　　当然，贸然前往中土也是危险的，若是没有背景，恐怕被杀了都没人知道。
　　甚至就算有背景，被比你背景更大的人杀了，似乎也只能认了，在中土强者眼中，外来者如蛮夷！
　　“轰隆隆！轰隆隆！”
　　突然，天空中的雷电变得密集起来，无数的黑云犹如如燕归巢，疯狂的聚集而来。
　　漆黑的天空，电闪雷鸣。
　　一块庞大的古碑，在雷光中缓缓浮现出来，犹如一尊古神，矗立云端之上，散发着镇压八方的浩瀚气息。
　　“气运古碑，出世了！”

第六十五章 楚门世界的秘密
　　哗！
　　几乎瞬间，黑压压的人海浮动，所有人都站了起来，紧张而激动的仰望着天空。
　　就连那一群疑似来自中土的年轻人，也都站了起来，一个个衣袂飘飘，气质超凡脱俗！
　　“哗啦！”
　　当那巨大的古碑彻底显现之后，绽放出金色霞光，而古碑的前方，出现一道金色的漩涡。
　　轰隆隆旋转着。
　　“据说，想要获得气运，就得进入古碑内部。”
　　“没什么好犹豫的，冲啊！”
　　“上！”
　　顿时，一道道身影犹如洄游的大马哈鱼，奋不顾身的朝着那金色的漩涡冲去。
　　黑乎乎一片，铺天盖地，十分壮观。
　　“我们也走吧。”
　　玉无涯说道，然后就冲天而起。
　　江晨和严璃等人也紧随其后。
　　很酷啊，穿越了漩涡，显现在众人眼中的，是一片神圣的世界，天高海阔，瑰丽无比。
　　云层都是金色的。
　　一座座岛屿，好像没有重量一样，就那样悬浮在高空之中，金色的云彩犹如棉花糖一般，到处都是。
　　美如童话。
　　“二弟，我知道你运气一向很好，大哥不想占你便宜，所以我们分头行动吧。”
　　玉无涯对着江晨说道。
　　“大哥……”
　　江晨脸色微变，看着玉无涯。
　　“这里鱼龙混杂，你还是省点功夫，照顾一下严姑娘吧。”玉无涯意味深长的一笑，便朝着远处飞去。
　　江晨身体微微一震。
　　然后眼中露出浓浓的感动之色，原来，大哥是想给他和严璃创造独处的机会！
　　感动。
　　太感动了！
　　“哈哈哈，那我们也走了，小璃，好好跟着江晨兄弟，他实力强大，会保护你的。”
　　严冰离也哈哈一笑，给了自己妹妹一个暧昧的眼神，然后也和朱烈、段正醇几人飞走了。
　　对于江晨追他妹妹，他是很支持的。
　　因为江晨不仅实力强大，脾气对他胃口，就连背景也大得惊人，连老祖都暗示过他，要和江晨打好关系。
　　但是他觉得，两个大老爷们儿，格外能怎么打好关系？就算他洗干净了，人家也不一定愿意啊！
　　还是妹妹比较靠谱……
　　“我们……也走吧。”
　　看着熟悉的人都一个个似笑非笑的离开，严璃小脸微红，拉了一下江晨的袖子。
　　“额，啊，走！”
　　江晨表情有些不太自然，老脸发红，然后就拉着严璃飞向远方——这爱情的酸臭味啊！
　　远处，一道身影怨恨地看着江晨的背影，然后冷笑一声，朝着玉无涯离开的方向追去。
　　呵呵，动不了你，就动你亲近的人！
　　那个穿白衣的笑面虎，一直表现得温和儒雅，似乎很好说话，应该不是很强……
　　他可不相信，随便一个人都能打败他。
　　他还没那么弱！
　　……
　　这个空间很大。
　　看起来很美，但是然并卵。
　　玉无涯飞行了很久，都一无所获，除了遇到一些人，然后各自一言不发的离开。
　　终于，当他路过一个小湖的时候。
　　“咕噜噜……”
　　水中竟然冒出一串泡泡，然后，就见一条金色的虚幻鲤鱼跃出水面，在空中一个鲤鱼打挺，又落了下去。
　　“这就是气运！”
　　玉无涯眼睛一亮，他之前还以为气运是一团团的气体，现在看来，这些家伙可以化形！
　　当即，他右手探出，对着湖面一捞。
　　捞了个空。
　　那鲤鱼感觉到危险，一个摆尾，竟然一头扎入深水之下，湖水碧绿，根本看不清。
　　“想逃？没门儿。”
　　玉无涯嘴角一翘，右手探出，一股强横的力量轰隆隆倾斜而出，进入湖里。
　　顿时，那平静的湖面轰隆隆作响，竟然泛起滔天巨浪，然后所有的水，竟然朝着天空流淌而去，
　　最终化作一道八百米直径的庞大水球，在天空中旋转着，犹如被一只无形的大手抓在手心。
　　大能境界的力量，展现无遗。
　　一个小湖泊而已，就算在深，水再多，只要一只手，就能把你抽干！
　　“啪啪啪！”
　　湖水干涸之后，那上百米深的湖底淤泥中，一只金色的鲤鱼跳动着，在地上摔得噼啪作响。
　　玉无涯见状，就要伸手去捞。
　　可是下一刻，那鲤鱼的眼睛陡然变得锐利起来，变得狭长，然后整个身体也迅速膨胀，体表出现羽毛，利爪，最终化作一只金色大鹏，扶摇直上！
　　哗！
　　又捞了个空。
　　那气运大鹏想要逃走，玉无涯正要追。
　　突然，一道庞大的画卷在天空中铺展开来。
　　“哗！”
　　那大鹏猝不及防，直接撞入画卷中，然后瞬间凝固了，似乎成为了那画卷的一部分。
　　“呵呵，刚进了就得到一团气运，我的运气真不错。”
　　一道悠然的声音响起，玉无涯抬头看去，只见天空中出现一道摇着折扇的身影。
　　他身后悬浮着虚幻世界，风度翩翩，犹如画中人。
　　“楚楠？”
　　玉无涯眼睛一眯。
　　他知道，在这个时候遇到这家伙，应该不是偶然。
　　这家伙之前被江晨破了楚门世界，报复的可能性很大，毕竟是一方圣子，不可能咽下那口气。
　　“你叫玉无涯对吧？”
　　楚楠屹立长空，高高在上的俯视着玉无涯，眼神淡漠。
　　“正是在下，有何贵干？”
　　玉无涯笑着问道。
　　“这团气运归我了，你没意见吧？”
　　楚楠右手一抓，那画卷中的大鹏被捞出，然后碾碎，化作一团金色气体在手中盘旋。
　　“如果我有意见呢？”
　　玉无涯笑眯眯的问道。
　　“那就是你的事了。”楚楠脸上露出戏谑之色，然后随手将那团气运收了起来。
　　“看样子，你是不打算讲道理了？”玉无涯渐渐收敛了笑容，语气却依旧悠然。
　　“道理？拳头大就是道理！”
　　楚楠眼神陡然凌厉，翻手之间，一道小山一般的金色大手朝着玉无涯镇压而来。
　　“有意思。”
　　玉无涯笑了，根本就没有防御，直接冲天而起，身体犹如无坚不摧的神剑，直接冲破了金色大手。
　　下一刻，已经来到楚楠的身边。
　　“你……”
　　楚楠惊骇欲绝，毛骨悚然！
　　一切发生得太快，让他都没反应过来，等反应过来时，脖子已经被掐住了。
　　一股窒息的感觉席卷大脑。
　　“给我……镇！”
　　他一张脸涨成猪肝色，艰难地叫道。
　　顿时，他身后的虚幻世界向前推进，直接笼罩了两人，顿时，两人进入了一个全新的世界。
　　楚楠感觉脖子被松开了。
　　顿时，他倒退了数百米，玉玉无涯遥遥对立，看着“被禁锢”在原地的玉无涯，他冷笑出声。
　　“想不到吧！这就是楚门世界的强大，只要在这里，我就是主宰，只要不高出我一个大境界，都会被镇压！”
　　他有些遗憾。
　　之前大意了，被那江晨从外面攻击，撕开了楚门世界。如果出其不意将其拉入楚门世界之内，恐怕能将其镇压！
　　“楚门的世界？”
　　这时候，玉无涯突然笑了，然后撑着下巴东张西望，评头论足道：“创意不错，就是这质量差了点。”
　　“怎么可能！”
　　楚楠瞳孔一缩，骇然变色。
　　他明明调动楚门世界的力量禁锢了对方，为什么这家伙还能动？这不可能，这……
　　“撕拉！”
　　就在这时，一声画纸被撕裂的声音响起，只见周围的世界，犹如镜花水月，分崩离析。
　　“不——”
　　楚门惊恐的声音回荡开来，带着惊恐，带着震撼，带着羞愤，犹如被撕开了底裤……
　　楚门世界这门神通，有一个秘密。
　　那就是虚幻世界需要一个载体，以书画的方式，将虚幻世界的实体烙印在某种材质上，最好是贴身的……

第六十六章 追随过圣祖，女子也装逼？
　　“你……你……”
　　天空之中，楚楠身上露出健美的肌肉，双腿呈现内八字，脚尖微微踮起，双手捂着裆部。
　　此时，微风清凉。
　　他已经是一丝不挂！
　　被抢光了。
　　“这次不杀你，毕竟也不是多大个事儿，要是还有下次……你就没那么幸运了。”
　　玉无涯掂量着手中的两枚储物戒指，微笑着说道。
　　只是，此时此刻，这种意味深长的微笑，配合着那似乎极具穿透力的目光，让楚楠内心一紧！
　　“不敢了，我再也不敢了！”
　　楚楠剧烈的摇头，卑微到骨子里。
　　也许有人会说，你的尊严呢？
　　好歹是一位天骄啊！
　　可是，他只想说……当你全身都被扒光，还有什么尊严可言？
　　他已经经历了如此可怕的羞辱，要是继续嘴硬下去，恐怕会被羞辱得更惨，甚至失去活下去的勇气……
　　该服软时，还得服软。
　　“哎，看你这么可怜，给你留两件吧。”玉无涯想了想，觉得自己这样不太厚道。
　　总不能真让人一丝不挂吧。
　　于是，他从楚楠的储物戒指中拿出一件绿色的肚兜，以及一件粉色的少女内裤丢了过去。
　　至于对方穿不穿，那就是对方的事了。
　　……
　　古碑空间之内，有一片神秘之地，这个地方，其他人根本无法触及，甚至都无法察觉。
　　空间的中央，悬浮着一块古老的石碑。
　　苍凉，大气，古老！
　　石碑上面刻满了绿色的神秘符号，犹如翡翠镶嵌在里面，一闪一闪的，神秘而诡异，让人望而生畏。
　　而此时。
　　一道清瘦的白衣身影出现在这里。
　　他抬头看着天空中的古碑，眼中露出一抹复杂之色，低声叹息道：“镇世古碑，好久不见了……”
　　那石碑似乎有所察觉，微微颤动，发出莹莹的光辉。
　　“圣祖已经离开了这方世界，也许还会回来，也许再也不会回来了……你还要在这里等吗？”
　　“要不要换个地方？”
　　白衣青年眼中露出一抹追忆：“我们曾经都追随过圣祖，甚至说，我们本就是“那位”送给圣祖的礼物……”
　　“所以，你要不要跟我一起呢？”
　　说到这里，他的眉心发光，似乎宿世的记忆在映照，璀璨的光芒在他头顶勾勒出一副模糊的画面。
　　一道模糊的伟岸身影，摸了摸身前红衣少女的头，似乎在安慰，又似乎是在取笑着什么。
　　他揪了揪她的脸蛋儿，然后将一颗燃烧着光焰的白色星辰和一块小巧的石碑，放在她的掌心……
　　就像哄小朋友一样。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　那古碑剧烈的颤抖，一种浓烈的情绪弥漫而出，似乎是悲伤，似乎是想念，似乎是无尽的惆怅。
　　白衣青年静静看着它。
　　许久，那古碑之上的绿色符文变化，化作了一行绿色的小字——让我考虑一下。
　　“你慢慢考虑，我有的是时间。”
　　白衣青年也不急，微笑着坐在了地上。
　　……
　　玉无涯转悠了许久。
　　遇到了好几团气运，都是化作了动物植物的样子，有一只金色的癞蛤蟆，有一只金色的老龟，还有一条金色小蛇。
　　总之，都是金色的。
　　无一例外，都被玉无涯收入囊中。
　　也不是没人争夺，但是都被他一顿胖揍，打的鼻青脸肿，然后抢走了全部的家当。
　　男的自然是没有悬念。
　　就连几个少女，他也没放过。
　　少女求放过。
　　但是他没有，残忍的夺走了她们最珍贵的东西……
　　因为其他人运气也不差，也有人悄悄得到了一两团气运，所以，只要遇到，抢光就是了！
　　这个空间，就像是养蛊。
　　很多人寻找气运，然后互相抢夺，最后大部分的气运，都会聚集在少数的强者身上。
　　最后，总会有几人具备大量气运！
　　之所以可以抢夺，是因为，在这个古碑空间内部，气运只能储存，无法吸收。
　　出去之后，才会进行最后的结算。
　　这也算是古碑空间的规则。
　　终于！
　　当玉无涯手中的气运达到三十几团的时候，他遇到了一个强劲的对手。
　　这是一个气质高贵的女子。
　　衣着华丽典雅，周身弥漫着淡淡的白雾，甚至脸上还蒙着一块白色的面纱。
　　但饶是如此，仅仅是那露出的眼眸，就已经足够惊艳了，美眸如水，顾盼生辉，瞳孔竟然是紫色的。
　　“把你的气运交出来。”
　　女子淡淡开口，声音很悦耳，却冷冰冰的，带着居高临下之感。
　　“凭什么？”
　　玉无涯淡淡道。
　　你以为你是美女我就要听你的？呵呵，天真，在我玉某面前，任何美女都是浮云！
　　“我不想出手。”
　　女子淡淡看着玉无涯，紫色的眼眸中，似乎有那么一丝不耐烦。
　　“既然不想，那你就离开啊。”玉无涯嘴角一翘，露出一抹嘲讽之色。
　　一介女流之辈，竟然在我面前装逼！
　　你这是要以真乱假吗？
　　“不要挑战我的耐性。”
　　女子的声音冷了下来，她衣袂飘飘，虽然之前就冷冰冰的，但是此时带着一抹杀意。
　　“呵呵，我挑战你的耐性干什么，我也就对你的持久性还有那么一点兴趣。”玉无涯冷笑道。
　　女人？
　　威胁他？
　　他受够了！！
　　以前打不过装孙子也就罢了，现在老子都发育起来了，还要受你们女人的窝囊气？
　　我呸！
　　人短志穷的时代已经过去了！
　　“你找死！”
　　女子先是一愣，然后似乎听出了几分余韵，顿时眼中露出凌冽的杀机，右手抬起，直接朝着玉无涯劈来。
　　“哗！”
　　芊芊玉手，若天刀横空，一股摧枯拉朽的锋芒之力，朝着玉无涯斩杀而来。
　　刹那之间，玉无涯汗毛倒竖，脊背发寒，一股剧烈的危机感笼罩全身。
　　这个女子太强了。
　　起码是圣主境五重！！
　　他依稀记得，这个女子似乎是来自中土，之前在那十几人的人群中，显得卓尔不群。
　　不过……
　　那又如何！
　　他既然敢正面刚，就有底气！
　　“撕拉！”
　　一道撕裂的声音响起，女子发出的锋芒之气被从中撕开，断成两半，朝着玉无涯身后飞去。
　　而玉无涯手中，不知何时已经多了一把金色的大戟，威压，霸气，锋芒无尽！
　　“嗯？？”
　　女子发出一声轻咦，然后紫色的眼眸中闪现一丝神采，紧紧盯着玉无涯眼中的赤天魔戟。
　　“好强大的兵器，莫非……是一件半神器？”
　　她心中有些火热起来。
　　事实证明，不只是男性反派才会有“露出贪婪之色”这样的表现，这些女的，看似不食人间烟火，其实一个比一个势利，一个比一个贪心！
　　她想了想，说道：“把这件兵器给我，我饶你不死。”
　　声音依旧平静，似乎在说一件理所当然的事情。
　　“白痴！”
　　玉无涯冷笑一声，根本懒得说什么，直接挥动赤天魔戟，顿时，一道金色的锋芒犹如天河倾泻，截断长天！
　　“什么！！”
　　女子脸色大变，赶紧躲闪，可是那道锋芒速度太快了，浩浩荡荡难以躲避。
　　“砰！砰砰砰！”
　　这女子明显身份非凡，刹那之间，她的体外浮现出一层层的仿佛，有符文光幕，有符咒，有护甲，甚至有兵器。
　　可是，在那股锋芒之下，这一层层的防护犹如薄纸，摧枯拉朽般被撕裂。
　　“啊——”

第六十七章 旁系族人玉无涯：家族就是个屁！（拒绝当保姆。）
　　最终，在她惊恐的尖叫声中，一道青莲浮现出来。
　　它闪烁着金属光泽，青光弥漫，将她包裹在内，一种坚不可摧的气息弥漫而出。
　　这是一件半神器！
　　一般来说，半神器的防御，就算是半神强者也无法攻破，要不然，也无法作为半神的防护法宝了。
　　可是……
　　“咔擦！！”
　　一声脆响，那青莲哀鸣，然后表面刹那间裂开，锋芒之气长驱直入，将它一劈两段！
　　而此时，那股金色的锋芒经过层层防护的削弱，终于被彻底消磨掉，化作一缕淡金色的雾气。
　　“噗！”
　　仅仅是这道锋芒散尽的淡金色雾气，依旧撞得女子一口鲜血喷出，周身骨骼寸断，身受重伤！
　　女子倒飞出去，跌落在地。
　　她惊恐，骇然地看着玉无涯手中的赤天魔戟，颤声道：“这……这到底是什么级别的宝物？！”
　　绝对不只是半神器！
　　因为族中老祖借给她护体的半神器，被一击就毁掉了，而且，那金色大戟的力量，根本就没有发挥出来。
　　只是一点表面的锋芒外泄而已！
　　“呵呵，你不用知道那么多。”
　　玉无涯冷笑一声，没有半点怜悯之意，赤天魔戟再次抬起，就要直接劈斩而下！
　　“住手——”
　　就在这时候，一道怒喝之声响起。
　　这声音犹如炸雷，无比雄浑，让周围的山河都在震颤，可见来人之强。
　　可是……
　　“噗！”
　　金色锋芒倾泻而出，血液飞溅。
　　那女子的美好身躯，直接从中间分开，然后那股锋芒之气扩散，将尸体彻底粉碎。
　　渣都不剩。
　　呵呵，你说住手就住手？
　　你谁啊？
　　明知道你是敌人，还听你的，那我岂不是傻？
　　要是拼刺刀的时候，敌人喊住手就住手，岂不是早就被捅成马蜂窝了？
　　“哗！”
　　终于，那道身影带着一阵狂风出现在眼前，然而他终究慢了一步，他心爱的女子，死在了他面前。
　　尸骨无存。
　　这种突如其来的打击，让这个英武不凡的男子几乎疯狂，他眼睛赤红，怒吼道：“你给我死！！”
　　咆哮间，他的背后绽放出五彩的光芒。
　　无数绚丽的孔雀之羽，犹如折扇铺展开来，然后化作无数的利剑，朝着玉无涯射来。
　　“五色神光！”
　　玉无涯心中狠狠一惊。
　　难道对方也是孔雀血脉？
　　“莫非，是我的族人？”
　　玉无涯脑子里浮现出很多这个身体的记忆，玉无涯是个孤儿，因为根骨很好，从小被万法圣地收养……
　　一直以来，都是孤家寡人。
　　可是，人总得有父母，有出身吧。
　　之前完全没有线索，但是此时看来，他的出身，应该是源于中土，而眼前这发狂的青年，应该是他的族人……
　　“管他呢，杀了再说。”
　　玉无涯毫不犹豫的挥动了赤天魔戟，而且是连续挥动了两下，两股金色的锋芒叠加在一起！
　　“噗噗噗噗……”
　　铺天盖地的五色神光，犹如河流被截断，然后青年惊恐大叫间，体外出现一层层防御法宝。
　　甚至出现了半神器！
　　但是没有任何悬念，半神都被轻易撕开，青年被那无匹的锋芒撕裂，然后渣都不剩……
　　“哎，身世刚有点线索，就宰了一个族人。”
　　玉无涯无奈的叹息一声。
　　但是他并没有什么心理负担，虽然这很可能是他的族人，但是根据他的合理推测……
　　他应该并不是老套路中所谓的家族少主。
　　而是一个很边缘化的族人。
　　毕竟，他的血脉都那么稀薄了，还是靠万劫神水觉醒的，哪个家族的嫡系少主血脉，会拉胯成这样……
　　甚至他怀疑。
　　这个被他宰掉的家伙，才是少主！
　　这就更没有什么心理负担了。
　　既然是少主，那不宰掉还留着干啥？
　　这都得罪死了，难道还要跪下来说一句“旁系族人玉无涯，得罪少主，请少主赐罪”之类的混账话？
　　我呸！！
　　对于自己的身世什么的，他一点都不在意，毕竟，他就是他，地球穿越过来的玉无涯！
　　别说是他了。
　　就算是之前的那个玉无涯，恐怕对所谓的家族，也没有丝毫认同感和归属感吧。
　　毕竟，最艰难、最无助、最孤独的时刻，都一个人熬过来了，现在顺风顺水的时候，你说我有个家族？
　　啥意思？
　　让我回去做苦力，还是当保姆啊？
　　神经病吧！
　　都懒得理你！！
　　他又不是老套路中的舔狗主角，前期被欺压的时候屁背景都没有，后期辉煌了，家族就找上门来了，据说家族很古老，很强大，但是目前遇到点问题，需要你去解决一下……
　　这种套路，前世他就看吐了。
　　所以，他早就决定了，如果某一天，有人突然跑出来跟他认亲，让他回到家族认祖归宗什么的……
　　直接砍死。
　　没商量。
　　想占我玉无涯的便宜，做梦！
　　“咦，竟然这么多。”
　　很快，玉无涯打扫了一下战场，将这女子和男子的储物戒指都捡起来，足足有七枚。
　　女子三枚，男子四枚。
　　看来这两人也深知“鸡蛋不要放在一个篮子里”的道理，只可惜……还是被他一锅端了。
　　打开储物戒指一下。
　　乖乖，又是堆积如山的资源。
　　宝物，各自稀奇古怪的玩意儿都有，至于功能，还需要他慢慢实践。
　　有些东西，平日里看似不起眼，但在特定的时间里，还真就用得上！什么震动啊，蠕动啊，智能发音啊……
　　当然，最让玉无涯注意的，还是那一团团金色的气运，这两人的气运加起来，足足上百团！
　　这些气运团有大有小。
　　而这男子的，比他的都大。
　　当然，没啥好嫉妒的，现在这些都是他的了……
　　“现在，就算后面没有收获，光靠这一百多个气运团，我也已经是盘满钵满了。”
　　他警惕地看了看四周。
　　确定没人后，然后就离开了。
　　“啊——”
　　就在这时，他陡然脸色大变，突然捂住胸口，然后迅速撩开衣衫，只见一只漆黑的甲虫趴在他胸口。
　　胸口一片暗红。
　　似乎是血液流出，但是被毒气浸染，直接变成黑色。
　　“万魔毒虫！老魔头，你……好狠！”
　　他一边怒吼，一边飞快的拿出很多瓶瓶罐罐，然后各自丹药不要钱的往嘴里倒。
　　可是，他的体外的黑气越来越浓郁。
　　渐渐的，他的脸都变成了黑色。
　　然后浑身颤抖，眼睛泛白，口吐白沫……
　　“咚！”
　　终于僵硬的倒在地上，一动不动。
　　连赤天魔戟都插在地上，呜呜作响，看起来十分的悲凉。
　　清风徐徐。
　　周围一片安静。
　　许久之后。
　　突然！
　　一道身影毫无征兆的自一个方向窜出，快如闪电，手如鹰爪，朝着插在地上的赤天魔戟抓去。
　　“砰！！”
　　就子他要的时候，又一道身影出现，携带磅礴气势，直接撞了过去，气象惊人。
　　“滚！”
　　先出现的那人转身就一掌轰出，顿时，一道金色长河奔腾而出，能量激荡！
　　“轰隆——”
　　两人撞在一起，一股浩大的冲击波扩散出去，然后两人各自后退上百米。
　　“余烬！”
　　“聂伏天！”
　　两人遥遥对视，脸色凝重，叫出了各自的名字。

第六十八章 灭杀，江晨又要被背锅了！
　　清风吹来，野草低头。
　　两道挺拔的身影相隔百米，两人都气势不凡，目光对视间，剑拔弩张。
　　他们的余光，都在瞥着不远处那插在地上的金色大戟，心中火热，同时也警惕着对方。
　　他们都是中土的天之骄子，是一起来到北漠的，所以都知道对方的实力不容小觑。
　　“哗！”
　　下一刻，两道身影同时动了，犹如两条白线撞在一起，然后就是一阵啪啪啪的碰撞。
　　地动山摇，气势惊人。
　　此时此刻，他们出手狠辣，一言不发。
　　因为没啥好说的。
　　在这种超出认知、甚至可以决定圣地皇朝命运的至宝面前，如果还谈什么“把这件宝物让给我如何，我给你其他好处”之类的傻话，那就是有病了。
　　从之前那恐怖的战斗，他们已经看出来了，只要这大戟拿到手，就算是杀了对方，都不需要向对方背后的势力道歉！
　　一戟在手，横扫所有！
　　只要得到这金色大戟，他们所在的势力，甚至可以灭掉其他所有圣地皇朝，独尊紫渊界！
　　“轰隆！”
　　又是一声碰撞，天空中腾起蘑菇云，方圆千米的大地，早已是破碎不堪。
　　两人如胶似漆，抵死缠绵，从地上打到天空，从天空打到水底，然后河床都炸开，化作真正的床……
　　“神龙崩天撞！”
　　“北冥鲸吞！”
　　最终，两人都使出了最强神通，浩瀚的能量波动席卷八方，伴随着无数的金色符文，绚烂无比。
　　最终，一切都风平浪静。
　　两人筋疲力尽的躺在地上，脸色苍白。
　　竟然是两败俱伤！
　　“哈……哈哈哈……”
　　最终，那个使出神龙崩天撞的天骄余烬，衣衫破烂，嘴角挂着血丝，踉踉跄跄地从地上站起来。
　　“你……你……”
　　聂伏天衣衫不整的躺在地上，虚弱的脸上充满不甘。
　　对方刚才那一撞太过猛烈，喷薄出的能量太过磅礴，他终究是没能承受住，此时浑身乏力，已经动弹不得。
　　“这件至宝，是我的了！”
　　“我余氏皇朝，必将独尊一界！”
　　余烬哈哈大笑着，朝着赤天魔戟走去，他一步一踉跄，看似轻松，其实暗中准备着法宝。
　　他依旧警惕着。
　　怕有人黄雀在后。
　　毕竟他和聂伏天，其实就是螳螂捕蝉……
　　一步，两步……
　　最终，并没有出现意外。
　　没有人出现。
　　“啪嗒！”
　　他的手，抓到了赤天魔戟。
　　顿时，那股厚重，锋芒，无尽的力量感，让他的精气神瞬间达到巅峰，底气油然而生！
　　现在，他无惧一切。
　　大戟在手，就算有人想黄雀在后，也只有死路一条！
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　他杵着赤天魔戟，张狂的大笑起来，从这一刻起，他就是这片空间的主宰，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　等他得到最多的气运，修为再次提升，一举突破天象境，到时候……半神老祖又如何？
　　他才是老祖宗的老祖宗！
　　“喂，哥们儿，你踩到我了。”
　　就在这时候，一道悠然的声音在脚下响起。
　　余烬目光一闪。
　　猛然低头，就见那明明毒发身亡的白衣青年，正慵懒的躺在地上，而自己……踩到了他的衣角。
　　“死！！”
　　他没有任何犹豫，直接一脚踩了下去，可怕的力量，足以轻易镇杀圣主境初期的强者。
　　然而，这一脚，竟然没有踩下去。
　　似乎有一层无形的力量，挡住了他的脚，然后，就见那白衣青年身体悬浮起来，站在了地上。
　　“哗！”
　　他脸色一变，迅速拿着赤天魔戟后退了数十米，然后没有丝毫犹豫，挥动了大戟。
　　“哗啦啦！”
　　顿时，金色的锋芒犹如天河绝地，金灿灿一片，无边凶威，能斩断一切！
　　然而，他只觉得眼前一花，那白衣青年不见了。
　　然后，一股好像吞下岩浆的灼热疼痛，从他的五脏六腑传来，他脸色扭曲吧，艰难的低下头。
　　只见胸口出现一个前后通透的大洞。
　　洞口遍布红色的裂纹，而身体内部，已经是一片赤红，犹如钢铁融化成了铁水。
　　“啊啊啊啊——”
　　一声惨叫过后，他的整个身体都崩开，化作了焦炭。
　　他裂开了！
　　“你，你到底是谁？！”
　　不远处的聂伏天脸色惨白无比，惊恐的看着玉无涯，因为他知道，自己也多半在劫难逃了。
　　“叫爹。”
　　玉无涯嘴角一翘。
　　“爹？”
　　聂伏天一愣。
　　“欸，乖。”
　　玉无涯满意的点点头，然后眼神陡然冰冷，猛然握住赤天魔戟，横扫而出！
　　锋芒倾泻，金灿灿若天河！
　　……
　　很快，一切都安静了。
　　玉无涯收起了两人的遗物，再清理了现场的痕迹，便气定神闲的离开了.
　　之所以要装死。
　　就是他之前感觉有人在偷窥自己，但是又不知道对方藏在哪里，于是只能引蛇出洞了。
　　毕竟是杀了中土的天骄。
　　泄露出去，对方报复起来，也麻烦的很。
　　家大业大的，谁家还没几个老娘们儿呢？也许他屠灭一个圣族，杀戮无数，最后却被家主的一个小妾给灭了……
　　所以，杀人，要不留痕迹！
　　而刚才，这余烬和聂伏天已经两败俱伤，这种时候，绝对是抢夺赤天魔戟的最好时机。
　　但是没人出来抢。
　　说明，这周围的确没人了。
　　所以，他也就放心了。
　　他稍微清点了一下，这两人的资源、宝物也很多，堆积如山，而气运加起来也有一百多团。
　　现在，他一共有接近三百团了！
　　“果然，还是无本生意最赚钱。”
　　玉无涯非常满意，悠哉游哉的飞行着，就等着有人来打劫他，然后强势反杀。
　　他运气不太好。
　　很多人都想打劫他，就连讲道理都讲不通，于是，他又含泪收了两百多气运团……
　　“听说了吗，有个叫江晨的惹上大事了！”
　　“什么事？”
　　“据说是一位中土皇朝的皇子看上了他的女伴，调戏了一下，结果这江晨愤怒出手……”
　　“被打死了？”
　　“不，是他把那位皇子打死了。”
　　“这么猛？中土的天骄之辈都能打死，这也太强了吧。”
　　“再猛有什么用，他摊上大事儿了，中土皇朝的势力何等恐怖，一般的圣地都惹不起啊！”
　　“啧啧啧，这么个天才，可惜了……”
　　几个穿着朴素而单薄的咸鱼青年从玉无涯身边飞过，悠哉游哉的聊着天，谈笑风生。
　　他们之所以敢这么悠闲，不害怕玉无涯，那是有底气的。
　　他们料定玉无涯不会抢他们！
　　因为……他们早就被抢光了，也就勉强有件单衣遮羞而已。
　　两袖清风，一身正气！
　　而玉无涯，听着他们的谈话内容，却是嘴角微微翘了起来，有几分惊喜之色。
　　“二弟，真是善解人意。”
　　“又解了为兄燃眉之急。”
　　他知道，像那种大势力的天骄，都是有魂灯的，一旦死亡，家族宗门内部必然会知晓。
　　他杀了几个中土天骄，恐怕有人会彻查。
　　而如今……
　　这口黑锅，江晨一力背之！！

第六十九章 吸收气运，我是个欧皇？
　　让江晨背锅，玉无涯是没有丝毫心理压力的。
　　反正当众杀人，他背上已经背了好大一口锅了，再多这一口，也没啥大不了的。
　　虱子多了不痒。
　　跟何况……
　　这小子有背景啊！！
　　葬神禁区的主宰啊！
　　虽然不知道具体是什么级别的，但是参照葬神禁区的凶险程度就知道了，绝对不是什么善茬。
　　之前江晨也说了。
　　现在这方世界本源复苏，已经可以容纳真神境，过段时间，连天神境界也可以自由活动。
　　他是不是可以理解为，那位主宰是一尊天神，此时已经苏醒，但是因为世界的原因，目前还不能自由活动……
　　甚至，有可能是更牛逼的存在。
　　就像映红妆，还有她那个一看就像是上一个纪元天地主角的神秘哥哥……这种人，深不可测。
　　他猜测，恐怕江晨当众灭杀那位中土皇朝皇子的时候，心中根本就没虚过。
　　真命天子深谙装逼打脸之道，知道什么时候装逼最安全，怎样装逼才不会被人吊起来毒打。
　　无他，上面有人耳！
　　所以，那位连名字都不配有的皇子，顶多是个工具人，辅助江晨强势护妹，抱得美人归而已……
　　……
　　时间流逝。
　　古碑空间没有日出日落，也没人会闲的没事在那里数秒，强大修炼者几天不吃不喝不睡也没啥感觉。
　　所以，也不知道具体过去了多久。
　　终于，天空中出现一道庞大的金色古碑虚影，那古碑发光，然后天地间一阵扭曲，所有人都被一股无形的力量笼罩。
　　天旋地转。
　　下一刻，已经出现在荒原之中。
　　可是，刚落地，一股浩瀚的威压扩散开来，犹如开天辟地，所有人都瞬间被镇压！
　　“咚！！”
　　天空之中，十几道太阳一般的炽热身影，各自占据一方，将方圆千里的空间围住。
　　磅礴的金色力量，交织成一座庞大古阵，将所有人都笼罩在其中，动弹不得！
　　“是谁杀了我孔家少主！！”
　　“还有我余氏皇朝的皇子！”
　　“还有我紫家小公主！”
　　“还有我风族少主！”
　　……
　　一道道愤怒的声音，浩浩荡荡回荡开来，刚刚落地的年轻人们脸色惨白，惊骇不已。
　　有的人不知所措。
　　而有的人，则是知道内情。
　　顿时，很多目光都不由自主的调转，然后，更多的目光，也跟着人云亦云地移动，最终……落在一道挺拔的身影上。
　　“是他！！”
　　“就是他，他叫江晨，我亲眼看到他杀了一位皇子！”
　　不知是谁喊了一声，然后，似乎起了连锁效应，很多人都附和起来，在人群中传音。
　　“对，就是他，我亲眼看见他杀死了一位中土天骄！”
　　“我也看见了，他杀了一位风华绝代的中土女子，丝毫不怜香惜玉，辣手摧花，罩都打掉了！”
　　“嗯，我也看到了，太暴力了，太白了……”
　　所谓墙倒众人推。
　　此时此刻，所有人都想和这件事撇清关系，所以，自然要找个人来顶罪了。
　　不管是真的看到还是假的看到，总之，他们不介意把所有罪名都按在江晨头上。
　　谁让这家伙头铁呢？
　　竟然当众就杀了中土的天骄，丝毫没有隐藏……
　　此时，江晨脸皮一抽！
　　他满打满算，也只杀了三个中土来的年轻人，而且还是对方主动挑衅的，现在这种情况是……
　　这一刻，他茫然了。
　　然后，他知道，自己背了黑锅！
　　“跟我撇清关系。”
　　江晨对着旁边的严璃低声说道，然后突然周身发光，冲上天穹，撞向那金色的大阵。
　　“呵呵，自己蹦出来了。”
　　“自寻死路！”
　　看到他飞起来，天空中那十几道怒火滔天的身影冷笑着，看来事情已经很明显了。
　　但是他们并没有阻拦。
　　因为他们自信，他们联手组成的大阵，绝不是一个圣主境的蝼蚁可以冲破的，这小子就是自投罗网。
　　“噗！”
　　然而，就在江晨快要接触到那大阵的时候，天穹之上，一道毁灭性的光柱从天而降，直接将那大阵撕开一道口子！
　　而江晨，则是丝毫没有停顿，直接从那道口子冲出，然后刹那间和一道金光身影汇合，飞速离去。
　　无缝衔接！
　　“什么？！”
　　“有半神接应他！”
　　“追！！”
　　那十几位中土来的半神强者先是一惊，然后脸色铁青，杀气滔天的追了上去。
　　这小崽子杀了这么多中土天骄，将好几个超级大势力都得罪死了，不管有什么背景，都别想活命！
　　他们很自信。
　　身为中土超级势力的半神，他们的实力比起其他四大区域的半神都要强一筹，再加上无敌的传承，稀有的飞行法宝，如果还追不上一个中土之外的半神，就可以当场吃屎了……
　　而地面上。
　　年轻人们见天空中的半神强者都走了，天空中的大阵也消失了，于是纷纷趁机跑路。
　　作鸟兽散。
　　神仙打架，凡人遭殃，他们承受不起！
　　几分钟的功夫，之前还人潮汹涌的荒原，变得空无一人，分外的萧条，只有清风吹动野草……
　　还有好几位中土天骄没死。
　　但有了前车之鉴后，他们也不敢继续呆在这个是非之地了，都在自家护道者的保护下，秘密离开。
　　中土的天骄，原本有着远大的前程，却死在了这野蛮之地，简直太冤了。
　　许久。
　　那十几道光芒璀璨的身影再次回到这里。
　　“啊啊！”
　　“让他们跑了，可恶！”
　　“这群蝼蚁也跑了！”
　　原本他们还想回来逼问一下，谁知道那逃跑之人的底细，没想到一回来，这里毛都不剩一根了。
　　这种接连碰壁的感觉，让他们几乎疯狂！
　　“哼！我就不信，这北漠大地，会没人认识他，我们先去这北漠的几大圣地问问！”
　　一位半神想了想，说道。
　　“嗯，我们走！”
　　“他必死无疑！”
　　其他半神想了想，点点头。
　　于是，一行人朝着一个方向飞去。
　　“先去哪里？”
　　“楚门圣地吧，我在楚门圣地有一位好兄弟，当初我在游历途中，遇见了他们夫妇，结下了不解之缘。”
　　“这么多年过去了，也不知道他们的孩子多大了，长得像不像他娘，过得好不好，真想去看看……”
　　……
　　玉无涯离开荒原后，并没有想着赶回东洲。
　　他知道，这次的事情牵扯很大，虽然名义上是江晨杀了人，但是很多人都知道，江晨和他关系匪浅。
　　现在要是回东洲，中土强者很可能找上门来。
　　虽然他也谈不上怕，但是多一事不如少一事，现在的他还有短板，还不到彻底暴露实力的时候。
　　所以，这些麻烦，能避开就避开吧。
　　猥琐发育，才是王道！
　　一个隐秘的山谷中。
　　玉无涯找到了一个破旧的山洞，然后拔了几棵树掩盖了洞口，还在周围覆盖了草皮和灌木，彻底掩盖动土的痕迹。
　　然后，他打开了一个空间戒指，顿时，一个个气运光团出现，犹如金色气泡悬浮在山洞中。
　　山洞金光耀眼，亮堂无比。
　　“啪啪啪……”
　　玉无涯抓起那些金色的气运团，就往自己胸口拍，因为太多了，竟然发出有节奏的啪啪声。
　　而随着这些气团的融入，玉无涯感觉……
　　啥感觉都没有！
　　不过倒是神清气爽了一些。
　　好像和这个世界融为一体，水乳交融，他甚至感觉到了这个世界淡淡的善意，似乎他是世界的老相好一般……
　　很快，他将五百个气运团全部融合了。
　　此时，他心中有一种玄妙的感觉，但是不知道怎么形容，似乎是一种莫名其妙的自信。
　　“我是个欧皇？”
　　玉无涯笑着摇摇头，然后就要起身离开洞府。
　　可是刚起身。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响。
　　他似乎……踩到了什么东西。

第七十章 捡到颗龙珠，秦双！（求推荐票！）
　　玉无涯低头看去。
　　竟然是一块灰色的岩石，原本他还没怎么注意，但就当他抬起脚准备离开的时候，一抹金光射入眼中。
　　“嗯？！”
　　只见那灰色石头中，竟然包裹着一颗金色的珠子。
　　晶莹剔透，犹如暖阳。
　　内部金光如水流淌，似乎有一条蛟龙的虚影在游弋着，如云似雾，变化多端。
　　“竟然是个宝物。”
　　玉无涯捡起来，打量了许久，也没看出有什么用，只知道这小小的珠子中，蕴含着沧海般浩瀚的能量。
　　“难道是龙珠？”
　　珠子里有条龙影，让他很自然就想到了龙珠。
　　他尝试吸收里面的能量，但是这珠子完全封闭，根本吸不出来，于是只能收起来了。
　　也许今后可以派上用场呢。
　　“随便找个山洞，都能捡到宝贝，看来这气运还是挺有用的。”玉无涯欣慰一笑。
　　也不枉他冒着生命危险，来到这危机四伏的北漠大地，九死一生，历经艰辛，才抢到了这么多气运……
　　他现在，也是个欧皇了。
　　也许在这紫渊界内，他的气运，不比真命天子差——当然，这只是猜测。
　　并不敢实践。
　　作死那种事，还是不能随便干。
　　“该出去了，这北漠的许多地方，我还没去过呢，想必也有很多机缘吧。”
　　他深吸一口气，走出了洞口。
　　轰隆！
　　洞外用来遮掩洞口的树木，直接炸开。
　　“在那边！”
　　“追，别让他跑了！”
　　“抓住他！”
　　顿时，一些人气势汹汹的朝着这边飞了过来。
　　而此时，玉无涯发现，在洞口不远处，一个原本躲在树干上的单薄少年，狼狈的落在地上。
　　他很痛。
　　但是也来不及满地打滚了，他一个鲤鱼打挺爬起来，便朝着一个方向逃窜而去。
　　然而，一只手抵住了他的头。
　　“小兄弟，怎么了？”
　　少年身体一颤，惊恐的抬起头，就看到一张俊朗非凡的脸，正微笑的看着他。
　　笑容温和，让人充满安全感。
　　“你……你是谁？”
　　虽然玉无涯的外表极具欺骗性，但是此时少年仍然有些紧张，毕竟是陌生人，而他又在被追捕。
　　“我叫玉无涯，你叫什么名字？”
　　玉无涯笑容和善，因为比这少年高一个头，于是他微微弯下腰。
　　“秦双。”
　　少年有些紧张，并且不时回头看看后方，火急火燎，似乎想要赶紧逃，却又不敢。
　　因为直觉告诉他，眼前这个笑眯眯、看似很好说话的大哥哥，比后面那些喊打喊杀的家伙更恐怖。
　　“嗯，好名字。”
　　玉无涯笑了笑，问道：“你在被追杀吗，犯了什么事儿？”
　　他一向对这种陷入窘境的年轻人很有兴趣，毕竟雪中送炭成本很低，而且每一年轻人，都是一支潜力股……
　　也许今天投资一点，未来能丰收呢。
　　退一万步说，就算这只股未来跌停了，也没多大损失。
　　“我……我是秦家的奴仆，但我不甘心一辈子当奴仆，所以我逃走了。”秦双低声说道。
　　“那他们为什么要追杀你？”
　　玉无涯看了一眼那些飞速赶来的身影，继续说道：“这些追杀你的人，实力都不弱呢。”
　　为了一个先天境界的奴仆，派出了十几位神通境，三位道藏境强者，这恐怕不正常吧。
　　“因为……因为……我弄死了小姐。”
　　秦双犹豫了一会儿，然后一咬牙，愤怒的说道：“是那女人太过蛮横不讲理，简直不把我当人看！”
　　少年咬着牙，越说越激动。
　　“我虽然是奴仆，但是也是有尊严的！杀人不过头点地，她怎么可以这样羞辱我！！”
　　玉无涯闻言，沉默了
　　然后脸色怪异起来。
　　他觉得，如果是在地球上，估计很多绅士之辈、有志青年都愿意接受这样的羞辱……
　　也许这就是文化差异吧。
　　“然后呢？”
　　玉无涯继续问道。
　　“然后……”
　　“于是，我趁此机会，拿出早已藏好的匕首，对着她连捅了十二刀，终于杀了这个该死的女人！”
　　说到这里，少年那原本嫉恶如仇的脸上，露出畅快之色，似乎积压许久的情绪得到了释放。
　　这时候，玉无涯眉头一皱。
　　突然觉得哪里不对劲。
　　“为什么捅了这么多刀？”
　　他表情怪异地问道。
　　秦双眉头一挑，理所当然道：“肉太厚，匕首太短，若是捅少了，根本捅不死她。”
　　玉无涯嘴角一抽，只感觉自己脑海中某些脑补出的画面在崩坏，他沉默了一下，问道：“你家小姐……多少斤？”
　　“三百六十五!”
　　秦双满脸羞愤，咬牙说道。
　　“嘶嘶——”
　　饶是玉无涯早有心理准备，也依旧十倒吸一口冷气，他突然理解，为什么这少年这么身在福中不知福了……
　　(啧啧啧，刚才有多少绅士想取而代之的，站出来~)
　　“秦双，总算逮到你了！”
　　“小崽子，你跑不掉了！”
　　这时候，那些追杀者终于到了。
　　十几道身影从天而降，一个个杀气滔天的盯着秦双，连带着玉无涯，也被围起来了。
　　“玉……玉大哥，救我！”
　　秦双抓着玉无涯的衣袖，脸色苍白，带着哀求之色，犹如抓住了救命的稻草。
　　“呵呵，一个卑贱的奴仆，杀了主人，还想活命！”
　　“想都不要想！”
　　领头的中年人冷笑着，然后看向玉无涯，说道：“此事与阁下无关，还请阁下不要多管闲事。”
　　他看不透玉无涯，所以说话还算客气。
　　但是，这并不代表他们会就此作罢，若是这个年轻人想要捣乱，他们巨岩城秦家，也不是吃素的！
　　玉无涯看了此人一眼，然后饶有趣味道：“是吗，如果……我非要多管闲事呢？”
　　他本就想多管闲事。
　　现在对方还威胁他，那更要管了！
　　“你确定要与巨岩城秦家为敌？”
　　那领头的中年人眼睛一眯，露出几分寒意来，在这片区域，还没几个人敢得罪秦家。
　　“秦家？没听说过。”
　　玉无涯笑着摆摆手，云淡风轻。
　　“你……狂妄！”
　　一个神通境的青年上前一步，似乎要冲出来和玉无涯拼了个高低，却被一只手拦住了。
　　“别冲动，你不是他的对手。”
　　领头中年低声说道，然后，对着玉无涯沉声道：“既然阁下执意要管我秦家的事，方便留下姓名吗？”
　　“不方便。”
　　玉无涯瞥了他一眼，淡淡道：“这个少年我保了，你们也不要有多余的心思，就这样吧。”
　　中年人脸色铁青。
　　此人，根本没给他半点面子！
　　于是，他语气彻底冷下来，冷哼道：“既然阁下如此狂妄，想要一意孤行，那就别怪我秦家不留情面了！”
　　说完，就带着人转身离去。
　　“等等！”
　　玉无涯突然叫了一声。
　　秦家的众人冷笑着回头，呵呵，不知天高地厚的年轻人，终于知道害怕了？晚了！
　　“你的意思是，秦家，要对付我？”玉无涯看着那领头的中年人，淡淡问道。
　　“是又如何？”
　　中年人昂起头，傲然道。
　　“呵呵……”
　　玉无涯突然笑了，带着浓浓的嘲讽之意：“既然如此……是谁给你的勇气，让你觉得我会放你们离开？”
　　“什么？！”
　　中年人瞳孔陡然一缩，就感觉到一股庞大的威压铺天盖地而来，他身体一沉，膝盖狠狠砸在地上！
　　不仅是他，秦家的其他人，同样被压得跪在地上，一个个脸色震撼，惊恐无比。

第七十一章古月宗，我用心良苦啊！
　　“大大……大能强者！”
　　“怎么可能？！”
　　众人骇然，这么年轻的大能境，怎么会出现在这种小地方？而在这种级别的天骄面前，秦家又算什么。
　　顶级天骄，一般都有大背景。
　　秦家虽然在巨岩城这一带称王称霸，但是跟那种超级大势力比起来，简直微不足道.
　　于是，他们恐惧了。
　　彻底恐惧了。
　　“大人饶命，大人饶命啊！”
　　刚才还趾高气昂的领头中年人，此时诚惶诚恐，不停的磕头，一张脸早已经苍白无比。
　　“自己掌嘴。”
　　玉无涯淡淡说道。
　　“在这里跪着，掌嘴到天黑，然后回去告诉秦家，秦双我保了，以后不许再找他的麻烦，否则……”
　　他顿了顿，眼中锋芒毕露：“秦家就不用存在了！”
　　“是是是！我一定如实禀报，绝不会少半个字！”中年男人一边掌嘴，一边赶紧点头。
　　“我们走了，不用送。”
　　玉无涯淡淡说道，然后就带着旁边早已呆若木鸡、眼神崇拜的秦双朝着山谷外走去。
　　中年男子看着两人的背影，眼中现事露出怨愤，然后是不甘，最后又无奈的叹了口气。
　　这种人，秦家惹不起……
　　“啪啪啪……”
　　幽静的山谷中，啪啪的掌嘴声回荡着。
　　……
　　江边，浪花奔腾。
　　玉无涯站在那里，白衣飘荡，与白色的水雾似乎融为一体，好像马上就要乘风而起。
　　怎么个潇洒了得！
　　“咚！”
　　旁边，秦双突然跪了下来，他双手抱拳，满脸感激道：“玉大哥，谢谢你！大恩大德，秦双永世难忘！”
　　玉无涯救了他的命。
　　因为他知道，如果他今天被抓回去，必然是死路一条，而且还会死得很惨，惨不忍睹。
　　玉无涯不但救了他，还警告秦家不许再追杀他。
　　至于秦家会不会听话……他相信，只要秦家的掌权人不傻，就不会把这种天骄的话当耳边风。
　　事实也如此。
　　顶级天骄的一句话，甚至能压得一个势力如坐针毡，惶惶不可终日，每天都活在担惊受怕之中……
　　“起来吧，不用太客气。”
　　玉无涯将少年扯起来，然后亲切地拍了拍他的肩膀，微笑着鼓励道：“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。我很看好你，未来的你，一定能大放光彩。”
　　秦双身体狠狠一颤！
　　然后，他缓缓抬起头，眼中闪烁着感动的泪光。
　　嘴唇颤抖了几下，似乎想要说什么，却最终什么也没说，只是重重的点点头。
　　没人知道，在这窘迫的时刻，一位年轻天骄的真诚鼓励，对于落魄的少年来说，是何等的珍贵……
　　我本命贱如蝼蚁，你却言我能化龙！
　　这是何等的鼓舞啊！
　　虽然只是短暂的相遇，但是，对于这个从小无依无靠，受尽欺辱的少年而言，玉无涯，是照进他生命中的第一道光。
　　他是那样的光芒耀眼.
　　那样的高高在上。
　　那样的绝世风华。
　　可是，他却又丝毫没有架子，愿意俯下身，对着他这样一个卑贱的奴隶温声细语，真诚鼓励……
　　那种感觉，宛如梦幻，却又那么真实。
　　这股温情，能够温暖他一生……
　　“以后有什么打算？”
　　玉无涯笑着问道。
　　秦双脸上露出一丝茫然，自他懂事起，就在秦家当奴仆，每天干着下人的活儿。
　　也没空去想其他的。
　　他原本以为，他这辈子也就这样了，注定要一生当牛做马，如今突然自由了，反倒不知道该怎么办了。
　　“你想不想加入宗门？”
　　玉无涯笑着问道。
　　“想！”
　　秦双眼睛一亮，毫不犹豫地说道。
　　他曾经见过古月宗的弟子历练，路过巨岩城，风光无比，就连秦家的家主，也得亲自去迎接。
　　“附近最大的宗门是哪一个？”
　　“古月宗。”
　　“走，我带你去。”
　　玉无涯释放出力量，包裹住秦双，然后两人腾空而起，朝着秦双指着的方向飞去。
　　帮人帮到底，送佛送到西！
　　他倒是很想知道，这个年轻人到底能不能崛起.
　　毕竟按照套路来说，这种出身很低、命运很悲惨的的家伙，后期都反弹得厉害，气运爆棚……
　　也许，还是个真命天子呢。
　　更别说，他现在是欧皇，有庞大气运加身，他投资的股票，应该没那么容易跌吧……
　　……
　　古月宗。
　　位于北漠大地西南部，是方圆百万里广阔疆域的霸主，光是投靠古月宗的附属势力，都有好几十个。
　　虽然因为底蕴的原因，古月宗还未达到圣地的水准，但是，据说古月宗有半神！
　　是的，半神！
　　仅仅是这两个字，就让古月宗的地位高了起来，甚至在很多人眼中，古月宗跟圣地没什么区别。
　　方圆百万里，莫敢不从！
　　此时，古月宗的山门外，玉无涯带着秦双来到这里。
　　“玉大哥，我们真的要……”
　　秦双看着那巍峨雄伟的山门，顿时有些底气不足了，他一个奴仆，真的有资格加入这种大宗门吗？
　　“闲杂人等，不得入内。”
　　两个看守山门的弟子，一左一右拦住了两人，气息冷厉，目光有些不善。
　　“我们是来拜师的。”
　　玉无涯微微一笑，十分温和。
　　这两位弟子看着那俊朗如仙的脸，顿时眼神有些恍惚，脚下差点没站稳——有被帅到！
　　不过。
　　那又如何！
　　“今年的收徒大会早就过了，明年再来吧！”其中一个弟子尽量不去看玉无涯，不近人情地说道。
　　哼，帅又怎么啦？
　　难道我就要崇拜你吗？
　　我不，我非要嫉妒你！
　　“麻烦通融一下。”
　　玉无涯依旧面带笑容，而手中，已经出现两块亮晶晶的宝石，这是非常珍贵的修炼资源。
　　“这……”
　　两个弟子眼睛瞥了那宝石一眼，心中估算了一下价值后，对视了一眼，变得纠结起来。
　　“好吧，等着，我进去问一下。”
　　最终，他们看了看玉无涯的衣着气质，确定不是一般人后，收下了两颗宝石，然后其中一人朝着宗内飞去。
　　这家伙很不一般。
　　有资格被称为“客人”。
　　所以，他们这不叫受贿！
　　很快，那个弟子回来了，还带着一个身穿白裙的女子，她肌肤白皙，气质温柔，略带清冷。
　　“嗯？”
　　玉无涯一愣，似乎有点眼熟啊。
　　“诗梦师姐，就是他。”
　　那个弟子指着玉无涯说道。
　　女子看向玉无涯，原本精致的脸上平静而温婉，但是当看到玉无涯的脸后，美眸陡然瞪大，先是一惊，然后眼中露出煞气，银牙紧咬，整个人变得杀气腾腾。
　　“是你！！”
　　玉无涯一愣，还是没想起这是谁，但本能的感觉有些不妙，于是干笑道：“姑娘，是不是认错人了？”
　　“你化成灰我都认得你！”
　　“你这登徒子，你……”
　　她怒骂一声，然后，似乎想起了什么，眼圈红了，声音似乎还带着一抹哭腔。
　　登徒子？？
　　玉无涯眼睛陡然瞪大！
　　他想起来了，他在气运古碑的空间中，抢了很多人，其中就有一个很漂亮的少女。
　　当时他看这个少女性格比较善良，于是就没杀，但是为了她的安全着想，就帮她保管了一下财务……
　　毕竟，他不抢，别人也会抢啊。
　　没准儿别人劫财了，还会顺便劫个色，最终怕事情败露，又会先教后杀……所谓一不做二不休，就是那个意思。
　　所以，他也是用心良苦啊！

第七十二章 真是真命天子？准备嗑药！
　　“姑娘，你误会了。”
　　玉无涯脸色坦然，一本正经道：“当时在古碑空间内，鱼龙混杂，危机四伏，我是看你一个姑娘家，带着宝物很容易遭到奸人暗算，所以才出此下策的。”
　　说完，他补充道：“想必姑娘也知道，这次，古碑空间死了很多人，甚至连中土来的天骄都未能幸免……”
　　少女闻言一愣，然后脸色缓和了许多。
　　莫非，是我误会他了？
　　他是为了帮我？
　　“不对！”
　　突然，她想到了什么，眼圈再次红了起来，咬牙道：“既然如此，那你为什么要脱我衣服！”
　　这个可恶的家伙，当时粗鲁的扯掉了她的面纱和外裙，只留下肚兜和内裙，羞死人了！
　　而且，他做完这些，竟然丢下她走了……
　　不负责任！！
　　玉无涯闻言，嘴角抽搐，当初在古碑空间内，他以为不会再见面了，所以管他男女，抢就是了！
　　对他来说，男女没啥区别。
　　骑兵当步兵，炸鸡当烤鸭！
　　可是如今遇到了，这就略显尴尬了……
　　抢夺机缘的时候，杀人不过天经地义，说一句“你我有大道之争”，便可心安理得的将对方挫骨扬灰。
　　可是平日里，无缘无故杀人，还真下不了手……
　　而此时，那两位看门的弟子，则是震惊了，不可思议的看着玉无涯，以及那位满脸羞红的白裙少女。
　　大师姐，被这个男人脱了衣服？！
　　天呐，神圣不可侵犯、冰清玉洁、如高岭之花的大师姐，被这个男人玷污了！
　　大师姐被人曰了。（yue，一声）
　　而且，看这模样，还被人说服了。
　　他们的青春结束了。
　　可是，正是这样，他们更不敢表现出丝毫的不满来，因为一个能强鲍大师姐的存在，必然是顶级天骄。
　　甚至很可能是圣地传人！
　　这样的人，他们完全惹不起。
　　“说吧，你来我古月宗做什么？我知道你是东洲来的，在这边没有故人。”
　　韩诗梦冷冷说道。
　　“我主要是带他来拜师……”玉无涯说到一半，突然一愣，问道：“你怎么知道我是东洲来的？”
　　韩诗梦脸上露出一抹惊慌，俏脸微红，眼神躲闪，嘴上不客气道：“要……要你管！”
　　其实，她在古碑空间还没有开启的时候，就看到他了。
　　当时，他一身白衣，如谪仙临尘，脸上带着平和的微笑，就那样静静站在那里，宛如站在另一个世界中……
　　“好吧，那我不管了。”
　　玉无涯毫不在意的笑了笑，然后说道：“我这次，主要是送我这个小兄弟来古月宗修行的，希望你们能收下他。”
　　“哼，凭什么？”
　　韩诗梦轻哼一声，偏过头去。
　　“我可以给你们一笔资源，你们绝对不会亏的。”玉无涯笑着说道，然后拿出一枚储物戒指递过去。
　　然而少女没接。
　　她瞥了秦双一眼，淡淡道：“他资质并不怎么好，甚至可以说很差，我古月宗不收这种差劲的弟子。”
　　秦双闻言，自卑的低下头。
　　是啊，他很差劲。
　　他只是一个家族的奴仆而已……
　　“是吗？”
　　这时候，一只温暖的大手搭在他的肩膀之上，他摇头望去，看到了那张俊朗无双的侧脸。
　　那个男人，四十五度角抬起头，眼神深邃，说出了让他一生都为止振奋的话。
　　“三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷！！”
　　此话一出，韩诗梦身躯微微一颤.
　　她面露桃红，看着一脸坚定、傲骨铮铮的玉无涯，她悄然抓了抓裙角，隐隐感觉有些不妙……
　　“好……好吧，我古月宗收下他了。”
　　许久，她胸口起伏着，呼吸紊乱地说道，然后犹豫了一下，有些不自在的伸出了芊芊玉手。
　　玉无涯愣了一下。
　　然后反应过来，将储物戒指递过去。
　　可是她作手行云流水，纤细的无名指直接穿过了戒指……
　　然后，她笑了。
　　玉无涯嘴角一抽，他感觉，自己被调戏了。
　　“告辞！”
　　他深吸一口气，然后对着她抱拳，转身离去。
　　“玉大哥，我什么时候才能再见到你？”秦双对着玉无涯的背影大喊一声，眼泪流了下来。
　　那种感觉，怅然若失。
　　好像刚刚有个可以依靠的人，就突然失去了。
　　“等你金鳞化龙之日！”
　　玉无涯没有回头，而是背对着他摆摆手，脚步洒脱，没有丝毫的留恋，走向远方。
　　“我一定会的！！”
　　秦双捏紧拳头，红着眼睛大吼道。
　　他阴暗的生命中，突然照进了一道光，却又突然离去，这种惆怅和不舍，难以言表。
　　“走吧……以后跟着我，好好修炼。”
　　韩诗梦摸了摸秦双的头，然后揽着他朝着宗门内部走去，走了几步，她忍不住回头看了一眼。
　　眸若秋水，波澜如诉。
　　曾经，我恋上天边的一朵云，还未得到，便已失去，甚至，它从未发现……我一直在看它……
　　……
　　玉无涯走得很艰难。
　　心中很不平静。
　　倒不是说他对于秦双和韩诗梦有多不舍，而是……他之前得到的那颗金色龙珠，在剧烈挣扎！
　　似乎想要脱离储物戒指，飞向秦双。
　　玉无涯大惊！
　　看样子，这秦双真的是真命天子，而这龙珠，就是秦双的新手大礼包之一，甚至是长期的金手指！
　　想想也是，当初如果不是他钻进那个山洞，然后将洞口隐藏起来，估计秦双就会躲进那个洞里，然后捡到这龙珠……
　　对于秦双是真命天子，玉无涯心中很欣慰。
　　看样子，这支股肯定得暴涨！
　　不过龙珠嘛……他是不可能交出去的。
　　他投资真命天子，不就是为了收益吗，现在这么大的宝物在眼前，怎么可能送出去？
　　秦双对他已经很感激了，现在再送一件宝物，也只是锦上添花而已，根本不划算！
　　直到飞出数十万里后，那龙珠才彻底平静下来，再次恢复之前的模样，安安静静的。
　　“看样子，这东西还真得有缘人才能使用，而很明显，我并不是那个有缘人。”
　　玉无涯想了想，最终，露出决然之色。
　　俗话说，强扭的瓜不甜。
　　但是解渴呀！
　　既然这颗龙珠没有办法使用，那就只能……掰开了。
　　据说，强大的宝物内部都有本源精华，若是吸收炼化，有大好处！
　　他找到一处隐秘之地。
　　然后将那颗龙珠拿出，放在一块巨石上，然后拿出赤天魔戟，使出全身力气猛然劈出！
　　“叮——”
　　那无坚不摧的金色锋芒，这一次，竟然失败了，龙珠下面的巨石直接炸开，而龙珠陷入地下。
　　玉无涯微微一惊。
　　他捡起龙珠，再看了看手中的赤天魔戟，眯眼道：“这赤天魔戟可是一个疑似成熟期真命天子用过的武器，不可能劈不开这个新手大礼包……应该是我修为不够。”
　　他算了一下日子。
　　距离上一次嗑药，也有一段时间了，这段时间努力运转《大日炎火经》，根基虚浮的隐患也消失了。
　　所以……又可以吃药了！
　　（大郎，起来喝药了~）

第七十三章 龙气炼体，楚门圣主的原谅帽
　　他右手一摊，手中出现一颗散发着光辉的金色丹药，它通体散发着馨香。
　　更是在出现的刹那，周围的空间中映照出一道道丹药虚影，无数白茫茫的灵气从四面八方汇聚而来，融入那一道道丹药虚影之中，似乎要化作全新的丹药。
　　这，就是母丹！
　　就连圣地也拿不出几颗。
　　然而玉无涯，却有上百颗，可谓是富得丧心病狂。
　　玉无涯盘坐在地上，深吸一口气，做好了准备后，一口把那母丹吞了下去。
　　“轰隆隆！”
　　体内如有雷鸣阵阵，磅礴的药力散发开来，犹如大河决堤，汹涌浑厚，滔滔不绝。
　　玉无涯周身的筋肉谷歌，奇经八脉，无数细胞，都贪婪地吸收着这磅礴的药力和灵气。
　　修为，以肉眼可见的速度攀升着。
　　就像一个瓶子，原本只有十毫升的水，然后迅速变成十五毫升，二十毫升，二十五毫升，三十毫升……
　　修炼越到后面，提升一个境界需要的能量就越多，说是几何倍增也不为过。
　　大能境界，一个小境界需要的能量，近乎是通天境所有能量的总和，所以战力才有那么大的差距。
　　上次玉无涯才通天境就吞了一颗母丹，其实根本没吸收多少，大部分药力都挥发浪费掉了。
　　但是这次不会了。
　　因为他已经是大能境界，能量需求本就大，再加上《大日炎火经》和孔雀血脉，让他的底子很雄厚，所以需要的能量就更多了，比同境界修炼者要多好几倍！
　　不知过了多久。
　　玉无涯终于吸收了母丹的药力，一身修为，直接从大能境二重，暴增到大能境九重！
　　开火车都没这么猛。
　　这就是母丹的强大。
　　“这下，我就不信，还劈不开你！”
　　感受着体内那如江河奔腾的磅礴力量，玉无涯眯着眼，再次拿出龙珠，举起了赤天魔戟。
　　“哗——”
　　金色的锋芒，前所未有的璀璨，甚至还带上了丝丝血色，犹如赤金，恐怖而妖异。
　　“咔擦！！”
　　那坚不可摧的金色龙珠，直接被劈开，噗呲一声，似乎有粘稠的液体溅到了玉无涯脸上……
　　玉无涯下意识的就要擦掉，但还不等他动作，那液体刹那间挥发，化作一道金色的蛟龙虚影游走。
　　“昂！”
　　“昂！”
　　“昂！”
　　此时，群山之间龙吟阵阵，一道道龙形虚影腾飞着，分散开来，然后迅速钻入地下。
　　玉无猝不及防。
　　但是很快反应过来，他大吼一声，五色神光迅速扫出，遮天蔽日，将大部分龙影都抓住。
　　可饶是如此，依旧有十几条龙影逃走，钻入了地下！
　　“这波亏了啊……”
　　玉无涯算了算，他抓到了大约四十几条龙影，跑了十多条，这损失了接近五分之一啊！
　　“轰隆隆！”
　　可就在这时候，玉无涯突然感觉到一阵地动山摇，然后就骇然的发现，周围的地面开始出现裂痕，越来越大。
　　最终……
　　“哗哗哗！！”
　　一座座龙形的山脉拔地而起，撼天动地，山脉连绵，一眼看不到尽头，黄金龙气翻腾，威严无比。
　　玉无涯张大嘴巴。
　　这……分明就是龙脉啊！！
　　十几条大型龙脉纵横交错，这特么谁要是在这里立国称皇，那还不得千秋万代，一统江湖？
　　当然，前提是不要被强者一剑枭首……
　　毕竟，时代变了。
　　受命于天那一套行不通了。
　　唯有实力，才是绝对的王道！
　　“据说，在这个世界，龙气也是一种难得的修炼资源，特别是对于修炼真龙大道，或者炼体的修炼者。”
　　“真龙大道，只有中土那些万古皇朝才有，其他人想要修炼也不得门路，所以……用来炼体也是极好的。”
　　玉无涯很快就打定了主意。
　　虽然，孔雀血脉和《大日炎火经》让他在力量方面碾压同境界修炼者，具备越级挑战的能力。
　　但是，他的身体强度平平无奇。
　　不够硬！
　　一个男人，怎么能不硬呢？
　　这是无法忍受的。
　　这次，他就要好好熬炼身体，只要磨练出一根无坚不摧的长枪，就算是女半神又如何，同样一枪破之！
　　他腾空而起，观望这些龙脉。
　　他发现，这十几条龙脉，盘根错节，其实是有联系的，大部分的龙气，都朝着同一个地方在汇聚。
　　这种地方，通常称作风水眼。
　　玉无涯毫不犹豫，直接飞到了那个地方，而此时，那里已经形成了一个池子，金黄色的龙气翻滚，几乎凝为液体。
　　无数龙气，还在源源不断汇聚而来……
　　“哗！”
　　玉无涯进入池子，盘膝修炼起来，随着吐纳，金色的龙气从周身毛孔钻入，洗涤他的身躯。
　　渐渐的，他身体表面犹如镀了一层金，金光闪耀，尊贵大气，又显得坚不可摧，宛若金身佛陀。
　　但是，这种强化，才刚刚开始……
　　……
　　楚门圣地。
　　一处雄伟的大殿中，楚楠跪在地上，脸色苍白，低着头不敢说话，诚惶诚恐。
　　大殿中气氛很沉闷。
　　最终，端坐在上的圣主终于忍无可忍，忽然起身，怒吼道：“不争气的玩意儿，楚门圣地的脸，都被你丢尽了！！”
　　他怒不可遏。
　　这小子，在古碑之外被人当众碾压也就算了，在古碑空间中，竟然被人扒光衣服，还穿着一件绿色的……
　　哎！不说也罢！
　　丢人现眼，丢人现眼啊！
　　就连他他这个当爹的，在宗门内都抬不起头来，此时，要是不好好惩罚一下，他的威严就彻底荡然无存了。
　　楚楠跪在地上，低眉顺眼。
　　一句话都不敢说。
　　可越是这副窝囊相，楚门圣主看着越是来气，他猛然一个闪身，就来到楚楠的身前，举起右手。
　　“我打死你个孽畜！”
　　这一巴掌，可谓是势大力沉，万象境巅峰的力量汇聚，丝毫没有留情面。
　　楚楠缩着脖子闭上眼。
　　“啪！”
　　一声轻响，那只手，被人抓住了。
　　“玉弓兄，生气归生气，何必打孩子？”一道温醇的声音响起，显得那样的温和。
　　“宋兄？！”
　　楚门圣主惊喜的声音响起，像是见到了多年不见的老友，气氛顿时缓和下来。
　　而此时，楚楠胆怯地抬起头。
　　就看到一个面容和善、衣着华贵的中年男子，正微笑地看着他，那眼神，是那样的和蔼可亲……
　　像父亲一样。
　　“哈哈哈，玉弓兄，这就是你的孩子吧，这眼睛长得跟你很像啊，身材倒是像嫂夫人，好福气啊！”
　　中年男人笑着开口道。
　　这中年男人，自然就是那位提议来楚门圣地询问关于江晨消息的中土半神。
　　他名为宋吉，来自宋氏皇朝！
　　“哈哈哈，哪里哪里，宋兄过奖了，这不孝子，这些年可不让我省心啊，要不是想着是亲生骨肉，早就打死了！”
　　楚门圣主楚玉弓笑着摇摇头，尽管嘴上这样说，但是心里还是很高兴的，脸色也缓和了不少。
　　“宋兄身为中土皇朝的护国供奉，日理万机，今日怎么突然有时间来找我叙旧啊？”
　　楚门圣主笑着问道，其实他心如明镜——多半是为了那个杀人凶手江晨的消息来的。
　　“哈哈哈，主要是有些想念玉弓兄和嫂夫人，碰巧还有点事，就来看看。”宋吉笑着说道。
　　大殿之中。
　　两位老友相谈甚欢。
　　而左右两边，一些楚门圣地的长老，则是默默打量着跪在地上的楚楠，还有那位圣主的老友。
　　怎么感觉……
　　这两人长得有几分神似呢？
　　嗯，应该是看错了，应该是。
　　反正这种事，他们是不敢说的……
　　圣主正头疼呢，何必摘人家帽子？

第七十四章 兄弟情深，捉拿玉无涯！
　　两位有着神秘联系的中年人谈笑风生，聊了许久，终于开始说正事了。
　　“玉弓兄，想必你们也知道了，我宋氏皇朝的一位皇子在这次历练中，被一个叫江晨的年轻人所害。”
　　“我这次前来，主要是想问问，你们知不知道那江晨的来历和背景？”
　　宋吉严肃地问道。
　　“这个……”
　　楚门圣主皱起眉头，有些为难道：“我们楚门圣地虽为北漠霸主之一，眼线极广，但是这江晨，似乎是突然出现的，我们也了解不多……只知道他是从东洲过来的。”
　　“东洲……”
　　宋吉眉头皱了一下。
　　眼神有些凝重。
　　中土强者，在面对其他几大区域的时候，心中是有优越感的，但是提到东洲，却有一种讳莫如深的忌惮……
　　那个地方太神秘了。
　　他们也不知道自己在怕什么，但是，无论是从古籍的只言片语，还是从老祖宗的口口相传，他们都得到了一个很模糊的结论……东洲之地，有大恐怖！
　　这种结论，在他们的意识中潜移默化的生根发芽，于是乎，东洲渐渐成了中土强者的禁区。
　　“有问题吗？”
　　楚门圣主有些疑惑。
　　很显然，他的层次不够，无法接触到那种层次的秘辛，在他看来，东洲和北漠也没多大区别。
　　也就由几大圣地统治而已。
　　“没有。”
　　宋吉摇摇头，叹息道：“这次皇子身死，皇族震怒，就算是我也必须给出个交代，看样子，不得不去东洲走一趟了。”
　　“好在，也不只是我们宋氏皇朝的皇子遭殃，还有几个大势力也被牵扯进来了，这也算不幸中的万幸吧。”
　　至少，有人陪他去东洲了。
　　人多力量大。
　　走夜路都不怕！
　　要不然……他作为一只纯洁的小半神，真的不敢去啊，据说，东洲有一个全是女子的圣地，他怕被吸干……
　　“圣主！属下有要事禀报！”
　　这时候，大殿中外，传来一道火急火燎的声音。
　　“说！”
　　楚门圣主威严开口。
　　“启禀圣主，我们的情报机构在西方区域，发现了一片大型龙脉区，有十几条龙脉！”
　　殿外之人说道。
　　“什么？！”
　　“大型龙脉！”
　　“十几条！”
　　大殿中炸开了锅，所有人都不淡定了，眼神炽热，因为这种东西是极为少见的。
　　而且十分珍贵。
　　不管是用于修炼，还是打造山水大阵，都有巨大功效，若是迁移几条龙脉到宗门，还可改善修炼环境！
　　“龙脉！”
　　半神宋吉也是眼睛陡然一亮。
　　中土皇朝对于龙脉的运用，早已经达到了炉火纯青的地步，龙脉之气不仅可以用于炼体，阵法，炼器，甚至演化出了强横霸道的真龙大道！
　　龙气环绕，万法不侵。
　　一举一动，都蕴含磅礴之力，面对同境界的修炼者，几乎都是直接碾压，霸道到极致！
　　他身为宋氏皇朝的护国供奉，自然拥有真龙大道的传承，可是一直苦于找不到大型龙脉。
　　天下龙脉，早就被瓜分完了。
　　就算偶尔有漏网之鱼，也只是几条小龙脉，对于他这样的半神强者来说，作用不大。
　　而如今，这北漠之地，竟然出现了十几条大型龙脉？这让他如何不心动。
　　“可是……”
　　这时候，殿外那人声音唯唯诺诺，硬着头皮道：“那片龙脉之地，都被一个年轻人占据了，我们派出去的强者，都被那人一招碾压，伤亡惨重！”
　　“什么！岂有此理！”
　　楚门圣主冷哼一声，大义凛然道：“这是在挑衅我楚门圣地，即刻清点强者，随本座擒拿此人！”
　　“是！！”
　　其他长老纷纷点头。
　　看似义愤填膺，其实心情激动。
　　终于有一个冠冕堂皇的借口了，终于可以名正言顺的发兵，镇压那人，然后“顺便”占领龙脉了……
　　而此时，给兄弟送了一顶帽子和一个儿子的宋吉，觉得自己不能吃这个亏，于是沉声说道：“玉弓兄，那人能一招重创诸多楚门精英，必然不是等闲之辈，我去给你们压阵吧。”
　　此话一出，大殿中气氛有些微妙。
　　所有长老似乎心头被浇了一盆冷水，瞬间没有那么激动了，而楚门圣主，也是脸色微微一僵。
　　“宋兄，这个……不用吧？一个年轻人而已，劳烦你亲自出手，总有点杀鸡用牛刀的感觉。”
　　他心中暗骂无耻。
　　堂堂半神，有这么蹭机缘的吗！
　　“欸，玉弓兄何必客气，你我之间还分什么内外，都是一家人，不是一家人，不进一个门……”
　　宋吉笑着说道，但他突然发现说得有些露骨了，于是补充说道：“如果玉弓兄还要拒绝，那就是拿我当外人了。”
　　“这……”
　　楚门圣主叹息一声，无奈道：“好吧，既然宋兄都不怕麻烦，那我也没必要矫情什么了，我们走把。”
　　他心中悲凉。
　　没办法，人家混的比他好。
　　中土户口。
　　半神修为。
　　超级皇朝任职。
　　只是……这样一来，就要被这厮分走很多利益了，两三条龙脉是少不了的。
　　这让他有些适应不过来。
　　因为曾经一起游历的时候，都是他占主导，而且他和夫人出双入对，而对方形单影只，好像一条狗。
　　这样一比，差距就出来了。
　　更何况，如今他孩子都这么大了，对方还是孤身一人，连个老婆都没有，实在令人唏嘘……
　　总的来说，除去实力和社会地位，单谈个人幸福方面，他觉得自己是可以完胜他这位好兄弟的。
　　可是如今……被对方占便宜了。
　　他有些想不开，觉得落差有点大。
　　“走吧，我倒要看看，是谁这么嚣张！”
　　宋吉大袖一挥，意气风发，犹如指点江山一般，而因为他贵为半神强者，周围也没人敢不满。
　　他想了想，说道：“玉弓兄，要不，让楚楠也一起去吧，若是有龙脉精粹，也能给他锤炼身躯，不失为一桩机缘。”
　　楚门圣主闻言，心中一喜。
　　他本就想给自己儿子捞些好处，但是身为圣主，公开徇私总归不好，毕竟谁家还没几个小崽子呢？
　　可是如今，由宋吉说出来，那就顺理成章多了，周围这些老家伙，也不敢说三道四。
　　“呵呵，这怎么好呢，龙脉是宗门的，也不能让楚楠一个人占了好处……”楚门圣主假惺惺地笑道。
　　“此言差矣，一个宗门的强大，就是需要把好的资源用在最优秀的弟子身上，楚楠既然为圣子，自然是要大力栽培。”
　　宋吉顿了顿，说道：“就连我中土的诸多皇朝、万古世家都是这样行事，又有什么值得质疑的呢？”
　　他搬出中土势力，以理服人。
　　这种话，就类似于“就连国外的孩子都吃这种奶粉，我们的孩子怎么就不能吃呢”。
　　这叫权威效应。
　　在北漠之人眼中，繁荣之极的中土，无遗是值得效仿的，因为他们很强——强大就是道理！
　　“既然如此……那……好吧。”
　　楚门圣主似乎纠结许久，最终才无奈的答应了。
　　非常无奈啊！
　　很快，楚门圣主传递消息，召集了楚门内部的诸多强者，包括闭关的宗门前辈、圣长老。
　　“我们……出发！！”
　　万事俱备之后，楚门圣主大手一挥，朗声说道，顿时，众人浩浩荡荡的出发了……
　　而另一边。
　　玉无涯盘膝坐在龙气池中，周身金光璀璨，简直要燃烧起来，炼体已经是到了关键阶段！

第七十五章 锁龙大阵，塑料兄弟的反目！
　　“嗡——”
　　终于，玉无涯周身狠狠一震，一层层金色的涟漪扩散开来，竟然如同一个个绚丽的光圈，横亘天空。
　　然后，他深吸了一口气。
　　那一道道光圈收缩回来，融入了他的皮肤之中，他的体外，竟然燃烧起金色的焰火，但会快消失不见。
　　玉无涯感觉到，一股前所未有的澎湃力量在体内流动，身体也坚固到了一种骇人的程度。
　　若是圣主境初期和中期的选手对他出手，恐怕站着让他们打，都打不动！
　　也就圣主境界后期的，可以对他造成一些伤害了，但是……他又不傻，会站着给人打吗？
　　若是战斗起来，以《大日炎火经》的强大，加上孔雀血脉的力量加成，他的实力，已经可以抗衡圣主境巅峰！
　　事实上，他如今依旧是大能境。
　　“可以越一个大境界了，不错不错，也算有点长进了。”玉无涯点点头，很满意。
　　从今以后，同辈之中，他就算不借助系统，也不弱于人！
　　就算是面对天之娇女，他也可以一只手就按住对方的脑袋，让其抬不起头来，只能埋头吃鸡。
　　“这么大的龙脉，便宜这些家伙了。”
　　玉无涯转头望去，只见四面八方的天空中，都埋伏着一道道身影，这些人也不攻击他，就这样盯着他。
　　一看就是类似狗仔队的东西。
　　这里的消息，应该已经被这些家伙传出去了，若是不出意外，很快就会有大批强者前来。
　　所以……他准备撤了。
　　毕竟，他的目的已经达到了，继续留在这里，难免会节外生枝，造成不必要的麻烦。
　　万一来了一位女半神，他恐怕就要折在这里了……
　　“砰！”
　　他右脚一踏，那个龙气已经见底的池子轰然炸开，四分五裂，然后的的身体借着反震力冲天而起。
　　“他要跑了，快拦住他！”
　　“可是我们打不过啊！”
　　“宗门大军快到了，先拖住他！”
　　周围天空中的诸多身影动了，从四面八方包抄过来，挡住了玉无涯的前路。
　　起码上千人，浩浩荡荡，犹如天兵天将。
　　“滚！”
　　玉无涯眼中锋芒毕露，丝毫没有停顿，右手拿着赤天魔戟，朝着前方猛然挥出。
　　“哗啦！”
　　一道赤金色的圆弧扩散。
　　“噗噗噗噗……”
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　数百道身影被拦腰斩断，惨叫着，犹如饺子一样从天空中坠落而下，场面壮观。
　　玉无涯速度不减，朝着远方飞去。
　　可是下一刻，一股浩瀚威压镇压而下，整个天穹都似乎化作了金色，压力暴增。
　　玉无涯的身影停了下来。
　　“怎么会？！”
　　他故作惊慌的抬头看去。
　　只见一股浩浩荡荡的大军，从天边呼啸而来，强者如云，可怕的威压让天云翻滚，乾坤动荡。
　　最前方的，是两道身影。
　　其中一人，身上散发着浩瀚的威严，这禁锢了天穹的金色力量，就是他释放出的。
　　“呵呵，本座亲自驾临，你还想跑？”
　　半神宋吉低头看着玉无涯，眼神玩味儿，犹如主宰苍生的神灵，高高在上。
　　但很快，当他看到前方那龙气翻滚的巨大龙脉的时候，他无法平静了，呼吸都急促起来。
　　十三条龙脉！
　　这是何等巨大的机缘啊。
　　如果能用完全吞噬这十三条龙脉，修成真龙大道，他岂不是可以借着这股力量突破真神之境！
　　如今，世界本源复苏，已经不再限制真神。
　　“玉无涯，他是玉无涯！”
　　就在这时候，一道震惊的声音响起，这声音先是惊讶，然后狂喜，然后幸灾乐祸。
　　众人看向楚楠。
　　楚楠指着玉无涯，兴奋的叫道：“他就是那杀人凶手江晨的同伙儿，只要拿下他，就能知道江晨的底细了！”
　　此话一出，众人微惊。
　　而半神宋吉，则是眼神陡然凌厉起来，冷笑道：“原来如此，看来我今天运气还真的很好呢！”
　　哗！
　　他右手一抓，顿时，一只遮天蔽日的能量大手朝着玉无涯抓来，犹如老鹰抓小鸡。
　　“想抓我，没那么容易！”
　　玉无涯拿出一块碧绿的玉石，脸上露出浓浓的肉痛之色，然后狠狠捏碎。
　　哗！
　　只见一道青光闪耀，他的身影消失不见。
　　那只能量大手捞了个空。
　　“嗯？！”
　　原本运筹帷幄的宋吉脸色陡然一僵，有些阴沉，没想到他亲自出手竟然让这小子跑了！
　　“传送符？”
　　他想起玉无涯手中的玉石，可是……看着不像啊。
　　难道是他看错了？
　　“也许是不同的大师，做传送符的工艺不一样吧，毕竟世界之大，神秘奇怪的玩意儿都有。”
　　很快，宋吉将这件事抛开。
　　他的目光，再次被前方的龙脉所吸引，贪婪之心，在心底不断滋生，他看了看周围同样眼神炽热的望着龙脉的楚门圣地众人，眼中闪过一抹淡淡的杀意……
　　一群蝼蚁，也妄想染指龙脉？
　　找死！
　　“宋兄，你来自宋氏皇朝，应该对龙脉很了解吧？”这时候，楚门圣主笑着问道。
　　“这个我就不谦虚了，对于龙脉的了解和运用，我中土皇朝是当之无愧的第一！”宋吉笑着说道。
　　说着，他右手撑着下巴，皱眉看着前方的龙脉：“这龙脉的风水眼破损，龙气外泄有点严重，若是不赶紧用锁龙大阵封起来，恐怕会变成废脉。”
　　“怎么封？”
　　楚门圣主有些急了，毕竟，他已经把这些龙脉当作楚门圣地的私有之物了。
　　“锁龙大阵我倒是会，不过……”
　　宋吉顿了顿，露出一抹意味深长的笑容：“玉弓兄，你也不要怪我趁火打劫，你知道，我修炼真龙大道……”
　　楚门圣主脸色如常。
　　他早就知道，对方是不可能白跑一趟的，就算什么都不干，恐怕也会分一杯羹，更何况如今要出力……
　　“之前约定的三条龙脉，我不会食言的。”楚门圣主笑着说道，丝毫看不出他的真实心情。
　　“我要五条。”
　　宋吉看着他的眼睛，平静的说道。
　　楚门圣主脸皮微微一僵，但很快反应过来，笑着说道：“那就五条吧，反正没有你出手，这些龙脉都会废掉。”
　　他的心中，早已阴翳无比。
　　这老宋，过分了！！
　　朋友归朋友，但是这样趁火打劫，就有些过了。
　　不过想想双方本就是塑料兄弟，他也就想开了，当初结伴同行，还不是看对方身强力壮，可以照顾他和他妻子吗……
　　“嗯，锁龙大阵，需要很多人合力才能完成，所有人听我的安排行事。”宋吉祥说道。
　　“好。”楚门圣主点点头。
　　很快，楚门的所有人都站好了位置，就连之前没死掉的情报人员，也都加入了大阵之中。
　　“锁龙大阵，开！”
　　随着宋吉一声大喝，一道道金色的阵纹出现，不断蔓延，将所有人都笼罩在内。
　　而下方的龙脉，竟然真的被镇住了，龙气不再外泄，而是被在龙脉群山之间盘旋。
　　“成功了！”
　　很多人露出兴奋之色。
　　“还没，现在还差最后一步。”
　　这时候，宋吉嘴角陡然一翘，眼中露出冰冷的杀意。
　　“不好！”
　　楚门圣主瞳孔一缩，立马感到事情不妙，冲天而起，当机立断就要逃跑。
　　“轰——”
　　可是下一刻，一道金光贯穿了他的胸膛，光柱甚至力量不减，继续射向苍穹，洞穿九重云霄！
　　“你……”

第七十六章 大型认亲现场，栽赃嫁祸！
　　“你……竟然……”
　　楚门圣主艰难的低下头，不可置信地盯着自己胸口的窟窿，然后绝望地看向宋吉。
　　他实在没想到，对方会这么狠，竟然完全不念昔日情分，直接出手杀他。
　　而且，他怎么说也是一方圣主啊，对方怎么敢？就算是中土皇朝，也不能完全无视楚门圣地啊！
　　“圣主！！”
　　“杀了他！”
　　“逃啊！”
　　楚门圣地的众人反应过来，一些人当场眼睛赤红，想要给圣主报仇，但更多的人，则是吓破了胆。
　　他们想要逃命。
　　可是他们惊惧地发现，自己的身体被那所谓的“锁龙阵”缠住了，根本动弹不得。
　　“呵呵，忘了告诉你们，锁龙阵是需要献祭的，所以……你们安心去吧。”
　　宋吉冷笑着开口，然后他打了个响指。
　　顿时，所有人只感觉一股磅礴的力量从大阵上传来，犹如磨盘碾压在他们身上，身体轰然炸开！
　　“砰砰砰……”
　　“啊啊！”
　　天空中出现一道道绚丽的血花！
　　而天空中的金色阵纹，则是犹如食人藤一般，迅速的吸收着天空中的血雾，然后化作赤红色。
　　“轰隆隆！”
　　大阵轰隆隆旋转起来，里面有磅礴的力量笼罩而下，然后下方的龙脉群山，也震颤起来。
　　无数的龙气，开始漂浮而起，似乎在被大阵强行拉扯而出，最终，九条庞大的龙影悲鸣，被拉扯出地面。
　　随着它们被拉扯出来，下方的群山迅速坍塌，所有的植被刹那间枯萎，似乎被抽干了所有的山水气运。
　　龙脉，其实是个催化剂。
　　最根本的力量，其实还是来自于这方大地，如今，龙脉被抽走，这方大地的元气直接枯竭了。
　　“哈哈哈哈，十三条大型龙脉，我宋吉必能修成真龙大道，一举突破真神！”
　　宋吉豪迈大笑，几乎得意忘形。
　　哗！
　　他大袖一挥，那庞大的锁龙阵迅速缩小，连带着那十三条龙脉也缩小，被他收了起来。
　　这时候，他一个闪身，出现在一道身影身旁——这是如今，这里唯一的活口。
　　“你……你不要过来！”
　　“你不要过来啊——”
　　楚楠浑身颤抖，激动地大吼着，眼中泪水滚滚。
　　他心中有悲伤，有怨恨，但最多的还是恐惧。
　　“孩子，别怕。”
　　宋吉露出一抹自认为和善的笑容，朝着前方伸出手，似乎要去抱这个受惊的孩子。
　　可是那笑容落在楚楠的眼中，是那样的瘆人，犹如妖魔恶鬼的笑，让人毛骨悚然。
　　“我不会伤害你的，真的。”
　　宋吉也不恼怒，慈祥地看着楚楠。
　　“你以为我会相信你吗！”
　　楚楠心底绝望，他感觉自己多半要被杀人灭口了，毕竟，这么多人都杀了，还在乎多他一个吗？
　　“孩子，其实……我是你爹。”
　　宋吉笑容温和，风度翩翩地说道。
　　此刻，他的内心是幸福的，有种难言的激动——苍天有眼啊，他宋吉竟然有后！
　　前些年他误入一个禁地，结果被一头凶残的孽畜一口咬掉了根本，不仅损失了大量精华，更是再无生育能力。
　　没想到啊。
　　曾经一段露水姻缘，竟然给他留了个种……
　　简直是意外之喜！
　　“你说什么？”
　　楚楠一愣，脑海中似乎有电光闪过，这一刻，脑海中出现很多念头，竟然让他有一点……窃喜？
　　“孩子，我真的是你爹，想当年，我和楚玉弓一起游历，那是一个月黑风高的晚上……”
　　宋吉微微抬起头望向天空，眼中露出一抹追忆之色，将曾经的故事娓娓道来。
　　那是一个跌宕起伏，高潮迭起的故事，简直扣人心弦，细节之生动，意境之优美，让人忍不住浮想联翩……
　　“噗！”
　　刚代入进去，楚楠犹如晴天霹雳。
　　禽兽啊！
　　别人代入也就算了，但是他怎么可以？那故事的女主角，可是他亲娘啊！！
　　许久，故事终于说完了。
　　其实楚楠已经信了。
　　因为他并不笨。
　　通过这些年娘亲的一些蛛丝马迹，他也能联想到一些东西，现在接触到真相，自然是一点就通。
　　但是，他依旧做出一副难以置信、无法接受的神色，似乎十分挣扎，十分痛苦，无法接受这样的事实！
　　他不得不这样做。
　　虽然他很想要一个这样的半神老爹。
　　但是，若是此时直接叫爹，那岂不是显得他认贼作父、毫无气节？甚至这位亲爹还会看轻他！
　　于是，他脸色惨白，犹如失心疯一样剧烈的摇头：“我不信，我不信！这不是真的，不是真的！！”
　　他大吼着，跌跌撞撞的朝着前方一条小溪跑去，将头扎进水里，似乎想要就就此清醒过来，脱离这个荒诞的梦境！
　　“呵呵，真是个机灵的孩子，这一点……随我。”
　　宋吉微微一笑，十分的满意。
　　身为半神强者，他的眼光和神念何其强大，自然将楚楠的每一丝细节都看在眼里。
　　也知道对方是在演戏。
　　不过这样的演戏，在他看来，的确是最明智的做法，至少……能缓解双方的尴尬。
　　他静静看着楚楠表演。
　　等楚楠在水里吐了一阵泡泡，把脑袋从水里拔出来的时候，他才继续说话。
　　这一刻，声音带着一抹深沉，有着半神强者特有的威严。
　　“为父知道你一时之间难以接受，但是这就是事实，而且，作为为父的儿子，也是一种幸运。”
　　宋吉负手而立，昂首说道。
　　“为父身为半神之尊，如今又得到十三条龙脉，配合真龙大道传承，到时候必然晋升真神！”
　　“一旦我突破真神，必将开疆辟土，自立门户，成立一座新的皇朝！”
　　“到时候，作为我唯一的儿子，你将是皇朝的唯一继承人，一人之下万人之上，无尽疆域，唯你独尊！”
　　“皇朝之主的权力，可不是圣地圣主能比的，那是真正的说一不二，无人敢忤逆！”
　　激昂的话语，带着极致的鼓动性，饶是楚楠努力的忍着，依旧是不自觉就露出了相往之色。
　　许久，他深吸了一口气。
　　神情似乎有些落寞，低声道：“你……真的是我爹吗？”
　　“如假包换。”
　　宋吉面带微笑，张开了怀抱。
　　楚楠看着他，嘴唇颤抖着，眼中似乎有无数的情绪在酝酿着，最终，带着哭腔道：“爹——”
　　他犹如乳燕归巢，扑进了温暖的怀抱。
　　“楠儿。”
　　宋吉抱住了自己的儿子。
　　父子相拥，场面温馨！
　　这是人间的真情，是血脉骨肉之间的爱，是最纯粹的温情拥抱，绝不包含任何的利益和妥协……
　　……
　　许久，父子二人认亲完毕。
　　“爹，现在您杀了楚门圣地这么多人，连楚玉弓都杀了，恐怕事情不小吧。”
　　楚楠担忧的说道。
　　一口一个爹，毫不含糊。
　　至于头上长草，坟头也即将长草的那位，他直呼其名，毕竟那不是真爹，只是喜当爹。
　　如今都凉透了，自然是喜不起来了……
　　“无妨，爹既然这样做，自然是想好了后路。”
　　宋吉笑着摇摇头，自信道：“那个叫玉无涯的小子不是跑了吗，正好可以让他背锅。”
　　“就说，他身上有一件疑似真神器的强横神兵，灭杀了所有人，连我也只能暂避锋芒。”
　　“楚玉弓自知跑不掉了，但是不放心你，于是用自爆拖住那玉无涯片刻，让我带着你逃命……”
　　这个谎言，核心就在于转移仇恨。
　　毕竟人已经死了。
　　楚门圣地为了面子，肯定是要报仇的。
　　那么到底是找一个中土皇朝的半神强者报仇呢，还是找一个孤家寡人的年轻人报仇呢……
　　这个其实不难选择。
　　更何况，最后那一句话，还能显得楚门圣主重情义，有担当，是个真男人，好父亲。
　　这样的名声，楚门圣地不要白不要！
　　说白了，很多所谓的真相，并不是要百分百合理，只要旁观者挑不出明显的毛病，当事人又能接受，就行了……
　　“爹，我还是有点底气不足。”
　　楚楠有些担忧，毕竟他是在楚门圣地长大的，自然知道自家宗门的底蕴如何，绝对不容小觑。
　　楚门圣地真的不敢惹中土皇朝吗？
　　他不敢确定。
　　毕竟他也没去过中土，不知道那些具备传奇色彩的超级皇朝到底是怎样的光景。
　　“不要怕，一切有爹在。”
　　宋吉揽着儿子的肩膀，笑了笑，眼睛缓缓眯了起来。
　　皇朝到底是个什么东西，年轻人或许不了解，但是楚门圣地那几个老家伙，应该是知道的。
　　借他们几个胆子，也不敢为敌！

第七十七章 游历两个月，突然想突破了（求票票！）
　　“莲儿，你知道吗，楚门圣地出大事了！！”
　　“什么事？”
　　“据说，楚门圣地的疆域内出现一片龙脉之地，结果那些龙脉被玉无涯占领了！玉无涯，就是我上次跟你说的那个杀人凶手江晨的兄弟，长得十分俊朗那个。”
　　“这么大胆？那玉无涯死了没？”
　　“没死，据说楚门圣主亲自带着大批强者前往镇压，还有一位中土半神老友随行，结果都被那玉无涯反杀了！”
　　“啧啧啧，那么多楚门圣地的强者，全部被屠杀，据说，只有楚门圣主的半神老友，带着楚楠圣子艰难逃走。”
　　“假的吧，一个年轻人这么强？半神都要逃命？你这故事编的有点离谱了……老娘不和你好了。”
　　“欸欸，别啊，我这没好呢！再等一会儿，快了，快了，等我说完了再下床嘛。”
　　“哼，那你倒是解释清楚，要是解释不清，下次就不要来找我了，大郎他兄弟厉害得很，我怕被抓住。”
　　“嗯，你且听我说嘛。那个玉无涯，可不是普通人，据说他身上有一件真神器！真神器知道不？那是各大圣地的镇宗之宝！那股威力，一旦爆发，半神强者也只有逃命的份儿！”
　　“原来是这样啊……嘤嘤嘤，听说那玉无涯长相俊朗非凡，也不知道他那件真神器长什么样儿……”
　　“还想真神器呢？呔！妖精，先吃我一棒！！”
　　简陋的阁楼上，破旧的床榻摇晃得厉害。
　　而此时，楼下，一个身材矮小的黝黑汉子，正在使劲往土灶里添加柴火，干柴烈火，烧得格外旺盛……
　　总之，关于玉无涯身怀至宝，并且屠杀了楚门圣地大批强者的事情，已经传遍了北漠之地。
　　一下子，他的名声，竟然比江晨还大！
　　毕竟，江晨杀的只是年轻人而已，玉无涯可是屠杀了楚门圣地诸多老一辈强者，连圣主都杀了！
　　更别说，连半神都被杀得抱头鼠窜。
　　总之两个字——凶残！！
　　当然，凶残归凶残，玉无涯在北漠之地算是彻底成为众矢之的了，不知多少人想要抓到他。
　　毕竟是真神器啊！
　　谁不想要？
　　更何况，还有楚门圣地的一个大人情。
　　至于打不过玉无涯？
　　不怕。
　　正面打不过，可以偷袭啊，可以下药啊，可以色诱啊，可以欺骗感情啊……反正只是个年轻人，弱点很多的。
　　……
　　不大不小的城镇内。
　　有一个俊朗无双的白衣青年正悠哉游哉的走着，可是当他无意间看到贴在城门口的告示时，嘴角狠狠一抽。
　　“这画像……画丑了。”
　　一瞬间，他全明白了。
　　难怪他在好多个城市招摇过市，闲逛这么久，都没人认出他，原来是告示出了问题！
　　这特么画的什么玩意儿？
　　还没有他百分之一的帅气！
　　“哎，长得帅也是一种罪过啊。”
　　玉无涯无奈的叹息一声，此时，他手中拿着一柄长剑，犹如江湖侠客，英姿飒爽，风度翩翩。
　　这柄长剑，是在古碑空间抢到了。
　　也算是捡漏了。
　　毕竟他都不记得是在谁那里抢到的了，那个被抢的人，是一个无名之辈，也不知道是从哪里得到的这件半神器……
　　以他如今大能巅峰的修为，强横无比的肉身，媲美圣主巅峰的战力，再加上一件半神器长剑，天象境界的强者都能吊打，半神不出，他就可以横着走！
　　至于赤天魔戟，还是先藏着。
　　当底牌用。
　　做人不宜太张扬，那样的超级巨宝，一天拿着招摇过市，迟早会被真正的老怪物或者仙女姐姐盯上。
　　那就不妙了。
　　他玉无涯，平生最喜欢的就是低调!
　　“嗯，趁这些人还没认出我，赶紧改变一下相貌，毕竟多一事不如少一事。”
　　玉无涯想了想，拿出一件宝物，改变了容颜，变成了一个火红长发的邪气青年。
　　他现在各种宝物数不胜数，毕竟抢了很多人，甚至其中还包括几位中土天骄，所以他有多稀奇古怪的玩意儿……
　　至于说为什么要易容。
　　倒不是怕谁。
　　而是为了省事。
　　毕竟，一圈蚊香就能搞定的事情，为什么非要一晚上不停的拍蚊子呢？还睡不睡觉了？
　　而如果出现一只毒蚊子，真的被咬一口，也挺麻烦的，就算后面把毒蚊子打死，也得不偿失……
　　……
　　两个月过去了。
　　虽然楚门圣地在整个北漠范围通缉玉无涯，但是北漠实在太大了，要抓到玉无涯，简直是大海捞针。
　　更何况，玉无涯海改变了容貌。
　　于是，人们也渐渐失去了抓捕玉无涯的热情，这件事慢慢被人们遗忘，也就作为茶余饭后的一点谈资而已。
　　毕竟，世界太大，每天发生的奇闻异事数不胜数，再轰动的事情，时间长了，也会被其他事情掩盖掉……
　　这两个月，玉无涯行走于广袤的北漠大地。
　　他徒步而行。
　　用双脚丈量大地。
　　他曾登上高山，也曾踏入低谷，二者都让他受益良多……
　　他犹如一个潇洒剑客，十步杀一人，千里不留行。
　　他遇到过被人凌辱的少女。
　　破旧的古庙内，一群山野流寇正排着队对少女施暴，于是，他也加入了……替天行道的行列。
　　他杀尽山野流寇，救了她，但刚烈的少女自认为失去了贞操，无颜苟活下去，于是跳河自尽了。
　　玉无涯就站在河边，但这一次，他没有救。
　　人各有志，她不愿背负着肮脏的身子苟活着，于是纵身江水，至少她的心，永远是干净的……
　　他遇到过家破人亡、正在被追杀的的少年。
　　他先是阻止了双方的打斗，然后询问了一下原因，少年身受重伤，说得十分凄厉，悲惨无比。
　　但是他没有偏听偏信。
　　他又听了追杀之人的话，然后两相对比，分析了一番后找出了破绽——这个少年在撒谎！
　　少年的家族其实作恶多端，如今只不过事报应来了，罪有应得而已……于是，他一剑挑飞了少年的脑袋。
　　他遇到过血海深仇的亡国皇子。
　　原本看对方可怜，想随手帮助一下，谁知道对方得寸进尺，竟然想招揽他，还封他为护国大貂寺！
　　貂寺是啥？
　　他询问了一下，然后脸色铁青，没有任何犹豫，一剑将这位不识好歹的皇子阉割，并且送到了敌对王朝的皇宫……
　　他还遇到过瞎眼了老婆婆。
　　耄耋之年的老人，无依无靠，独自拉扯着一个七八岁的孙女，那小姑娘，长得可真俏，根骨也很好……
　　玉无涯在她们家住了段日子，每天晚上给小姑娘摸骨，温养骨骼，并且还治好了老婆婆的眼睛。
　　当他离开时，老婆婆身体硬朗了很多，原本身体娇弱的小姑娘也圆润了不少，面似桃花，滋润无比，看着那道潇洒离去白衣背影，水汪汪的大眼睛满是不舍……
　　这一路上，他经历了很多。
　　他跨过山河大海，也穿过人山人海，他经历了人生百态，也尝过了酸甜苦辣。
　　他并没有修炼。
　　但是心灵境界，却潜移默化的提升着，比刚来这个世界，不知高出了多少。
　　感悟来得有点澎湃。
　　于是……他突然想突破了。

第七十八章 雷劫，骑龙马的女子！
　　“轰隆隆——”
　　寂静的山脉，突然之间黑云汇聚，电闪雷鸣，一股可怕的压力弥漫在天地之间。
　　玉无涯屹立在天空之中。
　　抬头看向头顶汇聚的雷云漩涡，突然笑了：“雷劫吗？呵呵……这个世界终于肯给我一点面子了。”
　　传闻，当天赋达到一定的程度后，突破到比较高的境界时，苍天就会降下雷劫。
　　这既是考验，也是机缘，如果渡不过去，轻则残废，重则灰飞烟灭，而一旦度过，会迎来巨大的蜕变。
　　但目前为止，他还没见过谁渡过雷劫。
　　也许，中土那几位天骄突破圣主境界时有雷劫，但是，对于无敌状态的他来说，杀起来都是一口气吹死。
　　所以也感觉不到有多强。
　　就算是那位冷傲的中土女子，在赤天魔戟的绝世锋芒下，也没有半点表现自己的机会，直接就被砍死了……
　　“轰隆隆！！”
　　没过多久，天空中的雷劫积聚到了巅峰，整个乌云犹如一座倒悬的山峰一样，山巅距离他的头顶，也就十多米。
　　黑云压城！
　　一股可怕的压力倾泻而下，犹如无形的瀑布冲刷而下，让玉无涯衣衫猎猎作响，而下方的山林，却是直接炸开。
　　玉无涯的身体，也微微下沉。
　　但是他深吸了一口气，顿时，周身绽放出璀璨的金光，犹如一轮旭日自汪洋中升起，虽然缓慢，却势不可挡！
　　“咔咔咔……”
　　那不断往下压的雷云，竟然被顶了上去，缓缓抬升。
　　“轰隆！’
　　黑云剧烈颤抖，然后猛然收缩，然后一道带着毁灭气息的白色光柱轰然落下。
　　玉无涯屹立长空。
　　任由雷电将他笼罩，这一刻，长发疯狂飞舞，衣衫猎猎作响，无数的电弧在体表游走。
　　可是他感觉……也不过如此。
　　天空中的雷云似乎有意志，看到这一幕，迅速加强了雷电，顿时，两道雷电同时劈下。
　　“轰轰！”
　　耀眼的白光照耀天际，震动八方。
　　“有点感觉了。”
　　玉无涯闭着眼，他没想过用系统，因为雷劫是对自己的一种磨砺，而且他自信可以凭自身实力渡过去。
　　万一不行，再用系统！
　　“嗤嗤嗤……”
　　电弧在周身游走，他周身金光璀璨，犹如不败金身，感受这股雷电的带来的酥麻感。
　　“轰轰轰……”
　　很显然，雷劫是要面子的，第三次，并没有再给玉无涯装逼的机会，直接十道雷电一起落下。
　　“噗！！”
　　毫无防备的玉无涯一口老血喷出，体外的金色都似乎掉漆了，当场被打回原形，身体狠狠砸落地面。
　　“咳咳，大意了……”
　　玉无涯咳嗽两声，望了望四周，确定没人看见后，变神态自若的爬了起来。
　　他右手一挥，一把雪白的长剑出现在手中，三尺青锋，吞吐着零人头皮发麻的锋芒。
　　正是那件半神器！
　　此时，天空中的雷电再次落下，整整十五道，似乎是要乘胜追击，给这个不知天高地厚的年轻人好好上一课！
　　“破！”
　　玉无涯抬起头，发丝飞扬，气质刹那间变得桀骜不驯，怒吼一声，长剑猛然挥动。
　　“锵！！”
　　剑鸣惊天，一道白色的弧形剑气逆流而上，所过之处，雷电层层崩溃，势如破竹！
　　最终，那剑气去势不减，直接将那黑云劈开一道巨大的裂口，几乎当场斩断。
　　“呜呜呜……”
　　那黑云似乎怒了，剧烈的抖动起来，然后那修长的洞口处，无数的雷光汇聚，一颗庞大的雷球在迅速凝聚。
　　那种感觉，就像是能量炮在聚能！
　　“哼！”
　　玉无涯目光一闪，将长剑轻轻一抛，右手反握剑柄，然后右手向后，身体犹如拉开的弓弦。
　　“咻——”
　　锋芒无匹的长剑犹如标枪一般被掷出去，化作一道白色长虹，直插那汇聚雷球的黑云洞口。
　　“轰隆！！”
　　一声巨响，那凝聚一半的雷球炸开，就连黑云洞口也犹如炮管炸膛，被炸出一道巨大的窟窿。
　　哗！
　　而此时，玉无涯周身闪烁着电光，白衣飘飘，犹如大鹏扶摇直上，一把握住那被爆炸弹开的长剑，长驱直入，直接冲入了雷云之中！
　　“噗噗噗噗！”
　　雷云之中发生剧烈的爆炸，似乎经历着难以形容的撞击，最终，一道道剑光刺破黑云，犹如破晓……
　　在一阵“轰隆隆”的声音中，漫天的黑云散去了。
　　而原本黑云中心的位置，玉无涯悬浮着，一身白衣猎猎作响，长剑斜指，傲立长空！
　　“噗！”
　　突然，他一口鲜血喷出。
　　血液焦黑，竟然冒着青烟。
　　他的脸色陡然苍白起来，周身前横的气息也衰弱下去，身体都有些摇摇欲坠，缓缓落在地面。
　　刚才黑云中那一战，太凶险了。
　　如今，他已经到极限了，完全油尽灯枯了，但是他能感觉到，自己获得了巨大的蜕变。
　　那种感觉，就像是原本一个碗，现在变成了一座大缸，只不过……这缸里已经没有水了。
　　所以显得很虚弱。
　　“此地不宜久留。”
　　他看了看四周，往嘴里塞几颗丹药后，就朝着远方飞去，毕竟刚才那么大的动静，肯定很快就会有人来查看。
　　他可不想阴沟里翻船。
　　狮子搏兔尚且要用全力，任何时候，对战任何敌人，都要保证自己处于巅峰状态。
　　若是巅峰状态也打不过，那没啥好说的，认命了。
　　可若是因为状态不佳，被弱者捡了便宜，那就是不可原谅的错误，死了都要继续窝囊！
　　玉无涯的想法是好的。
　　可是，刚刚飞了几百米，他突然汗毛倒竖，浑身都打了个哆嗦，身体猛然倒退！
　　“轰隆！”
　　一道数百丈的金色长枪狠狠插在了地上，将一座山峰都粉碎，直径好几米的金色枪杆犹如一堵墙，横亘在眼前。
　　玉无涯抬头望去。
　　只见一个身穿红衣金甲，英姿飒爽的女子，正骑在一匹白色的龙马之上，低着头看着他，金色的眼眸略带凌厉。
　　“这位……姑娘，有事吗？”
　　玉无涯心中警惕，微笑着问道。
　　女子听到“姑娘”二字，修长的眉毛皱了一下，但很快恢复平静，问道：“刚才是你在渡劫？”
　　“正是在下。”
　　玉无涯笑着点点头，他原本准备撒谎的，但无奈身上还有残留的电弧呢，如果撒谎，那就是侮辱人了。
　　直觉告诉他，眼前这女子，很恐怖。
　　“嗯，还不错。”女子轻轻点点头，然后又问道：“你愿意当我的追随者吗？”
　　“这个嘛……你得让我考虑一下。”
　　玉无涯露出犹豫之色，然后罗里吧嗦的说道：“毕竟是第一次见，我也不知道你是谁，有什么特殊之处，天赋实力怎么样，家世背景如何，跟着你有什么好处……我这人就是……”
　　“你不用拖延时间了，就算你力量恢复了，也不是我的对手。”那女子摇摇头，打断了他。
　　玉无涯瞳孔微微一缩。
　　如临大敌。
　　这女人，真的不简单！

第七十九章 回宗，老祖要针对我了？
　　玉无涯心中警惕，身体紧绷，准备随时从胯下掏出赤天魔戟，跟这个神秘女子拼命！
　　然而，出乎意料。
　　这女子面容平静，淡淡说道：“不愿意就算了，我从不强人所难，机缘就在面前，抓不抓得住，看个人的造化。”
　　哗！
　　说完，她右手一招，顿时，那庞大的金色长枪拔地而起，然后迅速缩小，飞回她的手中。
　　“驾！”
　　她轻轻一夹龙马的马背，龙马一声嘶鸣，四蹄踏着虚空，奔腾而去，很快消失在天际。
　　玉无涯目送她远去。
　　终于松了一口气。
　　“真是怪胎年年有，今年特别多……”
　　玉无涯感慨一声，刚才面对这女子的时候，他竟然有些头皮发麻，似乎就算拿出赤天魔戟，也不一定拼得过。
　　对方的强，是一种无懈可击的强，从气势，气质，眼神，心境上看，似乎都没有丝毫弱点。
　　她不会轻易产生情绪波动，那是一种俯视众生的淡漠，犹如高高在上的天神，驾临人间。
　　“刚才是你在渡劫吗？”
　　“站住！”
　　“还想跑，抓住她！”
　　远处，女子离去的方向，隐约传来一阵阵蛮横的呼喊声，似乎有人想要拦下那个女子。
　　下一刻……
　　“轰隆——”
　　只见一道金色的光柱通天彻地，然后，无限的金光横贯八方，淹没了地平线，化作金色蘑菇云。
　　浩瀚天威！
　　“不行，得赶紧离开这个是非之地。”
　　玉无涯打了个寒战，然后迅速朝着远方飞去，如今之计，还是先找个地方狗起来。
　　恢复实力再说。
　　……
　　东洲大地。
　　这两个多月来，发生了很多事，也涌现出了很多天才人物，甚至产生过动荡。
　　之前血祭了金刚门后就销声匿迹的魔道青年风萧，再次现身，在一处遗迹坑杀了大量的天才，
　　甚至，有老一辈强者出手围剿，依旧被他反杀，然后扬长而去，一时间，此人凶名大盛！
　　而蛮荒古域那边，突然发生了巨大的暴乱，无数蛮兽发狂，几乎冲垮了那座镇守边疆的蛮荒古城。
　　几大圣地的守卫军团伤亡惨重。
　　最终，蛮荒内部走出了一个神秘的少年，他似乎有安抚蛮兽的力量，力挽狂澜，阻止了这场暴乱。
　　如今，这个名叫焦阳的少年，已经来到东洲历练，并且受到各大势力的礼遇。
　　当然，大家对他这么客气，并不仅仅是因为他帮了东洲一个大忙，而是因为……他身边跟着两头半神级别的凶兽！
　　两尊半神作保镖。
　　这种丧心病狂的行为，让所有人都沉默了，心中只有两个字在盘旋——豪横！
　　除此之外，闻名东洲的绝地——万刃刀河，也走出一位天才刀客，名为肖锋，一手刀法出神入化。
　　据说，他是数千年前名震天下的天刀老祖的弟子，所以，虽然孤身一人行走东洲，却也无人敢欺辱。
　　当然，最震撼性的，还是半个月前。
　　中土强者降临东洲！
　　神秘而繁荣的中土，一次性驾临了十几尊半神，简直犹如烈日当空，气势之盛，震撼东洲。
　　众人原本还在推测他们的来意。
　　结果中土半神直接宣布，他们是来找一个叫江晨的年轻人，此人杀害中土天骄，罪不容赦。
　　几天后，葬神禁区那边发生战斗。
　　来得迅猛，结束得也快。
　　很多人都看到葬神禁区的上空，有十几道太阳升起，然后，足足有七八颗当场炸开，火光纵横数十万里！
　　剩下的几颗太阳，仓皇逃窜……
　　整个东洲都震撼了，一些聪明人自然猜到了缘由，顿时，江晨变成了东洲最不能招惹的年轻人。
　　而这一天。
　　万法圣地，一个白衣青年登山而上，脚步轻盈，潇洒非凡，顿时引起了很多人的注意。
　　“咦，那是……无涯师兄！！”
　　“无涯师兄回来了！”
　　“哈哈哈，太好了，圣子师兄回来了，我万法圣地的弟子又可以高调起来了！”
　　很多人激动不已。
　　玉无涯不在的两个月，他们可是窝囊坏了，多次遗迹出世，他们都只能喝汤。
　　没办法，没有顶级天骄坐镇，底气不足啊，别的圣地圣子圣女一出，他们这边立马就弱了气势。
　　被扒拉几下都很正常。
　　你还不能说人家扒拉你，毕竟那是小孩子的行为，说出去很丢人，但是，人家又确实扒拉了你……
　　总之，心里憋屈啊！
　　玉无涯看着眼神炽热的弟子们，不禁摇头一笑，心中感慨，人太帅了，没办法啊……
　　但他并没有理会这些弟子。
　　就算看到有些女弟子的手隐没在裙子中，他也没有说什么，假装没看见，毕竟谁还没有皮肤瘙痒的时候？
　　很快，他回到了无涯峰。
　　可是还没坐稳，几个气息厚重的老者来临，一个个严肃地看着玉无涯，犹如怒目金刚。
　　“几位老祖让你去后山。”
　　声音平淡，没有一丝感情。
　　玉无涯闻言眉头微皱，心思暗动，莫非……后山那几个老家伙，要对他出手了？
　　这不是不可能。
　　毕竟，那在北漠栽赃陷害他的中土半神，半个月前就来了东洲，很可能和万法圣地的几位半神老祖说了些什么……
　　吹不了枕边风，吹耳旁风还是可以的。
　　比如，说他身上有十几条大型龙脉。
　　比如，说他有真神器。
　　甚至，还可能添油加醋，说他身上有更大的秘密……
　　这样一来，万法圣地这几尊半神老祖，想要不动心都难，毕竟，他只是一个宗门后辈。
　　再有天赋的后辈，哪有自己变强来得实在？
　　如果他身上真有可以让他们突破的宝物，那么这些半神老祖绝不介意杀了他，来个杀鸡取卵！
　　至于杀了他之后的名声问题，呵呵……到时候随便编个理由，说他死在魔头手中，谁知道真假？
　　“我就去看看，如果这几个老家伙识趣，那我就继续低调一段时间，若是他们不识趣……”
　　“这万法圣地，就要变天了！”
　　如今的玉无涯丝毫不虚，因为他十分确定，万法圣地并没有女半神，绝对没有。
　　而除了女半神，还有什么能威胁到他？
　　就算是天象境的女强者，赤天魔戟一出，同样能杀得对方丢盔弃甲，血溅当场！
　　“走吧。”
　　玉无涯淡淡起身，朝着外面走去。
　　“慢着。”
　　这时候，一个高大的老者挡住了玉无涯，低着头，眼中射出一抹冷光：“这就是你和宗门前辈说话的态度？”
　　玉无涯抬起头，冷笑起来。
　　水中的云，是天上的倒影，既然这几个老者是这样的态度，那么几位老祖的态度，他大概知道了。
　　既然如此……
　　“啪——”
　　一声清脆的耳光，响彻大厅。
　　高大老者捂着脸，而另外几个老者眼睛瞪大，一个个不可置信的看着玉无涯，彻底呆住了。

第八十章 人心复杂，彻底撕破脸！（求票票~）
　　“放肆——”
　　高大老者回过神来，一张脸彻底阴沉下来，怒喝道：“你这孽障，为宗门惹下如此大祸，还敢目无尊长，今日老夫就先管教一下你，再交给几位老祖发落！”
　　说完，他举起磨盘大的手掌，朝着玉无涯的脑袋拍了下来，天象境的实力展露无遗。
　　这一巴掌，足以崩山裂云！
　　然而，玉无涯冷冷一笑，慢悠悠的探出白皙的首长，将他的手腕握住，让其动弹不得。
　　“你？！”
　　高大老者骇然地瞪着玉无涯，这怎么可能，这个年轻人，怎么可能拥有这么可怕的力量。
　　他是天象境后期的强者，就算是圣主境巅峰，在他前面也毫无反抗之力啊，现在这种情况是……
　　“管教我？你也配？”
　　玉无涯冷笑一声，右手微微用力，顿时，高大老者的手腕传出“咔嚓”一声，骨骼直接碎裂。
　　“啊！”
　　高大老者一声惨叫，疼得额头汗水直冒。
　　“混账！”
　　“拿下他！”
　　旁边的几个老者脸色难看，然后朝着玉无涯扑来，速度快如闪电，气势凌厉。
　　玉无涯右手一拉，顿时，那高大老者的身体直接被一股庞大力道牵引，狠狠砸在地上。
　　“砰！”
　　玉无涯抬起一只脚，将其踩住。
　　而此时，另外的三人已经冲杀而来，犹如猛虎扑食，看似没有力量外泄，可是一旦爆发，山河都能撕开！
　　招招凶险。
　　可是，在无敌模式的玉无涯看来，太弱了。
　　他右手抬起，五指猛然张开，一股浩瀚的力量扩散出去，狠狠撞在三人身上，犹如翻江倒海。
　　“噗噗噗！”
　　三人只感觉一股无法抵抗的力量撞在身上，纷纷喷血，全身骨头都断了大半。
　　而此时，玉无涯五指合拢，顿时，那只手似乎化作了天地的中心，三人被一股磅礴的吸力拉扯，飞向那只手。
　　“砰！”
　　一声闷响，三人的脑袋撞在一起，然后整整齐齐落在地上，刚好叠在高大老者的背上。
　　玉无涯再次抬脚，踩住了四人。
　　四个天象境后期的强者，犹如四只乌龟，被叠罗汉踩在地上，动弹不得，哀嚎不止。
　　“你，你怎么会这么强！”
　　“孽畜，你敢！”
　　“你这是在找死！”
　　“啊啊，老夫要杀了你！”
　　四人怒吼着，周身能量激荡，似乎要燃烧起来，眼睛赤红，包含着浓浓的杀意。
　　他们这辈子，何曾受过这种侮辱？
　　更何况，前辈架子都端了半辈子，此时晚节不保，如何能忍受？一个个恨不得将玉无涯挫骨扬灰！
　　“杀我？下辈子吧！”
　　玉无涯目光一寒，右脚抬起，恐怖的力量汇聚着，然后对着几人的头颅轰然踩下。
　　“住手！”
　　“慢着！”
　　几道威严的低吼响起，好几道强横的气息呼啸而来，快到难以形容，空间都几乎扭曲！
　　然而，玉无涯决定杀人时，谁喊停都没用。
　　“砰——”
　　一脚踩下，地面直接凹陷了一个巨大的窟窿，四道重叠的身躯犹如跷跷板一样翘了起来，脑袋早已深陷地下。
　　几人的身躯剧烈的抽搐了几下，然后就耷拉下来，犹如四颗大葱，斜插在地上，血腥味弥漫而出……
　　“你……你！！”
　　那迅速到来的几道身影，看着地上这凄惨的景象，一个个脸色阴沉，杀意沸腾。
　　“几位老祖，别来无恙？”
　　玉无涯悠然一笑，然后坐在了旁边的椅子上，甚至翘起了二郎腿，看着几人。
　　“好，好，好！”
　　“果然是得到了天大的机缘，翅膀硬了，连我们几个老家伙都不放在眼里了！”
　　“老古，这次，你真看走眼了，此人品行不端，如何能做得了我万法圣地的圣子！”
　　“当初就该直接铲除！”
　　几位半神老祖脸色阴沉，虽说他们今天打定主意要灭杀玉无涯，但是看到玉无涯这副模样，依旧是气急败坏。
　　因为在这些高高在上的存在心中，我的话就是道理，我的意思就是天意，你怎么敢忤逆？
　　我要打你耳光，你就得自己把脸伸过来。
　　我要砍你头，你得自己跪下，然后伸出脖子。
　　否则，就是大逆不道！！
　　甚至，你的血如果溅到我身上，都是你的不对！
　　此时，那位古姓半神神色有些复杂，对于玉无涯，他曾经是抱着期待的，可是如今，只能灭杀了。
　　有些机缘，不是人能承受的……
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　宝物机缘，向来强者居之，这不能怪他们，被其他宗门的强者发现玉无涯身怀至宝后，玉无涯同样活不了，而且至宝还会落在其他宗门手中，这是万万不行的。
　　他也想过只让玉无涯把宝物交出来，留他一命，可是夺人机缘，如杀人父母，今后的玉无涯，不会找他们报仇吗？
　　所以，只能杀了。
　　也许有人会说，他们身为圣地老祖，就这样的德行吗？这样的宗门，是如何成为圣地的？
　　答案是——人不为己，天诛地灭！
　　当宗门有了足够的顶级强者，自然就是圣地了，至于这个宗门有怎样肮脏的过去，谁知道，谁又在乎呢？
　　每一个外表光鲜的人身后，或多或少都有一段见不得光的黑历史，但这并不妨碍他们形象光辉，也不妨碍他们成功之后，的确会做一些善事——当然，前提是不损害自己的利益。
　　也许，在被人损害到利益的时候，他们会在暗地里再次做坏事，但表面上，依旧是个好人，还是会做一些善事……
　　所以人性复杂，不好评价。
　　你不能理所当然认为它就是好的，也不能天经地义的以为它就是坏的。
　　“几位老祖，今天是要杀我吗？”
　　玉无涯并不知道上面还有这么长一段旁白，在他眼中，时间也就过了一瞬间而已。
　　“哼，你闯了多大的祸事，莫非你心中没数？不仅屠杀了北漠楚门圣地的大批强者，甚至杀了几位中土天骄！如此行径，若不杀你，宗门如何向几大势力交代！”
　　一位半神老祖大义凛然的说道。
　　玉无涯一愣。
　　他杀中土天骄的事情被发现了？
　　但很快他就反应过来了，对方是在故意扣帽子，就像楚门圣地那些人，同样不是他杀的。
　　完全是栽赃嫁祸！
　　“几位老祖，大家都是明白人，不用再装了，我再问一次，今天诸位是执意要与我为敌？”
　　玉无涯缓缓站起身来，脸上的笑容收敛了，眼眸微冷，竟然有一股难以形容的威严弥漫开来。
　　“死到临头，还想狡辩！”
　　一位半神老祖冷哼一声，右手抬起，犹如一座金色神山被举起，然后轰然镇压而下。
　　“轰隆！”
　　浩瀚的力量犹如潮水席卷八方，整个宫殿刹那间四分五裂，整个无涯峰都剧烈震颤，山体出现狰狞的裂痕！

第八十一章 从今以后，万法圣地我说了算！（三更，牛逼！）
　　“轰隆——”
　　一声巨响，传遍万法圣地的群山，滔天的烟尘，从无涯峰的位置扩散而出，遮天蔽日。
　　众人举目望去。
　　甚至还有很多强者和弟子飞到无涯峰外面的天空查看，但是无涯峰被一层强大的结界笼罩，什么也看不到。
　　这是半神老祖立下的结界！
　　许久，里面的动静停止了，一道白衣胜雪的身影缓缓缓缓走了出来，他衣衫飘荡，脚步轻盈。
　　然而在他身后。
　　偌大的无涯峰，轰隆隆坍塌下去……
　　“无涯师兄，发生了什么事！”
　　“无涯师兄，你没事吧？”
　　“无涯圣子，怎么了？”
　　一些人关切的围了过来，有宗门弟子，也有长老执事，甚至有一些万象境的宗门前辈。
　　“我没事。”
　　玉无涯笑着摇摇头，然后，在所有人的注视下，缓缓腾空而起，扶摇直上九重天。
　　哗！
　　他屹立天穹之上，右手缓缓摊开，七道神秘的光辉盘旋在手心，照亮了他的了脸，也照亮了天空。
　　他意气风发的声音，回荡开来。
　　“今日，我通过了诸位宗门老祖的考验，正式继承万法归一的意志，统御万法圣地！”
　　“从今以后，万法圣地之事，上至于天，下至于渊，我一言定之！若有违者……视为叛宗！”
　　此话一出，偌大的万法圣地，寂静无声。
　　然后，群山万壑之间爆发出海啸一般的惊呼。
　　“这，这怎么可能！！”
　　“无涯师兄，要统御万法圣地，总揽大权！”
　　“这，圣主也没有这么大的权力啊！圣地大权，落在一个年轻人手中，从未有过，从未有过！”
　　这一刻，万法圣地乱了。
　　有人兴奋，有人震惊，有人慌乱，有人不知所措……
　　“几位老祖得到一件至宝，要共同参悟，欲突破真神之境，如今已经闭死关，若非宗门生死存亡，绝不出关！”
　　“如今，护宗大阵、传承之地、五方军团，皆在我手，希望各位和我一起，开创万法圣地的辉煌时代！”
　　玉无涯右手一抛，顿时，手心中的七道光芒腾空，悬浮在他头顶，璀璨惊世。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，万法圣地群山之中，一座座光芒璀璨的阵纹浮现，环环相扣，仿佛无穷无尽。
　　浩大，威严，深不可测！
　　“这是……护宗大阵？！”
　　“那是五方军团的信物，天呐，据说有了信物，就可掌控神秘的金、木、水、火、土五方军团！”
　　“看，宗门的几处传承之地也在发光！万法天梯，归真路，五色塔……传承之地的信物也在他手中！”
　　“独揽大权，真正的独揽大权啊！”
　　一些长老震撼着，唏嘘不已，到了这个时候，他们不认也不行了，因为，玉无涯已经彻底掌权。
　　绝对的实力都在他手中。
　　谁敢违逆，就是叛宗！
　　一些人突然想到了玉无涯消失了两个月，然后再想想刚才无涯峰外那由半神老祖布下的结界。
　　顿时想通了来龙去脉……
　　看来，玉无涯消失的这两个月，是去完成几位半神老祖给的神秘考验了！！
　　如今他完成了考验，强势回归，于是几位老祖驾临无涯峰，布下结界，将宗门的一些秘密传承和大权都交给了他……
　　“恭迎无涯师兄执掌宗门！”
　　不知是谁叫了一声，然后，整个万法圣地，都响起了震天动地的声音，慷慨激昂。
　　“恭迎无涯师兄执掌宗门！”
　　“恭迎无涯圣子执掌宗门！”
　　“恭迎无涯圣子执掌宗门！
　　这一刻，整个万法圣地都在呼喊着，不管是弟子，还是长老，又或者是圣长老，甚至是……圣主。
　　如今，大局已定。
　　谁能反对？谁又敢反对？
　　别说这是几位老祖的意思，就算这不是几位老祖的意思，你想想，连几位老祖都栽在玉无涯手中，其他人……
　　当然，这种想法不能有。
　　要是几位半神老祖真的没了，那么不管出于什么原因，万法圣地都危险了。
　　而若是玉无涯比老祖还强，真的杀了几位老祖，那么谁去质疑玉无涯，谁就是找死！
　　所以不管是什么情况，也不管他们是怎么想的，暂时也只能捏着鼻子认了……
　　……
　　夜晚，一座隐秘的山洞中。
　　一群看不清面容的老者，正环绕着一座岩浆池子，盘膝而坐，气氛十分凝重。
　　“大家觉得，今天的事情，真的是几位老祖授意的吗？老夫总觉得此事有蹊跷。”
　　一人沉声说道。
　　“何止有蹊跷，简直有大问题，只要是明眼人都能看出来，可是……看出来又怎么样？”
　　“是啊，看出来又怎么样？他已经掌控了护宗大阵，在宗门之内，他就是主宰，一念就能镇压反抗者。”
　　另外两人叹息着。
　　“我现在最担心的还是，几位老祖的情况到底怎么样了……他们是真的闭关了，还是……”
　　一人声音低沉，虽然后面的话没说完，但是表达的意思差不多已经到位了。
　　几位老祖，是否真的出了问题？
　　这是他们最关心的，也最担忧的。
　　几位老祖，是他们这几大脉立足的根本，若是老祖真的遭遇不测，或者说被人控制住了，那问题就严重了……
　　“哎，关于老祖的事情，大家不要去问，也不要随便去说，这种事，说出来对谁都没好处。”
　　“只要所有人都认为老祖还在，那么老祖就还在，就算不露面，也没有多大的的关系……”
　　“玉无涯既然打着几位老祖的旗号，想要名正言顺掌控万法圣地，那么只要我们不找事，他应该不会主动针对我们。”
　　“嗯，所以接下来，我们几大脉要蛰伏起来了，默默积攒实力，等玉无涯的风头过去后，再次破土而出。”
　　众人闻言，纷纷点头。
　　万法圣地的几大脉，存在了悠久的历史，并不是说每一代都是他们掌权，但是他们生存能力很强。
　　当宗门出现雄主的时候，他们就会蛰伏起来，犹如树木落叶一样，等到春天来了，就会再次发芽……
　　作为长存万古的家族，最宝贵的品质，就是能屈能伸，并且忍得住寂寞，该认怂的时候，就能认怂。
　　许久，这些人散去了。
　　在他们离去之后，山洞内的阴暗角落，一道漆黑的魔气翻腾起来，化作一位黑袍老者。
　　“呵呵，算你们识相。”
　　赤云老魔冷笑一声，他之前收到命令，跟踪这些老家伙，如果这些人是想要反叛，那就一锅端掉！
　　现在看来，这些人还算识时务。
　　只要肯服从，那自然不必杀掉了，毕竟这几家的势力还是很大的，可以帮公子处理很多琐事……
　　……
　　万法圣地的事情，再次震动东洲！
　　东洲最近天天震动，表示心脏受不了，但是没办法，这个特殊的时代，就是这么石破天惊。
　　“万法圣子玉无涯，统御万法圣地！”
　　“万法圣地召开登基仪式，邀请东洲各大势力前往观礼！”

第八十二章 五方军团，三大统领的质疑！（求票票！）
　　“果然不简单呢，不愧是能驾驭赤天魔戟的人，啧啧啧，这可是那位使用过的兵器啊……”
　　含光圣地的禁地，一个清瘦的白衣青年负手而立，俊朗的脸上露出一抹耐人寻味的笑容。
　　“的确不凡。”
　　在他旁边，站着一个青衣男子，此人看似普通，眼中却透着一股难以形容的沧桑感。
　　而在两人的身后，几位白发老者恭恭敬敬站着，微微低头，犹如侍从一般。
　　“不错，越来越有趣了。”
　　盘龙圣地后花园，洪元手里捻着一朵小白花，笑了笑，捏碎了手中的小白花，丢进鱼塘里。
　　一条金鱼跃起，吞掉小花。
　　“噗通！”
　　随着金鱼落回水中，他的体内，一股浩瀚如海的力量在复苏，似乎是解开了某种封印……
　　……
　　这一天，万法圣地人山人海。
　　强者云集。
　　甚至，跟往常不同的是，今天的万法圣地群山之间，特别是阶梯走道两旁，竟然满是身穿甲胄的强者。
　　这些人个个手持长矛，气质冰冷，犹如一尊尊雕塑，身上散发出的铁血杀气，让人胆寒。
　　“这些到底是什么人啊？难道是世俗王朝的军队吗？可是世俗王朝的军队，有这么恐怖吗？”
　　一些跟随宗门长辈来观礼的年轻人，心中疑惑不已。
　　而那些前辈强者，先是露出敬畏之色，然后低声给自家的后辈解释着。
　　“这是万法圣地的五方军团！”
　　“你真以为一个圣地，只有表面那么几万人吗？他们大部分的底蕴，平时看不到而已。”
　　“这五方军团，分别以金木水火土命名。”
　　“金木火三军，是作战军团，分别镇守在东洲的三大要塞——游魂战场，蛮荒古城，天海雄关。”
　　“土军，则是万法圣地的近卫军团，平日里隐没在暗地，随时听候宗门的调遣，眼前这些人，就是土军！”
　　“而水军……这是一个神秘的军团，专门负责搜集情报，以及……引导舆论走向。”
　　“其中，水军是最可怕的，他们甚至可以把一个好人说成是十恶不赦的大魔头，并且让大多数人都相信！”
　　年轻人们闻言，纷纷倒吸冷气。
　　原来一个圣地这么恐怖吗。
　　“那，其他圣地有没有这种军团？”
　　有年轻人天真的问道。
　　“呵呵，怎么可能没有呢？就说镇守三大要塞，必然是六大圣地都要出力的，不然万法圣地会吃这个亏？”
　　“悄悄告诉你，很多大宗们，包括我们万剑宗，也有很多前辈在三大要塞驻守，抵御外敌。”
　　一些少女嘴巴张大。
　　似乎是惊讶，似乎只是习惯性的……
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　天空之中，光芒璀璨，强横的气势搅动云天，很显然，一个个大势力开始驾临了。
　　盘龙圣地。
　　含光圣地。
　　琉璃圣地。
　　炎阳圣地。
　　九龙圣地。
　　五大圣地都来了，而且阵容强大，都是由圣主亲自带队，并且诸多长老随行，年轻天才伴随。
　　可谓是给足了万法圣地面子。
　　许久之后，所有宾客都汇聚在万法广场之上，有的人落在地上，而几大圣地的强者则是悬空而立。
　　当然，最高也就与中央高台齐平。
　　“各位，今日，想必大家都知道是什么事情了，本座就先谢过各位，前来我万法圣地捧场。”
　　万法圣主站在高台之上，对着众人拱拱手，他笑容开怀，跟圣子册封仪式时的表情一模一样。
　　“哈哈哈，哪里哪里。”
　　“叶兄客气了。”
　　“六大圣地同气连枝，如此盛事，我们怎能不来？”
　　六大圣地的圣主纷纷笑着回应，但是他们心中，对于万法圣主的表现，却是有些疑惑。
　　你竟然这么开心？
　　几位老祖可是绕过了你这个圣主，直接将宗门大权交给圣子了，你就没点想法？
　　不会愤怒？
　　不会嫉妒？
　　不觉得受到了羞辱？
　　您可真是能忍！
　　他们哪里知道，万法圣主此时开心着呢，他本来就不想当什么圣主，之前劳心劳力，还要受那窝囊气。
　　现在好了，无事一身轻。
　　随便玉无涯那小子怎么折腾，他都不管了，安心养老就是了，没事遛遛鸟儿，看看金鱼，多好的。
　　“请问无涯圣子呢？”
　　琉璃圣地的一位长老笑着问道，她今天特意打扮了一下，身穿淡蓝色光袖纱裙，姿容绝美，有种成熟女性的风情。
　　“呵呵，现在可不叫圣子了。”
　　万法圣主笑着摇摇头，纠正道：“如今，玉无涯集整个万法圣地大权于一身，权力早已超过了圣主，甚至是任何一位老祖，可称之为……圣君！”
　　哗！
　　此话一出，众人心头震动。
　　圣君！
　　这个称号，在历史上也是出现过的，那都是在圣地垂危之时崛起的狠人，带着圣地力挽狂澜，并且惊艳一个时代。
　　如今，玉无涯也获得了这样的殊荣吗？
　　万法圣地那几位半神老祖，对于玉无涯……这到底是何等的期望，何等的器重啊……
　　“圣君？是不是太草率了？”
　　这时候，一道略显粗犷的声音响起，这声音看似平静，却又掷地有声，让人无法忽略。
　　众人齐齐转头看去！
　　只见广场外的白玉阶梯上，三道身影联袂而来，最中间的是一个身穿金色铠甲的魁梧汉子，左边是一个身披青色铠甲的高瘦中年人，右边则是一个英姿飒爽的红衣女子。
　　“是三大军团的统领！”
　　“金军统领——玄龙。”
　　“木军统领——杨彖！”（tuan，四声）
　　“火军统领——燕凝香！”
　　看到这三人，年轻人们一脸疑惑，而一些老一辈强者，却是纷纷脸色大变。
　　眼中都有敬畏之色。
　　或者说是敬佩。
　　因为正是有着三人带领军团镇守边疆，才保证了东洲大地的繁荣安定。
　　东洲大地，处在一个比较特殊的位置上，北方有游魂战场，游魂为患，东北方有蛮荒古域，蛮兽肆虐，东方靠着无尽海域，时常有海族侵扰。
　　若是没有军团镇压，必将生灵涂炭。
　　“我等三人收到消息，几位老祖将五方军团的信物，交给了圣子玉无涯，今日回归宗门述职。”
　　站在最中央的金统领玄龙环视众人，朗声说道，但是紧接着看向万法圣主：“不过圣君之位，是否过于儿戏？”
　　“我不知道几位老祖到底给了无涯圣子怎样的考验，也不知道他暗地里为宗门做过什么，也许功大于天也说不定……否则，几位老祖断然也不会轻易将权力交给他。”
　　“不过……我们五方军团，只认实力！”
　　“若是他的实力无法得到我们的认可，就算有信物在手，我们也不会听令，至于圣君之事……则更是不要再提！”
　　此话一出，众人哗然。
　　而一些人，则是脸色精彩起来。
　　这几大统领的实力，就算用猪脑子都能明白。绝对是强悍无比的，不然如何能统领军团，镇守边疆？
　　如今闹出这一出。
　　万法圣地是要自己打脸吗？
　　毕竟没几个人会相信，如今的玉无涯有实力战胜几位统领，毕竟年龄摆在那里，差太远了……
　　“有道理。”
　　就在这时候，一道清朗的声音响起。
　　众人转头看去，就见一个身穿华贵金色白袍的身影踏空而来，他丰神如玉，周身似乎缭绕着一层光辉，烨然若神人！
　　“是无涯师兄！”
　　“无涯圣子终于来了！”
　　很多弟子顿时激动起来，看着意气风发、超凡脱俗的玉无涯，他们心中澎湃，眼神炽热。
　　在脑残粉的眼中，偶像不可能败！
　　唯一值得期待的，就是眼前这个逼该怎样装……

第八十三章 这个妹子只有八十分，碾压！
　　此时，玉无涯站在中央高台之上，白衣飘动，洒脱的气质弥漫而出，万众瞩目，犹如世界的中心。
　　他环视一周，笑着对所有人拱拱手：“首先，来者是客，欢迎各位来到万法圣地，玉无涯在此谢过。”
　　然后，他看向广场中央的三位统领，笑着说道：“其次，三位统领镇守边关，劳苦功高，我先敬你们一杯。”
　　“赐酒！”
　　他右手微抬，顿时，几位身穿礼服的少女，便送上了酒杯，恭恭敬敬地给几人倒上。
　　很多人见状，微微点头。
　　虽然只是一个小动作，但是大家风范就这样出来了，而且也足以显示出玉无涯对万法圣地的掌控力。
　　有种当家作主的气势！
　　几位统领端着酒杯，也微微一愣，似乎有点受宠若惊，然后对着玉无涯点点头，一饮而尽。
　　但是，将酒杯递给旁边的侍女后，三人的脸色再次变得凌厉起来，眼神有些气势汹汹。
　　“无涯圣子的气度和品行，我们虽然在边关，但也有所耳闻，私下也十分赞赏。”
　　“不过公私分明，我还是那句话，除非无涯圣子展现出足够的实力，否则，我们不会听令，圣君之事也休要再提！”
　　玉无涯闻言，面不改色。
　　他看着三人，微笑道：“这是自然，这个世界，向来是强者为尊，从来没有外强中干的权力。”
　　“所以，我今天要告诉你们……”
　　他故意顿了顿，然后眼眸陡然凌厉起来，一股强横的气势冲天而起，朗声道：“既然几位老祖将宗门交给我，这就意味着，除了老祖之外，我玉无涯……就是万法圣地最强者！”
　　哗！
　　刹那间，紫气东来三千里，天空电闪雷鸣，阴阳二气环绕，犹如开天辟地！
　　这一刻，天空都似乎变得透明，隐约可见天地之外，一个个庞大的世界在沉浮，弥漫着混沌之气……
　　异象惊天！
　　所有人瞠目解释，震撼到极致。
　　这样的异象，实在是唬人了，任何一种，都代表着绝世天骄，旷世妖孽，必将崛起的雄主！
　　一番全球变暖运动后。
　　所有人呼吸急促，看向玉无涯的眼神完全变了，那个迎风而立的白衣青年，在他们眼中变得深不可测起来.
　　强大，神秘，不可揣测……
　　“你们，确定要试试吗？如果非要试试，那么，你们三个一起上吧……否则太无趣。”
　　玉无涯看着三位统领，笑着说道。
　　这话可谓是无比的猖狂，若是其他人说出来，肯定会被人嗤之以鼻，说是不知天高地厚。
　　可是此时，这一幕落在众人眼中，却显得理所当然，似乎一切本就该这样。
　　何为意气风发？
　　何为狂傲不羁？
　　这就是！
　　“这就是无涯师兄吗……”
　　“无涯圣子……”
　　此时，玉无涯看着下方的三位统领，特别是看着那位英姿飒爽的女统领，心中激动，甚至差点哭了！
　　破天荒啊！
　　难得啊！
　　今天合该他装这个逼！！
　　因为他发现，系统竟然第一次将一个有名有姓、身份还不低的女子，判定为九十分以下。
　　这位名叫燕凝香的女统领，只有八十分！
　　是的。
　　这位女统领，虽然五官很好看，英姿飒爽，但是皮肤有些黑，加上肌肉发达，缺少了女性的柔美，所以只有八十分。
　　当然，八十分也不低了，若是在地球上，准保是女神级别，素颜就能吊打一大堆美颜“女神”。
　　但不管如何。
　　系统既然判定了她只有八十分，那么这位燕统领，今天就翻不起浪花了，也就是说——今天这个妹子，我揍定了！
　　什么怜香惜玉，一边儿去。
　　他缓缓腾空而起，犹如羽化飞仙，面带微笑，风度翩翩地伸出右手：“三位统领……请。”
　　三位统领对视一眼，都露出一抹凝重之色。
　　“好！”
　　“来了！”
　　最终，三人开怀一笑，然后冲天而起，犹如三条怒龙，朝着玉无涯扑杀而去。
　　“哗哗哗！”
　　三人都是天象境巅峰的修为，并且久经沙场，经历了无数的战斗，战力恐怖。
　　几乎瞬间，三人已经将玉无涯包围，没有丝毫留情，一出手就是雷霆万钧！
　　“炎火天幕！”
　　红衣女子燕凝香右后一划，一道赤红的火焰天幕出现，浩浩荡荡朝着玉无涯覆盖而去。
　　而与此同时，另外两人也出手了。
　　“神木绞杀！”
　　“碎金镇灭拳！”
　　几乎瞬间，一道道庞大的青色藤蔓出现在天空中，犹如巨龙盘旋，朝着玉无涯缠绕而去。
　　甚至，将那迅速收拢，包裹住玉无涯的火焰天幕都困在其中，犹如一个木之囚牢。
　　而与此同时，一道数百米直径的金色拳影，已经浩浩荡荡碾压而过，轰向木之囚牢，那股毁灭性的力量，让人心颤。
　　很显然，前面两个都只是困住他。
　　最后这一拳，才是杀招！
　　“锵锵！”
　　然而，就在那金色的巨拳快要到达的时候，两声剑鸣出现，两道白光犹如十字架乍现！
　　“轰隆！”
　　下一刻，木之囚牢轰然炸开，无数藤曼碎片，伴随着赤红色的火焰，浩浩荡荡席卷八方。
　　而此时，玉无涯出现在天空之中，他反手握着一把普通的铁剑，随手就甩了出去。
　　“砰！！”
　　看似简单的一甩，蕴含的力量无比的恐怖，那迎面而来的金色巨拳，轰然炸开，爆起一团蘑菇云。
　　他屹立虚空中，正对着金色的蘑菇云，头发朝着身后吹拂而去，一身白衣猎猎作响，何等的洒脱！
　　一些少女，当场就看呆了。
　　“无涯师兄，小心！”
　　突然，犹如大叫了一声。
　　玉无涯抬头望去，只见三条颜色各异的巨龙，犹如麻花一般，缠绕着从天而降，吞噬下来。
　　“灭！:
　　玉无涯嘴角一翘，一拳轰向天空，庞大的金色光柱拔地而起，撼天动地。
　　“砰砰砰！”
　　那三条盘旋而下的巨龙层层炸裂，化作无数的碎片，犹如陨石坠落各方，景象震撼。
　　然而，就在三条巨龙爆炸到尾部的时候，三道锋芒无匹的长枪从里面探了出来，只见三人手持长枪镇杀而下。
　　“铛！”
　　一声金铁交击的声音扩散，群山都在震荡，一些人耳膜都开始流血，胸口气血翻腾不止！
　　金色的冲击波，犹如涟漪一圈圈扩散出去。
　　众人避开那袭来的冲击波，再次看去，只见玉无涯傲立长空，右手高举，五指摊开，似乎撑开了一片金色的天幕，三道长枪刺在天幕上，竟然丝毫无法寸尽！
　　“如何？”
　　玉无涯抬头，微笑着看向三人。
　　“还没完！”
　　燕凝香目光一闪，陡然松开手中长枪，身体向上一个后空翻，右脚犹如蜻蜓点水，直接踩在枪杆的末端。
　　“咚！”
　　她那看似并不高大的身体，仿佛化作了万丈高山，一股沉重的压力绽放，全部汇聚在枪尖之上。
　　“咔……咔咔咔……”
　　玉无涯右手撑开的金色光幕，竟然出现一道裂痕，然后迅速扩散，瞬间遍布整个金色光幕。
　　“杀！！”
　　杨彖和玄虎见状，也力量大增，最终，那金色光幕四分五裂，三道长虹贯穿而下！
　　“无涯师兄！！”
　　“无涯哥哥！”
　　很多人惊叫，脸色大变。
　　而就在这时，玉无涯神秘一笑，磅礴的五色神光自他身后爆发，化作遮天蔽日的孔雀羽毛，将三人笼罩。
　　“哗！”
　　这三人气势汹汹，却犹如送菜上门一样，直接就冲入了五色神光之中，然后被吞掉。
　　片刻后，五色神光消失。
　　天空中只剩下玉无涯一人，他衣袂飘飘，雄视八方，一股前所未有的威严之气弥漫开来！

第八十四章 万法圣地的恐怖家底！（求票票！）
　　哗！
　　全场安静。
　　所有人震撼地看着玉无涯，一个个心中翻起惊涛骇浪，无法相信，一个二十多岁的年轻人，能强成这样。
　　三大统领的强大，大家有目共睹，在场能和这三人打成平手的没有几个。
　　跟何况三人配合默契，战斗力倍增。
　　可是，即使是这样，三人依旧败了，反观玉无涯，从头到尾都是轻描淡写，似乎根本就没用全力。
　　“他到底有多强……”
　　“怪胎，怪胎……”
　　“看这样子，应该距离半神不远了吧。”
　　老一辈强者们唏嘘不已，不知道如何形容这种感觉，似乎长江后浪推前浪，自己已经死在了沙滩上。
　　至于年轻一辈。
　　此时此刻，他们没有任何想法，面对着这种剽悍到无法无天的战绩，他们还能有什么想法？
　　只管磕头就是了！
　　许久，玉无涯望向八方，笑着问道：“另外两位统领，或者宗门的其他圣长老，还有谁想要试试吗？”
　　众人面面相觑，鸦雀无声。
　　玉无涯微微一笑，然后右手一挥，五色神光再见，顿时，只见三道身影狼狈地掉在地上。
　　玄虎和杨彖杵着长枪，单膝跪地，剧烈地喘息着。
　　而那位女统领燕凝香，则是瘫坐在地上，低着头，右手掐着喉咙干呕着。
　　“凝香妹子，你怎么了？”
　　旁边的两位统领异口同声地问道。
　　“没，没事。”
　　燕凝香清了清嗓子，然后俏脸微红地摇摇头。
　　远处，一个被老者抱在怀里的小女孩眨了眨大眼睛，天真无邪道：“爷爷，那个姐姐好像燕窝吃多了。”
　　老者瞳孔一缩，赶紧捂住小女孩的嘴，然后对着旁边看过来的人干笑几声：“童言无忌，童言无忌，呵呵……”
　　然后，他抱着小女孩匆匆离去。
　　“爷爷，我们又要回家做燕窝吗？”
　　小女孩天真的声音隐约传来，但是老者没有回答，似乎捂住了她的嘴，然后加快脚步，迅速远去。
　　“没事吧？”
　　玉无涯一个闪身，出现在燕凝香身前，微微弯腰，伸出了手，微笑道：“没事吧？”
　　“没……没事。”
　　燕凝香眼神有些躲闪。
　　“那就好。”
　　玉无涯微微一笑，风度翩翩，然后看向另外两位统领，笑着问道：“如今，我有没有资格号令万法圣地呢？”
　　两人对视一眼。
　　都在对方脸上看到一丝尴尬。
　　最终，两人似乎想开了，露出了如释重负的笑容，然后低下头，恭敬的声音回荡开来。
　　“从今以后，五方军团，以圣君马首是瞻！请圣君带领我们，创造无上辉煌！！”
　　这声音，似乎带着魔性，瞬间感染了周围的其他人，顿时，万法圣地的众人都呼喊起来。
　　“请圣君带领我们，创造无上辉煌！”
　　“请圣君带领我们，创造无上辉煌！”
　　“请圣君带领我们，创造无上辉煌！”
　　“欸，兄弟，你不是万法圣地的人呢。”
　　“嗨，管他呢，喊就完了！请圣主带领我们……”
　　浩浩荡荡的声音，庄严肃穆，带着一种神圣之感，震撼了群山万壑，也震撼了东洲大地。
　　所有人都知道。
　　一代年轻霸主，要崛起了……
　　……
　　一朝天子一朝臣。
　　宫殿也一样。
　　如今玉无涯执掌万法圣地，更是贵为圣君，万法圣殿自然是重新修缮过来，比之前更加气派，金碧辉煌！
　　此时，玉无涯端坐在圣君宝座之上，听着下方诸多长老的汇报，说话的，是一位新晋长老。
　　此时，原先的六大圣殿长老已经换掉了，是他们自己辞掉长老之位的，说近来想要闭关修行。
　　事实上，他们是蛰伏起来了，主动淡出玉无涯的视线，免得玉无涯哪天心情不好，把他们拎出来开刀……
　　“圣君，如今我万法圣地统御四十八个域，下辖三百七十二个世俗王朝，附属宗门势力有一百二十八个。”
　　“这些地方，由水军监察，一旦有所异地，必然会第一时间上报，然后由秘密驻守各地的土军镇压。”
　　所谓的宗门长老，并不一定是实力最强的，很多时候，其实相当于文官，负责治理统治的疆域，或者打理宗内事务。
　　而很多真正的强者，比如圣长老之类的，并没有任职，而是在宗门的某处山洞闭关修炼。
　　这类人物，统称宗门前辈！
　　事实上，这么一代代积攒下来，就连宗门自身，也不知道到底有多少前辈还活着，又有多少是闭死关，闭死了……
　　偶尔有出关透气的，如果遇到大事，就会被宗门的当权者抓丁，充当打手什么的……毕竟，你是宗门前辈，宗门有事，你又刚好还活着，你总不能袖手旁观吧？
　　宗门的饭可不是白吃的！
　　什么？你说你闭关多年不曾吃饭？
　　那宗门的空气，也不是白吸的！
　　好吧，扯远了。
　　此时，玉无涯点点头，然后另外一个长老继续汇报。
　　“圣君，如今我万法圣地的资源，一共分为三个方面，一是灵脉，二是矿山，三是占据的修炼宝地。”
　　“如今一共有下品灵脉两千座，中品灵脉五百三十六座，上品灵脉两百二十座，极品灵脉五十六座，宗门弟子的修炼，以及五大军团的补给，大半都来源于这些灵脉。”
　　“除此之外，宗门还占据了四百三十二座大型矿山，出产各种珍贵的矿石，宗门的炼器材料，大多来源于此，还有诸多富余，会卖给其他宗门或者王朝势力。”
　　“至于修炼宝地，我万法圣地占据了三十六处，要么是灵气充沛，要么是蕴含前辈的遗刻传承，要么是有其他玄机……这些地方，除了供宗门弟子历练修行，还可以对其他宗门或者散修出售名额，赚取很大的利益。”
　　玉无涯听完，心中很不平静。
　　原来这就是圣地的家底。
　　岂止是富可敌国啊，简直逆天了好吗！
　　曾经的他，竟然天真的以为，一个圣地，就是占据一片山头，然后招收一群啥也不干的弟子，免费教学，包吃包住包分配，至于吃穿用度什么的……都是从天上掉下来的。
　　“圣主……其实，宗门还有一个很大的收入来源。”
　　这时候，一位老者继续补充道。
　　“其实我们万法圣地，有很多人在天赋耗尽，无法再进步后，会选择离开宗门，自立门户，比如占据一座城，成立一个家族什么的，总之都会打下一片产业。”
　　“不过，宗门有规定，每个人离开宗门自立门户必须要先备案，然后每年都要向宗门上供大量的资源。”
　　“毕竟宗门培养他们一场，耗费了那么多的资源，不可能让他们说走就走了，该做的贡献还是要做的。”
　　玉无涯闻言，再次一惊。
　　恨不得伸出大拇指。
　　不愧是圣地，稳！
　　果然是生财有道啊，碗里的每一粒米，都要吃干净，深得大隋第一勇士宇文将军的真传……

第八十五章 贪污，必须贪污！无尽资源！
　　“这种上供，有期限吗？”
　　玉无涯想了想，不禁问道。
　　那位长老想了想，理所当然道：“当然没有了。他们的荣华富贵，都来自于宗门，怎么会有期限呢？只要没有灭族，那就得年年上供，子子孙孙无穷匮也。”
　　玉无涯闻言，沉默了。
　　强！真的强！
　　这么多年传承下来，难以想象给万法圣地上供的家族有多少个了，只算还没衰落的，就起码是以万来计数……
　　难怪万法圣地如此财大气粗，极尽奢华……如此生财有道，要是不好好享受一下，那就是脑袋被门夹了。
　　这时候，那位长老见玉无涯眼神恍惚，还以为是玉无涯宅心仁厚不忍心了，于是解释道。
　　“圣君，并非宗门绝情，其实宗门这样做，也是对他们的保护，他们也乐意如此。”
　　“毕竟上供，就能证明他们是我万法圣地的人，家族世代受万法圣地庇护，这是福泽子孙的大好事啊！”
　　“就算是家族衰弱了，也没人敢轻易欺辱。”
　　“事实上……很多人想给我万法圣地上供，还没机会呢，这么粗的大腿，岂是人人都能抱住的？一些年轻人之所以打破脑袋都想加入圣地，就是想和圣地建立这种纯洁的上供关系。”
　　瞧瞧，听听！
　　这是人话吗？
　　玉无涯不想再听下去了。
　　丧心病狂！
　　壕无人性！
　　竟然还能说得这如此理直气壮，真是得了便宜还卖乖，连他这个老实人都听不下去了。
　　于是，他问道：“还有其他产业吗？”
　　一群长老面面相觑，然后一个老者眼前一亮，说道：“回禀圣君，自然是有的，宗门还秘密经营着诸多勾栏……”
　　“行了，我懂了。”
　　玉无涯嘴角一抽，制止了他。
　　他游历北漠时，发现一些比较神秘的吸金窟，大白天就开门迎客，明明提供优质服务，却又妄自菲薄，死不承认。
　　对此，有人会心一笑，有人乐在其中。
　　春宵一刻值千金。
　　千金散尽还复来！
　　唯有亿万精兵一去不复返……
　　也有少数人看不惯，却又不敢闹事，因为据说这种地方的背景深不可测，具体是什么背景，又查不到……
　　搞半天，是这些高高在上的圣地，在背地里搞这些腌臜龌龊的肥水勾当，当真是……意料之中！
　　“好了，今天就到这里吧，退朝。”
　　玉无涯后脑勺靠着宝座，闭着眼睛摆摆手，他的心中有点乱，可以是说是受了点冲击。
　　不当家，不知柴米油盐贵，可是一当家，才发现这些东西……都跟不要钱似的！
　　什么叫家大业大？
　　这就叫家大业大！
　　很快，大殿中的人都走光了。
　　玉无涯原本揉着太阳穴，但是突然似乎想到了什么，眼前一亮，整个人都精神了！
　　“这么庞大的家业，我若是不贪污一点……那跟守仓库的狗有什么区别？”
　　无数财富来来去去，可是最终自己一点都没花到，那算是自己的吗？肯定不是的。
　　他玉无涯辛辛苦苦、殚精竭虑、九死一生，才登上这圣君的宝座，可不是来为万法圣地无私奉献的。
　　他是要捞好处的！
　　想到这里，他手中出现一道光团，这就是宗门宝库的最高信物，可以开启所有的宝库。
　　万法圣地有七十二座宝库。
　　其中大多数都可以由圣主和长老执掌，都是装一些寻常的修炼资源、兵器宝物什么的，用于应付宗门的日常修炼开支、任务奖励、五方军团的辎重调遣、各大圣地之间的大额交易……
　　而最大的九座宝库，就算是圣主都无权打开，各种最顶尖的宝物、稀世珍材，都会放进九大宝库。
　　因为宝库的结构问题，所以只能放进去，不能取出来。
　　就像貔貅，只进不出！
　　只有老祖可以随时取用，而且就算是老祖想要取用，也得七位老祖一致同意才行，少了一位都不行。
　　如今，这些东西都是玉无涯的囊中之物。
　　……
　　很快，他来到了九大宝库之一。
　　这座宝库的的外形真的是一只貔貅神兽，是由整座山峰雕刻而成，而内部是须弥空间，别有洞天。
　　宝库的外围，虚空中阵纹闪烁，金光犹如水一般在空气中流动，并且不时有金色雷电闪烁，散发着让人惊悚的气息。
　　“噗呲！”
　　一只苍蝇撞了过来，结果被那金光扫中，毁灭之力刹那即那汇聚而来，让这小东西直接气化……
　　而周围，十几位黑袍老者盘膝而坐，犹如老僧入定，眼皮都没有撩动一下。
　　突然，这十几个老者同时睁开眼睛。
　　然后，这些半截入土的老骨头，拖着行将就木的老骨头缓缓站了起来，微为躬身。
　　“参见圣君。”
　　“参见圣君。”
　　玉无涯见状，微微点头。
　　然后也没说什么，手中出现一道光团，光团扩散，将他的身体笼罩住，径直走向了宝库。
　　“哗啦啦！”
　　那流水一般的金光刹那间汇聚而来，涟漪层层，电光闪烁，似乎要将入侵者毁灭。
　　可是，一接触到玉无涯体外的光辉，这些狂暴的金光瞬间变得温顺无比，主动让开了一条路。
　　很快，玉无涯来到宝库的大门口。
　　看着前方如土狗般蹲在地上的巨大貔貅雕像，以及貔貅两后腿之间那道巨大的门户，玉无涯嘴角微抽。
　　这大门的位置，的确是……别出心裁。
　　玉无涯右手抬起，对着前方的大门一按，顿时，大门上很多神秘的花纹朝着两边收缩，蝌蚪符文游动，然后，大门轰隆隆的朝着两边打开，露出一个黑黢黢的洞口。
　　“哎，蝌蚪进洞的感觉。”
　　玉无涯叹息一声，然后面无表情地走进了漆黑的洞穴，当他进去后，大门再次关上了。
　　“崛起了。”
　　“真的要崛起了……”
　　宝库外面的老者们，看着那已经关上的大门，先是羡慕无比，然后眼中纷纷露出期待之色。
　　这宝库中到底有多少宝物，他们也不知道。
　　但是仅仅是他们亲眼看着放进去的东西，就已经可以用“浩瀚”两个字来形容。
　　各种奇珍异宝，神兵利器，珍贵材料，丹药神果，几乎取之不尽，用之不竭。
　　数万年的积累，岂是儿戏？
　　就算偶尔会消耗一些，但是以万法圣地的敛财手段，收入一直都是大于支出的，里面积攒的宝物，犹如滚雪球一般越滚越大，而这一滚，就滚了几万年……
　　有人粗略估算过，如果宝库须弥空间里面的宝物全部倒出来，有可能将整个万法圣地都淹没掉！
　　这，就是圣地的底蕴。
　　传承万古，财富滔天。
　　当然，大多数时候，修炼之事，并不是有资源就行的，真要说起来，就算是一些小家族的资源，同样是堆积如山，但是因为天赋有限，很难出一个真正的强者。
　　所以大部分势力，就算资源很多，也不会强行挥霍，都是先囤起来，等待真正能发挥资源作用的人出现……
　　而此时，在这些老者眼中。
　　玉无涯，就是能发挥万法圣地这些资源作用的人，这些资源，哪怕只能消化十分之一，百分之一，都足以横扫紫渊界！
　　总之，从此以后。
　　在飞升之前，玉无涯再也不用为修炼资源担心了。

第八十六章 半年，有人杀上万法圣地！（通知，要上架了！）
　　时光如水。
　　半年的时间，半年的时间又过去了。
　　自从玉无涯得到了万法圣地的九大宝库，从此，无尽资源尽情享用，各种奇珍异宝，都往身上砸。
　　什么提升修为的啊，增长资质的啊，提升神魂的啊，熬炼身体的啊，简直取之不尽用之不竭。
　　这让他发现，之前的自己。
　　小了。
　　格局小了。
　　原来修炼还可以这样轻松。
　　半年来，他每天在宗门的山峰上逛一逛，吹吹山风，看看朝霞日落，偶尔听一下长老的事务汇报，过得格外潇洒。
　　而修为，也是轻轻松松达到了圣主境巅峰！
　　距离天象境，只有一步之遥。
　　当然，这一步并不好跨越，必须得有一个突破的契机，或者说一个装逼的机会，才能突破！
　　修为到了一定阶段，突破必装逼，不装逼你突破啥呀？那岂不是牙签搅大缸，跟没来一样？
　　对于这个，玉无涯也不急。
　　修炼之事，就是要水到渠成。
　　以他如今的战力来说，就算不用系统，不用赤天魔戟，在半神之下，也可以横着走了。
　　毕竟，那些珍贵的资源，可不是白用的，他的根基在同境界中，绝对是无比雄厚的。
　　生产队的驴都不敢这么雄厚！
　　而这半年来，东洲风起云涌，发生了很多事情，比如小辈之间的矛盾啊，宗门之间的利益纠纷啊，哪里又出现了大型矿脉啊……对此，玉无涯都处理得很强势。
　　他小手儿一点，直接派人镇压！
　　他不怕得罪人。
　　对谁都往死里怼。
　　因为除了琉璃圣地，他根本不虚谁。
　　而琉璃圣地，如今跟万法圣地的关系极好，亲密无间，甚至琉璃圣主曾经夜访玉无涯，差点母凭子贵……
　　对于玉无涯的强势，就算是另外几大圣地，都显得有些被动，因为他们发现，玉无涯似乎有恃无恐，不管他们怎么派人反抗，玉无涯都会派出更多的人镇压。
　　似乎，完全不怕死磕到底。
　　这种霸道，让诸多势力心中发虚。
　　而且，他们并不像玉无涯这种完全掌控一个圣地，他们若是让宗门的损失太大，少不了一阵内讧和口诛笔伐……
　　所以，这半年来，万法圣地可谓是如日中天，在各种纷争中都占到了便宜，气势达到顶峰。
　　因此，万法圣地上下，都形成了一股强大的凝聚力和荣誉感，对于玉无涯，更是形成了一种强烈的崇拜！
　　圣君威武！
　　都是因为圣君，他们才能这样扬眉吐气，要是以前，做什么事都顾虑重重，哪能这么痛快啊？
　　如今生死看淡，不服就干！
　　而且，还没人干得过我们。
　　这才是圣地该有的样子！！
　　当然，没有人可以永远霸道下去，总有一天，会遭遇到强烈的反抗。
　　这一天，有人杀上万法圣地！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一道道小山一般的暗红色陨石，从高天坠落而下，砸向万法圣地的群山，然后和护宗大阵相撞，化作漫天焰火。
　　大地震动，烟尘滔天！
　　“放肆！”
　　“谁敢在万法圣地撒野！”
　　“反了你！”
　　几乎瞬间，数十道强横的身影冲天而起，浩浩荡荡的威压扩散开来，这都是天象境的强者。
　　可是，当他们看到天空中的人影时，顿时瞳孔收缩，默默飞了回去，躲进了护宗大阵。
　　哪来的半神强者？！
　　天空中，一个鬓发霜白的青年，身穿白袍，站在之上，冷冷俯视着下方的万法群山。
　　他看似是青年，但是眼神之中，却透着与外貌不符的成熟之感，少说有四五十岁。
　　不过对于半神的悠久寿命来说，这很年轻，非常的年轻，说他还没出生都可以。
　　“万法圣地，以大欺小，竟然派出圣主境的强者，对付一个通天境的年轻人，当真是够霸道的！”
　　冷漠的声音，回荡开来。
　　顿时，万法圣地的众人明白了。
　　这是打了小的，来了大的！
　　万法圣地这半年来，的确是很强势，得罪的人肯定不在少数，也不知道这是谁家的前辈。
　　“我万法圣地这段时间的确是比较强势，但是以大欺小……这又从何说起？”
　　这时候，一道平静的声音响起，只见一道白衣胜雪的身影，从一座山峰上拔地而起，踏空而上。
　　“是圣君！”
　　“太好了，圣君出现了！”
　　“哼，敢来万法圣地撒野，半神也不行！”
　　几乎瞬间，万法圣地的所有人眼睛发光，精神大振，半神强者带来的压力，刹那间消散一空。
　　这一刻，他们无比安心。
　　有圣君在，一切都不是问题。
　　因为这半年来，在一次次的大事件中，他们已经习惯了玉无涯的运筹帷幄，只要出手，绝不会失败！
　　“你就是玉无涯？”
　　白衣青年凝视玉无涯，刚想说“区区……境界也敢自称圣君”，可是突然他发现，自己竟然看不透对方！
　　眼前这个俊朗得过分的年轻人，似乎笼罩在一层迷雾之中，让他无法看清，只感觉深不可测……
　　“这怎么可能！”
　　他心中震撼，他可是半神境界啊，怎么会这样，难道对方也是半神？可对方这年龄也不对啊。
　　“一定是用宝物遮掩了气息，一定是的！
　　他心中疯狂的暗示自己，不过即便如此，他的气势也不知不觉弱了几分，再也没有之前的来势汹汹之感。
　　“没错，我就是玉无涯。”
　　玉无涯看着脸色丰富多彩、犹如黑白电影的白衣青年，微为一笑，显得从容无比。
　　“呵，你倒也也算个人物，不过，你身为万法圣君，却纵容门下之人以大欺小，这事你怎么说？”
　　白衣青年冷着脸问道。
　　他是来兴师问罪的，自然不可能真的怂了，就算这玉无涯邪门儿，他背后还有师姐和师父呢！
　　“我想应该是有什么误会，我万法圣地虽然强势，但是我也定下了一些原则，一旦违反，绝对严惩！”
　　“我相信，万法圣地之人，还没人敢拿我的话，当耳旁风。”玉无涯神色淡然，却透着一股绝对的自信。
　　他如今对万法圣地的掌控，可用四个字来形容——顺我者昌，逆我者亡！
　　而且因为有水军的存在，被他灭掉的人，就算死了都会被泼上满身的脏水，遗臭万年……

第八十七章 姬玄，真命天子又如何？
　　“呵呵，还想狡辩吗？”
　　白衣青年讽刺一笑，似乎早就知道对方会狡辩，他对着一个方向招招手：“师弟，过来吧，让他看看。”
　　哗！
　　一个俊朗的青年从云层中飞出，很快落在白衣青年身旁，此人风度翩翩，气质不俗。
　　唯一美中不足的就是，脸上有些淤青，似乎很久都没有消散，他咬牙盯着玉无涯，瞳孔中透着一股不屈。
　　看到这眼神，玉无涯一愣。
　　然后似乎懂了。
　　这样的眼神，他印象很深刻。
　　这世上，总有一种人天生就以自我为中心，认为世界都该围着他转，一旦有什么不顺他的意，他就觉得是别人在针对他，好像自己受了多大的委屈似的。
　　并且，他们还喜欢在心里给自己加戏——不管你们怎么欺压我，我都不会屈服的！
　　在他们心中，一直把自己当主角看待，不管做什么，都觉得自己是对的，是高尚的，总之有三个字……伟光正！
　　“这就是我师弟——姬玄。”
　　白衣青年看着玉无涯，脸色微沉道：“他这些伤势，就是出自你们万法圣地强者之手，此事并非我无中生有。”
　　玉无涯面不改色。
　　他看着那名叫姬玄的青年，淡淡道：“说说事情的经过吧，我听听。”
　　姬玄冷冷看了玉无涯一眼，又看了一眼自己师兄，见白衣青年点头，才轻哼一声，娓娓道来。
　　“三天前，我在落日峡谷找到一株宝药，和万法圣地的周婷起了争夺，我和她打了一场，最终周婷落败。”
　　“可是，她败了之后，随行的万法圣地圣主境强者，竟然出手，将我打成重伤，夺我宝物！简直欺人太甚！”
　　说到这里，咬牙切齿。
　　眼中有浓浓的恨意和不甘。
　　玉无涯闻言，依旧平静，他转过头，对着下方的万法圣地说道：“涉及到此事的人，都上来吧。”
　　众人面面相觑。
　　然后，几道身影飞了上来。
　　“圣君！”
　　“无涯师兄。”
　　几位老者和一个少女飞了上来，周婷依旧是叫玉无涯师兄，对此，玉无涯并没有说什么。
　　其实很年轻弟子，私下里还是会叫他师兄，因为这样，感觉更亲切，每次这样叫，他们都有一种自豪感。
　　这可是连长老前辈们都没有的殊荣。
　　“刚才他的话，以你们的耳力，应该都听到了，他所言属实吗？”玉无涯看向周婷等人。
　　“他胡说！”
　　周婷咬着牙，愤怒道：“明明是我找到的宝药，他却横插一脚，要我交出来，而且语气傲慢，好像这是他的东西一样。”
　　“当时几位前辈宗门在场，就出手阻止了他，可是他不依不饶，还态度高傲，对几位前辈出言不逊，说我如果我万法圣地有胆子，就动他一下试试，于是……”
　　周婷说着，声音越来越小的，但说完之后，又陡然挺起了胸脯，闭着眼道：“不过我不觉得几位前辈有什么错，如果今天非要息事宁人的话，那就冲我来好了！”
　　玉无涯看着周婷那副死猪不怕开水烫的样子，沉默了片刻，然后突然笑了，笑骂道：“你是不是傻？”
　　然后，在少女茫然睁眼的瞬间，他俊朗的脸上露出一丝认真之色，平静的声音，缓缓回荡开来。
　　“我万法圣地，还没有息事宁人的说法！”
　　此话一出，那白衣青年脸色陡然阴沉下来，他看着玉无涯，冷冷说道：“莫非，万法圣地今天打算一意孤行？”
　　“我们没有错，何来一意孤行？”
　　玉无涯摇头一笑，淡淡道：“事情已经很明白了，你这实力不济还敢挑衅前辈，被教训了又有什么奇怪的？”
　　“别说只是受点伤，就算今天你抬着一具尸体过来，我依旧会说，不知死活者……死有余辜！”
　　声音掷地有声，冰冷威严。
　　呵呵，有些人的确是太过天真，这个世界何等残酷，却不知敬畏，莫非真以为整个世界都是你的温室？
　　被打死也活该！
　　其实玉无涯也看出来了，这个叫姬玄的青年，多半也是个真命天子，如果按照正常的套路的话，今天这个白衣男子出手，恐怕真能让万法圣地灰头土脸，然后成就姬玄的名声。
　　不过现在……这是我的地盘！
　　真命天子又如何？
　　跟我作对，脸都给你打肿！
　　“你太过分了！”
　　听着玉无涯的话，姬玄脸上露出愤懑之色，大义凛然道：“难道在你眼里，生命就如此不值钱吗，你这样的心态，和魔头有什么区别！又有什么资格执掌一方圣地！”
　　玉无涯瞥了他一眼，心中毫无波澜。
　　甚至有点想笑。
　　而姬玄，看着玉无涯那种满不在乎，甚至充满嘲讽的神色，似乎卑微的自尊心收到了伤害，更加愤怒了。
　　“我知道像你这样的人眼高于顶，也许视我如蝼蚁，可是，在一些人眼中，你又何尝不时蝼蚁呢？”
　　“玉无涯，你有什么可狂傲的，你不就是比我早出生几年吗，我若是在你这个年龄，不会比你差！”
　　“不，三年后，我必将超越你！”
　　他越说越激动，甚至指着玉无涯的鼻子，陷入了自嗨。
　　“你再废话一句，信不信，我现在就灭了你！”
　　玉无涯静静看着他，冷漠开口。
　　哗！
　　刹那间，一股森冷的杀意浮现，天空中，陡然变得红色，出现尸山血海的异象，恐怖无比！
　　“啊！”
　　姬玄脸色陡然苍白，脚下踉跄。
　　而此时，那白衣青年一步跨出，挡在姬玄身前，冷冷看着玉无涯：“莫非万法圣地以大欺小惯了，连你这个所谓的圣君，也要不顾脸皮对我师弟出手？”
　　玉无涯摇头一笑，眯着眼，声音微冷道：“不要总把以大欺小几个字挂在嘴上，如果你今天实在要胡搅蛮缠，那本座不妨让你见识一下，什么叫……以小欺大！”
　　哗！
　　此话一出，天空寂静了一下。
　　就连万法圣地的弟子和长老们，都呆住了，随即反应过来，一个个眼中射出狂热的光芒。
　　“圣君威武！”
　　“霸气！”
　　“哼，半神又如何，休想在我万法圣地撒野！”
　　而白衣青年，也是愣了一下，然后反应过来，终于是彻底恼羞成怒了，脸色阴冷。
　　“狂妄！！”
　　“既然你现在如此膨胀，那我今天就让你看清一下现实——除了一身虚名，你玉无涯，什么也不是！”
　　哗！
　　他大手摊开，在天空中迅速扩大，犹如一方苍天，朝着玉无涯覆盖而来。
　　五根手指，竟然显现出五种不同的力量，有金的锐利，火的灼热，木的坚韧，土的厚重，水的澎湃。
　　五种力量的融合，恐怖无比。
　　然而玉无涯面不改色，只是缓缓伸出一只手，轻描淡写地一指点出。

第八十八章 还敢挑衅？脸都给你打肿！
　　嗡！
　　天空之中，这一刻似乎风平浪静，一抹涟漪在玉无涯的指尖扩散而出。
　　看似轻柔，却带着难以形容的浩瀚之力，涟漪所过之处，高空云层搅碎，空间都扭曲。
　　而白衣青年那只五行大手，也轰然崩溃，化作无数的碎片翻飞，犹如大山崩塌。
　　而与此同时，玉无涯的指尖，似乎汇聚了太阳的光芒，然后射出了一道细细的光线！
　　这一丝光线太快了，似乎超越了时间，根本就不给人躲避的机会，在出现的那一刻，就已经到达了。
　　“噗！”
　　白衣青年身体陡然凝固。
　　眼睛陡然瞪大。
　　满脸的不可思议。
　　在他的眉心，赫然出现了一滴殷红的血珠，十分的不起眼，然而却又那样触目惊心。
　　“你……”
　　他看着玉无涯，眼神空洞。
　　“这次我不杀你，只打落你半神之境，回去好好反省吧。”玉无涯收手，淡淡说道。
　　正所谓做人留一线，日后好相见。
　　本就没什么深仇大恨，他也不想做得太绝，毕竟，对方可是有师门的人，也许就有几个半神师姐或者半神师妹。
　　如果他杀了这个白衣青年，要是人家的师姐师妹发了疯的杀上门来，要跟他同归于尽，那就乐子大了……
　　“我，我的修为？！”
　　这时候，白衣青年也反应过来，然后脸色剧烈变化，惊恐，震撼，不甘，绝望。
　　他从半神境界，变成了天象境巅峰，看似一步之差，却是云泥之别啊！
　　跌落半神境，无异于他曾经拥有过的一切，转眼都飘散如烟，他变得像你像他像那野草野花。
　　这让心高气傲的他，如何受得了？
　　境界被人强行打落，必然有损根基，就算能重新修炼回去，也至少要耗费十几年的光阴。
　　而如今这个妖孽辈出的时代，若是拖个十几年，恐怕他原本的巨大优势，直接就荡然无存了……
　　“你好歹毒的心！你杀了我吧！啊啊啊——”从云端落入泥里，让白衣青年几乎崩溃，陷入疯狂。
　　就像亿万富翁突然倾家荡产，那种打击，不是身居高位就能承受住的，否则也没那么多金融大亨跳楼了。
　　“你给我死！！”
　　他犹如一头发疯的狮子怒冲而出，对着玉无涯一拳打出，拳光笼罩了天穹，威力依旧远超一般的天象境强者。
　　然而，对此，玉无涯只是轻轻伸出一只手。
　　瞬间镇压那一拳，然后，大手直接按在他的头顶。
　　让他犹如一只往前冲的小羊羔，无法前进分毫，而且高傲的头颅，被压得缓缓地下，动弹不得。
　　“啊啊啊——”
　　白衣青年剧烈挣扎，犹如野兽般嘶吼着。
　　这时候，一只手拉住了他。
　　“师兄，算了。”
　　这时候，姬玄的声音出奇的平静，似乎带着一股安慰人心的力量。
　　白衣青年渐渐恢复神智，回头看向自己的师弟，却见后者眼神平静中带着浓浓的坚毅和不屈。
　　“师兄，我们回去吧，今天的屈辱……总有一天，我们会堂堂正正讨回来的。”
　　声音不大，却掷地有声。
　　白衣青年看着自己的小师弟，许久，才闷闷地点点头，说道：“好，师兄听你的。”
　　姬玄点点头，然后就扶着元气大声的白衣青年，踉踉跄跄地朝着远方飞去。
　　玉无涯不置可否的笑了笑。
　　就这么目送两人离去。
　　而就在这时，姬玄突然转过头，眼中似乎燃起熊熊的战意，咬牙道：“玉无涯，今日的耻辱我姬玄记住了！”
　　“今日你高高在上，视我如蝼蚁，但是总有一天，我会把这份屈辱还给你！三年之后，你敢与我一战吗！”
　　出现了！
　　真命天子的约架！
　　该约定为被欺辱的真命天子所发起，一般以三年，五年和，或者十年为约，一旦生效，真命天子将开启打怪升级的道路，最终的复仇打脸几乎成为必然……
　　“只可惜……在我这里行不通！”
　　玉无涯心中冷冷一笑，有些东西，从一出生就已经注定了，这姬玄，拿什么跟他斗？
　　他看着一脸不屈的姬玄，突然笑了，笑得让人毛骨悚然：“都这个时候，还敢跟我挑衅，看来，你是没长记性啊……”
　　哗！
　　他右手以挥，一股磅礴的力量毫无征兆的爆发，直接将姬玄镇压而下，落入下方的万法群山。
　　“轰！”
　　姬玄被一股无形的力量压制，狠狠砸入一座山峰的广场上，双膝跪地，陷入了地砖之中。
　　地面上，出现一个膝盖形状的凹槽。
　　“师弟！”
　　白衣青年脸色大变，却不敢轻举妄动.
　　而原本一脸不屈的姬玄，则是已经懵了，眼神惊恐，脸色发白，魂不守舍。
　　“既然要约战，光靠嘴皮子多没意思，自然要来点赌注。”
　　玉无涯俯视姬玄，冷笑着说道：“你留下的这个印记，我会让万法圣地的弟子每日瞻仰，以此激励他们努力修炼。本座就给你三年，希望三年后，你有胆过来将这印记抹除。”
　　哗！
　　此话一出，万籁俱寂。
　　好狠！
　　将下跪印记留在这里，每天让人观看，这分明就是将人钉在耻辱柱上啊，足以让人抬不起头来。
　　就算对方今后抹除了这个印记，修为滔天，威震天下，也会留下终生洗不掉的污点。
　　这对于普通人来说尚且无法承受，而对于伟光正、又酷爱装逼的真命天子来说，这更是无法想象的折磨……
　　“你……你……噗！！”
　　姬玄浑身颤抖，脸色涨红，怨愤得看着玉无涯，最终急火攻心，一口鲜血喷出，昏死过去。
　　“师弟！”
　　白衣青年惊慌大叫。
　　玉无涯右手以挥，顿时，跪地昏迷的姬玄犹如破烂一般被丢了出去，被白衣青年接住。
　　“是他自己要挑衅，怪不得谁，弱者就要有弱者的觉悟……并不是所有强者，都会纵容你的放肆。”
　　玉无涯声音淡漠，毫无感情道：“我知道，你的师门应该不弱，如果想要报仇，随时可以来。”
　　“不过我得提醒你们，若是下次再败了，我不仅要你们跪着，还会扒衣示众……不论男女！”
　　此话一出。
　　就连万法圣地的众人，都倒吸冷气，而白衣青年，更是脸色苍白，面露惊恐之色，抱着姬玄飞远了。
　　玉无涯看向下方的万法圣地。
　　他脸上的冷漠消失了，取而代之的，是浓浓的叹息和无奈，甚至，还有一抹淡淡的疲惫。
　　“你们一定觉得，我这样做很冷漠无情，甚至还有些下流无耻……对吗？”

第八十九章 忽悠，我们误会圣君了！
　　众人面面相觑，都没有说话。
　　似乎……是有点儿。
　　毕竟，连女人的衣服都要扒掉，这是不是太……那啥了点，圣君以前不是遵循君子之道吗？
　　而此时，玉无涯只说了一句。
　　“没事，不管你们怎么想，我依旧会这样做，因为……我是万法圣君，万法圣地的……圣君。”
　　说完，他转过身。
　　飞入了一座山峰。
　　此时，众人陡然抬起头，脑海中犹如洪钟大吕，让他们脑海颤声的巨大的震荡！
　　因为……我是圣君……
　　短短的几个字，蕴含着难以形容的深厚感情，让他们刹那间读懂了玉无涯，明白了他的心声。
　　“啪！”
　　一个弟子一巴掌打在自己脸上，满脸的愧疚，自责道：“我真不是东西，竟然那样想无涯师兄！”
　　“无涯师兄这样做，到底是为了谁啊，还不是为了我们万法圣地吗！他如果不立威，如何保证我万法圣地的安全？”
　　“我们是弟子，受了委屈当然可以找宗门，可圣君站在宗门的巅峰，他如果受了委屈，又能找谁呢……”
　　其他人也开始共鸣。
　　“是啊，曾经的无涯师兄，可是遵循君子之道，他的品行大家有目共睹，可是如今，他为了威慑敌人，却需要说这样的话，做这样的事，谁知道他心中的痛苦和煎熬……”
　　“哎，为了宗门，圣君付出了太多。”
　　“他本该像我们这样无忧无虑的修炼，可是宗门的责任，让他不得不做出这样的牺牲，甚至，就算付出这么多，依旧得不到理解，还要承受很多人的误解……”
　　众人开始集体脑补着。
　　甚至，一些感性的少女，已经流下泪水。
　　“无涯师兄，好可怜。”
　　“呜呜呜，他的年龄明明跟我们一般大，为什么他要承受这么多，为什么，呜呜呜……”
　　“无涯师兄牺牲了这么多，我之前竟然还那样想，我……我对不起无涯师兄，呜呜呜……”
　　而此时，一直留意着玉无涯的周婷，却是趁着众人抹眼泪，悄然飞向了玉无涯刚才进入的山峰。
　　她咬着唇，心情很沉重。
　　希望是自己看错了。
　　很快，她来到了一处林子。
　　刚过来，就听到“噗呲”一声，似乎有大量的泉水喷出，然后有重物倒在地上。
　　周婷瞳孔一缩，快步跑过去。
　　而看到了眼前的一幕，她瞳孔先是放大，然后，眼中渗出哗啦啦的泪水。
　　“无涯师兄！！”
　　她大叫一声，不顾一切地跑过去，抱住了倒在地上，嘴角挂着血丝，白衣被鲜血染红的玉无涯。
　　被抱住后，玉无涯缓缓抬起头，艰难的睁开眼皮，看到是周婷后，苍白虚弱的脸上露出苦笑之色。
　　“呵呵，被你发现了……”
　　周婷看着这苍白而俊朗的脸，心如刀绞，泣不成声道：“我就知道，我就知道！”
　　“你明明还不是半神，怎么可能轻描淡写就打败一位半神强者？你一定是用了某种禁忌之法，付出了惨重的代价……”
　　她白皙精致的脸上，露出浓浓的悲伤和自责。
　　“都怪我，都怪我！”
　　“要不是因为我，那半神也不至于找上门来，师兄你也不用这样豁出命去和他战斗，呜呜呜……”
　　玉无涯抬起手，为她拂去泪水。
　　“都这么久了，还是没长大啊。”
　　他眼中带着一丝宠溺，犹如一个大哥哥，温和地说道：“你不要愧疚，因为我知道，你并没有错。”
　　“我们万法圣地虽然现在外强中干，老祖们都闭关了，可是，只要我们没有错，那就不需要向任何人低头。”
　　说到这里，他苍白的脸上露出一抹坚定色：“只要我还在，就不会让你们受委屈，因为……这是我的责任！”
　　说完，他抬头看着周婷，似乎用尽了最后的力气，艰难道：“我受伤的事，千万……不能……说出去。”
　　说完，头一歪，昏迷过去。
　　“无涯师兄，无涯师兄！”
　　周婷泪水直流，伤心地摇晃着玉无涯，然后回过神来，拿出丹药给他喂下，并抱着他走向树林深处。
　　千万不能被人发现。
　　而她不知道，此时，树林的边缘，隐隐约约有好多道苍老的身影，正脸色复杂地站在原地。
　　此时，他们的脑海中，回荡着玉无涯那些话，心中有震撼，有欣慰，只剩下浓浓的敬佩，心悦诚服……
　　玉无涯，当得起圣君之位！
　　从今以后，他们都会真心辅佐……
　　……
　　这件事，在水军的作用下，很快传遍东洲大地，引起了巨大的轰动——万法圣君玉无涯，碾压半神！
　　半神啊！
　　这种几乎位于顶峰的强者，就这样被一个年轻人碾压了？听起来跟做梦一样。
　　很多人在一阵苦笑之后，也开始摆正态度了，对于万法圣地的玉无涯，真的不能当年轻人看了……
　　当然，水军并没有过分吹牛。
　　为了增加可信度，他们还故意传出了其他的说法。
　　比如，玉无涯是借助了某种代价极大的禁忌秘法，短暂增强了实力，再比如，他是调动了万法圣地护宗大阵的力量。
　　这样一说，顿时合理了很多。
　　但不论如何，没人能否认玉无涯的实力，因为如果本身实力不够，就算施展秘法，也翻不了天。
　　玉无涯纵然不是半神，也差不远了。
　　葬神禁区深处。
　　一座金色的池子中，一道挺拔的身影盘坐其中，面容坚毅，肌肉轮廓分明，充满爆炸性的力量。
　　正是江晨。
　　此时，听完池子旁边那颗漆黑铁树上的乌鸦汇报，他那并不算太俊朗的脸上，露出一抹笑容。
　　“能抗衡半神了吗，不愧是大哥。”
　　“我也要加油了……”
　　说完，他闭上眼睛，沉入了池子底部。
　　天机秘境。
　　奇异的空间内。
　　一位身穿玄色长跑的青年盘坐在一块巨大的碧玉莲台上，这个空间中，无数的光华犹如血管一样蔓延着，不断朝着碧玉莲台汇聚而来，然后融入他体内。
　　他的身体，似乎和整个天机秘境融为一体。
　　旁边，也有一位穿着白色斗篷，犹如巫师一般的神秘老者，在汇报着情况。
　　“这样吗……”
　　玄袍青年微微一笑，那锋利的剑眉都显得柔和起来，低声喃喃道：“可惜，我现在还不能出关，不然，真想亲眼去看看无涯师兄如今的风采啊……”
　　说完，他继续闭关了。
　　而一座位于世俗王朝的高山上，简陋的草庐之中，几道年轻的身影，恭敬地站在一个盘膝而坐的老者身后。
　　那白衣青年和姬玄，赫然正在此列。
　　许久，老者的眼睛缓缓睁开，那并不算大的眼睛，虽然尽量做出威严之色，却总是有点滑稽。
　　“这年轻人，倒是好大的口气……看来，老夫沉寂太久，这些年轻人都不知道敬畏了！”

第九十章 姬玄的神秘大师姐（求票票）
　　“老师，您要亲自出手？！”
　　旁边的几个年轻人露出激动之色，他们跟随老师修炼多年，却从未见过老师出手。
　　只知道，很强，很强。
　　“为师若是出手，那倒是真的以大欺小了，恐怕就算打败了他，他也不会心服口服。”
　　老者平静地摇摇头，轻声说道：“所以，我打算让你们大师姐去一趟万法圣地。”
　　“大师姐？！”
　　几人都是微微一惊。
　　他们都知道，自己有一个大师姐，那是师父两百年前收的弟子，可是一直都未曾见过。
　　甚至怀疑是师父杜撰的。
　　“老师，您确定大师姐能打败那玉无涯吗？三师兄可是被那人一招打败了啊。”
　　“对啊，更何况，那玉无涯还说，我们去报仇若是败了，就会……”
　　后面那几个字，实在是说不出口。
　　但是想想那画面，简直不要太美——如果传说中的大师姐真有些姿色的话。
　　“放心吧，你们大师姐的实力，为师心里有数。”老者神秘一笑，显得高深莫测。
　　其实心中，却有些苦涩。
　　两百年前，他从沉睡中醒来，收了那么个宝贝徒儿，原本看着乖巧可人，还想着一直留在身边伺候饮食起居。
　　可是后来他发现……
　　这样的弟子，他养不起。
　　太妖孽了！
　　那个小妖精，只用了几个晚上的功夫，就将他一身所学全部榨干，将他掏空，差点连底裤都扒了。
　　而且对方还意犹未尽。
　　小声嘀咕着“就这？”
　　那一夜，他差点就泪奔了，深深的自卑让他心中产生了一个务实的念头——此女不可留！
　　于是，恼羞成怒的他，将她赶出去了。
　　自己流浪去吧！
　　没有召唤，不许回来，也不许说我是你师父。
　　最终，他那位最得意的弟子，带着意味深长的笑容离开了，临走还说了句“老头儿，有事扣我。”
　　虽然他至今都不知道“扣我”是什么意思，但是也没太在意，毕竟那丫头从小就有些莫名其妙的话语……
　　哗！
　　老者右手抬起，手中出现一个传讯符，这传讯符是用上好的古玉雕刻，花纹玄奥，一看就不是普通货色。
　　老者打了一下腹稿。
　　然后对着古玉虚空刻字。
　　他背对着几个弟子，也不知道写了些什么，只不过他那脸上不自觉扬起的笑容，有一丝舔狗的谄媚……
　　很快，传讯符发光，在前方的空气中投射出一行金色的小字，写得极为潦草——本宫正在海域手撕海妖，没空！
　　“老师，这……”
　　“大师姐她……
　　几个年轻人见状，嘴角抽搐。
　　这简单的几个字，可是将老师的脸面按在地上使劲儿摩擦啊，当真出乎意料。
　　“放心吧，她已经答应了。”
　　老者丝毫没有生气，深知那孽徒性情的他，脸上露出一抹稳如老狗的笑容，心中很欣慰。
　　这徒弟没白收。
　　他抬头望向虚空，小小的眼睛眯了起来，幸灾乐祸的低声喃喃道：“年轻人，你小心喽……”
　　……
　　此时，无尽海域之中。
　　一个穿着妖娆、颇有几分异域风情的女子，正踩在一座巨大的肉山之上，脚下，尽是层层叠叠的巨大海怪。
　　有巨鲸，有鲨鱼，有大王乌贼……
　　这片海域的霸主们，此时都被揍的鼻青脸肿，被叠在一起踩在脚下，竟然丝毫不敢吭声了。
　　“哎，这老头儿，一天就他事儿多。”
　　女子收起传讯符，嘴里不满地嘀咕一声，难道不知道她很忙吗？都两百年了，才这点境界，她很难混的好吗？
　　说出去，要被同行笑死。
　　虽然，这跟这方世界的压制有关，之前世界本源被封印，根本无法突破太高的境界。
　　但是，依旧有些丢人。
　　好在，之前压制得太狠，让她底蕴有点深厚，世界本源复苏后，就反弹了一点点……
　　“大仙，饶命啊！”
　　“大神，我们错了，您就把我们当个屁，放了吧。”
　　“是啊，我上有十个老母，下有两万婴儿，您就饶了我吧，我不能死的，呜呜呜……”
　　脚下，那些海妖们低眉顺眼，一个个哀求着，其中一条肥胖如圆球的巨大鲶鱼，眼泪都流出来了。
　　“切，一群没骨头的，刚才不是很威风吗，才不到三分钟，就不行了？”
　　女子斜瞥了这些海妖一眼，有些失望，只见她雪白的赤足缓缓抬起，然后狠狠踏下。
　　“轰！”
　　一声巨响，原本被冻结的万里海面，直接四分五裂。
　　而那些巨大海妖，则是一个个嘴里喷出水箭，眼珠子都快瞪出来了，口吐白沫，一动不动，慢慢沉入海底……
　　而女子，则是化作一道光柱冲天而起。
　　很快消失不见了。
　　……
　　万法圣地，山崖边。
　　玉无涯盘坐在一块巨石上，听着旁边松树上吹来的松涛之声，内心宁静，怡然自得。
　　修炼，就是要这么惬意。
　　感悟天地自然。
　　顺便……装逼。
　　那一袭俊朗无双的白衣身影盘膝坐在山崖边，每天不知有多少弟子故意路过，投来炽热而崇拜的目光。
　　特别是一些女弟子。
　　一不小心，都有可能直接晕过去。
　　哎，太优秀也是一种烦恼……
　　“嗡！”
　　突然，玉无涯只觉得有一股无形的力量袭来，他刚反应过来，就已经中招了。
　　下一刻，意识昏沉。
　　然后感觉自己进入了一个世界中，这是一个熟悉而陌生的世界，繁华无比，一座座大楼矗立着，灯红酒绿，各种车辆来往不绝，大街上，一间间奢华的店铺珠光宝气。
　　“这是……”
　　这久违的画面，让他心中狠狠一震，原本模糊的意识，竟然瞬间清醒过来。
　　“这是幻境！”
　　“我刚才在山崖边修炼，中了某位强者的幻术，而这位强者，很可能……是个穿越者！”
　　几乎瞬间，他想明白了。
　　结合这段时间的事情，最有可能的，恐怕是那个姬玄的师门来报仇了。
　　“刚才我瞬间就中招了，系统都没有提示，这说明对我出手的是一个女子，很强的女子。”
　　“刚才那一下，她如果下杀手，恐怕我现在已经是一具尸体了，然而我没死，这就说明她并不想杀我。”
　　“而且这个幻境以都市为背景，那么这位女子的目的，恐怕是为了戏弄我，甚至是羞辱我……”
　　玉无涯不由想起了一些电影画面。
　　古代人穿越到现代。
　　直接就出了各种洋相……
　　比如看到剧组拍戏，对着穿龙袍的演员，直接就跪下来了，磕着头高呼皇上万岁。
　　比如看到偷东西的，抓住了对方，就说要带去见官，还询问路人官府衙门在哪里，收到一阵白眼。
　　比如看到理发店，直接冒出一句“身体发肤受之父母”，把理发师和客人一顿乱骂，然后对方直接联系精神病院……
　　想必这位女子，也是想用这种方式来羞辱他，以此报复他对姬玄和那白衣青年的羞辱。
　　想到这里，他脸上渐渐露出了茫然，然后是惊恐。
　　“这……这是哪里？”
　　“这些会动的铁盒子是什么？”
　　“我的修为怎么不见了？！”

第九十一章 都市幻境，将计就计！
　　车水马龙的街头。
　　人来人往。
　　一身白色古装的玉无涯，茫然地望着四周这“陌生”的天地，奇装异服的人群，与周围的一切格格不入。
　　显得有些无助。
　　而最可怕的是，他那身翻江倒海的实力，竟然消失无踪，就连身上的储物空间都不见了。
　　惶恐。
　　不安。
　　不知所措！
　　“这……这到底是哪里，我为什么会在这里？”
　　玉无涯站在原地四处张望许久，然后突然抬头，脸色凝重地大声喊道：“是哪位前辈在戏弄我，请现身！”
　　声音很大。
　　瞬间，引起了周围人群的注意。
　　人来人往的大街，似乎暂停了一下，然后一些人转头看过来，而一些被挡道的车也停下了，车主从车窗探出头来。
　　“咦，看那个人，好怪！”
　　“古装欸，是拍戏的吧？长得这么帅，也许是个演员呢。”
　　“可惜，混得应该不怎么样，不然怎么会听都没听说过？白瞎了这张帅气的脸了。”
　　众人评头论足。
　　有人啧啧称奇，有人露出嫉妒之色，有的人，则是露出一抹淡淡的不屑。
　　“请问，是哪位前辈在施展神通，在下玉无涯，请现身一见！”这时候，玉无涯抬起头，再次喊了一声。
　　这下，所有人都听见了。
　　于是，众人一愣，随即炸开了锅。
　　“前辈？神通？”
　　“这……这人傻了吧？”
　　“看他打扮得这么有仙气，比那些奶油小生还要好看，莫非真是个演员？”
　　“哎，多半是了，应该是自以为怀才不遇，接受不了这个打击，疯掉了……娱乐圈这种事多的是。”
　　众人的眼光瞬间变了，犹如看傻子，有人露出戏谑之色，有人带着惋惜和同情。
　　这些目光，对于一个久居高位的人来说，自然是难以忍受的，深深“刺痛”了玉无涯的心。
　　于是，他脸色难看起来。
　　他似乎想要厉声喝斥，可是刚抬起手又放下了，似乎强行压制住了心中的怒火，咬着牙快步离去。
　　那背影，是那样的憋屈！
　　此时，人群中，一个穿着黑色露脐装的靓丽少女，看着玉无涯愤怒离去的背影，嘴角翘了起来。
　　“这就受不了了？你的屈辱才刚刚开始呢……圣君大人。”
　　……
　　玉无涯走在繁华的大街上。
　　犹如一个土鳖进城。
　　啥也不懂，在繁华的大街上横冲直撞，甚至好几次都差点被车撞到，司机一个急刹车，然后骂骂咧咧。
　　装得很到位！
　　他很享受这种久违的都市生活，虽然知道都是虚幻的，但是能感受一下，依旧很有亲切感。
　　但是……为了让那个故意戏弄他的女子高兴，早点结束这次遭遇，他只能装作一个都市小白咯。
　　他越惨，对方就越高兴！
　　“咕噜噜……”
　　肚子叫了起来。
　　一股饥饿的感觉传来，玉无涯愣了一下，皱起了眉头，自言自语道：“以我的实力，怎么还会饿呢……”
　　然后，他似乎想到了什么，自嘲一笑：“也对，我现在遭人暗算，修为都没了，会饿也很正常。”
　　而此时，一股香气飘了过来。
　　“包子，卖包子咯，正宗的天津狗不理包子啊，两块钱一个，快来买啊！”
　　玉无涯转头看去，只见一个中年汉子腿子一个小推车走了过来，小推车上放着好几个蒸笼，其中一个蒸笼揭开了盖子，白白嫩嫩的大包子暴露在空气中，香气扑鼻。
　　十分诱人。
　　玉无涯吞了一口唾沫，生理的反应，让他十分渴望这大包子，恨不得马上啃掉两个。
　　他情不自禁地走了过去，准备拿包子。
　　然而那个卖包子的中年汉子却是不着痕迹地挡住了他的手，然后憨厚一笑：“小哥，要买包子吗？”
　　“买！”玉无涯点头道。
　　“好嘞，两块钱一个，你要几个？”汉子瞬间热情起来，顾客就是上帝，路边摊也不例外。
　　“钱？两块？你是说……银子吗？”玉无涯皱着眉，他现在身无分文，两袖清风。
　　“你不知道钱是什么？”汉子也皱起了眉头。
　　“不是银子？是铜钱吗？”玉无涯再次问道。
　　“呵呵，你是在拿我寻开心是吧？我跟你说，我还要赚钱养家，没空跟你开玩笑！”
　　汉子冷哼一声，推着车就走了。
　　他自然不可能拿出一张人民币告诉对方“这就是钱”，如果他真的那样做，那就不是对方傻，而是他傻了。
　　“大哥，等等！”
　　玉无涯拦住了他，然后在对方不耐烦的眼神中，咬牙说道：“大哥，我没钱……我用这件衣服跟你换，可以吗？”
　　说完，他将那件雪白的长衫外套脱了下来。
　　汉子上下打量了玉无涯一眼，然后嘴里嘀咕着：“我一个卖包子的，要你这衣服有什么用？难道还去唱戏吗……”
　　嘴上虽然这样说，但他的手却是十分诚实地接过了那件白衣，毕竟，有便宜不占，王八蛋！
　　这件衣服，一看就材质不错。
　　若是遇到汉服玩家，转手一卖，几百块是跑不了的！
　　“好吧，我这些包子，你随便吃吧，让你吃饱。”汉子叠好白衣，放在小推车上，然后大手一挥，十分的慷慨。
　　一个年轻人，能吃多少？
　　玉无涯没有说话，抓起两个包子，狼吞虎咽的开始吃起来，吮吸，啃咬，揉捏，尽情的享受着大包子的美味。
　　吃了十个包子，终于饱了。
　　“还能吃不？再吃两个吧？”
　　卖包子的汉子试探性地问了一句，玉无涯满足的摇摇头，示意吃不下了。
　　“你已经吃饱了，那我走了啊，咱们说好的。”
　　汉子有些底气不足，但是见玉无涯没有拦住，他就推着小推车跑远了，那脚步有些匆忙，似乎占了便宜有些心虚。
　　玉无涯见状，心中凛然。
　　看样子，这个戏弄他的女子可不简单呢，把各种人物的神态和心理活动，把握得惟妙惟肖，合情合理！
　　他知道。
　　这幻境中的一切，都是这个女子构想出来的，他遇到的人，其实也是这个女子的化身。
　　“哎，吃了这一顿，下一顿又要挨饿了。”
　　玉无涯叹息一声，自言自语道：“我得先弄清楚，这个钱是什么东西，毕竟，对于凡俗百姓来说，没钱寸步难行啊。”
　　说完，他朝着前方走去。
　　漫无目的的走着。
　　他逢人就问“钱是什么”。
　　结果收到一大堆的白眼，甚至有人当场就骂他有病，指着鼻子骂，可谓是很伤自尊心了。
　　于是，玉无涯的情绪越来越低落，毕竟，那个长期身居高位的人，怎么能承受这么多的白眼呢？
　　特别是，这些白眼还是来自于一群蝼蚁。
　　好几次，他都似乎怒不可遏，准备爆发，但是最后又忍住了，因为只有这样，才符合他万法圣君的人设啊……
　　要是这么点事，就无能狂怒了，那么那个女子肯定会怀疑他是在演戏，是在将计就计，恐怕会更加刁难他。
　　演！必须演！
　　演到结束。
　　既然这妹子没有直接杀了他，而是用幻境这种方式来戏弄他出气，就说明那妹子本身还不算坏。
　　心存善良。
　　也许，他可以将对方策反呢……
　　“我就先苟着，把自己完全代入虎落平阳的处境中，相信到了后面，那个女子会现身，亲自和我玩儿。”
　　“到时候就利用她对我的错误判断，反套路她一波，毕竟，在她眼中，我就是个不懂都市套路的异界土著……”
　　心中计划着。
　　玉无涯继续在都市中“误打误撞”。
　　终于，玉无涯遇到了一个穿着暴露的中年大妈。
　　这老女人身材臃肿，脖子带着金项链，抬头纹很重，脸上涂了一层厚厚的粉，看着很倒胃口。
　　“小帅哥，你想知道钱是什么啊……”
　　大妈若有深意地看了玉无涯下半身一眼，声音拖得很长，暧昧道：“跟姐姐走，姐姐告诉你啊。”
　　玉无涯皱了皱眉。
　　然后转身就走。
　　“站住！“
　　大妈一声呵斥，两个身穿西装，戴着墨镜的彪形大汉，已经从左右靠拢而来，挡住他的去路。
　　玉无涯沉着脸，转头看去。
　　大妈脸色阴沉地看着玉无涯，肥胖的脸显得有些狰狞，冷笑道：“怎么？是嫌姐姐长得不够漂亮？”

第九十二章 大师姐：我是不是过分了？
　　“你想怎么样？”
　　玉无看着中年大妈，冷冷说道.
　　此时，他表情很复杂。
　　似乎有一丝久居高位的威严，又有一丝虎落平阳的无奈，而眼角的微微颤动，他暴露了他心中的不安……
　　“呵呵，我怎么样？”
　　中年大妈冷笑一声，脸上的粉底扑簌簌往下掉，很多皱纹更加明显了，肥胖松垮的脸，让人反胃。
　　“当然是尝一尝你这小帅哥的滋味咯。”
　　说着，她还舔了舔嘴唇。
　　“有伤风化，有伤风化！”
　　玉无涯脸色苍白，惊慌地后退几步，犹如一个气急败坏的穷酸秀才，指着中年大妈骂道：“光天化日之下，竟然说出这等粗鄙之言，你简直是……简直是……”
　　他似乎是找不到词了。
　　毕竟，一个一直以来就谦谦君子的人，怎么可能有泼妇骂街的经验呢？所以他的表现很合理。
　　“呵呵，都什么年代了，还来这一套。”
　　中年大妈冷笑一声，直接转身钻进一辆黑色的汽车，并且慢悠悠地说道：“把他送到我的总统套房。”
　　“是！”
　　两个彪形大汉恭敬的说道，然后就朝着玉无涯走来。
　　这两人身材高大，皮肤黝黑，相比之下，俊朗清瘦的玉无涯，就像一只纯洁的小羔羊。
　　“咚！”
　　玉无涯先下手为强，出其不意，一脚揣在一个大汉的裤裆，让那人直接捂着裤裆倒下去。
　　“你找死！”
　　另一个大汉怒吼着朝他扑来。
　　玉无涯敏捷的转身，一个回旋踢直击大汉的太阳穴，然而此人反应不慢，一拳打了过来。
　　“砰！”
　　一股巨大的力道打在脚底，玉无涯只感觉右脚一阵剧痛酥麻，然后倒飞了三四米，踉跄的落在地上。
　　右脚颤抖，竟然有些站不稳。
　　他脸上露出震惊和不甘之色，似乎想不到，自己不仅修为消失了，连体能也弱到了这个地步。
　　憋屈！
　　太憋屈了！
　　“哼，敢偷袭我！”
　　那个被踢了裤裆的大汉恢复过来，恶狠狠地朝着玉无涯逼近，而另外一个大汉，也走了过来。
　　两人前进，而玉无涯则是不断后退。
　　终于，他退到了河边的栏杆，听着流水的声音，转头望去，是一条水色昏黄的河流。
　　水流湍急，似乎很深。
　　“乖乖跟我们走吧，要是把夫人伺候高兴了，说不定以后日子就好过了，有花不完的钱。”
　　“快过来，别掉下去了。”
　　两个大汉有点着急，似乎生怕玉无涯性子刚烈，直接跳河了，那样他们就无法交差了。
　　“哼，光天化日之下，竟然还有如此蝇营狗苟之事，当真脏了玉某的眼睛！”
　　玉无涯面容凌厉，冷冷道：“我堂堂万法圣君，就算如今虎落平阳，又岂能受这等羞辱！”
　　说完，他眼中露出决然之色。
　　“哗！”
　　一个翻身，直接跳入了滚滚河水之中。
　　冰冷刺骨的河水，瞬间淹没了他，呛了几口水后，他的意识有点涣散，就开始随波逐流了。
　　他知道，自己肯定死不了。
　　不知过了多久。
　　玉无涯被冲到了岸边。
　　这竟然是一个破旧的水泥桥洞，下面摆放着一些垃圾破烂儿，还有两床灰色的破棉絮。
　　“这是什么？”
　　玉无涯露出疑惑之色，然后走了过去看看，犹如一个什么都不知道的好奇宝宝。
　　可刚要进去，两声怒吼响起。
　　“你是谁，想偷东西吗！”
　　“滚开，这是我们的地盘！
　　玉无涯转头看去，竟然是两个穿着破旧羽绒服，脏兮兮，头发乱糟糟，胡子打结的瘦弱男子。
　　分明就是两个乞丐。
　　“你们是……乞丐？”
　　玉无涯试探性地问了一句，这不算露馅儿，因为不管在哪个世界，乞丐这个职业都是有的。
　　“呵呵，难道你不是吗？”
　　其中一个乞丐冷笑一声，然后两个乞丐站在一起，嘲讽的看着玉无涯。
　　此时，玉无涯低头看去吧，似乎这才发现自己浑身湿漉漉的，身上仅存的长衫内衫已经在水中被冲得皱巴巴的，被喝水染成了土黄色，脏兮兮的，犹如从泥泞里爬出来的。
　　“这……这……”
　　玉无涯有刹那失神，然后脸上露出前所未有的羞愤之色，怒吼道：“本座是万法圣君，我不是乞丐！！”
　　“哟呵，圣君？我还武林盟主呢！”
　　“看来这家伙病得不轻啊，难怪沦落到这个地步，只能和我们一样当乞丐。”
　　两个乞丐男子嘲讽着，对着衣衫褴褛的玉无涯指指点点。
　　这时候，心中积压了太多的羞辱和愤怒的玉无涯，似乎彻底爆发了，犹如尊严的破碎，犹如内心的崩溃！
　　“都给我闭嘴——”
　　他声音很大，歇斯底里，眼睛通红，犹如一只受伤的狮子，透着一股疯狂之感。
　　那两个乞丐被吓了一跳，不自觉地靠拢了一下，并且后退了几步。
　　但很快，他们反应过来，似乎是觉得被一个同行吓到很没面子，于是恼羞成怒了。
　　“你吼什么，吓唬谁呢？”
　　“再吼你也只是个乞丐，和我们一样，都是要饭的，都是最卑微的叫花子！”
　　两人狠狠瞪了玉无涯一眼，然后开始自顾自的议论起来。
　　“呵呵，这小子，还没认清现实呢。”
　　“别理他，这种人我见多了，估计以前很牛，觉得自己很了不起，但那有什么用？现在还不是要饭。”
　　“呵呵，要饭？那是抬举他了，就他这副德行，这种态度，估计要饭都没人给他，只能饿死！”
　　这些话，落在一位曾经的枭雄耳朵里，那是何等的残忍，简直是杀人诛心啊！
　　于是，玉无涯眼睛通红。
　　似乎失去了最后的理智。
　　“我杀了你们！！”
　　他面露疯狂，不顾一切地朝着两人冲过来。
　　然而，他的战斗力不太高。
　　“哟呵，还敢挑衅。”
　　“揍他！”
　　两个乞丐冷笑着，和玉无涯大打出手，一阵抓挠打滚儿，最终，玉无涯双拳难敌四手，被按在地上。
　　两个乞丐一阵拳打脚踢。
　　玉无涯被打得鼻青脸肿，嘴里都吐血了，但是他紧紧咬着牙，一声不吭，似乎这就是一位圣地之主最后的尊严了……
　　不远处的河岸边。
　　一个穿着黑色露脐装的靓丽少女远远看着这一幕，白皙精致的脸上露出唏嘘之色，脖子微微后缩。
　　“这就……有点惨了……”
　　她看着玉无涯那狼狈的样子，眼珠转了转，自言自语道：“这玉无涯，看着也不坏，我这样……是不是过分了点？”
　　但紧接着，她摇摇头。
　　“没办法，这是老头子让我教训他的，老头子虽然不靠谱，但对我确实有大恩。”
　　她想了想，觉得可以适可而止了。
　　于是身体一闪直接出现在桥洞的旁边，犹如一个偶然路过的少女，大叫道：“你们在干什么！”
　　两个乞丐停止了殴打，抬头看去。
　　少女看了玉无涯一眼，对着两个乞丐愤怒道：“你们竟然故意伤人，快放开他！要不然我就报警了！”
　　“别别别！”
　　“我们这就放开！”
　　两个乞丐似乎很怕，赶紧放开玉无涯，并且朝着桥洞外跑去，连自己的老窝都不敢呆下去。
　　玉无涯趴在地上。
　　似乎奄奄一息，生无可恋。
　　这时候，少女缓缓走到玉无涯身边，从后面轻轻扒了一下他的肩膀，低声道：“你……你没事吧？”
　　玉无涯身体狠狠一颤，然后猛然埋下头，将脸都埋进灰尘里，似乎不想让人看到他这落魄的样子……
　　少女见状，心中微颤。
　　她是不是……真的过分了？

第九十三章 演技的比拼，我会负责的！
　　“你……你没事吧？”
　　杨语墨用手指戳了戳玉无涯的肩膀，再次问道，她的声音略显不自然，似乎有点惴惴不安。
　　犹如做错事的小孩子。
　　玉无涯依旧埋着头。
　　肩膀微微颤抖着，似乎在极力克制着自己的情绪，隐隐还有啜泣之声传出。
　　似乎……这个久居高位，却又突然遭受太多屈辱的男人，再也无法承受，彻底崩溃了……
　　杨语墨看着这一幕，不知为何，早已在两百多年中变得铁石心肠的她，竟然有些不忍和愧疚。
　　现在回想一下。
　　似乎，人家玉无涯也没做错什么。
　　他并没有主动欺负谁，都只是为了守护自家宗门而已，他身为万法圣君，在半神老祖全部闭关的情况下，一个年轻人独自撑起整个万法圣地，他又要承受多大的压力呢……
　　反观她那个师弟姬玄。
　　似乎有点无理取闹了。
　　挑衅前辈人物，被人教训了就觉得不公平，觉得别人不应该以大欺小，应该跟他公平一战才对……
　　关键是，他还觉得自己是受害者。
　　对此，她嗤之以鼻！
　　她弱小的时候，是何等的如履薄冰，连大气都不敢出，还敢跟强者讲条件？还想要公平？
　　谁跟你玩儿这一套？
　　强者一怒，你就得死！
　　所以在她看来，她这个师弟，就是在温室里呆久了，变得有些天真了，以为这个世界都会跟他讲道理……
　　岂不知，拳头就是道理！
　　打不过还跟强者逞口舌之利，没被打死就算好的了，还自以为很委屈，在她看来，简直是烂泥扶不上墙。
　　虽然，她也看出来了，她这个小师弟的经历似乎有点像一些小说中的主角模式，但是……她依旧瞧不上！
　　在她的记忆中，很多所谓主角也就运气好，有着某种神秘力量的庇护，强行不死而已。
　　正常情况下，就那种作死的性格，早就凉透了。
　　这次，她之所以出手羞辱玉无涯，完全是因为她那便宜师父的嘱托。
　　毕竟，她刚来到这个世界时，无依无靠，是那无耻老头儿给了她最初的庇护和温暖……
　　“谢……谢谢。”
　　许久，玉无涯似乎悄然擦干净了脸，然后抬起头来，缓缓转身，露出一抹牵强的笑容。
　　“嗯？！”
　　然而下一刻，他惊呼一声，赶紧捂住眼睛，犹如惊弓之鸟一般慌忙转过身去。
　　“姑娘！还请穿上衣服！”
　　他声音很不自然，呼吸有些急促，似乎透过手指的缝隙，还能看到他的脸有些泛红。
　　“啊？我这……”
　　杨语墨微微一愣，低头看了自己的黑色露脐装一眼，然后有些哭笑不得。
　　也对。
　　那个世界思想比较保守，没有这么暴露的穿着，乍一看，还以为自己穿的是肚兜呢。
　　而眼前这位俊朗无比的青年，又是出了名的正人君子，看到这么暴露的衣服，自然会不知所措。
　　想到这里，她心中突然有一种异样的感觉，一向大大咧咧的她，竟然有一抹小女人的羞涩……
　　那种感觉，就像在游泳池穿着比基尼没什么感觉，但是穿裙子时被人看到了内裤，那就很害羞了。
　　“我，我这就去换。”
　　她小脸微红地说了一声，然后跑出了桥洞。
　　玉无涯看着她的背影，脸上依旧是茫然的表情，但是心中已经笑了。
　　从对方的容貌气质，还有那微微愧疚的眼神，他已经可以确定，这就是幻境的掌控者！
　　此时，她所谓去换衣服，估计也就是到他看不到的地方变一套衣服出来，然后又说，她家就在附近。
　　反正，这个世界都是她编造的，哪里都可以是她家……
　　果然，过了一会儿，少女穿着一身白色连衣裙回来了，黑发披肩，显得美丽大方，十分温婉。
　　她手中还拿着一套干净的衣服，和一条白色毛巾。
　　“你身上都……湿了，快换上吧。”她本来想说“脏了”，但又怕再次伤到他的自尊心，于是迅速改口。
　　“谢谢。”
　　玉无涯感激地接过那套白色的运动服，不一会儿，那边传来玉无涯无奈的声音。
　　“姑娘，这个要怎么穿？”
　　杨玉墨一愣，然后反应过来，玉无涯类似一个古人，不知道怎么穿现代的衣服。
　　“哦，让我看看。”
　　她想了想，然后走过去，等她看到玉无涯的穿着时，当场就扑哧一笑，然后摔倒在地。
　　只见玉无涯此时已经清理干净，身穿白色的T恤和运动套装，配合英俊的脸，帅气逼人。
　　可是……他的头上，竟然用一根鞋带儿一样的东西，把一头乌黑柔顺的长发捆绑起来。
　　而那条白色的毛巾，被他当作腰带绑在腰上，勒得很紧。
　　而裤子提得老高，因为腿长，裤管末端都快到膝盖了，裤腰扎进了那白色毛巾腰带之中……
　　“姑娘你没事吧？”
　　玉无涯见她摔倒，脸上露出担忧之色，一个箭步跑了过来，就要弯腰扶起她。
　　可就在这时。
　　“哗！”
　　那扎进毛巾腰带中的裤腰，被腹肌一撑，陡然一滑，直接顺着大腿滑到了膝盖……
　　杨语墨美眸瞪大。
　　整个人呆住了。
　　然后，一张白皙的俏脸刹那间通红。
　　“啊——”
　　她一声尖叫，赶紧捂住眼睛转过头。
　　而玉无涯也反应过来，迅速提起裤子转过身去，神色慌乱，赶紧道歉道：“对不起！对不起！姑娘，在下并非有意冒犯，还请姑娘恕罪，姑娘，我……我……”
　　这一刻的玉无涯，是那样不知所措。
　　似乎连话都不会说了。
　　这种表现，是那样的真实……
　　而杨语墨迅速从地上爬起来，背对着玉无涯，双手捂着胸口，心跳得厉害，一张脸红成苹果。
　　“怎么会这样，怎么会这样……羞死人了！”她双手捧着自己的脸蛋儿，感觉脸上好烫。
　　但是不知为何，在她的心中，竟然有一丝……兴奋。
　　这种感觉前所未有，又让她有些羞耻。
　　她心跳如雷。
　　甚至，随着她的反应，天空中都出现了电闪雷鸣，和煦的风，也变得紊乱了起来……
　　“姑娘，我真不是故意的！这……这身衣物在下从未见过，不知如何穿戴，冒犯了姑娘，还请姑娘原谅。”
　　这一刻的玉无涯，犹如一个纯情小处男，一个情场新手，是那样的彷徨无措。
　　“姑娘，你不要伤心，我知道这对女人来说意味着什么，在下……在下，愿意负责！”
　　最终，他一咬牙，似乎做了一个巨大的决定。
　　这让杨语墨心中一惊。
　　负责？！
　　她可是知道，玉无涯对于东洲大地的女子来说，有多大的吸引力，不知有多少天之娇女仰慕着他。
　　可以说，他只要招招手，就有无数的绝世美女愿意为他付出一切，犹如地球的疯狂追星族一样……
　　可以说，他拥有一大片森林！！
　　可是如今，因为对她无意间的冒犯，他竟然提出要负责？为了她，放弃自己的一大片森林？
　　这是何等的担当？
　　何等的责任感！
　　这一刻，她心跳更快了，对玉无涯的好感直线上升。
　　她仔细想了想，眼前这个男子似乎没有缺点。
　　论外貌，他俊朗无双犹如仙人，论天赋实力，他年纪轻轻已经可媲美半神，论权势，他贵为万法圣君，执掌一座圣地，论品行，他谦谦君子，高风亮节，整个东洲都知道……
　　“哼，谁要你负责！”
　　许久，杨语墨红着脸轻哼一声。
　　然后指着玉无涯的头顶，岔开话题说道：“知道裤子为什么会掉吗，因为这裤子的腰带，被你用来扎头发了……”
　　玉无涯一愣，呆若木鸡。
　　“算了，你没穿过这种裤子，这也正常。”杨语墨摆摆手，但是刚说完，心中就咯噔一声。
　　她似乎说漏嘴了。
　　什么叫你没穿过这种裤子？
　　这不明摆着大家不是一个世界的人吗？这不是明摆着她就是这个古怪世界的创造者吗？
　　可是，她看了看玉无涯，发现玉无涯此时低着头，满脸的羞愧尴尬之色，似乎根本没听见她的话。
　　于是她松了一口气。
　　她还想跟他玩一下呢，现代少女遇上反穿的古代才子，这样的浪漫剧情，她曾经幻想过很多次呢……
　　“我看你也不像是乞丐，怎么会搞成这样？你家住在哪里？”许久，她装模作样的问道。

第九十四章 人生如戏，火海中的深情一吻！
　　“我……”
　　玉无涯犹豫了一下，然后说道：“我失忆了，之前的一切，都不记得了。”
　　“这样啊。”杨语墨若有所思地点点头，心中却是暗笑，这家伙还挺聪明的。
　　他应该也知道，如果说出实情，会被人当作疯子。
　　“看你现在也没地方去，要不……暂时住在我家吧？”杨语墨笑着说道，显得天真活泼。
　　“这个……我们萍水相逢，非亲非故，住在你家不太好吧？”玉无涯脸上露出为难之色，似乎心中很挣扎。
　　他在道德的底线下挣扎。
　　“你刚才不是还说，要对我负责吗，难道现在就要就此别过？”杨语墨笑吟吟道。
　　“这……”玉无涯有些语塞，他看了看自己的浑身上下，脸上露出一抹自嘲之色：“你就当我自不量力吧。”
　　杨语墨沉默了一下，微微咬着红唇，看样子，她的恶作剧把这个意气风发的男子打击得不清。
　　他的自尊心受到了伤害……
　　许久，她抬起头，眼中露出一抹坚定之色：“不，我就要你负责！跟我走！”
　　说完，不由分说的牵着玉无涯的手，沿着梯子朝着桥洞外面跑去。
　　“欸，姑娘！”
　　玉无涯被她拉着，只能跟着她往前跑，此时，天空中太阳微微朝着西方倾斜，金色的阳光洒落在地上。
　　她牵着他，沿着河岸奔跑着。
　　一如那天夕阳下的奔跑，那是她逝去的青春……
　　……
　　不知不觉，一个月过去了。
　　在这段时间里，玉无涯在杨语墨的教导下，渐渐的从一个“古代人”变成了一个现代人。
　　玉无涯完全将自己代入了角色，于是，闹出了很多让人啼笑皆非的事情。
　　比如第一次看到杨语墨打开电视，电视剧里的人物拿着剑一剑刺来，他竟然推开杨语墨，然后一菜刀劈开了电视。
　　当然，没触电。
　　再比如，看到有人拍照时，光芒一闪，他还以为是暗器，当场见义勇为，一把夺过拍照之人的单反摄像机，摔得稀巴烂，对方愤怒了，杨语墨拉着玉无涯就跑，跑得可开心了……
　　玉无涯渐渐发现。
　　这个女孩笑起来挺好看的。
　　很阳光，很开朗。
　　而且渐渐的，对方看他的时候……眼里有光。
　　这一天。
　　饭后，玉无涯靠在沙发上看电视剧，而杨语墨正在厨房洗碗——她故意的，为了找点生活的仪式感。
　　突然，她似乎感应到了什么，眉头一皱：“怎么会这么快？那个神秘世界的通道开启了？”
　　她有些纠结。
　　那个世界通道，是她好不容易才发现的，可以通往另一个世界，是她进一步变强的契机所在。
　　可是，现在……她在这个幻境中，竟然有些流连忘返了，舍不得这么快就结束这样一段朦胧的经历。
　　“不行！”
　　最终，她心中一横，眼中露出坚决之色：“我不能贪恋现在的温存，我必须变得更强，才能掌控自己的人生！”
　　她洗盘子的手微微垂下，手里的盘子犹如一团泡沫，缓缓消散而去，连洗碗池子的水，也迅速消失。
　　她微微偏头，看了一眼正在客厅看电视的玉无涯，眼神复杂，有些不舍，也有些惆怅。
　　她也没想到，事情会发展成这样——自己竟然会对他，对这个她原本想要戏弄的人，产生这样的感觉。
　　也许是入戏太深。
　　自己都出不来了……
　　“果然，有些东西，不能轻易尝试啊。”
　　她自嘲地笑了笑，但随即又摇摇头。
　　“可是不尝试，我会后悔啊……我这一生，可曾真正快乐过呢？若是一直都不快乐，那我活着是为了什么？”
　　许久，她终于平静下来。
　　然后，似乎想起了什么，她突然笑了，眼中却有泪水流下，似乎是两世也放不下的执念。
　　“上一世，我独自一人面对绝望……这一次，会有不同吗？”
　　渐渐的，灶台出现一道火苗。
　　然后犹如流水一般，瞬间覆盖了真个灶台，并且迅速蔓延出去，这一切，迅猛而悄无声息……
　　……
　　客厅，沙发上。
　　玉无涯正在看动画片。
　　说实话，他对这种东西并没有什么兴趣，可是，为了表现得自己像个异界人，他拼命的演！
　　毕竟，人都喜欢稀奇的东西嘛，异界人按理来说，应该会喜欢动画片的。
　　而此时，他正在默默合计着。
　　这一个月里，他看似傻傻的什么都不懂，其实无时无刻不在撩拨杨语墨的内心。
　　比如吊桥法则。
　　破窗效应。
　　肢体接触升级。
　　付出效应……
　　就这么潜移默化的加深对方对他的感情，目前为止，几乎要攻略了。
　　“这妹子虽然修炼的时间并不短，但是思想依旧比较单纯，或者说，是没有恋爱经验，太容易心动了。”
　　他心中叹息一声。
　　总感觉自己这样反套路对方，不太道德。
　　其实他也知道，他之所以能这么轻易成功，主要是对方把他当成了“古人”，没有太大的戒备心。
　　很多情况下，他明明用了小套路，但是对方却觉得他应该不懂套路，应该是真心诚意的……
　　总的来说，就是把他想得太纯洁了！
　　“啊——”
　　突然，一声惊慌的尖叫从厨房传来。
　　玉无涯转头看去，就见一股大火从厨房蔓延出来，犹如一条火蛇，瞬间点燃了沙发，窗帘，床单……而厨房那边，已经是一片火海，隐约可见杨语墨一脸惊恐的站在里面。
　　“语墨！”
　　玉无涯脸色大变，心中却是笑开了花，他知道，这是考验——他表现的机会来了！
　　“无涯，你快跑！咳咳！咳咳咳！”杨语墨大叫着，然后似乎吸入了大量黑烟，弯着腰咳嗽起来。
　　“别怕，我来救你！”
　　玉无涯脸色决然，先是打开了门，然后直接朝着大火燃烧的厨房冲了过去。
　　也不知道为什么，明明没有多少可燃的东西，火却非常的大，玉无涯周身很快就燃烧起来。
　　可是他依旧没有回头，冲进了厨房。
　　“我们走！”
　　玉无涯一把将“惊慌失措”的杨语墨横抱起来，然后朝着大门口跑去。
　　可是下一刻，一个橱柜倒了下来，烈火燃烧，堵住了厨房的出口。
　　然后，橱柜后方的房梁似乎也塌了下来，彻底堵死了去路，两人被困在火海之中。
　　“啊——”
　　玉无涯抱着她，仰天长啸，眼中露出浓浓的不甘，犹如英雄迟暮，还有无数豪情壮志未曾实现。
　　这时候，一只白皙的手摸上了他的脸，只见怀中的杨语墨抬头，愧疚的低声道：“对不起，要害你和我一起死了。”
　　她眼中露出一抹恍惚，犹如梦呓一样：“虽然你一直没告诉我你从哪里来，但是我能感觉到，你不是普通人，你一定还有很多没有实现的梦想吧……对不起，是我害了你，对不起……”
　　玉无涯心中微微抽搐。
　　演！
　　你继续演！
　　要不是知道对方是这个幻境的主人，他差点就信了。
　　不过，既然对方要演，他就奉陪到底！
　　他深深的吸了一口气，然后缓缓吐出，俊朗的脸上露出一抹如释重负的笑容，似乎皇图霸业，都在笑谈中放下了。
　　“没事，我不怪你。”
　　这一刻，他脸上恢复了圣地之主的风采，是那样的自信，那样的迷人，柔声开口。
　　“虽然我不知道是哪位强者，让我坠入这样一方奇怪的世界，在这里，我没有了实力，没有了地位，甚至曾经丢掉了尊严，但是，在这里能遇到你……我很满足。”
　　怀里的娇躯明显颤动了一下。
　　玉无涯低头看去，只见少女俏脸潮红，美眸如水……
　　“我从未想过，自己的生命中，会走入这样一个人。如果没有进入这个世界，如果没有遇到你，也许我可以高高在上，可以活千年万年，但是……那样有什么意义呢？”
　　“生命不在乎长短，也不在乎如何结束，我只知道，此时你在我怀里，这样……就已经很好。”
　　说完，他轻轻低头，吻上了那娇艳欲滴的红唇.
　　少女身体微微紧绷，然后双手环住了他的脖子，深情的一吻，似乎世间的一切都不再重要。
　　大火咆哮着，越来越大，逐渐将两人淹没。
　　他抱着她，弓着身子将她护在怀里，越来越紧，任由烈火灼烧，一直未曾松手……
　　在他怀中。
　　杨语墨突然笑了，也哭了，晶莹的泪水滑落而下，似乎是两世执念的消散，两世心结的释怀。
　　“若是上一次，有你在，该多好……”

第九十五章 我胃不好，适合吃软饭（我来晚了）
　　万法圣地，山崖边。
　　万法圣地诸多高层汇聚，就连之前一直闭关的叶轻萱也出来了，纷纷担忧地看着玉无涯。
　　“圣君这是怎么了？”
　　“都枯坐了一个月了，也不见他吞吐灵气，并不像是修炼，就算是顿悟，也要不了这么久啊。”
　　“圣君该不会走火入魔了吧？”
　　“这可如何是好，这可如何是好的……”
　　众人犹如热锅上的蚂蚁，急得团团转，想要叫醒玉无涯却又不敢，害怕自己帮倒忙，让玉无涯的某种修炼前功尽弃。
　　突然！
　　玉无涯睁开了眼睛。
　　他茫然四顾，眼中残留着悲伤，他伸手摸了摸眼角，然后低头怔怔看着指尖的水渍，失魂落魄道：“都是梦吗……”
　　“无涯哥哥，你怎么了？”
　　这时候，叶轻萱扑了过来，紧张地扶着玉无涯。此时的她，修为竟然已经到达了圣主境巅峰。
　　身世神秘的妹子，闭关就是不一样。
　　“没事，没事。”
　　玉无涯笑着摆摆手，不着痕迹地将她推开了一点，缓缓站起身，跟她拉开了安全距离。
　　他知道，必须这样做。
　　否则，叶轻萱就不安全了。
　　他看向周围的其他人，脸上闪过一丝心虚和不自然，笑着说道：“各位不用担心，本座只是进入了顿悟状态，陡然悟出了一些东西罢了……都散去吧。”
　　“是。”
　　“属下告退。”
　　周围的众人恭敬行礼，然后有序地离去，只不过他们心中，都在暗暗猜测着。
　　圣主，似乎在隐瞒什么……
　　“轻萱，你也回去吧，我这次收获颇多，也准备闭关了。”玉无涯看向旁边恋恋不舍的叶轻萱，笑着说道。
　　他有一种预感。
　　叶轻萱要是再不走，会横死当场。
　　“好吧，那我继续回去闭关了。”叶轻萱点点头，眼中有一抹幽怨，这么久不见，无涯哥哥竟然一点都不想她。
　　算了。
　　一定是他身上的担子太重了，没时间想这些儿女私情，那就暂时原谅他了。
　　很快，山崖边只剩下玉无涯。
　　他脸上再次露出悲伤和不舍之色，四十五度角抬起头，周身弥漫着惆怅之意，眼神恍惚，苦涩地喃喃道：“都是梦吗……可为什么，又这样真实，这样刻骨铭心……”
　　山风吹来。
　　旁边的青松发出“沙沙”的声音，他负手而立，一身白衣随风飘摇着，单薄的身影显得那样孤独……
　　天空中。
　　云层之中，一个异域风情的红裙少女，正注视着下方，看着玉无涯这副模样，又喜又羞又气。
　　她俏脸微红，轻轻跺脚道：“呸！去你的都是梦！占了便宜想不负责任是吧，想得美！”
　　“哼，现在本宫没时间了，等我回来，你身边要是有其他女人，看我怎么收拾你！”
　　说完，她飞向远方。
　　她没有选择现在就和玉无涯相见，不知为何，她总觉得现在就相见，会有些尴尬和难为情。
　　而且她也害怕玉无涯怀疑她。
　　毕竟幻境是她制造的。
　　现在如果聊到这个话题，那么玉无涯很可能会觉得自己受到了欺骗，也许两人有反目成仇的风险……
　　她不敢冒这个险。
　　因为她发现，自己真的动情了。
　　所以，最好的方法，还是等这段感情再沉淀一段时间，后面再挑一个危急的时刻出现，挽救他于水火之中。
　　患难见真情。
　　她在他最需要的时刻出现，自然就显示出了真心，那么之前的欺骗怀疑，都会被真诚埋葬……
　　突然，她停了下来。
　　似乎想起了什么，娇嗔地轻哼道：“哼，还胃口不好，只能吃软的……这种话，也亏你能说出来！”
　　哗！
　　挥手间，一道光芒飞向玉无涯。
　　然后，她化作一道长虹彻底消失在天际，速度之快，天空都似乎被撕裂！
　　……
　　世俗王朝。
　　那座高山上，简陋的草庐之中。
　　老头儿依旧盘膝而坐。
　　而几个年轻人都站立他身后，百无聊奈，似乎还有人低着头打瞌睡，脑袋跟小鸡啄米一般。
　　突然，一道清冷的声音从天空传来。
　　“老头儿，那玉无涯，我已经教训过了，让他受到了最难以承受的羞辱，痛不欲生。”
　　“现在两清了，你们也不要再去惹他了，若是再去招惹，被他诛杀，我可不管。”
　　老人突然睁开眼。
　　那并不算大的眼睛里，迸射出前所未有的光芒，犹如爷爷看到孙女时的惊喜和宠爱。
　　他一生中收了很多弟子。
　　有的死了，有的还活着，有的就在身边，但是，唯有当年那个古灵精怪的小女孩，最让他喜爱。
　　但很快，他脸色微变，抬头叫道：“丫头，回来了都不下来看看我老头子吗？”
　　“下次吧，今天赶时间，走啦。”
　　那清冷的声音变得风风火火起来，天空中似乎划过一道白线，然后整个天穹都被分成两半。
　　哗！
　　漫天白云犹如被一剑分开的海面，刹那间巨浪滔天，海水倒灌，翻滚不止。
　　那道白线，射向了东方海域。
　　“哎……”
　　老头子叹息一声，然后闭上眼睛。
　　孤山，草庐，老人。
　　尽管周围弟子环绕，可是他却犹如一个空巢老人。
　　他已经后悔了很多年。
　　当时就不该放那丫头离开啊，说什么也不该妥协，就算下跪不管用，还可以服毒，投井，以死相逼啊……
　　“这就是大师姐的实力吗？”
　　“太可怕了。”
　　“简直恐怖如斯！”
　　几个年轻人震惊地抬起头，看着天空中万里云层翻滚的可怕景象，心中向往不已。
　　就连那位挺着大肚腩、低头打瞌睡的二师兄，也猛然惊醒，艰难地咽了口唾沫。
　　好强！
　　光是赶路的速度，就造成了堪比惊天一剑的威势，若是出手战斗，那又是何等的景象？
　　恐怕就算是老师也……
　　……
　　而山崖边。
　　玉无涯惆怅地望着天空，看上去是那样的深情和悲伤，心中却默默地给自己的演技打了个满分。
　　“哗！”
　　突然，一道光芒朝他飞来。
　　没有感觉到危险，于是他伸手就接住了，一看，竟然是一个漆黑的木偶。
　　“是它。”
　　玉无涯想了想，有了一些印象，这分明是他在幻境中从路边摊买来送给杨语墨的小礼物啊。
　　幻境中的东西，都是杨语墨幻化出来的，所以在现实中，也许有这些东西的原型。
　　“所以这是在提醒我，之前那不是梦咯？”玉无涯突然笑了，看样子，这妹子还怕他不认账呢。
　　这说明，她已经走了。
　　毕竟之前的幻境，结束得有点突然，以杨语墨那种沉浸在恋爱酸臭味中的少女情怀，是舍不得早早结束幻境的。
　　如今幻境结束，只能说明，她有重要的事情要去做。
　　“只是，只送个木偶什么的，有点太小气了吧，好歹也是年份不低的穿越者呢，肯定有很多好东西……”
　　他心中微微有点失望。
　　这妹子不是知道他胃不好只能吃软的吗，在幻境中虽然性情古灵精怪，有时还野蛮，但每天都主动做饭给他吃，总的来说还是很贤惠的，怎么突然就不懂事了？
　　他把玩了一下黑色木偶。
　　想了想，还是决定用神念探测一下，也许这东西有什么玄机也说不定呢。
　　可是，这一探测，他的眼睛陡然瞪大！
　　“这……这……”
　　这一刻，他呼吸急促无比，脸色通红，胸中血液翻腾得厉害，身体都微微颤抖起来。
　　这野蛮女友，还真够大方的！

第九十六章 惊现天神墓！
　　又是两个月过去了。
　　东洲大地热闹非凡，天骄争锋，到处都在爆发激烈的战斗，年轻人们谱写着传奇。
　　而玉无涯……
　　只能当个看客了。
　　因为在大多数人眼中，他已经很年轻一辈不沾边儿了，若是出手，那就是欺负人了。
　　这是断层级别的实力差距！
　　虽然，像周焱、白迎霜、屠荒这些所谓的天骄之辈，都纷纷突破了圣主之境，势如破竹，威名传遍东洲。
　　可是，只要跟玉无涯一比较，瞬间就黯然失色了。
　　这是个悲剧。
　　一个人镇压了一个时代的悲剧。
　　而之前那两个年轻魔头——丁丘和风萧，最近却是销声匿迹了，也不知躲在哪个角落磨牙吮血。
　　而有趣的是，东洲突然出现了一个身穿金甲，手握金色长枪，骑着一匹白色龙马的神秘女子。
　　这女子看着年纪不大，但实力很强，因为怀疑这女子有大背景，所以也没人敢轻易招惹她。
　　有趣的是，之前名声大噪的蛮荒少年焦阳，竟然成为了金甲女子的追随者，鞍前马后叫着老大，不亦乐乎。
　　一位有着两尊半神级凶兽追随的豪横之辈，竟然愿意当别人的小跟班，也不知道图个啥……
　　至于含光圣地的圣子祁彡，盘龙圣地的圣子洪元，这两个神秘的家伙，已经很久没有露面了。
　　据说在闭关。
　　而含光圣地那边，似乎又出了一位天才少女，天赋恐怖，具体情况不详。
　　这一天。
　　一则消息，自蛮荒古城传来，引起轩然大波。
　　“听说了吗，蛮荒古域那边，发现了一座远古天墓，疑似一尊远古天神的埋骨之地！”
　　“天神？！”
　　“不是说真神就是最强的存在吗，而且突破了真神就会被世界排斥，不得不飞升，这个世界哪来的天神？”
　　“你说的这个，只是最近几万年而已，据说在远古时期，咱们紫渊界繁荣无比，有诸多天神存在。”
　　“像这样的大墓，原本受到世界之力的压制，是无法出世的，据说如今世界本源复苏，压制之力变小，所以才出现了。”
　　“啧啧啧，天神强者的墓穴，不知道里面蕴含了怎样的大机缘啊，也许有天神传承呢。”
　　“要是力量传承就好了，直接把天神境界的修为灌输给我，让我瞬间成为无敌霸主，嘿嘿……”
　　“你在想屁吃。”
　　“且不说你有没有那种传承，就算有，如今群雄环伺，你能争得过那么多强者？”
　　“退一万步说，就算你吃了十一坨狗屎，走了狗屎运得到天神级别的修为，难道真的就无敌了？现在的紫渊界，可不同以往了，不知多少蛰伏的老怪物正在从沉睡中醒来呢……”
　　“额……为什么是十一坨？”
　　“十坨怕你不够吃。”
　　像这样的对话，在各处都有，可见这件事的影响之广泛。
　　所以，短短三天内，整个东洲行动起来了，无数强者犹如过江之鲫，纷纷涌向蛮荒古城。
　　就连六大圣地，也有大批强者动身。
　　其实六大圣地本就有军团在蛮荒古城驻守，但是他们依旧派出了强者，主要是这些强者主动请缨，想去碰碰运气。
　　毕竟是天神墓穴。
　　也许稍微捞到一点好处，就崛起了。
　　……
　　蛮荒古城。
　　犹如一座巨龙横亘在古老蛮荒的大地之上，将蛮荒古域和东洲大地隔绝开来。
　　六大圣地的金之军团，加上很多大宗、大族的强者，都在这里驻守，浴血奋战，保卫东洲的安定。
　　蛮兽的侵扰，是这些战士最苦恼的事情，每次兽潮，都意味着大量的伤亡，十分惨烈。
　　而最近这段时间。
　　情况完全变了。
　　两次兽潮，都直接被正面击溃。
　　自从有人说“蛮兽很好吃”之后，很多蛮兽甚至连撤退都做不到，就上了烧烤架，尽情翻转起来……
　　并不是说吃货多厉害。
　　主要还是……人多力量大！
　　因为天神墓出世的原因，蛮荒古城的人族强者，三天内暴增了十倍，简直骇人听闻。
　　此时，万法圣地的军帐之中，
　　玉无涯斜靠在椅子上，左手撑着下巴，右脚踩着椅子边缘，看似慵懒，却透着一股难以形容的威严。
　　犹如一尊悍匪。
　　在他身后，十几个黑衣老者恭敬地站立着，而前方，大量身披金甲的将士站成两排，一直排列到了帐篷之外。
　　“金之军团统领玄虎，拜见圣君！”
　　帐篷中央，身材雄壮的铠甲汉子单膝跪地，他的铠甲上，还带着蛮兽的抓痕和血迹，气质狂暴铁血。
　　“嗯，起来吧。”
　　玉无涯依旧靠在椅子上，微微一笑。
　　“是，圣君！”
　　玄虎站了起来，看向玉无涯的眼睛里，满是狂热之色，那是一种难以形容的崇拜。
　　他崇拜强者。
　　而玉无涯，则是当之无愧的强者，天纵之才、绝世天骄这样的词语都已经无法形容他了。
　　如此年纪，便一招镇压半神！
　　这样辉煌的战绩，当今天下，谁能比肩？
　　“说说现在的情况吧？”
　　玉无涯笑容温和，一举一动中，却弥漫着一股若有若无的威严，如今，他的威严与日俱增。
　　在万法圣地内，他的话，犹如圣旨。
　　“启禀圣君，那处天神墓穴，击溃了上次兽潮之后，在兽潮的源头发现了。“
　　“那是一座古老的残破神庙，遍地都是倒塌的图腾巨石，很多强大蛮兽都在那里栖息，似乎那片区域有一股气息，和蛮兽天生亲近，甚至让它们朝拜。”
　　“我和其他几大圣地的强者一起研究了一下那些图腾和壁画，似乎，那壁画中记载的，是一尊兽神的故事，那是一尊十分古老的存在，是属于蛮兽的神灵。”
　　“我又查阅了很多古籍。“
　　“最终发现，在上次世间浩劫之前，蛮兽并不是像如今这样愚昧狂暴，而是和很多妖兽一样，具备着不弱的灵智，甚至可以化成人形。”
　　“后来，似乎是兽神陨落，影响了蛮兽一族的气运，使得所有蛮兽一夜之间失去了灵智，变成了狂暴的凶兽……”
　　玉无涯思绪飞快转动着。
　　兽神陨落，影响了整个蛮兽族群，这不就跟世界本源被封印，影响了所有修炼者的晋升差不多吗？
　　只不过是范围缩小了。
　　从逻辑上来说，似乎是说得通的，这个世界的规则，也许就是这样。
　　“这个兽神，真的是天神？”
　　玉无涯眯着眼，轻声问道。
　　玄虎沉默了一下，脸色凝重起来，低声说道：“圣君，的确是天神，而且……还不是普通的天神。”
　　“根据那些壁画记载，死在兽神手中的天神，就有十几位，在某个时代，兽神可谓威严无上，席卷世间！”
　　哗！
　　此话一出，全场寂静。
　　就连那跟随玉无涯而来的十几个天象境的黑衣老者，都开始倒吸冷气，震撼至极。
　　玉无涯倒是很平静。
　　他曾经执掌键盘，什么大阵仗没见过？就算自行车都骑不起，照样瞧不起四五十万的宝马车！
　　他想了想，问道：“裴青冥最近怎么样了？”

第九十七章 玉无涯对男女魔头的区别对待！
　　“裴青冥？”
　　玄虎有些反应不过来，感觉圣君这个思维跨度有点大啊，怎么突然想起那小子了？
　　他思索了一下，还是如实回复道：“那小子因为是犯了错误被发配过来的，所以态度比较谦卑，对人比较和善，而且知耻而后勇，不管是杀敌还是修炼，都十分刻苦。”
　　“他的修为……现在应该到大能境巅峰了吧，距离圣主境界，也差不远了，还算不错。”
　　说到修为，玄虎的声音有些底气不足，因为那小子不知道用什么宝物，掩盖了真实修为，连他都看不透。
　　只能从作战时候的战力来推断。
　　玉无涯闻言笑了笑，大能巅峰？骗谁呢？以那家伙的难缠程度加上魔功的特殊性，说是半神境巅峰他都信！
　　但是他不动声色，继续问道：“那家伙有没有什么特殊的举动，或者什么特别的经历？”
　　“平日里也就和大家一样，修炼，战斗，偶尔在城墙上散散步，望着天空，不知道在想些什么。”
　　玉无涯沉默了一下，问道：“那他有没有单独行动，比如出城探险，出去猎杀蛮兽什么的？”
　　玄虎愣了一下，然后干咳一声：“咳咳，这个倒是没注意，毕竟，谁会一天盯着一个无关紧要的人呢？虽然他是裴家的嫡系子孙，但是在我们金之军团，不讲究特殊待遇。”
　　玉无涯点点头，心中了然。
　　看样子，这家伙多半开小灶去了，恐怕不知多少可怜的蛮兽，都沦为了这小子的养料。
　　也许，很多次兽潮就是这家伙搞出来的，那些蛮兽不是在狂暴攻城，是在惊慌逃命啊……
　　不过，这跟他没关系。
　　就算知道裴青冥在迅猛发育，他也没想过坏人家的好事，毕竟，又没有什么冲突。
　　谁还不是在过日子呢？
　　何必非要跟人家过不去？
　　当然，最主要的还是，裴青冥威胁不到他——不管怎么发育，都威胁不到他！
　　相反，裴青冥的存在，对他还有某些潜在的好处，若是说得直白一点，就是增加了强者中的男性比例！
　　是的，比例！
　　这个很重要。
　　因为这样会形成很多有利于他的结果。
　　比如，他遇到一个很强的美女，本来打不过的，眼看就要被美女收拾了，可是突然裴青冥出现了，杀掉了美女。
　　这样，他不就安全了吗？
　　只要美女死了，他就没有了天敌，完全可以把想要捡便宜的裴青冥吊打一顿，再继续放生，循环利用……
　　再比如说。
　　当天骄汇聚的时候。
　　原本有个很强的妹子想针对他，可是裴青冥先跳出来搞事情，然后在众目睽睽之下被他强势镇压！
　　这样一来，大家都看到了他那无敌的实力，那个妹子还敢对他出手吗？肯定直接就怂了。
　　这就是将威胁扼杀在了摇篮中。
　　所以，男性的强者越多，对他就越是有利。
　　也正是因为这样，所以他并不介意一些男性魔头搞事情，玩阴谋什么的，甚至不介意悄悄帮他们一把……
　　因为这些人变强了，他随时可以薅羊毛。
　　内裤套头，来去自由！
　　我抢了你的家当，你都不知道我是谁……
　　相反的，若是有女魔头敢搞事情，那他就要举起正义的大旗，号召天下正道强者一起讨伐了！
　　想发育？
　　对不起，束胸给我戴着！
　　东洲大地，岂容魔道妖女肆虐？
　　就是这么道貌岸然，就是这么卑鄙无耻~
　　“圣君，现在很多人都已经前往天神墓了，我们是不是也该出发了？”
　　玄虎有点急，说实话，要不是为了迎接玉无涯驾临，他早就带着大军出发了。
　　“不急，他们应该没那么快打开墓穴大门的，去早了，只是当炮灰罢了。”
　　玉无涯淡然地摆摆手。
　　天神强者的墓穴，岂是随便就能闯进去的？搞清楚了，这不是家门，是墓穴，埋尸体的地方！
　　去刨人家的墓穴，怎么可能不死人？
　　像这种有身份的强者的墓穴，若是打开的时候不弄死点人，都会感觉自己很没面子，掉价！
　　就算里面真的留了传承，想要等人来领取，也还是会弄死一大批人，血流成河都是基本操作。
　　就像你强推女友。
　　就算她心中很愿意，也还是会象征性的反抗一下啊，要不然，岂不是成了随便的女人？
　　“圣君，但是现在也不早了，谁也不知道墓穴会在什么时候打开，万一错过了先机，连汤都喝不到了。”
　　玄虎有些着急，毕竟天神墓那边已经聚集了很多人了，其他五大圣地的军团都已经过去了。
　　“那好吧，整理大军，出发！”
　　玉无涯想了想，确时，虽然对他来说，真正的大机缘只能靠黄雀在后，打劫那些搞事情的家伙。
　　但是对于金之军团来说，他们只要稍微得点机缘提升一下整体实力就好了，比如抢点灵泉、宝丹、圣药什么的。
　　去晚了，的确喝不到汤。
　　于是，很快，金之军团分出了一半的兵力防守，另一半则是浩浩荡荡的出发了。
　　满城尽带黄金甲。
　　甲光向日金鳞开！
　　整个队伍腾空，犹如一条金色的巨龙盘旋而上，横渡长空，浩荡军威，城中很多人抬头，敬畏不已。
　　……
　　破败的神庙，残垣断壁。
　　到处都是破碎的石像，以及刻着绿色图腾的粗犷石柱，一些朱红色的壁画，早已痕迹斑驳。
　　而此时，神庙的中心，地面裂开，竟然有一座花纹复杂的庞大石门拔地而起，而石门上流光溢彩，反射出光柱，在天空投射出一座庞大的地宫虚影。
　　这就是天神墓！
　　此时，周围的天空，无数强者悬浮着，地面也是人山人海，将片区域围得水泄不通。
　　其中，五支威严的金团盘踞在五个方位，散发着令人望而生畏的气息，这是五大圣地的强者。
　　这五大圣地不仅有军团，而且各大圣地，都有天骄和天象境的前辈人物陪同而来
　　半神老祖和圣主，一般不会轻易出动，因为这关系到宗门的底蕴和运转，不能出问题。
　　玉无涯，算是个例外。
　　因为他是个独裁者，无人敢反对！
　　“迎霜师妹，许久不见，你已经突破圣主境六重了，当真是进步神速。”炎阳圣子周焱笑着说道。
　　“周师兄说笑了，我这点修为，跟周师兄比起来，不值一提。”白迎霜微微一笑，彬彬有礼。
　　“哎，说起来，我们几位挺尴尬的。”这时候，屠荒苦笑着叹息一声，目光扫向两外两个圣地。
　　盘龙圣地，洪元，没来。
　　含光圣地，祁彡，没来。
　　这两人已经很久没有出现在众人的视野中了，他们自然不会觉得这两人是泯然众人了，多半是……不屑。
　　因为他们已经达到了另外一个层次，不屑跟同辈争锋！
　　“哈哈哈，屠荒兄，不要多愁善感了，每个人的命运不一样，真要说起来，那位……才是真的打击人。”
　　周焱摇头一笑，看似洒脱，但最后，脸上依旧露出一抹苦笑：“这要是较真起来，我都不想活了！”
　　白迎霜闻言，微微低头。
　　美眸有些黯然。
　　曾经，她还抱着某种幻想，可是随着时间的推移，她发现，有些人似乎也只能放在心里了。
　　那个人太过耀眼，太过遥远。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时候，天空中传来震动之声，一股庞大的威压浩浩荡荡席卷而来，金光漫天。
　　“是万法圣地来了！”
　　“好强的气势。”
　　“最前面那是……无涯圣君？！”
　　天上地下，无数人举目望去，然后很多人激动起来，特别是那些年轻天才，都露出狂热的崇拜之色！

第九十八章 一掌横推十万敌！
　　天空之中，玉无涯在金之军团和十几个黑袍老者的护卫下，犹如众星拱月，光芒万丈。
　　他的目光扫过下方的人山人海。
　　这一望无际的的强者，竟然无人敢与他对视，都是在他看过来的瞬间，不着痕迹地移开目光。
　　就连五大圣地的强者也一样。
　　如今的玉无涯，威势之盛，冠绝东洲！
　　“各位来得可真早啊。”
　　玉无涯笑着拱拱手。
　　“哪里哪里。”
　　“来得早不如来得巧啊！”
　　“见过无涯圣君。”
　　很多人纷纷抱拳回礼，当然，说话的都是一些比较有分量的老一辈强者，年轻人根本没资格开口。
　　“周兄，屠兄，迎霜师妹，好久不见。”
　　玉无涯又看向三个年轻天骄，笑吟吟的说道。
　　顿时，周焱和屠荒脸上露出苦笑之色，而白迎霜，却是美眸微微一亮，小脸有些发红。
　　“无涯师兄，好久不见。”
　　她低声说了一句，就没有后话了。
　　因为不知道说什么。
　　如今双方站立的高度不一样，似乎找不到共同的话题了，她还在想着去哪里历练、寻找合适的机缘，而对方却已经在考虑整个万法圣地的发展大势，完全不是层面上的。
　　“各位，大门为何还没有打开？”
　　玉无涯看了一眼周围的狼藉景象，然后问道。
　　“呵呵，说来惭愧，这石门太过坚固，我们这么多人合力，依旧未能打开。”
　　九龙圣地的一个老者苦笑道。
　　“哎，对于天神强者的手段而言，我们还是太过弱小了，就算人再多，也犹如蚍蜉撼树一般。”
　　盘龙圣地的军团统领也摇头叹气。
　　“会不会是开启的时间还没到？”玉无涯问道。
　　“咳咳，希望如此吧，要不然我们也没有别的办法了。”一位天象境的散修老者苦笑着。
　　他们这么多人在这里干等着，不就是因为打不开吗，要不然，早就进去了。
　　“要不……无涯圣君出手试试？”
　　这时候，含光圣地的一位老者笑着说道：“听闻无涯圣君一个月前一招镇压一位神秘半神，战力惊世，也许可以打开呢。”
　　哗！
　　此话一出，很多人眼睛一亮。
　　对啊！
　　玉无涯的实力，如今在整个东洲都是一个谜，虽然不知道他为什么这么强，但他就是强！
　　具体由多强，没人知道。
　　也许，他可以打开呢……
　　“恭请无涯圣君出手！”
　　“恭请无涯圣君出手！”
　　“恭请无涯圣君出手！”
　　顿时，一道道激动的声音回荡开来，并且越来越大。
　　无数期待的目光落在玉无涯身上，很多年轻人都露出狂热之色，恨不得马上看到偶像大展神威。
　　玉无涯没有理会那些满脸期待的人，而是深深地看了那位含光圣地的老者一眼。
　　这老头儿，似乎想要捧杀他啊。
　　或许，是想要探探他的底。
　　毕竟，数十万强者合力都轰不开的石门，正常情况下，就算是半神强者，也是不可能撼动的。
　　半神虽然强，但若是只论正面攻击力，不可能比数十万强者加起来还强，更何况这些人全是强者，最弱的都是通天境。
　　所以，他一旦出手。
　　最大的可能，就是打不开。
　　丢脸不说，还会暴露自己的极限……
　　“大家安静一下。”
　　玉无涯右手抬起，顿时，那嘈杂的呼喊迅速平复下去，竟然变得鸦雀无声。
　　而他的目光，则是落在了那含光圣地的老者身上，淡淡道：“这可是天神墓穴，玉某再强，毕竟年龄摆在这里……这位含光圣地的前辈，是要捧杀在下吗？”
　　此话一出。
　　很多人一愣。
　　然后激动的心瞬间冷了下来，是啊，他们这么多人都打不开，无涯圣君一个人能打开吗？
　　一个人就算再强，也有个度啊。
　　这老家伙挑唆众人，分明就是想要让无涯圣君丢脸！
　　顿时，一些玉无涯的忠实用泵看不下去了，一个个眼神不善地看着那个老者，恨不得大骂对方无耻。
　　那老者原本还有些得意的老脸，顿时一僵。
　　然后赶紧露出笑容：“无涯圣君误会了，圣君如今威严之盛，东洲谁人敢不敬？老朽哪敢冒犯啊？”
　　“有没有误会，你自己清楚。”
　　玉无涯淡淡瞥了他一眼，不咸不淡道：“本座不喜欢跟人解释，有些误会，一次就够了，若有第二次……你自裁吧。”
　　老者脸皮一抽，然后低下头对着玉无涯拱拱手，干笑道：“圣君说笑了，说笑了，呵呵……”
　　在他心中，愤怒而屈辱。
　　他身为含光圣地的圣长老，德高望重，玉无涯竟然当着这么多人的面直接威胁他。
　　他这老脸都丢尽了！
　　然而，他不敢把这种不满表现出来，因为他知道，玉无涯没有开玩笑，他再挑衅，真的会死。
　　玉无涯的霸道，从万法圣地这段时间的行事作风的就可以看出来了，堪称铁血手腕，好不留情。
　　半年多的时间，被万法圣地灭掉的世俗王朝和宗门世家，就有几十个了，这在曾经，是从未有过的。
　　玉无涯此人，眼中容不得沙子。
　　“哼，圣君未免太过霸道，司徒长老都说是误会了，圣君却继续出言羞辱，莫非当我含光圣地是软柿子不成！”
　　就在这时候，一道冷厉的声音响起，只见一个身披血色铠甲的中年男子上前一步。
　　在他身后，那浩浩荡荡的大军也同时上前一步，十万人的气势竟然融为一体，全都汇聚在中年男子身上，这让他的气势暴涨，犹如海啸般扩散出去。
　　哗！
　　那股气势，化作狂风，吹动了玉无涯的白衣。
　　“放肆！”
　　玉无涯身旁的几个黑衣老者和军团战士，都瞬间挡在玉无涯身前，然后对着中年男子厉声喝斥。
　　然而玉无涯轻轻伸手扒开了他们，然后上前一步。
　　他看向那中年男子，面带微笑，声音却有些冷：“本座刚才说了，我不喜欢跟人解释，有些误会，一次就够了。”
　　“我不知道你们是谁，也不想知道，我只知道，含光圣地，今天已经冒犯本座两次了……”
　　他的脸上，笑容缓缓收敛，冰冷得没有丝毫感情：“既然如此，这笔帐，也可以算一算了。”
　　哗！
　　天空中骤然响起炸雷。
　　尸山血海的场景浮现，浓浓的血腥气和杀气，席卷整个天空，虚空中甚至刮起了血色的旋风。
　　“这……这……”
　　“嘶——”
　　“好可怕的杀气！”
　　无数人倒吸冷气，然后汹涌的人潮迅速后退，犹如黑色的涟漪朝着远方一圈圈扩散出去。
　　而含光圣地的诸多强者，也是陡然脸色大变，那个中年男子瞳孔一缩，似乎有些始料未及。
　　这玉无涯，比他想象中可怕。
　　可是如今，箭在弦上不得不发，他们身为含光圣地的军团，当着天下人的面，如何能退缩？
　　当即，他大吼一声：“战阵！”
　　嗡嗡嗡！
　　顿时，一道道光芒从他身后的军团士兵身上冲天而起，然后全部汇聚在他身上。
　　几乎瞬间，他周身金光闪耀，这些金光太浓郁了，甚至在他体外形成了一道百米庞大的金色身影。
　　“轰隆隆——”
　　顿时，一股堪比半神强者的强横威压扩散而出，天空中电闪雷鸣，风云汇聚。
　　“杀！！”
　　中年男子怒吼一声，手持金色长矛，汇聚浩瀚力量，朝着玉无涯狠狠刺出。
　　天空中，那尊金色巨影的手中也出现一道巨大的金光长矛，朝着玉无涯碾压而来。
　　哗！
　　金光长矛迎风就涨，瞬间膨胀成数百米，犹一座带着毁灭力量的天柱，朝着玉无涯碾压而来。
　　所过之处，天空出现细密的漆黑裂痕！
　　远处，众人看着这一幕，头皮发麻，脸色苍白如纸，下意识就为玉无涯捏了一把汗。
　　“就这种程度吗？”
　　玉无涯衣衫和头发都在金光巨矛的的冲击波下飞舞着，可是他的脸上，却露出一抹冷笑之色。
　　“那么，是什么给你们的勇气……来挑衅本座！”
　　没有任何的武器，没有任何的招式，他右手抬起，对着那气势磅礴的金色长矛一掌按出。
　　轰隆！
　　这一按，天崩地裂，乾坤倾覆，一股不可违逆的力量，浩浩荡荡横扫一切，无法无天！
　　“噗噗噗噗——”
　　顷刻之间，那金光巨矛截截崩溃，而那金光身影，也犹如风化的石像，直接化作飞灰。
　　而那中年男子和身后的十万大军，都在同一刻倒飞出去，周身铠甲炸开，口吐鲜血，然后犹如饺子般坠落下去……
　　这一幕，是如此的震撼。
　　天地皆寂！
　　所有人骇然地看着天空那道傲然而立的白衣身影，心中的震撼和崇拜，已经无法形容。
　　一掌横推十万敌，风华无双！

第九十九章 吃软饭就是硬气！
　　“你……你……”
　　那中年男子落在地上，不甘地抬起头，那双虎目赤红，似乎还想找玉无涯拼命。
　　“再多说一句，死。”
　　玉无涯傲立长空，淡淡瞥了他一眼。
　　顿时，这中年男子脸色一阵红一阵白，似乎被掐住了脖子，再也不敢说话了。
　　周遭天地间的其他人，都呆呆地看着这一幕，一个个面露敬畏，竟然大气都不敢出。
　　一人之威，压得天地失声！
　　“含光圣地，好自为之。”
　　玉无涯扫了含光圣地那些哀嚎的众人，淡淡开口，然后就淡然地转过身去。
　　其他人闻言。
　　心中再次颤抖起来。
　　这话是什么意思？
　　他不仅警告了含光圣地在场的强者，连整个含光圣地都警告了吗？难道他有信心横扫整个含光圣地吗？
　　细思恐极！
　　含光圣地的诸多强者，一个个脸色难堪，这是含光圣地至今为止，受到的最大羞辱。
　　整个宗门都被人蔑视了。
　　然而，他们竟然不敢反驳。
　　因为一旦开口……可能会死。
　　“无涯圣君，真是好霸道啊。”
　　就在这时，一道清脆的声音响起，犹如银铃般动听，却又带着一丝丝的冰冷强硬。
　　众人脸色微变。
　　这时候，还有人敢挑衅无涯圣君？
　　“嗡！！”
　　天空之中，灿烂的银光洒满了苍穹，犹如星河倒挂，无数白色珍珠般的光点，缓缓飘落。
　　整个世界，刹那间化作银白。
　　玉无涯微微皱眉，抬头看去，就见一位十七八岁的娇小少女从天而降，犹如鹅毛飘落而下。
　　她穿着清凉的月白色短裙，裙摆只有膝盖那么长，露出一截雪白晶莹的小腿，脚趾犹如珍珠般圆润节败，而右边的脚踝之上，竟然戴着一串银色的小铃铛。
　　她犹如一颗银色的月亮，不然凡尘，而周身随意散发的银白光辉，肆无忌惮地笼罩了整个天地。
　　似乎她就是天地的光源。
　　“这……这股力量……”
　　“皓月当空，真神之力？！”
　　“这怎么可能！这不可呢！”
　　一些老家伙眼睛瞪大，不可置信地看着天空中那个少女，那种青春的气息，那股鲜活的生命力，分明就只是个十几岁的少女而已，为何会有如此恐怖的修为？
　　简直颠覆了他们的认知。
　　而此时，玉无涯也眉头微皱，看向天空中的少女，淡淡问道：“不知姑娘有何指教？”
　　“指教不敢当，只不过，小妹也算含光圣地之人，圣君刚才所言，小妹觉得有些不妥。”
　　少女漆黑的眸子中闪烁着点点银光，犹如漆黑的夜空星辰闪耀，显得冰冷而强势。
　　跟她娇小的外表有些不符。
　　“所以呢？你是要本座改口，还是认错？”玉无涯淡淡看着她，平静的脸上没有一丝波澜。
　　威严而从容。
　　少女眉头皱了一下，显然没想到面对这种形态的她，这玉无涯还能保持如此镇定。
　　但她很快就回过神来，淡淡道：“道歉就不必了，也没有什么意义，你交出两件半神器吧，算是赔罪。”
　　哗！
　　此话一出，众人哗然。
　　要玉无涯交出两件半神器？这可比道歉严重多了，因为赔偿的性质，就是认怂，必然颜面大失。
　　而两件半神器，就算是万法圣地的底蕴，也要肉痛很久，毕竟，有些半神都是没有半神器的！
　　“你确定，没有开玩笑？”
　　玉无涯眼睛眯了起来，声音有些冷。
　　“你看我像吗？”
　　少女淡淡看着玉无涯，声音没有一丝波动，似乎一切都理所当然。
　　玉无涯眼眸锐利地看着她，而她丝毫不惧，两人对视了许久，玉无涯说道：“我想知道，你在含光圣地是什么身份。”
　　“我叫丁三月，在含光圣地当了十几年的活死人，如今……姑且算是祁彡公子的侍女吧。”
　　少女平静地开口，似乎丝毫没有觉得丢脸，反而一切都很寻常，似乎本就该这样。
　　哗！
　　这句话引起的轰动可想而知，具体情况就不去描述了，总之，周遭天地的温度，瞬间上升了几十度……
　　“你问这个有什么意义吗？”
　　少女皱眉看向玉无涯，问道。
　　“当然。”
　　玉无涯微微一笑，然后眼眸偶然凌厉，冷冷道：“问清楚了，我才知道……该叫谁来赎人！”
　　哗！
　　说完，他右手抬起，直接一掌拍了出去。
　　“轰！”
　　这一掌，庞大无边，笼罩着黑光，刹那间遮天蔽日，似乎充斥了整个苍穹。
　　那股恐怖的力量，似乎将方圆万里的空气都抽干，一股挤压之感，让所有人都感觉几乎窒息！
　　“怎么会！”
　　原本一脸从容、甚至还有些高高在上的丁三月，陡然间花容失色，周身的银光都在颤抖。
　　她想都没想，直接就逃。
　　她速度太快了，犹如一条银龙破空，所过之处空间都大片的破碎，景象恐怖。
　　可是，玉无涯这一掌遮天蔽日，刹那间已经封锁了空间，四方上下，无所遁形！
　　“噗！”
　　无数的银光犹如星辰炸开，丁三月那逃窜的身影，被玉无涯一把抓在手中。
　　“放开我！”
　　丁三月大叫，周身迸发出千丝万缕的银光，这一道道美轮美奂的光辉，犹如无数天刀斩在漆黑的大手之上，却只是溅射出一道道火星，无法撼动大手分毫。
　　“还敢撒泼。”
　　玉无涯冷哼一声，右手微微用力。
　　顿时，那幻化出的巨大黑手缓缓合拢了，那股伟岸力量，犹如天地合在一起，覆灭世间万物！
　　握住的一瞬间，一股漆黑的雷电犹如球体扩散而出，然后又收缩回去，全部钻入了丁三月的体内。
　　“啊——”
　　丁三月惨叫一声，痛苦地仰着头，整个身体都绷直了，然后就犹如失去了所有的力量，脑袋无力地耷拉下来。
　　“哼，自取其辱！”
　　玉无涯随手将晕过去的丁三月丢给身后的玄虎，淡淡道：“她的实力已经被我封住了，绑起来。”
　　“啊……是！！”
　　玄虎先是愣了一下，然后激动得脸色通红，浑身颤抖，然后从胯下掏出一根粗大的黑色绳索，将丁三月绑起来。
　　他的内心是澎湃的。
　　圣君威武！
　　太惊喜，太振奋了！
　　就算是真神强者又怎么样？在圣君面前，还不是一招被镇压，沦为阶下囚，捆得跟粽子似的。
　　想想，犹如做梦一样……
　　而此时，其他人的震撼，已经无法用语言来形容，今天发生的事情，超出了他们的想象。
　　十七八岁的真神强者？
　　然后真神强者被无涯圣君一招镇压？
　　“这……太强了。”
　　“牛逼！”
　　“何止是牛啊……犇啊！”
　　很多年轻人脑瓜子嗡嗡响，不是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上吗？为什么他们这些后浪，也死在了沙滩上？
　　莫非，他们活着都是凑数的？
　　而此时，玉无涯吐了一口气，一道道黑光从周身的无数细胞中分离出来，返回丹田，化作一尊漆黑小人儿。
　　小人儿盘坐，犹如天神在上！
　　此时，体内那股磅礴无尽的力量退去，他陡然感觉到一股前所未有的虚弱感传来，脸色有些苍白。
　　额头都冒出汗珠。
　　犹如生了一场大病。
　　可是，即便是这样，他那俊朗的脸上，也渐渐露出一抹开怀的笑容，用只有自己可以听见的声音，低声喃喃。
　　“果然，吃软饭就是硬气。”

第一百章 进入天神墓，兽人军团！
　　天地间寂静了许久。
　　没人敢说话，没人敢议论，甚至都没人敢大声呼吸。
　　玉无涯趁着这段时间，吞了好多天才地宝，甚至吃了一颗母丹，终于完全补充了身体的消耗。
　　恢复到巅峰。
　　差点就突破天象境界了，但是还是差了一点感觉，所以在临门一脚的时候，被反弹回来了。
　　要突破，还需要机缘。
　　“好了，看样子，这样一直等下去也不是个事儿，那本座就献丑一次了。”
　　许久，玉无涯扫视了周遭的人海一眼，朗声说道。
　　众人猛然抬头。
　　有些发楞。
　　而下一刻，他们就看到，玉无涯已经飞到了那巨大的石门之前，一拳轰出，天地都震颤了一下。
　　大音希声。
　　一股可怕的冲击波，夹杂着无数残破的石柱的雕像，轰隆隆卷向四面八方，大片的烟尘升腾而起。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　而下一刻，一道道刺眼的光芒，从烟尘之中射出，犹如破晓的光芒，带来新生的希望。
　　“打开了！”
　　“开了，真的开了！”
　　“圣君威武！！”
　　“圣君无敌！”
　　众人振奋不已，很多人纷纷大吼起来，而万法圣地的军团战士们，脸色通红，眼中充满狂热之色。
　　这就是他们万法圣地的圣君啊。
　　强大，无敌，宛如神话。
　　相信要不了多久，万法圣地将威临整个东洲，成为最强大的无上圣地，无人敢违逆！
　　“这……这……”
　　周焱怔怔地看着那石门中射出的耀眼光柱，然后眼中流下了泪水，似哭似笑，一头撞在地上。
　　“啊！我不活了！”
　　“哈哈哈，呜呜呜……”
　　他的表情十分奇怪，又哭又笑，似乎是有些无奈，又有些自嘲，又有一种……莫名的爽感？
　　难以形容的表情。
　　“周焱。”
　　旁边的一个老者担忧地叫了一声，生怕他是受不了打击，道心破碎，精神崩溃了。
　　“哈哈哈，没事，圣长老，我真的没事……哈哈哈……”
　　他笑着从地上爬起来，说道：“算了，我还是回去闭关吧，闭关才是王道，在那家伙飞升之前，我就不出来了！”
　　出来也是被鞭尸。
　　人最怕被比较，跟玉无涯生在一个时代，是他最大的悲哀，好好一个天骄，跟玉无涯一比，跟个废物似的……
　　惹不起，只能躲起来了。
　　不如在家闭关，参悟玉无涯曾经说过的“大道”，等玉无涯飞升之后，他再出来，怎么说也能混个前辈身份当当……
　　“周兄……这……”
　　屠荒看着周焱犹如疯子一般笑着离开的背影，沉默了一下，然后苦笑一声：“这个想法还不错。”
　　然后，在众人目瞪口呆的目光中，他也转身离开了。
　　这时候，不知为什么，很多年轻人的目光竟然不知不觉就投向了琉璃圣女白迎霜。
　　“你们……”
　　白迎霜感受着这些目光，只觉得芒刺在背，最终，她脸上也露出一丝自嘲的笑容：“哎，罢了，罢了……”
　　与其光芒尽失，不如归去。
　　在这个时代，她注定沦为陪衬，无法绽放光芒，但是因为身份的原因，又总会被人提起。
　　这样就异常尴尬。
　　倒不如隐退，更体面一些。
　　她腾空而起，朝着远方飞去，而飞了一段距离后，她偷偷看了一眼玉无涯的背影，神色有些黯然。
　　“此生，注定无法站在你身旁，共同沐浴光辉，只希望，等我出关时，能听到你的传说……”
　　说完，人已经飞远了。
　　因为这里人太多了，一望无际，玉无涯并没有注意到这三人的离开，就算看到了，他也不会说什么。
　　人各有志。
　　每个人都有自己的选择，他无权干涉，也更不可能去帮他们做什么，本就是君子之交而已。
　　君子之交淡如水！
　　许久，石门的烟尘散去了。
　　所有人看着石门前方的玉无涯，竟然一时间没有轻举妄动，似乎在等待号令。
　　此时，玉无涯望向众人，朗声说道：“天神墓内必然宝物无数，虽说见者有份，但是，我希望大家都能谦让一下。”
　　众人齐齐发愣。
　　然后反应过来，无涯圣君这是在告诉他们，里面的机缘，万法圣地要优先享用啊！
　　对此，他们当然没意见。
　　毕竟，这石门是无涯圣君打开的，而且以无涯圣君的无敌实力，就算完全不给他们喝汤，他们又能如何？
　　玉无涯肯放他们进去，已经算时心胸宽广，仁慈大义了。
　　“这是自然，这是自然！”
　　“无涯圣君轻放心！”
　　“圣君劳苦功高，天神墓的宝物，自然是万法圣地占大头，我们只是帮忙探探路，沾沾光而已。”
　　所谓弱肉强食，识时务者为俊杰，周围这些人都不是简单人物，自然会挑漂亮的话说。
　　“那好，跟本座进去吧。”
　　玉无涯大袖一挥，然后率先走进了石门之中。
　　犹如斗转星移。
　　下一刻。
　　他出现在一片暗黄色的沙漠，放眼望去，一片的荒芜和萧瑟，犹如硝烟弥漫的黄昏战场。
　　而最显眼的，莫过于前方那坐庞大的神殿。
　　它似乎是由石头堆砌而成，并不华贵，却大气磅礴，一股苍凉古老之意铺面而来。
　　在宫殿前方，树立着两尊庞大的狗头人石像，都手持法杖，犹如两位祭祀，显得神秘而诡异。
　　玉无涯迈开脚步，径直朝着前方走去。
　　“轰隆隆！”
　　还没走几步，地面就震动起来，只见那两尊狗头石像的眼睛闪烁了一下，然后，地面的黄沙翻滚起来。
　　一只狰狞的兽人大军出现了。
　　这些兽人犹如干尸，身披残破铠甲，身上的很多地方早已腐朽，露出森森的白骨，可散发出的气息却是让人头皮发麻，最前方的几尊统领，气息竟然堪比真神。
　　当然，它们早已死透了。
　　如今类似于行尸走肉，虽然有着真神级别的强横身躯，却早已没有了生前的各种神通术法。
　　“打扰兽神安息者，死……”
　　沙哑的声音，从最前方的一尊野猪兽人嘴里发出，它肩扛一把古怪的大斧，向前一挥。
　　“杀……”
　　下一刻，它身后的兽人大军浩浩荡荡，纷纷举起武器朝着玉无涯杀来，恐怖战意让人心颤。
　　“死了就躺着吧。”
　　玉无涯轻蔑一笑，然后闲庭信步地朝着前方的军团杀去，前方洪流汹涌，他白衣飘荡，逆流而上。
　　渐渐的，他的速度越来越快，在他身后，竟然拖起一连串白色的光影，犹如白烟一样飘渺。
　　“轰！！”
　　终于，他和兽人军团撞在了一起，可是所过之处，所有的兽人都飞了起来，人仰马翻。
　　似乎每一次撞击，时间都会定格一下，这下兽人倒飞出去的姿势，甚至表情，都能看得清清楚楚。
　　“轰！轰！轰！”
　　一道道轰鸣响起，无数的兽人大军倒飞出去，犹如仙女散花，大量的武器也纷纷落在地上，插进沙地里。
　　当他走到神殿前方的台阶时，整个兽人军团已经被打残了，而最后一尊真神级别的兽人，也被他捏着脖子，然后右手用力，那兽人的身体犹如火山喷发，直接炸开。
　　“嗡，嗡！”
　　这时候，那两尊狗头石像的眼睛里，再次有红光亮起。
　　顿时，两尊石像之间，诞生出一道道暗红色的雷电，瞬间交织成一道雷霆之网，朝着玉无涯笼罩而下。
　　这雷霆大网中蕴含的毁灭之力，就算是真神强者也要头皮发麻，不禁心生恐惧。
　　然而，它遇到了玉无涯。

第一百零一章 摊牌了，我是来打劫的！
　　“哼！雕虫小技，也敢班门弄斧！”
　　玉无涯微微偏头，不屑地冷笑一声，然后低喝道：“大威天龙，世尊地藏，般若诸佛，般若叭嘛哄！飞龙在天！！”
　　轰！
　　他的背后，一条金色的火龙盘旋而出，迎风就涨，直接撕裂了那道雷霆大网，并且继续盘旋了一圈，龙躯擦过，那两尊狗头石像直接炸开，化作漫天碎片。
　　“现形！”
　　玉无涯右手向前摊开，顿时，一股庞大的吸力诞生，两颗原本想要逃走的赤红色球体，朝着他的手心飞来。
　　两颗球体中，都有一位狗头人的虚影，在里面挣扎游动着，犹如溺水的人，惊恐不已。
　　“天神内丹？不错。”
　　玉无涯仔细看了看，满意地点点头，这玩意儿，若是加上一些珍贵的材料，没准儿能炼制出天神级别的战斗傀儡。
　　他将两颗内丹封印起来，然后收进了储物空间。
　　再回头望去，那被打趴下的兽人军团，已经歪歪斜斜站了起来，虽然气势弱了一大截，但依旧很强大。
　　它们似乎只会注意前方的敌人，此时，玉无涯站在它们身后，竟然没有一个兽人回头查看……
　　“这些家伙，那就留给后面那些人吧，估计也够他们喝一壶的了，死个几万人不在话下。”
　　玉无涯笑了笑，就踏着台阶，走入了宫殿。
　　如果他想，一巴掌扇过去，这支兽人军团瞬间就灰飞烟灭了，但他不想那样做。
　　要是啥都让他做完了，后面那些人做什么？就啥也不干，白白捡宝物，混机缘吗？
　　凭啥呀？
　　世界是公平的，每个人想要有所收获，就必须付出相应的代价，这才合乎道理！
　　宫殿内部，一片漆黑。
　　但是在他踏入的瞬间，大殿的墙壁上，几条金色的巨龙雕像嘴里衔着的龙珠，竟然燃烧起金色火焰。
　　刹那之间，一片光明。
　　阴森的大殿，瞬间变得金碧辉煌，一股堂皇大气的感觉，瞬间拂面而来，震撼人心。
　　玉无涯左右看去，只见大殿两侧摆满了无数的雕像，这大殿太大了，往前方看去，竟然一望无际！
　　这些雕像都是兽人，一个个兽头人身，竟然都穿着人类的衣服，而且看样子，有的是武将，有的是文臣，有的是谋士，有的是侍卫，竟然有种人族皇朝的气象。
　　玉无涯慢慢往前走。
　　许久，终于走到了尽头，那是一座高高的金色的台阶，雄壮巍峨，比一般的内殿台阶要大好几倍。
　　而台阶顶端，是一张庞大的金色宝座。
　　宝座上，端坐着一道狮子人身的龙袍身影，它身材魁梧巨大，足足有七八米高，散发着一股霸道的威严。
　　栩栩如生，也是一尊雕像。
　　“你终于来了……”
　　“我等了你很久了……”
　　一道威严的声音响起，浩大威严，似乎是那雕像发出来的，又似乎是从四面八方传来。
　　“你……你是谁？”
　　玉无涯后退了两步，左顾右盼，脸色有些苍白，犹如误入狼群的小羔羊，显得弱小而无助。
　　“呵呵，你现在站在我的宫殿中，还不知道我是谁吗？”那声音不再威严，显得有些慈祥。
　　“我……在下无意冒犯，这就离开，这就离开！”玉无涯犹如惊弓之鸟，转身就快步朝着外面走去。
　　“年轻人，好不容易进来，就这么走了，你不觉得可惜吗……难道，你不想要本座的传承吗？”
　　那声音循循善诱，带着神奇的魔力。
　　“传承？！”
　　玉无涯呼吸一下子急促起来，肩膀微微颤抖，似乎有点激动，赶紧问道：“你真的愿意把传承给我？！”
　　“哈哈哈，当然。”
　　那威严的声音说道：“我兽神纵横一生，威压四海，让无数强者闻风丧胆，岂能甘心传承就此断绝？”
　　“你既然能进入神殿，就是与本座有缘，理应传承本座的无上神功，缔造神话。”
　　“我……我真的可以吗？”
　　玉无涯捏着拳头，嘴角不自觉咧开，脸色微微有些涨红，似乎受宠若惊，而心中却在冷笑。
　　他倒要看看，这家伙想搞什么鬼。
　　只要被他逮到。
　　不管对方是装神弄鬼，还是真的鬼，都要下地狱！
　　“当然可以，你知道对着本座的雕像磕三个头，就算是拜本座为师，就能继承本座的衣钵。”
　　这威严的声音说道。
　　这句话，似乎是为了增加仪式感，而使得对方更愿意相信他的话，搞得跟真的一样。
　　要是一般人，自然不介意磕头拜师，毕竟这是传说中的无上强者，磕头并不丢人，更何况还没人看见。
　　不过他这话，在玉无涯这里，就适得其反了。
　　只见他愣了一下，然后手中陡然出现一根漆黑的长棍，往地上狠狠一插，整个大殿都震动了一下，地面炸裂。
　　“不装了，我摊牌了！”
　　玉无涯白衣飘荡，昂起头扫视各方，傲然道：“我是来打劫的，识相的，就把好东西交出来，否则……死！！”
　　最后一个字落下，杀气滔天！
　　就连那兽神都似乎被惊了一下，然后哈哈大笑起来，不过这次的声音，有些冰冷。
　　“好一个不知天高地厚的年轻人，既然如此，那本座就不拐弯抹角了，这就镇压你，取你真灵，助我脱困！”
　　顿时，一股浩大的意志扫荡而过，顿时，那大殿中的一座座雕像，竟然出现裂痕，然后石皮开始掉落，显露出里面鲜活的身躯，而王座上那道雕像，竟然直接垮塌了。
　　里面并没有人。
　　玉无涯刚才要是直接攻击那雕像，根本没有丝毫作用，甚至这位兽神，还会直接隐藏起来……
　　“哈哈哈，我活过来了！”
　　“多久了，这都多久了，我等终于要重见天日了吗！”
　　“吼！吼！吼！！”
　　各种奇怪的笑声响起，奇形怪状的兽人们狞笑着，甚至有的直接发出兽吼之声，犹如群魔乱舞。
　　这辉煌的大殿，竟然有些阴森恐怖。
　　“给我撕碎他！”
　　那威严的声音再次响起，那些兽人顿时变得狂暴起来，眼睛赤红，张牙舞爪朝着玉无涯扑来。
　　一道道血色的巨爪，朝着玉无涯抓来，甚至有兽人脑袋变大，血盆大口直接朝着玉无涯吞噬而来。
　　“不自量力！”
　　玉无涯右手抓着漆黑长棍，狠狠往地上一杵，顿时，地面似乎荡漾起金色的涟漪，变得无比的坚固。
　　而一股庞大的冲击波，浩浩荡荡扫向八方，所过之处，那一道道兽人身影，直接被撕碎，然后化作飞灰。
　　“啊啊啊！”
　　“我不甘心啊！”
　　“不要杀我！”
　　“不——”
　　凄厉的吼叫响起，带着无限的惊恐，甚至还有兽人求饶，但是这也改变不了它们的命运。
　　很快，冲击波平静下来，大殿中的所有兽人都消失一空，原本就很大的大殿，彻底变成空旷起来。
　　“你，你到底是谁！”
　　“如今天地刚刚复苏，压制之力还在，你这么强大的存在，为什么可以自由活动！
　　那威严的声音变得惊恐起来，震撼，不知所措，似乎遇到了世间最不可思议的事情。
　　“自己出来，跪着，我饶你不死。”
　　玉无涯没有自我介绍，他手中杵着漆黑的棍子，犹如深山里的绿林好汉，说话简单而直接。
　　大殿安静了。
　　兽神没有回应。
　　“不要挑战我的耐性，我知道，你就藏在这宫殿的某个角落，而且，你暂时也逃不掉。”
　　玉无涯眯着眼，脸上露出运筹帷幄之色，同时声音有些冰冷：“等我把你揪出来，你会死得很难看。”
　　“而且我会把你的尸体吊在城楼上，供无数人观看，并且告诉他们，这就是曾经叱咤风云的兽神陛下……”
　　这句话，简直杀人诛心。
　　“不！不要！“
　　几乎瞬间，兽神怂了。
　　它沉默了一下，然后似乎认命了，叹息道：“遇到你这样的强者，本座认栽了……你进来吧。”
　　说完，一面墙壁的壁画之上，画中的少女衣裙飘动，衣裙下面，一个隐藏的黑色漩涡显露出来，释放出惊人的吸力。
　　似乎，这漆黑的漩涡后面，连接着另一个陌生的世界，一个温暖而又美妙的世界……

第一百零二章 远古秘辛，那位！
　　玉无涯走进了黑洞之中。
　　初极狭。
　　才通人。
　　复行数十步，豁然开朗。
　　这是一片风景宜人的小世界，桃花覆盖了小村庄，桃花流水，小桥人家，显得格外诗情画意。
　　“这么有诗情画意？”
　　玉无涯还以为自己走错了地方，一尊野蛮强大的兽神，竟然住在这种地方，说出去都没人信。
　　出了洞穴后，他直接腾空而起，放眼望去，将这方不算太大的小世界尽收眼底。
　　在桃花林的中央，有一棵十分庞大的桃树，几乎笼罩了天穹，枝繁叶茂，盘根错节。
　　而树荫之下，竟然有一方清澈的池子，每一滴水都犹如晶莹的钻石，熠熠生辉！
　　池子中，一尊狮头人身的身影盘膝而坐，他脖子上的鬃毛很长，竟然铺展在水面上，犹如树木的根须一般……
　　“呵呵，好一个风水宝地，你倒是很会享受啊？”玉无涯直接飞到池子上空，笑着说道。
　　“哎，见笑了……”
　　兽神摇头叹息一声，脸上并没有露出多少畏惧，只有一抹无奈以及自嘲。
　　“看样子，你的情况并没有那么糟糕，也不像半死不活的样子，为什么不出去呢？”
　　玉无涯打量了一下这只雄壮的狮头人，悠然道：“像你这样的人，应该不是那种甘于寂寞的吧？”
　　他还记得，对方刚才说了，想夺他真灵来脱困。
　　“你不知道？”
　　兽神皱眉看向玉无涯，有些狐疑，他看不透玉无涯，只觉得这位神秘强者是在消遣他。
　　“我可没心情逗你玩。”
　　玉无涯摆摆手，说道：“直说吧，我不是你们那个时代的人，所以对于当年发生了什么，不太了解。你如果给我说清楚了，也许我心情一好，就饶你一命呢。”
　　兽神看着玉无涯，眼眸闪烁。
　　它心中十分疑惑。
　　这个家伙到底是怎么回事？如今这方天地，根本不可能诞生这样的强者，至少暂时还不行。
　　而外界的强者，超出了一定的限度，同样是进不来的。
　　那么这家伙，到底是从哪里冒出来的？
　　“莫非……与那位有关？是那位的隔代传承者，所以不受限制？！突然，它心中一震，想到了什么。
　　顿时，眼睛光芒闪耀。
　　那眼神看得玉无涯都有点发毛，不由的菊花一紧，后退两步，冷冷道：“你想干什么？”
　　兽神干咳一声，恢复了镇定，然后试探着问道：“你真的不知道当年发生了什么？”
　　“快说。”
　　玉无涯不耐烦地摆摆手。
　　“好吧，那我给你说说吧。”
　　兽神见玉无涯不像开玩笑，于是酝酿了一下情绪，眼中露出一抹追忆之色，娓娓道来。
　　“我们这个世界，叫紫渊界，原本只是亿万世界中很普通的一个，跟其他世界一样，都是弱肉强食，无数生灵修炼变强，繁衍生息，亿万年不变。”
　　“可是，后来，紫渊界出了一位惊天动地的人物，我也不知道他的名字，因为从他还在这个世界的时候，就已经没人敢直呼他的名字了，我们都称呼他为……那位。”
　　“没人知道那位到底有多强，但是根据记载，他应该是我们这个世界第一尊界王，也就是世界之主！”
　　“别以为我们这个世界很弱，现在的世界，只不过是处于封印状态而已，当年那位执掌时期的紫渊界，在无数下界之中都是威名赫赫，具体有多强，我也不清楚。”
　　“当然，所谓的界王，根本无法形容他的强大，因为界王这个身份，他似乎都瞧不上，所以在他飞升很久之后，他又回来了一次，将界王身份传给了他的妹妹。”
　　“很多前辈猜测，这个所谓的界王身份，在前期大有裨益，但到了一定的境界之后，反而会成为一道枷锁……当然，那到底需要怎样的境界，我也无法想象。”
　　“不过，成也那位，败也那位……他是我们这方世界最大的荣耀，也是我们这个世界衰败的根源。”
　　兽神叹息一声，神色复杂。
　　“在他将界王身份传给他妹妹之后，又过了很多年，他再一次返回了紫渊界，而这一次，却是对紫渊界进行了镇压！”
　　“在我的血脉传承记忆中，有那么一个片段。一只遮天大手压落下来，整个世界都在下沉，大地崩裂，海洋咆哮，整个紫渊界几乎解体，无数繁盛的圣地宗门灰飞烟灭！”
　　“那是真正的世界末日。”
　　“无数年岁古老的前辈、蛰伏无数年的老怪物都冲天而上，想要力挽狂澜，甚至连世界本源都显现了，在天空中交织出辉煌的法则大网，要阻止这位曾经的界王。”
　　“可是都是徒劳，在那一掌之下，这个世界无数年积攒下来的所有强者，所有底蕴，都化作飞灰。”
　　“甚至是世界本源，都被封印了起来。”
　　“当时，还有很多弱小的生灵存活下来，那位似乎并没有想过要灭世，而是……要抹除掉最强的那一批人。”
　　“这些幸存下来的生灵亲眼看到，那只大手笼罩了整个世界，然后这个世界开始缩小，天地间的灵气开始减弱了，原本随处可见的法则和大道之力，也都消失了。“
　　“这个世界……似乎降格了。”
　　“据说，那位做完这一切后，身影显现在无数生灵的脑子里，对着众生遥遥三拜，说了一声对不起，就消失了。”
　　“然后，世界之外传出恐怖的轰鸣，那种声音，无比恐怖，似乎很多个世界都在破灭，简直难以形容……”
　　兽神的眼中露出恐惧之色，那种源自血脉传承中的恐惧，即使过了万古时光，依旧无法磨灭。
　　“后来，那些残存的生灵，包括我的先祖在内，隐约找到了真相——那位惹上了难以想象的敌人，为了保护这方世界，只能将它封印起来，甚至不惜让它降格。”
　　“因为这个世界之前太强了，在无数的世界中太显眼，很容易就会被找到。”
　　“而且这个世界原本的强者也太多，他们的气息犹如一个个耀眼的灯塔，很容易引起敌人的注意，所以只能一起抹灭掉了，虽然残酷，但至少保留了一份希望。”
　　“至少，大部分生灵都活下来了，也算是断尾求生了……不管怎么说，我们这些活下来的人，还是得感谢那位。”
　　“虽然，这场浩劫也是由他引起的，可是这种事情谁又愿意呢？层次越高，牵扯的范围自然越广。”
　　“一个小人物惹了强敌，也许连累的只是亲人，再大一点的人物，会连累家族，连累王朝，连累一个圣地宗门……也不能说就是他的错，有些麻烦找上门，你想躲都躲不掉。”
　　“能够在自身难保的情况下，还能想着为家乡找一条后路，我觉得这已经算是有担当了。”
　　“嗯，主要还是他很强，我崇拜他。”
　　狮子头的兽神说完，煞有介事的点点头，好像在说，东土大茄很棒，我支持他。
　　玉无涯听完，默默的点点头。
　　这种经历，很传奇，很经典。
　　很多主角都是这样走过来的，一路坎坷，霸气过，落魄过，惹过强敌，逃过命，最后无敌世间。
　　但无论如何，家乡都流传着他的传说。
　　妥妥的成熟期真命天子！
　　算算时间，那位应该已经无敌了吧，当然，这也说不准，毕竟修炼越是到后面，时间就越是没有意义。
　　无上巨头睡个觉，也许几个纪元就过去了，世界都破灭轮回好多次了，世间都无人认识他。
　　也许，自从那位封印这个世界，看似过去这么久的时间，但是对那位来说，只是闭了个关，悟出一道神通而已……
　　当然，这都只是他的猜测。
　　真相没出来，谁也说不准。
　　“不对啊。”
　　玉无涯突然眼睛眯了起来，问道：“按理说，在你祖宗的时代，世界本源就被封印了，你是怎么修炼到天神境的？”

第一百零三章 被奴隶攻打了，魔道和魔功！（关于吐槽）
　　“额……”
　　兽神脸皮微微僵硬，然后对着玉无涯竖起大拇指，语气有点奇怪：“阁下眼光……十分独到。”
　　“快说！”
　　玉无涯瞪眼。
　　“好吧，本来这段想省略掉的，毕竟，也不是什么光彩的历史。”兽神脸上露出苦笑之色。
　　它沉默了一下，说道：“其实那位封印世界本源的时候，也不是诞生不了天神，毕竟区区天神境界，在无尽虚空之中还无法成为灯塔，不会暴露这个世界的位置的。”
　　“主要原因还是……我们被侵略了。”
　　说到这里，它脸色有些难堪，很不好意思。
　　“被其他世界打了？”
　　玉无涯一愣，哭笑不得。
　　“嗯，被打了。”
　　兽神尴尬地说道：“曾经的紫渊界十分强盛，统治了很多的世界，几乎每个大势力下面都有好几个世界，而且都有着连通两个世界的世界通道。”
　　“世界本源被封印后，世界降格，残存的强者立刻开始毁灭这些世界通道，并且合力诛杀了留在这个世界的其他世界生灵，防止信息被流传出去。”
　　“可是，总有漏网之鱼……因为一些超级势力，竟然秘密奴役了一些世界，还把世界通道给隐藏起来了……”
　　兽神嘴角抽搐，似乎有些痛心疾首：“过了很多年后，其中一个隐秘的世界通道，有异界强者押送着海量的宝物前来上供，然后就……哎！”
　　它重重地叹息一声，仿佛一失足成千古恨，再回首已是百年身。
　　“所以……你们被一群运送物资的奴隶给侵略了？”玉无涯忍不住笑了，这个结果真是出乎意料。
　　“咳咳，不是我，是我们的祖辈，你的祖先也有份儿。”兽神纠正了一句，但玉无涯总感觉，这家伙的话没啥底气。
　　他甚至有理由怀疑，这家伙就是亲眼见证世界本源被封印那那批残存生灵之一。
　　至于什么祖先，什么血脉传承的记忆，只是为了防止丢脸，编出来的幌子罢了！
　　当然，对于玉无涯来说，这都不重要，他也不想去追究。
　　他想了想，问道：“那你们被侵略后，后来怎么样了，是怎样打败侵略者的？”
　　他用屁股都能想到，肯定打败了侵略者，否则，这个世界应该生活在奴役之中，不会像现在这样。
　　兽神想了想，叹息道：“当时有好几个世界都发现了我们这边的衰败，于是他们陆续杀了过来，屠戮了亿万生灵，真正的血流成河，惨不忍睹啊。”
　　“后来，我们这边出现了几位狠人，他们研究古籍，创造出了一种可以掠夺他人生命和修为的可怕功法，这种功法因为太邪恶霸道，被称为魔功。”
　　“这种魔功很快就传播开了，很多大势力都修炼了魔功，我们利用其他世界强者的尸体练功，不断增强整体实力，此消彼长之下，终于打退了侵略。”
　　“因为对方强者太多了，是我们的好多倍，最后我们虽然险胜，但也十分惨烈，强者损失殆尽，就连最强的那几尊狠人，也受到了致命的创伤。”
　　“整个世界都被打残了。”
　　“不仅那些曾经辉煌的大势力，都沦为了废墟，就连整个天地，都受到了难以想象的重创。”
　　“因为世界本源被封印了，这种世界创伤是没办法自我修复的，于是世界进一步衰弱……它出于自保的本能，开始限制这个世界强者的修为，最强者只能是半神境界。”
　　“更强的存在，就必须沉睡蛰伏起来，要不就是不能出手，一旦使出超过半神的力量，就会被世界之力毁灭。”
　　玉无涯闻言，问道：“不是说，真神境界可以飞升吗？”
　　“飞升个屁！”
　　兽神嗤笑一声，不屑道：“这个世界早就自我封闭了，再加上有那位留下的封印，根本无法随意进出，所谓的飞升，只是一些不知死活的呆头鹅，被世界之力灭了而已。”
　　“你应该听说过，自从魔道浩劫之后，飞升的人都没有回来过吧……呵呵，人都死了，怎么回来？”
　　玉无涯闻言，愣了。
　　这家伙说得好有道理。
　　应该就是真的了，毕竟，它都说了这么多话，如果是在扯犊子，肯定会被寄刀片的。
　　“原来如此。”
　　玉无涯点点头，继续问道：“那你是怎么回事呢？为什么呆在这里，之前还说要夺我真灵，助你脱困。”
　　“这个……”
　　兽神脸色陡然变化，心中有些发毛，然后干笑道：“咱们不提那个了好吗，咱们聊了这么久，我也给你说了这么多秘辛，也算有点交情了吧？”
　　它生怕玉无涯找它算账。
　　“我没说要找你算账，就是问问，快说。”玉无涯催促道，他现在就像推了一半车的老牛，不想松手。
　　它看了看玉无涯，确定自己安全后，才叹息道：“我也是在那一战中受了重伤，真灵受损，只能呆在这个空间里。”
　　“这个空间，是我偶然得到的一件奇宝，相当于一场假象，在这里，我可以一直活着，而一旦进入真实世界，在世界法则的作用下，我的伤势会发作，真灵崩溃，直接陨落。”
　　“所以你需要夺取真灵来弥补你的伤势？”玉无涯问道。
　　“是的。”兽神点点头。
　　“任何人的真灵都行？”玉无涯问道。
　　“不不不，我怎么说也是一尊天神，还是最顶尖的老牌儿天神，一般人的真灵可不行。”
　　兽神摇摇头，然后认真道：“必须是很强大的真灵，还得时是身怀大气运之辈，你能独自闯进这里，实力自然不会弱，而且，我能感觉到……你身上的气运很庞大。”
　　玉无涯点点头，这个他信。
　　他知道，天神状态下，的确可以看到天地间很多奇怪的东西，比如人的气运。
　　当然，这应该跟这个世界如今很虚弱有关，若是在更强的世界，天神恐怕就没有这样的威能了。
　　“很好，我很满意你的回答，现在，是时候告诉你真相了。”
　　玉无涯满意地点点头，然后脸上露出一抹神秘的笑容，右手一挥，一把锋芒无尽的威严大戟出现在手中。
　　“其实……我正是你口中那位的传人！”
　　“赤天魔戟？！”
　　兽神眼睛瞪大，脸上露出骇然之色，整个身体都迅速颤抖起来，受到了极大的震撼。
　　几乎要跪拜下来。
　　“是它，真的是它！我曾经见过那位的崛起，当时他就是拿着这样一把兵器，横扫八方敌，一界独尊！”
　　它的心中是激动的，脸上焕发出前所未有的光彩，仿佛曾经的辉煌记忆再次袭来，神话再现。
　　“呵呵，说漏嘴了吧……”
　　玉无涯心中暗笑，看样子，这个自称兽神的家伙真的是活了很悠久的老怪物一个。
　　也许和“那位”同时代！
　　甚至，可能和那位同辈竞争过，只不过后面，就自觉地退出竞争的舞台，蹲在角落里喊六六六了……
　　这种关系，可以参照他和屠荒、周焱等人的关系。
　　“这兵器真的叫赤天魔戟？难道那位修炼的也是魔道？不是说魔功是后来的几位狠人创造的吗？”
　　玉无涯问道。
　　“就叫赤天魔戟，那位修炼的，也的确是魔道，只不过……魔道和魔功是两个概念，不能混为一谈。”
　　兽神看着玉无涯，语气都柔和了很多，说道：“那位修炼的魔道，更多的是一种霸道，一种无法无天的意志，不受任何规则的约束，一切站在他对立面的，都要被摧毁！”

第一百零四章 冰火阴阳鱼，天神器！
　　“他曾经说过，只要与他为敌，不管对方有多少人，都要毁灭，若是千夫所指，那就屠灭千万人，若是举世唾骂，那就杀到天下无人敢出声！”
　　它回忆着那个人当年的风姿，眼神有着一股炽热和向往，羡慕那种霸道和强大。
　　但紧接着，又露出不屑之色，说道：“跟那个人的魔道比起来，所谓的魔功，不过是小道而已，靠吞噬别人的力量变强，上不得大雅之堂，终究成就有限。”
　　“你确定成就有限？”
　　玉无涯似笑非笑，露出饶有趣味之色。
　　“咳咳……我猜的。”
　　兽神干咳一声，直接从唾沫星子横飞的意气风发中被打回原形，尴尬无比。
　　“大道哪有大小，我觉得吞噬魔功也是大道，而且应该也不是这个世界的独创，也许其他世界，也有强者创造出了类似的功法，而且这种可能性还不低。”
　　玉无涯冷静地分析道。
　　“也许……吧。”
　　兽神干笑着点点头，没有反驳玉无涯的话，也许它的确有点偏激了，因为它受那位的影响太大了。
　　那几乎是它的信仰。
　　“我跟你商量个事情。”
　　玉无涯看着它，认真地说道。
　　“什么事？”
　　兽神有些疑惑。
　　“以后跟我混怎么样？”玉无涯嘴角一翘，笑容十分具有感染力，带着蛊惑的味道。
　　这家伙活了很久。
　　知道很多远古秘辛。
　　简直就是一本百科全书啊！
　　“我能拒绝吗？”
　　兽神面无表情地问道。
　　“拒绝就弄死你。”
　　玉无涯笑容温和，人畜无害。
　　兽神嘴角狠狠一抽，道：“相信你已经看出来了，其实我和那位是同一个时代的，算起来，我还是你前辈呢……”
　　“紫渊界不相信眼泪，只相信实力。”玉无涯笑容依旧从容，眼神却有些冷厉起来，有杀意闪烁。
　　这是赤裸裸的威胁。
　　不答应，就死！
　　“好吧好吧，本座就答应你了，反正跟随那位的弟子，也没啥丢脸的。”
　　最终，兽神十分光棍儿地耸耸肩，似乎一切都看淡了，随意道：“其实也不怕告诉你，当年那位找上门来，暴揍我兽族老祖宗的时候，我连观战都要躲得远远的，生怕被余波震死。”
　　玉无涯笑了笑。
　　这家伙还挺识相的。
　　果然，能活这么久的家伙，都有一套生存技能，也许是捧哏大师，也许是烧烤之王，也许是砌墙达人……
　　“嗯，既然如此，那以后就是一家人了。”
　　玉无涯笑着拍拍兽神的肩膀，然后右手食指和拇指搓了搓，笑道：“老兽啊，最近我手头有点紧，你说是不是……”
　　兽神眼皮一跳，不自觉地后退了几步，警惕地看着玉无涯，说道：“你想干什么？我告诉你，我可是穷得很，所有好东西都在那一战消耗光了。”
　　“来点突破修为的。”
　　玉无涯笑着说道：“实不相瞒，我如今正在修炼第二化身，第二化身的修为卡在了圣主境巅峰，给我点突破修为的机缘。”
　　“你自己没有？”
　　兽神狐疑地看着玉无涯，它看不透玉无涯，还以为玉无涯很强，再加上是那位的传人，家底应该很雄厚才对。
　　“当然没有！”
　　玉无涯理所当然道：“那位并没有给我留资源，如今这个天地如此贫瘠，我去哪里找机缘？本体能修炼到这个地步已经是万幸了，哪里还有多余的机缘来供养第二化身啊。”
　　兽神看着玉无涯许久。
　　最终，它明白，今天不出点血恐怕是不行了。
　　于是咬着牙，露出肉痛之色：“好吧……既然你这么需要，那我就把我仅存的一点点机缘给你了！”
　　说罢，它摊开那只覆盖着黄色毛皮的粗壮右爪。
　　哗！
　　顿时，一红一蓝两条鱼儿出现在手中，它们在空气中游弋着，首尾相连，竟然隐隐化作太极的图案。
　　“这是冰火阴阳鱼，它们环绕你游动的时候，可以改变你周围的环境，让你身处太极无量的感悟之中，对于突破境界，有天大的好处！”
　　兽神傲然地抬起头。
　　“好东西！”
　　玉无涯眼中射出亮光。
　　对于宝物的好坏，只要看气息就可以，这两条鱼的气息玄之又玄，光是看着它们游动，他就有一种突破的冲动。
　　当然，他忍住了。
　　突破也不能是勉强突破，那样突破了战力也不强，最好是那种势如破竹的突破，犹如山洪暴发，势不可挡！
　　兽神斜着眼，将玉无涯的神态尽收眼底，顿时，心中暗暗得意起来。
　　呵呵，小样儿，就算你是那位的传承者又如何，如今天地贫瘠，你照样穷得揭不开锅。
　　前辈我活得岁月悠久，底蕴深厚，随便拿出一点东西，就能惊得你找不着北！
　　“不错，谢了。”
　　玉无涯点点头，然后说道：“你说你需要大气运之人的真灵，也许，三年后我可以给你找一个。”
　　“此话当真？！”
　　兽神露出惊喜之色，忍不住抓住玉无涯的手臂。
　　“那是自然，你恢复了自由之身，也能帮我做些事，天神境界……勉强还凑合。”玉无涯故作随意道。
　　“什么叫凑合？就算天地本源回归，世界想要恢复也需要一个过程，数十年内，天神依旧是无上强者。”
　　“而等这些后来者突破天神境的时候，凭借本座无尽岁月积攒的底蕴，早就更进一步了！
　　兽神轻哼一声，傲然道。
　　“希望如此。”
　　玉无涯笑着点点头。
　　他腾空而起，仔细打量了一下周围的天地，问道：“这里还有没有什么好东西，神丹妙药什么的？”
　　“没有，那些俗物都存放在外面的偏殿之中，堆积如山，本座对那些不感兴趣。”
　　兽神不屑地摆摆手。
　　对于天神强者而言，普通资源已经没用了，哪怕是半神强者趋之若鹜的珍贵材料，他们也丝毫没兴趣。
　　“好吧……我现在缺少兵器，你想想办法。”玉无涯眼睛眯了起来，笑容有些鸡贼。
　　“你不是有赤天魔戟吗？”兽神随口问了一句，但是刚说完，就暗骂自己傻了。
　　那玩意儿事关重大，能随便亮出来吗？
　　“好吧，我这里倒是有一件天神器，那是我曾经使用的兵器，也是我唯一的一件天神器，就送给你吧。”
　　兽神露出肉痛之色，然后突然问道：“你使用的是什么兵器？我看看我这件兵器合不合适你用。”
　　“剑。”
　　玉无涯想都不想就说道。
　　倒不是他剑法有多高，其实他用什么武器都一样，主要是用剑比较帅气，更符合他的形象。
　　“巧了！”
　　兽神眼睛一亮，惊喜地说道：“刚好，我也是用剑的，我这件天神器，就是一把剑！”
　　说完，它手中出现一把雪白的神剑，此剑形状威武，比一般的剑要大一点，而剑锋雪白，流淌着瘆人的剑气，犹如雾气弥漫，让人头皮发麻。
　　“不错，真巧。”
　　玉无涯接过这把剑，然后敷衍一笑。
　　他看得出，这家伙应该很富有，像这样的天神器，恐怕还有一大堆，要啥就能给啥。
　　还装作只有一件。
　　骗谁呢？
　　他之前可是看过外面的壁画，这位兽神使用的兵器是一把巨大的斧头，绝对不是剑！
　　但是他不想拆穿。
　　薅羊毛嘛，需要慢慢来，现在捞太多也用不着，没必要，不如保持可持续发展。
　　每次有需要了，就来薅一次。
　　从今以后，这家伙就是他的百科全书，外加资源宝库……
　　“我走了，等着吧，三年后我帮你脱困。”
　　玉无涯拍拍兽神的肩膀，然后朝着来时的通道飞去，很快，他回到了大殿之中。
　　看着墙上那恢复如初的画卷。
　　哗！
　　他伸手一捞，将画卷吸过来拿在手中，加了几层封印之后，收藏了起来。
　　而此时，他听到两边的偏殿发出惊喜的欢呼声，还有争夺的声音，很显然，外面那群人已经打进来了，还找到了宝库。
　　不过他并不是很在意。
　　所谓的宝库，应该也就……
　　“轰隆！”
　　就在这时，一堵刚刚被他打裂的墙壁突然倒塌，然后，金光无限，浩瀚如海的资源犹如苍茫大海展现在眼前……
　　东洲的强者们飘在资源海洋的上空，收取宝物的身体纷纷僵住，呆呆地朝着玉无涯望过来。
　　“无涯……圣君？”

第一百零五章 突破天象境，祁彡来赎人了！
　　眼前的宝物海洋，一眼看不到尽头。
　　这偏殿似乎也用了须弥空间的阵法，空间十分巨大，里面的宝物不知道有多少，珠光宝气，简直亮瞎狗眼。
　　“无涯圣君？”
　　所有人看着玉无涯，愣在当场。
　　玉无涯反应过来，然后对着众人笑了笑：“这么快就进来了啊？也对，最可怕的杀阵都被我破掉了，你们要闯进来，的确没有什么难度。”
　　众人闻言，脸色尴尬。
　　他们一路走来，这宫殿最外围那已经被打残的兽人军团，就让他们损失惨重了，而后来，他们又发现了一些残留的雷霆气息，以及主殿的石块和狂暴的凶兽能量。
　　很显然，是玉无涯清理了最可怕的障碍，他们只不过是浑水摸鱼，跟在后面捞好处而已。
　　如今看到玉无涯现身，哪里还好意思埋头抢宝物啊？
　　“无涯圣君，您终于出现了。”
　　“我们刚还在纳闷您去了哪里呢，平安回来就好，真是吉人自有天相啊。”
　　“这些宝物，都是托无涯圣君的福，还是无涯圣君和万法圣地的人先挑选吧。”
　　一些老家伙赶紧提议。
　　这些都是人精，一方面是想讨好玉无涯，另一方面，则是害怕玉无涯杀人灭口。
　　此时，他们相信，玉无涯绝对有这样的实力。
　　而且在这个封闭的天神墓内，他们根本无处可逃，一旦玉无涯动了杀念，他们必死无疑。
　　其他人也不笨，瞬间就想到了关键，于是一个个也露出崇敬之意，请玉无涯先挑选宝物。
　　“哈哈哈，大家客气了。”
　　玉无涯对着众人谦虚一笑，动作却是丝毫不慢，他的身后，一道道绚丽的五色神光铺展开来。
　　遮天蔽日！
　　五色神光划过宝物海洋上空，所过之处，成片的宝物迅速消失，看得众人心惊肉跳。
　　心中都在滴血。
　　眼睁睁看着宝物被别人拿走，那种滋味儿是不好受的。
　　好在，宝物海洋被收取了一半后，玉无涯停了下来，因为他准备的所有储物空间，都满了！
　　为了方便打劫，他的身上随时都准备着数百个极品储物戒指，这次竟然都装满了。
　　这些资源不知道要用到猴年马月，也许，还不等用完，他就会变得跟兽神一样——我对资源没兴趣。
　　因为修炼到一定境界，一般的资源就没用了，必须要是更加高级的宝物才行。
　　比如，他的身体是一块最纯净的极品灵石，那么再吃下品灵石之类的资源，就没用了，反而等于摄入杂质。
　　想要继续进阶，需要更高层次的能量。
　　“好了，你们继续吧。”
　　玉无涯对着众人挥挥手，便朝着宫殿外面走去，在他身后，众人再次瓜分起了宝物。
　　对此，他轻松地笑了笑。
　　独乐乐不如众乐乐。
　　他不是那种好处都要捞光的人，赠人玫瑰，手有余香，在自己吃饱喝足后，给别人喝点汤，这种感觉，挺好。
　　“不是说达则兼济天下吗，这是完全有必要的，因为目前看来，这紫渊界的天下……多半是我的……”
　　界王。
　　这个称号，挺威风的。
　　……
　　天神墓地发生的事情，再次将玉无涯的声势推到顶峰。
　　不管是一掌横推十万军。
　　还是横扫天神墓，都震撼人心。
　　那些在天神墓得到了好处的人，更是对玉无涯歌功颂德，编出各种故事，简直将玉无涯吹上了天。
　　不过有一件事很奇怪。
　　对于含光圣地的真神少女丁三月，竟然所有人都只字不提，好像从来没有发生过一样。
　　对此，一些人心照不宣。
　　应该是几大圣地的水军封锁了消息。
　　毕竟含光圣地出现真神这种事，一旦传出去，必然会影响现有的东洲格局，引发激烈动荡。
　　毕竟，好几个圣地都没有真神强者呢……
　　而因为玉无涯的存在，含光圣地，自然也不会大肆宣扬这件事，因为不仅不光彩，也没啥作用。
　　只会成就玉无涯的威名而已。
　　……
　　万法圣地，后山禁地。
　　玉无涯盘膝坐在山崖边，在他的身侧，一红一蓝两条大鱼绕着他缓缓游弋着，不紧不慢，优雅而自然。
　　而玉无涯的周围，隐约出现一道太极的图案，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……玄之又玄。
　　“哗！”
　　许久，玉无涯陡然抬起头，眼中绽放一股夺目光辉，犹如两条蛟龙缠绕而上，冲上云端。
　　“轰隆隆！”
　　刹那间，风云变色。
　　天地间响起雷声。
　　大片的黑云，朝着这边汇聚而来，无数雷蛇在黑云中涌动，似乎要化作雷劫。
　　“哼”
　　玉无涯冷哼一声，在雷云锁定他的瞬间，一道庞大的神念身影扩散而出，充斥天穹。
　　这道身影无比巨大，盘踞在万法圣地的上空，右手摊开，那笼罩天空的雷雨，犹如一个小云团，被抓在掌心。
　　当然，没人能看到这道神念。
　　神念之影轻轻一捏，雷云直接消散，然后，一道金色的奇异能量出现在手心，蕴含磅礴生机。
　　哗！
　　神念之影骤然收缩，迅速下降，和玉无涯的身影重合在一起，而那团金色的能量，也进入了玉无涯的体内。
　　他的体内，传出一阵“劈里啪啦”的声音，似乎血肉骨骼在强化，身体强度进一步提升。
　　这次雷劫，简单粗暴。
　　因为是在万法圣地内，他不想让人知道是他在突破，因为一旦别人发现他只有天象境，那么肯定又要动歪心思了。
　　又会想当然的觉得他有强大的法宝，觉得他的战力全是来自于法宝，然后贪婪之心就被勾起来了……
　　虽说他现在稳如老狗。
　　但是，不怕贼偷，就怕贼惦记啊……
　　小心一点，总是无大错的。
　　像映红妆、杨语墨这类存在，谁也不知道还有多少，还有那个骑着龙马的金甲女子，他感觉也不简单。
　　“咦，刚才的雷云是怎么回事？”
　　“有点像传说中的劫云啊。”
　　“应该是看错了，天有不测风云，果然如此。”
　　万法圣地很多弟子抬头望天，看着那来势汹汹又突然消散的雷云，议论纷纷。
　　就连那些老前辈，也皱起眉头，满脸的疑惑之色。
　　这种情况，他们都没见过。
　　闻所未闻。
　　“应该是圣君在修炼某种神通吧，因为神通太过逆天，引起了天地变色。”
　　最终，有人给出了比较合理的解释。
　　这个解释被普遍接受了。
　　如今，万法圣地上到圣长老，下到外门弟子，都已经成为了无涯吹，只要是说玉无涯强大的言辞，都无人反对。
　　圣君，就是这么强！
　　你说没有根据？
　　要什么根据？圣君就是最强的！
　　山崖边。
　　玉无涯感受着身体中那股澎湃的力量，心中豪情万丈，这种实实在在的强大，让他很安心。
　　系统很强，但终究是外物。
　　外物都是没有保障的，不知道从哪里来，也不知道何时会消失，甚至有可能最后还会反坑他一把。
　　唯有修为，才是自己的！
　　他一直都把系统当工具用，而不是当作根本，所以就算系统遇到美女就掉链子，他也并没什么不满。
　　本就是白捡的外挂。
　　要求那么多干嘛？
　　能用就行，总比没有好吧……
　　“恭喜无涯兄，又悟出一种惊世神通。”突然，一道温文尔雅的声音响起。
　　玉无涯平静地转过头。
　　只见一个清瘦的白衣青年站在对面，面带微笑地看着他，眼神温和，犹如老朋友。
　　“终于肯来了？我还以为你的侍女不要了。”
　　玉无涯面不改色，淡淡说道。

第一百零六章 祁彡的人情，姬玄开新地图！（求票票！）
　　“呵呵，好不容易找到这么个聪明伶俐的侍女，总不能不要了吧。”
　　祁彡笑着耸耸肩。
　　玉无涯看着眼前之人，只觉得此人每次出现，都会给他不一样的感觉。
　　那种气质，一次比一次从容，显得云淡风轻，而且似乎对他完全没有恶意。
　　十分奇怪的家伙。
　　“你那个侍女冒犯了我，我可不会这么容易放人的，你打算付出怎样的代价呢？”
　　玉无涯冷着脸说道。
　　“你开个价吧。”
　　祁彡轻松地笑了笑，然后摊摊手：“不过我必须得告诉你，现在的我家徒四壁，没啥能让你惦记的。”
　　玉无涯眉头皱了一下。
　　是个滚刀肉啊！
　　他想了想，说道：“那就你自己出价吧，如果价格不满意，你就别想代走你那个侍女。”
　　“你就不怕我直接偷走？我可是知道你把她关在哪里。”祁彡突然玩味儿一笑，看向不远处的洞府。
　　“我若是不放她走，就算你把她带回去，她也得死。”玉无涯淡淡瞥了他一眼。
　　祁彡哑然失笑，啧啧赞叹道：“不愧是无涯兄，就是霸道，让我都无言以对。”
　　他想了想，说道：“这样吧，我放了我的侍女，算我欠你一个人情，如何？”
　　“这个人情现在也许没什么用，但是以后若是你有什么困难，也许我可以帮上忙。”
　　玉无涯眼睛眯了一下。
　　他认真地看着祁彡，许久，然后问道：“口说无凭，要是以后你不认账怎么办？”
　　“这个……倒是真有可能。”
　　祁彡嘴角一翘，似笑非笑道：“这就要看你自己的判断了，也许是一笔划算的买卖，也可能会血本无归。”
　　玉无涯略微沉吟，然后咧嘴一笑：“这生意，我做了！反正也只是随手抓的一只猎物，亏了也没啥损失。”
　　祁彡笑了笑，没有说话。
　　“人就在那里，你自己带走吧。”
　　玉无涯指了指那个洞府，随意地摆摆手。
　　哗！
　　祁彡右手隔空一抓，前方的空气犹如水波荡漾，然后，一个被五花大绑的狼狈少女出现在眼前。
　　正是丁三月。
　　此时的少女，哪有真神的风采？整个人犹如落汤鸡，头发衣服湿漉漉的黏在身上，竟然隐隐勾勒出诱人的轮廓，再加上那别出心裁的捆绑方式，简直惨不忍……多看几眼。
　　“你……你这禽兽！我要杀了你！”
　　丁三月看到玉无涯后，顿时脸色冰冷，犹如一只发疯的小野猫，咬牙切齿。
　　“别闹了。”
　　祁彡轻轻拍了拍她的脑袋，无奈地叹息道：“再闹下去……少爷连赎金都付不起了。”
　　丁三月娇躯一颤，然后弱弱地低下头。
　　“呵呵，小姑娘性格挺火爆的。”玉无涯干咳两声，用以掩饰自己的尴尬。
　　天知道这几天他做了些什么。
　　对方没骂他禽兽不如，已经可以说明问题了……
　　“无涯兄，那我们告辞了。”
　　祁彡对着玉无涯拱拱手，然后就带着丁三月准备离开。
　　“慢着。”
　　玉无涯叫了一声，沉声说道：“我还有一个问题……你到底是谁？”
　　祁彡一愣，但是也并没有意外，因为他知道，玉无涯早晚会问这件事。
　　“我就是我，祁彡。”
　　祁彡眨眨眼，笑容若有深意：“不是什么老怪物转世，这是我的的第一世……也是我一飞冲天的一世。”
　　玉无涯心思电转。
　　想了想含光圣地的由来，再想想祁彡的各种反常，以及今天的对话，心中大概有了一些猜测……
　　“相信你已经猜到了。”
　　祁彡笑了笑，然后挥挥手：“走了。”
　　哗！
　　一道空间涟漪荡漾开来，祁彡和丁三月的身影，已经消失不见了。
　　玉无涯站在原地许久。
　　然后叹息一声。
　　就这种人最难缠，因为着众人平日里看起来就像朋友一样，谈笑风生，但你并不知道他心里是怎么想的。
　　他想过试探一下祁彡。
　　但他有种预感——就算他一掌打在祁彡身上，后者也不会反抗或者防御，所以系统就无法起作用。
　　而他本身实力的一击，对于祁彡来说，恐怕跟挠痒痒一样，还会引起祁彡的怀疑。
　　毕竟，没人会用蚂蚁之力去试探别人会不会武功，因为一个人就算不会武功，也能轻易踩死蚂蚁。若是真的这样试探了，那么说明，这个试探的人，多半只有蚂蚁之力。
　　虽然蚂蚁借助外力，也能翻天。
　　但是当人们发现，它本身只是一只蚂蚁的时候，心中的敬畏，不知不觉就没有了……
　　当人们发现神也会流血，会受伤后，那么这个神，最终多半会死在人类的贪婪之下。
　　而玉无涯，就相当于这个会流血的神，他不想让别人知道他也会受伤，他需要保持那种神秘感，来震慑敌人！
　　“不过依旧问题不大。”
　　许久，玉无涯笑了笑：“只要你不出手，那你就永远无法威胁到我，而一旦你出手，我就能瞬间镇压你……”
　　“所以，你注定翻不起浪花的。”
　　他有些幸灾乐祸，像祁彡这种异类存在，本身应该是没有性别的，可以说可男可女。
　　只可惜，这家伙转生的时候选择了男性，不管什么物种，一旦转生之后，性别就不可逆了。
　　所以，祁彡只能是个男人。
　　一步行差踏错，就这样白白错过了打败他玉无涯的唯一机会，被他克制得死死的……
　　……
　　“这怎么可能？！”
　　“一招镇压真神强者，他玉无涯也才二十岁出头，他怎么可能这么强，这不是真的！！”
　　一条大江之畔，姬玄站在水边，任由浪花激起的水雾淋在身上，脸色有些狰狞，咬牙切齿。
　　他无法接受。
　　他无法接受玉无涯这么强！
　　他这段时间奋发图强，突飞猛进，如今也才达到大能境巅峰，可是玉无涯已经可以碾压真神存在！
　　这样一来，他提出的三年之约就是一个笑话，他自己都怀疑，三年后，他有没有胆量前去赴约……
　　“嗡！”
　　就在这时，旁边的江面突然喷出一道光柱，然后，以这光柱为中心，一道幽蓝色的漩涡出现了。
　　“哗啦啦！”
　　漩涡犹如鲸吞一般，无数的江水朝着漩涡倒灌而去，场面十分骇人，让姬玄刹那间脸色惨白。
　　但紧接着，他发现，那光柱之中，竟然映照出一副壮阔的景象，有山川河流，有日月星辰，更有恐怖强者……
　　“这……这莫非就是老师说的……世界通道？”
　　姬玄不可思议地看着光柱，然后眼中露出炽热之色：“据说如今的紫渊界十分衰弱，而其他世界都很繁荣，如果我进入其他世界修炼，也许有机会超越玉无涯！”
　　“可是……万一有危险怎么办？”
　　他有点犹豫了，可是最后，心中的屈辱和仇恨，让他的眼神再次坚定起来。
　　“哼，只要能打败玉无涯，洗刷我的耻辱，再危险我都要试一试，否则……还不如去死！”
　　他一咬牙，纵身跳入了漩涡之中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　那漩涡似乎有时间限制，也许是能量不足，也许是偶然触发，很快就关闭了。
　　断流的大江再次恢复，滚滚长江东逝水，浪花淘尽应英雄，乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪……

第一百零七章 祖龙台，水军出征！（通知——明天上架啦！！）
　　时间疯狂流逝。
　　半年过去了。
　　这半年来，整个东洲都在发生剧烈的变化，大家发现，天地间的灵气越来越浓郁了，修炼也容易了不少。
　　似乎一道无形的枷锁，被打开了。
　　而且人们震惊的发现，世界似乎在潜移默化的扩张着，很多建筑直接垮塌，要么被撕扯成两半。
　　有人发现，原本在家门前的山峰，一夜之间迁移到了几千米外，而且拔高了好大一截。
　　有人发现，好生生一个平地，突然间裂开，化作几百米宽的漆黑裂谷，深不见底。
　　有人发现，干涸的古老河床，突然间炸开，无数的地下水涌出，瞬间淹没了一大片土地，化作滔滔大河……
　　犹如地牛翻身，翻天覆地！
　　而随着这些变化，无数的机缘和宝物，都浮出水面，甚至还有潜藏在古老地层中的遗迹，也裸露出来。
　　顿时，很多强者迅速崛起。
　　天才不断的涌现，激烈争锋。
　　老一辈强者，也迎来了大爆发，很多在瓶颈期困了很多年的强者，都突破了。
　　短时间内，东洲增加了很多半神。
　　而几大圣地内，甚至有半神老祖成功晋升真神境！
　　不过……
　　不管这些人怎么强势崛起，怎么春风得意，玉无涯的威严，却是与日俱增，令人敬畏。
　　据说，每当有半神老祖晋升真神，他都会带着大礼前去拜访，而离开的时候，又带走了更多的东西……
　　这样的操作，简直让人窒息！
　　总之，整个东洲都笼罩在玉无涯的阴影之下，他成了所有人心中当之无愧的最强者！
　　当然……那都是虚名。
　　事实上，他现在才天象境六重。
　　即便是坐拥无数资源，无数神药珍材，花了半年的时间，他也只突破了五个小境界。
　　修炼讲究循序渐进，水到渠成，一味追求速度，反而得不偿失，步子太大，容易扯着蛋！
　　而这一天。
　　正在处理政务的玉无涯，突然接到了水军传来的秘密消息——中土大地，祖龙台开启了！
　　玉无涯不动声色。
　　其实他并不知道祖龙台是什么，但是……他有百科全书啊。
　　于是，他询问了画卷空间中的兽神。
　　这家伙果然是见多识广，瞬间说出了祖龙台的来历。
　　据说，这祖龙台是无比悠久的一处传承之地，不知道是谁立下的，每万年出世一次，里面蕴含着真龙大道的传承！
　　中土各大皇朝的真龙大道，都是出自祖龙台，而且他们得到的只是很粗浅残缺的真龙大道而已。
　　从古至今，能得到完整真龙大道的人，几乎没有，就连那位，曾经也没有得到——当然，主要是那位没去。
　　否则，恐怕祖龙台早就没了。
　　直接一锅端！
　　“看来，这祖龙台我得去一趟了。”
　　玉无涯想起了自己还有四十几条龙脉呢，这么雄厚的条件，如果不修炼真龙大道，那就是浪费！
　　真龙大道霸道无双，必然能增强他的实力。
　　“不过……我要怎么去呢？”
　　玉无涯想了想，若是默默无闻的去，恐怕有失身份。
　　他想到了一个画面。
　　一位东洲大地的年轻霸主，孤身一人，默默前往繁华的中土，为了低调，他在城门口老老实实交了过路费，犹如乡下人进城，然后随便找了个酒楼，打尖住店。
　　然后和当地的纨绔子弟发生了冲突，他还贼能忍，先被人家好好羞辱了一番，祖宗十八代都被人家问候完了，才强势出手，镇压了纨绔子弟。
　　然后打了小的来了老的，这位年轻霸主终于装完了孙子，强势起来了，把老的也给打了。
　　然后终于引起了高层强者的注意。
　　对面强者一问，原来是一位东洲霸主！
　　顿时，所有人倒吸冷气。
　　然后，享受了来自纨绔蝼蚁的羞辱和谩骂后，这位年轻霸主满意地跟着高层强者离开了嘈杂的大街……
　　“不行！绝对不能这样！”
　　玉无涯猛地摇摇头，将那些不堪入目的画面甩出去，那样的套路，简直拉胯。
　　没有丝毫牌面！
　　明明可以霸气一点，直接让恶狗不敢靠近，结果非要装孙子让狗咬，等被狗咬了之后再杀狗……真的蛋疼。
　　不仅自虐。
　　还有钓鱼执法的嫌疑。
　　“我既然要去，那就要风风光光的去，驾临中土大地，让所有人都知道……本座来了！”
　　他深吸一口气，然后开始合计起来。
　　“应该先派一部分水军过去，做一下宣传，给我造势，让中土的强者先知道我的光辉事迹。”
　　“然后再告诉他们，我要到了！”
　　很多时候，名气来自于宣传。
　　特别是像东洲和中土相隔这么远，几乎是没有通信往来的，就算你在这边捅破了天，那边依旧不知道。
　　一个好的宣传，可以帮你铸就赫赫威名，只要相信的人多了，假的都可以变成真的——当然，前提是自己不要露馅儿。
　　“要是以前，肯定不敢这样铺张浪费的，毕竟任何的大型活动，需要燃烧的经费都是海量的。”
　　“可是现在，我万法圣地富得流油，资源多得用不完，不好好消耗一下，反而心里不爽。”
　　想到这里，玉无涯手中拿出一道传讯符，开始给万法圣地的水军下达命令。
　　……
　　一个小城镇中。
　　简陋的茶棚，聚集了一大群热，津津有味地听着最中央那个老头儿的讲解。
　　“嘿嘿，当时啊，十万大军的力量全都汇聚在那位统领身上，那是何等的伟岸力量啊。”
　　“毫不客气的说，只要泄露出一点余波，就能摧毁我们所在的这座小城！”
　　“可是，面对这样恐怖的敌人，无涯圣君面色沉着，只见他抬手之间，天地变色，原本还晴朗的天空，刹那间那是电闪雷鸣呐，说时迟那时快，那那位统领出手了……”
　　这个老头子声情并茂地说着。
　　唾沫星子横飞。
　　而周围的那些人，也一个个死死盯着他，摒住了呼吸，满脸通红，似乎即将到达高潮阶段……
　　可就在这时。
　　那说书的老头儿猛然低头，再桌子的遮挡下，掏出一个传讯玉符，上面显示了几个字——集合，有新任务！
　　顿时，这“老头儿”目光一闪，然后看向前方的众人，一拍惊堂木：“欲知后事如何，请听……下回分解！”
　　说完，不顾周围众人的惊愕，以及随之而来的大片谩骂，直接一溜烟儿不见了。
　　不远处的巷子里。
　　这个“老头儿”摘掉了头上的花白假发，拔掉了粘起来的假胡子，将那宽大的破旧袍子一扯，露出一道挺拔的身躯。
　　他，正是一位水军！
　　万法圣地的水军，早已融入了东州大地的各个角落，潜移默化地宣传着玉无涯的光辉事迹。
　　因为玉无涯的一些改革，水军做任务的奖励，直接翻了好几倍，这让水军们更加卖力了，也更有归属感了……
　　“嗡！”
　　此时，传讯符再次震动，上面显示出一串文字——圣君发布新任务，目标，中土！
　　“中土？！”
　　这位水军青年眼睛瞪大，然后呼吸急促起来，眼中射出浓浓的炽热之光，那是狂热的崇拜。
　　“圣君已经在准备进军中土大地了吗？”
　　“不愧是我万法圣地的中兴之主！圣君实力滔天，又有如此大志，何愁霸业不成！”
　　想到这里，他腾飞而起，朝着这片区域的秘密据点飞去。
　　类似这样的一幕，发生在东洲大地各个角落，他们的身份也各不相同，有说书先生，有江湖侠客，有落魄乞丐……

第一百零八章 他玉无涯欺人太甚！出发！（上架——求首订！！）
　　炎阳圣地，后山。
　　“砰！”
　　那位唯一的真神老祖，一把摔碎了手中的传讯符，仰头咆哮道：“玉无涯！你欺人太甚！！”
　　“怎么了？”
　　周围的几个老者皱眉。
　　“那玉无涯，竟然要我陪他去一趟中土，以侍从老仆的身份，去给他撑场面！”真神老祖脸色铁青。
　　顿时，其他几个老者也不淡定了。
　　“混账！！”
　　“简直岂有此理！”
　　“他玉无涯欺人太甚，难道他以为得势了就可以为所欲为吗？简直没把我炎阳圣地放在眼里！”
　　“他以为所有人都怕他吗？我炎阳圣地可不会委曲求全！大哥，下令吧，我们和他鱼死网破！”
　　几人义愤填膺。
　　你玉无涯虽强，但我们宁死不屈，明知不敌也要捍卫尊严，这就是精神，这就是傲骨！
　　“咳咳，你们都在说什么呢？”
　　真神老祖干咳一声，表情有些不自然：“多大点儿事啊，何必寻死觅活……咳咳，我们几个的命是小，但是炎阳圣地数万年的传承，不能断在我们手中。”
　　“所以，老夫就委屈一下，陪他走一遭吧……哎，一切，都是为了宗门！”
　　真神老祖微微抬头，四十五度角仰望天空，那负手而立的背影，显得慷慨而无私。
　　“大哥……”
　　“大祖……”
　　其他几人身体一震，看着那道身影，眼睛有些湿润了，原来，这就是忍辱负重。
　　对于他们这种层次的强者，死不算什么，而为了责任而苟且的活着，才是最可贵，最让人敬佩的！
　　他们在大哥的身上，看到了一种光辉……
　　像这样的一幕。
　　在另外几大圣地都上演了一遍。
　　最终，五大圣地都凑出了一位真神老祖。
　　其中，琉璃圣地本来没有真神的，可是收到玉无涯的消息后，一位成熟美丽的半神姐姐，当场突破！
　　于是，随行的人有了。
　　但是座驾也不能太普通。
　　玉无涯又邀请东洲最有名的铸造大师汇聚一堂，消耗了海量的神物珍材，又打造了一辆奢华无比的辇车。
　　圣君座驾！
　　这辇车的奢华，堪称丧心病狂，因为添加了各种瑰宝和仙材，所以光辉璀璨，如旭日东升，辉映三千里！
　　拉车的凶兽也不能马虎。
　　玉无涯亲自进入蛮荒古域的最深处，抓了整整九头半神级别的赤金天凰雀，气势磅礴，又尊贵无比，美到心醉。
　　于是，一个豪华到极致的阵容，从东洲大地出发，浩浩荡荡朝着中土大地进发了。
　　……
　　中土，浩瀚而繁荣。
　　这里，被誉为紫渊界的中心——至少，光从位置上来说的话，它的确是中心地带。
　　而最近几万年，中土极度繁荣，远超其他区域，于是，中土的人们面对外地人，都有一种优越感。
　　可是最近，一个传奇人物的故事，在中土大地悄然传开了，短短的时间内，就变得家喻户晓。
　　万法圣君——玉无涯！
　　那个天纵之才的年轻人。
　　他于东洲六大圣地之一的万法圣地崛起，从小便天资绝世，冠绝古今，但是，他深知木秀于林，风必摧之！
　　于是，他韬光养晦，忍辱负重。
　　十几年的时光，都平平无奇。
　　直到他足够强大之时，才开始展露绝代风华，一举成名天下知，战力惊世，同代之中，绝对无敌！
　　因为绝世超凡的实力，他成为了万法圣地的执掌者，以二十岁之年龄，掌控一方圣地，何等的风流。
　　不仅如此，当他掌控了万法圣地之后，励精图治，带领宗门迅速走向辉煌，隐隐成为东洲第一圣地。
　　而他本人的实力，也越发的深不可测起来，渐渐的，同辈不再敢跟他相比，就连老一辈，也不敢和他相提并论。
　　神秘，强大，无敌！
　　提起这个人，所有人心中只有敬畏，崇拜。
　　这是一个神一样的男人！
　　他，是东洲大地的霸主，权势滔天，他，也是东洲第一美男，俊朗如仙，一袭白衣，风华绝代！
　　这样一个绝世人物，哪个少年不崇拜？
　　哪个少女不仰慕？
　　虽然也有人怀疑是吹出来的。
　　但是宣传的人太多了，几乎每个地方，都有人在诉说玉无涯的故事，而且一个比一个说得真实，好像亲眼见过一样……
　　以讹传讹之下，大多数人都信了。
　　三人成虎，就是这个道理。
　　这，就是水军的力量。
　　只要有足够的经费，水军能发挥的力量是无穷的，甚至能扭曲真相，颠倒黑白，偷天换日，鱼目混珠！
　　祖龙台。
　　坐落在中土十八主城之一的祖龙城。
　　先有遗迹，后有城！
　　这座囊括万里山河的无边巨城，就是为了祖龙台而建造的，岁月之古老，已经不可考证。
　　这座经历了无数沧桑的巨城，如今由七大皇朝共同执掌，分别是宋、齐、梁、陈、燕、赵、余！
　　中土还有其他超级势力，但是七大皇朝和祖龙台有着极深的渊源，所以他们共同占据祖龙城，不许他人染指。
　　此时，城中央的区域。
　　那片浩瀚的空旷之地，早已是人山人海，无数强者将这里围得水泄不通，天空中，大地上，到处是人。
　　不仅有七大皇朝的强者，还有城中其他的天骄之辈，以及其他主城过来的大势力之人，甚至有中土之外的强者！
　　祖龙台开启，是盛事。
　　不管是谁，都想来分一杯羹，毕竟，真龙大道的霸道强势，整个紫渊界都有目共睹。
　　熙熙攘攘的人群中。
　　一个身材挺拔的黑衣少年期待地望着天空，那坚毅的漆黑眸子中，露出一抹期待之色。
　　“无涯大哥，你真的会来吗……”
　　这段时间的传闻，让他心中火热。
　　他永远忘不了，曾经在他走投无路的时候，是那个人从天而降，给了他生的希望。
　　又是那个人，在他一无是处、被所有人都瞧不起的时候，鼓励他，金鳞也可化真龙！
　　还是那个人，花费了巨大的代价，让资质平庸的他加入了一个高不可攀的宗门，在那里茁壮成长……
　　这两年来，他经历了很多事情，有宗门内部的激烈竞争，有宗门之外的明枪暗箭，更有鲜血淋漓的机缘争夺。
　　他变得跟曾经不一样了。
　　更加强大。
　　更加坚韧。
　　甚至更加冷血了。
　　但是他心中，永远定格着一个画面——白雾蒸腾的大江之畔，俊朗如仙的白衣青年，摸着落魄少年的头，笑容温和……
　　“轰隆隆！”
　　天空之中，光芒闪耀，一道缠绕着黄金龙气的辇车横空而来，顿时吸引了很多人的注意。
　　“是宋氏皇朝的太子——宋阳！”
　　“是太子来了！”
　　“属下恭迎太子！”
　　顿时，黑压压一大片的人都跪拜了下去，一些气息强横的老者，也都微微躬身。
　　这都是宋氏皇朝的人。
　　每一个皇朝，都强者如云。
　　“平身。”
　　辇车上走出一道身穿四爪金龙袍的青年，他头戴金冠束发，面容俊朗，有一种不怒自威的气概。
　　在他的身侧，两个姿容绝美的白裙少女侍候左右，一个抱着盘龙宝剑，一个捧着金色书卷。
　　哗！
　　他腾空而起，然后在所有人的注视下，缓缓落在最中央的那座缠绕着祖龙雕刻的古老高台之上。
　　这，就是祖龙台。
　　此时，它还未曾完全复苏，所以其他人都不敢轻举妄动，一旦登上祖龙台，就会被周围的强者围攻。
　　而像宋阳这样的皇朝太子，自然不存在这种事，他身份尊贵，本就该享受这样的万众瞩目。
　　“看样子，是我最快呢。”
　　宋阳仰望天空，俊朗的脸上，露出一抹玩味儿的笑容。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，天空中，一道道耀眼的霞光出现了，黄金色的龙气激荡天空，风云变幻。
　　“余氏皇朝太子到了！”
　　“梁氏皇朝太子也到了！”
　　“那是陈氏族皇朝的大公主！”
　　人海沸腾了，在场的众人敬畏地看着天空，他们知道，这每一个年轻人，都代表着一个超级势力。
　　激烈的竞争，就要开始了！

第一百零九章 秦双，冲突！（二更，求订阅！）
　　伴随着漫天的光芒，一道道气度不凡的年轻身影来临，然后在无数敬畏的目光中，落在祖龙台之上。
　　“宋兄，别来无恙。”
　　“陈兄，有礼了。”
　　“赵清澜公主，许久不见，越发明艳动人了，不愧是我中土三大美人之一，实至名归。”
　　“燕太子过奖了。”
　　这些背景雄厚的天骄们站在祖龙台上，互相寒暄着，他们之间关系不一定很好，但是都维持着一种体面。
　　在很多人看来，犹如老朋友一般。
　　“轰隆隆！”
　　“吼！吼！”
　　渐渐的，越来越多的天骄到来，甚至有庞大的妖兽化身人形，然后在所有人的注视下，落在祖龙台上。
　　这些天骄屹立在祖龙台上，衣袂飘飘，俯瞰着周围那茫茫的人海，犹如天神般高高在上。
　　“咻咻咻！”
　　许久，一道道绚丽的五色神光，犹如万千箭雨，从天边激射而来，铺天盖地。
　　“孔家的强者来了！”
　　“据说孔家的五色神光，能刷走世间万物，同境界之内，若是遇到它，几乎无解。”
　　“呵呵，五色神光虽强，但是遇上真龙大道，依旧可能被以力破法，强行打穿。”
　　“所以他们来了，孔家一直想要得到真龙大道，以家族之力建立皇朝，而他们的底蕴，也完全足够。”
　　“他们为什么不从七大皇朝的嫡系强者身上夺取真龙大道？这样多方便啊。”
　　“呵呵，除了七大皇朝，其他人和势力只能从祖龙台获得真龙大道，否则，会被七大皇朝联手追杀，不死不休！”
　　“而七大皇朝对于祖龙台，几乎是垄断的，每一次祖龙台开启，七大皇朝的天骄都会联手，根本不给其他人机会。”
　　“这也是为什么，这么多年过去了，中土超级势力众多，却只有七座无上皇朝。”
　　众人议论纷纷，说出了一些真相。
　　每次祖龙台开启，看似大家都可以争夺，但是七大皇朝占据天时地利，并且暗中联手，让很多人只能无功而返。
　　又过了许久，祖龙台上又多了很多道年轻的身影，他们气质超凡，强横的威压肆无忌惮的弥漫开来。
　　孤傲，冷漠，强大！
　　他们每一个，都代表着一个超级势力，如今天地复苏，他们所在的势力，都有真神强者坐镇！
　　“不知诸位听说过没有，最近中土各地都在流传着一个东洲天骄的事迹，十分的神异。”
　　许久，宋氏皇朝的太子宋阳似乎想起了什么，脸上露出一抹有趣之色，笑着说道。
　　“不过是宵小之辈沽名钓誉而已，也就用了些以讹传讹的手段，不值一提。”齐氏皇朝的太子淡然一笑。
　　其他天骄，也纷纷开口。
　　一个个高谈阔论，指点江山。
　　“竟然花费海量的资源去争这点虚名，不得不说，这位所谓的无涯圣君，十分的愚蠢。”
　　“不错，虚名终究是虚名，不管他花费多大的代价，堆砌起多高的虚名，只要他一现身，被人镇压，之前的一切渲染都会土崩瓦解，甚至沦为最大的笑话！”
　　“本皇子倒是很好奇，这样一个蠢货，是如何能掌控一个圣地的？莫非东洲的圣地，已经不堪到这个地步了吗？”
　　“也许他的确有些天赋吧，这样的天赋放在贫瘠的东洲的确罕见，可若是放在中土……呵呵……”
　　最后，宋氏皇朝的太子宋阳摇摇头，笑而不语。
　　言语之间，东洲之地被贬得一文不值，而玉无涯，只不过是个迷失了自我的天才而已。
　　少年得志，太过膨胀，不知天高地厚！
　　“你们够了！！”
　　就在这些天骄高谈阔论，兴致正浓的时候，一道愤怒的声音自台下响起。
　　哗！
　　顿时，无数的目光，瞬间朝着一个方向汇聚，最终落在一个黑衣青年的身上。
　　而台上的天骄，除了少数几位面容平静，闭目养神之外，大多数都看向了黑衣青年。
　　目光凌厉，犹如刀锋！
　　这样的目光，不仅蕴含意志威压，更有与生俱来的威严，一般人根本不敢与他们对视。
　　然而，这黑衣青年面不改色，眼中犹如燃烧着一团火，怒视着这群背景煊赫的天骄之辈。
　　“哦？你不服？”
　　宋氏皇朝的太子宋阳先是微微诧异，然后俊朗的脸上露出一抹饶有趣味之色。
　　“背后论人长短，莫非很光彩？”
　　黑衣青年反问道。
　　“就事论事而已，如果你不赞同的话，大可当作没听见，本宫并非那种蛮横之人，并不会强求别人赞同我的观点。”
　　宋阳淡然一笑，然后表情更加玩味儿起来：“不过若是说背后论人长短，就有些言过其实了……今天就算是玉无涯在场，本宫依旧是这些话，不会有丝毫改变！”
　　他大袖一挥，一股皇族威严扩散而出，四爪金龙袍飞舞着，显得风华无双。
　　顿时，很多人露出敬畏之色。
　　而很多少女脸色桃红，眼眸如春水。
　　“呵呵，言过其实吗？”黑衣青年讽刺一笑，冷声道：“若是无涯大哥在场，你连站着说话的机会都没有！”
　　“放肆——”
　　此话一出，周围的人海中，一道道强横的气势冲天而起，犹如一座座大山朝着黑衣青年压来。
　　“实话实话，何来放肆！”
　　黑衣青年右脚一踏，一股前横的气息冲天而起，刚猛霸道，黄金光柱直冲天穹！
　　“砰砰砰砰！”
　　那碾压而来的一道道气势，犹如云层被穿破，刹那间土崩瓦解，化作强横的冲击波扩散出去。
　　“区区圣主境也敢撒野，当我宋氏皇朝无人吗！”一道苍老的声音响起，顿时，一只遮天大手笼罩而来。
　　这是天象境强者出手了！
　　虽然如今天地复苏，所有人的修为都水涨船高了，但是能达到天象境的强者，终究是少数。
　　黑衣青年抬头，看向那遮天大手，眼中露出一抹杀意，莫非当着这么多人，要逼他出手吗？
　　“退下。”
　　就在这时，一道淡漠的声音响起，赫然是宋阳开口了。
　　他俯视着黑衣青年，淡淡道：“你敢在这里挑衅我，是觉得，本宫拿不下你吗？”
　　“你料定我宋氏皇朝不会当着天下人的面以大欺小，所以有恃无恐？”
　　黑衣青年抬头看着他，冷冷道：“我只是见不得有人背后嚼舌根，至于其他的，倒是没想那么多。”
　　“不过如果你非要问我，你能不能拿下我……”
　　说到这里，黑衣青年突然笑了，缓缓伸出一根手指，在眼睛前晃了晃，缓缓道：“你……不行。”
　　轰——
　　一股强横的气息从宋阳体内冲天而起，无尽金光照耀天宇，甚至有真龙之影盘旋而上，威严扩散。
　　他龙袍飞舞，黑发飘荡，俯视着黑衣青年，冷冷道：“你要找死，本宫成全你！”

第一百一十章 镇压宋阳，龙门现！（三更，感谢订阅！）
　　“恕我直言，你做不到！”
　　黑衣青年长啸一声，一股气势犹如长虹贯日，仿佛一头沉睡的巨龙觉醒，震撼众人。
　　哗！
　　他一个纵身飞上了高大的祖龙台，周身流转着狂暴的气流，与龙气缠绕的宋阳相对而立。
　　“本宫不杀无名之辈，你可留下姓名。”宋阳感觉到黑衣青年的强大气势，眼中露出一抹诧异之色。
　　“秦双！”
　　黑衣青年惜字如金，眼中却有嘲讽之色。
　　杀他？
　　若不是身在这祖龙城，有诸多顾忌，还不知道谁杀谁呢……
　　“好，你将是本宫今天的第一块踏脚石。”宋阳深吸一口气，然后右手呈爪状，直接抓了过来。
　　轰隆！
　　天空之中，骤然出现一道金色的龙爪，寒光闪烁，龙鳞犹如钢铁铸就，冰冷而锋利！
　　“破！”
　　秦双右脚一踏，整个祖龙台都震动了一下，他的身体犹如大鹏扶摇直上，直接撞了过去。
　　“砰！”
　　坚不可摧的龙爪，竟然直接土崩瓦解，而他的身影，犹如一道黑光，刹那间来到宋阳的身前，右手五指并拢，犹如刀尖直接刺了过去。
　　“铛！！”
　　一道金铁交击的声音响起，无数金光犹如波纹扩散出去，只见宋阳右手化掌，挡住了这一刺。
　　但是那股狂暴的冲击力，却是让他的一身龙袍鼓荡起来，一头黑发朝着身后肆意飘扬，更有狂风吹向后方。
　　“九重叠浪！”
　　秦双低吼一声，右手五指陡然握拢，化作一道拳头，一道道强横的力量瞬间叠加，然后再拳锋炸开。
　　“砰！！”
　　那股突然暴增了好几倍的恐怖力量，让宋阳触不及防，直接倒飞了出去，右手的袖子炸开！
　　而秦双乘胜追击，犹如一头蛮牛，体外裹挟着狂暴的气流，直接就撞了过去。
　　“得寸进尺！”
　　宋阳脸色阴沉下来，他怒吼一声，一个后空翻稳住了重心，然后一招从天而降的掌法镇压而下。
　　“降龙神掌！”
　　一道金色的巨大手掌笼罩而下，而掌心位置，还有一条金色的龙影盘旋，携带毁灭之威。
　　“不动金身！”
　　秦双右脚微屈，狠狠踏地，一股耀眼的金光自脚下升起，瞬间覆盖了周身，宛如化作金身佛陀。
　　“铛——”
　　一声巨响，可怕的冲击波扩散了出去，层层叠叠，在周遭的天空中掀起巨大的风暴。
　　光芒淹没了那片区域。
　　“轰——”
　　下一刻，一道狂暴的金光冲天而起，犹如大鹏扶摇直上九万里，在天空中绽放出一道巨大的金光羽翼。
　　赫然是秦双。
　　此时，他周身闪耀着金光，犹如天神下凡，而他的右手之中，提着一道身影——宋阳。
　　此时，宋阳被掐着脖子提在手中，脸色苍白如纸，满脸的惊骇和不甘，羞愤欲绝！
　　“呵呵，这就是你的实力？”
　　秦双转过头，不屑地看着被提在手中的宋阳，轻蔑道：“果然是只会在背后嚼舌根的家伙……废物！”
　　“啊——”
　　“你找死！！”
　　宋阳彻底疯狂了，身上涌出浓郁的金光，甚至有龙影盘旋而出，气势磅礴。
　　“聒噪。”
　　秦双右手猛然用力，直接镇压了他的反抗，一股类似于雷霆的力量，让他一震颤抖，然后身体软了下来。
　　“放肆——”
　　“竖子尔敢！！”
　　这时候，周围的众人才从这个震撼性的结果中反应过来，然后苍老的怒喝声响起。
　　顿时，好几道遮天大手探出，犹如山岳朝着秦双抓来，那股气势引起风云变幻。
　　天象境强者又出手了。
　　然而，秦双面不改色，直接将奄奄一息的宋阳提起，淡淡道：“谁敢轻举妄动，同归于尽。”
　　哗！
　　顿时，那几只大手陡然一僵，然后烟消云散，几个身穿红色蟒袍的老者出现在天空中。
　　“年轻人，你知道自己在做什么吗？”一个明明很苍老，下巴却没有胡子的高大老者冷冷说道。
　　“我做了什么？”
　　秦双轻蔑一笑，玩味儿道：“怎么，他要杀我，还不让我还手了？还是说……跟他战斗，我必须败给他？”
　　这高大老者脸皮一僵。
　　这种话说起来，的确是讽刺。
　　但他很快平静下来，冷冷道：“弱者要有弱者的觉悟，从你跟惹不起的强者顶嘴的那一刻，你就错了。”
　　“噗呲！”
　　秦双突然笑出声来，摇了摇手中犹如死狗般的宋氏皇朝太子，似笑非笑道：“所以……这就是我得罪不起的强者？”
　　哗！
　　此话一出，所有人脸色怪异起来。
　　而那几个老者噎住了，脸色一阵红一阵白，这种难堪和羞耻，简直无法形容。
　　他们皇朝的太子败了！
　　这是不争的事实。
　　不管他们怎么说，太子还被人提在手中呢，若是这时候谈什么绝对实力，以大欺小，那更丢人。
　　怎么？
　　宋氏皇朝年轻一辈没人了？
　　需要老一辈亲自上了？
　　“此事到此为止吧。”
　　就在这时，一道苍老而威严的声音响起，只见一个白衣老者，不知何时已经出现在秦双的对面。
　　此人脸色平静如水，并没有威压显现，然而在他出现的瞬间，似乎所有的光芒都汇聚在他身上。
　　这是一位半神强者！
　　“前辈要亲自出手？”
　　秦双面不改色，冷冷道。
　　“老夫修炼数千年了，若是对你一个小辈出手，岂不是贻笑大方？”老者摇头一笑，似乎丝毫没脾气。
　　他看着秦双，说道：“此事就到此为止吧，年轻一辈的争锋，胜败乃是常事，我宋氏皇朝还不至于为了此事报复你。”
　　“此话当真？”
　　秦双看着他，有些狐疑。
　　“哈哈哈！如今当着天下人的面，我宋氏皇朝难道还会出尔反尔不成？这点脸面，我们还是要的。”
　　老者哈哈一笑，似乎觉得很好玩。
　　秦双看了周围那浩瀚的人海一眼，略微沉吟，然后便放开了手中的宋阳，说道：“那此时就到此为止吧。”
　　宋阳被放开后，脸色铁青。
　　他转身就要动手，然而一股无形的力量禁锢了他，只见那老者脸色严肃，沉声道：“太子，刚才的事，已经过去了，现在又是新的开始，难道你还要沉浸在过去的失败中吗？”
　　声音回荡，振聋发聩。
　　宋阳身体一震，脸上的狰狞逐渐消失，然后脸色渐渐恢复如常，默默飞回了祖龙台。
　　其他人见状，都是心中赞叹一声，这半神老者好手段！
　　先是来一句“胜败乃是常事”，当着天下人的面，缓解了宋阳和整个宋氏皇朝的尴尬。
　　然后又用“新的开始”来劝诫宋阳，这分明就是给了宋阳一个台阶下，宋阳偃旗息鼓后，反而显得拿得起放得下！
　　一场打脸的尴尬，消散于无形。
　　而在场的其他人，也不至于拿宋阳的败北说事儿，毕竟，谁能保证自己一生都不败呢？
　　“轰隆隆！！”
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，祖龙台陡然震颤起来，然后，整个中央高台迅速拔高，犹如山峰涌出地面。
　　不仅如此，一条条金龙之影缠绕着祖龙台缠绕而上，顿时霞光万丈，金黄色的龙气弥漫天地间。
　　最终，九条庞大的金龙攀升到高台的顶部，每条龙嘴里都吐出一道光柱，最终在天空中汇聚成一道庞大的龙门。
　　“咻咻咻……”
　　一道道泥鳅一般的金光从龙门飞出，朝着四面八方飞散而去，这分明是一条条细小的龙影。
　　“这就是进入祖龙秘境的资格！”
　　“抢啊！！”

第一百一十一章 刁难秦双，玉无涯驾临！（四更，感谢订阅~）
　　顿时，整个人海沸腾起来了，无数人冲天而起，犹如蝗虫般铺天盖地，朝着那一条条细小的龙影追去。
　　天空中出现激烈的争夺。
　　哗哗哗！
　　天空中，不时有老一辈强者出手，一道道遮天大手想要抓住那些龙影，可是龙影直接穿透了手掌，飞走了。
　　犹如竹篮打水，一无所获。
　　“哎，果然不行……”
　　“我们这些老家伙，经历太久的岁月，潜力早已耗尽，不符合祖龙秘境的选择标准。”
　　这些老一辈强者苦笑着摇摇头，于是也不再浪费功夫了。
　　天空中，完全成为了年轻人的战场。
　　“这是我的！”
　　“杀！”
　　“给我滚开！”
　　“轰隆隆！”
　　激烈的战斗，在各个角落上演，很多人从天上打到地下，血液横飞，冲击波犹如烟花扩散。
　　而祖龙台上，那些最耀眼的天骄们，却是从容得多，他们只是静静的站在原地，就不断有细小的龙影飞来。
　　“biu！”
　　“biu！”
　　“biu！”
　　一道道龙影，犹如乳燕归巢般撞进他们的体内，每次撞进去，都在他们体表荡起一层金色的涟漪，十分神奇。
　　这些天骄们，看着那些细小的龙影进入体内，脸上不自觉勾起了丝丝的笑容，眼中更有一抹淡淡的傲然。
　　“biubiubiubiuibiubiu……”
　　可是很快，一阵密集的声音响起.
　　他们脸色微变，纷纷转头看去，然后眼睛瞪大了。
　　只见之前那个黑衣青年，整个人悬浮在空中，身体犹如羊癫疯一般剧烈的抽搐着，密密麻麻的的金色龙影朝着他的身体呼啸而来，全部没入他体内。
　　那场面，犹如万箭穿心！
　　“是他……”
　　“这怎么可能！”
　　饶是这些天骄见过大世面，定力非凡，此时也有些绷不住了，一个个脸色大变。
　　因为有一种说法，说天赋越好的人，吸引到的龙影就会越多，龙影的数量，几乎就代表了天赋。
　　本来，他们已经是中土的顶尖天骄了，可是眼前这人……莫非天赋是他们的几十倍？
　　这怎么可能！！
　　“假的！绝对是假的！他一定是有某种和祖龙台相关的宝物！”宋氏皇朝的太子宋阳，脸色阴沉无比。
　　他无法接受眼前的一切。
　　因为他之前俯视秦双，然后被对方强势击败，所以秦双越是辉煌，他就越丢脸，越像一个笑话！
　　他已经沦为了垫脚石。
　　“不行，绝对不能允许他进入祖龙秘境，否则，没准还真让他崛起了，成为大患！”
　　想到这里，他暗中催动了传讯玉符。
　　一定要阻止此人崛起。
　　甚至……让其消失。
　　而秦双这里的异常，很快也引起了其他人的注意，顿时，很多人骇然失色，甚至是尖叫起来。
　　“嘶——”
　　“这怎么可能，他这还是人吗？他该不会是……海里偷偷上岸的真龙吧？”
　　“我的娘咧，逆天了啊……”
　　众人羡慕嫉妒恨，恨不得取而代之，甚至一些暗中观看的各大势力老怪物，也都动容了。
　　有人眼中射出明亮的光芒，明显起了爱才之心。
　　而有的人，则是脸色阴沉，杀机凛然。
　　许久之后，所有龙影都有了主人，这次的祖龙秘境资格争夺，彻底结束了。
　　因为那些龙影一旦进入人的体内，就会和人融为一体，无法剥离出来，根本没法抢走。
　　“哗啦啦！！”
　　祖龙台上，那座高大的龙门，表面似乎有水光涟漪泛起，然后表面那层金光护罩消散而去。
　　“龙门开了！”
　　“真的开了！”
　　众人眼神射出激动的光芒，身体微微颤抖，握紧了拳头，恨不得马上冲进去。
　　如今威风凛凛的七大皇朝，便是因为祖龙秘境而崛起，里面的机缘之大，可想而知。
　　可是，没人敢轻举妄动，因为他们知道，想要进入祖龙秘境，还有最后一个程序。
　　进入祖龙秘境，有两大资格，其中一个，就是龙门飞出的龙影，而另一个……则是七大皇朝的允许！
　　七大皇朝霸占祖龙城，图什么？不就是这一刻的利益吗！
　　“咚！咚！咚！”
　　天空中响起脚步声，每一步，都犹如踏在众人的心上，一股让人窒息的威压，铺天盖地而来。
　　众人敬畏地抬头望去。
　　只见古城的各个方像，有七道苍老的身影踏空而来，这几人周身沐浴着龙气，须发皆白，不怒自威。
　　这是七位半神强者。
　　而且还不是普通的半神，而是十分强大的巅峰半神，距离真神境界，也只有半步之遥！
　　即便如今世界复苏，所有人的修为水涨船高，真神强者依旧是各大势力的底蕴所在，不可能轻易出动的。
　　而巅峰半神，足以镇压绝大多数的场面。
　　很快，几个老者来到龙门前方，几人盘膝坐在空中，几道金色的方台凭空幻化而出，屹立在他们身前的位置。
　　“开始吧。”
　　然后，坐在中央的老者沉声开口。
　　顿时，所有人的脸色都严肃起来，众人面面相觑，最终，有人小心翼翼地飞了过去。
　　“这是我上交的资源，每个储物戒指中的宝物，相当于十件天象神兵。”那个青年恭敬的交出七个储物戒指，七个老者一人一个。
　　七个老者面不改色，似乎是用神念检查了一下，然后便轻轻点点头，表示同意了。
　　“多谢前辈！”
　　那个青年大喜，抱拳行礼之后，便飞进了龙门之中。
　　其余人见状，大概也知道这次的价位了，七十件天象神兵，价值接近一件半神器！
　　的确有些昂贵。
　　但是，来到这里，并且得到龙影认可的年轻人，哪个不是天才人物？自然也许是有些机缘和家底的。
　　于是，很快，大量的年轻人都纷纷上前，上交了储物戒指，匆匆飞入了龙门之内。
　　终于，秦双也飞了过来。
　　他交出了七个储物戒指，便要朝着龙门飞去，可是刚到门口，便被一股无形的力量拦住了。
　　“慢着。”
　　一道苍老的声音响起。
　　只见一个老者伸出手，微微用力，捏碎了身前的那枚储物戒指，然后冷冷道：“宝物不够，不能进去。”
　　秦双脸色一沉。
　　几乎瞬间，他就想到了来龙去脉，也不装糊涂了，直接问道：“前辈应该是宋氏皇朝的老祖吧？”
　　“没错。”
　　老者也没有拐弯抹角，淡淡回答道。
　　顿时，很多人表情微妙起来，他们大概知道发生了什么了，顿时，一个个都同情地看向秦双。
　　而有的人，则是幸灾乐祸。
　　这小子摊上大事儿了！
　　皇朝岂是那么好得罪的？
　　他们表面上不计较，但是却有一万种方法可以刁难你，甚至暗地里还可能杀人！
　　“前辈身为半神强者，却当着天下人的面这样公报私仇，不怕世人耻笑？”秦双平静地说道。
　　“本座只是按规矩办事。”
　　老者淡淡看了他一眼，一语双关——祖龙台有祖龙台的规矩，而皇朝，也有皇朝的规矩。
　　秦双没有再反驳，他皱着眉，看似在沉思，心中却是在暗暗估算龙门的距离。
　　而此时，那位宋氏皇朝的老祖眼神冷漠，淡淡道：“你若是拿不出足够的宝物，就滚吧。”
　　“并非本座欺你，你应该知道……祖龙秘境，并不是什么阿猫阿狗都可以进的。”
　　秦双闻言，陡然握紧了拳头，但是他并没有失去理智。
　　他暗中催动宝物，准备趁着这几个老家伙不备，冲破这道防线，强行进入祖龙秘境！
　　可就在这时候，一道悠然的声音响起，看似不大，却犹如洪钟大吕，浩浩荡荡响彻天际。
　　“阿猫阿狗？我玉无涯的兄弟，在你眼中竟然如此不堪吗？”

第一百一十二章 强势玉无涯，你们都跪下吧（五更，感谢订阅！）
　　随着这道声音响起，浩瀚的空间刹那间寂静了。
　　而还不等他们反应过来，一股磅礴的威压，犹如山洪海啸，浩浩荡荡席卷而来。
　　“哗啦啦！”
　　天空之中，一道道悬浮的身影犹如下饺子一般不断落下，原本挤满了人的天空，瞬间变得一片空旷。
　　“玉无涯？无涯圣君！”
　　“是他，是那个男人！”
　　“传闻是真的，他来了，他真的来了！”
　　很多人反应过来，然后激动不已，纷纷抬头朝着声音传来的方向望去。
　　“哗——”
　　一股耀眼的光芒笼罩了整个天穹，让人睁不开眼睛，东方神光无限，仿佛地平线都燃烧起来。
　　很多人赶紧将力量汇聚在眼部，终于顶着刺眼的强光，看到了那边的景象。
　　那是一座威严的辇车，缭绕着九彩神光，在一轮大日光环的笼罩下，轰隆隆碾压过天穹。
　　而那拉扯的，竟然是九只类似凤凰的赤金神鸟，神鸟身形硕大，而体外燃烧的光焰扩撒，竟然在体外化作庞大的虚影，赤金色的庞大羽翼，左右覆盖千里天穹，仿佛天地在其下！
　　那是半神级的神鸟！
　　庞大的赤金神鸟每一次振翅，就绽放出耀眼的火光，似乎整个世界都明亮了一下。
　　几个振翅之间，辇车已经来到了祖龙台上空。
　　“无涯大哥！！”
　　秦双看着那辇车中央端坐的身影，眼中露出炽热的光芒，激动得双肩颤抖。
　　“嗯，不错，成长了不少。”
　　玉无涯从辇车之上站起来，俊朗如天神的脸上，露出一抹温和的笑容。
　　哗！
　　此话一出，所有人大惊。
　　看向秦双的眼神变了，谁能想到，这位看似没有背景的神秘天骄，竟然有这么可怕一个大哥。
　　玉无涯的强大，从他出现的那一瞬间，所有人都明白了，再也没有任何人敢怀疑。
　　因为，光是拉车就用了九尊半神级妖兽的人物，怎么可能是弱者？而且，他身旁那五道犹如侍从般的身影，每一个都笼罩在迷雾中，深不可测！
　　这是真正的大人物。
　　独尊一片大地的绝世霸主！
　　“这位……前辈……”
　　那位宋氏皇朝的半神老祖，此时已经站了起来，脸色十分的精彩，似乎说什么都别扭。
　　玉无涯站在辇车上，犹如屹立在竹筏上水轮而下的翩翩公子，淡淡俯视着他：“你刚才说的话，敢再说一遍吗？”
　　“我……”
　　这位老祖脸色难堪，心中叫苦不迭。
　　此时，面对这位突然从传说中驾临到现实世界的年轻霸主，他竟然感觉到一股难以形容的压力，几乎要窒息。
　　这种压力，前所未有！
　　“不管你说不说，反正我已经听到了，所以……你跪下道歉吧？”玉无涯语气云淡风轻，却带着难以形容的威严。
　　哗！
　　周围的天地间，众人哗然，一些年轻人激动地面红耳赤，看向玉无涯的目光，瞬间炽热到极点。
　　何为强势，何为霸道，何为年少有为？
　　这就是！
　　他们是多么希望，自己有一天也可以这样强，当自己在乎的人受了委屈，也可以这样强势驾临，无法无天！
　　就算你是皇朝老祖又如何？就算你是半神强者又如何？敢欺辱我兄弟，那就让你跪下道歉！
　　“无涯圣君……这……我……”
　　宋氏皇朝的半神老祖脸色略微苍白，身体微微哆嗦，是跪也不是，不跪也不是。
　　他身为宋氏皇朝的半神老祖，地位尊崇，怎么可能因为别人的一句话就跪下？
　　可是如今，在玉无涯那平静目光的注视下，他突然有一种错觉，似乎整个世界都已经没有了他的容身之地，唯有膝盖之下的两寸土地，才是他最后的净土！
　　“不要让本座重复第二遍。”玉无涯表情冷淡，每一个字都带着莫大的威严，让人心中发颤。
　　“我……我……”
　　宋氏皇朝的半神挣扎了一下，然后将求助的目光投向旁边的六位半神，这六位，代表着另外六大皇朝！
　　这无涯圣君不给宋氏皇朝面子，但是再加上六大皇朝，即便这无涯圣君如传闻中那样强势霸道，也不可能不给面子吧？
　　其他六位半神老祖看到那求助的目光，一个个眼眸闪烁，最终，几人对视一样，似乎下定了决定。
　　“为了一句玩笑之言，就让一位半神强者下跪，未免有些过了。”其中一位老者起身，望向玉无涯。
　　话音落在，另外五位老者也起身，几人的气势融合在一起，有几分同仇敌忾的意思。
　　“玩笑之言吗？”
　　玉无涯嘲讽一笑，冷冷道：“你们欺负一个无依无靠的年轻人时，是何等的云淡风轻，动辄就要断人机缘，阻人前途……如今遇到更强的人，就成了玩笑之言了？”
　　“若是你们欺负的真的是一个无依无靠之人，那也就罢了，可是这个人是我玉无涯的兄弟！”
　　“所以，你觉得今天这件事……能够善了吗？”
　　声音微冷，带着一股若有若无的威压，甚至给人一种风雨欲来的感觉，无数人心中悚然。
　　而秦双，则是抿了抿嘴。
　　他的眼睛有些湿润了。
　　这就是他的无涯大哥！
　　这个人，总是在他最无助的时候出现，犹如世间最后一缕光，照进了他那昏暗的世界。
　　虽然，他一个人在黑暗中依旧可以咬牙前行，可是当这样一束光照进来时，他是那么的温暖，又莫名的……想哭。
　　而此时，听着玉无涯的话，刚才那说话的老者气势弱了下来，其他几个老者也微微低下头，脸色阴晴不定。
　　他们从来都高高在上，自然不把一些蝼蚁的命运当回事。
　　欺辱又如何？就算碾死也是小事。
　　可是今天，他们终于遇到了一个不愿意面对的事实——就算是蝼蚁，也同样有在乎它们的人！
　　而在那些人的眼中，蝼蚁的命……比他们更重要！
　　“无涯圣君，我们无意与你为敌，但是七大皇朝同气连枝，你若是羞辱了宋氏皇朝，就是羞辱了我们！”
　　最终，一个老者昂起头，声音变得不卑不亢起来，而其他几位老者，也同样抬起头。
　　他们背后，是七大皇朝！
　　没有人能同时和七大皇朝为敌，就算是那传说中的天神强者，面对七座万古皇朝的底蕴，也要心生忌惮！
　　“呵呵，有趣……”
　　玉无涯看着突然变得有恃无恐的七个老者，饶有趣味地笑了笑，然后问道：“意思是说，羞辱一个皇朝，就等于羞辱了七个皇朝，没有区别是吧？”
　　七个老者抬头挺胸，傲然屹立。
　　很多人见状，心中感慨，七大皇朝的底蕴太深厚了，恐怕就算是这位强势无匹的东洲霸主，也得低头啊……
　　可就在这时，玉无涯悠然的声音传出，犹如平静的大海中，撞入一颗陨石，顿时巨浪滔天！
　　“既然没有区别，那……你们都跪下吧。”

第一百零三章 若敢冒头，屠尽你们！（六更，晚安呐~）
　　此话一出，犹如掀起滔天巨浪。
　　所有人都震撼了。
　　不可思议地望着那道风华绝代的白衣身影，甚至脑子有些转不过弯儿来，以为自己听错了。
　　让七大皇朝的半神老祖一起跪下？
　　同时得罪七大皇朝？
　　这到底是惊天的魄力，还是疯了？
　　毫不客气的说，七大万古皇朝联手，没有什么势力可以抵挡，就算是一座禁区，都可能被铲平！
　　“无涯大哥……”
　　秦双呆呆地看着玉无涯，心中有些担忧，无涯大哥这样，会不会太托大了点？
　　毕竟，中土皇朝的强大和深不可测，是众所周知的，一下子得罪七个……真的扛得住吗？
　　而此时，那七个老者先是惊楞，错愕，然后开始不知所措，恼羞成怒，羞愤欲绝。
　　他们刚才还自信满满，以为只要抬出七大皇朝，这无涯圣君就会偃旗息鼓，没想到，对方连七大皇朝都不放在眼里。
　　这让他们难堪到极致。
　　那种感觉，就好像自己有件大宝贝，原本还想炫耀一下，结果对方看了之后，不屑地说了句“就这？”。
　　简直太伤自尊了。
　　当然，比起伤自尊，如今最重要的事情还是……他们到底跪不跪呢？
　　这无涯圣君如此强势霸道，完全出乎了他们的预料，并且击溃了他们最坚固的心理防线。
　　让他们一点反抗的底气都没有。
　　“无涯圣君，你真的要将我们七大皇朝得罪死吗？你今天容易若是执意欺人太甚，将再没有回旋的余地！”
　　最终，宋氏皇朝的半神怒吼道。
　　“我需要回旋吗？”
　　玉无涯淡然一笑，悠然道：“若是真的闹到不死不休，最后也是你们七大皇朝灭亡，或者……向我求饶。”
　　“狂妄！！”
　　“既然如此，那我们倒要看看，你无涯圣君有怎样的手段，怎样让我们几人跪下！”
　　几个老者脸色阴沉无比，怒视玉无涯。
　　他们身为皇朝的半神强者，宁死不屈，谁能让他们下跪？
　　“那就试试。”
　　玉无涯嘴角微微一翘，坐回了辇车的宝座之上，只见他的身侧，一道身影走了出来。
　　“咚！”
　　此人虚空踏出一步，顿时，一股磅礴的威压犹如天神之脚，狠狠朝着七个老者镇压而下。
　　“噗——”
　　那股磅礴的威压，直接让七人口吐鲜血，露出骇然之色。
　　真神！！
　　虽然他们之前就猜测，无涯圣君身边有真神强者，可是如今亲自感受这股威压，依旧觉得震撼。
　　“本座倒要看看，你们跪不跪。”
　　玉无涯冷冷一笑，然后，身边再次走出一道身影，同样一脚踏下，恐怖的威压犹如瀑布，从天而降倾泻而下。
　　“噗——”
　　七个老者再次喷血，周身的骨骼都在喀喀作响，血液都几乎要凝固，身体要被那两重威压压垮。
　　可是他们依旧咬牙坚持着。
　　他们皇朝的真神，马上就要到了！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　两道身影同时踏出，两股威压同时绽放，顿时，七个老者的身体犹如虾一般，缓缓弯了下去。
　　周身颤抖，甚至毛孔中都渗出血液。
　　已经达到了极限。
　　只要再加上一点，就能让将他们彻底压垮。
　　这时候，玉无涯身边，那位倾城如画的白衣女子走了出来，她脚步轻盈，却让七个老者心颤。
　　“住手！！”
　　就在这时候，一声怒吼响起，声音竟然化虚为实，在虚空中掀起滔天金色巨浪，席卷而来。
　　白衣女子看了玉无涯一眼。
　　玉无涯淡然挥手。
　　顿时，白衣女子微微一笑，然后右脚一步踏下！
　　“咚——”
　　“噗噗噗噗！！”
　　这压倒骆驼的最后一根稻草落下，让早已达到极限的七个老者直接崩溃，腿骨都炸开，膝盖重重落在地上。
　　跪下了！！
　　七位皇朝半神，真的跪在了地上。
　　这一幕，是震撼的。
　　可是，还不等周围的众人倒吸冷气，那由强者怒吼化作的金色巨浪，已经轰隆隆卷来。
　　这股力量太强了。
　　使得天地变色。
　　这是真神，而且还是老牌儿真神！
　　“无涯圣君……”
　　几位东洲的真神强者看向玉无涯，脸色有些凝重，怒吼的这位存在，恐怕比他们都要强。
　　就算同为真神，也是有差距的，如果他们只是真神一重天的话，那么此人起码是真神五重天！
　　“无妨。”
　　玉无涯笑了笑，然后缓缓起身。
　　随着他的起身，天地间似乎有一股大势在凝聚，明明没有任何威压绽放，却给人一种高不可攀之感。
　　他的右手缓缓向前伸出。
　　“嗡！”
　　一声轻响，那滔天的金色巨浪，竟然刹那间土崩瓦解，在他身前烟消云散，似乎从未来过。
　　只有残存的几缕轻风拂过，吹起几缕黑发，看上去洒脱非凡，又云淡风轻。
　　此时，他往前看去。
　　只见无比遥远的地方，一道辉煌的大日冉冉升起，光芒照耀十方，浩瀚威压无远不届！
　　“嗡嗡嗡！！”
　　下一刻，另外几个方向，也有几道大日升起，可怕的威压横扫而过，镇压天地。
　　七个方向，升起七颗太阳，那景象无比的震撼，仿佛整个天地都要燃烧起来。
　　“轰隆隆！”
　　因为天空中充斥的能量太过恐怖，天地都产生共鸣，无数乌云汇聚，电闪雷鸣。
　　“阁下，真当我七大皇朝无人吗！！”
　　浩大的声音，威严而沧桑，犹如洪钟大吕，让人耳膜都几乎破裂，很多人当场无助耳朵。
　　“呵呵……”
　　玉无涯摇头一笑。
　　然后眼神陡然凌厉，他右脚一踏辇车，陡然腾空而起，然后右手猛然挥出，在天空中划出一道弯月弧度！
　　哗！
　　只见耀眼的白光一闪。
　　下一刻，遥远的天边，出现一轮浩大的弯月，直接横扫了天地，狠狠轰在那七颗大日之上。
　　并且，那弯月似乎分为好几层，犹如水波荡漾，层层叠加，威力暴增，延绵不绝！
　　“噗噗噗噗噗噗！！”
　　那七颗太阳几乎瞬间，被连续击退了好几次，倒飞出去了，继续被下一层弯月击中，再次倒飞，再次被击中……
　　足足九次之后，七颗太阳直接炸开，化作漫天火雨。
　　这一刻，整个天地都寂静了。
　　只有玉无涯傲立长空，大袖一挥，白衣迎风招展，铿锵有力的声音回荡在天际。
　　“不管你们七大皇朝有没有人，但是，本座驾临之时，是龙你们得盘着，是虎你们得趴着，若是敢冒头……本座屠尽你们七大皇朝！”

第一百一十四章 大哥对我如此信任！义薄云天无涯圣君！（一更，谢谢~）
　　屠尽七大皇朝！
　　这句话，是何等的狂放霸道，何等的惊世骇俗，所有人都沉默了，震撼得说不出话来。
　　可是，七大皇朝的底蕴，岂止是几位真神就能概括的？他们真的能忍受这样的羞辱吗？
　　很多人默默望向远方。
　　可是，远方真的沉寂下来了……
　　七大皇朝，认怂了。
　　在这位横空出世的无涯圣君面前，选择了暂避锋芒。
　　或许，他们是觉得跟这样一个实力强大的疯子死磕到底不划算，又或许……他们是真的怕了。
　　不管如何，大家都知道，从今以后，无涯圣君的威名，在整个中土都将如雷贯耳，无人再敢质疑。
　　“嗯，还算识相。”
　　玉无涯看着那安静下来的几个方向，满意地点点头。
　　他让那七个老者下跪，并且死磕七大皇朝，自然不只是为了替秦双出气，主要是为了……立威！
　　什么帮兄弟讨回公道，只不过是借题发挥而已，他既然来了中土，自然要留下赫赫凶名。
　　让所有人都知道。
　　他无涯圣君不好惹！
　　因为他需要一张能震慑住众人的虎皮，否则，总有一些家伙会膨胀，想方设法算计他，这样不仅会给他增加不必要的麻烦，而且……还真有可能让他阴沟里翻船！
　　毕竟，他的短板很严重。
　　所以，该装时就要狠狠的装，狐假虎威！
　　“无涯大哥。”
　　这时候，秦双飞了上来。
　　那九只赤金神鸟眼中射出凶戾之光，一股威压弥漫而出，差点将他掀翻下去。
　　“让他上来。”
　　玉无涯淡淡开口。
　　顿时，那九只赤金神鸟身体狠狠一颤，所有的威压瞬间收敛，温顺得犹如小麻雀一般。
　　秦双飞上那绝世奢华的巨大辇车，开始有些拘谨，但是很快恢复过来，激动地抱住了玉无涯。
　　“无涯大哥！我终于又见到你了！”
　　他的声音有些发颤，眼中有泪水流出，有喜悦，也有心酸，感情十分的丰富。
　　他记得上次分别之时，他问过，何时才能见面，无涯大哥说，等他金鳞化龙之日。
　　如今，他和曾经的自己比起来，早已是天壤之别，可是距离他心中的金鳞化龙，还有巨大的差距，原本以为，还要过段时间才能见到无涯大哥，没想到，幸福来得如此突然。
　　“嗯，很不错，不到两年时间，就成长到这一步，我很欣慰。”玉无涯拍拍他的肩膀，温和地笑了笑。
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在这时，秦双的胸口闪烁起璀璨的金光，然后，这金光迅速扩散，整个身体都闪耀起来。
　　隐约可见一条条小龙在体内翻腾。
　　与此同时，一股庞大的吸力，从那龙门之上传出，和秦双遥遥呼应，似乎要将他拉入龙门。
　　“哦？龙门共鸣了？”
　　玉无涯微微一惊，然后数似笑非笑地说道：“看来你小子福缘深厚嘛，跟这祖龙台有缘啊。”
　　秦双挠挠头，露出羞赧之色。
　　然后他突然想起了什么，抬头说道：“无涯大哥，你也是为了真龙大道而来的吧？不过你的身份，若是跟这些人争，有失身份，不如……让小弟代劳吧。”
　　“哦？你有把握？”
　　玉无涯露出诧异之色。
　　“大哥你放心，我今天就算豁出这条命，也要把最完整的真龙大道给你带出来！”
　　秦双拍拍自己的胸脯，豪气干云道。
　　他也不知道自己为何突然这么自信，反正就是迷之自信，他觉得自己只要进入祖龙秘境，必然能如鱼得水。
　　也正是这种自信，让他之前甚至准备强行冲破几位半神的封锁进入祖龙秘境，因为他有预感，只要进去了，必然能得到意想不到的好处，出来的时候有的是办法逃走……
　　“这……”
　　玉无涯沉吟了一下，然后摇头一笑：“那好吧，那为兄就相信你，到时候要是带不出完整的真龙大道，看我怎么收拾你！”
　　“无涯圣君，不可！”
　　旁边，那位琉璃圣地的真神女子焦急地说道：“以你的实力，若是亲自前往，必然万无一失，何必冒这个险……”
　　她是真的担心玉无涯，害怕他得不到真龙大道，刚才，在见识到玉无涯的无敌之姿后，她越发期待玉无涯的强大。
　　虽然，因为年龄的原因，她有些自惭形秽，不敢有其他的想法，但依旧希望看着他越来越强，更加璀璨夺目……
　　秦双闻言，脸色黯然地低下了头。
　　是啊。
　　他只是靠着一股莫名其妙的自信，哪里比得上无涯大哥这种绝对的实力保险？
　　看样子，无涯大哥这次用不到他了……
　　然而这时候，一道平静而坚定的声音响起。
　　“不，我相信他。”
　　简单的几个字，铿锵有力，带着难以形容的信任和鼓舞，让秦双猛然抬起头来。
　　他震惊地看着玉无涯，看着那双带着鼓励之色的温和眼眸，渐渐的，他的眼睛湿润了……
　　这一刻，他心中有一种冲动——士为知己者死！
　　无涯大哥，就是能够让他宁愿为其赴死的人，也是这世间唯一的一个！
　　“去吧，不要有压力，我相信你是最耀眼的。”
　　玉无涯拍拍他的肩膀，俊朗的脸上挂着微笑，眼神是那样的温和，让很多少女都看呆了。
　　他又扫视了一下周遭天地间的诸多年轻身影，然后对着秦双笑着说道：“要不……我再给你增加点压力如何？”
　　“如是没有竞争者，就算得到了最大的机缘，也不过是顺手牵羊而已，而我……希望你横扫群雄，同辈无双！”
　　“无涯大哥！”
　　秦双呼吸陡然气促起来，心中热血迅速翻涌着，战役昂扬，他似乎知道玉无涯要做什么了。
　　这种信任，让他心中无比激动。
　　只见玉无涯微微转身，看向下方的浩瀚人海，朗声道：“今日，龙门无主，所有人可自由进出！”
　　哗！
　　此话一出，人海沸腾。
　　他们原本还以为，无涯圣君接管了龙门后，会像之前的七大皇朝一样收取高昂的费用，却没想到，无涯圣君如此慷慨。
　　完全免费！
　　这得错过多大一笔财富啊？
　　这种巨大的魄力，让所有人对玉无涯的崇拜，更上一层楼，恨不得直接跪下来叫爹。
　　“无涯圣君大义！”
　　“多谢圣君！！”
　　“无涯圣君义薄云天！！”
　　无数感激的呐喊响彻天际，震动云霄。
　　所谓得民心者得天下，玉无涯这个举动，瞬间得到了大多数人的拥护，相信以后就算不用水军宣传，他的形象也将无比的高大，成为中土无数年轻人的偶像。
　　面对高高在上的七大皇朝，他能强势到底，甚至打得七大皇朝都不敢吭声。
　　可是对于弱势的修炼者，他又表现出如此的慷慨，如此广阔的胸襟和气魄，让人折服。
　　他威严起来，凌驾九天之上！
　　他温和起来，又如春风化雨。
　　这样一个人，让人如何不崇拜？如何不敬佩？

第一百一十五章 玉无涯的野心，洛神宫！（二更，求票票~）
　　终于，周围天地空旷了不少，
　　少部分天才进入了祖龙秘境，还有部分人，则是没有得到进入的资格，心灰意冷的离开了。
　　至于七大皇朝的强者，原本很多，但是自从皇朝老祖被玉无涯强势碾压后，也没脸呆下去了，都灰溜溜离开了。
　　当然，即便大部分人都走了，留下的人依旧很多，黑压压的一大片，一望无际。
　　有的人是在等自己的天骄出来，而有的，则是存粹想要瞻仰一下天空中那位传奇人物。
　　无涯圣君！
　　经此一战，无涯圣君可堪为真正的传奇人物，从此威名远扬，天下谁人不识君。
　　一些少女身体酥软，面似桃花，眼中水汪汪的。
　　当今天下，类似无涯圣君这般的传奇人物，再也找不出第二个了，同辈之人，根本不配跟他比较。
　　严格的说起来，他和那些进入祖龙秘境的天骄们，算是一代人，可是，当这些人还是所谓的“天才”时，他已经是真正的强者了，高高在上，俯瞰山河！
　　纵然是屹立在中土的七大万古皇朝，都要在这个二十多岁的年轻人面前低头，何为霸气绝伦，何为风华绝代？
　　这就是！！
　　没人知道他是怎么修炼的，为什么会这么强，甚至看到了事实之后，都依旧难以置信，这注定是无法复制的神话……
　　此时，天空的庞大辇车之上。
　　玉无涯斜躺在中央的宝座上，而五位来自东洲各大圣地的真神老祖，安静地站在两侧，心中很不平静。
　　他们的内心，是复杂的。
　　震撼的。
　　没有对比，就不知道这个人有多强。
　　在来中土之前，他们还以为玉无涯就算比他们强，也强不了多少，所以作为玉无涯的随行者，还有些不愿意。
　　可是如今，他们才知道，这个人到底强到了何等地步。
　　连七大万古皇朝，都被打得不得不低头，这是何等强势？要是他们自己来的话，敢这么狂吗？
　　恐怕任意一个万古皇朝，他们都惹不起。
　　这种巨大的反差，让他们心中竟然产生了一种前所未有的想法——似乎跟在无涯圣君身边……还挺不错？
　　他是那么的强大。
　　又那么的强势。
　　跟在他身边，似乎完全不用担心受气，不管对面是谁，只要站在他身旁，看着他横扫一切就够了……
　　此时，宝座之上。
　　玉无涯看似闭目养神，其实也在暗暗留意这五人的表情变化，然后嘴角勾起一抹弧度。
　　他要的就是这个效果！
　　他带这五人一起来中土，主要就是来看他装逼的，当这些人彻底领略到他的“强大”之后，渐渐就会归心。
　　如此一来，他对东洲大地的掌控力就会越来越强，渐渐的，甚至其他几大圣地都会听他号令……
　　到时候，他就是名副其实的东洲霸主！
　　而且如今，他依靠着从天神墓得到的海量财富，以及万法圣地原本的底蕴，已经开始利用水军，扩大的自己的影响力。
　　要不了多久，中土也将是他的影响力范围，甚至北漠，南荒，西极，这几片区域，也会在他的掌控之中。
　　他要抢占先机！
　　如今，紫渊界正在迅速复苏，各种机缘都在迅速出世，甚至一些远古圣贤的传承，都会渐渐浮现出来。
　　到时候，这个世界寸土寸金！
　　而只要他彻底统治了这个世界，那么不管是哪里有机缘出现，他都会最先知道，最先享用。
　　一步块，步步快！
　　而真正要统治一个地方，光靠武力是不够的，最重要的是从精神上开始渗透——得民心者得天下。
　　当大部分人都拥护他，崇拜他。
　　那么他的统治，就将稳如泰山。
　　而事实上，在这个世界，所谓的伦理道德似乎并没有那么重要，想要让人崇拜，很简单——强大。
　　想要让人更崇拜——年轻，并且强大。
　　想要让人崇拜到极点——年轻，并且强大到无敌！
　　很明显，他具备这样的资格。
　　二十岁多岁的年龄，就展现出绝对无敌的战力，横推所有强者，让人无法模仿，无法复制。
　　差距太大，甚至连嫉妒都做不到。
　　只能崇拜！
　　……
　　时间流逝，两天过去了。
　　祖龙秘境的人还是没有出来，想必里面正在上演一番龙争虎斗，秦双虽然是真命天子，恐怕想要独占鳌头也不容易。
　　毕竟，他的年龄偏小。
　　而且进入祖龙秘境的天骄都不是弱者，虽然跟玉无涯这种变态完全无法比，也没人能引起他的关注。但是，就年轻一辈来说，一些人战力还是很强悍的。
　　这两天的时间里，不断有大势力的强者来拜访玉无涯，都是中土一些超级势力的人，想要请玉无涯前去做客。
　　有拉拢的意思。
　　但是玉无涯没有理会，只是简单的寒暄之后，就拒绝了，那些人无奈的苦笑，只能悻悻然离开了。
　　他们也不敢有什么不满。
　　连向来强势的七大皇朝都被此人打得没脾气了，他们还敢说什么？惹到了这位，就得倒大霉！
　　终于，这一次，来了一位特别的客人。
　　“哗啦啦！”
　　一道道雪白的花瓣儿从天空飘落下来，紧接着，一股香风弥漫而来，天空中似乎飘荡着晶莹的花粉。
　　美不胜收。
　　年车上，玉无涯缓缓抬起头。
　　只见一道白衣如雪的倩影，缓缓降落下来，翩若惊鸿，衣袂飘飘，有种梦幻般的美感。
　　轻盈绝世，宛若仙子。
　　这女子落在玉无涯对面的天空中，凌空而立，微微屈膝，对着玉无涯做了一个万福。
　　“洛神宫阮青衣，见过无涯圣君。”
　　玉无涯打量着这个女子，她真的很美，气质很而朦胧，明明精致的五官就展示在眼前，却有一种看不真切的感觉。
　　不过玉无涯面不改色。
　　他对于美女，早就免疫了。
　　如今整个琉璃圣地都在馋他的身子，他要什么样的美女没有？下到十六岁，上到六千岁，各种类型应有尽有！
　　“何事？直说，”
　　玉无涯淡淡问道，没有丝毫的热络。
　　阮青衣脸上依旧带着笑容，似乎早就知道玉无涯是这种性格，说道：“洛神宫五天后有一场诗会，邀请各方天骄人杰前往，畅谈风月，宫主听闻无涯圣君莅临中土，特让我来邀请。”
　　她声音略带清冷。
　　给人的感觉若即若离，不远不近，有种超然之感。
　　青衣仙子的名声，在中土几乎无人不知，不知多少英雄人物暗中仰慕，又不敢亵渎。
　　玉无涯略微沉吟。
　　他似乎沉思了一下，然后问道：“参加这个所谓的诗会……对我有什么好处？”
　　无利不起早！
　　他玉无涯做事，向来都是不见兔子不撒鹰，让他白白跑一趟去捧场？对不起，没时间！

第一百一十六章 邀请？强势拒绝！（一更）
　　“这……”
　　阮青衣那挂着恬淡微笑的精致脸庞上，露出一抹难堪之色，显然没想到会遇到这样的情况。
　　洛神宫，在中土地位超然。
　　虽然人很少，但都是名满天下的仙子人物，一个个姿容绝美，天赋超群不说，而且都是出自名门大族。不知多少英雄豪杰魂牵梦绕、想要一亲芳泽而不可得。
　　可以说，收到洛神宫的邀请，是一件十分有面子的事情，很多势力，都以收到洛神宫的请柬为荣。
　　可是如今……眼前之人竟然问有什么好处？
　　意思是，没有好处就不去了？
　　洛神宫何曾受过这种冷落？
　　一向被诸多强者豪杰捧在手心的阮青衣，心中真的有些不满了，但为了维持良好的心形象，她并没有发火。
　　而是强行挤出一丝微笑，说道：“当然有好处，洛神宫的每一次诗会，都会有大量强者人物前来论道，不仅可以交到朋友，而且还能交流感悟，对于修炼大有好处。”
　　“仅此而已吗？”
　　玉无涯淡淡看着她，兴致缺缺。
　　“莫非还不够吗？”
　　阮青衣笑着反问道，那眼睛里，似乎有一抹强忍的愤怒，已经在爆发的边缘了。
　　但她还是忍住了，突然用开玩笑的口吻说道：“无涯圣君风流潇洒，若是缘分到了，也许可以遇到中意的女子呢，我洛神宫的仙子，可是个个都不差呢。”
　　“原来是这样啊……那就不去了。”
　　玉无涯笑了笑，然后摇头道：“本座对于男女之事，讲究随缘，刻意去寻找反而不美。”
　　说实话，他真的瞧不上！
　　若是像琉璃圣地那种纯粹的女子修行圣地还好，而这所谓的洛神宫，明显不是。
　　纯粹是一群所谓的“天之娇女”聚集在一起，组成了一个势力，然后自命清高，招揽各方强者。
　　所谓的地位超然。
　　只不过是跟各方势力的强者纠缠不清而已，就好像青楼的老鸨子，各方达官贵人，都会喊一声“干娘”。
　　所以，这样一群女子。
　　有什么清高可言？？
　　真说起来，又有几个是完璧之身？
　　莫非真以为那些所谓的英雄豪杰们，只是去喝喝茶，听几首琴吗？这些大人物可不傻，没有实际的好处，会去吗？
　　只是很多人层次有限，看不清这些，所以把洛神宫想得多么清高神圣而已，玉无涯可不吃这一套。
　　弱者的女神。
　　强者的蝌蚪盆！
　　也不知道盆里养过多少批蝌蚪了，他可没兴趣去尝试——以他的条件，还不至于饥不择食。
　　“什么，无涯圣君不去？！”
　　“不会吧，连洛神宫都能拒绝？那可是无数男人向往的圣地啊，里面的仙子各个冰清玉洁，看一眼都爽心悦目啊！”
　　“对呀，爽心又爽身。”
　　“这样的诱惑都能抵挡，无涯圣君，真君子也！”
　　“哎，这就是格局啊，洛神宫在我们眼中是高不可攀的神女峰，可是在无涯圣君眼中，也不过如此……”
　　“无涯圣君，真男人！”
　　下方的人海沸腾起来，玉无涯这样直接的拒绝洛神宫，是所有人都没想到的。
　　因为自从洛神宫成立以来，还没有人拒绝过洛神宫的邀请，毕竟，洛神宫牵扯的范围太广了。
　　中土大部分的顶级势力，都和洛神宫有联系，谁若是拒绝洛神宫，就相当于不屑与诸多势力为伍。
　　这是一种另类的挑衅！
　　其实中土也有不少人心里鄙视洛神宫，特别是那些没资格被邀请的人，心里就更酸了——你说你们一群大姑娘，一天出来抛头露面，勾引各大势力的英雄豪杰，很有脸是不是不？
　　一群碧袄子而已，装什么清高！
　　不过，这种想法没人敢表现出来。
　　而如今，玉无涯表现出来了，而且是用那种随意到近乎霸道的语气，告诉洛神宫的使者——我不去！
　　“无涯圣君，我劝你还是考虑一下。”
　　阮青衣听着下方这些言论，脸上有些挂不住，表情也渐渐冷漠起来，没有了之前的温柔。
　　“不用考虑了。”
　　玉无涯摇摇头，然后伸手道：“请。”
　　这是下逐客令了。
　　阮青衣脸色再变，美丽的脸上似乎蒙上了一层冰霜，冷冷道：“既然如此，希望无涯圣君不要为今日的决定后悔！”
　　“哦？你是在威胁本座吗？”
　　玉无涯眼睛微微眯起，右手肘撑在宝座的扶手之上，手掌撑着侧脸，似笑非笑道。
　　“我……”
　　感受着那冰冷的目光，阮青衣心中微微一颤。
　　她的确是在威胁，可是如今看到玉无涯这种姿态，她竟然不敢承认了。她有一种预感，但凡她再任性一下，绝对会遭到最残酷的打击，甚至会死在这里。
　　也是在这一刻，她才切身感受到了这个男人的霸道和强势，简直让人喘不过气来。
　　“掌嘴。”
　　玉无涯淡淡说道。
　　“啪！”
　　下一刻，一声响亮的耳光响彻天际，阮青衣那吹弹可破的白皙脸蛋儿上，浮现五根纤细的手指印。
　　“你竟敢！！”
　　阮青衣震惊、愤怒地看向那位白衣女真神，眼中有着无尽的屈辱和仇恨。
　　当着下方无数人的面，她阮青衣被人掌掴，脸面算是彻底丢尽了，这会成为她一生的污点。
　　“不服吗？再打。”
　　玉无涯面无表情，淡淡开口。
　　挨打要立正，打人要打服！
　　如果不能打到你服气，我打你干嘛？
　　“是。”
　　白衣女真神点点头，然后再次扬起了雪白的芊芊玉手。
　　“啪啪啪……”
　　响亮的声音在天空中回荡开来。
　　下方的所有人傻眼了。
　　而阮青衣，则是脸色逐渐从愤怒，到错愕，到仇恨，到退缩，到畏惧，再到深深的恐惧……
　　“好了。”
　　最终，玉无涯摆摆手，那女真神停了下来。
　　此时，阮青衣的一张脸，早已经红肿无比，甚至有的地方都破皮了，可谓是相当的凄惨。
　　“你走吧，下次再敢放肆，本座会让你知道……何为残忍！”玉无涯冷冷说道，然后摆摆手，让她离开。
　　阮青衣身体一颤，眼中露出恐惧之色，然后没有丝毫犹豫，捂着脸朝着远方飞去，背影十分的狼狈……
　　看着阮青衣远去，偌大的天地间，鸦雀无声。
　　琉璃圣地的白衣女真神望着她的背影消失，然后回过神来，表情复杂道：“无涯圣君，这……是不是狠了点？”
　　女人何苦为难女人？
　　她亲自打了那女子这么多巴掌，还是有些于心不忍的，换位思考一下，她若是被这样羞辱，都不想活了。
　　“狠吗？没杀她，已经是法外开恩了，弱者威胁强者，大部分时候，都只有死路一条。”
　　玉无涯淡淡道。
　　白衣女真神闻言，沉默了。
　　的确是这么个道理，也许因为她同为女人，才会有些不忍吧……
　　“轰隆隆——”
　　就在这时，前方的祖龙台突然震动起来，那座龙门，绽放出可怕的光芒，犹如太阳爆炸一般！

第一百一十七章 秦双化龙，真龙大道到手！（二更，恭喜恭喜！）
　　“出来了！”
　　“他们出来了！！”
　　顿时，所有人的目光汇聚在龙门之上，只见大群的身影，竟然犹如蝗虫一般飞了出来。
　　十分狼狈。
　　犹如丧家之犬。
　　“啊啊！”
　　“龙，有龙！！”
　　他们大叫着，一个个脸色惨白，眼中带着浓浓的恐惧，犹如经历了世间最可怕的事。
　　“不，不，不要！”
　　一位穿着龙袍的青年惊恐地冲出龙门，眼看就要逃出生天，突然，一颗狰狞的龙头猛然探出，一口将他吞噬掉！
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　让人毛骨悚然的咀嚼之声响起。
　　然后，在所有人骇然的目光中，一条身披金色鳞片的庞大真龙，从龙门中蜿蜒而出，盘旋在天空中。
　　龙躯之大，犹如山岭绵延！
　　哗！
　　庞大的龙威犹如金色的潮水，浩浩荡荡扩散出去，整个世界都似乎化作了金色的海洋。
　　“这……这是什么？”
　　“龙？真的是龙吗？”
　　外面的所有人都惊呆了，然后心中胆怯起来，毕竟那一口咬死一位天才，咀嚼的声音太过瘆人。
　　而且那被咬死的，似乎还是一个皇朝的太子，身份高贵，给人的震撼性太强了！
　　“大家不要怕，有无涯圣君在！”
　　这时候，有人大叫一声。
　　顿时，所有人心一震，望向天空中那座光芒璀璨的庞大辇车，而当他们看到那道风华绝代的白衣身影，依旧平静的坐在那里时，顿时心中平静下来。
　　一种安全感油然而生！
　　那是一种难以形容的幸福感。
　　似乎，只要有那道身影坐在那里，一切变故都会被镇压，他们什么都不需要担心。
　　“我宋氏皇朝的强者何在，快镇压这孽畜！”宋氏皇朝的太子宋阳大吼一声，眼中有着浓浓的惊恐。
　　他进入祖龙秘境比较早，几乎龙门刚开启他就冲进去了，也不用给七个老者上供，所以并不知道后面发生的事情。
　　而后面免费进去的那群年轻人，也不会把后面的事情挂在嘴边，他们是去寻机缘，不是去当播音员。
　　所以，造成了信息的延迟……
　　此时，宋阳只想快点镇压这个祸患！
　　他在秘境中的暗算已经将对方得罪死了，如今这个孽障获得了真龙躯体，若是不除掉，日后必成大患！
　　然而，让他没想到的是，没人回应他。
　　周围一个宋氏皇朝的强者都没有。
　　而且很快他发现，周围的所有人，都犹如看傻子一般看着他，甚至还有些怜悯。
　　“发生了什么事？”
　　这时候，玉无涯缓缓站起身，望向那些从龙门中逃窜出来的天才人物，沉声问道。
　　“那条龙，是秦双！”
　　“他在秘境中遭到七大皇朝和各大势力天骄的围杀，身躯被毁，最后大难不死，元神和深渊中的真龙遗体融合了！”
　　“他现在意识不清，见人就杀，七大皇朝和很多大势力的天骄，已经被他杀了大半！”
　　说话的人满脸的惊恐之色，此刻依旧心有余悸，之前那些血腥的画面，给他留下了难以磨灭的阴影。
　　“哦？还有这种事？”
　　玉无涯闻言一愣，然后露出饶有趣味之色。
　　这小子，竟然真的变成龙了？
　　所谓金鳞化龙，他当初也就随口一说忽悠那小子，怎么还变成现实了呢？难道因为他叫玉无涯？
　　无涯嘴？？
　　“昂——”
　　“噗噗噗！”
　　这时候，那庞大的真龙再次开始扑杀，庞大的身躯，瞬间绞杀了好几位天骄人物。
　　那巨大的龙目之中，看似残暴冷酷，其实还残存着部分意识，只杀那些围攻他的人。
　　“救我！！”
　　宋阳朝着玉无涯这边飞来，惊慌大叫道：“快出手，快杀了这孽畜，我宋氏皇朝必有重谢！！”
　　他并不知道玉无涯是谁。
　　但是这座辇车太非凡了，九只半神级别的神鸟拉车，绚烂到极致，他们宋氏皇朝也不敢这么玩儿！
　　所以，这必定是可怕的强者。
　　“好啊。”
　　玉无涯笑着点点头，然后跺跺脚，顿时，那九只赤金神鸟绽放出恐怖的火光，瞬间横扫了方圆数万米的天空！
　　“噗！”
　　宋阳的身躯，直接化作飞灰。
　　下方的众人看着这一幕，并没有什么感觉，因为已经麻木了，觉得理所当然。
　　无涯圣君这位狠人，连七大皇朝的老祖都不放在眼里，洛神宫的仙子都说打就打，还在乎杀几个皇朝天骄吗？
　　而此时，那头真龙正朝着这边俯冲而来，看到宋阳灰飞烟灭后，就朝着玉无涯这边飞来。
　　“放肆！！”
　　“你敢！”
　　五位真神同时上前一步，就要出手。
　　然而玉无涯张开双臂拦住了他们，只见他上前一步，站在辇车最前端的位置，白衣在真龙俯冲的狂风中迎风招展。
　　然后，他面带微笑，缓缓伸出了手。
　　“嗡！”
　　他的手搭在真龙的鼻子之上，看似轻轻的一拍，却有金色的涟漪扩散而出，而真龙的身体迅速抽搐，缩小。
　　最终，化作一位关键部位笼罩着圣光的赤裸青年，犹如没有重量的鹅毛一般，左右摇曳着飘落下来……
　　玉无涯虚空一托。
　　一股无形的力量接住了他。
　　“无……无涯大哥……”
　　秦双缓缓睁开了眼睛，似乎筋疲力尽，艰难出声道：“祖龙秘境最大的机缘，我给你……带回来了！”
　　他右手缓缓抬起。
　　“哗！！”
　　一枚古老的灰色石符悬浮而起，它看似平凡，似乎随时都可能瓦解，可是在它悬浮起来的刹那，整个天地都似乎失去了色彩，唯有它，化作了世间唯一的光！
　　古老，神秘，浩瀚！
　　石符上有很多细小的孔洞，无数金色的文字在穿梭着，时而化作文字，时而化作微小的龙影。
　　最完整的真龙大道。
　　而且，还是承载了真龙大道那件本源之物，整个祖龙台和祖龙秘境，因它而存在！
　　“轰隆隆……”
　　此时，那边的祖龙台，突然剧烈摇晃起来，然后光芒渐渐黯淡下去，犹如失去了养分的树木，迅速枯萎。
　　然后……轰然坍塌！
　　“祖龙台，塌陷了……”
　　“从此以后，再也没有祖龙秘境了……”
　　很多人看着这一幕，唏嘘不已，有人感到惋惜，但更多的人，则是幸灾乐祸。
　　我得不到的好处，别人也休想得到！
　　这下子，心里平衡了。
　　至于秦双到底得到了什么，无涯圣君得到了什么，这个不是他们改担心的，总之，他们得不到就是了。
　　“无涯圣君已经这么强了，如今又得到真龙大道，他以后会走到哪一步呢？真是让人期待啊！”
　　“这样的绝世人物，就该统御整个紫渊界，建立旷古绝今的伟业！我愿称他为最强！”
　　“我愿称他为界王！”
　　无数人激动不已，眼中露出期待之色，一盘散沙的紫渊界，的确需要一位雄才大略的领袖。
　　而无涯圣君，就是最好的人选。

第一百一十八章 收服石符，无涯圣君滚出来！（一更~谢谢阅读~）
　　祖龙城，一座雄伟的宫殿内。
　　玉无涯盘膝而坐，身前悬浮着那颗灰色的石符，它闪烁着淡淡的金光，古老而神秘。
　　“臣服于我。”
　　玉无涯平静道。
　　那石符没有动静。
　　玉无涯盯着它，继续说道：“我不信，这种级别的宝物，会没有灵智，不要再装了。”
　　依旧没有动静。
　　“看来你是要逼我动手了！”右手抬起，赤天魔戟化作一道金光，出现在他手中。
　　顿时，瘆人的锋芒弥漫开来。
　　“不要！”
　　一道惊慌的声音响起，只见那石符剧烈的颤抖，竟然散发出一股恐惧的情绪，颤声道：“赤天魔戟，真的是它！”
　　“哟，还算识货。”玉无涯悠然一笑，看样子，这下应该没什么问题了。
　　这东西，只要被认出来，就没人不怕的。
　　“你，你到底是谁，和那个人是什么关系？”石符打出惊慌的声音，剧烈颤抖。
　　“你也知道那个人？他不是没进过祖龙秘境吗？”玉无涯有些惊讶，之前兽神说，那位没去过祖龙台。
　　“昔年他为界王，一念之间可以到达此界任何地方，秘境空间也不例外。”灰色石符的声音带着追忆之感：“那个人太强了，给我留下的印象太深刻了。”
　　“无法想象，像这样一方下界，还能诞生出这样的存在……恐怕无尽岁月之后，上界又会多一尊俯瞰万古的无上巨头。”
　　它存在的历史很悠久，创造者更是一尊真正的巨头存在，所以眼界很高，很少有人能让它如此叹服。
　　“好了，别跟我谈什么狗屁强者故事，我现在只想变强！光羡慕别人有什么用？我们要自己行动起来，变得比他们更强！”玉无涯摆摆手，沉声说道。
　　“你和那个人是什么关系？”
　　灰色石符回过神来，再次问道。
　　“没什么关系。”
　　玉无涯淡淡道：“因为本座用不着攀关系，就算是他见了我……也得低头！”
　　“呵呵，莫非你以为你是一尊万古巨头不成？”灰色石符发出嘲讽的声音，略显苍老。
　　“是不是，你试试就知道了。”
　　玉无涯淡淡说道。
　　“那老夫就试试吧，看你有没有资格，成为这太初龙符的主人！”灰色石符陡然发光，一股古老而恢弘的威压席卷而来。
　　哗！
　　刹那间，玉无涯感觉周围一切都变了，他置身在一片浩瀚的星空之中，远方群星璀璨，近处一颗颗行星庞大恢弘，上面有山川河流，大陆海洋，气势磅礴。
　　“昂——”
　　然后，一声嘹亮的龙吟响起。
　　只见一条庞大无边的龙影，从苍凉的星空之中游过，看似缓慢平静，可是所过之处，被龙躯擦中的行星当场炸开。
　　“轰轰轰！！”
　　这种场面是震撼的。
　　这些行星每一颗都堪比地球那么大，然而就这样一颗颗爆炸在星空中，爆炸在他眼前。
　　“这就是老夫的力量，感受到了吗？”
　　那庞大无边的龙影掉头，比星球还要大的龙头俯视着玉无涯，声音犹如来自九天之上。
　　“不过如此。”
　　玉无涯负手而立，淡淡说道。
　　“不知天高！”
　　龙影冷哼一声，那庞大的嘴巴骤然张开，恐怖的黑洞诞生，似乎要将整个世界都吞下。
　　一股吞噬之力笼罩了玉无涯。
　　然而下一刻，它那巨大的眼睛陡然收缩！
　　因为它发现……自己动不了了。
　　一股至高无上的威压，直接镇压在它身上，似乎一方宇宙悬浮在头顶，那是无法承受之重！
　　只要稍微倾泻下来一丝力量，就能碾压它千万遍！
　　“服了吗？”
　　玉无涯平静而威严的声音响起。
　　巨龙艰难的抬起头看去，那道渺小的白衣身影，依旧负手而立，站在前方。
　　可是，在他的身后，一道伟岸无边的身影矗立在星空之中，那身形之***本无法看到全貌，仿佛屹立在万古诸天，一个个世界都犹如尘埃围绕着他旋转，沉浮着。
　　诸天破灭，而我不灭。
　　万界腐朽，而我不朽！
　　“巨……巨头？！”
　　“你……您是一尊巨头！！”
　　龙影身躯颤抖，眼中露出难以形容的骇然，那是扎根在灵魂深处的无边敬畏。
　　巨头，俯瞰万古诸天！
　　世间兴衰成败，沧海桑田，甚至诸多世界的破灭，在他们眼中，也不过是一场游戏罢了。
　　“我只是一道分身。”
　　玉无涯负手而立，淡淡说道。
　　算是默认了！
　　是的，你没猜错，我就是一尊巨头，但只是一个蕴含部分意识的分身，修为有限，要是后面表现得掉价一点，也请你不要奇怪，这都是正常现象，毕竟只是一道分身嘛……
　　“老朽有眼不识泰山，冒犯了尊驾，还请尊驾恕罪！”龙影匍匐在星空中，瑟瑟发抖。
　　虽然眼前的只是一道分身，但是它知道，以巨头的逆天手段，随时都可以将无上力量降临到分身之上。
　　所以，分身和本体，其实没什么区别。
　　对于这种存在，只能敬畏！！
　　“撕拉——”
　　在它磕头的刹那，整个星空世界犹如纸张一般被撕裂，土崩瓦解，然后一切回归现实。
　　玉无涯站在原地。
　　而那灰色石符悬浮在身前。
　　“本座这道分身有大用，本体一般不会干涉这道分身的成长轨迹，所以，你要尽力辅佐。”
　　玉无涯身上弥漫着淡淡的威压，瞳孔之中有鸿蒙紫气盘旋，贵不可言，似乎是某种伟大的意志降临了。
　　“是！老朽遵命！”
　　石符剧烈颤抖，直接答应了。
　　根本没有任何拒绝的余地。
　　面对这种无上存在，只要说一个“不”字，要么是死，要么生不如死，承受永世折磨！
　　“嗯……很好。”
　　玉无涯点点头，然后，眼中的鸿蒙紫气散去，身上那股玄之又玄的威压，也消散而去。
　　似乎，那股意志离开了。
　　“既然臣服了，那就先把真龙大道交给我吧。”玉无涯看着石符，淡淡说道。
　　“是！”
　　石符颤抖，然后无数的金色小龙从空洞中钻出，化作古老的文字，撞进了玉无涯的脑海。
　　一种浩瀚而强大的传承，浮现在脑海之中，信息量之大，几乎将他的脑海撑爆。
　　真龙大道。
　　其实是真龙一族的传承！
　　而真龙一族，在诸天万界都是最顶尖的种族，存在的历史无比的悠久，积攒下来的传承浩如烟海，十分霸道。
　　“我正好有四十几道真龙本源之气，初步练成完整的真龙大道，没有任何问题。”
　　玉无涯想起自己劈开龙珠后获得的四十几道龙影，每一道落地后，都能化作一条大型龙脉。
　　如今，终于派上大用场了。
　　“轰隆隆——”
　　可是，正当他要继续修炼真龙大道的时候，宫殿之外响起巨大的震动，一道道磅礴的威压降临。
　　“无涯圣君，滚出来！”

第一百一十九章 围攻玉无涯！（二更）
　　感受着那一道道磅礴的威压，玉无涯嘴角勾起一抹弧度，这些人，还真是喜欢找死啊。
　　他正在愁没理由拿人开刀呢。
　　这些家伙就送上门来了。
　　当即，他收起了石符，慢悠悠的朝着宫殿外走去。
　　刚出门，就感觉到一股狂风呼啸而来，实质性的威压犹如瀑布垂落，一道又一道。
　　抬头望去。
　　只见天空中，屹立浩浩荡荡的强者大军，似乎来自好多个不同的超级势力。
　　大军的最前方，是二十多道威严的身影，每一个都穿着华贵的衣衫，风格迥异，有着别样的风采。
　　这些人并不苍老。
　　朝气蓬勃，又成熟稳重。
　　这就是中土各大势力的英雄豪杰们，他们是很久以前的中土天骄，而如今早已不再只是“天骄”了，而是真正的强者，并且上升的势头十分迅猛，在中土有着赫赫威名。
　　而他们还有另一层身份——洛神宫的拥护者！
　　“无涯圣君，你终于敢出来了！”
　　看到玉无涯出现，那威严的怒吼再次响起，只见一个身穿褐色锦袍的魁梧中年人站了出来。
　　他形貌粗犷，一头灰色的头发刚好及肩，显得洒脱又狂放，他虎背熊腰，弥漫着远古凶兽般的厚重之感。
　　“各位气势汹汹，找本座有什么事？”
　　玉无涯看着他，很从容的伸了个懒腰，笑着问道。
　　“哼，少装蒜！你无涯圣君如今也算个人物，难道连这点事情都不敢承认吗！”
　　那个魁梧男子冷哼一声，脸上布满杀意，冷冷道：“昨日，青衣仙子……死了！”
　　玉无涯闻言，面不改色。
　　他一点都不吃惊。
　　他在听到那道怒吼的时候，几乎就猜到大概的套路了，这种栽赃嫁祸的手段，没有丝毫技术含量。
　　他昨天刚刚羞辱了阮青衣，今天那女人就死了？所有人最先怀疑的人，就是他。
　　毕竟，斩草除根嘛。
　　他平静地看着魁梧男子，摇头说道：“那女人不是我杀的，我没有理由暗杀她。”
　　“那你倒是说说，除了你，还有谁有杀人的动机？”那魁梧男子冷冷质问着，有些居高临下。
　　“其他人有没有这个动机我不知道，也许有人舒服了不给钱和她起了争执也说不定，但是我……是不可能的，这种货色，白给我都不要。”玉无涯玩味儿地看着那个男子。
　　“你……放肆！！”
　　那魁梧男子犹如被踩到了尾巴，当场脸色阴沉下来，厉声喝斥道：“青衣仙子都死了，你竟然还敢辱她清誉，当真是无耻小人，下流至极！”
　　“是不是清誉，你心里没数吗？”
　　玉无涯嗤笑一声，一个嫖客，竟然也如此理直气壮的给妓女立贞节牌坊，真是有意思。
　　“作日听闻无涯圣君威名，压得七大皇朝都让步，何等风流，怎么如今连这点事情都不敢承认了呢？”
　　这时候，另一个男子走了出来，他一身蓝色长袍，腰佩长剑，黑发垂落腰间，气质挺拔而凌厉。
　　这是一位剑客，很强的剑客！
　　“呵呵，本座还没有什么不敢承认的，不过这件事，的确不是我做的。”
　　“毕竟，我若要杀她，当场就杀了。”
　　“再者……我若是真的杀了她，必然会斩草除根，也许今天早上……洛神宫就被灭门了。”
　　玉无涯语气平静，说出的话却让人窒息。
　　此时，宫殿外的广阔区域中，早已聚满了很多的围观者，此时他们听着玉无涯的话，愣是连议论都不敢。
　　太霸道了！
　　动辄屠灭洛神宫，这种话，放眼浩瀚中土，有几人敢说？恐怕也只有这位无涯圣君了。
　　而此时，听着这霸道的话语后，大多数人已经相信了玉无涯的话了，毕竟不管怎么看，他根本就没把洛神宫放在眼里。
　　这样一个人，他要杀洛神宫的人，还需要偷偷摸摸吗？
　　而且还是用这种“此地无银三百两”的蠢笨方式？
　　“今天不管你怎么狡辩，都没有任何意义，洛神宫对我等恩重如山，今天我们必然要为洛神宫讨个公道！”
　　又一位强者上前一步，此人一头红发，两边的肩膀上有火球悬浮着，却不会烧到衣服，十分神奇。
　　“好一个恩重如山。”
　　玉无涯笑了笑，也不知道一群女子，对一群血气方刚的男人是怎么个恩重如山法？莫非是不收钱？
　　不过他也懒得嘲讽了。
　　因为他已经看出来，这些人看似精虫上脑，过来给洛神宫讨公道，但事实上……恐怕只是个幌子而已。
　　阮青衣很可能是七大皇朝杀的，为的就是嫁祸他玉无涯。
　　这些人能修炼到这个境界，不可能连这点粗浅的计谋都看不明白，他们之所以杀过来，不过是将计就计而已。
　　甚至，还有可能……阮青衣就是他们杀的！
　　这群人的目标。
　　是祖龙秘境至宝！
　　昨天祖龙台坍塌时，有那么多人在场，而且也都看到了秦双交给他的那块石符，是何等的光芒璀璨……
　　祖龙台的至宝啊！
　　这座祖龙台矗立了无数年，甚至流传出来的部分真龙大道，就造就了七大万古皇朝，它里面的核心至宝有多珍贵？
　　根本无法想象！
　　没人能抑制住这股贪欲。
　　在这些人心中，只要镇压了他玉无涯，不管那件至宝怎么分，至少完整的真龙大道，每家都有份！
　　这是稳赚不赔的。
　　所以，就算明知道他很强，这些人也要冒一次险，况且他们人多，人多力量大！
　　“道理已将讲完了，本座不想再浪费口舌，你们若是想死的话……那就放马过来吧。”
　　玉无涯缓缓腾空而起，双手摊开，周身绽放出白色的光晕，就连头发也迅速生长，化作了皎白之色，似水草在轻轻拂动，又似月光在静静流淌。
　　这一刻的他，犹如天神下凡！
　　“他……这是……”
　　“难道他已经……”
　　对面的强者们纷纷后退几步，脸色微变，看着玉无涯的眼神，充满了忌惮。
　　人的名树的影。
　　无涯圣君能让七大皇朝低头，他们怎么可能不忌惮呢？虽然，七大皇朝因为某些原因，并没有全力出手，但是此人一招重创七位老牌儿真神，这种战绩也足以让人胆寒了。
　　“大家一起上吧，只要斩杀此獠，就是为众生除害，没有什么胜之不武的！”
　　那个魁梧的男子沉声说道。
　　“好！！”
　　“合力诛杀此獠！”
　　其他强者也纷纷回应，他们对视一眼，然后同时出手了。
　　“哗哗哗哗！”
　　这些都是真正的强者，经历了无数的战斗而成长起来的天骄人物，一旦战斗，都展示出绝代风华。
　　他们虽然是第一次合作。
　　然而凭借着丰富的战斗经验，竟然配合得天衣无缝，刹那间，天空之中到处都是残影，无数攻击从四面八方杀向玉无涯，完全封锁了空间，没有一丝死角。
　　“有意思。”
　　玉无涯笑了笑，体外浮现一层银色的光芒，形成一层流光溢彩的护罩，并不是很厚。
　　太厚了不破防，就不好玩了。
　　“万剑归宗！”
　　那位蓝衣剑客腾空而起，身体旋转之间，无数的剑气犹如折扇展开，层层叠叠呼啸而来。

第一百二十章 宋氏皇朝的偷袭，一击灭天神！（三更，呀！）
　　“叮叮叮！！”
　　几乎瞬间，数千道的光斩在玉无涯体外的护罩上，而且是每一道剑光，都斩在了同一个位置，分毫不差！
　　“砰砰砰……噗！”
　　护罩犹如石头遇到了凿子，无数碎屑飞溅，当两万道剑光落下时，护罩被凿穿，整个护罩直接土崩瓦解！
　　“万火焚天！”
　　那个肩膀有两颗火球的红衣男子肩膀一颤，两颗火球悬浮而起，然后迎风就涨，朝着玉无涯撞击而来。
　　这两颗火球，两颗烧红的钢球。
　　厚重无比，炽热无穷！
　　眼看就要碾压到玉无涯。
　　然而玉无涯腾空而起，连续两脚直接将它们踢了出去，犹如两头巨大的陨石，狠狠撞在蓝衣剑客和红衣男子身上。
　　“噗！”
　　“啊！！”
　　两人发出惨叫，似乎骨骼都断了不知多少根，鲜血狂喷的倒飞出去，消失在天边。
　　而此时，那个魁梧男子瞬间靠近，他右手抬起，拳头膨胀，一拳轰向玉无涯后背！
　　“铛——”
　　拳头与玉无涯后背接触，发出洪钟大吕的声音，整个天地都震颤了一下，冲击波搅碎云层。
　　“还给你！”
　　玉无涯转身一个回旋踢，庞大的力道让那魁梧男子身体翻滚着飞向远方，镶嵌进一座山峰中。
　　“轰隆！！”
　　地动山摇，周围的很多建筑都被震垮。
　　“杀！！”
　　“弑神掌！”
　　“安澜之矛！”
　　很多位强者同时进攻，每一位都是真神，而且还是十分强大的真神，力量磅礴，撼天动地。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　一道道可怕的冲击波扩散出去，天空中腾起无数的蘑菇屯，能量余波扩散，不知多少建筑被夷为平地。
　　战斗持续着。
　　玉无涯并没有急着碾压这些人，而是将境界压制在刚好比他们强一点的地步。
　　这样，正好可以用这群战斗经验丰富的强者作为磨刀石，来增加他的战斗经验！
　　他修炼的时间太短，跟这些经历了无数的战斗才成长起来的强者，自然是没法比的。
　　所以，他要取长补短。
　　这一战，打了一天一夜！
　　渐渐的，玉无涯的战斗经验越发娴熟起来，这些强者消耗巨大，渐渐体力不支，而他依旧龙精虎猛！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这些名满中土的英雄豪杰们，犹如皮球一般被他一次次踢出去，撞碎了不知多少建筑和山峦。
　　地面也犁出了很多道深深的壕沟，可谓是触目惊心。
　　整个祖龙城，被打得满目疮痍。
　　而渐渐的，这群气势汹汹的强者们，眼中的杀气消失了，暴戾也消失了，渐渐的，连憋屈都没有了。
　　眼中只剩下浓浓的佩服。
　　他们被打服了！
　　这种服气，并不是被一招碾压的感觉，而是一次次被碾压，又一次次站起来，再次被碾压……如此循环往复，到最后，彻底没脾气了。
　　玉无涯的强大，深不可测。
　　每一次当有人使出底牌，即将结束战斗的时候，玉无涯翻手之间就镇压了那人底牌，然后若无其事的继续战斗。
　　众人底牌层出不穷。
　　然而，不管是什么底牌，都被随手镇压，就这样，他们被玉无涯赤手空拳虐了一天一夜！
　　这个过程，就像熬鹰一样。
　　他们的桀骜和锐气，渐渐的被磨平了，对于玉无涯再也没有了敌对的念头，只剩下服气。
　　你是真的强。
　　我愿称你为最强！
　　可是，即便是服软了，他们也没有停下来，毕竟那么多人看着呢，要是主动认输，那就脸面丢尽了。
　　“砰砰砰！”
　　“轰轰轰！！”
　　天空中不断响起爆炸的声音，玉无涯每一击打出，都有银色的光辉划过长空，而因为动作太快，天空中到处都是银色的轨迹，美如梦幻，景象十分壮阔。
　　“嗡！！”
　　突然之间，北方出现一股强烈的光芒，无比的凌厉，似乎是太阳升起，又好像天剑横空。
　　“不好！”
　　正在围攻玉无涯的强者们，突然瞳孔一缩，一股剧烈的危机感在心头升起，周身都颤栗起来。
　　他们的目光非比寻常，一下子就穿越无尽距离，看到了北方那边的真相——那是一柄绽放光辉的金色巨剑，足足有数万米长，数百米宽，犹如一条大江横在空中。
　　“是宋氏皇朝！”
　　“宋氏皇朝的刑天剑！”
　　“他们要做什么？！”
　　“宋氏皇朝，你们敢！！”
　　这些人头皮发麻，因为那巨剑已经锁定了这边，而关于宋氏皇朝镇国神器刑天剑的传说，在他们心头浮现，让他们毛骨悚然，身体都颤栗起来。
　　此话，那庞大的巨剑剑尖朝上，缓缓立起，然后对着这边猛然斩了下来。
　　“撕拉——”
　　毁灭之力，刹那到达。
　　几乎没有时间差，在它劈出的刹那，就已经到达，犹如无视时间和空间，无远不届！
　　“啊——”
　　“我恨！！”
　　“不——”
　　这些强者不甘地怒吼，一个个头发倒立起来，周身涌出强烈的光柱，似乎在歇斯底里的挣扎。
　　想在临死前释放最后的能量。
　　然而下一刻，他们愣住了。
　　“咦？我没死？”
　　他们睁开眼睛，朝着天空种看去，发现一道白衣如雪的身影静静屹立在他们头顶，犹如天神在世。
　　他右手举过头顶，独自撑着一道金色的浩瀚天河，这是一道数百里的庞大剑光，浩大，威压，充斥着毁灭之力。
　　“无……无涯圣君？”
　　看着这道只手擎天，力挽狂澜的身影，他们心中莫名的颤动着，一股难以形容的情绪升起。
　　“呵呵，还敢偷袭，看来，是没长记性！”
　　玉无涯眼中闪过一抹寒芒，他右手轻轻一弹，顿时，一股伟岸的力量扩散，裂缝从他的指尖延伸出去，瞬间遍布了整个剑气天河，然后拿数百里的庞大剑气，轰然瓦解。
　　顿时，金光如雨。
　　而此时，玉无涯右手一揽，那无数的金光犹如时光倒流一般汇聚回来，在他手中化作一道金色的……标枪。
　　“去！！”
　　玉无涯随手一扔，金色标枪划破长空。
　　“轰——”
　　北方的天际，升起一道浩大无边的金色蘑菇云，光芒笼罩了整个祖龙城，让人睁不开眼。
　　“不！！！”
　　一道弥漫着沧桑和死气的沙哑嘶吼响起，似乎是从深层的地底传来，犹如恶鬼的咆哮，瘆人无比。
　　那道声音，带着震撼，带着惊恐，带着不甘，似乎完全没想到，自己刚刚复苏就要死掉……
　　“呵呵，咎由自取。”
　　玉无涯冷笑一声。
　　没人知道这一击之下，宋氏皇朝到底死了多少强者，又损失了怎样的底蕴，但是……他知道。
　　这座万古皇朝，自此衰落！
　　就算他不出手，今天被偷袭的这些强者，也会借着报仇的名义痛打落水狗，将宋氏皇朝赶尽杀绝。
　　“那惨叫的是……”
　　玉无涯下方的那些强者，想到了某种可能，一个个艰难的咽了口唾沫，喉结耸动着。
　　真的是……那个层次的存在吗？
　　一击就灭掉了？？
　　所以，无涯圣君之前，都是在陪他们玩儿吗？
　　他们都以为是激烈的战斗，甚至是生死决斗，结果……人家只是在热身？甚至都没用力？
　　“多谢……无涯圣君手下留情。”
　　“救命之恩，没齿难忘！”
　　“无涯圣君大义，在下惭愧……”
　　众人露出苦笑之色，此刻，他们就算脸皮再厚，也不得不道声谢，然后直接认怂了。
　　还倔强什么？
　　人家救了你的命！
　　而且……之前的战斗，他们这群人能活下来，都要感谢人家的不杀之恩！
　　“你们陪本座玩了一天一夜，本座自然不会见死不救，至于之前的事情，你们还有什么问题吗？”
　　玉无涯负手而立，笑眯眯问道。
　　“没了没了，都是误会！”
　　“是啊，现在误会都解开了，看来都是宋氏皇朝再搞鬼，还请无涯圣君不要放在心上。”
　　“之前是我等草率了，还请无涯圣君见谅。”
　　众人纷纷表态，态度友好。
　　之前的事情到底是怎样，大家都心照不宣，总是如今他们已经完全服了，祖龙台神物的事情，也不会再想了。
　　而且，他们欠无涯圣君一个大人情！
　　“既然你们想通了，那就好。”
　　玉无涯笑着点点头，这一次，宋氏皇朝真是神助攻，此战之后，中土大半势力都将对他低头。
　　甚至是谄媚逢迎。
　　毕竟……他灭了一尊天神！

第一百二十一章 事了拂衣去，叶轻萱的身世！（一更，嘻嘻~）
　　这一天，中土震动！
　　无涯圣君，以一人之力，横扫诸多成名已久的中土豪杰，更是一击蒸发掉宋氏皇朝的大半底蕴！
　　甚至，一位疑似从远古留存至今的天神老怪物，都被强势灭杀掉，震撼人心。
　　中土各大势力，彻底颤栗了。
　　纵然他们底蕴深厚，扎根中土数万年，然而无涯圣君，已经具备了将他们连根拔起的实力。
　　天神！
　　这是绝对的战力天花板。
　　纵观辽阔的中土大地，也只有少数传承久远的超级势力，可能还有苟延残喘的天神老祖存在。
　　就算有，也大多是寿命将尽、气血干枯、或者在上古浩劫中受了致命的创伤，永远无法恢复的。
　　这样的天神，顶多算半个天神。
　　而无涯圣君，疑似一位鼎盛状态的无缺天神！
　　这样的存在，谁敢争锋？
　　于是，很多之前还端着架子的中土超级势力，都带上了厚礼，想要去拜访玉无涯。
　　不求攀上关系，至少混个脸熟。
　　这样，若是今后不小心惹到了，还能少挨点打……
　　可是，他们的希望落空了。
　　玉无涯早已离开了中土。
　　事了拂衣去，深藏功与名，唯有他那充满传奇的事迹，在水军的所用下，迅速的发酵……
　　装完逼就跑。
　　这是基本原则。
　　因为装逼了站在原地，给人瞻仰，或者是给人签名什么的，是最掉价的行为。
　　因为那样，你的神秘感就没有了。
　　别人会觉得，原来，他也只是一个人啊，还是跟我生活在同一个世界，没什么了不起的。
　　而只有让他们只闻其名，不见其人，他们才会在心中遐想，不断的美化你的形象，让你变得神秘、强大……
　　这叫欲擒故纵！
　　而玉无涯离开前，顺便去了一趟宋氏皇朝的废墟，将宋氏皇朝无数年的底蕴积累搬空了。
　　不得不说，宋氏皇朝太富有了。
　　将十几座巨型宝库搬空之后，玉无涯的财富，再次暴增了好几倍，达到了一个恐怖的地步。
　　于是，他心满意足的离开了。
　　离开之前，还秘密给水军增加了福利，这样，这群水军就能更加卖力的宣传他的英雄事迹了……
　　……
　　东洲大地。
　　玉无涯来回花了一个月，如今再看，变化挺大的，灵气暴增，强者崛起，可以说是日新月异。
　　玉无涯发现，东洲如今的复苏情况，竟然比中土还要良好，在这里更适合修炼。
　　恐怕要不了多久，这里的强者数量和质量，就能超越中土，成为整个紫渊界最繁荣的地方。
　　之前兽神就告诉过他，在很久以前，东洲才是紫渊界的核心，无数古老的万古圣地、擎天大宗都坐落在这里。
　　甚至……那位的故乡，就在东洲大地！
　　中土，是在上古浩劫之后才崛起的。
　　因为那边的世界通道比较少，受到的其他世界侵略也比较少，很多远古势力都留存下来，甚至有很多苟延残喘的强者。
　　正是因为这样，中土才能在最近的几万年迅速崛起，号称整个世界的中心，俯视其他地区。
　　但是对于一些传承悠久的势力来说，东洲是一个禁区，一般情况下他们是不会踏足的。
　　因为这里很可能沉睡着上古的顶尖强者，特别是那几位创造出了魔功的绝世狠人，也可能还活着……
　　“他怎么样了？”
　　宫殿中，玉无涯看了昏迷不醒的秦双一眼，然后看向旁边的药长老。
　　“回圣君，他只是元神和身体的融合有些冲突，并没有太大的问题，只要沉睡调养一段时间就好了。”
　　药长老恭敬地说道。
　　他看着玉无涯，老眼中唏嘘不已，谁能想到，当初那个差点被逼上绝路的年轻人，短短时间内就强大到了如此地步。
　　简直就是神话！
　　他活了很多年，对一些事情看得比较透彻，若是他没猜错的话，那据说是闭关的几位老祖，恐怕已经……
　　不过这都不重要。
　　这件事，很多人就算看出来了，也是心照不宣，甚至，他们并不会有丝毫的不满。
　　如果让他们重新选择。
　　他们也会毫不犹豫的选择无涯圣君！
　　那几个假公济私的糟老头子，和无涯圣君比起来，各方面都没有可比性，不管是外貌，实力，气魄，才情……
　　完全一边倒的碾压。
　　而且，以前的万法圣地，哪有如今的风光？
　　如今，整个东洲大地，万法圣地已经是名副其实的第一圣地，旨意所到，无人敢忤逆！
　　这些，都是玉无涯带来的。
　　这是真正的中兴之主，天命所归！
　　这也是一个有人格魅力的男人，即便是有一天宗门遭遇灭顶之灾，相信也会有很多人，愿意和他一起赴死……
　　“大概要沉睡多久？”
　　玉无涯并不知道这老头子想了这么多东西，平静地问道。
　　“短的话两个月，长的话，得两年左右……不好说，毕竟这种情况，老朽也没见过。”药长老苦笑着摇摇头。
　　心中也是震撼不已。
　　这可是一条真龙的身躯啊！
　　即便是化作了人形，那股浑厚如江河的恐怖气血，依旧让人心惊，看似半神，却堪比真神。
　　这样一副强大的身躯，岂是区区圣主境界的元神可以驾驭的？所以这个年轻人此时的症状，是元神太弱，带不动肉身。
　　而万幸的是，他的元神和这副龙躯太契合了，所以竟然可以依靠龙躯的力量反哺，增强元神。
　　也就是说，等到他醒来，不管是肉身还是元神，都会直接达到半神境界，战力甚至堪比真神！
　　“两年多，应该赶得上。”
　　玉无涯算了算时间，到时候姬玄就应该会回来赴三年之约了，而且按照套路，肯定是强势归来。
　　不过，他并不打算亲自出手。
　　以他如今的身份和威望，若是亲自出手镇压姬玄，未免有些掉价了，不如让秦双来对付姬玄。
　　虽然不知道姬玄这三年会经历些什么，获得怎样的机缘，但是同为真命天子，拥有真龙之躯的秦双应该不会输。
　　而只要不输，就够了。
　　因为只要不管姬玄多强，只要无法战胜秦双，那就说明，姬玄还没有向他玉无涯挑战的资格。
　　根本不是一个层次！
　　这样，又可以无形中抬高他的地位了……
　　当然，三年之约结束后，他就准备收割掉姬玄了，毕竟，他答应了兽神，要用一个身怀大气运的真灵帮他脱困。
　　他这人，还是很讲信用的。
　　而且兽神复活后，他又多了一个天神境巅峰，甚至可能继续突破的下属，可谓是血赚。
　　“圣君，有件事情……我想要告诉您。”这时候，药长老脸上露出一抹凝重之色，沉声说道。
　　“什么事？”
　　玉无涯眼眸闪烁，其实他大概知道对方要说什么了，毕竟这老头有什么黑历史，他早就查过了。
　　水军的情报十分强大。
　　“圣君，我接下来说的，是关于轻萱小姐身世的事情。”药长老深吸一口气，神秘兮兮道：“我知道，这件事有些离奇，甚至有些荒诞，说出来您可能会不信，但是……”
　　“不用说了，让我来猜猜你要说什么。”
　　玉无涯实在受不了这种故意拖慢几拍的糟糕神秘感，直接打断了他，自顾自的说了起来。
　　“你是不是要告诉我，轻萱的母亲，是一位很强大的人物，疑似上界大势力的族人。”
　　“一次战斗中被人打伤，然后机缘巧合之下，通过一道空间裂缝，落入了这个世界，然后修为尽失，生命垂危。”
　　“关键时刻，她遇到了轻萱的父亲，这个男子虽然在她眼中如蝼蚁，可是却用命保护她，那种执着和真诚，让她冰封了多年的心融化了，于是两人坠入爱河。”
　　“然后就有了轻萱。”
　　“但是轻萱的母亲似乎在上界有婚约，为了防止家族找到这里，杀害轻萱和轻萱的父亲，她只能忍痛回到上界。”
　　“甚至我还能猜到你不知道的事情。”
　　玉无涯翻了个白眼，耸耸肩道：“如果没有意外，轻萱的母亲多半没有嫁人，她失去了贞操，还主动说出来了，让家族蒙受奇耻大辱，所以被家族囚禁起来了。”
　　“但是不用担心她的安危，死不了的，因为她多半是现任族长的女儿，或者族长的妹妹，关系很硬。”
　　玉无涯一口气说完了。
　　而此时，药长老已经楞在原地。
　　脑瓜子嗡嗡响。
　　我是谁？我在哪里？？

第一百二十二章 叶轻萱母亲留下的东西！（二更）
　　“你……您怎么……知道的？”
　　药长老不可思议地看着玉无涯，犹如在看一个怪物，说话都有些不利索了。
　　“不要管本座怎么知道的，反正本座就是知道。”玉无涯神秘一笑，然后说道：“发生了什么事，你直说吧。”
　　“哦……哦……”
　　药长老呆呆地看着玉无涯，心不在焉地点点头，然后慢慢回过神来，严肃道：“轻萱小姐最近有些怪异，我好几次路过她闭关的地方，都听到了奇怪的声音，她好像很痛苦。”
　　“我也问过她，不过每次她都装作没事的样子，但是我依旧留意到，她的脸色不太对，似乎……有些疲惫……”
　　药长老露出担忧之色。
　　“那孩子，估计是遇到了什么事情了，但是她怕我们也解决不了，所以干脆不告诉我们，选择自己扛着。”
　　“我觉得，多半跟她的身世有关，也许是某种血脉在蜕变，也许是某种家族的遗传绝症发作了……”
　　玉无涯闻言，眼睛眯了起来。
　　他沉默了一下，然后若有所思地点点头：“好了，本座知道了，我会去看看她的。”
　　他也很好奇。
　　这个有着神秘身世的妹子，身上到底有什么秘密呢？若是什么血脉传承的话，也许可以破译出来，狠狠赚一笔……
　　……
　　一座秀丽的山峰，风景宜人。
　　正是叶轻萱闭关的地方。
　　叶轻萱如今大部分时间都在闭关，很少出来走动，一年也就出来几天而已，也很少有人看她。
　　或许她是觉得自己很难跟上玉无涯的脚步了，于是有些沮丧，然后决定奋发图强，潜心修炼！
　　她的修炼速度还是很快的。
　　因为本身蕴含神秘血脉，又有玉无涯提供的海量资源，她修炼起来顺风顺水，如今已经突破了天象境。
　　“拜见圣君！”
　　“见过圣君！”
　　看到玉无涯走来，两个守在洞府外面的侍女顿时露出激动之色，脸色微红地跪地行礼。
　　如今，万法圣地如日中天。
　　很多天才都想拜入万法圣地，然而万法圣地的收徒标准也水涨船高，于是很多人退而求其次，先从杂役做起。
　　这两个少女，就是杂役弟子。
　　如今，看到这位东洲大地的传奇人物，这两个来自小王朝的少女，心中早已是激动澎湃，眼中春水汪汪。
　　“恩，起来吧。”
　　玉无涯背负双手，温和一笑。
　　“谢圣君！”
　　两个少女起身，看着玉无涯那温和的微笑，顿时受宠若惊，心跳空前的加速。
　　这就是东洲的传奇人物吗？
　　果然如传说中那般潇洒非凡，温文尔雅。
　　而且听闻他还有另一面，他强势起来的时候，整个东洲大地，任何人或者势力都得低头。
　　唯我独尊！
　　这又是何等的风采啊……
　　“圣君是来找叶师姐的吗？我们进去通报吧？”一个少女笑容活泼，雀跃地说道。
　　“不用了，我自己进去。”
　　玉无涯笑着摇摇头，做了一个噤声的动作，然后背负双手，悠然地朝着洞府走去。
　　两个少女呆呆地看着那洒脱的背影，脑袋微微倾斜，缓缓靠在一起，满脸的陶醉之色。
　　“圣君好温柔……”
　　“好羡慕叶师姐啊……”
　　如今，圣君在万法圣地的地位至高无上，能和他保持着这种亲密关系的，宗门内没有几人。
　　叶师姐算一个。
　　还有最近迅猛崛起的那位周婷师姐也算一个……
　　……
　　洞府之内。
　　叶轻萱盘膝而坐，看似心平气和，但是那紧闭的眼睛微微颤抖，睫毛抖动，脸色似乎有些痛苦。
　　渐渐的，她的肩膀叶微微颤抖起来。
　　白皙精致的脸上，涌出一抹潮红之色，她紧咬住银牙，让自己不至于叫出声来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　在她的腹部有红色的闪耀，光辉穿透了腹部和衣衫，丹田中似乎有什么东西。
　　“不要！”
　　她低声嘶吼一声，脸色惨白，似乎再也而无法压制出那股躁动。
　　“嗯……”
　　随着这声音发出，她的意志有些模糊起来，脸色有些挣扎。
　　“你给我安静下来！”
　　她怒吼一声，咬紧牙关。
　　“嗡嗡嗡！”
　　她想要用意志镇压丹田中那件东西，但是那东西太顽固了，以她这点意志，根本微不足道。
　　“娘，您到底给我留了个……什么东西？”
　　她紧咬着嘴唇，心中欲哭无泪，这件东西，她原本还以为是多么了不得的宝物。
　　如今，可把她害苦了。
　　别人都以为她是喜欢闭关，其实她是不敢出去啊，要是在外面的时候发作，那可就惨了……
　　更别说，如果被无涯哥哥看到她这副模样，简直无法想象。
　　就在这时候，脚步声响起。
　　“轰隆隆！”
　　洞府的阵法石门自动打开了。
　　“谁！”
　　她陡然一个激灵，似乎爆发了某种潜力，那股燥热瞬间被镇压下去，她一个翻身站了起来。
　　目光凌厉地看了过去。
　　当看到那道白衣如画的身影时，她脸上的凌厉瞬间消散，几分七分惊喜，三分娇羞，竟然有些不知所措。
　　“无涯哥哥……你，你怎么来了……”
　　她微微低头，有些不好意思，同时也是为了掩饰脸上那异样的潮红。
　　“我身为万法圣君，宗门的范围内，我哪里不能去？莫非你这洞府里藏了男人？”
　　玉无涯笑着打趣道，与此同时，他暗中观察着叶轻萱。
　　他的耳力并不差，刚才的声音他可都听见了。
　　而且他趴在洞口听了好久……
　　刚才那声音，他太熟悉了，再结合叶轻萱此时的局促不安，还有她那脸上残留的红晕。
　　他严重怀疑，叶轻萱在做什么天经地义的事情。
　　“不可能的！无涯哥哥，我不是那种女人，你要相信我！”叶轻萱顿时极了，此时她有些心虚，所以心中格外敏感。
　　生怕玉无涯误会了什么。
　　“那你老实告诉我，到底发生了什么事。”玉无涯严肃地看着她，低声道：“刚才的声音……我都听到了。”
　　“啊——”
　　叶轻萱如遭雷击，她脸色陡然苍白，尖叫一声，捂着脸转过头去，无地自容。
　　她的脸都丢干净了！
　　“轻萱师妹，不要不好意思，药长老都告诉我了，你若是有什么困难……要告诉我。”
　　玉无涯认真地说道。
　　叶轻萱娇躯一颤，一股委屈涌上心头，她缓缓抬起头，然后猛然转身抱住了玉无涯。
　　“无涯哥哥……呜呜呜……”
　　而就在这时，一道剧烈的震动再次出现，叶轻萱的腹部泛起红色的光芒。
　　“啊！”
　　叶轻萱惊叫一声，她满脸羞涩她后退几步，羞愤欲死。
　　玉无涯定睛看去。
　　“这是……”
　　只见一个光团悬浮在叶轻萱的丹田之中，它形似鸡蛋，微微颤动着，散发出一丝丝神秘的波动，犹如龙盘虎踞。
　　玉无涯眼中闪过一抹凝重之色，沉声说道：“师妹别动，让师兄来镇压它！”

第一百二十三章 让我来承受这种痛苦吧！师妹关门！
　　“哗！”
　　玉无涯右手探出，顿时，一股力量钻入了叶轻萱的体内，他要挑衅那件神秘的宝物。
　　一般来说，只要他挑衅，对方反抗了，那么不管是什么宝物，都只能被他镇压！
　　然而这一次，他失算了。
　　“怎么会？”
　　他眉头微皱，因为他发现，他那股挑衅的力量，竟然直接从那件宝物身上穿透过去。
　　根本接触不到。
　　那件宝物，犹如虚幻一般。
　　“无涯哥哥，我试过了，这个东西介于虚实之间，根本无法触碰到，也无法取出。”叶轻萱咬着唇，声音低沉。
　　这件宝物，她曾经用过一次。
　　十分的强大。
　　可是后来她觉醒了某种血脉后，这东西就钻进了她的丹田内，再也不出来了，还经常作怪。
　　“别怕，会有办法的。”
　　玉无涯安慰了一声，然后想起了新收服的那枚灰色石符，那家伙，似乎有精神领域之类的手段。
　　之前那一条横跨星空的庞大巨龙，可是着实将他唬住了，现在想起了，都有些震撼。
　　“醒醒，干活儿了！”
　　玉无涯心中呼唤着那枚石符。
　　“主人，什么事？”苍老的声音在他心中响起，显得有些懒散，似乎刚睡醒。
　　“她体内有一件东西，介于虚实之间，你把它揪出来。”玉无涯直接下命令。
　　“让老朽看看。”
　　那石符探出一丝神念，然后传出惊讶的声音，还带着凝重：“主人，这东西不简单啊，这种气息，这种波动，这种神奇的自保手段，不是一般的宝物能有的，就算在上界一些不朽大教，长生世家，也算得上镇族之宝……”
　　“所以，你能不能对付？”
　　玉无涯翻了个白眼，这家伙说这么多废话，不就是想抬高自己吗？多半有希望。
　　果然，那石符干咳一声，讪讪道：“当然可以，老朽怎么说也是一尊无上巨头的创造出来的，底蕴深不可测……”
　　“少废话，干活儿！”
　　玉无涯淡淡说道。
　　“是是是！”
　　这个很得瑟的石符之灵，面对玉无涯，是一点脾气都没有，完全是唯唯诺诺。
　　“嗡！”
　　只见一股神秘的波动从玉无涯身上扩散而出，进入了叶轻萱的体内，直接笼罩了那发着红光的宝物。
　　“嗡嗡嗡！”
　　那件宝物似乎感觉到了威胁，剧烈震动起来，光芒十分耀眼，将叶轻萱整个身子都映照得透明起来。
　　玲珑美妙，清晰可加。
　　玉无涯这种正人君子，自然不会做那种偷看之事，所以他面不改色，假装没看见……
　　“哗！！”
　　许久，那件宝物似乎坚持不住了，化作一道红光冲出了叶轻萱的身体，出现在空气中。
　　玉无涯终于看清了它的原貌。
　　并不是一个蛋。
　　而是一个类似松塔的东西。
　　一个紧密闭合的椭圆物体，上面有着四圈纹路，将这个物体划分成了四层。
　　似乎，它可以展开。
　　“哗！”
　　就在这时候，那最下面的的一层纹路裂开了，犹如一圈花瓣绽放，顿时，一股幽蓝色的光芒倾泻而出。
　　“不好！”
　　叶轻萱花容失色，赶紧推开玉无涯，惊慌大叫道：“无涯师兄，快躲开！”
　　玉无涯也想躲开。
　　可是，那股蓝色的光芒已经扫过了他的身体，顿时，好像周身被淋了一层胶水，他发现自己一身天象境的修为，竟然凝固了，犹如凡人一般。
　　“这是什么？”
　　他微微有些惊讶，平静地问道。
　　“这种光芒，可以封印修为，甚至短暂的限制行动，目前为止，似乎没有什么境界是它不能封印的。”
　　叶轻萱僵硬在原地，哭丧着脸。
　　“这么厉害？”
　　玉无涯眼中放光，然后问石符：“石头，你还可以动吗？你不是很厉害吗，应该没问题吧？”
　　然而，石符沉默了。
　　许久，才尴尬道：“主人，老朽虽然来历很大，但是很久以前伤到了根基，本源流失严重，力量还不到全盛时期的……”
　　“行了。”
　　看它这副逼样，玉无涯就懂了。
　　这家伙也动不了。
　　看样子，这件宝物的确很强！
　　不过……再强也有个限度，当一个人的力量层次高出了四个大境界，它还能翻起什么浪花？
　　而此时，那件宝物再次钻进了叶轻萱的丹田之内。
　　叶轻萱咬着唇，一言不发。
　　她甚至想哭了，这东西，到底要折磨她到什么时候？
　　“师妹，不要怕。”
　　这时候，玉无涯艰难地抬起头。
　　他身体僵硬，眼神似乎挣扎了几下，然后渐渐变得坚定起来，似乎下定了某种决心。
　　“师兄虽然没用，无法镇压这件东西，但是……既然我在这里，又岂能眼睁睁看着你受苦？！”
　　“无涯哥哥，你……”
　　叶轻萱心中微微一颤。
　　“师妹，我这次去中土，得到了一种秘法，可以转嫁气息，只要将你身上的气息转嫁到我身上，我就能代替你承受这种痛苦了。”玉无涯深吸一口气，脸色坚毅道。
　　“不，不要！”
　　叶轻萱脸色苍白地后退了好几步，她看着玉无涯，眼泪不争气的留下来，声音哽咽道：“我宁愿死，也不要让你来替我受折磨，无涯哥哥，不可以的，真的不可以的……”
　　如果是一件宝物，她愿意送给他。
　　哪怕再珍贵也不会皱一下眉头，可是……这是一个祸害，至少在无法驾驭之前，只能带来无尽的痛苦。
　　所以，她不能害了无涯哥哥！
　　“师妹，听话。”
　　玉无涯温和地看着她。
　　“不，我不！”
　　叶轻萱剧烈摇头，哪怕此时，那东西又在肚子里做怪了，犹如蚂蚁挠心，但她依旧咬着牙坚持着。
　　真正爱一个人。
　　哪怕自己受苦，也不愿让他受苦！
　　“师妹，听话！”
　　玉无涯的脸色陡然严厉起来。
　　他一个闪身来到她身边，按住了她的肩膀，顿时然后从她体内抓出了一团金色的气体，融入了自己的身体。
　　“嗡嗡嗡！”
　　那件宝物再次颤动，然后飞出了她的身体，而玉无涯右手一挥，一股透明的光幕隔绝了她的气息。
　　顿时，那宝物似乎认错了主人，朝着玉无涯飞来……只是，那飞过来的样子，看起来有点怪异。
　　好像是在往前冲，又像是在努力往后退，想要退缩，却被一只无形的手推动着，进入了玉无涯的体内……
　　“嗯？！”
　　在将它吞下的瞬间，玉无涯身体一颤，脸色瞬间变得有些潮红，并且周身冒出热气。
　　“嗡嗡嗡！”
　　那件宝物在腹部内震动，散发出剧烈的红光，似乎要将他整个人都烧起来一般。
　　景象十分骇人！
　　“无涯哥哥，无涯哥哥，你怎么了！我怎样才可以帮到你？”叶轻萱看着玉无涯，眼泪哗啦啦往下流。
　　无比感动，又无比心疼。
　　最终她一咬牙，扑过来抱住了玉无涯。
　　“啊啊！别管我！”
　　玉无涯犹如发疯的野兽，眼睛微微发红，推开了她，然后跌跌撞撞地朝着洞府外跑去。
　　为了将那种欲火焚身的痛苦演得像一些，他跑到洞门口时，还故意跌跌撞撞摔了一跤。
　　可是……
　　让他万万没想到的是，当他摔在地上的瞬间，一阵香风袭来，一袭清凉的衣裙，已经覆盖在了他的上方。
　　嘴唇传来一股清凉。
　　他的眼睛瞪大了……
　　“师妹，不可以！”
　　“师妹，快停下。”
　　“师妹，万万使不得！”
　　“师妹……关门。”
　　下一刻，那洞府的石门轰隆隆的落了下来，地面都震动了一下，这大门很厚重，春色满园关得住。

第一百二十四章 妹子都是浮云，海妖入侵！（二更，晚安~）
　　三天后，玉无涯从洞府中走了出来。
　　最近日夜操劳。
　　消瘦了不少，还有些疲惫。
　　“哎，世事无常，如今只能走一步看一步了。”他叹息一声，心中既没有窃喜，也没有矫情什么。
　　他看得很开。
　　这个世界，杀人都不过稀松平常，这点事情算什么？男女之事，也从来都不是生活的全部。
　　
　　唯一的烦恼就是……便宜老婆杨语墨要是知道了，不知道会不会杀上门来，弄死他们这对狗男女。
　　“还是实力不够啊，如果我的实力比杨语墨强，那么自然可以上演霸道总裁的戏码，让那妞儿服服帖。”
　　“在这个世界，强者三妻四妾稀松平常。”
　　“甚至有强大的女子，同样养了一大群俊俏的男宠，夜夜笙歌，这都不是什么稀奇的事情。”
　　“所以……还是得把实力搞上去！”
　　他想了想，自己的实力好像也该突破一下了。
　　因为这段时间有意压制修为，夯实根基，所以他的修为，如今只有天象境七重。
　　当然，若是论战斗力，就有点恐怖了。
　　因为他修成了完整的真龙大道，并且吸收了四十八道真龙之气，修出了四十九道龙形真气！！
　　那么问题来了。
　　他只有四十八道真龙之气，是怎么修出的四十九条龙形真气的，这个……当然是跟秦双借了一点。
　　他问过了。
　　秦双躺在那里，并没有拒绝。
　　所以他就动手了。
　　这点本源龙气，以真龙躯体的强大，两年后自然就恢复了，所以也没什么大碍。
　　“如今，我修成真龙大道，底蕴之雄厚不亚于同境界的真龙，想要突破，也需要更大的机缘。”
　　于是，他决定……
　　先回家清点一下宝物。
　　他如今拥有的各种奇珍异宝，绝对是惊人的，数量庞大到他自己都数不过来，还有很多玩意儿，他都不知道怎么用。
　　这些东西，也得好好琢磨一下。
　　充分利用的话，短时间内突破到天象境巅峰，根本没有任何问题，甚至，如果要求低一点，只想普普通通的突破一下的话，完全可以靠嗑药磕到半神境界。
　　当然，那样无异于饮鸩止渴。
　　不可取。
　　突破小境界的时候，小嗑怡情，大嗑伤身，突破大境界的时候，强行嗑药，早晚灰飞烟灭。
　　……
　　时间流逝着。
　　两个月过去了。
　　终于，在使用了堆积如山的各种珍贵资源，以及降低嗑药隐患的宝物之后，玉无涯的修为，突破到了天象境巅峰！
　　而这一天，东洲三大要塞之一的天海雄关传来消息，有强大的海妖入侵东洲大地。
　　情况危急！
　　据说，在东洲东部的海域，无数的深海遗迹和奇花异草出现，大量的海妖迅速变强，如今声势浩大。
　　“哎，真是一刻也闲不下来。”
　　玉无涯叹息一声，放下刚刚才拿起的一本古书，这是他从兽神那里敲诈来的，里面记载了各种上古秘闻。
　　如今，他酷爱学习。
　　可是，这偌大的东洲，竟然容不下一张安静的书桌了！
　　哗！
　　他冲天而起，召唤出了辇车，九只赤金神鸟拉车，火光滔天，朝着天海雄关那边飞去。
　　“快看，圣君要出手了！”
　　“哈哈哈，圣君终于出动了，天海雄关没事了！”
　　“恭送无涯圣君出征！”
　　万法圣地中，众人振奋不已，而万法圣地外，那些看着辉煌的辇车飞过的人们，同样心情激动。
　　他们相信，无涯圣君是无敌的。
　　一旦出手，任何灾难都将平息。
　　这样的民心，是用战绩打出来的，当然，跟水军的努力也有很大的关系。
　　很多人一辈子都没见过玉无涯，但是说起玉无涯的辉煌事迹来，跟亲眼所见一样，甚至还能举一反三……
　　路上，玉无涯遇到了很多人。
　　这是各大宗门的强者，或者是散修的强者，都是主动赶往天海雄关，抛头颅洒热血，守卫边疆。
　　这让玉无涯有些惊讶。
　　真是林子大了，什么鸟儿都有啊——虽然这样说有些不合适，但的确是那个意思。
　　在这样一个弱肉强食、人不为己天诛地灭的残酷世界，竟然还有这么多人愿意为了别人的生命而战斗着。
　　当真是让人动容。
　　而在大多数人眼中，他玉无涯也属于这一类人，高风亮节，大义凛然，先天下之忧而忧。
　　事实上，这都是误会。
　　他之所以会管这些闲事，完全是因为，他早就把整个东洲当作自己的地盘了，自然不允许外来势力过来撒野。
　　同时，也是为了收买人心。
　　因为，古书上说，想要成为界王，不仅要实力足够的强，而且还要的到这个世界大多数生灵的认可……
　　赤金神鸟的速度很快，庞大的羽翼一个振翅，就能横跨千里范围，无数山河在下方倒退而去。
　　哗！
　　终于，他看到了那座巨大的城墙，以及后方，那片一望无垠、掀起滔天巨浪的辽阔大海。
　　这，就是天海雄关。
　　而此时，那座绵延数万里的庞大城墙上空，站在进行着激烈的厮杀，无数庞大的海妖从浪花中涌现，想要越过城墙，但是都被镇守的人族强者截住。
　　“畜生，给我死！”
　　“吼——”
　　“啊！我的肾！”
　　“大哥，不要死！”
　　“帮我照顾好你嫂子！”
　　战斗十分的惨烈，一道道身影从天空中落下，有人族强者的，也有海妖的，画面都被染红了。
　　“东洲的勇士们，坚持住，消息已经传回去了，很快就有大批强者前来增援了！”
　　“我们的援军就要到了！
　　“而且……万法圣地的无涯圣君，正在赶来的路上！”
　　一个统领摸样的中年人大叫着，他不是万法圣地的统领，而是其他圣地的统领，不知道名字。
　　听到“援军”两个字，所有的将士们依旧是满脸的绝望，眼睛犹如死鱼眼一般，没有丝毫的生机。
　　因为这次的情况太可怕了。
　　海妖真正的强者还没出手呢，所谓的援军，来了也只不过是多送几道菜而已——海妖们能不能吃饱还不好说。
　　可是，当听到“无涯圣君”四个字，所有人突然精神一振，犹如绝望中突然出现了曙光。
　　那四个字的份量是那样沉重，犹如一根定海神针，似乎无论怎样的怒海狂澜，都会被镇压！
　　“大家坚持住，无涯圣君要来了！”
　　“我们要赢了了！”
　　“这个时候死了，要亏十辈子啊！”
　　顿时，原本疲惫不堪的众人，身上再次涌出强盛的力量，竟然砍得那些海妖节节败退，景象震撼。
　　“噗！”
　　一头类似水猿的海怪，正在攀爬城墙，突然之间，脖子朝着下面坠落而去，身体还在往上爬。
　　“噗噗噗！”
　　一只巨大的章鱼被砍掉了所有的触手，惊恐无比，仅剩的大脑袋竟然喷着墨汁，犹如一个火箭，飞回了大海中。
　　一头头海怪，犹如下饺子一般坠落在海中，血腥味儿弥漫出很远，画面一片猩红。
　　“轰隆！！”
　　就在这时候，海中传来一声巨响，然后滔天的大浪犹如高楼一般耸立起来，并且，有狞笑的声音响起。
　　“嘎嘎嘎，你们这群蝼蚁，还挺顽强……不过，也到此为止了，接下来，成为海神复苏的第一批祭品吧！！”
　　众人骇然地抬头看去，只见一道庞然大物缓缓浮现出来，这是一头很胖的鲶鱼，它嘴巴两侧各有一根长长的胡须，犹如龙须飘动着，那庞大的身躯，简直遮天蔽日。
　　那雄伟的城墙，在它面前，也犹如玩具一般。

第一百二十五章 暴揍鲶鱼妖，似曾相识的一幕（一更，谢谢~）
　　“这是什么怪物……”
　　所有人傻眼了，海妖的实力跟体型是成正比的，眼前这一尊，绝对是不可想象的恐怖存在。
　　因为前不久，三位突破半神境界的统领合力围杀的那头半神级海妖，都远远没有这么大。
　　“这难道是……真神？”
　　“完了，彻底完了。”
　　“我们坚持不到无涯圣君赶到了。”
　　刚刚心中才升起一丝希望的众人，再次绝望起来，犹如落入了万丈深渊，黑暗而寒冷。
　　“哈哈哈，弱小的人类，本王就是喜欢看着你们绝望的样子，接下来，在本王的威严下尽情的颤栗吧！”
　　那条庞大的鲶鱼仰头大小，声音如雷，引得大海随之翻腾，那两根常常的胡须，犹如龙须飘动。
　　狰狞，威严，凶残！
　　“大家不要怕，跟这傻大个拼了！看它胖得像个球，肯定是在虚张声势，本统领先去会会他！”
　　一位统领大吼一声，手中举起赤锋矛，身下骑着一匹雄壮的红色飞马，朝着那庞大的鲶鱼冲刺而去。
　　“安澜之矛！”
　　这位统领怒吼一声，长矛的尖端闪耀光芒，竟然有赤红色的雷电从四面八方聚集而来，融入那一枪之中，顿时，一股毁灭性的波动传出，让人头皮发麻。
　　这一枪，仿佛能刺破九天！
　　“畜生，给我死！！”
　　他怒吼着，胯下飞马狂奔，带着那毁灭性的一矛，朝着鲶鱼精狠狠刺去，光柱贯穿了苍穹。
　　然而……
　　“吭呲！”
　　那鲶鱼猛然张开血盆大口，将天空都笼罩了，形成一道黑洞，那人和马直接冲进了黑洞之中，然后……就没有然后了。
　　“统领！！”
　　“安大哥！”
　　很多人大叫，悲愤不已，一位镇守雄关这么多年的统领，就这样死了，死得有些窝囊。
　　“呵呵，不自量力！”
　　那鲶鱼不屑一笑，然后吐出几片残破的铠甲，还拔出那根卡在牙缝中的赤红色战矛，剔了下牙缝。
　　众人见状，脸色惨白。
　　汗水湿透了衣襟，却浑身发冷。
　　“好了，你们该上路了，大陆的蝼蚁们……你们尽力了。”鲶鱼冷漠地说道，然后尾巴抬起，狠狠一砸在海面。
　　“哗哗哗！”
　　顿时，无数海水冲天而起，化作数百道巨大的水柱朝着城墙这边射来，那股威力，无人可挡！
　　“我不想死啊！”
　　“啊啊啊！”
　　“不，不，不！！”
　　一道道绝望的咆哮响起。
　　真神之力，恐怖如斯，直接磨灭了他们所有的希望，连抵抗的念头都升不起。
　　“哎……”
　　关键时刻，一声叹息响起，声音不大，却犹如雷霆万钧，响彻天地间。
　　与此同时，那铺天盖地的巨大水柱，竟然陡然凝固，然后从尖端开始结冰，不断的后延。
　　“咔咔咔！”
　　那股寒冰犹如毒素一般扩散，瞬间扩散到海面，将方圆千里的澎湃大海都冰封起来。
　　那汹涌的巨浪，犹如一座座起伏的山峦，十分壮观！
　　“是谁？！”
　　那头鲶鱼体外结了一层冰，稍微愣了一下，然后猛然崩碎体外的冰层，恶狠狠地朝着前方看去。
　　只见前方的天空中，多了一架金光闪耀的辇车，九只巨大的火鸟拉车，庞大的羽翼扇动，带起漫天的火雨。
　　而辇车之上，坐着一个丑陋的白衣男人。
　　是的，丑陋！
　　在这只鲶鱼眼中，所有的人类都是丑不拉几的，而眼前这个白衣男子，是它至今为止见过最丑的！
　　“无涯圣君！！”
　　“太好了，无涯圣君真的来了！我们不用死了，不用死了，哈哈哈哈！”
　　“圣君无敌，灭了这个怪物！”
　　人类的审美观，自然是跟海妖不一样的，当他们看到天空中那位犹如天神下凡的俊朗男子时，顿时激动起来。
　　虽然他们很多人都没见过玉无涯，但是如此风华绝代，如此气质无双的年轻男子，在东洲大地，除了无涯圣君还有谁？
　　那个男人出现了！
　　他们有救了！
　　而此时，那鲶鱼脸色更加凶狠了，粗声粗气道：“原来你就是这群蝼蚁口中的无涯圣君？这段时间关于你的传闻倒是不少，就是不知道是不是浪得虚名。”
　　“你试试就知道了？”
　　玉无涯微笑着说道，云淡风轻。
　　“哼，本王自然是要试一试，不仅如此，还要将你灭杀在此，彻底击垮大陆蝼蚁们的信念！”
　　鲶鱼冷哼一声，它仰头深吸一口气，天空都出现一道庞大的漩涡，无数的气流进入腹中。
　　而它那雪白的肚皮，也犹如气球一样膨胀，然后悬浮起来，上半身渐渐离开了海面。
　　它犹如人一样站立起来。
　　那雪白的巨大肚皮，犹如一座白云大山，屹立在冰封的海面之上，无比的巍峨。
　　而仔细看的话，还能发现，那雪白的肚皮中央有一道细小的黑点儿，似乎是一个小巧的脚印……
　　“深海咆哮！！”
　　它一声怒吼，那巨大的嘴巴里喷出一股漆黑的飓风，声势浩大，直接将天空的白云都冲刷掉，浩浩荡荡呼啸而来，比任何山洪海啸都要来得可怕！
　　“圣君小心！！”
　　众人惊恐大叫，在这股力量下，他们犹如真正的蝼蚁，只能把希望寄托在玉无涯身上。
　　“雕虫小技。”
　　玉无涯摇头一笑，陡然起身，直接就朝着前方冲去，他速度很快，因为速度太快，背后竟然摩擦起一连串的白色闪电。
　　“哗！！”
　　他迎着黑色的飓风逆流而上，犹如一把利刃将飓风直接从中间分开，然后飓风从两边掉头，倒卷回去！
　　几乎瞬间，他已经来到鲶鱼的身前。
　　“怎么会？！”
　　鲶鱼猛然低头，巨大的瞳孔一缩。
　　它想要躲避，已经来不及了。
　　“砰——”
　　玉无涯一拳打在它那雪白如棉花的腹部，浩瀚的力量犹如波纹一样扩散，掀起白色的肉浪。
　　“噗！！”
　　鲶鱼眼睛瞪大，脸上瞬间因为痛苦而扭曲，一口白色的泡沫从嘴里喷出，整个都僵硬了。
　　浑身颤抖，眼神涣散。
　　犹如停留在高潮的余韵中。
　　“就这？”
　　玉无涯摇头一笑，腾空而起，渐渐身体与它的脸齐平，然后一脚横扫而出，狠狠踢在那肥胖的大脸之上！
　　“砰！！”
　　庞大的力道，让它的脸部瞬间变形，几乎所有肉都朝着左边脸冲去，然后它的身体旋转着飞了出去。
　　“啊噜噜噜噜噜……”
　　因为它旋转的速度太快，大量的风力灌入口中，发出“噜噜噜”的声音，十分的滑稽。
　　终于，它在空中转了几十圈之后，狠狠砸在了冰封的海面上，此时，它仰着肚皮瘫软在冰面上，鼻青脸肿，口吐白沫。
　　身体快要散架了。
　　它双目无神地望着天空，看着那个很丑的白衣男人缓缓降落，踩在它的肚皮上。
　　“怎么会……这……样……”
　　它心中有泪，眼中也有泪，嘴里发出含糊的声音。
　　为什么这一幕，是如此的似曾相识……

第一百二十六章 女海神，奇丑无比！（二更，晚安）
　　“你们为什么要入侵东洲？”
　　冰面上，玉无涯俯视着已经缩小成小狗一般大小的鲶鱼，平静地问道。
　　“哼，你以为我会告诉你吗？你太小看本王了！”鲶鱼冷笑一声，傲然地偏过头去。
　　尽管被踩在地上，它依旧傲骨铮铮，呵，被踩在地上脚下又如何，它又不是第一次了！
　　只有弱者才会少见多怪。
　　它是经历过大风大浪的鲶鱼王，什么场面没见过？
　　“有意思。”
　　玉无涯意味深长地笑了笑，然后右脚猛然用力。
　　“噗！”
　　鲶鱼王眼珠子都差点冒出来，雪白的肚皮瞬间瘪下去，一道水箭从嘴里喷出。
　　“说不说？”
　　玉无涯缓缓蹲下，笑眯眯看着它。
　　“不说，今天就算你打死我，我也不说！为了我海族称霸紫渊界的大计，本王死又何妨！”
　　鲶鱼昂起头，鼻青脸肿的脸上，露出一抹崇高的光芒，犹如一个有着虔诚信仰的壮士。
　　“这样啊……那好吧。”
　　玉无涯无奈地摇摇头，然后右手出现一把寒气弥漫的雪白长剑，那股流转的锋芒，让人看一眼就头皮发麻。
　　这就是他从兽神那里打劫的天神器！
　　“今天舟车劳顿，就吃个鲶鱼刺身吧。”玉无涯将长剑缩短，握在手中，对着鲶鱼的肚皮缓缓伸去……
　　“你……你要干什么？”
　　感受着那近在咫尺的锋芒，鲶鱼王身体剧烈颤抖起来，想要挣扎却无能为力了，声音都在颤抖。
　　玉无涯没有理会它，剑尖继续靠近。
　　“我说，我说！！”
　　最终，鲶鱼王硬气不起来了，闭着眼大吼道。
　　“不是打死也不说吗？”
　　玉无涯脸上笑眯眯的，心中暗笑，小样儿，跟我装硬汉，看你这画风就不像啊。
　　“不打死就说，不打死就说！好汉，英雄！不要杀我，我上有万年老母，下有八千婴儿……”
　　这只鲶鱼真的被吓到了，毫无气节，要不是不能动的话，恐怕此时就要跪地磕头了。
　　“好吧，那你好好交代，若是我满意了，就留你一命，若是敢隐瞒……我就把你炖汤喝！”玉无涯恶狠狠威胁道。
　　“是是是，大人问吧，小的知无不言言无不尽！”鲶鱼信誓旦旦地说道，满脸的谄媚。
　　“你们为什么突然进攻东洲？有什么目的？”玉无涯问道，
　　“这是西海皇朝的旨意，小的是西海皇朝册封的海域王者之一，自然要听命的。”鲶鱼赶紧回答道。
　　玉无涯闻言，目光闪烁。
　　西海皇朝，他这段时间从古书上有所了解，紫渊界的辽阔疆域，陆地只占一小部分，大部分其实是海域。
　　而无边的海域，由四个庞大的海底皇朝统御着，这四个海底皇朝，由强大的海妖组成，势力非常庞大。
　　若是论强者数量，海族比人族更多。
　　如果论整体实力的话，人族要强一些。
　　因为人族是个很神奇的种族，弱者弱得可怜，而强者却能强到逆天，起点很低，但潜力无穷。
　　一般情况下，海族是不会上岸的。
　　在海里它们会力量倍增，而上岸之后力量会衰弱，而且修炼速度也会变慢，得不偿失。
　　玉无涯想了想，问道：“西海皇朝为什么突然要入侵东洲，他们图什么，不怕惹怒了隐藏的老怪物吗？”
　　“这个……”
　　鲶鱼王犹豫了一下，然后硬着头皮说道：“西海皇朝要收集万灵怨血，以此来解封一尊远古神灵。”
　　“神灵？”
　　玉无涯眉头一皱，真神或者天神，在普通人眼中可以称之为神灵，而这鲶鱼本身就是一位真神，那么它口中的神灵到底是什么？是一个种族，还是一种尊称？
　　“就是一位远古强者！”
　　鲶鱼赶紧解释道：“据说，西海皇朝在无数年前，诞生出了一位惊天动地的存在，自称海神，曾经与你们陆地上的“那位”争锋，争夺紫渊界的界王之位。”
　　“最终，你们陆地上的那位胜出了，而西海皇朝的海神被封印在了海底的某处，以世界之力镇压，不见天日。”
　　“无数年来，西海皇朝寻遍了海域的每一个角落，都一无所获，终于，在这次的天地异变中，一处海底荒原上裂开了一道巨大的海沟，里面弥漫出了那位神灵的气息。”
　　“西海皇朝想要救那位神灵脱困，而想要破除世界之力的封印，就必须收集足够的万灵怨血，特别是人族的怨血。”
　　“因为前两任的世界之主……都是人族！”
　　鲶鱼为了活命，真的是知无不言了，将海族最大的计划都说了出来。
　　“你们的万灵怨血，已经收集了多少？”玉无涯沉默了一下，沉声问道。
　　“具体多少我不知道，但是还差很多。西海皇族的大贤者计算过，拿下东洲的边境，屠杀完驻守的人族强者后，至还要再向内陆推进三百万里的范围，才能凑足。”鲶鱼说道。
　　玉无涯眉头微皱，眼眸冰冷。
　　好狠！
　　从东洲的边境，沿着漫长的海岸线向内推进三百万里，这片浩瀚的区域，起码要囊括数十个世俗王朝。
　　所包含的人口，简直难以计数。
　　“你们只进攻东洲吗？据我所知，东洲蛰伏着很多老怪物，进攻这里风险很大。”玉无涯说道。
　　“我们也不想的，但是西海皇朝靠近东洲大地，而其他几个大地，都是靠近另外三大深海皇朝。”
　　“为了防止其他三大皇朝从中作梗，解封海神的事情只能秘密进行，所以只能进攻离我们最近的东洲了。”
　　“至于你们东洲的老怪物……我听说，为了应对那些老怪物的反扑，西海皇朝很多沉睡无数年的老怪物都复苏了，那都是真正的深海巨兽，难以形容的可怕存在……”
　　说到这里，它颤抖起来。
　　它现在这种行为，可算是投敌了，要是西海皇族的强者杀过来，它会有怎样的下场？
　　眼前这个踩着他的人，顶得住吗？
　　如果顶不住，它这条小命，真的就没了。
　　玉无涯听完之后，也陷入了沉思。
　　这西海皇朝，知道东洲沉睡着老怪物，却还敢进攻，而且还信心可以抵抗住老怪物们的反击……
　　这底蕴到底有多深厚？
　　而这样的海底皇朝，一共有有四个……看来这紫渊界的水，比他想象中要深啊。
　　许久，玉无涯抬起头来，严肃地问道：“这位传说中的海神……是男的女的？”
　　这是他最关心的问题。
　　如果是男的，那么出不出来问题不大，他闭着眼睛都可以单手锤杀！
　　可如果是女的……那就可怕了。
　　毕竟，这可是能和“那位”争夺界王之位的存在，不管是天赋还是实力，都堪称怪物，堪称无敌。
　　鲶鱼听到这个问题，有点奇怪，但还是老老实实回答道：“似乎……是个女的。”
　　玉无涯闻言，脸皮一僵。
　　该来的，还是来了……
　　谁说女子不如男？男人中可以出现无比强大的存在，女子中也可以出现妖孽怪胎啊！
　　他深吸一口气，心中还抱着最后一丝希望，死死盯着鲶鱼，问道：“那位海神……长得漂亮吗？”
　　鲶鱼眼睛瞪大。
　　这个问题的跨度，有点大！
　　现在是生死存亡的时刻啊，你应该担心的是人家是什么境界，有多恐怖啊，怎么还关心人家漂亮不漂亮？
　　好吧，它只能在心里吐槽，吐槽完了之后，它回忆了一下曾经看到的海神画像，摇头叹息道：“丑，奇丑无比。”
　　“呼……”
　　玉无涯闻言松了一口气。
　　但是下一刻，他看着鲶鱼那张粗犷狰狞的脸，心中突然闪过一道奇怪的念头，让他脊背发寒。
　　于是，他问道：“你看我……长得怎么样？”
　　鲶鱼看着玉无涯，沉默了一下，然后有些胆怯道：“你要听假话还是真话？”
　　“真话。”
　　“丑，奇丑无比！说实话，我真没见过您这么丑的人，跟那海神有得一拼。”鲶鱼硬着头皮，认真说道。
　　“嘶——”
　　玉无涯倒吸一口冷气，心中犹如大海翻腾，无数雷霆在咆哮，最终在脑海化作了两个字。
　　我曰！！

第一百二十七章 扛起正义大旗，讨伐西海！（一更，谢谢大家）
　　“不行，一定得阻止这位女海神破封而出，否则，我的命运将掌控在别人手中，成为刀俎上的鱼肉！”
　　几乎瞬间，玉无涯下定了决心。
　　女海神想要出来，他不答应！
　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难。
　　若是刚穿越的时候，女海神出不出来没关系，反正能弄死他的女性强者多的是，大不了装孙子。
　　他也的确装了很久的孙子。
　　而可是如今，他都几乎问鼎紫渊界、所向无敌了，再让他缩回去装孙子……他做不到！
　　而且，就算他愿意继续装孙子，人家也不可能放过他，谁让他现在名声这么大呢？
　　这叫尾大不掉。
　　树欲静而风不止。
　　所以，只能将潜在的危险都扼杀在摇篮里，任何比他强的美女想要冒头，他都不答应！
　　“你确定，那位海神想要解封，只能通过万灵怨血？有没有可能……这只是掩人耳目的方式？”
　　突然，玉无涯皱起了眉头。
　　对于关乎自身安危的事情，他从来不惮以最大的恶意揣测别人，任何人都可能是阴险之辈！
　　眼前这鲶鱼的话不可信。
　　也许，它看似很怂，其实在撒谎。
　　也许它的确没撒谎，但它也被骗了，得到了错误的信息……
　　“这个……反正西海皇族是这么说的，我得到的命令就是这样的。”鲶鱼缩了缩头，有些心虚的说道。
　　其实它并不傻，它也怀疑，西海皇族留了一手，毕竟这么重要的事情，怎么会交给它一个非皇族的海妖来做？
　　而且这么多海妖来攻城，不可能完全没有奸细，海神的事情很可能会被其他三大皇朝知道，从而从中作梗。
　　西海皇族不可能这么草率。
　　所以，此事多半有猫腻。
　　玉无涯看着这鲶鱼的表情，更加坚定了心中的猜测，于是，他心情沉重起来。
　　“看来，只能使用强攻的办法了。”
　　“要么镇压西海皇朝，打断破解封印的仪式，要么趁着海神刚刚破封的虚弱时期……将她灭杀掉！”
　　他打定了主意后，再次看向鲶鱼，问道：“西海皇族到底是什么种族？他们普遍很丑吗？”
　　鲶鱼连忙点头，赶紧说道：“丑，很丑！他们自称鲛人族，也叫美人鱼，但是不管男的女的，都丑得不行！”
　　说实话，它没见过这么丑的种族。
　　而且这么丑的种族，竟然还强得离谱，势力庞大，统御浩瀚的西海，这简直是海洋的耻辱！
　　玉无涯闻言，嘴角再次一抽。
　　他原本以为那个海神只是个特列，现在看来，整个西海皇朝美女如云啊，简直是青龙潭白虎穴！
　　所以，想要强攻有点麻烦。
　　他必须有足够多的帮手，否则，很可能有去无回。
　　“如今之计，只能举起正义的大旗，号召天下人族，一起讨伐邪恶的海族神灵了……”
　　他深吸一口气，心中有了计划。
　　如今他的名声已经打出去了，他在中土的那一闹，再加上水军的推波助澜，如今整个紫渊界恐怕没人不知道他。
　　这时候，他如果举起正义的大旗，说为了人族的兴亡大事征战海域，应该有很多大势力会响应。
　　甚至，一些隐藏起来的古老势力也会浮出水面。
　　毕竟，为整个人族的存亡而战，这是多大的荣耀啊，足以名垂万古，享受整个人族的歌颂。
　　最重要的是……整个人族联合出征，必然会诞生一个联盟，而与此同时，也会诞生出一股至高无上的权力，谁若是成为了联盟的领袖，无异于掌控了人族的权柄！
　　这世上，自信的人很多。
　　虽然他玉无涯如今锋芒毕露，堪称无敌，但是暗地里依旧有很多人自认为比他强，肯定会跳出来摘果子。
　　就像地球的袁大头。
　　哗！
　　他拿出一个传讯符，然后开始在上面书写。
　　“西海皇族意图解封远古海神，有吞并紫渊界之野心，为了整个人族的生死存亡，本座玉无涯，邀请东南西北中五方大地的强者，在东洲天海雄关会盟，远征西海，护我人族……”
　　他写了很长的一段檄文。
　　为彩飞扬，情感激昂。
　　很快，这道信息发出去了。
　　他直接发给了那位神秘的水军统领，并且叮嘱对方，以最快的速度传遍人族各大区域。
　　而他，暂时还是得守在这里。
　　毕竟，关于万灵怨血的说法，也不一定就是假的，他如果走了，西海皇朝的老怪物杀过来，必然血流成河……
　　所以，他先守在这里，坐等会盟。
　　……
　　这一天，浩瀚的人族疆域，东洲，北漠，西极，南荒，中土，都有绚烂的神光冲天而起，化作鲜艳的大字。
　　里面的内容，触目惊心。
　　无数人震撼惊悚。
　　“什么，西海皇朝要唤醒海神？”
　　“他们想一统紫渊界，覆灭我人族？”
　　“不行，绝不能让它们成功！”
　　“一群畜生，还想奴役我人族，简直是痴心妄想！”
　　“出征，必须出征！东洲在哪边，老子这就出发，前去天海雄关会盟！”
　　很多人当场就激动了，群情激愤。
　　人族内部其实并不团结，平日里坑蒙拐骗、杀人夺宝都是家常便饭，可是，当面临整个族群的存亡时刻，很多人都被激起了血性，同仇敌忾起来。
　　对于玉无涯的话，大部分人并没有太多想法。
　　在他们眼里。
　　像无涯圣君这种站在巅峰的存在，扛起整个世界的大旗、以天下兴亡为己任，这叫理所当然，这叫强者的担当！
　　正所谓，肉食者谋之。
　　在这个遵循弱肉强食法则的世界里，无涯圣君俨然是站在食物链最顶端的“肉食者”，就该操这份儿心。
　　这是普通修炼者的看法。
　　而一些大势力的强者，则是看到了更远的东西，首先，他们估量的是这其中的利益，以及风险，弊端……
　　西极，一座恢弘的寺庙之中。
　　“尊者，这件事，我们要不要去？”
　　“阿弥陀佛，此番劫难，关乎无数生灵存亡，我澜若寺若是不出力，恐怕会背负千古骂名，慈悲为怀成为空谈……”
　　“弟子懂了，我马上召集寺内所有金刚和罗汉。”
　　“善哉……善哉……”
　　中土，一些超级势力也在权衡利弊。
　　“这次的事情，无论真假，既然那煞星都已经发出号召，我们不得不去，否则，日后那煞星若是追究起来……”
　　“更何况，我们还欠他一个人情。”
　　“不过，此行恐怕十分凶险，还是多说服一些势力一同前往，最好是把所有的好友兄弟都带上。”
　　“对，都带上！主要是家有娇妻，不放心。”
　　北漠，一座画着神秘壁画的石窟内。
　　其中一幅壁画上的男子陡然眨了眨眼睛，然后，壁画发光，他竟然从画中走了出来。
　　这是一个青衣男子，气质洒脱，眉心有一个红点，犹如从神话中走出的仙人。
　　“我嗅到了机缘的气息……整个人族的气数，开始流动起来了，甚至这个世界的气运都在汇聚……”
　　“这是世界之主诞生的前奏吗？”
　　“无涯圣君？呵呵，这个后辈倒是好谋算，不过……皇帝轮流做，今年到我家！”

第一百二十八章 各方强者的反应（二更，谢谢票票~）
　　南荒，一处原始森林之中。
　　古老的祭坛上，屹立着一尊石像，被原始部落供奉了很多年了，一直没有什么特殊的地方。
　　突然，石像表面裂开，然后一块块石皮开始往下掉，露出里面一个黑须中年人，他眼睛眯了一下。
　　“那个女人要破封了？”
　　“不行，必须阻止她出来，否则她若是跟我算当年那笔账，我恐怕不死也要脱层皮。”
　　想到这里，他右脚一踏，化作一道长虹冲天而起，朝着东北方向飞去。
　　东洲，葬神禁区。
　　灰色的雾气弥漫着，充满了诡异和不详，让人毛骨悚然，任何一点声响都显得格外突兀。
　　突然，一道威严的声音回荡开来。
　　“江晨，去助你大哥一臂之力吧。”
　　“是！！”
　　年轻的声音响起，显得激动无比，似乎期待了好久。
　　东洲北部，天机秘境。
　　一个眉目如剑的青年走了出来，他穿着白色长衫，袖袍上绣着锦绣山河，气度不凡。
　　“终于可以出来透透气了，从此以后，这紫渊界，也将有我龚灵剑一席之地！”
　　“不过……我到底要不要去呢？”
　　“算了，还是不要去抢无涯师兄的风头了，先去找灵玉吧，那丫头也不知道跑哪里去了。”
　　他摇头一笑，然后朝着一个方向飞去。
　　蛮荒古城。
　　高大的城墙之上，一个相貌平凡、却气质温和的青年，正静静地抬起头，仰望着天空。
　　他经常站在这里望天，没人知道他在想什么。
　　突然，他又笑了。
　　细微的声音从嘴里传出。
　　“加油啊……”
　　很多人都以为他嗜杀，其实，他不好斗……
　　一处奇异之地。
　　金黄的沙漠中，九颗太阳同时悬空，释放着灼热的力量，而沙漠的每一粒沙子，都闪烁着晶莹。
　　滚烫的沙地之上，一个身披金甲的女子手持长枪，骑着一匹白色的龙马，缓缓前行着。
　　女子面容平静，英姿飒爽。
　　这个地方很诡异，禁锢虽有的神通术法，以她的修为，静安不能飞行了。
　　但是她心中毫无波澜，就这样慢悠悠走着，毕竟随时随地，都是修行，她也不急着去哪里。
　　唯独有些煞风景的是……
　　“啊！老子要什么时候才能走出这个鬼地方！”
　　“我不行了！不行了啊！”
　　而在她身后，一个穿着兽皮短衫和黄色灯笼裤的金发少年，正吃力地拖着两只昏迷的黄金狮子前行。
　　他哭丧着脸，走路东倒西歪，好像耗尽了所有的力气一般，边走边哀嚎着。
　　这个少年，叫焦阳。
　　是她在东洲收的仆人。
　　“别急，快了。”
　　女子实在受不了，于是转头说道。
　　“这话你都说了……嗯？！”
　　金发少年正要反驳，突然间眼睛瞪大，因为他看到天空中炸开一道绚丽的烟花，然后铺展成一大片的文字。
　　随着这些文字出现。
　　天空中的九个太阳，以及周围的金色沙漠，似乎渐渐变得虚幻了，犹如笼罩一切的黑暗在朝霞中消融。
　　“西海皇朝？海神？那是什么？哎呀，好想去看看啊，可惜我如今不是自由身，想去哪里都身不由己啊……”
　　金发少年看了一下那些文字，眼中露出浓浓的期待之色，嘴里看似自言自语，却若有若无地瞟向女子。
　　金甲女子充满英气的眉头轻轻皱了一下，略微思索，然后面无表情道：“那就去看看吧……上马。”
　　然后轻轻一夹马背，龙马一声长啸腾空而起，似乎卸去了所有负重，重新变得轻盈起来。
　　“好嘞！！”
　　金发少年眼前一亮，似乎完全没想到自己还有这样的待遇，脸上的颓废顿时一扫而空。
　　“哗！”
　　他将那两只昏迷的黄金狮子提起，往天空一抛，顿时，两头巨大的狮子迅速变小，犹如布娃娃一般被他挂在腰间。
　　然后他一个助跑，直接冲天而起，刹那之间就稳稳落在了龙马的背上，抱住她的腰，咧嘴笑道：“我们走吧！”
　　金甲女子眼角余光瞥了那两只吊坠一般的狮子一眼，再看看看神清气爽的金发少年，陡然嘴角一抽。
　　她发现，自己好像中计了。
　　果然，不能对这个无耻的家伙有同情心！
　　哗！
　　龙马四蹄踏空，刹那间远去。
　　含光圣地。
　　后山禁地之中，祁彡站在一座山崖边，一袭白衣飘动着，身后站着侍女丁三月。
　　“少爷，我们去吗？”
　　丁三月看着那道深不可测的背影，小心翼翼地问道。
　　“我和那个海神，也算是老相识了，当年还有点交情，现在如果去的话，难免有些尴尬。”
　　祁彡微笑着摇摇头，随即又苦笑道：“但如果完全不出力的话，那家伙今后，恐怕会记仇。”
　　“少爷，您为什么这么怕他？他到底有什么特殊的地方？就算再强，应该也不是您的对手吧。”
　　丁三月露出疑惑之色，在她看来，自己公子的底蕴和实力，旷古绝今，古往今来都没有几人能比。
　　“哎，你不懂……”
　　祁彡叹息一声，目光飘渺地望向天空。
　　他对玉无涯的确很忌惮。
　　忌惮到绝对不愿意为敌的地步。
　　因为，他完全看不透那个人，甚至以他的本命神通——占星术，都无法看穿其跟脚。
　　原本他很奇怪。
　　直到后来，他发现那人手中竟然拿着赤天魔戟！
　　顿时，他全都明白了。
　　玉无涯是“那位”的传承者！因为如果没有那位的意志认可，任何人都无法驾驭赤天魔戟！
　　他祁彡虽然自信可以在这一世逆天崛起，但是涉及到那位，他依旧不敢有丝毫的放肆。正因为见证过那位的崛起，他才知道那是怎样的存在，如今又有着何等的神威。
　　玉无涯有那位的意志庇护，所以，他惹不起！
　　“老朋友，你去一趟吧。”
　　许久，祁彡对着旁边的空地说道。
　　“嗡！”
　　那片空地的空间犹如水波荡漾，一道身穿绿袍的身影显现出来，由模糊到清晰。
　　“好。”
　　那绿袍身影点点头，然后再次消失。
　　丁三月看着这一幕，早已经见怪不怪了，至于少爷这位老朋友到底是谁，她不知道，她也不敢问。
　　盘龙圣地。
　　后花园中，一个青年正在拿着花瓣在喂鱼，他看似并不高大，但周身的气息十分厚重，不怒自威。
　　正是曾经的盘龙圣子——洪元！
　　他已经很久没有在东洲走动了，所以外界并不知道，他早已不是盘龙圣地的圣子，而是圣地的实际掌控者。
　　“元儿，这次的事……你去不去？”
　　旁边，一个中年男子略带忧虑地问道。
　　“这次的事情，他应该能够应付，所以我去不去关系不大。而我盘龙圣地，只需要表个态而已。”
　　洪元笑了笑，然后说道：“我还不想这么快就暴露实力，所以，你们去吧……半神境以上，全部去。”

第一百二十九章 大型相亲现场，六大皇朝的投诚！（一更，谢谢）
　　不知不觉，三天过去了。
　　玉无涯始终守在天海雄关，三天的时间，这里没有多大的变化，只是，他脚下踩着的海怪，从一个变成了三个。
　　除了那只鲶鱼之外，还有一条巨大的章鱼，一头白色的巨熊，它们被叠在一起，丝毫没有了脾气。
　　方圆千里的海面，依旧冰封着。
　　此时，人族的战士们从城墙上望去，只见那冰面上，一座巨大的肉山矗立着，而一道挺拔的身影站在肉山顶端，抬头远眺间，白衣随风飘荡，怎么个潇洒了得！
　　“至尊！无上！无敌！”
　　“这就是我东洲大地的传奇人物啊，果然如传闻中那样深不可测，风华绝代。”
　　“太强了，真神级别的海怪，都是一招就秒杀了，现在想起来，都跟做梦一样啊……”
　　人族强者们议论着，一个个目光炽热，崇拜地看着远处那道白衣身影。
　　只有亲身经历过绝望的人，才知道救世主的伟大，而他们，感受过真神级别海怪的恐怖，所以更能明白无涯圣君是怎样的无敌。
　　这是活着的神话！
　　此时，东洲的很多强者已经到了，甚至北漠的，南荒的，也都有很多大势力来临。
　　来的都是半神级别的存在，甚至有少数的真神强者，虽然人不多，但是整体实力很恐怖。
　　这些人刚来的时候，都带着或多或少的优越感，犹如猛龙过江，俯瞰诸多鱼虾。甚至，少数人还抱着夺取联盟领袖位置的想法，心中蠢蠢欲动。
　　可是。
　　当他们看到玉无涯强势镇压真神级海妖的场景后，所有人都沉默了，心中暗暗苦笑，然后很多心思都消散无踪。
　　看来，他们只是来当陪衬的了。
　　“哎，时代变了，我们这些老家伙称尊作祖的时代，已经一去不复返了……”
　　“是啊，黄金大世，加上世界复苏，前有年轻人强势崛起，后有老怪物破关而出啊。”
　　“我们这代人太难了。”
　　很多大势力的老祖都扼腕叹息，如今，这个世界的格局，正迅速发生着变化。
　　原本的宗门圣地看似还在。
　　但是渐渐的，他们已经开始向越来越多的人低头了，因为他们的头顶，压上了一座座大山……
　　“轰隆隆！”
　　突然，天空之中风起云涌。
　　一道道庞大的辇车轰隆隆从西方飞来，刹那间祥云密布，瑞彩千条，绽放出璀璨神光。
　　大群的强者联袂而来，那股气势，犹如天兵天将下凡，让城墙上的诸多战士眼睛失神。
　　“无涯圣君，我们来了！”
　　“哈哈哈，守卫人族的大事，我中土各族义不容辞！”
　　“无涯圣君，别来无恙。”
　　这些人来临之后，纷纷降下辇车，然后落在海上的冰面上，对着玉无涯抱拳行礼。
　　这一幕，看得东洲的强者们热血沸腾，心驰神往。
　　这就是无涯圣君的地位吗？
　　即便是眼高于顶的中土强者们，在他面前都是恭恭敬敬，犹如下属一般。
　　“各位不辞路途遥远，不畏前路凶险，赶来相助，都是身怀大义之辈，无涯深感佩服。”
　　玉无涯对着中土的强者们躬身一拜，反正这种翩翩君子的客套话，他张口就来。
　　都是为了维持形象。
　　而此时，那些之前和玉无涯见过面的中土豪杰们，开始介绍一些陌生的面孔。
　　“无涯圣君，这是我兄弟……”
　　“无涯圣君，这是我们家族的老祖宗，前些日子才出关，正在冲击天神之境……”
　　“无涯圣君，这是我妹妹，自名秦罗敷，可怜体无比……主要是带过来给无涯圣君看看……”
　　“无涯圣君，这是我姐姐，从小天赋异禀，如今已经是半神境界，一双大长腿能夹死人……”
　　“无涯圣君，这是贱内……”
　　这些中土的大人物们，此时热情地介绍着自己随行的人，很明显，一些人，并不是过来参战的。
　　毕竟这是一次盛事，汇聚了整个人族大部分的顶尖强者，也可以说，这也是一个大型的相亲现场，若是能找到强横的存在结为亲家，必然是强强联手，能让他们的地位更加稳固！
　　实力恐怖、潜力无穷的无涯圣君，自然是最好的选择，当然，若是圣君看不上，还能退而求其次……
　　玉无涯看了看那些美女。
　　的确不错。
　　大家闺秀，小家碧玉，古灵精怪……各种各样的美女都有，不过，他心中很平静。
　　妹子，浮云而已。
　　男子汉大丈夫，岂能总想着男女那点事？
　　对他来说，有看得顺眼的妹子扑过来，他就接住，如果没有的话，他也不会主动去追求什么。
　　甚至漂亮不漂亮，对他来说都没多大关系，
　　他并不是脸盲。
　　主要是……关了灯都一样。
　　“咦，你们是……”
　　突然，玉无涯露出诧异之色，竟然看到了几个身穿金龙袍的中年人，他们身后，还有一群气息强横的老者。
　　“咳咳，无涯圣君，朕……我是赵氏皇朝的现任皇帝，之前的事情多有得罪，还请圣君不要放在心上……”
　　“我是……齐氏皇朝的皇帝，之前冒犯了圣君，此次带着皇朝所有顶尖强者前来助阵，算是给圣君赔罪……”
　　“圣君，我是陈氏族皇朝的皇帝……”
　　原来，这是中土的六大皇朝！
　　之前六大皇朝和玉无涯的矛盾，闹得并不小，不过宋氏皇朝的灭亡，让他们吓破了胆。
　　这段时间一直惶惶不可终日。
　　生怕玉无涯哪天前去灭族。
　　这次玉无涯发出号召，他们惊喜无比，于是就趁着这次机会表达诚意，希望和玉无涯冰释前嫌。
　　“嗯，这次人族的大难，你们几大皇朝愿意倾巢出动，可见还是心怀天下的，之前的事情，就让他过去吧。”
　　玉无涯笑着摆摆手，显得宽宏大度。
　　“圣君胸怀宽广，小皇佩服！”
　　“无涯圣君大义啊。”
　　“无涯圣君心中有天地，我辈不及也……”
　　六大皇朝的众人惊喜不已，顿时一个个拍起了彩虹屁，完全没有一点皇室强者的威严。
　　玉无涯笑了笑。
　　冤家宜解不宜结，很多时候，其实只需要一个小小的台阶，敌人就可以变成朋友。
　　况且，他和六大皇朝并没有什么深仇大恨。
　　之前只是一点意气之争而已，打也打过了，如今对方愿意投诚，他再得势不饶人，那就没意思了。
　　他成为界王的目标，也需要六大皇朝的支持！
　　“阿弥陀佛，各位施主，有礼了。”
　　“铛！铛！铛！”
　　突然，天空中出现道道佛光，伴随着钟声凝聚，竟然汇聚成一座浩大的金佛，顶天立地，矗立在西边的天际。
　　仔细看，那其实是一道虚影。
　　金佛虚影的胸口处，一头头异兽纷至沓来，有金毛狮子，有白色大象，有黑色巨虎，而每一头异兽的背上，都盘坐着一位身披袈裟的僧人。
　　他们一个个身材挺拔，有的甚至很魁梧，周身闪耀着金色光泽，犹如涂了一层金漆。
　　与这些僧人同行的，还有很多奇装异服的强者——西极大地佛门盛行，但是，也不是只有佛门。
　　“北漠诸雄，前来赴会！”
　　“哈哈哈，为了人族的千秋大计而战，岂能少得了我南荒？可别真把我们当野人了！”
　　北方的天际，一艘艘巨大的战船出现，上面屹立着一尊尊强者，一个个斗志昂扬。
　　而南方的天空中，出现大片的黑影，竟然是大群的巨兽在天空中狂奔，气势如虹，遮天蔽日。
　　而那兽群的上方，竟然有一道道身影在腾跃，从一头凶兽的背上，跳的另一头凶兽的背上，人和凶兽都在天空中快速移动着，视觉效果十分震撼！
　　自此，五方大地的超级强者们，都齐聚东洲天海雄关，紫渊界人族最高层次的会晤，即将开始。

第一百三十章 红衣男子的辟魔剑法！（二更）
　　冰冻的海面上，强者如云。
　　大地上站立着一道道身影，天空中同样悬浮着诸多身影，每一位都气质非凡，散发着如渊如海的浩瀚气息。
　　若是换一个场合，他们每一个都可以成为万众瞩目的焦点，而此时，这些人齐聚一堂，璀璨到让人无法直视！
　　“轰隆隆……”
　　尽管所有人都压制着自身的威压，可是那一丝丝泄露出来的气息，依旧让天空之中风起云涌，海面的上空，出现一道千里直径的庞大漩涡，无数黑云环绕着旋转。
　　这种景象，简直骇人听闻。
　　这是真正的神威如狱！
　　而此时，玉无涯脚踩着三头变回原形的巨大海妖，犹如站在大山之巅，衣衫飞舞，小看众人。
　　“各位，今日召集大家的目的，已经不必多说了。”
　　“能出现在这里的，都是我人族的大智大勇之士，是愿意为了人族的未来战斗的英雄，所以，本座在此先谢过各位！”
　　玉无涯作揖，对着四面八方的强者躬身一拜。
　　这一拜，带着王者之风。
　　顿时，众多强者纷纷露出笑容。
　　“无涯圣君过奖了，圣君才是真正的年轻有为，并且心系天下，年纪轻轻便扛起我人族大旗，为了我整个人族的存亡而奔走，当真是我辈楷模！”
　　“正是正是！”
　　“无涯圣君的高义，在下佩服！”
　　“早就听闻东洲无涯圣君风姿绝世，而且义薄云天，今日一见，果然气度非凡。”
　　众人开始回礼。
　　玉无涯一开口就将他们说成了心怀大义的慷慨悲歌之士，可谓是给足了面子，他们自然要商业互吹一下。
　　“今日各方强者齐聚一堂，共同讨伐西海皇朝，阻止他们复活海神的阴谋，可谓是人心所向，正义之师。”
　　玉无涯扫视众人，笑着说道：“可是，我们大家毕竟来自天南海北，若是同意作战的话，难免有些不便，在下提议……还是选出一位德才兼备之人，统领全局，大家觉得如何？”
　　哗！
　　此话一出，场面寂静了一下。
　　众人脸色都凝重起来，他们都知道……重头戏来了。
　　这次会晤，也许会决定日后整个紫渊界的人族势力格局，所以各大势力必须要站队。
　　如果站错队，后果很严重！
　　“无涯圣君所言极是！”
　　这时候，齐氏皇朝的皇帝笑着说道：“我们虽然人多势众，但若是没有人领导的话，也只是一盘散沙，进入浩瀚的海域之中，未必能讨到好。”
　　“嗯，言之有理！”
　　赵氏皇朝的皇帝也点点头。
　　“无涯圣君所言甚是。”
　　“不愧是盖世人杰，深谋远虑。”
　　然后另外几个中土皇朝也开始附和起来，完全一副以玉无涯马首是瞻的模样。
　　最后，余氏皇朝的皇帝甚至直接说道：“朕提议，不如就让无涯圣君来做这次的统帅之人吧。”
　　“毕竟，是无涯圣君发现了西海皇朝的阴谋，也是他发起的这次征战，可见其心怀人族的胸襟。而圣君的实力，更是毋庸置疑的，当今人族，无人出其左右。”
　　众人看着六大皇朝的推波助澜，一个个脸色怪异无比，想不到，被无涯圣君揍得最惨的六大皇朝，反而最偏向他。
　　也许，真的是打怕了吧……
　　“我们觉得没问题！”
　　“无涯圣君，乃人心所向。”
　　“无涯圣君当为统帅之人。”
　　这时候，东洲的几大圣地表态了，为了显得更有份量，都是真神老祖亲自开口的。
　　“我们也觉得无涯圣君最合适！”
　　“我紫家支持无涯圣君！”
　　“我万神宫也支持无涯圣君！”
　　“我孔家支持无涯圣君。”
　　中土的大势力也纷纷表态了，中土比较繁荣，而且地域辽阔，超级势力足足好几十个。
　　这一表态，几乎占了所有人的一大半。
　　最终，西极，北漠，南荒的强者们见状，也纷纷随大流，选择了最近威名赫赫的无涯圣君。
　　至此，大部分人都选择了玉无涯。
　　然而这时候，一道不和谐的声音响起。
　　“这一战，关乎到人族的未来，选择统帅之人，应该是看实力的吧，这样选择，未免有些随意了。”
　　哗！
　　顿时，所有人转头看去，这个时候竟然有人敢违背大势，到底是何方神圣？莫非真以为他们都是人云亦云，没有分析过无涯圣君的实力？
　　只见冰面之上，一个穿着鲜红长衫的瘦弱男子悬空而起，他皮肤白皙，略显纤柔，俊美的脸上带着丝丝邪气。
　　“这是谁？我怎么没见过？”
　　“看着像女的，又像男的，好奇怪的感觉。”
　　“此人不简单，他的身上蕴含着一股及其锋芒的力量，冰冷刺骨，细细品味起来……让人有些毛骨悚然。”
　　诸多强者打量着此人，都微微皱眉。
　　但是他们都没说话。
　　这种时候，不能随意表态，最好的做法就是静观其变，看看此人和无涯圣君，究竟谁更强……
　　“兄台觉得随意吗？莫非，是对在下的实力有所怀疑？”玉无涯看向那男子，微笑着说道，显得风度翩翩。
　　说实话，他刚才真的被吓了一跳。
　　这位的画风，真的有些阴柔。
　　但是他仔细感受了一下，便确定了……这是个男人！
　　因为男人和女人散发的气息，本质上是不一样的，男性属阳，女性属阴。
　　此人虽然阳刚不足，阴柔过盛，虽然不知道经历过什么，不过先天上依旧属阳，这是无法改变的。
　　“小可隐居山水之间，早就听闻无涯圣君神功盖世，不过传闻终究是传闻，如果没有见识过，我很难相信。”红衣男子阴柔一笑，声音略显尖锐。
　　“你想试试吗？”
　　玉无涯依旧面带笑容，风流倜傥。
　　“圣君方便吗？”
　　红衣男子笑着说道，气定神闲，那语气神态与玉无涯如出一辙，似乎是一种另类的较量。
　　“请。”
　　玉无涯笑着伸出右手。
　　他很欣慰，刚要睡觉呢，就有人送枕头来了，如果没人跳出来跳战，他还不好杀鸡儆猴呢。
　　就怕有人阳奉阴违，关键时刻掉链子。
　　“圣君小心了！”
　　红衣男子阴柔一笑，突然间纵身而起，袖子中突然飞出一把薄如蝉翼的剑，直接横扫而出。
　　“哗！”
　　只见天地间陡然明亮，一道白茫茫的剑光照耀天际，又突然消失，犹如梦幻一般。
　　快！！
　　极致的快！
　　“撕拉——”
　　剑气消失后，天空中出现一道漆黑的剑痕，弥漫出淡淡的混沌之气，简直触目惊心。
　　众人看着这一幕，一阵头皮发麻。
　　这样的一剑，在场有多少人可以躲过去？
　　然而玉无涯躲过去了。
　　他站在那迅速愈合的虚空剑痕旁边，笑着看向红衣男子，说道：“你的实力很强，但是要打败我……还不够。”
　　红衣男子没有说话，看着毫发无损的玉无涯，白皙阴柔的脸上，表情渐渐凝重起来。
　　他的辟魔剑法，有着极致的速度，就算是天神强者也很难躲过，这无涯圣君竟然躲过去了？
　　“躲过这一剑，说明你速度很快，但是，当你无处可躲的时候，你还能怎么办呢？”
　　红衣男子眼中陡然迸射出冰冷的光芒，右脚一踏，整个旋转着腾空而上，手中长剑划过空气，顿时，一道道薄如蝉翼的绚丽剑光出现，犹如风暴一般环绕着他旋转起来！
　　“哗哗哗！”
　　剑气风暴瞬间暴涨，通天彻地。
　　然后红衣男子停止了旋转，右手猛然向前挥动：“去！！”
　　哗！！！
　　刹那之间，铺天盖地的剑光，犹如孔雀开屏，朝着玉无涯笼罩而来，快到极致，锋芒无尽，躲无可躲！

第一百三十一章 两尊天神！（一更，嘻嘻）
　　“嘶——”
　　“好可怕的剑气！极致的速度，极致的破坏力，天下万物简直无物不斩，这到底是什么剑法！”
　　“圣君小心！”
　　铺天盖地的剑光笼罩四野，堵住了所有的退路，很多人都为玉无涯捏了一把汗。
　　这样的局面，换做是他们，不死也要残！
　　可是，面对这样可怕的剑气风暴，玉无涯突然笑了，这一笑，似乎天地都明朗起来。
　　“嗡！”
　　只见他右手食指轻轻点出，刹那间，指尖的位置似乎出现一道光点，洁白无暇，犹如一切光明的起源。
　　然后，那漫天的剑气，好像收到了牵引，争先恐后地朝着那个光点呼啸而去。
　　“噗噗噗……”
　　这锋锐无比的剑光，在接近那个光点的时候，竟然轰然崩溃，化作缕缕白烟，旋转着融入光点之中。
　　那种景象，就好像黑洞吞噬恒星。
　　“这……怎么可能？！”
　　红衣男子脸色大变，心神震撼，嘴里发出尖锐的叫声。
　　他脸色涨红，身体一个旋转，犹如鳄鱼的死亡翻滚，无数剑气环绕周身，朝着玉无涯撞过来。
　　然而就在此时，玉无涯那吸收了无数剑气的食指缓缓抬起，然后朝着前方轻轻点出。
　　“噗！”
　　一道细微的白线刹那间洞穿了长空，笔直地飞向遥远的天际，而红衣男子的身形凝固了。
　　他瞳孔放大，双眼犹如斗鸡眼一样看向眉心，只见那里，出现一道发丝般的小孔，一丝血迹流淌而下……
　　“这……这……”
　　他脸色顿时惨白，声音都在颤抖，一滴汗水从太阳穴滑落下来，挂在尖锐的下巴上。
　　刚才那一刻的凶险，他比任何人都要明白，简直是惊心动魄，刚才反应不过来，而反应过来之后……浑身发寒。
　　“怎么样？服了吗？”
　　玉无涯收手，负手而立，微笑着看向他。
　　红衣男子身体一颤，手中的剑消失了，他眼神十分复杂地看了玉无涯一眼，拱手道：“多谢圣君手下留情。”
　　哗！
　　霎时间，天地间的压抑一扫而空。
　　所有人都松了一口气。
　　“如今，应该没有人怀疑无涯圣君的实力了吧？那么盟军统帅，就是……”齐氏皇朝的皇帝再次开口。
　　然而……
　　“哈哈哈，本座都没来，你们就开始了吗？”
　　一道清朗的声音，陡然在天地间响起，十分的浩大，然而竟然没人知道是从什么方向来的。
　　众人凝重地抬头望去。
　　就见天空中色彩纷呈，显现出一幅幅五颜六色的壁画，这些壁画上，都画着一个眉心点着朱砂的青衣男子。
　　下一刻，这些壁画竟然重叠在一起，化作了一幅，然乎，那画中的青衣男子，竟然缓缓走了出来。
　　哗！
　　在他出现的瞬间，一股清凉之气扩散开来，刹那间笼罩八方，占据了天地。
　　这股气息，虽然不是太阳那般炽热如火，但是依旧让人感到压抑，不由自主就产生敬畏。
　　“天神！”
　　“这……”
　　很多人露出骇然之色。
　　如今这个世界，天神几乎绝迹，就算还残存着一些，也都是苟延残喘，没剩下多少力量了。
　　可是如今……这里出现一尊完好无缺的天神！
　　这种震撼，绝对是巨大的。
　　虽然一直有人猜测，无涯圣君就是一位在天地压制之下强行晋升的天神，但那都只是猜测，至今都没人证实。
　　如今眼前这位，却是实打实的天神。
　　何为天神？
　　他站在这里，便是天！
　　“不知这位道友如何称呼？”玉无涯看着那青衣男子，笑着问道。
　　“道友？”
　　青衣男子微微一笑，带着几分若有深意：“本座修行数万载，按照辈分，你不是应该称我一声前辈吗？”
　　玉无涯目光微闪。
　　看来，来者不善啊……
　　当即，他脸上露出一丝明晃晃的假笑：“原来前辈修行这么久了啊，这数万年来，因为天地压制的原因，无人能突破天神境界，想必前辈是上古的天神吧？”
　　“不过我听说，上古大劫中，我紫渊界的天神强者凡是参战者，都身受重创，或者身死，或者苟延残喘。”
　　“不知前辈躲在哪里，竟然能这般完好无损，当真是令人佩服。”
　　此话一出，空旷的天地鸦雀无声。
　　很多人身体绷紧了。
　　而一些人，则是心中苦笑，暗中佩服玉无涯——老哥，您真是什么都敢说啊！
　　这不是明摆着骂这位天神是逃兵吗？
　　这能善了？？
　　青衣男子脸上那云淡风轻的笑容刹那间凝固，眼中闪过一抹寒芒，周身气势都变得冷厉起来。
　　“年轻人，有些话，可不能乱说。”
　　“本座当年正在闭关，未能参与那此大战，实属遗憾，如今知道我人族有大难，就此出关为了人族力挽狂澜……想不到，你这小辈如此不识大体。”
　　“既然如此，本座便教教你做人的道理！”
　　最后一个字落下，一股庞大的威压犹如排山倒海而来，笼罩了玉无涯，那股压力，甚至让千里冰面都在下沉。
　　然而，玉无涯面不改色。
　　反而脸上露出一抹嘲讽，淡淡看着他：“怎么，前辈是在龟洞里缩太久，看今日风和日丽，要出来大展神威了吗？”
　　“放肆！！”
　　这位青衣男子彻底怒了，脸色阴沉，右手一挥，顿时，一股青光凝聚，化作一方青天朝着玉无涯镇压而下。
　　浩瀚威压，充斥八方！
　　玉无涯眼皮都没抬一下，正要出手。
　　就在这时候，一道悠然的声音响起，犹如春风化雨，散落在天地间：“青云，你的脸皮还是这么厚啊。”
　　哗！
　　青衣男子瞳孔一缩，陡然后退。
　　下一刻，一道陨石一般的东西从天而降，直接杂砸碎那方幻化出的青天，然后落在青衣男子刚才站立的地方。
　　“咚！！”
　　明明是砸在空中，却犹如落在地面一般，浩大的冲击波扩散而出，掀起可怕的风暴。
　　众人挡住风暴，定睛看去。
　　只见一座中年男人石雕出现在天空中，是那种右手撑着脸颊，翘起二郎腿横躺着的姿势。
　　这副模样，就像是一个浑身粉碎性骨折的人，十分淡定地给自己打上了满身的石膏……
　　“咔……咔咔……”
　　下一刻，一块块石皮掉落下来，露出一个黑须中年男子，他一张国字脸充满正气，然而那对小眼睛又略显猥琐……
　　“乌大巢，你竟然还活着。”
　　认出了这黑须男子的身份后，青衣男子青云脸上露出一抹凝重之色，眉头紧皱。
　　“呵呵，难道就许你活着？”
　　黑须男子乌大巢冷笑一声。
　　“怎么，你要护着这股小辈？他不知天高地厚羞辱我，今天必须给他一点教训，让他明白何为长幼尊卑，何为敬畏强者！”青云冷着脸说道，杀气十足。
　　“哎，这怎么能叫羞辱呢？难道人家说的不是事实吗？”乌大巢眯着眼，幸灾乐祸地说道。
　　“你！！”
　　青云脸色顿时一阵红一阵白，这次是真的恼羞成怒了，若是小辈说他，他还能狡辩，说对方不懂历史。
　　可是如今，同辈之人这样说他，他几乎就坐实了逃兵的名声了，毕竟这么多人看着呢。
　　“怎么？你养精蓄锐这么多年，就为了打我一个伤员？不过要动手，你也可以试试。”乌大巢不屑地笑了笑。
　　青云眉头皱了一下，然后冷冷道：“既然你非要这么说，那我今天……就领教一下了。”
　　两人原本就关系恶劣，当年就好几次差点拼命，如今这种场合，不打一场都说不过去了。
　　两人屹立在天空中。
　　哗哗……
　　庞大的气势酝酿着，犹如两座即将喷发的火山，给人一种压抑之感，空气偶读几乎凝固。
　　而此时，一道玩味儿的声音响起。
　　“两位……你们似乎把我忘了啊。”

第一百三十二章 翻手灭天神，谁敢一战！（二更，谢谢~）
　　这道声音，使得剑拔弩张的两位天神同时回头，看向旁边依旧悠然自得的玉无涯。
　　黑须中年乌大巢有些愣住了，这年轻人是傻了吧，没看出自己是在帮他挡灾吗？
　　而青云则是脸色阴沉下来，冷冷道：“你今天非要找死吗？莫非真以为打败了一些后辈年轻人，就天下无敌了？”
　　“无敌不敢当，不过打你这逃兵，我一只手就够了。”玉无涯负手而立，然后悠然地伸出了一只手。
　　“嘶——”
　　“真是……强……”
　　周围诸多强者只感觉到一阵窒息，猛吸了几口冷气，这巨大的冰面都差点融化了。
　　他们不得不佩服。
　　无涯圣君胆子太大了，面对一尊货真价实的天神，而且貌似还是一尊老牌儿天神，竟然说只用一只手？
　　这种牛逼能随便吹？
　　天神不可辱！
　　无涯圣君既然说出了这句话，那么今天一旦败了，不死也要脱层皮，至少要被废掉修为！
　　“臭小子，你真的要找死吗，他要是发起疯来，我可保不住你！”黑须天神乌大巢嘴角抽搐。
　　“多谢前辈好意，我说的是是实话，镇压这种货色，我只需要一只手。”玉无涯笑着说道，云淡风轻。
　　“好！好！好！”
　　青云突然笑了，怒极反笑，此时已经真正到了爆发的边缘，多年的修身养性，都刹不住这股邪火。
　　“今天，本座就废了你这狂妄到愚蠢的后辈，也让其他人知道，前辈的威严不容挑衅！”
　　他右脚虚空一踏，顿时，天空都颤动了一下，一股强横的力量自脚下升起，他犹如站在一座喷泉上方，衣衫和头发都朝着天空呼啸起来，猎猎作响，散发着狂暴的气息。
　　“超级赛亚人？”
　　玉无涯愣了一下。
　　因为他发现，这青衣男子衣衫鼓荡，体外竟然有金色的雷电在闪耀，无比的耀眼。
　　“我有画卷千万幅，承载世间无敌路！”
　　威严浩大的声音，在天空中回荡开来，只见青衣男子的周围，渐渐浮现出一道道壁画。
　　每一道都玄妙无比，散发着神奇的魔力，看一眼就头晕目眩，似乎要把人吸进去一般。
　　“不好！这是青衣的绝世神通——画中世界，千万不要被吸进去了，否则会成为画里的一部分！”
　　乌大巢露出凝重之色，大声提醒着，与此同时周身肌肉紧绷，力量暗暗汇聚，随时都准备救玉无涯一命。
　　他对这个年轻人有爱才之心。
　　因为他经历过上古那次大劫，知道被其他世界入侵是怎样的绝望和无奈，而那种时候，有真正的强者扛起大旗，又是何等的幸运……当年能胜利，那几位大人功不可没。
　　而他在玉无涯身上，看到了那种希望，也许，这个年轻人将来可以成长到几位大人那一步，甚至更强！
　　“不用担心，说一只手镇压他，那就是一只手。”玉无涯微微一笑，毫不在意地摇摇头。
　　而此时，那一道道画卷在天空中拼凑，化作一张足以遮天蔽日的图案，朝着他笼罩而来。
　　“呜呜呜……”
　　那画卷之中，似乎有厉鬼的哭声，甚至有无数漆黑的鬼手伸出，想要将玉无涯拉进去。
　　“雕虫小技！”
　　玉无涯右手直接探出，顿时，一道能量大手在天空张汇聚成型，金光璀璨，炽热如骄阳。
　　“嗤——”
　　这手掌蛮横无比，直接无视所有的鬼手，抓在了那画卷之上只听一声轻响，画卷犹如白纸一般被洞穿，然后，在那股炽热的温度下燃烧起来。
　　而那只光芒璀璨的大手，继续前进，朝着青云抓去。
　　“噗！怎么可能！”
　　神通被破，青云一头鲜血喷出，苍白的脸上骇然无比。
　　他想要躲避，然而那只手掌落下的时候，周围的空间都仿佛凝固起来，四方上下，没有他容身之处。
　　“咔，咔咔……”
　　随着那只大手落下，周围的空间开始压缩了，一股可怕的挤压之力作用在他的身上，让他脸色狰狞，周身骨骼发出脆响，毛孔都渗出血液。
　　“不，不！！”
　　他仰天怒吼，衣衫鼓荡，金色的雷电劈里啪啦作响，犹如真正的超级赛亚人。
　　然而，在绝对的力量面前，所有挣扎都是徒劳。
　　他的身体被压缩，所有力量都被压缩回体内，他的所有修为似乎汇聚成了一团，然后……轰然破碎。
　　“啵儿。”
　　犹如玻璃珠子破碎一般，没有太大的声响，而青衣眼睛瞪大，陡然停止了挣扎，面如死灰。
　　他的修为，被废了。
　　堂堂天神，被打回了凡人状态……
　　“啊啊啊……不！！”
　　突然，他再次发出一声惨叫，惊恐万分。
　　只见他那年轻的身体以肉眼可见的速度衰老，再衰老，迅速干瘪下去，最终，直接化作一堆黄土。
　　他活得太久了。
　　没有了天神境的修为支撑，岁月的力量直接作用在身上，收回了他向天地窃取的寿命，让他瞬间化作了飞灰。
　　“咕噜……”
　　周围的众人看着这一幕，一个个艰难地咽了一口唾沫，心中的震撼早已不知如何形容。
　　翻手灭天神！
　　这是何等的强大，何等的霸道，何等的丧心病狂啊。
　　一些人开始庆幸。
　　幸亏他们来了，否则，等处理完海神的事情之后，无涯圣君要是秋后算账，那绝对是灾难性的……
　　对于西海皇朝，他们其实并不担心，他们这么多超级势力，要是还玩不过一个西海皇朝，那人族早就没了。
　　至于那位海神……
　　海神要是真能出来，人族同样早就没了。
　　所以，没什么好怕的。
　　“这……”
　　乌大巢同样是目瞪口呆，玉无涯的强大，完全超出了他的想象，强到几乎不讲道理。
　　没理由啊！
　　不合理啊！
　　不应该啊！
　　为什么会这么强……
　　他的脑子里，有着无数的问号。
　　而此时，玉无涯右脚一踏，犹如大鹏扶摇直上九万里，刹那之间来到天空的顶点。
　　天高风急，他一身白衣哗啦啦作响，一股无形的霸气，伴随着铿锵有力的声音扩散开来。
　　“现在，还有谁敢一战！”
　　声浪犹如实质的大风呈圆形扩散出去，而所过之处，所有人犹如秋风中的麦田，一次低头……
　　寂静无声。
　　此时此刻，玉无涯的威严，无人敢挑衅。
　　“既然没人再挑战，那么本座就是这次征战的主帅。”玉无涯大手一挥，朗声道：“大家听我号令……出发！”
　　哗！
　　刹那之间，似乎有一股无形气势扩散出去，拂过千里海面，漫过万丈高天。
　　人族群雄，浩荡远征！

第一百三十三章 西海皇朝，海神的坐骑！（一更，谢谢大家）
　　紫渊界的海洋，辽阔无垠。
　　仅仅是西海，就比浩大的中土还要广阔，物种丰富，汹涌的海浪之下，不知潜藏着多少的恐怖海妖。
　　其中，一片海底山脉。
　　珊瑚礁散发着五颜六色的荧光，各种海底水草、水晶树肆意地舒展着，各种珍稀的海洋生物游过，美轮美奂。
　　海底山脉的最内部，矗立着一片雄伟的宫殿群，殿宇成群，金碧辉煌，犹如白色水晶打造，光芒四射。
　　就像传说中的龙宫。
　　这，就是西海皇朝！
　　此时，整个皇宫一片安静，有深海巨兽再巡逻，虾兵蟹将守卫者宫门，似乎一切都井然有序地运行着。
　　“轰隆！”
　　突然，一股庞大的威压从天空镇压而下，一道，两道，三道，整整数百道威压落下。
　　“轰轰轰！”
　　这些威压化作数百道连接了海面和海底的水龙卷，将正片海域都搅动起来，可谓是真正到翻江倒海。
　　无尽的海水旋转起来，犹如化作了最可怕的风暴，一些海底山峦崩碎，海底浑浊不堪，有海兽直接被撕碎！
　　“是谁，敢来我西海皇朝撒野！”
　　几乎瞬间，那雄伟的宫殿中冲出一道道身披铠甲的身影，而周围的海底洼地中，也冲出一头头庞大的巨兽。
　　犹如潜龙出海！
　　几乎瞬间，画面掀起数千米的巨浪，一道道水柱涌出画面，景象十分骇人。
　　“给我死！”
　　“灭！！”
　　可是，只听到一道道冷厉的声音响起，这些准备出来i清理敌人的西海皇朝护卫军，一个个炸开了。
　　数千位海族强者，全部爆炸，其中甚至不乏半神级别的存在，然而，顷刻之间全灭。
　　它们甚至没看清敌人的样子。
　　血液染红了海面，血腥味蔓延着，方圆数千里的鱼虾也全部被震死，海面一片安静。
　　“呵呵，不堪一击！”
　　“西海皇朝，不过如此！”
　　“就这样，还想威胁我人族？简直不自量力！”
　　天空中，一道道身影矗立着，犹如一颗颗太阳，肆意散发着威压，气势镇压万古诸天！
　　人族的强者们，一个个意气风发。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”
　　澜若寺的老和尚叹了口气，看着那血色的海面，似乎心有不忍，但事实上，他刚才出手丝毫没有留情。
　　而此时，玉无涯站在所有人的中央，犹如众星拱月，眉头微皱，一言不发地看着海面。
　　他很谨慎。
　　西海皇朝的皇族是鲛人。
　　这是一个高颜值的种族，所以他站在所有人的保护之中，防止被西海皇族的美女强者偷袭。
　　“轰——”
　　这时候，海面突然炸开，掀起万丈巨浪，然后一尊庞然大物跃出了水面，遮蔽了日光。
　　这是一尊雄壮的生物，上半身是人身，肌肉盘结，而下半身只蓝色的鱼尾，充满了力量的美感。
　　哗！
　　他在空中一个摆尾，化作了一个头戴金冠、眉心有一块蓝色菱形晶体的中年男子，沉声开口。
　　“各位人族的强者，我们西海与你们大陆人族井水不犯河水，你们这是什么意思！”
　　“呵呵，你们自己做的事情，还要我们说吗？你们为了自己的目的，屠杀我人族亿万生灵，这笔帐得算一算！”
　　一位人族的强者冷冷说道。
　　他没有提海神的事情，而是说西海皇朝屠杀人族，因为这样可以显得更理直气壮一些。
　　“你们在说什么？我西海皇族什么时候屠杀过你们人族？不要血口喷人！”中年男子面露愤懑之色。
　　与此同时，暗暗皱眉。
　　怎么会这样？
　　他派去收集万灵怨血的几位海域王者，都是凶名赫赫的存在，而且傲骨铮铮，就算失败，也不可能出卖西海皇朝啊。
　　他记得，曾经他们西海皇朝收服这几位海妖王者的时候，这几位海妖是何等的桀骜不驯。
　　特别是那位鲶王，即便是在皇朝老祖的面前，依旧昂首挺胸，说了一句“你可以杀了我，但是不许在我面前说我朋友的坏话”，这是何等胆识和义气啊？让老祖都起了爱才之心！
　　所以，才会放心把这件事交给它去做。
　　因为信任！
　　老祖对自己的眼光很自信，相信自己没有看错鱼，鲶鱼王它们保证过，绝对不会暴露自己和西海皇朝的关系。
　　就算进攻东洲大地失败了，西海皇朝也能撇清关系，解封海神的计划，也不会暴露出去。
　　毕竟，几头海妖王者作乱，跟我西海皇朝有什么关系？
　　可是如今，被打到家门口了，他突然有点懵了，看这些人族强者来势汹汹，似乎知道了他们西海皇朝的计划啊……
　　“装傻也没用，犯我人族者，虽远必诛！今天，我们人族诸雄，势必要铲平西海皇朝！”
　　一位中土皇朝的真神冷冷说道。
　　“你们…….欺人太甚！”
　　那位西海皇朝的中年男子脸上露出愤怒之色，似乎受了天大的委屈一般，然后低吼道：“既然你们如此不讲道理，那就别怪我西海皇朝心狠手辣了！”
　　“杀！”
　　他右手一挥，顿时，千里的海面塌陷出上百个巨大的窟窿，无数海水犹如瀑布一般往下陷落。
　　“哗哗哗！！”
　　下一刻，一道道褐色的大山拔地而起，朝着天空的众人撞击而来，凝固恐怖的力量，笼罩了所有人。
　　“这是什么！”
　　“是一头乌贼！”
　　“这是天神级海兽？！”
　　众人大惊失色，光是触手就犹如一座座大山，横扫天空，者到底是多大一头乌贼？
　　“十方俱灭！”
　　“万界虚空！”
　　“虎形崩天拳！”
　　“金光护体！”
　　人族的强者大吼，一道道强横的力量绽放，贯穿了长空，巨大的轰鸣，让整个天地都在震动。
　　“轰！轰！轰！”
　　海面掀起惊涛骇浪，天空的云层被震散，露出朗朗蓝天，一眼望去碧空如洗！
　　然而，这尊天神乌贼，不知道是什么物种，不仅体型巨大，触手更是坚韧无比，竟然能硬抗众人的攻击。
　　那数百根触手，犹如一座座山峰不断靠拢，好似一座囚牢，要将所有人族强者一网打尽。
　　“真武八劫！！”
　　天神乌大巢深吸了一口气，似乎抽干方圆万里的空气，然后身躯膨胀，一拳轰出，天地骤亮！
　　“砰——”
　　一根巨大的乌贼触手陡然痉挛，内部不断的膨胀，然后直接炸开，化作漫天的碎片！
　　天神出手，果然不凡。
　　然而，还不等众人高兴，另一道触手横扫而来，那条爆炸的触手伤口迅速蠕动，很快便恢复如初。
　　“哈哈哈，这是海神大人曾经的坐骑，当年威名赫赫，岂是你们这群没落的人族后辈可以抵挡的！”
　　“呵呵，死掉这么多强者，人族一定会伤筋动骨吧……到时候，灭绝人族，我海族一统紫渊界！”
　　中年男子肆意狂笑着，杀机凛然。
　　在他身后，一道道身披甲胄的鲛人族强者从水里冒出来，屹立在水柱之上，随时准备补刀。
　　然而，就在这时，一道冷漠的声音响起。
　　“今日，西海皇朝……灭！”
　　话音落下，就见一道众星拱月的白衣身影，陡然从旁边的人手中拿过一根漆黑长矛，然后高高跃起，右手持矛猛然插下去！
　　“轰！！”
　　一道浩大的金光，上冲九霄云外，下接无尽深海，在天地之间映照出巨大的金色长矛虚影。
　　“哗啦啦！！”
　　可怕的冲击波，从他身下的海面扩散出去，掀起可怕的海啸，与此同时，伴随着惊恐绝望的哀鸣。
　　“吼——”
　　天空中那一道道巨大的触手狂乱挥舞着，腥红的血液，犹如喷泉一般从海底汩汩冒出，随着海啸扩散八方！

第一百三十四章 心魔誓言，能屈能伸的真香强者！（二更，嘻嘻）
　　“这……这……怎么可能！这可是海神大人的坐骑，怎么会这样，怎么会……”
　　那鲛人族的男子脸色煞白，骇然地看着那不断喷血，在海中绝望挣扎的庞然大物，语无伦次起来。
　　他的内心是崩溃的。
　　也是绝望的。
　　上一刻还万丈豪情，下一刻就跌落无底深渊，这样的打击，几乎没有人能承受。
　　“噗呲！”
　　玉无涯拔出那根长矛，天空中的金色巨矛也消失了，一道巨大的血柱冲天而起。
　　大海中，那翻滚的庞大身影渐渐安静下来，那犹如山峰一般的数百条触手，也缓缓耷拉下去。
　　这头深海巨兽，陨落了。
　　“圣君无敌！”
　　“圣君威武！！
　　“无涯圣君，壮哉！”
　　人族的强者们过了许久，才反应过来，然后一个个激动不已，脸上露出狂热之色。
　　他们再一次看到玉无涯的可怕实力，也看到拉彼此之间的差距，所以，他们心中的芥蒂，以及那一丝属于强者的骄傲，也不知不觉的消散了。
　　所谓强者和弱者，都是相对的。
　　当一个比你强太多，就只能敬畏了！
　　此时，玉无涯随手将那件漆黑长矛扔给旁边的一位强者，然后大袖一挥：“杀！西海皇朝，一个不留！”
　　“是！！”
　　“杀！！”
　　人族强者们纷纷冲了出去，犹如蝗虫过境，又犹如陨石群呼啸而过，所过之处，横扫天上地下！
　　“你……你们……”
　　“噗——”
　　那头戴金冠的中年男子，是一尊真神境界巅峰的存在，但是一句话都没说完，直接就被轰爆了。
　　血洒当场！
　　而他后面的西海皇朝军团，也在几个呼吸间，就被屠戮干净，渣都不剩。
　　这漫天的人族强者，最弱的都是半神，真神强者都有上百位，而真神巅峰的存在，也有不在少数。
　　这股力量，绝对是恐怖的。
　　别看刚才在那巨型乌贼的面前显得有些狼狈，那只是因为那巨型乌贼太强，而且体型庞大，皮糙肉厚。
　　若是一般的天神，一个照面就要被打爆！
　　一加一，有时候大于二，而如果是战斗经验丰富的诸多强者密切配合，那产生的力量，很可能是几何倍增！
　　量变引起质变。
　　正是因为如此，玉无涯才会带着他们前来，一旦遇到西海皇族的美女强者，这些人的作用就很大了……
　　“给我灭！”
　　“翻江倒海！”
　　“神力无极！”
　　人族的强者们出手了，浩瀚的力量倾泻而出，神通如雨，竟然将千里海面都翻了过来。
　　“哗啦啦——”
　　滔天的巨浪，犹如水墙一般卷向四面八方，形成一个庞大的凹槽，下方的西海皇朝皇宫都露了出来！
　　而在露出的瞬间，就被那股力量难以形容的毁灭之力摧毁，大量的西海皇族之人，都化作飞灰！
　　一时间，惨叫声不绝于耳。
　　“啊啊！”
　　“不要，不！”
　　很多漂亮的皇族女子，连求饶都来不及，直接化作血雾，甚至还有几位风华绝代的女子，同样陨落。
　　“大胆！”
　　“是谁敢……”
　　西海皇宫的地下，有闭关的老祖人物冲出来了，他们想要大开杀戒，然而刚露面就被耀眼的光柱蒸发掉了。
　　渣都不剩！
　　人族强者的合力攻击太强了，可谓是神挡杀神。
　　有西海皇朝的军团从各方赶来，声势浩大，海兽无数，但是依旧被屠杀，血流成河。
　　没过多久，西海皇朝成为了历史。
　　“圣君，现在怎么办？”
　　这时候，所有人看向玉无涯。
　　“别急，我先问一问。”
　　玉无涯笑了笑，他摊开手，手心竟然有好几道虚幻的小人儿，赫然是刚才被灭杀的几位鲛人族老祖的元神。
　　那金冠中年男子的元神，也在里面。
　　此时，这几道元神满脸的惊恐，因为他们不知道玉无涯用了什么办法，竟然将他们的元神捕获了。
　　想死都死不了！
　　“我问你们，海神被封印在哪里？”玉无涯低头看着他们，笑眯眯问道。
　　而越是这样笑眯眯的，越是让这几人感到了深深的寒意，简直毛骨悚然。
　　“哼，你以为我们会告诉你吗！”
　　一个鲛人老祖冷笑道：“你们不要得意，我西海皇朝的大部分强者，都已经去了海神的封印之地，海神很快就要出来了！”
　　“你们人族，离灭亡不远了！”
　　听着这话，很多人脸色大变。
　　西海皇朝动作已经在解封海神了？有没有可能，在他们灭西海皇朝的时候，海神已经出来了？
　　这样想起来，简直头皮发麻！
　　毕竟，他们刚才杀了这么多的鲛人族，已经和海神结下了不死不休的仇恨，若是对方真的出来了……
　　“圣君，我们要抓紧时间了！”
　　“绝不能让海神出来！”
　　他们焦急地看向玉无涯。
　　“哈哈哈，不要白费心机了，你们以为，我们会告诉你海神所在的位置吗？做梦！”
　　那个金冠中年人冷笑一声，甚至准备朝着玉无涯吐唾沫，可惜他只是元神状态，并没有唾沫。
　　玉无涯只是淡淡看了他一眼，再看看几个鲛人族老祖，平静道：“我玉无涯以心魔发誓，今天谁若是说出海神所在之地，我就放过谁，并且只要他不主动挑衅人族，人族永不得追杀。”
　　声音平静，却铿锵有力。
　　心魔大誓！
　　这是绝对的禁忌，无人敢触犯，因为一旦违背誓言，必然心魔丛生，走火入魔而死。
　　玉无涯这个誓言，等于发出了一张保命符。
　　谁拿到，谁就不用死了！
　　“我说！”
　　“我说！”
　　“让我来！”
　　几乎瞬间，五个元神中竟然有四个都开口了，还有一个老者脸皮一僵，他似乎是慢了一步。
　　慢了一步，自然是没用机会了，于是，他也不再卑躬屈膝，而是指着那几人怒骂道：“你们几个怎么如此没有骨气，简直是鲛人族的耻辱，老夫羞与你们为伍！”
　　说完，他直接被玉无涯捏爆了。
　　另外几人，则是赶紧开口。
　　“大人，海神就被封印在湛蓝海域。”
　　“对，在一座新裂开的海底深渊内。”
　　“大人，我带你们去吧！”
　　“我……我也带你们去，我知道一条捷径，可以最短的时间内到达，绝对可以赶上！”
　　几个元神纷纷开口，几乎是抢答，生怕自己抢不到一句话，直接被玉无涯灭口。
　　他们是真神强者。
　　活得久，反而更加惜命，而且他们这种强者，走到哪里都是养尊处优，高高在上，自然就更不想死了……
　　“好，你们很不错，本座会遵守誓言的，等找到了海神所在之地，就放了你们。”玉无涯笑着说道。
　　“好好好，大人，这边！”
　　那位金冠中年男子，早已没有了之前的视死如归，反而变得犹如狗腿子一般，谄媚无比。
　　为了活命，他也是拼了。
　　是个能屈能伸之辈！
　　“人族的勇士们……出发。”
　　玉无涯扫了众人一眼，然后右手一挥，顿时，众人朝着一个方向飞去，浩浩荡荡。
　　“哗哗哗！”
　　他们速度太快了，飞行引起的强横的风力，让海面都分成两半，巨浪朝着两边扩散而去。

第一百三十五章 鲛人族献祭，海神撕天！（一更，谢谢大家）
　　湛蓝海域，是一座平凡的海域。
　　这里很贫瘠。
　　海底之下，是一片荒原，连海草都不是很多，更是难以诞生强大的海妖，最多也就生出一些小鱼小虾。
　　可是如今，这风平浪静的海面下方，裂开了一道漆黑的深渊，就算再天空中，也能看见。
　　它犹如海底巨兽张开的嘴巴，让人望而生畏。
　　此时，这座漆黑的海底深渊，被绚烂的蓝色光辉照亮，并且有一道道身披铠甲的身影，守卫在外面。
　　而深渊内部，更是汇聚着好多道身影，这些人衣着华丽，周身弥漫出可怕的气息，让深渊都在颤栗。
　　这些人，正是西海皇族的强者。
　　此时，他们一个个庄严肃穆，似乎在举行着什么仪式。
　　“虽然那几只海妖实力不错，而且也很有骨气，不至于泄露我族的计划，可是万事都得留一手。”
　　“解封海神大人这么大的事情，自然不能把希望都寄托在几个外族海妖身上。”
　　“已经三天过去了，东洲那边还没有消息传来……为了避免夜长梦多，我们只能使用第二方案了。”
　　一个杵着宝石法杖，头戴金冠的白发老者看着周围的诸多强者，声音有些沉重。
　　“大祖，要不要再等一等？”一个面容英武的龙袍男子皱眉，咬了咬牙，似乎有些不忍心。
　　“要成就大业，不可妇人之仁，有些牺牲……舍不得也要舍得！”那个白发老者声音微冷，斩钉截铁。
　　海神的破封计划，不容有失！
　　这是关乎西海皇朝未来的大事，如今世界开始复苏，很多强者崛起，甚至开始出现其他世界强者的踪迹……
　　这种情况下，他们的海神若是再不出来，被其他人发现了封印之地，恐怕就永远都出不来了。
　　因为，有太多人畏惧她，不想看着她出来。
　　而且封印这种东西，也并不是将你困在里面享清福，而是会慢慢磨灭你的力量，若是封印的太久……也许一身力量就磨灭干净了，甚至陨落都有可能。
　　所以破封之事，宜早不宜迟！
　　“可是……我们等了好几天了，也不差多等一天，要不我我们就……”龙袍男子还想要劝说。
　　可是一道清脆的声音，打断了他的话。
　　“皇兄，不要再劝了，为了我西海皇朝的未来，为了鲛人族的辉煌，我们愿意献祭。”
　　旁边，一位身穿华贵白裙，头戴珊瑚金冠的少女轻声说道，那双蓝色的眼睛里，带着坚定之色。
　　在她身边，还有一大群靓丽的少女，一个个气质超凡脱俗，犹如画中走出的精灵，而且修为强大。
　　这都是鲛人族的天之娇女！
　　想要解封海神，有两个办法。
　　第一是收集万灵怨血，用这股些怨气消磨镇压海神的世界之力，从外部削弱封印。
　　第二，就是用鲛人族的天之娇女献祭，利用血脉同源的力量，使得海神的力量增强，从内部强行冲破封印！
　　这第二个办法，必须要是鲛人皇族最嫡系的血脉，而且还要是处子之身，所以能献祭的人不多。
　　而西海皇朝的长公主，这位修炼百年就达到真神巅峰的天之娇女，赫然就在此列。
　　“哎，鲛人族的后辈，会记住你们的牺牲的……”那位白发老者叹息一声，声音也有些无奈。
　　他手中的法杖抬起，说道：“开始吧。”
　　龙袍男子脸色悲痛，但最终没有说什么，只是重重的转过头去，紧紧捏着拳头。
　　这是他的亲妹妹啊！
　　身为一族皇者又怎么样？同样连自己的亲人都保护不了，当族群大义的帽子扣下来的时候，要你牺牲，你就得牺牲！
　　“哗！”
　　白发老者法杖挥动，顿时，前方的地面出现一道庞大的金色光圈，然后无数的金色丝线延伸，逐渐组成一道庞大的阵图，无数符文演化，越老越多，越来越复杂。
　　这个大阵无比的诡异，在画到一半的时候，竟然直接变成了鲜红色，阴森恐怖，犹如打开了地狱之门。
　　而且，它竟然犹如藤曼一般，在主动生长，而且在源源不断地吸收白发老者的力量。
　　“我的力量不够了，所有人，助我一臂之力！”
　　老者脸色有些苍白，对着周围的诸多强者叫道。
　　“是！”
　　“好！！”
　　顿时，周围那一道道矗立的身影出手了，强横的力量绽放，纷纷涌向老者的体内。
　　不得不说，西海皇朝底蕴太深厚了。
　　这群人中，半神有上百个，真神有二十几个，天神都有五位，还有三位是美艳无双的女天神！
　　“哗哗哗！”
　　一道道能量光柱涌入老者体内，然后被大阵吸收，终于，大阵演化到了完整的形态。
　　“嗡！”
　　一道白色的光柱，从大阵的中央升起。
　　光柱之中，映照着一道淡淡的虚影，那是一个风华绝代的女子，正抱着膝盖，低着头，坐在一块石头上。
　　“海神，是海神！”
　　“我海族古往今来的最强者，也是我们鲛人族的骄傲！”
　　“我终于看到她了！”
　　鲛人族的强者们激动不已，就连那几位天神，都露出浓浓的仰慕和崇拜之色。
　　而此时，光柱中那个女子的虚影，似乎抬起头，面无表情地朝着天空望了一眼，然后又低下头了。
　　没有丝毫的情绪。
　　似乎不管外面发生什么，都与她没有关系了，沧海桑田她都看过来了，又何惧岁月的孤寂……
　　“开始吧！！”
　　白发老者法杖往地下一插，看向那些准备献祭的天之娇女们，顿时，那些人都走了出来。
　　她们脸上毫无畏惧。
　　甚至有着虔诚的光辉。
　　为了海神而牺牲，对于鲛人族来说是一种荣耀，这是她们从小就植根脑海的信仰，更何况……这也是为了族群的未来。
　　“愿我鲛人族，万世永昌！”
　　一个女子笑着说了一句，然后一跃而起，飞入了那阵法之中，顿时，阵法绽放血色光辉。
　　“噗！”
　　几乎瞬间，那女子犹如风化一般，化作无数的光点，被那道白色的光柱吸收掉。
　　而此时，光柱中的海神虚影，陡然站了起来，她左右看了看天空，再低头看了看自己的双手，握了一下拳头。
　　顿时，脸上露出一丝喜色。
　　她右手朝着天空伸出，看似身形未变，但是给人的感觉，好像她刹那间化作了顶天立地的巨人，只见她双手对着天空两边一拉，似乎要将天穹都撕开！
　　“轰隆隆——”
　　整个海底深渊剧烈的震动起来。
　　海面之上，大浪翻腾，拍打天际。
　　而天空中，更是突然之间黑云汇聚，笼罩了辽阔的海面，无数雷电在闪烁着，似乎是苍天在愤怒。
　　“快，继续献祭，继续！”
　　白发老者眼中露出狂喜之色，几乎老泪横秋。
　　他是亲眼见过海神的，甚至曾经还受过她的指点，任何人对她的感情，都没有他来得强烈。
　　“愿我鲛人族，万世永昌！”
　　“愿我鲛人族，万世永昌！”
　　那些鲛人族的少女们，一个个露出虔诚之色，然后纵身而起，投入那血色的打枕之中。
　　大阵光芒璀璨。
　　而光柱中那海神的虚影，也越发的威严起来，那股气势越来越伟岸，她双手再次拉动天穹。
　　“轰隆隆——”
　　“轰隆隆——”
　　整个海底世界地动山摇，深渊的崖壁乱石滚落，地面甚至出现了一道道恐怖的裂痕，朝着深渊外部延伸……

第一百三十六章 想死你早说啊，围殴女半神！（二更，嘻嘻~）
　　这一刻，天地变色。
　　封印中的那位想要出来，似乎被天地所不容，因为封印她的，是世界本源的力量！
　　可是，她似乎真的要出来了。
　　随着一个个鲛人族的天之娇女献祭，那位海神的身影越来越清晰，连那座血色大阵都颤动起来。
　　隐隐间，大阵似乎要被撕裂，似乎这大阵就是海神双手所撕扯的苍穹，要彻底裂开，化作她脱困的通道！
　　“还差一点，就差一点了！”
　　那个白发老者身躯颤抖，脸上的皱纹都激动得颤动起来，他看向那位风华绝代的长公主，说道：“你……去吧。”
　　长公主没有说话，她看了旁边脸色痛苦的龙袍男子一眼，然后深吸一口气，右脚轻踏。
　　哗！
　　她身体轻盈无比，犹如羽毛一般漂浮起来。
　　眼看就要投入那血色大阵之中。
　　“咻——”
　　就在这时，一道身影快到不可思议，刹那间从天空扎人海中，划过海水，揽住了她的腰肢。
　　赫然是玉无涯。
　　此时，他被乌大巢的天神级大弓，当作箭头射出，弓弦传来的强横冲击力，加上他本身使用了“软饭木偶”之后的天神级修为，速度达到了不可思议的地步。
　　深渊中那么多强者，竟然没有一个人反应过来，就算是那几位鲛人族的天神，都来不及阻止！
　　哗！
　　电光火石之间，玉无涯已经抱着她飞到了深渊之外，而这时候，她依旧有些晕乎乎的。
　　“傻丫头，就这样死了，你甘心吗……”
　　温和的声音响起，带着一种难以形容的宠爱，犹如哥哥的呵护，又好似爱人的低语。
　　她呆呆地抬头看去。
　　只见一道俊朗如仙的脸，正笑吟吟地看着她，那双漆黑的眼睛，是那样的干净，那张笑脸，是那样的温和。
　　特别是在这样一个特殊的时刻。
　　在她临死的时候，这样一个人突然出现在她的眼前，他那莫名其妙的爱惜和守护，就像一丝曙光照进了她的心田……
　　不知不觉，她的眼神迷离起来。
　　甚至突然有了一丝遗憾——如果不是这样宿命，如果是在其他时候遇见你，我真的很期待我们的故事呢……
　　可惜，她必须死。
　　献祭是她的宿命，也是她自愿的。
　　既然死亡不可避免，那么，就好好享受这一刻的温存吧，一刻就好，虽然，我还不知道你是谁……
　　渐渐的，她将头靠在玉无涯的胸膛上，抬起头，眼睛水汪汪地看着他，轻声道：“能告诉我，你的名字吗？”
　　她想在临死前，知道他的名字。
　　这是她这一生最后的期待了，犹如烟花一般短暂而绚烂，又好像一个将死之人，对世界最后的留恋……
　　“嗯，我叫玉无涯。”
　　玉无涯低头一笑，是那样的温和，犹如春天的花儿绽放，带来淡淡的清香和美好。
　　“你是谁？！”
　　“你要干什么！”
　　这时候，怒吼之声响起。
　　那深渊之中，一道道强横的气息绽放，半神，真神，天神，那股气息太狂暴了，让海底暗流激荡！
　　玉无涯手中搂着鲛人族的长公主，冷笑道：“呵呵，一群强者，为什么非要逼着一个小姑娘去死呢？未免有些下作！”
　　他义愤填膺，犹如一个路见不平的热血青年。
　　“哼，这是我们的事情，不要你管！”
　　“赶紧滚，否则……死！！”
　　鲛人族的强者们冷冷看着玉无涯，气势汹汹，想要恐吓这个神秘的强者。
　　因为，长公主的献祭，是海神破封的关键，就差这一点了，绝对不容有失。
　　这里已经没有其他符合条件的女子了，要么就是血脉不纯，要么就不是处子之身，都无法献祭。
　　“哼，我管你们什么事，这么多强者，逼着一个女子去死，我看不下去！”玉无涯冷哼一声，一身天神级的气势呼啸而出，与鲛人族的强者针锋相对。
　　大义凛然，丝毫不惧！
　　他怀里的长公主闻言，娇躯微微一颤，心中升起一股前所未有的感觉，是那样甜蜜，又略带委屈……
　　但是她没有留恋那种甜蜜。
　　她缓缓挣开玉无涯的怀抱，不舍地看了玉无涯一眼，那碧蓝如宝石的眼眸中，似乎有千言万语。
　　“谢谢你，但是……这是我自愿的。”
　　玉无涯闻言，似乎愣了一下，怔怔地看着她。
　　她温柔一笑，然后转过身，就要回到深渊。
　　“你真的是自愿去死吗！”
　　玉无涯的叫声在背后响起，似乎带着一种复杂和不甘的情绪，好像是想要挽救一个人，却最终无能为力……
　　长公主微微一笑，回过头来，她似乎想要说什么，可是还不等她开口，一道耀眼的白光绽放。
　　“噗！！”
　　一股绝世的锋芒之气贯穿了她的身体，那是一柄雪白的长剑，比一般的剑要大上几分，略显狰狞！
　　“你……”
　　她美眸瞪大了，似乎完全没有想到发生了什么，或者是根本难以置信，不敢相信。
　　她本来就是准备去死的，所以并没有怀疑玉无涯有其他企图，毕竟，还有什么是比死亡更可怕的呢？
　　可是，现在的情况……
　　“既然想死，你早说嘛！与其死在他们手里，不如死在我手里。”玉无涯的声音响起，带着一丝痞气。
　　嗡！
　　他手中长剑一颤，毁灭之力瞬间爆发，由剑身灌注进她的体内，瞬间破坏了她的一切生机。
　　她身体一个踉跄，眼神暗淡下来。
　　“噗！”
　　玉无涯拔出剑，淡蓝色的血液弥漫而出，她的身躯缓缓倒下了，彻底没有气息。
　　“妹妹！！”
　　“你……该死！”
　　鲛人族的强者们骇然失色，愤怒到了极点，完全没想到，玉无涯会下杀手，他们之前还以为是英雄救美的。
　　“快，把长公主的尸体抢回来！！”
　　这时候，那个白发老者眼中精光爆闪，手中法杖一挥动，发出歇斯底里的大叫。
　　长公主刚死，体内的血脉和力量还没有流失掉，如果抓紧时间，依旧可以完成献祭！
　　哗哗哗！
　　一道道身影，张牙舞爪地朝着玉无涯呼啸而去，他们没有贸然攻击，怕毁掉了那具尸体。
　　然而玉无涯冷笑一声：“呵呵，还想趁热？多么丑陋的一面啊，我怎么可能让你们如愿呢？”
　　他右手汇聚力量，一拳轰出。
　　“砰——”
　　顿时，长公主的尸体直接炸开，化作一大团淡蓝色的血雾，然后他连续几掌打出，顿时，一道道水流穿过血雾，然后激荡向各方，挥发开来。
　　那一丝丝的血液，彻底消散在茫茫大海中。
　　“不！！”
　　那白发老者眼睛通红，癫狂地咆哮道：“杀了他，杀了他！我要他死无全尸！永不超生！！”
　　鲛人族的强者们，也一个个红了眼睛，不顾一切地朝着玉无涯杀来，各种可怕的杀招出现，似乎要将整个海底都打穿！
　　“轰轰轰！！”
　　数万米深的海水直接被切开，掀翻出去，整个海底都裸露在阳光之下，这样的威力太恐怖了，堪称毁天灭地！
　　然而，面对这些攻击，玉无涯右手握拳，直接轰了出去，浩大的拳光无边无际，笼罩视野！
　　“轰——”
　　在这一拳之下，那漫天的攻击纷纷炸开，就连鲛人族强者扔出的法宝，都催枯拉朽炸裂。
　　然后这一拳横推而过，百无禁忌！
　　“噗噗噗噗！”
　　“啊啊啊！”
　　一道道身影直接炸开，化作蓝色的血雾气，哀鸿遍野，半神炸开了，真神炸开了，就连两位天神都炸开了！
　　这一拳，几乎灭掉了所有强者！
　　只有那个白发老者隔得远，闪避得快，躲过了这一劫，除此之外，那三位女天神也没死。
　　那所向无敌的拳光，在接触到她们的时候，似乎威力削弱了无数倍，让她们得以幸免。
　　而此时，这鲛人族幸存的几位强者，都骇然、悲痛地看着周围的扩散的蓝色血液。
　　他们难以想象，也无法接受，刚才还强者如云的鲛人族，一个眨眼之间几乎被灭族！
　　这些死掉的有他们的亲人、他们的爱人，现在，所有的一切都没有了，所有的希望全完了。
　　“啊啊啊——”
　　“我要你死！”
　　这三位女天神，还有那个希望破灭的白发老者，犹如野兽一般，疯狂地朝着玉无涯冲来。
　　三位女天神……
　　有点难办了。
　　玉无涯深吸一口气，然后右手一挥。
　　“上！！”
　　顿时，刚刚愈合的大海再次被分开，一道道强横的身影杀了下来，浩瀚力量，犹如陨石天降。
　　“圣君！！”
　　人族的强者们犹如众星拱月，将玉无涯护卫在里面，一个个眼神狂热到极点，满脸通红。
　　刚才那一拳的力量，他们都看在眼里，那是怎样的惊世之力啊，堪称毁天灭地！
　　“我刚才消耗太大，现在就靠你们了。”
　　玉无涯脸上露出一抹疲惫之色，沉声说道。
　　他的无敌之力对这三个女天神无效。
　　所以，为了避免前后反差太大引人怀疑，他只能装病了，让这些人来对付三个女天神和那白发老者。
　　“是，圣君！”
　　“交给我们！！”
　　众人斗志昂扬，摩拳擦掌。
　　他们人多，而且其中还有一尊天神，以及七八位勉强媲美天神的存在，这样的阵容，围殴四位天神还是有些把握的。
　　再不济，也能拖住！
　　等无涯圣君恢复了，他们就胜利了。
　　“我再杀一个！”
　　玉无涯估算了一下双方的战力，深吸一口气，似乎硬撑着内伤，对着那杀来的白发老者一拳轰出！
　　“轰！”
　　拳光璀璨而浩荡，那白发老者的身躯直接炸开，连惨叫都来不及发出，就灰飞烟灭了。
　　这下好了，只剩三个了。
　　这么多人族强者，围殴三位女天神，应该不是难事……

第一百三十七章 海神的神念，一个不成熟的想法（一更，谢谢大家）
　　“轰——”
　　“轰轰轰！！”
　　汪洋之中，爆发着无比可怕的大战，这是天神级别的战斗，太过骇人听闻。
　　“沧海月明！”
　　只见一个鲛人女天神怒喝一声，眼睛里绽放无量光辉，而她的身后，竟然也升起一轮浩大的圆月。
　　可怕的炽热绽放。
　　几乎瞬间，方圆数百里的海水全部蒸发，化作磅礴的白雾涌向八方，笼罩了数十万里的海域，不见天日！
　　而那股威力也是可怕的，那股炽热之力化作滚滚洪流，朝着人族的诸多强者笼罩而去，势不可挡。
　　“一起挡住！”
　　人族的强者们无比的默契，瞬间紧靠在一起，一道道巨大的护罩瞬间升起，层层叠叠，起码上千重。
　　这种防御力，堪称坚不可摧！
　　“嗤嗤嗤嗤……”
　　炽热的洪流袭来，那些护罩犹如纸糊的一般，层层融化，几乎瞬间就融化了数十层。
　　但是，它的力量也在减弱，渐渐的，就没有那种势如破竹的气势了，最终，融化了四百多层后，就无法再前进。
　　连一半的防御都没能破掉！
　　这，就是团结的力量。
　　“什么？！”
　　那位女天神脸色大变，没想到，这群蝼蚁抱成团，竟然能有这样可怕的力量。
　　要是单一的几人，几十人，甚至上百人，她一击就能全部打爆，可是对方上千人的力量融为一体……
　　“吃我一剑！”
　　这时候，层层护罩的后方，一道红衣身影腾空而起，赫然是之前使用“辟邪剑法”的红衣男子。
　　“锵！”
　　这一剑，快到极致，锋芒无尽，这种剑法似乎就只有这两个特点——快和利！
　　“噗！”
　　那位女天神根本就没有躲避的机会，直接被一剑划过了身躯，然后连同身后的圆月都被绽开一道裂痕！
　　“可恶！”
　　女天神负伤，蓝色的血液渲染了白裙，脸色前所未有的寒冷，甚至有些阴森恐怖。
　　“鲛人摆尾！”
　　另外两位女天神腾空而起，幻化出巨大的蓝色尾巴，对着众人狠狠扇了过来。
　　顿时，天空之中，一股浩瀚的力量犹如灭世的风暴拍打而来，而且是双重叠加，可谓是恐怖至极。
　　人族这边，再次升起上千道护罩。
　　“铛！铛！铛！铛……”
　　一道道金铁之声响起，几乎瞬间，两百层的护罩被击穿，可谓是摧枯拉朽，然后是三百层，四百层，五百层……
　　可是最终，到九百层的时候，那股力量完全被抵消了，护罩还剩下一百多层，人族丝毫无损！
　　完全不破防。
　　“这不可能！”
　　两位女天神骇然尖叫，完全无法接受这样的现事，可是人族强者可不会给她们惊讶的世间。
　　“看我一箭破月！”
　　天神乌大巢陡然腾空而起，左手握着一把巨大的金色弓箭，赫然是一把天神器。然后右手拿着一个森冷的黑色长矛搭在弓弦上，对着那受伤的银月女天神射去。
　　“不！！”
　　“不要！”
　　三位女天神凄凉的声音响起，想要躲避和阻拦那一箭，可是，天神级弓箭，在天神强者手中，是专门射天神的。就像普通人没有箭快，天神也没有天神箭快！
　　加上此时算是偷袭，防御都来不及。
　　“咻！”
　　“噗——”
　　一道黑光划过海水，然后那位受伤的女天神当场被贯穿，而身后那轮圆月，更是当场四分五裂！
　　她的身体凝固了。
　　眼神变得涣散，呆滞……她完全没想到，自己堂堂一尊天神强者，会死得这么窝囊。
　　她的求生欲望很强。
　　为了不被献祭，她在知道了海神封印之地后，答应了一位皇族后辈的非分之想，并且献出了自己的第一次……
　　原本以为躲过了一劫，没想到，依旧躲不过宿命。
　　“素月！！”
　　另外两个女天神大叫着，泪水流出，然后彻底发狂，不顾一切地朝着人族强者们冲来。
　　“轰轰轰！！”
　　“噗噗噗！”
　　剧烈的战斗再次打响，可是人族强者们稳打稳扎，人多势众，再次将团结的鸡贼演绎到极致。
　　最终，这两位女天神陨落了……
　　西海皇朝，鲛人族，算时彻底灭族了。
　　当然，有可能还有其他漏网之鱼，在其他海域游历或者闭关什么的，但是都影响不大了。
　　小鱼小虾，掀不起多大的风浪。
　　“我们……胜利了？”
　　“真的赢了？！”
　　看着空荡荡的前方，众人有些晕乎乎的，纵然他们都是身居高位，经历过大风大浪的人，此时依旧恍如隔世。
　　感觉像在做梦一般。
　　他们一起灭了西海皇朝，还杀了三位天神？虽然是通过围殴的方式，但是这种战绩，也足够跟子孙后辈们吹嘘很久了。
　　“这次，辛苦诸位了。”
　　这时候，玉无涯笑着看向众人。
　　至此，所有人心中一震！
　　看着玉无涯微笑的脸，他们第一次真切地感受到，他们真的赢了，这一切不是梦。
　　“哈哈哈，赢了，我们赢了！”
　　“圣君威武！”
　　“圣君无敌！！
　　这些人族中高高在上的强者们，兴奋地欢呼起来，对玉无涯的敬仰和信服，达到了一个顶峰。
　　是玉无涯带他们完成了这次壮举！
　　而且如果不是他率先灭掉了鲛人族的大部分强者以及三位男性天神，他们根本就赢不了。
　　三位天神看似不破防，但是如果有四位天神，恐怕就足以屠杀他们这群人了，有时候，胜负就在一线之间……
　　“轰隆隆！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　就在时候，前方的深渊中，有可怕的震动传来，整个海底世界都站颤抖，地动山摇。
　　深渊乱石滚落，浑浊一片。
　　隐隐可见，一道庞大的血色阵法在发光，一道巨大的光柱贯穿了深渊，几乎要冲上海面。
　　在那光柱之中，一道庞大的虚影，双脚站在地上，头顶苍穹，双手用力地向两边撕扯天穹，似乎要出来。
　　而且，那厚重无边的天穹，似乎真的被她撕开了一道口子，然后一道和本体相连的金光，冲出了裂缝。
　　哗！
　　一股难以想象的威压，浩浩荡荡扩散开来，似乎整个海底世界都沉重了几分，而海面再次掀起惊涛骇浪！
　　黑云如墨，雷霆滚滚！
　　“这……这是……”
　　人族强者们欢呼的声音戛然而止，所有人犹如被掐住了脖子，而脸色瞬间惨白。
　　肩膀忍不住颤抖起来。
　　“海神……
　　玉无涯脸色凝重无比，只感觉到一股压迫之力传来，让他即便有“软饭木偶”护体，依旧没有丝毫安全感。
　　“你们，想阻止我出来？”
　　一道轻柔音响起，犹如邻家女孩的耳边低语，十分的悦耳，却让所有人身体紧绷，毛骨悚然！
　　而天神乌大巢，更是额头冷汗直冒。
　　他曾经可是和海神有过节的，虽然不确定对方后来还记不得记得他这个小人物，但就是怕啊……
　　特别是如今世间强者凋零，他这个曾经的小人物，突然就显得鹤立鸡群了，犹如黑夜中的萤火虫，想躲起来都难。
　　“大家不要怕，她现在还出不来，一起动手，镇压她！”这时候，玉无涯目光如炬，看着光柱之上悬浮的女子说道。
　　他看出来了。
　　这海神的本体依旧在封印中，只不过是强行撕开一道裂口，分出道丝神念来透透气而已。
　　而且……这道神念似乎还无法离开身体，相当于身体中延伸出的一部分，不能离开封印太远，活动范围有限。
　　既然如此，那不就是一个活靶子吗？
　　玉无涯仔细看着海神那风华绝代的绝美面容，以及那清冷的红唇，突然间，他有一个不成熟的想法……

第一百三十八章 神秘物质，海神的壮士断腕！（二更，嘿嘿~）
　　“这位海神姑娘，你暂时是出不来的，自己回去吧，否则……别怪我不客气了。”
　　玉无涯看着那道冲出封印的海神虚影，面带微笑地说道，这笑容，显得有些诡异。
　　“哦？怎么个不客气法儿？”
　　海神的神念化身站在光柱之中，衣袂飘飘，犹如仙子临尘，声音带着一抹玩味儿。
　　平淡的语言，却透着舍我其谁的霸气！
　　“你马上就知道了。”
　　玉无涯嘴角一翘，然后对着旁边的天神乌大巢低声说了几句，顿时，后者眼睛瞪大。
　　这位老天神不可思议地盯着玉无涯，久久不语，那表情，似乎带着佩服，又带着一种莫名的味道……
　　最终，他竖起大拇指。
　　闷闷地憋出一句：“高！”
　　很快，他带着一群人族强者匆匆离开了，这些强者知道了计划后，一个个脸色古怪。
　　他们有些惊愕。
　　还有一种莫名的……兴奋。
　　高！
　　实在是高！
　　虽然这个办法有点而损，但是为了人族的存亡，也只能如此了……他们这叫忍辱负重！
　　“你们在打什么主意？”
　　海神黛眉微蹙，然后冷冷道：“我虽然本体出不来，但是这一道神念屹立在这里，凭你们的力量也撼动不了。”
　　“等这道神念吸收了足够的外界能量，反哺给本体，我就能冲破封印……所以，你们要想清楚了。”
　　这是赤裸裸的威胁。
　　“那又怎么样？难道我们什么都不做，你出来后就不会找我们的麻烦？”玉无涯反问道。
　　海神闻言，没有回答。
　　显然是不可能的！
　　鲛人族怎么说也是她出生的族群，如今几乎被这些人灭族，她怎么可能就这么算了？
　　“所以说，既然无论如何你都不可能放过我们，那我们肯定是不能让你出来的。”玉无涯悠然地耸了耸肩，似乎在说，我也很难做啊，手下一帮兄弟都要吃饭呢。
　　海神不再说话了。
　　跟蝼蚁废话，没有丝毫的意义。
　　“哗——”
　　她双手张开，做出一个拥抱世界的动作，顿时，一道光芒犹如折扇展开，化作一个庞大的漏洞黑洞。
　　无尽的能量，犹如风暴一般朝着她汇聚而去，不仅海水中的很多能量在剥离出来，汇聚而起，就连海面之上，也有无数的灵气从四面八方涌来，犹如滔天大雾！
　　这一幕，是壮观的。
　　这海神不知道是什么境界，对灵气的需求量竟然这么可怕，光是吸收能量，就造成了如此骇人的场面……
　　“一起攻击！”
　　玉无涯大手一挥，顿时，众人开始对着海神攻击起来，各种神通铺天盖地砸了过去。
　　“轰！轰！轰！！”
　　可怕的力量，几乎将大海都要掀翻过来，海底的大地都在不断龟裂，有海底山脉直接垮塌。
　　可是，那道飘渺的倩影体外浮现出一道道金光，犹如万法不侵，所有攻击都被挡了下来。
　　她依旧风华绝代，姿态从容。
　　但是很明显，这些攻击还是有效的，她分散了精力，所以吸收能量的速度慢了下来，直接慢了一半。
　　“大家继续攻击，我们重头戏，马上就要来了！”
　　玉无涯站在众人身后，白衣飘动着，右手拿出一把折扇悠闲地扇动着，犹如一位狗头军师。
　　顿时，众人更加卖力地攻击了。
　　他们眼中都露出期待之色，到底是什么样的重头戏，让无涯圣君如此信心满满？
　　“装神弄鬼。”
　　海神不屑一笑，继续吸收能量，那股吞吸之力，简直如狼似虎，坐在地上能吸土。
　　可是没过多久，她瞳孔陡然一缩！
　　那向来淡漠的美眸之中，竟然露出一抹震撼之色，她嘴巴不自觉地张大了，愤怒，羞恼，咬牙切齿。
　　“你……你们……无耻！！”
　　这位漠视众生的女海神，指着人族的众人，声音竟然带着一抹少女般的羞愤，然后杀意滔天！
　　她停止了吸收能量。
　　因为她发现，周遭的天地中弥漫着一股荷尔蒙的气息，那些无处在的天地灵气，都被大量的神秘物质污染了……
　　那是海兽的气息！
　　充满了原始野性的冲动！
　　这样的能量如何能吸？
　　会怀孕的。
　　“啊这……”
　　人族的众人反应过来，迅速撑起护罩，隔绝那股随着海水弥漫过来的神秘物质，脸色也古怪起来。
　　这种感觉，不知道如何形容。
　　看着羽扇纶巾、运筹帷幄的玉无涯，他们心中感情无比的复杂，最后化作了一个字——强！
　　这完全是釜底抽薪啊！
　　他们虽然撼动不了海神，但是海神也别想再继续吸收能量了，这道神念最终只能缩回封印中去。
　　毕竟，要保持这道神念在外界活动，海神的本体就要一直撑着那道封印的缝隙，消耗也是巨大的。
　　所以，她撑不了多久。
　　“海神姑娘，我也是偶然发现，你们这深海的海兽，在某些方面简直是天赋异禀，储量惊人。我们只需要多抓一点海兽，半天之内，就能将这片海域的水都换一遍……”
　　玉无涯摇动着扇子，笑眯眯道。
　　“你！！”
　　海神美眸微红，死死盯着玉无涯，那双瞳孔几乎要燃烧起来，那是浓郁到极致的杀意。
　　可惜，她这只是一道能量匮乏的神念化身而已，想要做到眼神杀人，还差了十万八千里。
　　“你回去吧，这个时代不适合你，下一个时代，你要出来，我绝不阻止你，甚至还可以向你赔礼道歉。”
　　玉无涯叹息一声，声音带着一丝无奈之意：“哎，如今人族强者凋零，我身为人族的领袖之一，不得不为人族的未来考虑。所以……只能对你说声对不起了。”
　　哗！
　　此话一出，人族的强者们，纷纷心中一颤！
　　他们猛然看向玉无涯，眼中露出崇敬和愧疚之色，并且为自己刚才心中的古怪想法感到惭愧。
　　是啊，无涯圣君这么做，都是为了人族啊！
　　为了整个人族的生死存亡，他将个人的荣辱置之度外，哪怕做无耻之事又如何？被当作卑鄙小人又如何？
　　所有的脏活儿累活儿他愿意做，所有的罪恶和耻辱他愿意承担，为的……只是给人族的后辈们，一片蔚蓝的天空。
　　这是何等的担当，何等的责任感，何等博大的胸怀啊！
　　他们刚才，竟然会觉得有些无耻……真是不应该啊。
　　而此时，乌大巢和离开的那群人族强者都回来了，他们手中拿着空间容器，对着海中倾倒着神秘物质。
　　白茫茫一片，犹如银白的瀑布垂落。
　　疑似银河落九天！
　　“好！好！好！是你们逼我的，今天我拼着损失部分元神，也要灭了你们！”
　　海神脸色阴沉到了极致，今天，她受到了有史以来最大的羞辱，毕竟，她再怎么强，都是个女子。
　　若是不杀这些人，难解她心头之恨！
　　“噗！”
　　一声轻响，那封印的裂口愈合了，而海神虚影和本体的联系切断了，那道虚影顿时暗淡了几分。
　　她犹如一道无根的浮萍，似乎随时都要消散掉，可是那双眸子中，却露出前所未有的冷厉之意。
　　杀意如刀，斩开苍茫大海。
　　“这……”
　　包括玉无涯在内，所有人身体陡然紧绷，寒气从脚底窜上脑门儿，头皮发麻！
　　玉无涯承认，他失算了。
　　他原本以为海神会将这道神念缩回去，却没想到，对方性子这么刚烈，舍掉这部分神念不要，都要宰了他们！
　　而这道看似虚弱到极点、暗淡无光的神念化身，到底有怎样的战斗力，谁也不知道……

第一百三十九章 海神八法，江晨救场！（一更，早啊~）
　　“宵小之辈，死！”
　　海神右手抬起，一道道星辰般的光点在掌心旋转，然后她直接一掌按了过来。
　　“轰——”
　　白皙素手，凌厉无边，举手投足之间的气势，似乎要将一切都打穿。
　　“轰!”
　　璀璨的光柱激射而来，毁天灭地。
　　“大家挡住！”
　　人族强者们再次放出护罩，一千多层护罩，每一层都流转着金属光泽，犹如绝世大龟壳。
　　然而，这一掌的可怕超乎想象。
　　“轰！！”
　　那道光柱不大，却直接贯穿了一千多重的护罩，使得护罩四分五裂，然后一股冲击力，分散在所有人身上。
　　“噗噗噗噗！”
　　“啊！”
　　一招之下，上千位人族强者，竟然被打得七零八落，朝着四面八方倒飞出去。
　　玉无涯因为“软饭木偶”的原因，暂时拥有天神级别的修为，所以他和乌大巢扛住了这波攻击，没有倒飞出去。
　　饶是如此，也感觉浑身发麻。
　　他脸色有些凝重。
　　海神的力量果然恐怖，区区一道能量枯竭的神念化身，都强悍到这个地步，也不知道她到底是什么境界。
　　“无耻之徒，给我死！”
　　这时候，海神脸色冰冷，对着玉无涯一巴掌就拍了过来，又是一道光柱，璀璨惊世。
　　“圣君！”
　　“危险！！”
　　人族的强者们脸色大变。
　　有的人不忍地闭上了眼睛，一尊盖世人杰，今天要陨落在这里了，而且，他们自己也难逃一死。
　　“哗！”
　　就在这时候，一道金色的锋芒之光照耀大海，犹如金色的天河，一泻千里。
　　“撕拉——”
　　那毁灭性的光柱，竟然直接被撕裂，然后那道金光继续向前，杀向海神的身躯。
　　“赤天魔戟？！”
　　海神美眸陡然一缩，露出震撼之色，但紧接着，脸上的杀气更重了，体外浮现出尸山血海的异象。
　　当年，正是这件兵器的主人将她镇压在海底，如今，他的传人又拿着这件兵器来羞辱她吗？
　　简直欺人太甚！
　　“映九天！当年我输你一筹，算你厉害，但是我不信，我连你的兵器都挡不住！！”
　　她的心中涌现出一股执拗，明明很清楚赤天魔戟的锋芒，但是，她不想躲了，为了尊严，她要硬扛这一击！
　　“海神八法——威灵怒！”
　　她大喝一声，周身涌出无数的蓝光，犹如烟雾般漂浮起来，在她的头顶，渐渐化作了一道庞大的虚影。
　　那是她的样子。
　　但是却是鲛人的形象，下半身是巨大的蓝色鱼尾，身上穿着华贵的珍珠裙，头顶着金冠，手中还拿着一道三叉戟。
　　“杀！”
　　他右手一挥，那巨大的威灵法相手持三叉戟，朝着那倾泻而来的金色锋芒刺去。
　　这一刺，海底世界都黯淡了一下，似乎整个海洋的意志，都刹那间凝聚在这一戟之中。
　　“叮——”
　　两种绝世锋芒碰撞在一起，发出尖锐的声音，让很多人耳膜当场破裂，甚至很多海底石块化作齑粉！
　　两种力量对峙着。
　　“给我破！”
　　海神一声大喝，三叉戟上的蓝色光辉暴涨，赤天魔发出的金色锋芒没有能量补充，终于被击溃，化作淡淡的金沙消散。
　　“哗哗哗！”
　　而此时，整整三道金色锋芒横扫而来，无尽杀伐之力绽放，笼罩了海神四周的空间。
　　然而，她红唇微翘：“我虽然想硬扛一次赤天魔戟的锋芒，但是……我可不会傻到一直扛。”
　　哗！
　　只见她周身蓝色光芒一闪，身体竟然凭空消失，而下一刻，已经出现在玉无涯的身侧。
　　“去死！”
　　她再次拍出一掌，雪白的手掌犹如世间最坚硬的东西，一掌拍出，动辄天崩地裂！
　　玉无涯举起赤天魔戟横档。
　　“铛！”
　　赤天魔戟发出一声闷响，似乎是本能地绽放出一层金色光辉，挡住了这一掌。
　　但即便如此，玉无涯也感到双手发麻，胸口血液激荡，整个人倒飞出了好远。
　　而这时候，海神再次动了，她整个人犹如化作一道蓝光，刹那间呼啸而过，右手带着锋芒直接刺了过去。
　　“嗡！”
　　关键时刻，玉无涯的丹田之中绽放一道幽蓝之光，犹如涟漪划过，顿时海神的身影凝固了。
　　这正是叶轻萱那件松塔宝物。
　　具备封印之力！
　　玉无涯松了口气，然后眼中精光爆闪，赤天魔戟猛然抡了出去——趁你病要你命！
　　金灿灿的锋芒神挡杀神。
　　“咻咻咻……”
　　就在这时，海神那凝固的身影陡然一颤，头顶射出一道光，在旁边化作一道身影，然后那道身影的头顶再次射出一道光，再次化作一道身影，然后再射出一道光……
　　刹那之间，一条直线上，出现了九道海神的身影，而那条直线，延伸到了幽蓝光芒之外的区域。
　　“呵呵，运气倒不错，竟然还有封印至宝，可惜，在我这里……行不通。”海神出现在远处，冷冷看着玉无涯。
　　这是她被封印的漫长岁月自创的神通，类似于金蝉脱壳，九次脱壳，足以摆脱一切负面效果！
　　代价只是消耗一些能量。
　　当然，此时的她，很缺能量。
　　她那本就黯淡的身影更加的模糊了，似乎随时都要因为能量耗尽而消散掉。
　　然而她不愿吸收周围天地间的能量，因为这些能量中，混杂着那些让她难以启齿的东西……
　　“我的时间不多了，速战速决！”
　　她看了看自己的身体，眉头皱了一下，然后周身燃起蓝色的光焰，一头黑发叶化作了蓝色，气势暴增！
　　哗！
　　没有任何的花哨，她直接朝着玉无涯冲过去，周身缭绕蓝色的雷电，一往无前。
　　此时，她不需要什么招数了，因为这就是她的神通，只要撞过去，就能给对方毁灭性的打击。
　　“好快！”
　　玉无涯脸色微变。
　　而就在这时，一道怒吼响起。
　　“妖孽，休伤我大哥！”
　　头顶的海面陡然分开，一道庞大的阴影呼啸而下，只见一个黑衣青年举着一把庞大的斧头，狠狠劈了下来！
　　这一斧头，看似笨重，但是因为庞大的重力势能，其实快到了极致，而且那黑衣青年似乎还计算了一下位移和加速度，所以刚好劈在海神快速移动的身躯之上。
　　“砰！！”
　　蓝色的雷电炸开，十分绚丽。
　　海神的身影消失了。
　　那黑衣青年落在地上，右手一招，那漆黑的巨斧，竟然变成了两位气质冰冷的黑衣男子，站在他身后。
　　“是那位大人的玄兵卫！”
　　不远处的乌大巢眼睛瞪大，眼中露出火热之色，激动地叫声道：“那位大人还活着？！”
　　然而，没人理他。
　　此时，玉无涯看着突然出现的江晨，打趣地笑了笑：“真会掐时间，来得还真是时候。”
　　“嘿嘿，路上耽搁了，我也是抓了很多海怪问路，才知道你们来了这里。”江晨咧嘴一笑。
　　玉无涯看着他笑了笑。
　　四目相对，一切都在不言中……
　　“滋滋滋……”
　　这时候，一道道蓝色的电光，犹如微弱的火花，在不远处汇聚起来，缓缓化作一道虚幻的身影。
　　“这都没死？”
　　江晨转头看去，嘴角微微一抽，脸上有些尴尬——他好像装逼失败了。
　　“这种级别的强者，各种手段层出不穷，哪有那么容易死啊。”玉无涯笑着摇摇头，紧接着说道：“不过，她这道神念化身，能量快要耗尽了，差不多要消散了。”
　　“能量耗尽？”
　　江晨微微一愣，问道：“她为什么不吸……”
　　突然，他鼻尖动了动，似乎是发现了什么，然后眼睛陡然瞪大，表情变得十分精彩！
　　他木然地转过身，对着一脸淡然的玉无涯竖起大拇指。
　　高！
　　实在是高！

第一百四十章 镇界古碑，金甲女子再现！（二更，求票票~）
　　此时，海神那重新凝聚的身体，变得更加暗淡了，甚至在水波中微微扭曲着。
　　她周身弥漫着淡蓝色的光点，眼中的愤怒似乎平复下来，变得无喜无悲伤。
　　“海神八法——大海无量。”
　　低沉的声音响起，然后，整个海底世界暗流汹涌起来，只见她的身躯，竟然陡然炸开，化作数百条蓝色的巨龙，瞬间射向四面八方，然后朝着玉无涯包抄而来。
　　四方上下，前后左右，每一个角度都有巨龙盘旋而来，似乎天上地下都没有他容身之地！
　　“杀！！”
　　玉无涯怒吼一声，挥动赤天魔戟，金色的锋芒太可怕的，直接将一条巨龙劈成两半。
　　但是，那巨龙是能量所化，其中蕴含的冲击力，依旧随着水流传播过来，让他胸口血液翻腾。
　　而四面八方，铺天盖地的巨龙呼啸而来，每一个都庞大无边，气势浩荡，让人感到窒息！
　　它们太快了，根本不给人反击的机会，数百头巨龙一拥而上，怎么杀都来不及。
　　这正是海神这一神通的可怕之处，以最强横的力量，最快的速度，以势压人，势不可挡！
　　“杀！！”
　　江晨身边的两个黑衣人再次变成巨斧，被他握在手中，巨斧一个横扫，斩杀了两条靠近了玉无涯的巨龙。
　　其实他的实力远远不到天神境界，但是两个黑衣人化作的巨斧，让他暂时拥有了两尊天神的力量。
　　不过，即便是这样，依旧不够。
　　“噗！”
　　那两条巨龙炸开的余波撞在他身上，将他打飞出去。
　　而此时，大群的巨龙铺天盖地涌来，远远看去犹如一个巨大的海胆，而玉无涯就处在海胆的中心！
　　“哗——”
　　就在这时，又是一道幽蓝之光绽放，笼罩了大片的区域，顿时，那一道道庞大的龙躯凝固了。
　　封印之光！
　　可是，那些巨龙的眼中，似乎闪过一抹嘲讽之色，并且有不屑的声音响起——“同样的招数，对别人也许可以用第二次，但是对我……行不通。”
　　“咔咔咔！”
　　只见那些蓝色巨龙犹如蜕皮一般，体表迅速结冰，然后头部裂开，一道道透明的巨龙钻了出来。
　　蓝色的巨龙冰雕留在原地，化作一个巨大的冰封囚牢，完全封锁了四方上下，挡住了玉无涯逃跑的路，而那些透明的巨龙，则是在囚牢的内部肆虐，扑向玉无涯！
　　海神的战斗经验太强了。
　　任何招式，只要见过一次，她几乎都能破解！
　　封印之光，对她真的失效了。
　　“想要杀我，也没那么容易！”
　　玉无涯手持赤天魔戟，眼中闪过一抹狠辣。
　　“昂昂昂！”
　　在他体外，一道道金色的龙影开始升腾而起，缠绕着赤天魔戟旋转，而赤天魔戟的表面，浮现出一丝淡淡的血色。
　　赤金之色，如金如血！
　　得到赤天魔戟这么久，他其实摸索出了一个杀招，或者说是它本身的附带神通，只不过……代价有点大。
　　他准备自爆这四十九道真龙之气，催动赤天魔戟的杀伐神通，斩灭这数百巨龙！
　　“咦？”
　　可是突然，他目光一闪，右手举起赤天魔戟，化作一道金色的护罩，将自己全身都护住。
　　“轰——”
　　下一刻，海面再次分开，大海之水犹如小水洼一般，溅射向四面八方，而一尊庞然大物镇压而下。
　　“砰砰砰砰！！”
　　这浩大的声势，简直难以形容，数百条透明的巨龙，加上那些蓝色的冰雕，都在倾刻间土崩瓦解。
　　就连远处的其他人族强者，也被这股浩大的冲击波吹向远方，大脑嗡嗡作响，七荤八素！
　　这是堪称一招清场的恐怖力量。
　　“真是……气运古碑？！”
　　“它怎么在这里！”
　　一些人反应过来后，顿时瞪大了眼睛，骇然地看着这座庞大的漆黑古碑，心中颤栗。
　　这古碑他们大多数都见过，甚至一些人都得到过它赠与的气运，而它还有一个名字——镇界古碑！
　　“它上次出现，还是几年前在北漠荒原，怎么突然出现在这里？”所有人都有些发懵，玉无涯和江晨也不例外。
　　“看来，我也算出了一点力。”
　　一道温醇的声音响起，众人抬头看去，只见一个绿袍男子站在那古碑的顶端，悠然地笑了笑。
　　他周身笼罩着迷雾，似乎很苍老，又好像很年轻。
　　他那小小的身躯，和那庞大的古碑比起来，简直微不足道，犹如尘埃一般，但是众人看着他，却有一种错觉……似乎他就是古碑，古碑就是他！
　　“多谢相助，请问阁下是……”
　　玉无涯对着他拱拱手，然后问道。
　　“呵呵，我是谁不重要，是一个不愿跑腿的懒鬼让我来的。”绿袍男子笑着摇摇头：“他说他欠你一个人情，如果你觉得够了，那就两清了，如果你觉得不够……那他就继续欠着。”
　　玉无涯一愣。
　　他突然知道是谁了。
　　“呵呵，那家伙果然底蕴深厚。”
　　玉无涯笑了笑，幸亏那家伙是个男的，否则，对他来说就太危险了，足以让他寝食难安。
　　他想了想，笑道：“人情不人情的，一直都是他自己说的，我可没说过……如果他愿意的话，以后可以做朋友。”
　　绿袍男子哑然失笑，点头道：“好的，我会转告他。”
　　“锵！”
　　突然，一道道蓝色电光凭空出现，在玉无涯身前不远处化作一把锋芒无尽的蓝色巨剑，猛然刺来！
　　快！快到极致！
　　而且还是趁着所有人不注意的时候，发动偷袭。
　　玉无涯心中狂颤。
　　几乎连反应的时间都没有。
　　这一刻，他眼中的世界变慢了，似乎一切都进入了慢动作，就连他自己也一样，他能看清一切。
　　他能看江晨朝着这边扑来的身影，能看到那绿袍男子缓缓张大的嘴巴，能看到周围众人瞳孔慢慢收缩着……
　　他还能看到那一柄蓝色的剑，闪耀着雷电之光，缓缓朝着他这里刺了过来，锋芒无尽……
　　然而，他动不了。
　　这是回光返照的感觉。
　　“要死了吗……”
　　苦涩的声音，在心底回荡而起。
　　他还是太弱了。
　　区区一道海神的神念化身，就将他逼入了绝境，果然，还是自身的实力才是王道，系统再强，也只是梦幻泡影……
　　如果这次不死，他要更加刻苦的修炼了，不惧痛苦，不惧艰难，不惧寂寞，好好打磨自己。
　　“轰！”
　　这时候，一道金色的巨影陡然从天而降，让玉无涯都没看清，就直接插入了他前方的海底，犹如一道金色的墙壁，挡住了那道蓝色的剑影。
　　“叮！！”
　　尖锐的声音响起，刺破耳膜，金色的墙壁火花四溅，竟然被崩开了一道两米大小的坑洞，一米多深！
　　那蓝色巨剑影消散。
　　与此同时，一道微弱的声音响起，淡漠而飘渺——“最多十年，我的本体就能破封而出，你们……给我等着。”
　　玉无涯从回光返照中恢复过来，他擦了擦额头的冷汗，苦笑一声，不管怎么说，总算是活下来了。
　　他看着前方挡住了视线的金色墙壁，总觉得这一幕有些似曾相识，于是，他缓缓抬头望去……
　　只见天空中，一个骑着雪白龙马的金甲女子，正平静地看着下方，在他身后，还有一个金发的兽皮少年。
　　少年像癞皮狗一样抱着她的腰，似乎生怕摔下来一般，那模样看起来有点贱贱的。
　　“撒开。”
　　金甲女子额头似乎闪过一道黑线，嘴角抽搐地低声说道，然后将手中的金色长枪往上拔起。
　　“轰隆隆！”
　　于是，阻挡在玉无涯身前的金色墙壁，缓缓抬高，然后迅速缩小，原来那是一把金色的长枪。
　　“多谢姑娘救命之恩。“
　　玉无涯对着这女子拱手一拜。
　　这女子，他之前在北漠见过，当时对方开口就要收他为仆人，被他拒绝后，也没有生气，直接就走了，性格酷酷的。
　　金甲女子看向玉无涯。
　　听到“姑娘”二字的时候，她眉头微微皱了一下，但是也没说什么，只是点点头。

第一百四十一章 即将突破半神，心魔来了（一更，久等了）
　　“这次多谢姑娘相助了，算起来，这是第二次见面了，还不知道姑娘的名字呢。”
　　玉无涯笑着说道。
　　“我家主人叫雁青青。”不等金甲女子开口，她背后那个金发少年抢着说道。
　　他略带警惕地看着玉无涯。
　　这家伙生得这么好看，一看就不是省油的灯，该不会对他家主人有什么非分之想吧？
　　“我叫玉无涯，这次的恩情，我记下了。”玉无涯笑着点点头，也没有再多说什么。
　　这金发少年的担心，明显多余了。
　　女人对他来说只是浮云而已，他如果想要的话，一抓一大把，什么美女得不到？
　　可惜他没兴趣。
　　好男儿志在四方，岂能总想着男女之间那点事儿？其实认真起来也就四五个小时而已，没啥稀奇的……
　　“总算是躲过一劫。”
　　这时候，乌大巢呼了一口气，神色凝重道：“不过海神说，她十年后就会破封而出，我们所有人必须抓紧时间提升实力了，否则，等她出来，后果不堪设想。”
　　顿时，众人心中再次沉重起来。
　　海神的强大，他们算是领教了。
　　区区一道力量枯竭的神念化身，就差点灭了他们所有人，若是真身出来，并且补充足够的能量，那会是何等的恐怖？
　　“前辈，您知道海神是什么境界吗？”
　　这时候，一个人族强者问道。
　　哗！
　　所有人都看向乌大巢，这是大家都很关心的问题，也是个很致命的问题。
　　乌大巢扫视众人一眼，沉默了一会儿，叹息道：“不知道……这个女子，的确太惊艳了啊……”
　　“当年，在紫渊界鼎盛的时期，各种擎天大宗、万古圣地林立，甚至很多世界都在紫渊界诸多超级势力的统治之下，那是何等的强盛啊。”
　　“可是即便如此，这个女子依旧势不可挡，横扫一切，展现出无敌的姿态。”
　　“就算是那些蛰伏无数年的老怪物们，都不得不在她面前低头……若不是我们人族的那位横空出世，恐怕当年她就成为紫渊界的界王了。”
　　“总的来说，当时的紫渊界，除了那位，已经没有人值得她全力出手了，所以她的真实境界一直是个谜。”
　　众人闻言，心中无比沉重。
　　犹如被压了一座大山在心头。
　　这还怎么打？
　　现在的紫渊界，连当年鼎盛时期的零头都不到啊，差距太大了，根本就不配相提并论。
　　“不过大家也不要担心，这世间任何时候，总是有一线生机的，也许，我人族能出一位中兴之主呢。”
　　这时候，乌大巢突然神秘一笑。
　　顿时，所有人一惊。
　　然后，大部分的目光都不约而同地看向了玉无涯。
　　对此，玉无涯腼腆一笑。
　　就像课堂上被老师表扬的学生，使劲地抿着嘴巴，不让自己笑出来。（参考夏洛特烦恼，袁华作文被表扬的时候）
　　许久，玉无涯扫视众人。
　　“不管以后如何，至少这次我们出手狙击海神，算是成功了，至少我们让她延迟十年破封了！”
　　“我们胜利了！”
　　“所以，大家不要愁眉苦脸的，至于十年之后会怎么样……我们尽人事，听天命吧。”
　　说完，他腾空而起，冲向天穹。
　　其他人面面相觑。
　　最终也纷纷点头，露出释然的笑容，朝着天空飞去。
　　尽人事，听天命。
　　这才是面对危机最好的态度。
　　……
　　人族诸雄，胜利归来！
　　这则消息迅速传遍五方大地，顿时，无数欢欣鼓舞，热血沸腾，甚至有人老泪纵横。
　　这是关乎人族命运的远征，各方顶尖强者汇聚一堂，远征海外战场，镇压绝世大敌。
　　这种团结，这种情怀，让人心中感动，甚至重塑了一些年轻人的价值观——强者，就要顶天立地，保护弱小！
　　而玉无涯，则是彻底火遍了整个人族，成为了无数年轻人崇拜的对象和奋斗的目标。
　　他的强大，他的正义感，他的气度，在各大势力和水军的刻意宣传下，早已是人尽皆知……
　　这场征战，让玉无涯赢得了很多顶尖强者的信服，隐隐见，他已经成为了整个人族的领袖人物。
　　而这……也是玉无涯想要的。
　　等他修为到了一定的程度，他就能携众生之意，顺理成章掌控世界本源，成为新的界王！
　　这是一份天大的机缘。
　　他已经问过兽神了，在自己掌控的世界内，界王强到炸裂，除了传说中的无上巨头，基本就无敌了。
　　这就相当于有了一个绝世大龟壳，只要躲在里面，想苟多久就苟多久，不用担心安全了……
　　出来混，稳妥是第一要义。
　　如果寿命不是问题，他能一直苟到无敌！
　　……
　　万法圣地。
　　在远征之后，玉无涯邀请各方强者来万法圣地做客，举办了最奢华的宴会，整个东洲一片欢庆。
　　几天后，这些强者陆续离开。
　　毕竟，他们都是各个大势力的掌权者，都有很多事务要处理，而且修炼的事情也刻不容缓。
　　倒是江晨，似乎很闲。
　　竟然赖在万法圣地住了一个多月，天天拉着玉无涯聊天下棋，畅谈人生理想，十分的惬意，
　　最终，玉无涯实在忍无可忍，一脚将他踢飞出去，并且甩出三连问——你时间很足？你不用修炼了？你无敌了？
　　“无情……”
　　于是，被踢飞的江晨苦笑着摇摇头，摸着被踢出一个脚印的屁股，默默飞回葬神禁区继续闭关了……
　　终于，玉无涯的世界清净了。
　　他拿出在西海皇朝顺手缴获的各种奇珍异宝，开始修炼起来，很快，就在一株神奇珊瑚的作用下，进入了顿悟的状态！
　　他感觉自己的沉淀足够了。
　　这一次，他要突破半神之境！！
　　他感觉脑海一片混沌，然后渐渐的，出现了一丝光芒，顿时，整个世界豁然开朗，白茫茫一片！
　　渐渐的，他的眼前出现一道道壮丽的山河，整个紫渊界的各种景象，都依次在他眼前展开。
　　这是一种玄之又玄的感悟。
　　想要突破半神，就需要对世界有一定的认知，这种认知很玄奥，懂了就是懂了，不懂，说了也不懂。
　　所以，境界感悟这种东西，别人是没有办法传授的，最多也就点拨一下，能不能开窍，还得看自己。
　　“嗡！”
　　许久，无数的画面在玉无涯的眼前拂过，然后渐渐立体起来，化作一个庞大的球体，轰隆隆旋转着。
　　这就是紫渊界。
　　浩大，磅礴，生机无限！
　　寻常的星辰、天体、在它面前显得十分的渺小，不只是体型，也是指能量和底蕴。
　　一个生命世界所蕴含的能量，是无法想象的，甚至就连高高在上的上界，能毁灭一方世界的强者，也少之又少……
　　看着眼前旋转的迷你紫渊界，玉无涯抓到一点感觉了，体内有无穷的潜力就要喷薄出来。
　　“轰隆！！”
　　突然，一道炸雷响起，脑海世界的天空黑云汇聚，化作一道庞大的黑色漩涡，里面闪烁着暗红色的雷电。
　　“呜呜呜……你好狠啊……”
　　“你为什么不守信用，为什么要杀我？你还我命来！”
　　“违背心魔大誓，你会死，你会死！”
　　一团庞大的黑气从漩涡中飞了出来，它的表面显露出一张张狰狞的面孔，赫然是西海皇朝那几个给玉无涯带路的元神。
　　当时玉无涯以心魔发誓，说只要他们说出海神所在之地，就饶了他们，并且人族也永远不得追杀他们。
　　结果后来手一滑……全给捏死了。

第一百四十二章 打劫心魔，七情六欲水！（二更，谢谢关心~）
　　“心魔？有意思。”
　　玉无涯嘴角一翘，没想到，这所谓的心魔誓言这么灵验，竟然还真有心魔这种东西。
　　不过……他需要怕吗？
　　心魔是一种奇异的存在，并没有男女之分。
　　也正是如此，他在捏死那几个西海皇朝强者元神的时候，才没有丝毫的后顾之忧，十分的随意。
　　“还我命来！”
　　“你好狠啊！”
　　“给我死，死！”
　　那团黑气犹如一条巨蟒，一端连接着黑色漩涡，一头朝着玉无涯延伸而来，上面一个个面孔浮现，让人毛骨悚然。
　　并非，还有漆黑的利爪朝着玉无涯抓来。
　　玉无涯负手而立，淡淡看着它。
　　终于，当它的利爪快要接触玉无涯的时候，它陡然间发现，自己竟然动不了了。
　　“还我命来……
　　“给我……嘎？！”
　　那个“死”字还没有说出来，声音戛然而止，而那一道道面孔也目瞪口呆，然后扭曲着消散了。
　　一张模糊的黑色大脸浮现，露出震撼、惊恐、不可思议的表情，好像大白天撞鬼。
　　“我……我怎么动不了了？”
　　“这怎么可能，我可是心魔啊！”
　　“你，你到底是谁！”
　　它眼睛转动，惊恐地看着玉无涯。
　　很显然，很多看似可怕的东西，其实也有喜怒哀乐，只是它们大多数时候遇不到让它们害怕的东西。
　　而如今，这位心魔……遇见了。
　　“告诉我，你从哪里来？”
　　玉无涯平静地看着它，略带威严。
　　那心魔眼珠子一转，迅速化作了一道靓丽的身影，对着玉无涯羞涩一笑：“无涯师兄，是我啊。”
　　赫然是叶轻萱的样子。
　　不管怎么看，都毫无破绽。
　　“放肆！”
　　玉无涯眉头一皱，顿时，一股伟岸的力量碾压在它身上，让它惨叫着再次变成了一团黑气。
　　“大人饶命，大人饶命啊！”
　　心魔惊恐地求饶着。
　　直到现在，它依旧不知道这是什么情况，为什么这个人可以轻易镇压它？这不合常理啊！
　　它身为心魔，天道规则赋予它一种极为逆天的能力，不管遇到谁，都会根据对方的实力，自动拔高一个大境界。
　　几乎绝对无敌！
　　除非是超脱天道束缚的无上巨头，否则，任何强者在它面前，都毫无还手之力。
　　现在的情况……
　　莫非它遇到了无上巨头？
　　可是，也不像啊！
　　那等人物，不沾因果，万法不侵，诸般邪魔都无法靠近，而眼前之人，它明明成功潜入了对方的识海呀！
　　想不通，完全想不通。
　　“告诉我，你从哪里来？”
　　玉无涯看着它，沉声问道。
　　“小的……小的来自心魔界！”
　　这心魔被压迫在地上，不敢有丝毫的犹豫，直接回答道。
　　“心魔界在哪里？”玉无涯问道。
　　“心魔界无处不在，是一个虚幻的世界，和现实世界重叠，只要有人违背心魔誓言，心魔就会出现。”
　　心魔小心翼翼地说道。
　　“心魔有很多吗？”玉无涯问道。
　　“很多，很多，心魔界有无数心魔，我们没有高低贵贱之分，每个心魔互不干涉。”心魔回答道。
　　玉无涯闻言，沉思了一下。
　　这心魔，有些类似于杀毒软件啊，只要有人不遵守誓言，就会被心魔清除掉。
　　简单来说，这是一群工具人，哦不，工具魔。
　　他沉吟了一下，双眼盯着心魔，终于问出了一个最重要的问题：“你们心魔界……有没有什么好东西？”
　　“啊？！”
　　心魔眼睛瞪大了，竟然有人打心魔界的主意？竟然有人丧心病狂到想从心魔身上薅羊毛？
　　简直闻所未闻。
　　这跟从粪便中汲取营养有何区别！
　　“本座问你话呢。”
　　玉无涯声音威严起来。
　　“啊！有有有……”
　　心魔被吓了一跳，一边点头一边飞快地思考着，终于被它想到了一件东西，于是说道：“心魔界中有一片七情六欲海，里面的水都是诸天万界无尽生灵的七情六欲所凝结而成。”
　　“这七情六欲水，十分霸道，只需要一滴，就能让任何境界的存在欲火焚身，难以自控！”
　　玉无涯眼前一亮！
　　这么厉害？
　　那岂不是对付强者的绝世利器？试想一下，当他打不过一个美女强者的时候，一滴七情六欲水扔过去……
　　不说让对方肚子肿起来。
　　起码能逃命！
　　所以所，真的是好东西啊，顶好的宝贝。
　　“你身上有吗？”
　　玉无涯问道。
　　“没有。”
　　心魔赶紧摇摇头，说道：“那东西对我们心魔来说，就是普通的洗澡水，带着没有任何意义，更何况……我们心魔是虚无体质，也没有储物法宝。”
　　“你确定？”
　　玉无涯皱眉，眼中闪过一抹杀意！
　　那凌厉的目光，让心魔浑身哆嗦，如芒在背，一下子趴在了地上：“大人饶命，大人饶命！”
　　“其实每一头心魔体内，都蕴含着三滴七情六欲水，只不过，这是心魔能量的源泉，如果失去的话……”
　　“交出来。”
　　玉无涯伸出手，直接打断了它的话。
　　呵呵，都说有一大片的海洋了，还缺这几滴水？恐怕回去洗个澡，立马就恢复了。
　　想忽悠他？
　　还嫩了点。
　　“大人……这……好吧！”
　　最终，心魔在玉无涯那威胁的目光下，狠狠一咬牙，吐出了三滴五颜六色的水珠。
　　这水珠晶莹剔透，介于虚幻和真实之间，犹如世间最美的艺术品，让人看一眼就无法自拔。
　　“我……不行了……”
　　心魔的躯体迅速缩小，犹如被阳光蒸发的雾气，变得稀薄而透明起来。
　　“轰隆隆！”
　　那黑云漩涡反向旋转，一股吸引力释放而出，将心魔吸了回去，此时的心魔如梦似幻，玉无涯都无法阻拦。
　　就这样，心魔消失了。
　　玉无涯的识海中，一个神秘的小瓶子出现，将那三滴七情六欲水吸入了瓶子之中。
　　这小瓶子，正是玉无涯最初的金手指。
　　它如今虽然没有太突出的作用了，但是似乎什么都能装，就连七情六欲水这种虚幻之物，也可以装进去。
　　“呵呵，原来心魔还有这种好东西，看来以后要多发心魔誓言，好好的打劫它们几次！”
　　“直到它们把我列为黑名单！”
　　玉无涯心满意足地笑了笑，然后脸色变得郑重起来。
　　“接下来……该突破了！”
　　他的意念集中起来，顿时，之前对于世界的感悟，刹那间汇聚起来，化作一道道世界虚影。
　　这些虚影有大有小，有的犹如星球，环绕着他旋转，有的犹如调养，悬浮在他头顶，有的浩大而虚幻，将他的身体都囊括进去，各种感悟浩如烟海，异彩纷呈。
　　“嗡！”
　　终于，一股光芒自玉无涯的意识体上诞生了，犹如破晓的第一缕光，照亮了黑暗的世界！
　　然后，他的身体，也开始发生剧烈的变化，血肉犹如在燃烧，骨骼晶莹如玉，血液如岩浆奔腾。
　　“哗哗哗！”
　　一缕缕光芒自周身毛孔喷薄而出，更有一道道金色的龙影盘旋而上，散发出威严而尊贵的气息。
　　突破，半神境！

第一百四十三章 三年之约，姬玄归来！
　　时间飞逝，两年过去了。
　　这两年的时间里，整个紫渊界的变化越发的剧烈，天地灵气浓郁了好多倍，各种地下遗迹纷纷出现。
　　就连路边的野草，都能长出灵果！
　　在这样优渥的大环境下，自然是天骄如雨，世界好像在发泄一般，将积压了数万年的天才全部释放出来。
　　这是一个天骄争鸣的时代。
　　各种惊艳的天才不断崛起。
　　只可惜，玉无涯已经无法感受到那股激情，因为，对于如今的他来说，这些所谓的天才争锋，跟小孩子打架似的。
　　如今，他是家长的身份！
　　万法圣地这两年来迅猛发展，很多天才人物挤破脑袋都想加入万法圣地，因为这里，已经隐隐被尊为第一圣地。
　　不是东洲第一。
　　而是整个紫渊界第一！
　　世界不管怎么和谐发展，总是弱肉强食的，而强者占据更多的资源，更好的环境，自然会越来越强。
　　万法圣地的鼎盛，自然不足为奇了。
　　甚至，五方大地的各大超级势力中，已经有人在提议，要建立人族联盟了。
　　虽然只是一个苗头。
　　但是想法这种东西，一旦产生了，就一发不可收拾，星星之火可以燎原，成为现事也只是时间问题……
　　对于这种事情，玉无涯自然是保持沉默。
　　就连整个万法圣地，都禁止提类似的话题。
　　因为他得避嫌。
　　虽然他有那个野心，也有那个实力，但是吃相不能太难看，该谦虚的还是得谦虚一下。
　　所以，这两年，他都在默默闭关。
　　让舆论先发酵一下吧……
　　而这两年里，他消耗了大量的奇珍异宝，特别是西海皇朝无尽岁月的积累，各种神物简直数不胜数。
　　每一样拿到外界，都能引起腥风血雨。
　　而此时，都被他一个人享用了。
　　强者，总是能轻描淡写地占据更多的资源，弱者想要变强或许很难，但强者想要变得更强，只是顺理成章而已。
　　于是，仅仅两年的功夫，他的修为就达到了半神境巅峰，只差一点，就能达到真神境界了！
　　修炼，拼的就是资源！
　　很多主角，能够几年之内就走到世界巅峰，靠的就是各种超出自身境界的大奇遇、大机缘。
　　而他如今，得到的宝物都是真神、乃至是天神都很稀罕的宝物，对于他一个半神来说，自然是有奇效……
　　而这一天。
　　万法圣地又举行了一场收徒大会。
　　在一番激烈的大战之后，最终，有三十位最近名声鹊起的天才人物，通过重重考验，成为了外门弟子。
　　一个内门弟子，带着这些新弟子参观宗门。
　　“看，那片废墟，就是无涯峰的遗址，圣君崛起之前，就是住在那里。”
　　“那也是一个有历史意义的地方，因为宗门的几位半神老祖就是在那里，将万法圣地交给了修为只有天象境的无涯圣君，从此开启了他的传奇，也开始了我们万法圣地的辉煌。”
　　那个内门弟子眼中露出狂热之色。
　　也有些唏嘘和遗憾。
　　他是这几年才加入万法圣地的，所以并没有看到当年无涯圣君年少掌权，意气风发的那一幕。
　　“几位老祖真是慧眼识珠啊，当时就看出了圣君的非凡之处，将宗门交给圣君。”
　　“也许正是这种权位加身的势，才冥冥之中让无涯圣君势如破竹，横扫一切，成为了绝代风流的人物。”
　　“哎，只可惜，那几位老祖依旧在闭死关，甚至有可能，已经陨落在闭关之地了。”
　　那个内门弟子叹息着。
　　也许，死在里面，反而是几位老祖最体面的落幕吧，至少，还能给后辈留下一个光辉的形象。
　　否则，若是出来……
　　恐怕要跌落神坛啊！
　　毕竟这几年中，天地迅速复苏，再加上无涯圣君给宗门带来了海量的资源，万法圣地内，先后诞生了二十几位半神强者，甚至还新加入了五位散修真神。
　　这样的背景下，几位半神老祖要是出来还是半神，必然泯然众人，就算突破了真神，也早已没有了曾经的地位。
　　甚至……无涯圣君说什么，他们连反对的资格都没有，整个万法圣地上上下下，都没人会听他们的！
　　所以。
　　他们就算还活着，也已经死了。
　　这样的下场，当真让人唏嘘……
　　“咦，那是什么！”
　　突然，一个新弟子指向一座孤傲的山峰，山峰上有一座小型广场，很多老弟子排着队，似乎在参观着什么。
　　其他新弟子也看过去，然后露出疑惑之色。
　　“呵呵，那是我们万法圣地的戒骄台，我们万法圣地的弟子每日例行瞻仰，以此来警醒自己，人外有人天外有天，任何时候不得骄傲自满。”
　　内门弟子淡然一笑。
　　嘴角有着一抹讥讽的弧度。
　　一个新弟子向上飞了一点，眺望了一下，然后惊呼道：“那是……一对膝盖的印记？！”
　　“什么？？”
　　“膝盖？！”
　　顿时，其他新弟子纷纷伸长脖子朝着那边看去，但是又不敢飞得太高，毕竟他们只是新弟子。
　　“不用惊讶，这就是一双膝盖的印记。”
　　内门弟子笑了笑，说道：“两年多以前，一个名为姬玄的年轻人，挑衅我宗前辈，被教训了之后，带着他的半神师兄过来找茬，想要让我万法圣地难堪。”
　　“呵呵，当时他们以为我们万法圣地没有半神坐镇，态度嚣张，只可惜，我们圣君已经突破了半神之境，一招就镇压了他那位半神师兄。”
　　“本来就是他们无理取闹，可是这个姬玄，失败之后竟然还口出狂言，要与圣君立下三年之约。”
　　他的脸上讥讽之色更浓了：“总有些人，自以为天赋超群，能藐视一切，呵呵，他觉得只要有足够的时间，他就能超越圣君……却没想过，圣君的年龄也不比他大多少。”
　　“比实力他比不过，拼天赋，他依旧差了十万八千里，这样的人，哪来的勇气挑衅圣君？”
　　“简直是不可理喻！”
　　“总所周知，狂妄都是要付出代价的，于是，无涯圣君翻手就把那狂妄之徒镇压在这座戒骄台上，让他双膝跪地，留下了这样一个耻辱的印记。”
　　“圣君说，看他三年后有没有胆量来擦掉这个印记！”
　　“算算时间，三年也快到了，那小子恐怕是……”
　　“轰隆——”
　　这位内门弟子话还没说完，天空剧烈颤抖了一下，高空出现了一道漆黑的裂缝，一面金色的古镜钻了出来。
　　“嗡嗡嗡！”
　　那神奇的镜子迅速变大，金色的镜面犹如水面旋转起来，形成一个巨大的漩涡。
　　“哗哗哗！”
　　一道道金光璀璨的身影从那镜子中飞出，顿时，磅礴的威压如潮水一般席卷而来，浩浩荡荡拂过万法群山。
　　“啊！”
　　“怎么回事？！”
　　“噗！”
　　万法圣地很多弟子当场被压得趴在地上，有前辈人物想要强行抵挡，直接被镇得吐血。
　　甚至，那五位真神强者和二十多位半神，想要腾空而起，依旧被几道威压镇压下来，落在地上。
　　“三十多位真神，三位天神……好可怕的阵容。”
　　“这到底是什么势力！”
　　这些万法圣地的顶尖强者一个个面露惊骇之色，脸色凝重无比，这样的阵容，的确有些可怕。
　　而此时，一道金光璀璨的身影，从那群强者中走了出来，他面容俊朗二坚毅，头发根根金黄，冷傲的声音回荡开来。
　　“玉无涯，三年之约，我姬玄……回来了！”

第一百四十四章 一拳出，便是无敌！（二更，谢谢）
　　“姬玄？”
　　“姬玄是谁？”
　　“不对！这个名字，好像是……”
　　很多人先是有些皱眉，露出疑惑之色，然后似乎想起了什么，齐刷刷地看向哪戒骄台！
　　姬玄！
　　好像就是那双膝盖印记的主人。
　　那个因为所谓的三年之约，被无涯圣君钉在耻辱柱上，每天供人参观，用以警醒后辈的悲剧存在。
　　原本，三年之约的事情，早已成为了一个笑话，毕竟，如今的无涯圣君如日中天，几乎无敌，一个年轻人，用三年就想追赶无涯圣君？简直是异想天开！
　　可是如今，这样的事情真的发生了。
　　那个曾经被人们耻笑的年轻人，不知得了怎样一番造化和奇遇，带着一大群神秘强者，强势归来！
　　“玉无涯，给我滚出来！”
　　“三年前的屈辱，今日我要一并还给你！”
　　此时，姬玄身穿华贵的金色长袍，负手而立，金色的长发随风飞舞，身姿挺拔，烨然若神人。
　　此时，他身后的强者们，都是皱着眉头，默默地扫视着周围的天地，很好奇他们这位少宫主到底受了怎样的羞辱。
　　不过他们没有多问。
　　他们这次奉命随行，就是要给少宫主压阵，不管他曾经有过怎样的耻辱，都能够洗刷掉！
　　“呵呵，三年不见，的确进步了不少。”
　　一道温和的声音从下方传来，然后，就见一道风姿绝世的白衣身影，缓缓腾空而上。
　　在他飞起的刹那，所有的目光都汇聚在他身上，原本有些沮丧无力的众人瞬间振奋起来，一股安全感油然而生。
　　无涯圣君！
　　只要有这个男人在，一切都不是问题，他就是无敌的象征，也是万法圣地所有人的信仰。
　　“你终于出来了，我还以为你被我们的阵容吓到了，要当缩头乌龟呢。”姬玄冷冷看着玉无涯，声音云淡风轻。
　　此时，面对曾经羞辱他的大敌，他发现自己竟然出奇的平静，并没有那种想象中的愤怒。
　　也许，是心态不一样了。
　　如今的他，也不再是曾经那个被玉无涯俯视，连一句狠话都不敢说的孱弱少年了。
　　如今的他，是一个鼎盛世界的超级势力传人，这样的身份，足以俯视这个没落的紫渊界。
　　那是一种层次上的差距。
　　所以，他不会再为了玉无涯生气了，因为，这个曾经看似高不可攀的大敌，如今也只不过是一个路人罢了。
　　“恩，你这三年的确是成长了不少，很不错，但是要吓到我，那也还不至于。”
　　玉无涯温和地笑了笑，没有丝毫的烟火气。
　　看到对方的队伍里没有女性强者，他顿时就放心了，心中默默夸了一句，这孩子真懂事。
　　“不要跟我装什么谦谦君子，我们之间是什么关系，你心知肚明！”姬玄眉头皱了一下，冷冷说道。
　　在不知为什么，玉无涯这种平静中略带赞赏的语气，让他心中很不舒服。
　　因为这会让他产生一种错觉，好像他仍然是曾经那个羸弱少年，而对方，依旧高高在上地俯视着他。
　　“既然你这样说了，那我也不跟你客套什么了。”
　　玉无涯收敛了笑容，平静道：“你的实力我大概知道了，暂时还不是我的对手，所以……你走吧。”
　　哗！
　　此话一出，很多人倒吸冷气。
　　不愧是无涯圣君！
　　面对这样可怕的敌人，竟然直接说对方还不行，让对方离开，这是何等的自信，何等的霸气啊。
　　要知道，对方可不是一个人来的，还带着一大群强者呢，这一句话，无异于完全没将对方一群人放在眼里啊。
　　“年轻人，你似乎有些狂妄了。”
　　姬玄身后，一个秃顶的白须老者冷冷看着玉无涯，平静地说道：“不可否认，你是千年难遇的绝世奇才，但是在我太虚宫少宫主面前，恐怕还没有狂傲的资本。”
　　“哼，不用跟他废话，他要是敢不识抬举，今天踏平他这个名不副实的狗屁圣地！”
　　旁边，一个黝黑雄壮犹如大野熊一般的天神冷哼道。
　　此话一出，顿时引起了公愤。
　　万法圣地的弟子们炸开了锅，一个个脸色涨红，咬牙切齿，恨不得冲上去拼。
　　堂堂东洲第一圣地，他们引以为傲的宗门，竟然被人这样蔑视羞辱，这如何受得了？
　　然而，他们敢怒不敢言！
　　实力差距太大了，毫不客气的说，对方一道目光就能杀死他们。
　　“踏平我万法圣地，这恐怕就有些过分了吧。”玉无涯目光扫向那位野熊强者，语气有些冷。
　　“怎么，你还不服？”
　　那位野熊强者见玉无涯还敢这样看着他，顿时饶有兴趣地看了过来，两颗眼球犹如太阳燃烧，目光凌厉霸道。
　　玉无涯直接无视了他，看向姬玄，淡淡道：“本来还想让我的小兄弟跟你打一场的，现在看来，没必要了。”
　　他的目光扫过姬玄及其身后的强者们，然后声音冷酷起来：“本座现在看你们不爽，所以……你们所有人一起上吧，本座一并解决掉！”
　　话语落下，他向前摊开。
　　此时，一手负背，一手前伸，一身白衣无风自动，那股洒脱和强势，被衬托得淋漓尽致。
　　“圣君威武！”
　　“灭了他们！”
　　“啊啊啊，好帅！！”
　　万法圣地的弟子们热血沸腾起来，一个个目光炽热，而一些女弟子，更是捏紧拳头，双拳紧紧捧着脸颊左右摇摆着。
　　这种扬眉吐气的感觉，让他们有种热泪盈眶的冲动——这就是他们的圣君啊，不管是谁，敢羞辱我们，那就打！
　　太强势了。
　　太霸气了！
　　跟着这样一位圣君，就算是死也愿意啊，轰轰烈烈的死，远胜窝窝囊囊的活着！
　　而此时，姬玄也愣住了。
　　在他看来，玉无涯看到他如今强势归来，心中应该会很恐慌才对，就算死撑门面故作镇定，也会显得很弱势。
　　可是如今这一幕……
　　“口出狂言！”
　　姬玄脸色阴沉下来，玉无涯这种与他的想法截然相反的表现，让他心中有种无形的羞耻感，甚至升起一股无名怒火。
　　“既然你要找死，那我就成全你！曾经你给我的屈辱，就让你和万法圣地，用鲜血来偿还！”
　　他右手一挥，冷冷道：“杀！！”
　　顿时，身后的三十多位真神和三位天神，都绽放出磅礴的力量，犹如一颗颗巨大的太阳撞向万法圣地。
　　“咚！咚！咚！”
　　天空凭空出现一道道蘑菇云，浩大的冲击波一圈圈扩散出去，犹如陨石群撞在大气层上。
　　半神强者便足以移山填海。
　　更何况真神、天神。
　　这么多强者俯冲下来，只需要一刹那的功夫，就足以将整个万法圣地夷为平地，并且来回犁个好几遍！
　　这一幕，犹如世界末日。
　　众人惊恐颤栗。
　　然而这时候，玉无涯动了。
　　“嗡！”
　　他简单的右手握紧，然后直接轰了出去。
　　“轰——”
　　无边光芒照耀世间，浩瀚威严笼罩群山，所有人的脑海中，都出现一道金光拳影，它浩大无边，充斥了天穹！
　　一拳出，便是无敌。
　　所有阻挡在前方的东西，都要被毁灭，山河会破碎，仙宫会坍塌，银河会倒卷，日月星辰都会坠落下来！
　　“噗噗噗！”
　　“啊啊啊——”
　　“怎么可能！！”
　　惊恐的惨叫声回荡天际，有些睁开眼睛，只见金灿灿的光柱冲向天穹，射向无限远。
　　而光柱之中，一道道强横的身影四分五裂，然后犹如阳光下的冰雪，灰飞烟灭！

第一百四十五章 太虚宫老祖，出场就是卒！（一更，早啊）
　　这一刻，天地寂静！
　　三十多位真神强者，以及那三位天神，都在刹那之间炸裂，被蒸发干净，这是何等的可怕？
　　即便是素来崇拜玉无涯的万法圣地众人，也眼神恍惚，大脑嗡嗡作响，难以置信。
　　他们相信圣君会赢。
　　但是没想过会赢得这么干净利落，并没有想象中的惊天大战，至始至终只用了一招而已。
　　一招，碾压一切！
　　这到底是何等的伟岸力量啊……
　　“圣君又突破了！”
　　“也许他已经超越了天神！”
　　“圣君无敌！！”
　　很多人露出激动之色，眼神狂热无比。
　　就连那些前辈人物，也一个个老泪纵横，哭得跟孩子似的，他们在万法圣地呆了数百上千年，却从未见过如此盛况。
　　以前的万法圣地，哪有如今的强势和威严？
　　这都是那个人带来的。
　　他们见证了传奇的崛起！
　　“咔嚓！”
　　就在这时候，一道破碎声响起。
　　众人抬头看去。
　　只见天空中裂开一道细微的口子，一道边框上雕刻着牡丹花纹的金黄古镜飞了出来。
　　镜面闪烁，绽放光辉。
　　然后，一道狼狈的身影显露出来，正是姬玄！
　　此时，他一身华丽的衣衫早已破破烂烂，披头散发，嘴角残留着血迹，身上还带着焦黑的痕迹。
　　他死死盯着玉无涯，眼睛微红，神情犹如野兽一般狰狞，咬紧牙关，一字一顿道：“玉！无！涯！！”
　　此时，他对玉无涯愤恨到极点。
　　对方不仅再次碾压了他，轻描淡写摧毁了他好不容易建立起来的骄傲和尊严，还杀了他们太虚宫这么多强者，他回去根本无法交代，恐怕少宫主的位置都保不住了。
　　“哟，还没死，命挺大的。”
　　玉无涯淡淡说道，然后看了他头顶的金色古镜一眼，改口道：“不对，是这镜子挺不错的。”
　　姬玄的实力显然还不如那三位天神，能够活下来，全靠这面镜子的庇护。
　　看来，这是件了不得的宝物。
　　“玉无涯，你今天杀我太虚宫这么多强者，我誓要将你万法圣地夷为平地！”姬玄犹如丧家之犬般怒吼道。
　　“你试试。”
　　玉无涯淡淡看着他。
　　姬玄没用说话，而是突然咬破手指，将血液滴在镜面上，然后双手迅速结印，大吼道：“请镜灵老祖复苏！”
　　“嗡！”
　　顿时，这金色的古镜剧烈的颤动起来，然后金光逐渐强烈，犹如金色的液体流淌出来一般，充斥天地间。
　　一股浩荡威压，如银河倾泻而下。
　　只见一道苍老的身影，自古镜中浮现，然后迅速扩大，化作一道与天齐高的巨灵法相，头顶日月，脚踏四极。
　　“是谁，在呼唤本座……”
　　威严而飘渺的声音，犹如从远古传来，带着岁月的沧桑感，让人不自觉就会心生敬畏。
　　姬玄见状，神色恭敬起来，躬身道：“晚辈乃太虚宫当代少宫主，今日宫内强者被贼人屠戮，还请老祖主持公道！”
　　这位镜灵，是太虚宫一位老祖宗的元神所化，存在的岁月十分悠久，在无尽岁月之前曾威震金光界。
　　“嗯？”
　　那苍老的巨大身影眉头一皱，似乎没想到，还有人敢屠戮太虚宫的强者，太虚宫可是金光界的霸主势力。
　　但很快，他看了看周围的天地，似乎明白了什么，于是看向玉无涯，淡淡道：“就是你，杀我我太虚宫之人？”
　　“正是。”
　　玉无涯微微一笑，有趣地看着这虚影。
　　他这人，就喜欢默默的看别人装逼。
　　当然，仅限男性。
　　女的就不用装了，那是货真价实的。
　　这位太虚宫老祖宗，似乎并没有发现玉无涯眼神中的戏谑，继续说道：“既然如此……你自裁谢罪吧。”
　　“老先生可真会开玩笑。”
　　玉无涯笑着耸耸肩，心中却是暗笑着，这老东西现在装逼装得越大，待会儿就越尴尬！
　　“你认为本座是在开玩笑吗？”
　　老者看向玉无涯，那眼眸之中射出一缕威严之光，冷冷道：“若是自裁，只死你一人，若是让本座出手……你们满宗皆灭，鸡犬不留！”
　　玉无涯突然严肃起来。
　　他深吸了一口气，犹如慷慨赴死的勇士，看着那虚影沉声问道：“是不是只要我死了，就不会牵连我的宗门？”
　　此话一出，万法圣地沸腾了。
　　“圣君，不要！”
　　“不要啊！！”
　　“愿跟随圣君血战老贼！”
　　“玉石俱焚，在所不惜！”
　　很多人歇斯底里的大吼着，眼睛赤红，几乎疯狂。
　　在他们看来，圣君之所以说这样的话，肯定是已经发现自己不敌这神秘的虚影，准备牺牲自己来保全宗门。
　　毕竟，这道虚影看起来太唬人了，顶天立地，威严滔天。
　　而那老者的虚影，也以为玉无涯要自裁了，顿时脸色更加淡漠起来，微微昂起头，显得高高在上。
　　似乎在等玉无涯自裁。
　　可是这时候，玉无涯突然咧嘴一笑：“老先生，您给出的条件很诱人，让我都差点忍不住自杀了，可是我想了想……还是灭掉你比较划算。”
　　哗！
　　此话一出，天地寂静。
　　万法圣地那些悲伤愤慨的弟子们陡然脸皮一僵，然后哭笑不得，一些擦眼泪的少女，甚至娇嗔起来。
　　圣君真坏！
　　让她们白伤心一场。
　　那老者则是愣了一下，似乎没用反应过来，然后脸色阴沉无比——这小崽子，竟然敢耍他！
　　“冥顽不灵，今日，本座将你的宗门夷为平地！”
　　老者冷哼一声，然后右手陡然抬了起来，那原本就遮天蔽日的双手，摊开的时候继续变大，笼罩了天地。
　　而且那手掌之中，诞生出一颗颗星辰，汇聚成一挂银河，朝着万法圣地砸落下来！
　　“这是……万星劫？！”
　　姬玄站在老者的虚影身后，倒吸冷气。
　　这道神通是太虚宫的核心传承，他也修炼了，但是他从未想到，大成的万星劫如此可怕，简直是灭世之威！
　　一道残魂都如此可怕，难以想象，这位老祖宗在世的时候，是何等的实力滔天。
　　“天塌了！”
　　“啊啊啊！”
　　万法圣地弟子们看着黑下来的天穹，以及那坠落下来的无边星辰，再次绝望了，一个个脸色惨白。
　　而此时，玉无涯出手了。
　　只见他右手轻轻向上抬起，顿时，整个天穹都似乎被他举了起来，那下落的一颗颗星辰陡然停止了。
　　不仅如此，那老者按下来的手掌，也凝固了。
　　“这……这……”
　　老者的虚影瞳孔一缩，一股惊悚之感席卷全身，然后就看到玉无涯右手陡然一握。
　　“哗哗哗！”
　　那无数的星辰陡然间缩小，然后依次串连，化作一道星辰长鞭出现在玉无涯手中。
　　“轰隆！”
　　星辰长鞭挥舞，刹那间无限暴涨，犹如整个太阳系的行星连城一条线，然后横扫了过去！
　　不仅有那些星辰本身的重量，更是携带了玉无涯的伟岸力量，以至于那些星辰在移动的过程中，竟然犹如穿过了大气层的陨石，熊熊燃烧起来！
　　“不！不！不——”
　　那老者的虚影不甘地怒吼着，想要缩回那古镜中，可是周围的空间，早已被那股浩瀚的力量镇压，犹如冻结！
　　“轰轰轰……”
　　数百颗星辰连续撞在一个巨人身上，那种景象是壮观的，剧烈的爆炸，光芒无尽，整个世界都能看到。
　　镜灵老祖，卒！

第一百四十六章 兽神突破了，叫你小玉怎么样？（二更，晚安）
　　“这……这……”
　　姬玄眼睛瞪大了，嘴馋颤抖着，然后反应过来，无法接受这个残酷的现实，剧烈地摇头。
　　“不可能，这绝不可能！！”
　　他怒吼许久，然后惨笑了出来。
　　眼中有眼泪流了出来。
　　原来，他信心满满的强势回归，在对方眼中，依旧只是一个笑话而已。
　　那个人，依旧犹如曾经那样，高高在上地俯视着他，犹如看着一只随手可以拍死的蝼蚁。
　　“这就是这双膝盖的主人吗？”
　　“气势汹汹而来，还想挑战圣君，原来也就这样而已。”
　　“人呐，总得有点自知之明才行，否则，就只能跪在地上捡黄金了，呵呵……”
　　戒骄台上，一些弟子开始议论起来，虽然声音很小，但依旧传入了姬玄的耳朵里。
　　“咔咔咔……”
　　姬玄死死咬着牙，胸口中传出玻璃破碎的声音，那是……他的自尊和骄傲，破碎了。
　　“啊啊啊——”
　　这一刻，他陷入了疯狂之中，披头散发，不顾一切地朝着玉无涯冲了过来，犹如飞蛾扑火。
　　然而，结局早已注定。
　　“啪！”
　　玉无涯一巴掌扇了过去，他的身体直接炸开，犹如一朵血色的烟花绽放。
　　而在下一刻，玉无涯右手一抓，那扩散的血色雾气中，一点灵光凝聚了起来。
　　它犹如一颗钻石，晶莹无比，折射出人间百态，犹如世间最纯粹的结晶体。
　　这就是姬玄的真灵。
　　也就是灵魂之中最本源的部分，不含任何的杂质和情绪，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　“咻！”
　　而此时，天空中那面金色的古镜，竟然想要逃走，然而玉无涯手疾眼快，一把就将它抓在手中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　古镜发光，灼热的金光犹如实质，宛若烧红的铁水浇灌在玉无涯的手上，想要让他放手。
　　然而，玉无涯右手猛然用力。
　　顿时，难以想象的可怕力量作用在它身上，一道细密的裂痕从镜柄蔓延出去，虽然细微，却显得触目惊心。
　　“再敢反抗，本座毁了你。”
　　玉无涯冷冷说道。
　　古境剧烈颤抖，发出“呜呜”的悲鸣，然后那股金色的光芒收敛了回去。
　　这古镜的器灵就是那个老者，已经被打爆了，此时这是古镜本身的灵性，也可以说是本能。
　　可见这古境很不简单。
　　“那个所谓的太虚宫，很显然不是紫渊界的势力，刚才姬玄和太虚宫的人，是从这古境中出来了。”
　　“莫非……这古镜有跨界的能力？”
　　玉无涯想了想，将一缕神念侵入了古镜的内部，古镜不敢反抗，于是他成功发现了内部的情况。
　　镜子里面有两道气息，一道是紫渊界的气息，另一道是一种和紫渊界截然不同的气息。
　　“莫非只要收集到不同世界的气息，就能通过这面镜子跨越到其他世界？”玉无涯想了想，目光闪烁。
　　然后，他很平静地将镜子收了起来。
　　其他世界，他暂时不打算去。
　　毕竟，可不是每个世界的水都像紫渊界这么浅，要是遇到超越天神境的美女强者，可就危险了。
　　而且，他也不图啥。
　　他现在资源和机缘都足够，足以在短时间内突破天神境界，没必要出去冒险。
　　先苟到天神境界再说。
　　“大家都散了吧。”
　　玉无涯看向下方的众人，略带威严地说道，然后就飞入了万法圣地的后山禁地。
　　“恭送圣君。”
　　“恭送圣君！”
　　众人呆呆地看着他的背影，久久没有回过神来，他们知道，今天的事情，必然会让圣君的威名更上一层楼……
　　……
　　后山禁地中。
　　玉无涯布置好了隐匿阵法后，拿出了兽神的那副画卷，进入了画卷的空间之中。
　　初极狭，才通人。
　　复行数十步，豁然开朗。
　　他又看到了那个小桥流水的桃花村庄，然后他径自飞到了那棵巨大的桃树上方，俯视下方的水池。
　　此时，人身狮子头的兽神从水池之中抬起头来，平静地问道：“你怎么又来了？又想问什么？”
　　对于玉无涯来访，他早已见怪不怪了。
　　这两年来，对方总是来问他一些奇奇怪怪的问题，完全把他当成万事通了——虽然，他的确是。
　　“还记得我三年前答应你的事情吗？”玉无涯嘴角一翘，露出神秘的笑容。
　　哗！
　　兽神眼中射出金光，霍然从水池中站了起来，溅起大量的水花，他激动道：“你找到大气运之人的真灵了？！”
　　他可是一直期待着这一天。
　　只要融合了大气运之人的真灵，他就能伤势痊愈，摆脱现在这种只能在假象世界苟延残喘的窘境。
　　并且，融合了大气运的真灵，他从某种程度上，也可以得到一部分的气运，从而更上一层楼！
　　这数万年来，他可没闲着。
　　虽然修为没有长进，但是元神却一直在这里参悟着，借鉴各种上古典籍，心灵境界早已增长了许多。
　　只要伤势痊愈，他就能直接突破！
　　“淡定一点。”
　　玉无涯平静地说道，然后将姬玄的真灵晶石丢了过去，动作随意无比，好像在扔一块石头。
　　兽神腾空而起，紧张地接住了那颗晶石，犹如捧着一颗鸡蛋一般，生怕弄碎了。
　　“这么不小心，要是弄坏了怎么办？”兽神双手捧着那颗真灵，欣喜无比，嘴上却埋怨道。
　　玉无涯笑了笑，没用说话。
　　“多谢了！我说到做到，恢复之后就跟着你混了，反正我现在也没什么追求了，就当在你这里养老。”兽神笑着说道。
　　然后，他将那颗真灵拍入了自己的额头。
　　“嗡！”
　　顿时，他的额头发出晶莹的光芒，里面似乎浮现出一颗破碎的真灵，然后那破碎的真灵发光，和姬玄的真灵融为一体。
　　顿时，真灵补全了。
　　“轰！”
　　一股蓬勃的生命力从兽神的身上爆发而出，那种感觉，犹如枯朽无数年的树木发出新芽。
　　枯木逢春！
　　不仅如此，整个世界都震动起来。
　　一道道绚丽的法则犹如凤凰羽毛一般显化出来，从四面八方汇聚过来，源源不断地涌入了兽神的体内。
　　兽神的气息，也开始不断的攀升。
　　这样的提升太过惊人了，犹如开闸放水一般，兽神数万年的感悟在这一刻融会贯通，释放出无穷的力量。
　　“咚！”
　　终于，它似乎登上了一道高高在上的台阶，气息稳定了，犹如一尊神王，俯瞰天地。
　　“哈哈哈，我终于突破到这个梦寐以求的境界了，这样的实力，即便是在紫渊界的鼎盛时期，也有一席之地！”
　　兽神悬浮在空中，意气风发地大笑着。
　　“恭喜了。”
　　玉无涯笑着说道。
　　“同喜同喜。”
　　兽神清了清嗓子，声音似乎端了起来，沉声道：“嗯……虽然我答应了跟随你，但是我总归是前辈，而且如今更是达到了这样的境界，以后咱们的称呼，是不是该变一下了？”
　　玉无涯丝毫没用意外，笑着说道：“那你想叫我什么？”
　　“小玉，怎么样？”
　　兽神微微一笑，眼神带着一种怪异的慈祥。
　　玉无涯眼睛眯了起来。
　　他打量着威风凛凛的兽神。
　　看来，这家伙突破后，有点膨胀了啊……

第一百四十七章 永远的孩子王——乌大巢！（一更，谢谢！）
　　许久之后。
　　玉无涯带着一个鼻青脸肿的中年男人走出了画卷世界，此人正是兽神，此时，他眼神恍惚，满脸颓废。
　　万万没想到啊！
　　突破之后，原以为已经站在了世界的巅峰，可以摆摆老前辈的谱了，没想到直接被镇压了。
　　毫无还手之力。
　　这让他不可置信的同时，有些怀疑人生了——难道他这数万年的时光，都活到狗身上去了？
　　可他明明是一头狮子啊！
　　“哎……”
　　他狠狠地叹了口气。
　　活着，似乎也挺没意思的。
　　“老帝，没事的，这种事习惯就好了。”玉无涯拍拍他的肩膀，恶趣味地说道。
　　你叫我小玉，我就叫你老帝！
　　兽神的真名，叫帝坤。
　　帝坤生无可恋地看了他一眼，没有说什么。
　　他的青春已经逝去了，以后就呆在万法圣地养老吧，没事晚上出来遛遛鸟，带着女弟子看金鱼，挺好的。
　　跟着这小子，应该很安全。
　　他已经发现了，这小子完全是个变态，跟当年那位一样，不愧是那位的传人，简直是一脉相承！
　　“老帝，我有一件事情想要问你。”玉无涯看着帝坤，问道：“西海皇朝那位女海神，到底有多强？”
　　帝坤沉默了一下。
　　他想了想，然后苦笑道：“其实那位女海神，和我是同一辈人，当初我们还同台竞争过，只不过后来……差距就拉大了。”
　　“当初我不小心看到了她洗澡，结果她堵在我们兽族皇庭之外，我兽族的老祖宗都差点没拦住啊。”
　　玉无涯闻言，看他的眼神变了。
　　偷看人家洗澡？
　　没想到你是这样的狮子。
　　“别这样看着我，我也是不小心的，而且那母夜叉也没什么好看的，一马平川，连根草都没有。”
　　帝坤不屑地撇了撇嘴。
　　“青龙潭，白虎穴？”玉无涯眼睛瞪大，难怪那女人这么厉害，原来还有这种气象。
　　“你还没说正题呢，她到底什么境界？”玉无涯问道。
　　“大概……是圣境吧。”
　　帝坤想了想，有些不确定地说道：“毕竟，她当年可是和那位一起竞争过界王之位的。”
　　“据我所知，所有下界的容纳极限，都是神王境，也就是我现在的境界。而想要融合世界本源，成为界王，就必须要打破这个极限，变不可能为可能，逆天突破圣境！”
　　“所谓逆天，并不是说说的，那是整个世界都在压制你，根本不给你任何翻身的机会，难度可想而知。
　　“紫渊界无数年来，好像就他们两人成功过。”
　　玉无涯听完后，不自觉地深吸了一口气，不得不佩服，这两人是真的厉害。
　　虽然很多人动不动喊着要逆天，但是当整个天地都在针对你的时候，根本无路可走，也许走个路都可能被雷劈死，被陨石砸死，简直让人绝望。
　　平心而论。
　　如果没有系统的话，给他一百个胆子，他也不敢说逆天这样的话，因为还有点自知之明。
　　“我还有一个问题……你认识乌大巢吗？”玉无涯想了想，又问了一句，这两人应该是同一个时代的人。
　　“乌大巢？！”
　　帝坤眼睛陡然瞪大，直接惊叫道：“你见过那老乌龟？他还没死？！”
　　“他很特殊吗？”
　　玉无涯有些发愣，莫非那家伙还是个人物不成？
　　可是也不像啊。
　　那家伙也就天神境中期的样子，撑死也就是个天神境巅峰，在强者如云的上古时期，能翻起什么浪花来？
　　“特殊，十分特殊！”
　　帝坤深吸了一口气，脸色变得有些怪异起来：“那家伙虽然实力不怎么样，但是据说他活了很久，每过一段时间就会出来走动一下。”
　　“听我父亲说，他小时候就见过那家伙，还和那家伙同辈竞争过，结果到了我成年的时候，他竟然又冒出来了，还舔着脸和我们同辈竞争。”
　　“当时我们大部分人都还是半神境界的时候，他一出现就是天神，狠狠地嚣张了一把。”
　　“甚至，西海皇朝那位天赋异禀的海公主，也就是现在的海神，也被他欺负了几次。”
　　“海公主扬言，等修为提升起来后，一定要将他碎尸万端，可是……当我们的修为快达到天神境界的时候，那家伙又消失了，也不知道躲到哪里去了。”
　　玉无涯听得一愣一愣，暗道牛逼。
　　莫非，这就是传说中的装完逼就跑？？
　　“可是，他明明是个老古董，却每次都舔着脸跑出来跟你们年轻人竞争，就没人管他吗？”玉无涯疑惑道。
　　这完全是作弊啊！
　　一个五十级的半大号出现在新手村，装完逼就跑，蹲完这一批菜鸟，又继续欺负下一批菜鸟……
　　这就相当于，你小时候，我在幼儿园欺负你，你长大了，我在幼儿园欺负你儿子，反正我就是永远的孩子王！
　　“有人管过，可是他死不承认，说自己是之前那个乌大巢的儿子，说他这个名字是一代代继承下来的。”
　　帝坤有些哭笑不得，又有些佩服，说道：“而且口说无凭，无论怎么测试骨龄，他都是年轻人，一些有年龄限制的秘境，他都能来去自如，这让所有人都服气了。”
　　“虽然不知道他怎么做到的，但是事实胜于雄辩，没人能证明他不是年轻一辈，所以拿他没办法。”
　　“如果是在现在，他这种情况，肯定有很多强者会抓住他，逼问他长生不老的秘密，但是当时不行，因为当时紫渊界有一尊霸主势力——天机神殿！”
　　“天机神殿超然物外，以守护紫渊界的公平正义为宗旨，他们定下规矩，年轻一辈的公平竞争，任何老一辈不得干涉，一旦违背规则，不管什么势力都要灭亡！”
　　说到这里，他眼神有些唏嘘：“当年的天机神殿，是真的辉煌啊，那种威严，至今让人记忆犹新。”
　　“天机神殿？”
　　这让玉无涯不禁想到了天机秘境。
　　也许两者有一些联系呢。
　　“只可惜啊，这么强大的天机神殿，最终依旧逃不过人性的贪婪和腐朽……一件从天而降的究极神兵，让他们也起了贪婪之心，最终给自己招来了灭顶之灾。”
　　兽神摇头叹息着。
　　“究极神兵？”
　　玉无涯心中一动，只见兽神看着他，点点头说道：“没错，就是你手中的赤天魔戟！”
　　“当年，这件神兵从天而降，直接击穿了一个秘境空间，落在了那位的面前，主动认主！而当时天机神殿的最强天骄也看上了那把神兵，于是双方开启了一场赌战。”
　　“最终，那位以无敌的姿态，碾压了当时被誉为紫渊界第一天骄的天机神殿少主，保住了赤天魔戟。”
　　“那位天机神殿少主不甘心失去赤天魔戟，更不甘心失去最强天骄的名声，于是下令让自己的护道者以大欺小，击杀那位，没想到……那位手持赤天魔戟，简直神挡杀神……”
　　“于是，天机神殿和那位的仇恨便开始了，天机神殿为了维护自己的声誉，大肆抹黑那位，并且整个世界追杀他。”
　　“那位趁机带着亲人离开了紫渊界，他们从一个世界通道去了其他世界，在那边继续变强，而再次回来的时候，就是天机神殿的末日了……”

第一百四十八章 玉无涯的盗墓生涯，葬神主宰的秘密！（二更，晚安）
　　玉无涯听完，心中感慨万分。
　　历史总是惊人的相似，不管多么惊艳的人物，都逃不过套路啊，这就是真命天子的待遇。
　　“不过……下次再见到乌大巢，我得跟他讨教一下长生的秘密了，这么好的东西不拿出来分享，简直浪费资源……”
　　玉无涯眯了一下眼睛。
　　这乌大巢之前远征西海的战役中，也是出了力的，大家也算有些交情的，不过一码归一码。
　　好东西，该分享的还是要分享的。
　　玉无涯想了想，然后对着帝坤说道：“我跟你说个事情，那个一马平川的海神，八年后就要出来了。”
　　“什么？！”
　　帝坤眼睛陡然瞪大，脑袋都变成了狮子头，玉无涯清晰的感觉到，这只神王境界的狮子精慌了。
　　“不行，我们得逃！”
　　很快，他反应过来，犹如热锅上的蚂蚁，脑袋左右的摆动着，自言自语道：“世界通道，对，世界通道，紫渊界肯定还有隐藏起来的世界通道，我们可以躲到其他世界去……”
　　啪！
　　玉无涯一巴掌拍在他的狮子头上，无语地叹息道：“你有点出息好不好，她还没出来呢，你就吓成这样？”
　　“哎，你不知道啊，我和那婆娘的过节很大，她出来后肯定不会放过我的。”帝坤摇头叹息。
　　“不是还有八年吗，你就不挣扎一下？”玉无涯说道。
　　“别说八年，给我八万年都没用，神王境界就是我的终点了，至于圣境……想太多就是不自量力。”
　　“紫渊界存在无数年来，只有那位和她达到了圣境，你知道有多难吗？而且根据一些老古董的推算，每个人达到圣境的方法都不一样，根本无法复制！”
　　“我就算在狂，也不敢说自己可以排进古往今来前三名，就连前三百名，都不敢说。”
　　帝坤叹息着摇摇头。
　　有些人，你只能顶礼膜拜。
　　不得不服气！
　　玉无涯闻言，也沉默了。
　　八年的时间，就算他机缘再多，资源再雄厚，撑死也就达到天神境界，神王境界都难。
　　至于超凡入圣……
　　几乎是没什么希望的。
　　事实上，他已经开始派人寻找世界通道了，只要修为达到天神境，他就去其他世界避避风头。
　　这女海神，暂时还真惹不起。
　　这种打破下界极限的家伙，放到很多世界中去，都是纵横无敌的存在，打遍古今无敌手。
　　关键是，还是个美女……
　　“别担心，这几年，你先帮我挖掘一下那些被埋葬的上古遗迹，我想进一步提升实力。”
　　“到时候万一还是打不过，我们还可以撤退，我现在有一件跨界法宝，可以随时前往一个叫金光界的地方。”
　　玉无涯安慰着说道。
　　“跨界法宝？！”
　　帝坤眼睛放光，呼吸都急促起来，这种宝物连他都没有啊，必须是神王境巅峰的超级存在才有可能炼制出来。
　　而且材料十分的珍稀，几乎绝迹。
　　“咦，金光界……这个名字有点熟悉啊……”突然，他眉头皱了一下，但是想不起来了。
　　反正也不是什么重要的事情。
　　于是他就不想了。
　　“走，咱们出去喝酒放松一下，然后你带我去挖掘那些上古圣地的遗址。”玉无涯揽过他的肩膀，十分熟络地往外走去。
　　他准备带着这个狮子去盗墓。
　　这些日子他研究古书，发现紫渊界的过去真的很辉煌，那些万古圣地底蕴深不可测，都有神王级别前者坐镇。
　　可是，自从“那位”灭世之后，这些万古圣地的传承和底蕴全都埋藏地下，不见天日。
　　这简直是浪费！
　　他玉无涯是不允许这种浪费发生的。
　　这些埋在地下无数年，早已经发霉的资源宝物，就让他一个人来承受吧，他不入地狱，谁入地狱？
　　……
　　时间流逝着。
　　又是三年过去了。
　　这三年中，帝坤带着玉无涯出入各种名山大川，或者荒郊野岭，险地绝地，找到了很多座上古圣地的遗迹。
　　并且挖掘出无数的宝物和资源。
　　虽然这些遗迹都有守护力量，但是对于玉无涯来说，这些东西都跟纸糊的一样，一戳就破。
　　而帝坤的存在，也让他高枕无忧。
　　有一尊神王级别的强者保护，就算遇到沉睡的老女人或者美艳女鬼，也完全不怕！
　　终于，在享受了大量天神乃至神王级别的宝物，又接受了几次传承后，玉无涯的修为达到了真神境界。
　　是的，真神！
　　别人需要数百上千年才能跨越的坎儿，他只用了三年的时间，这再一次证明了资源的重要性。
　　而玉无涯的挖坟大计还在继续。
　　紫渊界曾经太过繁荣了，各种大势力层出不穷，财富深不可测，他想要尽量全部搞到手……
　　……
　　葬神禁区，灰雾弥漫。
　　阴森诡异。
　　此时，一个通道四通八达、而且深不见底的阴森洞穴中，一个黑衣青年正在小心翼翼地前进着。
　　正是江晨！
　　此时，他神色无比的凝重，因为他从来不知道，自己居住的宫殿之下，竟然还藏着这样庞大一个地下洞穴。
　　他总感觉，里面藏着什么见不得人的秘密。
　　“啪嗒！”
　　他右手食指和拇指轻轻一搓，顿时，一缕金色的火苗出现了，然后朝着前方飘去。
　　这里通道太过复杂，他不知道怎么进入最深处，而火苗会跟着空气流动，这样可以帮他找到对的路。
　　跟着火苗，穿过一个个岔路口，越是往里面走，他越是感觉到寒冷，那是一股死寂的阴冷，让人毛骨悚然。
　　“这里面，到底潜藏着什么？”
　　他心中有点打退堂鼓，但是骨子里那股好奇心，驱使他深吸一口气，继续往前走。
　　终于，他来到了目的地。
　　“哗！”
　　前方的空间陡然空旷，一股冷风呼啸而来。
　　这是一座庞大的地下洞穴，方圆上千米，洞穴的墙壁都凝结着幽蓝色的坚冰，白色的寒气弥漫着。
　　洞穴周围一片空旷，而中央的位置，有着一道百米直径的圆形祭坛，上面矗立着十几根粗大的漆黑铁柱，而每根铁柱上，都布满长长的尖刺，犹如毒龙的利爪，让人毛骨悚然。
　　“这是！！”
　　突然，他看向了其中三根铁柱，发现上面各自钉着一道尸体，尖刺穿透身体，鲜血滴答往下滴，触目惊心。
　　这三人虽然已经死去了很久，但是身上残留的一丝丝气息，依旧让他心中颤栗，身体都忍不住颤抖。
　　“这到底是什么人，为什么他们都死在这里？”
　　“而且他们身体枯萎，血液暗淡无光，似乎一身的精华都被吸干了，连气运都被剥夺掉了……”
　　江晨再次打了一个冷颤。
　　而此时，他发现那三根柱子上，有字迹在闪光，似乎是这三个人的名字。
　　“血狂神！”
　　“元魔帝君！”
　　“啸苍帝！”
　　看着这三个名字，江晨陡然间头皮发麻，只感觉一股凉气从脚底一直蹿升到天灵盖！
　　因为葬神主宰曾经告诉过他，当年正是这三人和他一起创造出了魔功，并且带领紫渊界击退了各大世界的入侵。
　　按理来说，他们四人应该是情同手足才对，可是如今，这三人死在葬神主宰的宫殿下面，还死相如此凄惨……
　　这要是说跟葬神主宰没关系，他第一个不信！
　　然而一直以来，葬神主宰在他心中的形象都是高大正义的，是紫渊界的英雄，更像是自己的师父一样……
　　这种反差，让他毛骨悚然！

第一百四十九章 世界通道开启，我符大爷太难了！（一更，嘻嘻）
　　看着那三具死相凄惨的尸体，江晨脸色陡然惨白，一股前所未有的恐慌笼罩着他。
　　他一直尊敬的人，竟然是个绝世大魔头！
　　尽管他不愿意相信，但是现实就摆在眼前，稍微有点判断力就能辨别出来。
　　谁还能在葬神主宰的眼皮子底下栽赃嫁祸吗？如果真有那样的实力，那也用不着栽赃嫁祸了。
　　“看看其他柱子！”
　　他深吸一口气，靠近其他柱子，然后发现每一根柱子上，都有一个黯淡的名字。
　　“雁青青。”
　　“焦阳。”
　　“秦双。”
　　“叶轻萱。”
　　“周婷。”
　　“裴青冥。”
　　“龚灵剑。”
　　“祁彡。”
　　“洪元。”
　　“丁三月。”
　　“乌大巢。”
　　“符南。”
　　“玉无涯！”
　　看着这一个个名字，他脸色渐渐凝重起来，直觉告诉他，这些人都很不简单。而看到最后一个名字的时候，他的瞳孔陡然收缩，浑身肌肉都紧绷起来，犹如炸毛。
　　葬神主宰有什么阴谋他不想管，其他人的死活他也管不着，但是玉无涯……是他的大哥！
　　想到自己大哥会变得跟那三具尸体一样，他心中就无法忍受，脸色渐渐变得狰狞起来。
　　“不行，绝不能让他得逞！”
　　“我得尽快把这件事告诉大哥，就算打不过，我们也可以提前逃走，躲过他的毒手。”
　　想到这里，他头也不回地朝着外面跑去。
　　通道很长，错综复杂犹如迷宫一般，但是江晨记忆力很好，早已经记住了回去了路。
　　他犹如一道闪电，风驰电掣。
　　可是，当他就要来到出口处的时候，一道威严的身影挡在了身前，他身影漆黑，散发着深不可测的气息……
　　“你……你……”
　　看到这道熟悉的身影，江晨肝胆俱颤，脸色惨白，身体不受控制地颤抖起来。
　　“你知道，为什么那祭坛上没有你的名字吗？”威严而低沉的声音，在洞穴中回荡开来。
　　“为什么？”
　　江晨死死盯着那道身影，浑身紧绷，重心微微下沉，犹如准备拼命的狮子。
　　“因为……我真的把你当弟子看。”葬神主宰始终背对着他，声音平静而威严，让人无法质疑。
　　江晨闻言，沉默了。
　　他的心中不禁回忆起这些年的记忆，葬神主宰的确对他很好，给了他别人梦寐以求的一切。
　　没有葬神主宰，就没有他的今天。
　　他深吸一口气，正视着那道伟岸的漆黑背影，郑重地说道：“可不可以放过我大哥。”
　　对他来说，只要玉无涯活着，其他人死不死都无所谓，甚至血流成河，也没什么大不了。
　　他江晨，不是没见过血！
　　“不行。”
　　葬神主宰的声音很平静，却又无比的坚定，说道：“他是我计划中关键的一环，少了他的献祭，我就无法突破圣境。”
　　“你要突破圣境？！”
　　江晨惊叫出声，眼睛瞪大。
　　“你很惊讶吗？”
　　葬神主宰淡淡说道：“身为修炼者，谁不向往更高的境界？而圣境，是一道必须跨过的门槛，只有突破了圣境，才能摆脱这世界的限制，继续变强。”
　　江晨再次沉默了。
　　虽然那个境界离他还很远，但是当他真的站在那个高度，需要选择的时候，他会选择放弃继续突破吗？
　　不可能。
　　他一定会选择变得更强！
　　“你应该听说过飞升吧，传说中的上界，拥有着最完整的天地法则，能造就出万古不朽的无上巨头。”
　　葬神主宰继续说道。
　　“然而，真正想要飞升……必须得突破圣境，否则，根本没资格进入上界，还没靠近上界，就在那股神威下灰飞烟灭了。”
　　“生在下界，本身就带着枷锁，而我，要打破这道枷锁。”
　　说着，他终于转过身了。
　　不过他整个人依旧笼罩在黑暗中，根本就看不清模样，给人的感觉神秘而压抑，深不可测。
　　“你只要跟着我，等我突破圣境，成为界王之后，我可以将界王之位传给你，让你也突破圣境。”
　　“转让界王之位，用世界本源反哺自身，从而强行打造圣境……这个办法，曾经那位试过，并且成功了。”
　　“所以，你……要不要跟着我？”
　　葬神主宰看着江晨，抛出了橄榄枝，无异于在说，我若称帝，你就是继承人。
　　将来，我的江山都是你的！
　　江晨看着葬神主宰，似乎陷入了挣扎之中，他握紧了拳头，许久之后，又缓缓松开……
　　“好。”
　　他郑重地点点头。
　　“哈哈哈，明智的选择！”葬神主宰开怀大笑，声音轰隆隆作响，让山洞都摇晃起来。
　　江晨沉默着。
　　面无表情。
　　“不过，为了避免节外生枝，还得委屈你一段时间。”
　　葬神主宰笑了笑，身上钻出几道漆黑的气体，化作几道虚幻的人影朝着江晨扑来。
　　“迷魂大法！”
　　江晨脸色大变，想要躲避却根本来不及，直接被那几道黑影扑在身上，然后周身剧烈地颤抖，黑雾翻滚。
　　许久，他安静下来，漆黑的双眼变得空洞起来，犹如一只提线木偶，呆呆地站在原地。
　　“欲成大事，最忌讳的就是感情用事。”葬神主宰看着表情麻木的江晨，自言自语。
　　然后，他抬头望天，眼神深邃起来。
　　心中暗暗的合计着。
　　“第一步，阻止西海那女人破封，已经完成了，而且超乎想象的顺利，甚至我准备的后手都没用上。”
　　“第二步，就是要打开世界通道，再次引起世界战争，只有这样，才能彻底摸清他们的底，并且让他们两败俱伤！”
　　“第三步，我黄雀在后，将这群紫渊界气运所钟的盖世天骄一举吞噬，突破圣境，并且横扫诸多世界的强者，以救世主的身份收获民心，以此融合世界本源，成为界王！”
　　“这一世，竟然出现这么多大气运之人，真的是天助我也，天助我也……也许这就是天意吧……”
　　心中想着，他朝着外面走去。
　　而江晨，则是面无表情地跟在他身后，犹如一只傀儡。
　　……
　　这一天，紫渊界的很多地方，都有巨大的光柱冲天而起，投射出一个个多姿多彩、光怪陆离的世界。
　　整个紫渊界震惊了。
　　然后纷纷悚然。
　　当年的大战，明明已经将那些世界通道彻底封住了，为什么如今再次开启了？
　　而且还这么多。
　　难道灭世的大劫又要来了吗？
　　可是，如今的紫渊界还这么脆弱，天地刚刚复苏，天神强者都没有多少，这要怎么打？
　　很多大势力开始想尽办法堵住或者毁掉那些世界通道，然而他们绝望地发现，根本无济于事。
　　那一个个世界通道的能量太浩瀚了，真神强者都无法靠近，就连一些超级势力苟延残喘的老天神出手，依旧无法撼动，只能眼睁睁的看着那一道道光柱矗立着。
　　只希望其他世界的强者晚一点发现这些通道。
　　而此时，南荒大地。
　　一座简陋的小城镇中，一个穿着兽皮的少年抬头望向远处森林中那道冲天而起的巨大光柱，脸色顿时紧张起来。
　　“完了，那个老魔头的计划要开始了！”
　　“我为了躲避玉无涯那个变态，不惜放弃那么多机缘，缩在这个鸟不拉屎的地方，却依旧是无法安生啊……”
　　“前有玉无涯，后有老魔头，我符大爷太难了！”
　　“不行，我得逃！”
　　“正好，这边有一座世界通道，那老魔头虽然开启了这些通道，但只是解开了封印而已，并没有派人把守，我可以从这通道偷渡到其他世界去，避避风头。”
　　想到这里，他脸上露出坚定之色，急匆匆朝着光柱那边跑去。

第一百五十章 人族联盟，为何要攻打紫渊界（二更，晚安呐）
　　一出荒芜的平原之地。
　　万籁俱寂。
　　这是一片鸟不拉屎的地方。
　　“轰隆！”
　　突然，地面出现大片的裂痕，然后迅速连成一片，然后方圆数十里的地面，整个塌陷下去。
　　两道身影从大坑中飞了出来。
　　正是玉无涯和帝坤。
　　“哈哈哈，这万星圣地的家底还真丰富，要不是之前得到了一方掌中天地，估计都装不下了。”
　　帝坤哈哈大笑着。
　　这次得到的好处，即便是他也砰然心动，毕竟当年万星圣地十分强大，连神王都有好几位。
　　而且都是活了无数年的老牌儿神王，那样的底蕴，可不是他一个刚突破的神王能比的。
　　“老帝，淡定，淡定。”
　　玉无涯拍了拍他的肩膀，平静地说道。
　　帝坤缓缓平静下来，他眼神怪异地看着玉无涯，心中也是很纳闷儿，为什么这家伙明明之前那么穷，也没见过啥大世面，面对财富时还能这样沉着冷静？
　　难道这就是强者的格局？
　　事实上，玉无涯只是麻木了而已。
　　因为他现在拥有的宝物和资源太多了，连自己都不知道有多少了。
　　就像垃圾一样，在掌中世界中堆成一座座大山，连宝物分类都懒得做了。
　　“轰！”
　　突然，一道光柱从不远处的山谷中冲天而起，直冲云霄，里面映照出一方辽阔的世界。
　　“这是……世界通道？！”
　　帝坤陡然一惊，然浩荡的神念扩散了出去，笼罩了整个荒原，甚至笼罩了一些遥远的城市。
　　很快，他回过神来，满脸的凝重之色。
　　“发生了什么？”玉无涯问道。
　　“这几天紫渊界发生了异变，很多世界通道同时开启了，疑似浩劫又要来了。”帝坤沉声说道。
　　玉无涯皱起了眉头。
　　他现在好不容易找到这么多的宝物和资源，正准备猥琐发育一波，结果又有麻烦找上门了？
　　还真是让人不安生。
　　“趁着敌人还没有杀过来，我们尽量把这些世界通道毁了吧。”玉无涯当机立断，说道。
　　“这个恐怕不太容易，世界通道一旦打开之后，里面会释放出两个世界摩擦产生的能量，就像是久旱逢甘露的女人，不释放完能量，是很难关闭的。”帝坤叹息着摇摇头。
　　“不试试怎么知道？”
　　玉无涯自顾自地朝着前方山谷的光柱飞去。
　　“轰！”
　　很快，一道剧烈的轰鸣声响起，那光柱犹如短路的灯泡一般，熄灭了一瞬间，然后再次复原。
　　而带来的后果是……整个紫渊界都震荡了几下，犹如发生大地震一般，震惊了无数人。
　　“轰轰轰！”
　　玉无涯连续轰击了好几下，那光柱不断闪烁，但最终，还是恢复原状了。
　　他的拳头就像打在水面上，可以将水面打碎，但是当力量消散了，水面依旧会恢复平静。
　　终于，玉无涯放弃了。
　　脸上有些无奈。
　　看来，并不是所有事情都可以用蛮力解决。
　　“看吧，我就说不行吧。”
　　帝坤无奈地摇摇头，然后说道：“不过你这力气是真的大，你到底什么境界，神王后期？神王巅峰？该不会……”
　　突然，他后退了几步，和玉无涯拉开了距离，死死盯着他，问道：“你该不会已经准圣了吧？！”
　　准圣，并不算是圣境。
　　但是早已经超出了神王的范畴，屠杀普通的神王，犹如屠杀猪狗一般，堪称无敌存在！
　　至于圣境。
　　那是万古神话。
　　在很多世界，从古至今都没有出现过那种存在，因为，那是世界不允许的，相当于无中生有！
　　“你想多了。”
　　玉无涯撇撇嘴。
　　这种时候，他自然不会装逼。
　　因为他是个实力不稳定的选手，遇到美女强者，直接变成渣渣，保守估计，一个美女神王可以直接让他没脾气。
　　“好吧，那你打算怎么办？我们要不要直接撤？这次要是再发生大战，紫渊界多半是受不住的。”
　　帝坤看着玉无涯说道。
　　“不，不到万不得已，我是不会跑的，毕竟我还有一个万法圣地，那么多人信任我，支持我。”
　　玉无涯抬头望着天空，眼神变得深邃起来，轻声道：“其实我想了很久，我们所谓的变强，真的有极限吗？”
　　“就算你再强，也许依旧有比你更强的存在，大道无涯，无尽时空，无极无量，永远没有终点……所以人永远没有高枕无忧的时候。”
　　“而我们变强的动力，只不过是为了在必要的时候，可以承担起自己的责任……仅此而已。”
　　“万法圣地没有给我带来太多的东西，但我毕竟是万法圣君，我坐上了这个位置，就要承担起这个责任，所以，我没有丢下他们逃跑的理由。”
　　帝坤听完之后沉默了。
　　他承认玉无涯说的有些道理，但是每个人都有自己不同的看法，至少这些道理，他是不认同的。
　　如果是他，他就逃了。
　　当然，也不一定，这跟实力有关……如果他实力足够强，但凡有六成以上的把握，他就会拼一把。
　　“不对啊！”
　　突然，他眉毛一抖。
　　根据他这三年来对这小子的了解，这家伙完全是无利不早起啊，任何时候不可能吃亏的。
　　莫非……
　　这小子还隐藏了实力？
　　他回想了一下这小子一直以来的表现，好像有时候强得离谱，有时候感觉又不过如此。
　　好像跟谁打都五五开，诡异得很……
　　“走吧，是时候组建人族联盟了。”
　　玉无涯轻声说道，然后转身朝着万法圣地的方向飞去。帝坤也回过神来，跟了上去。
　　……
　　乱世出英雄。
　　多事之秋，最是容易凝聚人心。
　　于是，短短的几天内，玉无涯登高一呼，整个人族的各大势力汇聚万法圣地，组建了人族联盟。
　　因为有上次远征西海的先例，所以人族各大势力已经默认了玉无涯的领袖地位。
　　于是，几乎没有任何阻力，他顺理成章地成为了人族的人族联盟的盟主，众望所归。
　　一时间，他光环加身，再次声威暴涨，犹如无冕之王戴上了皇冠，正式君临天下。
　　而也是这一天，终于有其他世界的强者从世界通道走出，露出浓浓的缅怀之色。
　　“哈哈哈，紫渊界，我又来了！”
　　“这一次，我要彻底征服你！”
　　这是一个头顶着一轮火红太阳的光头中年人悬浮在空中，哈哈大笑，强横的气息肆无忌惮的扩散八方。
　　他再一次来到了这方世界。
　　犹如王者归来，却早已忘了，自己曾经是怎么夹着尾巴灰溜溜的逃出这个世界的。
　　“那是什么？！”
　　“这难道就是异界强者吗？”
　　“快跑啊！”
　　一些人看到了这位光头中年，顿时满脸惊恐，四处逃窜。
　　“呵呵，这就是如今的紫渊界吗？还真是弱啊，一代不如一代了。”
　　“真不知道，这样一个没落的世界，皇者为什么非要攻打，难道有什么玄机不成？”
　　光头男子不屑地摇摇头，头顶的红色太阳陡然膨胀，释放出无尽火光，将那些逃跑的人淹没。

第一百五十一章 当你觉得你是你，毒龙界来袭！（一更，谢谢大家）
　　这个光头中年很嚣张，头顶着一轮火红的太阳，目空一切，所到之处一切大肆屠杀。
　　“哈哈哈，全是蝼蚁！这个世界果然没落了，一个拿得出手的强者都没有了！”
　　他残忍地大笑着。
　　突然，他瞳孔陡然收缩，猛然抬头看去，只见一道巨大的金色长枪从天穹刺了下来。
　　“不！！”
　　他惊恐大叫一声，想要躲避已经来不及了，那股可怕的气机已经笼罩了他，周围的空间都仿佛凝固。
　　他头顶的火红太阳直接炸开，然后长枪继续往下，将他整个人穿透，然后狠狠插入了地下。
　　“轰隆！”
　　方圆千里的地面狠狠震动了一下，狰狞的裂缝犹如蜘蛛网一般蔓延出去。
　　“区区天神境中期，也敢口出狂言。”天穹之上，骑着龙马的金甲女子拔出金色长枪，淡然地说道。
　　“对，这种蝼蚁，也敢在主人面前撒野，简直是欠收拾！主人威武，主人霸气，主人天下无敌！”
　　在她身后，那个名为焦阳的金发少年一脸谄媚地吹捧着。
　　少年的腰间，还挂着两只挂坠一般的小狮子，晃来晃去的，显得有些滑稽。
　　“你够了。”
　　金甲女子雁青青忍不住用手扶着额头，心中十分的无奈，自己怎么就收了这样一个奴仆呢？
　　她甚至怀疑，这家伙是早有预谋，已经赖上她了。
　　“咳咳……主人，我说的可是真心话。”金发少年焦阳干咳两声，然后认真地说道。
　　金甲女子看着他那一本正经的脸，也不再说什么，拍了一下身下的龙马，龙马便朝着一个方向跑去。
　　“主人，我们去哪里啊？”金发少年问道。
　　“万法圣地。”金甲女子说道。
　　“去那里干嘛？”金发少年陡然警惕起来，万法圣地，不是那个小白脸儿玉无涯的宗门吗？
　　难道……
　　“不行！绝对不行！”金发少年似乎想到了什么可怕的事情，突然大叫起来，难得有些硬气。
　　金甲女子懒得理他。
　　龙马踏空而行，乘风破浪。
　　许久，她突然解释了一句：“玉无涯这几年和一个神秘强者一起挖掘了很多远古遗迹，应该得到了很多古书，知道很多秘辛，我想去求证一些事情。”
　　“哦。”
　　金发少年随意地回应了一声，眼皮子耷拉着，似乎对这些事完全不感兴趣。
　　求证？
　　那又有什么用呢？
　　当你以为你是你的时候，你不是你，当你以为你不是你的时候，你才是你啊……
　　……
　　万法圣地，金碧辉煌的大殿之中。
　　紫渊界的顶级强者们齐聚一堂，最弱的都是真神境界，而一些人甚至已经是天神境。
　　但是即便如此，大殿中的气氛依旧凝重无比。
　　因为所有人都知道，这点强者，对于诸多世界的入侵来说，完全没有任何胜算，根本看不到希望。
　　所以，他们只能将希望寄托在少数人身上了，一是那些上古残留下来的强者，比如上次那几位力挽狂澜的狠人。
　　第二个……就在眼前的宝座之上。
　　无涯圣君！
　　这个奇迹般崛起的男子，堪称活着的神话，如果说在场还有人能力挽狂澜，那一定是无涯圣君了。
　　“盟主，我接到消息，我齐氏皇朝那边，有一支异世界的大军杀过来了，他们自称翻云界！”
　　“盟主，我们西极大地也出现一支异界大军，他们号称血魔界，十分的残暴。”
　　“盟主，我们这边……”
　　一道道消息，被各方大势力的掌控者传了出来，然后众人的心情越来越沉重，有一种深深的无力感。
　　光是一个世界的入侵，都不一定能应付得了，突然来了这么多，简直束手无策。
　　“有留意他们的整体动向吗？”
　　玉无涯坐在宝座之上，静静听完众人的汇报，然后沉着冷静的问道。
　　他的声音坚定而沉稳，让众人不自觉多了几分底气，心中也暗暗佩服，不愧是盟主，这份临危不乱的气度，就不是他们能比的。
　　“启禀盟主，他们都是各自为阵，出现之后就大肆杀戮，相互之间并没有什么联系。”一位中土的强者说道。
　　玉无涯皱起了眉头。
　　怎么会这样？
　　在他看来，这么多世界入侵紫渊界，肯定是抱着某种目的的，那么他们肯定都会朝着目的地前进的。
　　只要知道了他们的目的是什么，那就可以釜底抽薪，大不了将他们想要的东西毁了，以绝后患。
　　可是如今这种情况……
　　难道这些世界只是曾经被紫渊界奴役过，怀恨在心，过来屠杀紫渊界的生灵报仇雪恨？
　　这不科学啊。
　　“禀告圣君，万法圣地境内出现一支异界大军，自称是毒龙界强者，扬言要剿灭人族联盟！”
　　突然，一个万法圣地的弟子冲了进来，单膝跪地说道。
　　顿时，众人脸色大变。
　　“怎么会这样……”
　　“毒龙界，老夫在古籍上看到过，似乎是一个很强大的世界，他们擅长修炼毒功，在诸多世界中都是很霸道的存在，但是因为修炼毒功，身体长期被毒气侵入，导致他们都很丑……”
　　啪！
　　就在众人议论的时候，一道身影陡然一拍宝座的扶手，站了起来，一身白衣迎风招展。
　　赫然是玉无涯。
　　只见他大手一挥，意气风发道：“哼！区区毒龙界，如此猖狂，走，随本座去灭了他们！”
　　“也让你们知道，所谓的异世界强者，并非不可战胜！”
　　说完，他一马当先朝着外面走去，步伐坚定而矫健，留给众人一个豪气冲天的背影。
　　“这……盟主威武！”
　　“盟主无敌！！”
　　“区区毒龙界，何足道哉！”
　　众人先是一愣，然后一个个眼中射出惊喜的光芒，犹如绝望中突然有了希望，兴奋地跟了出去。
　　外面。
　　原本万里无云的天空，突然间阴风怒吼起来，漆黑的乌云朝着这边蔓延而来，所过之处，寸草不生！
　　“轰隆隆！”
　　黑云之中电闪雷鸣，而云层之中，有着一道道外表狰狞的身影，一个面容乌青，甚至长着鳞片或者毒瘤，十分可怕。
　　最前方，是一个长着一根漆黑独角的女子，她原本五官精致，但是脸颊上竟然覆盖了一层蓝色的鳞甲，顿时显得有些邪气森森，让人毛骨悚然。
　　“人族联盟的蝼蚁们，出来受死吧。”
　　她俯视着万法圣地，冰冷的声音犹如雷鸣阵阵，让群山都在摇晃着，滔天的威压镇压八方。

第一百五十一章 玉无涯第一次在女强者面前硬气了！（二更，嘻嘻~）
　　“放肆！”
　　就在这时候，一道威严的声音响起，只见一道庞大的狮子头从万法圣地探出，巨口吞天！
　　“是帝坤老祖！”
　　“天呐，帝坤老祖竟然这么强！”
　　“太好了，吞了他们！”
　　看到这充斥了天穹的庞大狮子头，万法圣地的弟子们震惊不已，然后兴奋起来。
　　对于帝坤老祖，他们早已不陌生，因为这三年来，这位神秘的强者跟圣君几乎形影不离。
　　而且很多宗门前辈见了帝坤老祖，都是恭恭敬敬，露出发自内心的尊敬之色，所以他们猜测，帝坤老祖肯定很强。
　　但是万万没想到，强到了这个地步，这样一道吞天嘴咬下去，恐怕天神也要被一口吞下。
　　“什么？！”
　　“神王强者！”
　　“紫渊界竟然还有这种存在！”
　　黑云之上的毒龙界强者们大惊失色，差点就人仰马翻，只有少数强者脸色凝重，露出战意。
　　“有些门道，不过……也仅此而已！”
　　那最前方的独角女子冷哼一声，右脚一踏，绿色的雾气冲天而起，化作一道庞大的独角巨蟒朝着狮子头撞去。
　　“轰隆！”
　　犹如火星撞地球，两尊庞然大物撞在一起，光芒吞噬了一切的视线，让人睁不开眼睛。
　　浩大的冲击波肆虐八方。
　　很多山峰的当场就炸开，要不是群山之间升起一道道守护大阵，恐怕光是这余波，就能将万法圣地夷为平地。
　　很快，光芒消失了。
　　只见天空，两道身影隔着数百米相对而立，赫然是帝坤和独角女子。
　　“你实力不错，臣服于我，能免你一死。”独角女子看着帝坤，露出一抹赞赏之色。
　　“你恐怕还不够资格。”
　　帝坤傲然而立，金色的头发缓缓增长，脑袋渐渐化作了狮子头，金色的鬃毛犹如水草漂浮着，威严而霸气。
　　“你以为我是在跟你商量？”
　　独角女子突然笑了，嘲讽道：“你难道没发现，自己已经中毒了吗？”
　　“什么？！”
　　帝坤瞳孔一缩，突然发现自己的手掌发黑，并且一股霸道的黑气正在迅速蔓延。
　　这种毒性之霸道，就算以他神王级别的力量，都完全无法压制，仿佛能寂灭万物。
　　“我毒龙界主修的可是毒之道，我光用力量就就能和你打成平手，如果用毒之道，你和我根本不是一个层次的。”
　　独角女子高高在上地俯视着帝坤，冷冷说道：“我再给你一次机会，要么臣服，要么……死！”
　　顿时，可怕的杀气笼罩天穹，天空中竟然出现了血色的风暴，犹如尸山血海滚滚而来。
　　这是神王杀气引起的异象。
　　“好大的口气。”
　　“不过，我的地盘，恐怕还轮不到你来撒野！”
　　就在这时候，一道平静的声音响起，犹如清风徐来，却给人一种威严之感。
　　独角女子低头看去，只见一道白衣身影缓缓腾空而起，周身光辉环绕，犹如一轮皓月升空。
　　那种风采，让人侧目。
　　“你是谁？”
　　她皱起眉，因为她发现，自己竟然看不透这个人。
　　“你觉得呢？”
　　玉无涯微微一笑，反问道。
　　“你就是紫渊界第一强者，无涯圣君？”她沉声说道。
　　“虚名而已，当不得真。”
　　玉无涯笑着摇摇头，算是承认。
　　“倒是有些本事，下次我倒要好好讨教一下。”她淡淡说了一声，然后袖子一挥，转身就要走。
　　她准备暂避锋芒。
　　因为她不打没有准备的仗，如果贸然和不知深浅的存在动手，那就是愚蠢。
　　可是，就在这时，玉你们无涯叫住了她：“这位姑娘，你们气势汹汹而来，就这么走了……恐怕不太合适吧？”
　　“怎么？你不放我们走？”
　　独角女子眼睛一眯，射出危险的光芒，犹如毒蛇吐出了信子，释放出危险信号。
　　“伤了我万法圣地的人，总得给个交代吧？”玉无涯依旧笑眯眯地看着她，云淡风轻。
　　“我要是不呢？”独角女子冷冷道。
　　玉无涯看着她，笑容渐渐收敛，眼中陡然射出凌厉的杀意，声音冰冷：“那就死！”
　　哗！
　　当那个“死”字落下，天地间风起云涌，出现了尸山血海，万物喋血的异象，甚至有血腥味弥漫。
　　“哼，玉无涯，真当我怕了你不成！既然你不依不挠，那我今天就要看看，你有几分本事！”
　　独角女子脸上露出凶狠之色，她虽然不想鲁莽行事，但并不代表她会忍气吞声，她虽然看不透这个人，但是这个人也不一定能看透她！
　　修炼到这个地步，谁还没点底牌呢？
　　“我让你一只手。”
　　玉无涯负手而立，淡然地伸出一只手。
　　在认真地审视了对方的尊容之后，他第一次在境界比他高的女子面前有了底气。
　　女子又怎么样？
　　跟我横，气球都给你打爆！
　　“愚者死于狂妄！”
　　独角女子眼睛迸发黑光，在她的头顶，陡然出现一道庞大的黑洞，电闪雷鸣，风起云涌。
　　“昂！”
　　一道硕大的头颅从里面伸出来，那是一尊独角黑蛇，猩红的眼睛邪恶无比，嘴里滴着粘稠的毒液。
　　“嗤嗤嗤！”
　　毒液滴落下来，空间都似乎被腐蚀，发出“嗤嗤”的声音，绽放出墨梅一般的痕迹。
　　“去！”
　　独角女子右手一挥，那庞大的黑蛇钻了出来，庞大的身躯遮天蔽日，在她身前饶了好几圈之后，才冲向玉无涯。
　　它太庞大了，犹如一座漆黑的山脉，身躯在天空中蜿蜒了数十里，尾巴依旧还在漩涡中没有显露出来。
　　“圣君小心！”
　　“盟主小心！”
　　“小心，有毒！”
　　周围的众人都紧张地大叫着，特别是帝坤，他之前就着了对方的道，知道那种毒性的可怕。
　　然而，玉无涯面不改色，背负着左手，右手依旧朝着前方伸出：“说让你一只手，就让你一只手。”
　　“轰隆！”
　　下一刻，那庞大的蛇头已经撞了过来，血盆大口张开，化作数百米的黑洞，想要一口将他吞下。可是他身前似乎出现一道无形的墙壁，巨蛇直接撞在了上面。
　　巨响惊天。
　　蛇头都几乎扭曲了。
　　而此时，玉无涯右手五指陡然弯曲，一股可怕的吸力爆发，直接将那蛇头抓住，然后轻轻一抖。
　　“哗啦！”
　　庞大的蛇躯剧烈扭曲了起来，犹如平静的湖面掀起惊涛骇浪，因为玉无涯那股力量太过迅猛强大，根本来不及缓冲，竟然让蛇躯发生了撕裂，无数黑气崩灭！
　　“啊！！”
　　惨叫声响起，独角女子一口鲜血喷出，脸色惨白，因为这大黑蛇其实是她的神通，是她的精气神所化。
　　而此时，玉无涯再次用力一抖。
　　“砰砰砰砰！”
　　那股伟岸的力量在蛇躯内窜动，让巨蛇的身躯一节节炸开，犹如数万颗核弹连续爆炸！
　　“噗！”
　　“啊啊！！”
　　可怕的冲击波冲刷而过，让独角女子倒飞出去，其他毒龙界的强者，也犹如巨浪之下蚂蚁瞬间被掀翻，甚至一些修为弱的直接灰飞烟灭。
　　“玉！无！涯！”
　　独角女子倒飞了一段距离后，一个后空翻稳住了身子，一字一顿，咬牙切齿地缓缓抬起头。
　　可是头还没完全抬起来，她整个人僵住了。
　　因为，一只冰冷的手掌已经贴在了她的额头，那只手，就像刚才按着那条黑蛇的额头一般。
　　与此同时，一道悠然的声音响起。
　　“你想说什么呀？”

第一百五十三章 一人打残毒龙界，各大世界怂了！（一更，么么哒~）
　　被那只手掌贴在额头上，独角女子感受到了死亡的威胁，顿时心中颤栗起来。
　　嘴巴里原本想要喊出来的狠话，瞬间咽了下去，一句话也说不出来。
　　“告诉我，你刚才准备说什么啊？”
　　玉无涯俯视着她，笑眯眯地问道。
　　这笑容，看似温和，却让人不寒而栗。
　　此时，众目睽睽之下，独角女子感觉到了无边的屈辱，她竟然被质问得不敢出声了。
　　终于，她一咬牙，色厉内荏道：“玉无涯，你虽然很强，但是我是毒龙界霸主皇朝的公主，你动我一下试试！”
　　说到毒龙界，她顿时有了底气，因为她知道，自己所在的毒龙皇朝有多么强大。
　　她这次来，主要是太轻敌了，没有带强大的前辈人物，否则，也不会落得如此窘迫的地步。
　　“是你让我试试的，那我就试试。”
　　玉无涯淡然一笑，然后右手抬起，一巴掌扇在她的脸上。
　　“啪！！”
　　庞大的力量，让她的脸都刹那间变形，额头的独角都被震断，整个人犹如陀螺一般旋转着飞了出去。
　　“轰隆！”
　　最终，她撞在了远处的一座山峰上，整个人镶嵌进石壁之中，衣衫破烂，奄奄一息。
　　“你……你……”
　　她的嘴角挂着血丝，艰难地抬起头看向玉无涯，眼神怨毒之中带着畏惧之色。
　　她想不到，玉无涯会如此辣手摧花，而且完全不在乎她身后的毒龙界。
　　“今天，正好用你杀鸡儆猴，告诉其他世界的人，若是敢在我紫渊界胡作非为，这就是下场！”
　　玉无涯冷冷看着她，然后右手抬起，一根漆黑的长矛出现在手中，反手扔了出去。
　　“噗！！”
　　长矛贯穿虚空，然后将那座山峰都刺穿了，独角女子的身体被完全洞穿，眼睛陡然瞪大了。
　　“我……不甘心……”
　　她低语着，脖子上的项链上似乎亮起一缕光辉，然后脑袋耷拉下去，彻底没有了气息。
　　在她死后，竟然变成了一条漆黑的巨蟒，足足数千米长，被庞大的长矛钉在山峰上，身躯沿着山峰垂落下去，犹如一条漆黑的瀑布，看着触目惊心。
　　“圣君无敌！！”
　　“盟主天威！！”
　　万法圣地和人族联盟的强者们，一个个振奋无比，有的人直接热泪盈眶，手舞足蹈起来。
　　无涯圣君这次的出手，铁血霸道，足以震慑大部分异界强者，让他们不敢轻举妄动。
　　很多生灵都能免遭涂炭。
　　而此时，玉无涯右手一招，一道项链飞到了他的手中，神念探出，发现项链里竟然有一个小空间。
　　而一个元神，就蜷缩在里面。
　　正是独角女子。
　　“你……你竟然……”
　　独角女子骇然地看着玉无涯，犹如一只绝望的羔羊，恐惧地叫道：“你是怎么知道我在这里的！”
　　“呵呵，老把戏了。”
　　玉无涯轻蔑一笑，然后右手猛然用力，只听“咔嚓”一声，那项链灰飞烟灭。
　　独角女子彻底陨落。
　　“啊啊啊！”
　　“是谁杀了本皇的女儿，是谁！！”
　　下一刻，一道凄厉的咆哮声响起，似乎是从另一个世界传来的，却令整个紫渊界都在摇晃。
　　肉眼可见，一道光柱从一个方向拔地而起，迅速升高，然后在苍穹之上扩散出一道无边巨影。
　　那是一条独角黑蛇，犹如神龙盘亘在虚空中，头上戴着金冠，嘴里流淌着毒液，邪恶，恐怖，强大！
　　“这……这是……毒龙皇！”
　　“什么，毒龙皇的女儿被杀了？！”
　　“出大事了，出大事了……”
　　紫渊界的各处，一些异世界的强者抬头望天，一个个脸色发白，头皮发麻。
　　毒龙皇的强大，在很多世界都有流传，可谓是凶名赫赫，让无数强者闻风丧胆。
　　他们想不通，这区区没落的紫渊界，是谁能杀死毒龙皇的女儿，谁又敢这么做？
　　然而，下一刻。
　　毒龙皇并没有出现。
　　反而是一道风华绝代的白衣身影，冲进了那道庞大的光柱之中，反向杀入了毒龙界！！
　　“嗡！”
　　在他进入世界通道的瞬间，他的身影在光柱的折射下变得无比伟岸，犹如一尊巨人矗立着，所有人都看清楚了。
　　“那是……无涯圣君？！”
　　看清那道身影后，各路异界强者懵了，而无数人族强者欢呼起来，振奋到极致。
　　无涯圣君，进入了毒龙界！
　　这是要以一己之力横推毒龙界吗？这是何等的实力，又是何等的魄力？
　　无数人热血沸腾。
　　“轰隆隆！”
　　“吼！！”
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的震荡和愤怒的嘶吼从世界通道中传来，那种声音无比的可怕，虽然传过来时已经很微弱了了，但是依旧可以让人形象到那种山河破灭，天穹崩碎的可怕景象。
　　堪称灭世！
　　许久，终于动静终于平静下来了。
　　一道白衣胜雪的身影，一尘不染地走出了光柱，然后，那道世界通道似乎能量释放完毕，终于缓缓关闭了……
　　此时，无数强者远远遥望着那道身影，竟然是都说不出话来，好像喉咙卡住了什么东西。
　　“快！联系族内，派人去毒龙界看看！”
　　“快，问问宗门在毒龙界的探子，看看发生了什么。”
　　各大世界的强者心中颤抖，然后开始对着自己所在的势力传递消息，他们想知道，毒龙界到底发生了什么。
　　他们背后的势力行动起来了。
　　很快，他们都通过各种途径得到了毒龙界的影像，看到了那可怕的一幕。
　　只见整个毒龙界，都被打崩了一半！
　　无数山河破碎，烟尘笼罩了整个世界，大海都被掀翻过来，洪水淹没了一半的大陆，哀鸿遍野。
　　无数庞大的巨兽倒在绿色的血泊中，甚至身躯直接被打残，剩下山岳般的残肢断臂，有数千米庞大的蜥蜴，有万丈高的蟾蜍，有长着一百只眼睛的彩色蜘蛛……
　　当然，最震撼的还是另外一幕。
　　只见一条漆黑巨蛇被钉死在地上，它的头被一把巨剑钉在地上，庞大的身躯犹如拱桥一般拱起，横跨了不知多少的疆域，无数的名山大川在它面前，犹如小石子一般。
　　那是毒龙皇！
　　这位凶名赫赫的存在，被钉死在地上！
　　“这……这……”
　　“毒龙皇都死了，这可是一尊无比可怕的魔头啊，我族的最强老祖宗遇到他，都得暂避锋芒！”
　　“整个毒龙界都被打残了……看这样子，至少一半的底蕴都蒸发掉了，每个几万年是无法恢复的。”
　　“恐怖如斯，恐怖如斯！”
　　无数异界强者颤栗了，心中开始打退堂鼓，紫渊界有这样一尊狠人坐镇，可不是他们能打下来了。
　　“长老，族内传来命令，让我们撤兵，这次紫渊界的事情，我们不参与了！“
　　“统领，宗门传来消息，让我们急速返回，如果可以的话，尽量关闭紫渊界的世界通道！”
　　“少主，主人让你回家吃月饼。”
　　一道道指令，从一个个世界发过来，总之就一个意思，赶紧撤退，晚了就跑不了了！

中秋快乐呀！那个……今晚没了。
　　朋友聚会，回来晚了。
　　明早要去坐车，我就先睡了啊。
　　晚安呐。
　　明天又是美好的一天啊~

第一百五十四章 运筹帷幄的玉无涯，六大世界！（一更，来啦~）
　　葬神禁区，那位算计整个紫渊界的葬神主宰，震惊地看着那道白衣身影，眼神凝重起来。
　　他万万没想到，这玉无涯已经强大到这个地步，莫非，和当年那位一样，是一个变数？
　　“不，他就算天赋纵横，也达不到那位的程度。”
　　“紫渊界的气数，诞生出一位那样的存在就已经是奇迹，根本不可能诞生出两位，我不行，玉无涯也不行。”
　　“而且……入侵才刚刚开始而已，紫渊界对于各大世界的吸引力，远远比很多人想象中要大，而毒龙界，也只是排名比较靠前的世界而已，并不是最强的！”
　　“那几个最强的世界，必然不会就此善罢甘休，因为他们的实力，可是连我都要忌惮几分呢……”
　　他眼神深邃，露出冷光。
　　当年那一战，紫渊界之所以能打赢，主要还是因为那几个世界的最强者，正在进行关键性的蜕变。
　　如今，数万年过去了，那几位的蜕变应该已经完成了，必然会和紫渊界死磕到底。
　　因为那几位也达到了和他同样的境界，面临着和他相同的选择，不可能放弃更进一步的机会！
　　想要成圣，在其他世界基本不可能。
　　而在紫渊界，那种不可能已经变成了可能，因为已经有人成功过，算是打破过那道无形的枷锁，而且……还是两次！
　　枷锁有了裂痕，再想要打破，就容易了千万倍。
　　“他们只有彻底占领紫渊界，清洗掉紫渊界的原住民，让自己的族群成为这里的主流，才能得到紫渊界意志的认可，才可以触碰到那层枷锁，从而……打破它！”
　　“所以……玉无涯，还有另外几个故作神秘的家伙……这样的局面，我看你们怎么破？”
　　他微笑着，再次沉入黑暗中，周身所有的气息都被隐藏了起来，不泄漏分毫。
　　现在，他就是一个死人。
　　没人能找到他。
　　他就等着这些让他忌惮的家伙两败俱伤，然后统统沦为他的祭品，助他打破枷锁，超凡入圣！
　　此时，抬头望天的，还有很多人。
　　含光圣地，祁彡抬头看了看，苦笑着摇摇头。
　　盘龙圣地，洪元站在花园的鱼池边，慢悠悠地丢着饵料，自言自语道：“这修炼速度……有点作弊了……”
　　万法圣地不远处，骑着龙马的金甲女子抬起头，望着那道凯旋归来的白衣身影，低声道：“上次……托大了……”
　　她记得，第一次见面，她还准备收玉无涯为仆人。
　　东海，一只乌龟壳里，突然探出一个人的脑袋，它抬头望天，然后嘿嘿一笑：“天塌下来，总是有高个的顶着，我乌大巢就再躲一世，还差一世，我的百世轮回天功就练成了！”
　　他的心中充满豪情壮志。
　　他乌大巢曾经也是一位绝世天才，为了修炼这门旷世奇功，每一世都低调做人，庸庸碌碌。
　　让他都快怀疑自己本就是个平庸之辈了。
　　如今，这种折磨终于快要结束了，他百世积累，即将大功告成，一飞冲天指日可待。
　　蛮荒古城，城墙之上，裴青冥抬头仰望着天空，平凡的脸上又露出了淡淡的笑容。
　　“很精彩呢……”
　　但是旁边的士兵顺着他的目光看去，却什么也看不见，只能看到蓝天白云，清风徐徐……
　　此时，玉无涯屹立在高空中之中，俯瞰着紫渊界的壮丽山河，狠狠地吐出一口气。
　　爽！
　　前所未有的爽！
　　这一战，他真正横扫了一方世界，对方来多少他杀多少，杀得整个世界都寂静无声，天崩地裂！
　　“这下，应该能震慑很多人了，大部分的世界都会出局，而那些铁了心要入侵紫渊界的世界，多半也会联合起来，这样的话，倒是省得我一个个去找。”
　　玉无涯合计着。
　　等这些异界强者组成联盟，到时候，他再过去一次，基本就横扫了一切，解决了危机。
　　当然，他还需要一些情报。
　　先看看这些世界联军里面，有没有漂亮的女强者，如果有的话，他就要暂避锋芒。
　　不是躲起来。
　　而是避免和这种女人交手。采取围魏救赵的方式。
　　他专门挑男性强者出手，当众碾压比她们更强的男性强者，而且出手要狠，直接灭杀！
　　这样的话，这些女子就会理所当然的以为自己不是他的对手，也就没有胆量对他出手了。
　　不战而屈人之兵！
　　如果这些女子有傲骨，想要拼命的话……他就给对方一个台阶儿下，相信没有强者会真的想死。
　　这样一来，紫渊界的危机就算是解除了，他还能趁机敲诈一把，从这些强大的世界捞取大量的好处……
　　“先回万法圣地，坐等各大世界组成联盟。”
　　玉无涯想了想，就朝着万法圣地飞去，他运筹帷幄，一切都在掌控之中。
　　……
　　玉无涯杀入异世界，横扫一界的消息，迅速在紫渊界传开了，一时间，紫渊界人心振奋。
　　而人们惊喜地发现，很多大肆杀戮的异世界大军，都突然沉寂下来，然后不见了踪影。
　　好像是撤退了。
　　就连那些没有撤退的异界大军，也不再杀戮了，而是朝着一个地方浩浩荡荡的汇聚而去。
　　万仞天河！
　　这里，就是诸多异世界强者的汇聚之地，滔滔大河中剑气犹如江水流动，散发着可怕的锋芒。
　　这里本是一尊老天神“天刀老祖”的闭关之地，如今，大河中央的那座岛屿，已经成了各个世界大军会盟的地方，至于那位天刀老祖怎么样了……这个已经不用猜了。
　　很多老前辈，都死于一句“放肆”。
　　此时，岛上一座石板铺成的巨大广场上，诸多强者汇聚一滩，强横的气息层层叠叠弥漫出去，让空间都扭曲起来。
　　来到这里的，主要有六大世界：
　　天人界！
　　白虎界！
　　战神界！
　　龙王界！
　　药神界！
　　金光界！
　　此时，六道巨大的石头王座屹立在广场上，上面分别坐着一道模糊的身影，而金光界的王座上，坐着两个人。
　　“毒龙界的世界，相信大家都知道了，紫渊界这位无涯圣君，当真是有些出人意料。”
　　天人界的王座上传来一道苍老的声音，这是一个穿着宽大白袍的老者，袖子上还带着金丝花纹。
　　“的确，本宫看到了那场战斗的影像，他镇压毒龙皇的时候，游刃有余，恐怕依旧没有使出全力。”
　　白虎界的王座之上，传来一道高贵的女声，带着一股成熟的感觉，犹如雍容华贵的皇后。
　　“的确很强，但是，我战神界有十万天神大军，只要本座一声令下，十万将士奔来，足以血洗紫渊界。”战神界的王座上，一个审批银白铠甲的魁梧汉子说道。
　　“呵呵，战神兄好魄力，不过灭杀无涯圣君这种准圣级别的强者，可不是有数量就行的。”
　　龙王界的龙王嘴角威威一翘，有点歪。
　　“你说什么？”
　　战神眉头一皱，威压弥漫而出。
　　“呵呵。”
　　龙王嘴角又歪了起来。
　　“好了，不要说这些了，既然我们都来到了这里，想必大家心中都很清楚了，想要镇压无涯圣君，必须我们几位联手才有希望。”
　　这时候，药神界的老者摆摆手，然后扫视几人，说道：“现在我们要讨论的是，镇压无涯圣君之后，我们六家怎么划分紫渊界的领地？”

第一百五十五章 那一对兄妹！（二更，谢谢！）
　　哗！
　　谈到领地，顿时，场面变得严肃起来。
　　一股压抑的气息笼罩着全场，周围那些强者更是大气都不敢喘，一个个紧张地低着头。
　　他们这么多人攻打紫渊界，为了什么啊？
　　不就是为了往紫渊界迁移足够的族人，从而成为这里的原住民，得到紫渊界意志的认可吗？
　　而领地，只至关重要的资源！
　　“紫渊界如今还在继续扩张，如果恢复到巅峰时期的面积，还是挺大的，所以我们六家平分，完全足够了。”
　　天人界的白袍老者说道。
　　“平分吗？”
　　战神眉头微皱，魁梧的身躯从王座上站起来，沉声道：“本座觉得，还是要按照实力来。”
　　“呵呵，莫非你觉得，这样你就能多分一点吗？也许你分的是最少的呢……”龙王嘴角一翘，略带讥讽地说道。
　　“谁多谁少，试试就知道了。”战神眸光微冷，但是也没有发作，淡淡说道。
　　“要不，还是按照贡献来吧，我们合力围杀无涯圣君，谁给他造成的伤害更大，谁就获得更大的领地。”白虎界那位成熟女子微微一笑，温柔道。
　　“这个办法倒是不错。”
　　药神界的老者笑着点点头，这个办法不仅公平，而且对他也有利。
　　他一个半截入土的老家伙，正面战斗恐怕不如这些年轻人，但是如果是围攻的话，他背后下毒偷袭，恐怕能起到关键性的作用！
　　“嗯，老夫也觉得不错。”
　　天人界的老者点点头，也表示赞同。
　　“既然如此，那就这样吧，强者凭借战绩说话！”战神点点头，若有若无的看了歪着嘴的龙王一眼。
　　“有意思……”龙王嘴巴再次一歪，有有趣味道：“那就这样吧，不管怎样，我都没意见。”
　　眼看众人达成了一致。
　　“慢着。”
　　就在这时候，金光界的王座上，那位一直未曾开口的黑发青年缓缓抬起了头。
　　他睁开碎金色的眼眸，淡淡道：“不管你们怎么争，紫渊界的天下……我要九十九！”
　　声音看似平淡，却带着一股难以形容的霸气，似乎是年少轻狂，又似乎十桀骜不驯。
　　这一刻，青年的身上似乎绽放出万丈光芒，将天空的太阳都压了下去，犹如整个天地的中央！
　　“什么？！”
　　“狂妄！！”
　　“你……你知道自己在说什么吗？”
　　五位绝世强者都震惊地看着黑发青年，战神和龙王甚至当场暴怒，而白虎界的女子呼吸急促，胸前剧烈起伏着。
　　“嘻嘻。”
　　这时候，黑发青年的旁边，那个犹如侍女一般静静站在旁边的温柔少女捂嘴一笑，说道：“各位不要放在心上，我哥他一直都这样。”
　　“你哥？”
　　几人微微惊讶，他们一直以为这个靓丽而安静的少女，是这个年轻人的侍女呢，毕竟她太安静了，就那样规规矩矩站在那里，温婉如玉。
　　“哼，一直这样，难道就没人管教过他？”战神冷哼一声，威严之气弥漫。
　　“这个……真的没有呢。”
　　少女回忆了一下，好像自从自己和哥哥醒来之后，就没遇到过什么麻烦，因为不管什么阻碍，都是横推过去。
　　她和哥哥都有着匪夷所思的天赋，完全打破各种常理，所以他们只用了几年的时间，横扫了整个金光界所有的势力，成为金光界当之无愧的主宰者。
　　“既然如此，那今天，本座就管教一下他！”
　　战神眼中燃起金色火焰，头发都化作了金色，一股光柱从身上冲天而起，迅速扩散，将整个万仞天河都笼罩住，整个紫渊界都震颤起来。
　　准圣强者，足以撼动一界！
　　“大叔，冷静！”
　　少女有些焦急，一个闪身出现在战神的身边，然后踮起脚尖，芊芊玉手对着他的肩膀一拍。
　　“嗡！”
　　在她的手上，似乎诞生了一缕月光，然后迅速扩散到战神的全身，犹如一泓清泉，将他周身的金光全部浇灭，就连整个人都凝固在当场。
　　“这！！”
　　“这是？！”
　　几位强者陡然收缩，因为他们感觉到了，刚才那一抹月光，似乎有着封印万物的能力，强如他们也难以幸免。
　　这种力量，让人惊悚！
　　“你……你们到底是谁？”
　　龙王骇然地看着两兄妹，妹妹都这么厉害了，那哥哥得有多强？可是他们看着年纪都不大啊！
　　这到底是什么怪胎？！
　　“我们也不知道自己是谁，这次来紫渊界就是受了一个神秘老爷爷的指点，来寻找我们的身世。”
　　少女笑着说道：“你们就先答应我哥吧，他说九十九那就九十九，反正他也就争着玩儿而已，后面都会还给你们。”
　　“还给我们？”
　　几位强者眼睛瞪大，有些难以置信。
　　“嗯……我知道您们争这些领地做什么，我和我哥……用不到的。”少女微微一笑，温柔如水。
　　“什么？！”
　　一句“用不到”犹如十万雷霆在脑海里炸响，用不到是谁什么意思？是说你们的天赋，突破圣境已经不需要走捷径，还是说……你们已经是圣境？
　　不管是哪一个，都惊世骇俗。
　　简直让人心脏受不了！
　　“小月！”
　　黑发青年眉头皱了一下，给自己妹妹使了个眼色，意思是她说得太多了。
　　“哦。”
　　少女双手捏着裙角低下头去，撅着小嘴儿，犹如做错事的小丫头。
　　黑发青年见状，也是无奈地摇摇头。
　　要不是有他保护着，就这傻丫头，早就不知道被人卖了多少回了。
　　他抬起头，平静地看向众人，说道：“紫渊界的天下，我要九十九，你们要么答应，要么……死！”
　　这话语是如此的直接霸道。
　　然而此时，这几位准圣境界的绝世强者，竟然连反驳的勇气都没有了，一个个默不作声。
　　少女那句“我们用不到”给他们的震撼太大了。
　　“既、既然如此……你为什么还要过来和我们会盟？”
　　这时候，那位战神体表的月光缓缓融化，他身体恢复了自由，满脸忌惮地问道。
　　其他人也皱眉。
　　心中生出几分怀疑。
　　此人如果真的那么厉害，为什么还要和他们聚在一起对付无涯圣君？他一个人不就可以了吗？
　　“因为，我没你们想象中那么强，但是，也没你们想象中那么弱。”
　　黑发男子淡淡说道：“我有必须要和无涯圣君一战的理由，但是我暂时还摸不清他的极限在哪里，不想去冒险。”
　　“所以……我想让你们去打头阵。”

第一百五十六章 以一敌五，还好收住了（一更，谢谢~）
　　三天后，万法圣地。
　　浩荡威压从五个方向袭来，让天穹都在颤栗，一些山峦都在下沉，大地在皲裂。
　　五大绝世强者驾临。
　　在这种威压下，不要说普通的万法圣地弟子，就算是天神境界的存在，都要是瑟瑟发抖。
　　“这……这是……”
　　人族联盟的高层们脸色惨白，这一刻，他们真的感觉到，自己一点忙都帮不上。
　　所谓的联盟，只不过是他们这群人躲在无涯圣君背后混日子而已，根本帮不上忙。
　　他们唯一能做的，就是在后面摇旗呐喊，擂鼓助威，然后心悦诚服地说一句——盟主，我愿称你为最强！
　　“无涯圣君，出来吧。”
　　“这一战，无法避免。”
　　五位强者屹立在天穹之上，俯视着下方。
　　这一刻，他们没有了面对那对兄妹时候的窘迫，再次恢复了绝世霸主的风采。
　　对于玉无涯，他们不会轻视，但是也谈不上畏惧。
　　“只来了五位吗？”
　　一道平静的声音响起，只见一道白衣胜雪的身影，从群山之间冉冉升起，犹如一轮明月。
　　正是玉无涯。
　　他扫视着天空中的五位强者，笑着说道：“据我所知，万仞天河那边，可是有六大世界结盟。”
　　五人闻言，纷纷皱眉。
　　他们算是被黑发青年派来打头阵的，硬要说起来，其实是被人当枪使，低人一等了。
　　此时被人提起，心中自然不悦。
　　但是他们并不想多说，这种事情，要是说破了被人宣扬出去，他们的脸往哪里放？
　　毕竟都是统御一方世界的霸主呢。
　　“我们五人，应该能镇压你了。”天人界的白袍老者上前一步，一身金色白袍随风而动，显得仙风道骨。
　　“五位要一起上？”
　　玉无涯笑了笑，问道：“你们都是各自世界的霸主，却使用围攻的手段，难道不觉得跌份吗？”
　　“战斗只看结果，只要赢了你，便没有什么跌份的！”战神向前迈步，一身蓬勃战意搅动云天，金光万丈！
　　其他三人也上前一步。
　　“轰隆！！”
　　五道位准圣级别的绝世强者站成一排，可怕的气息犹如天雷勾地火，瞬间融为一体，然后产生了可怕的共鸣。
　　“轰——”
　　可怕的威压化作橙黄色的大浪，左右看去横无际涯，向上看去高不可攀，犹如世间最可怕的海啸。
　　这要是辐散开来，足以将整个紫渊界都扫荡一遍，让浩瀚的世界都化作威压的海洋。
　　万法圣地的群山，在这道大浪面前是如此的渺小，犹如滚动的泥丸，一下子就会被卷走。
　　而玉无涯，则更是渺小了。
　　但是，那一袭白衣却是如此的耀眼，让人无法忽视，他傲立长空，腰身挺直，犹如一人撑起了天地！
　　“哗！”
　　在那股巨浪压下来的瞬间，他一步踏出，顿时，浩瀚的涟漪从脚下扩散，撞在那巨浪之下。
　　顿时，那滔天的巨浪竟然倒卷了回去，那种场面，犹如银河倒挂，星空逆卷！
　　“灭！”
　　五人身上再次爆发出气势，和那滔天巨浪撞在一起，互相抵消掉，但是玉无涯那股力道，依旧让他们后退了两步。
　　“呵呵，打赢了我自然不算跌份，可是……谁告诉你们，你们有希望赢的？”
　　玉无涯摇头一笑，然后迈开脚步，一步步踏天而上，每踏出一步，身上的气势就增强几分，引发风云变幻。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　而周围的天地间，更是出现可怕的异象，有龙凤在盘旋，有金莲在盛开，有万剑齐飞，有雷霆咆哮，有紫气东来……
　　“圣君无敌！”
　　“盟主无双！”
　　万法圣地中传来一阵阵的狂热吼声，甚至紫渊界各地，用各种手段观看战局的人们，也激动起来。
　　无涯圣君，再次让他们看到了希望。
　　原来世间真的有盖世人物，能够在天塌地陷的时候，凭借一己之力扭转乾坤，力挽狂澜！
　　“好强的气势！”
　　五人脸色凝重起来，即便是那位雍容华贵的白虎界女子，此刻也失去了优雅的风度。
　　“一起出手吧！天人劫！”
　　天人界的老者大吼一声，然后率先出手，他的背后扩散出一道无边庞大的巨影，然后对着玉无涯一指点出。
　　一根手指，就如同无上神山，遮天蔽日！
　　“十方破灭！”
　　战神腾空而起，身体一个翻转，手中出现一把赤红纹路缠绕的漆黑大斧，狠狠劈下！
　　顿时，赤红的斧光撕裂天穹。
　　“龙王灭界拳！”
　　龙王咆哮着，一拳轰出，那拳头上似乎有万龙缠绕，化作了最可怕的灭世之力。
　　“白虎天翼！”
　　白虎界的女子仰天大叫一声，背后生出一对庞大的雪白羽翼，闪烁着金属光泽，犹如天刀横扫而出。
　　“焚天毒火！”
　　药神界的老者手中出现一口暗红色大鼎，可怕的毒火倾泻而出，化作长河朝着玉无涯席卷而来。
　　这五道攻击，每一道都能灭杀神王！
　　然而，玉无涯只是笑了笑，然后大袖一挥，顿时，整个世界都似乎凝固了一瞬间，然后，滔天力量呼啸而过。
　　“轰——”
　　这是最纯粹的力量，没有任何花哨，没有任何光芒，它无形无色，却撼动了一切！
　　“砰！！砰！”
　　几乎瞬间，四位强者的可怕攻击，直接催枯拉稀般炸开，而那对白虎羽翼，原本可以免疫这股力量，但是也这四道攻击炸开的威力，直接将它绞碎！
　　然后，这五种颜色的的能量碎片，在玉无涯那股力量洪流的冲击下，浩浩荡荡卷向五人。
　　这一拳的力量太强了，五人的能量碎片，在这力量洪流面前，就像是洪水之中的五色纸片！
　　“怎么可能！”
　　“挡住！”
　　五人骇然失色，但他们的战斗经验何等丰富，瞬间就反应过来，五人站成一列，身躯最强悍的战神站在最前方，而其他四人依次站在后方，将力量都传输给他！
　　那四人很有强者的气度，在这危险的时候，默契地让那白虎界的女子，站在了最后面。
　　“轰！”
　　下一刻，那股力量洪流冲击而来，撼天动地，那股无与伦比的力量，凌驾于一切之上。
　　“噗噗噗噗！”
　　几乎瞬间，五人合力撑起的防御屏障破碎，然后前面四人衣衫炸开，护体法宝、甲胄纷纷崩灭，口吐鲜血地倒飞出去，周身经脉骨骼断裂，五脏六腑都裂开，奄奄一息！
　　白虎界的女子也被撞飞出去。
　　但是她惊讶得发现，那股力量洪流竟然清风一般从她身上掠过去了，完全没有了杀伤力。
　　“这……”
　　她愣住了，成熟美丽的脸上呆呆的。
　　而此时，玉无涯的声音传来。
　　“呼……还好收住了，要是打伤了这样一个娇滴滴的美人儿，那就可惜了。”

第一百五十七章 巨额赔偿，尘埃落定！（二更，求票票~）
　　白虎界的女子心中微颤，抬头看去，只见玉无涯正悬浮在正前方的，笑吟吟地看着她。
　　他周身缭绕着银白的光辉，衣袂飘飘，犹如一尊仙人降临尘世，洒脱而超然。
　　“你……”
　　看着犹如仙人下凡的玉无涯，她脸上微微泛红，竟然有一种羞涩的感觉——她是被调戏了吗？
　　而且，眼前这个男人，真的好强。
　　太强了！
　　其他四人都重伤垂死，唯有她毫发无损，这让她后怕的同时，心中也产生了一种奇怪的甜蜜感。
　　他是在……怜香惜玉吗？
　　她活了十万年，年少时期便是高不可攀的皇朝公主，后来更是成为尊贵的女皇，统御白虎界！
　　所有人对她的态度，都是敬畏的，而眼前这个男人，竟然好像把她当作了一个寻常的小姑娘，手下留情……
　　“没事吧？”
　　玉无涯笑吟吟地问道。
　　“没……没事。”
　　白虎界的女子略带羞涩地说道。
　　人的角色往往会随着周围的环境而改变，当面对一个足以降伏她的男人时，再强势的女人也会变得温柔无比。
　　“既然没事，那咱们该算算账了。”
　　玉无涯笑容突然收敛，语气略带强势：“你们五人带着强者入侵我紫渊界，这笔帐该怎么算？”
　　“啊！”
　　女子没想到玉无涯变脸这么块，陡然之间花容失色。
　　她沉默了一下，然后深吸一口气，小心翼翼地问道：“我们交出宝物和资源赔礼……可以吗？”
　　她心中有些忐忑。
　　因为他们侵略紫渊界是事实，如今承认不承认都没有区别，对方更强，所以他们只能认栽。
　　如果这无涯圣君要杀他们，他们也反抗不了，双方的差距太大了，刚才已经见识过了。
　　“呵呵，你们带着强者屠杀我紫渊界那么多生灵，你觉得赔多少合适啊？”玉无涯冷笑着反问道。
　　“这……”
　　女子噎住了，事实上，在她看来自己完全是赔得起的，毕竟蝼蚁的命并不值钱，她随便丢出几样宝物就够了。
　　但是，此时，她作为一个战败的入侵者，她敢那样说吗？也许人家就要她给所谓的蝼蚁偿命呢。
　　“这样吧，你们将所有的宝物和资源交出来，我就勉强放你们一马，不过你们得立下心魔誓言，永远不得再踏足紫渊界半步。”玉无涯想了想，说道。
　　“好！”
　　女子眼前一亮，赶紧点头。
　　“你们几个呢？”
　　玉无涯看向龙王、战神几人。
　　“我们也同意！”
　　“愿意，愿意！”
　　几人纷纷点头，他们此时算是彻底知道了玉无涯的恐怖，赶紧敬畏地点点头。
　　能活着离开紫渊界，就已经是天大的幸运！
　　“好，把宝物都交出来，然后发誓吧。所有宝物都要交出来，谁敢私藏……死！”
　　玉无涯冷漠地说道。
　　几人没有说话，各自从胸口掏出一个透明的光球，犹如一个小世界一般，这是掌中天地！
　　神王以上的大人物，都活了漫长的岁月，而且实力强大，搜刮的宝物之多，简直难以想象。
　　储物戒指已经装不下了。
　　唯有这种掌中天地，能够装下。
　　“已经炼化的宝物，也要交出来。”玉无涯看着肉痛的几人，冷冷提醒道。
　　几人叹息着，头顶飞出一个个光团，那是各种宝物。
　　龙王和战神咬着牙，似乎很抗拒，但是最终也只能捏着鼻子认了，几件宝物脱离了身体，飞向玉无涯。
　　“我战神以心魔发誓……”
　　“我龙王以心魔发誓……”
　　“我白虎皇以心魔发誓……”
　　很快，五人都发完了心魔誓言，紧张地看着玉无涯，似乎生怕玉无涯反悔，不让他们走。
　　“你们走吧。”
　　玉无涯摆摆手，负手而立。
　　“多谢。”
　　“后会有期！”
　　“告辞！”
　　几人对着玉无涯拱拱手，然后纷纷朝着远方飞去，速度很快，有种落荒而逃的感觉。
　　战神和天人界的老者，甚至因为非得太快牵动了伤势，直接咳出血来，踉踉跄跄地飞远了。
　　终于，世界清净了。
　　而玉无涯看着空荡荡的天空，长长的出了一口气，后背都湿透了，长袍下的双腿微微发抖……
　　终于骗过去了！
　　太危险了！
　　刚才，但凡这个白虎界的女子怀疑他一下，或者尝试着偷袭他一下，他就完蛋了。
　　准圣强者的一击，足以让他这个真神巅峰的蝼蚁死上十万次以上，渣都不剩！
　　不过幸好，他赌对了。
　　人终究是怕死的，对方不敢拿生命来尝试，特别是在有希望活命的情况下，没人会愿意强行拼命。
　　他索要宝物，其实也是一种心理战术，他表现得越强势，就越符合他无敌的实力，如果什么也不做，直接放这几人离开，恐怕对方会怀疑他外强中干，而且会心中不安。
　　而他既要了赔偿，又让对方发心魔誓言，不仅表现出了自己的强势和自信，也能让这几人安心。
　　这样的情况下，只要对方不傻，就选择赔钱走人。
　　因为从这五人的角度看，如果继续和他斗，死亡的概率高达百分之九十九点九九九九……
　　“我们赢了！！”
　　“圣君万岁！”
　　“盟主无敌！！”
　　下方的大地上，无数的强者欢呼起来，甚至有人释放出神通，在天空中打出绚丽的烟花。
　　而其他地方，那些用法宝远远观看这边情况的紫渊界修炼者们，也一个个激动起来。
　　顿时，整个紫渊界锣鼓喧天。
　　无数人在歌颂着无涯圣君的名字，甚至有人对着东洲大地的方向跪了下来，热泪盈眶。
　　唯有经历过绝望的人，才明白救世主的伟大，之前诸多世界强者肆虐过境的时候，太可怕了。
　　很多地方都被屠城，血流成河，只有少数人躲在尸体堆里幸存下来，那是何等黑暗的记忆啊……
　　而此时，无涯圣君犹如一颗太阳悬挂高空，驱散了这笼罩着紫渊界的黑暗，给人们带来新的希望。
　　而与此同时。
　　万仞天河那边，黑发青年放下手中的一面镜子，碎金色的眼眸中露出一抹凝重之色。
　　“哎……”
　　他叹息了一声，摇摇头。
　　“哥，怎么了？”
　　旁边的少女微笑着问道。
　　“暂时……恐怕打不过了。”他回忆着玉无涯那一拳产生的景象，那股力量，连他都感到心悸。
　　“没事的，这次打不过，我们下次再来，等我们挣断了枷锁，应该可以打赢他的。”
　　少女笑着说道，她的眼睛弯弯的，犹如一轮月亮，似乎永远都不会黯淡。
　　“只能如此了。”
　　他深吸一口气，捏了捏拳头。
　　那位神秘的老者说，只要横扫了紫渊界，他和妹妹就能知道自己的身世了，他不想等啊！
　　然而……他现在还打不过玉无涯。
　　“走吧，下次，我会以圣境的姿态，重临紫渊界！”黑发青年起身，手中的镜子迅速扩大，化作了一道漩涡。
　　然后他带着少女走入了漩涡之中，金光界的强者们紧随其后，也都进入了漩涡。
　　许久，漩涡消失了，整个岛屿恢复平静。

第一百五十八章 葬神主宰的疯狂，突破天神境！（一更，谢谢~）
　　“废物，这几个废物！！”
　　“竟然一招就败了，我要你们两败俱伤，两败俱伤啊！”
　　葬神禁区的迷雾中，响起歇斯底里的怒吼声，好像有人气急败坏，陷入了癫狂之中。
　　黑色的宫殿外。
　　葬神主宰站在殿外的高耸台阶上，抬头望着远方的天空，双臂摊开，双手犹如鸡爪一般抓动着，张牙舞爪。
　　玉无涯的强大，打破了他所有的计划。
　　也打破了他所有的修养。
　　让他崩溃，让他疯狂！
　　数万年的谋划，似乎都成了一场笑话，他挖了数万年的陷阱，人家甚至在不知道的情况下，随手就摧毁了……
　　“我不甘心，我不甘心！”
　　他眼睛赤红，然后陡然转身，看向旁边犹如木偶一般的江晨，眼中陡然迸射出光芒。
　　“不，我还有机会！”
　　“玉无涯，你就算再强，终究还没打破枷锁，不可能在毫无防备的情况下，承受我的全力一击。”
　　他深吸一口气，狠辣地说道：“我原本是想让你做接班人的，但是现在……只能牺牲你了！”
　　哗！
　　他的身体陡然燃烧起黑色的火焰，然后整个人在火焰中迅速融化，化作无数的黑气。
　　这些黑气中有无数道面孔，似乎有无数的亡魂想要逃离，但是都被死死控制着，与它融为一体。
　　“把你的身体交给我吧！”
　　葬神主宰低吼一声，所有的黑气朝着江晨的身体涌去，将他笼罩，然后从他的眼睛口鼻中钻进去。
　　“啊？！”
　　原本呆呆的江晨陡然眼睛瞪大，怪叫一声，差点跳起来，但是那一道道黑气，已经肆无忌惮地钻入了他的体内。
　　“我江晨……不服！”
　　他脸上青筋暴露，艰难得喊出了几个字，右手颤巍巍地抬起，对着天空竖了一个中止。
　　然后，他就犹如羊癫疯一般倒在地上，剧烈的抽搐起来。
　　许久，抽搐结束了。
　　他从地上爬了起来，眼中闪过一抹暗红色的光芒，嘴角勾起邪恶的冷笑，冰冷刺骨。
　　“玉无涯，我来了……”
　　……
　　万法圣地。
　　禁地之中，玉无涯正在清点这次的收获。
　　五位准圣强者的全部家当，这真是一笔庞大的财富，比他之前挖坟盗墓得到的还要多！
　　各种珍贵的修炼紫渊浩瀚如海，稀有矿石、圣药灵草、丹药武器根本数不清，都是以山来计算的。
　　最主要的是，他得到了好几件强横的宝物，完全可以将他全方位武装起来。
　　白虎界的女子，贡献了一对白色羽翼，材质坚不可摧，攻击和防御都十分强大。
　　天人界的老者，贡献出一个神奇的蒲团，坐在上面修炼，修炼速度增加十倍不止，堪称时间加速！
　　药神界的老者，交出了一颗神圣药晶，蕴含无穷的生命能量，足以让任何伤势短时间内痊愈，并且万毒不侵！
　　战神交出了一把刻满红色纹路的漆黑斧头，威力十分可怕，但他有赤天魔戟，也用不上这斧头，就送给帝坤了。
　　龙王交出了一件神奇的黑袍，也不知道是什么材质，不仅坚不可摧，还能变换各种颜色和款式，最重要的是，穿上之后可以伪装成任何人的模样，连气息都一模一样……
　　“不错，十分不错。”
　　玉无涯炼化了羽翼，穿上那件黑袍，再让它变成了白色，然后吞了那颗神圣药晶，最终坐在那神奇的蒲团上。
　　“有了这神秘的蒲团，闭关一年就相当于十年，如今我有这么多稀世珍宝、神丹圣药，十年突破天神境，足矣！”
　　他拿出很多珍贵的宝物，放在旁边。
　　一颗青绿色的小树，弥漫着磅礴的生命灵气。
　　一株珊瑚，散发着晶莹的光辉。
　　一只金色蟾蜍，头顶悬浮着一颗小星辰，它每一次鸣叫，那星辰都释放出柔和的白光，让人心神宁静。
　　一朵七色花朵，竟然绽放出一道道法则气息，似乎天神境界的一切感悟，都蕴含其中……
　　……
　　如今的玉无涯，是真正的财大气粗，各种能让天神甚至神王强者争得头皮血流的宝物，他一抓一大把！
　　时光，流逝着。
　　一年的时间过去了。
　　这一年的时间，玉无涯的在紫渊界的威望持续发酵，得到了不可思议的地步，他几乎成为了人族的精神支柱。
　　他就是神话，他就是信仰！
　　甚至，就连海族中剩下的三大深海皇朝，也都带着厚礼前来觐见，表达了臣服之意。
　　一年前，那苍穹上的一战，让人族振奋，而海族则是颤栗恐惧，因为这种力量，足以轻易毁灭整个海族！
　　当然，他们对玉无涯也有感激。
　　因为异世界的入侵，海域也没能幸免，虽然没有陆地上那么严重，但是也遭到了好几个世界的屠杀。
　　很多个海域都是血流成河，海水都被染红。
　　幸亏无涯圣君大展神威，才吓得这几个世界撤军了，否则，整个海域的生灵要被屠杀殆尽！
　　万法圣地，先后有很多强者前来朝圣，想要参见那位力挽狂澜，拯救一界的传奇人物。
　　可是，玉无涯在闭关，他们只能悻悻离去。
　　与此同时，心中更加敬畏了。
　　大战后闭关，难道是要突破更高的境界了吗？这个人到底有多强，到底达到了怎样的地步？
　　简直不敢想象。
　　所有人都知道，这位已经和整个紫渊界不在同一个层次了，他已经超脱出去，真正俯瞰人间！
　　如果紫渊界现在要做一个强者排行榜，他也不会上榜了，因为，他若上榜，榜单上便只有他一人。
　　其他人，不配与他相提并论！
　　“轰隆！”
　　终于，这一天，一道强横的气势从禁地冲天而起，然后无数的黑云汇聚而来，似乎要化作雷劫。
　　但雷电的威压刚刚落下，一道遮天大手从后山探出，一把将整个雷云握在手中，然后直接碾碎。
　　那无数的雷电从指缝中迸溅而出，犹如细小的烟花一般。
　　这一幕发生得太快，以至于大多数人都没反应过来，只觉得晕乎乎的，看不明白。
　　“这是……圣君出关了？”
　　“难道圣君又悟出了什么神通？”
　　“圣君的修为，但真是鬼神莫测……”
　　众人敬畏不已，纷纷感叹着，却没有人往天神境界雷劫那方面去想，毕竟，谁能想到，被整个紫渊界称作无敌神话的无涯圣君，才刚刚才突破天神境呢？
　　说出去都没人信！
　　不仅没人信，而且谁要是这么说，估计还会被当作傻子，甚至被认为是侮辱伟人，被群起而攻。
　　“这种感觉真好，离目标又近了一步。”玉无涯走出禁地，一身白衣迎风飘荡，清凉而舒爽。
　　哗！
　　就在此时，一道黑光从天边呼啸而来，无比的仓皇，犹如丧家之犬一般，带着凄厉的咆哮。
　　“无涯圣君，葬神禁区有难，江晨少主危在旦夕，请圣君救命啊！！”

第一百五十九章 一场完美的偷袭！（二更，谢谢大家）
　　“发生了什么事？”
　　玉无涯一个闪身出现在那黑衣人面前，只见此人身受重伤，胸口都被打穿，但是却没有流血。
　　这是玄兵卫！
　　上次远征西海，江晨就是带着两个玄兵卫前来增援，两个玄兵卫竟然可以化作黑色巨斧，可见不是血肉生灵。
　　这是一种类似器灵的东西。
　　“圣君，葬神禁区遭受异界强者入侵，主宰重伤，江晨少主也命悬一线，请圣君救命啊！”
　　这个黑衣人凄厉地说道。
　　“异界强者入侵？那你是怎么逃出来的？”玉无涯眉头微皱，平静地问道。
　　“是主宰自知不敌，用暗藏的阵法偷偷送我出来的，让我来万法圣地求援……如今能救葬神禁区的，只有圣君了！”
　　那黑衣人强忍着伤势说道。
　　“既然是偷偷送出来的，那你这一身的伤势又是怎么来的？”玉无涯看着他问道。
　　“这……”黑衣人脸皮抽搐了一下，然后赶紧说道：“我后来在路上遇到了另一路异界强者，他们看我行色匆匆，以为我得了什么宝物，就想要擒拿我。”
　　玉无涯眼睛眯了起来，问道：“紫渊界现在还有这么多异界强者吗？我怎么感觉你在撒谎呢？”
　　“我没有！我没有！我说的都是真的！”
　　黑衣人突然激动起来，然后咆哮道：“圣君，您不相信我，我可以以死明志，但是您一定要去救主人和少主啊！”
　　“啊！！”
　　说完，他大吼一声，周身绽放强烈的光芒，犹如瓷器一般四分五裂，天空中腾起一片的蘑菇云。
　　玉无涯站在原地，冷眼旁观。
　　那股天神强者自暴的冲击波，连他的衣角都没能吹起来。
　　“公子，出了什么事？”
　　一道身影出现在玉无涯身边，正是帝坤，此时，他对玉无涯彻底服了，叫公子都无比顺口。
　　在玉无涯身上，他仿佛又看到了当年那位的影子，甚至，就算是那位的崛起，都没有玉无涯这样迅猛！
　　这种进步速度，简直是不讲道理，吓死个人！
　　“葬神禁区出事了，我一个结拜兄弟在那里，你陪我去看看吧。”玉无涯平静地说道。
　　他觉得此事有些蹊跷，一个人去的话有一定的风险，就怕对方阴差阳错有美女强者埋伏，所以带着帝坤会安全一些。
　　帝坤如今有神王级别的实力，再加上战神那一把漆黑巨斧，战斗力还是十分可观的。
　　“好。”
　　帝坤点点头。
　　哗！
　　两人没有多说什么，朝着葬神禁区飞去。
　　此时，玉无涯的飞行速度已经很快了，炼化了白虎界女子赠与的羽翼之后，就更快了，比帝坤还要快几分。
　　对于神王级别的强者来说，横跨整个东洲，也不过一盏茶的功夫而已，所以很快，两人来到葬神禁区上空。
　　“好像真的出事了。”
　　玉无涯眉头微皱，只见，那常年笼罩着葬神禁区的灰色雾气完全散去了，一座座漆黑的山峦和废墟显露出来。
　　犹如海水干涸，露出了海底礁石。
　　漆黑的地面上，不时可以看到血淋淋的尸体，死相凄惨，似乎遭到了虐杀。
　　一些雄伟的漆黑建筑坍塌了，还有烟尘弥漫着，好像是刚刚经历了剧烈的战斗……
　　“那……那边……”
　　一道虚弱的声音传来，只见一根残破的柱子下面，压着一个只剩下半截身躯的玄兵卫，他伸出手指，艰难地指向一堆庞大的废墟。
　　“宫殿……下面……”
　　说完，他头一歪，没气了。
　　“走。”
　　玉无涯带着帝坤来到那宫殿废墟的上方，这个地方，是整个葬神禁区的中心位置，应该就是葬神主宰原本的宫殿。
　　哗！
　　帝坤右手一挥，一股庞大的风力涌出，将所有的废墟吹走，地面都被掀起了好几层。
　　于是，一个漆黑的洞口显露出来。
　　“公子，请。”
　　帝坤弯腰做了个“请”的姿势。
　　两人走了进去。
　　帝坤强大的神念，瞬间在这纵横交错的洞穴中蔓延，然后找到了一条正确的路，带着玉无涯长驱直入。
　　终于，两人来到了那座巨大的冰窟！
　　“这是……”
　　看到那座屹立着荆棘柱子的漆黑祭坛，玉无涯微微震惊，特别是上面还钉死了几道身影。
　　“大哥，快走！！”
　　这时候，一道歇斯底里的大吼之声响起，玉无涯转眼看去，才发现一根靠后的柱子上，钉着一道身影。
　　正是江晨！
　　此时的江晨无比凄惨，身体被好几道一米长的尖刺贯穿，奄奄一息地挂在那里，鲜血沿着柱子流淌而下……
　　“二弟！！”
　　玉无涯露出关切之色，一个闪身出现在他旁边。
　　“大哥快走！你中计了，有埋伏！”江晨陡然大叫起来，眼睛通红，犹如发狂的野兽。
　　哗！
　　下一刻，整个冰洞都闪烁起一道道玄奥的纹路，墙壁上，地面上，各种大阵瞬间显现，环环相扣！
　　毁灭性的力量，瞬间充斥了整个冰窟，一层又一层，将玉无涯笼罩住，就连帝坤也被笼罩其中。
　　“哈哈哈，无涯圣君？紫渊界的救世主？也不过如此！”一道威严的声音响起，回荡开来。
　　“葬神主宰。”
　　玉无涯沉声说道。
　　“没错，正是本座！”
　　那威严的声音再次响起，而与此同时，周围的阵法继续增强，似乎酝酿着毁灭之威。
　　“我一直以为你是一位心怀苍生的前辈人物，想不到，竟然也如此卑鄙无耻！”玉无涯冷冷说道。
　　“呵呵，所以说，不要凡是都你以为，很多东西只是错觉而已。”葬神主宰冷笑着。
　　此时，那道洞口已经完全封闭了，周围的符文犹如藤蔓蔓延，让它犹如伤口一般愈合了。
　　整个冰窟，彻底浑然一体，组成了一座超级大阵，这股威力，仿佛数十位准圣强者的力量叠加，简直骇人听闻！
　　“玉无涯，不可否认你很强，但是这个地方，本座已经准备了数万年，凑齐了四十九道准圣级别的杀阵！”
　　“你既然进来了，就必死无疑！”
　　葬神主宰冷漠的声音回荡着，带着浓浓的自信，仿佛一切都在掌握之中。
　　“狂妄，往往来自于无知。”
　　玉无涯摇头一笑，然后身上逐渐有光辉涌出，银白的光辉，犹如一轮不朽的明月！
　　“哼，给我死！！”
　　葬神主宰冷哼一声，所有的大阵终于发动了，顿时，四十九道毁灭之光骤然爆发，朝着玉无涯挤压而来！
　　这股足以夷平整个东洲大地的力量，此时浓缩在一个洞穴之内，那是何等的可怕？
　　简直难以形容。
　　“大哥，我对不起你！！”江晨仰天怒吼着，眼中泪水流淌，带着绝望和愧疚。
　　“没事的。”
　　玉无涯一个闪身出现在他身前，一道白色的羽翼撑开，朝着前方合拢，护住江晨，如同撑起了一个世界。
　　“轰隆！”
　　那一道道毁灭之力似乎撞到了一层无形的屏障，都停顿了下来，然后白色羽翼骤然张开！
　　“噗噗噗！”
　　一股浩瀚之力辐射开来，横扫八方，那从四面八方涌来的毁灭之力犹如水幕被穿透，然后炸开。
　　而那股浩瀚之力继续撞在周围的冰窟墙壁上，顿时，一道道大阵纹路崩裂，墙壁直接土崩瓦解，化作无数碎片飞向天空，周围的一切都灰飞烟灭！
　　哗！
　　下一刻，风平浪静。
　　阳光照耀了下来。
　　玉无涯抱着江晨悬浮在离地两三米的低空，帝坤单膝跪地，蹲在不远处喘着粗气。
　　而放眼望去，前后左右的一切都消失了，他们所在的地方化作了一道无比庞大的坑洞，犹如陨石坑。
　　“没事了。”
　　玉无涯低头，对着目瞪口呆的江晨微微一笑。
　　“嗯……嗯……”江晨呆呆的点点头，似乎还没从刚才的惊吓和震撼中回过神来。
　　“轰！”
　　然而下一刻，一道闷响传来。
　　一条漆黑的巨龙从玉无涯的后背透体而出，气势磅礴，将他后方的地面都犁出一道巨大的壕沟，然后射向了无尽的天穹，将十八重云霄都打穿！

第一百六十章 天罚之眼，江晨捡了大便宜（一更，谢谢大家）
　　“你……”
　　玉无涯缓缓低下头，看向怀里的江晨，只见对方脸上依旧呆呆的，然后缓缓冷笑起来。
　　“没想到吧……”
　　他眯着眼，推开“苟延残喘”的玉无涯，缓缓站了起来，居高临下地看着玉无涯。
　　“你……你……”
　　玉无涯震惊地看着他，似乎满脸的不可思议，但是，还不等“江晨”继续得意，他突然咧嘴一笑：“你怎么这么傻啊？”
　　“什么？！”
　　江晨瞳孔陡然一缩，浑身汗毛都炸开，一股生死危机从心底升起，下意识就要逃。
　　然而下一刻，一只冰冷的手掌已经掐住了他的脖子，将他整个人提了起来。
　　那股浩瀚的力量，犹如整个天地都镇压在身上，让他动弹不得，心中只剩下无尽的绝望！
　　“这……怎么可能……”
　　江晨一张脸苍白无比，声音沙哑而骇然，艰难地说道：“我明明……打中你了……怎么会……”
　　他难以接受，这样一次完美的偷袭竟然会失败。
　　他蓄力已久的全力一击，难道还无法毁灭一个毫无防备的人吗？怎么会这样呢！
　　“打中了，没效果，那就是威力不够咯。”玉无涯笑着摇摇头，调笑道：“你不行啊……老葬。”
　　“什么，你怎么知道……”江晨脸色大变，彻底的面如死灰，失去了一切希望。
　　“呵呵，不要这么大反应，其实我知不知道都没有区别。”玉无涯轻松地摇摇头，说道：“就算你真的是江晨，你以为……偷袭了我之后，还会有好下场吗？”
　　他的脸上露出一抹冷厉之色：“对于朋友，我可以肝胆相照，但是，一旦背叛了我，我就绝不留情！”
　　哗！
　　一股滔天的杀意冲天而起，直冲云霄，化作血色的光柱，通天彻地，搅碎漫天云层。
　　“江晨”眼中露出绝望之色，然后突然想起了什么，叫道：“你不能杀我！江晨他并没有背叛你，他是你兄弟！这个身体是他的，你杀了我，江晨也会死！”
　　“那可不见得。”
　　玉无涯嘴角一翘，然后眉心陡然发光，一道璀璨无比的金光射入了“江晨”的额头。
　　“啊啊啊！”
　　“我的元神！”
　　“我的真灵！”
　　“不，我不甘心——”
　　葬神主宰凄厉而绝望的惨叫响起。
　　玉无涯那道超越极限的金色神念进入他的体内，直接摧毁了他的元神和真灵，摧毁了他全部的意识！
　　许久，惨叫终于停止了。
　　江晨的身体安静下来。
　　玉无涯的神念扫视着江晨的脑海空间，他发现葬神主宰的元神破灭后，原地悬浮着一颗紫色的球体。
　　似乎……是一只眼球。
　　这道眼球闪烁着神秘的光辉，似乎能看透气运更迭，天地变化，甚至能映照出模糊的未来画面！
　　“好宝贝！”
　　玉无涯眼前一亮，用神念将它抓了出来，这眼球开始还想要逃走，但是瞬间被他镇压了。
　　“嗡！”
　　这眼球似乎有灵性，在发现自己逃不掉之后，直接撞进了玉无涯的眉心，化作一只隐藏的竖眼。
　　这只眼睛只有在睁开的时候才能看到。
　　玉无涯没有阻止它，因为一大股信息传入了他的脑海，这眼球的种种妙用都浮现在心底。
　　“天罚之眼！”
　　“不错，可以当作一个底牌。”
　　玉无涯露出满意的笑容。
　　这东西既然认他为主，那就是白捡的便宜了，想要背叛，是根本不可能的，他随时都可以镇压！
　　毕竟，这眼球又不是美女。
　　然后，他再次检查起江晨的脑海空间，开始搜寻江晨的元神，因为按理说，真命天子不会这么轻易死掉的。
　　哪怕是被占据了身体，也不会死。
　　这家伙的元神和意识肯定还苟在某个角落里，就像冬天的种子一样，默默埋在土里，就等着春天发芽……
　　而此时，因为已经没有了对手，玉无涯的被动修为已经迅速消退而去，重新变成了天神境。
　　想要找到江晨隐藏的元神，几乎不太可能了，毕竟这小子藏得很深，连葬神主宰都没发现。
　　“大哥……”
　　就在这时候，一道虚弱的声音响起。
　　只见脑海空间之中，突然亮起一个金色的光点，犹如灰尘一般细微，那声音正是从里面传来的。
　　“你小子果然没死！”
　　玉无涯眼前一亮，然后脸色变得怪异起来——他真的想骂一句，你是真的狗！
　　葬神主宰使用秘法，主动将一身修为融入这具身体，现在葬神主宰的元神毁灭了，江晨作为身体的主人，只要重新掌控身体，就能获得准圣境界的修为！
　　这是捡了天大的便宜啊！
　　玉无涯想了想，他的另一个老弟秦双也是这样啊，难道现在的真命天子，都喜欢不劳而获了吗？
　　“多谢大哥了，要是没有你，我恐怕撑不了多久。”那光点之中，江晨虚弱的声音传来。
　　“救命之恩，嘴上道谢有什么用，你得做牛做马！”玉无涯没好气地骂了一声，实在是嫉妒啊。
　　他也想被老怪物夺舍，然后白捡一身修为。
　　“咦，这个思路……不错呀！”
　　突然，他眼前一亮。
　　如果以后遇到身躯腐朽的老怪物，也许可以引诱对方夺舍呢，等对方把所有的修为通过云端传输过来，他再夺回身体！
　　可以少奋斗几百年啊！
　　“咳咳，让大哥费心了，以后婚嫁之事，全凭大哥做主。”江晨干咳两声，说道。
　　“别扯淡，我看你这元神虚弱成这样，想要掌控这具身体，至少要接受三四年的肉身反哺，这段时间，你就算是植物人状态，你说，我要怎么安置你？”
　　玉无涯问道。
　　“这个……植物人是什么？”江晨问道。
　　“就是动不了的人，比如，当你和你的红颜知己在一起的时候，你得让她自己动。”玉无涯说道。
　　“咳咳……懂了。”江晨干咳两声，他也是吃过猪肉的人，自然知道大哥的话有些内涵。
　　他想了想，讪讪道：“大哥，我现在也没地方去了，你就把我带回万法圣地吧……埋在土里都没关系，不占地方。”
　　“瞧你这点出息！”
　　玉无涯轻哼一声，神念退出了江晨的脑海空间，然后用能量编织了一道云床，将江晨的“尸体”托起来。
　　“回万法圣地。”
　　玉无涯将云床推给旁边的帝坤，然后潇洒地转身，朝着万法圣地的方向飞去。
　　“是。”
　　帝坤恭敬的点点头，用能量拖着悬浮的云床跟了上去，他看着前方那道白衣身影，眼中有着发自内心的敬畏。

完了，我遇到了困难，今晚写不出来了
　　大家别等了，早点睡。
　　欠了两章，我后面补上哈。一定补。
　　睡吧，晚安。
　　早睡早起，身体好！！

第一百六十一章 玉无涯的占卜，驾临金光界！（今日只有一更，晚安）
　　时间飞速流逝。
　　三年过去了。
　　三年中，玉无涯的威严与日俱增，用如日中天已经无法形容了，完全形成了个人崇拜。
　　救世主不可怕。
　　可怕的是救世主还有一群势力庞大的水军，一直在默默造势，推波助澜。
　　这样发酵出来的效果，堪称恐怖。
　　如今的紫渊界，就算是没有修炼的人，乃至是刚刚学会走路的婴儿，都知道无涯圣君是谁。
　　那是紫渊界的最强者，也是紫渊界的守护神！
　　在所有人心中，玉无涯就是无敌的，高不可攀的，永远是那样深不可测。
　　可是没人知道，随着时间的流逝，玉无涯的内心是煎熬的——算着日子，距离海神破封的期限越来越近了！
　　那个凶残的娘们儿，要出来了！
　　以那女人的凶残程度，一旦出来，完全可以追杀得他上天无路，入地无门啊。
　　就算是通过世界通道躲到其他世界，也多半会被揪出来，因为以那女人的庞大神念，一个念头就能覆盖一个世界！
　　就算把所有和紫渊界相连的世界，以及和那些世界有关联的其他世界也搜查一遍，也要不了多久。
　　想想都可怕！
　　他想过偷渡到上界，一旦到了浩瀚无穷的上界，那女人要找到他，犹如大海捞针。
　　然而，他去不了。
　　因为不到圣境，根本就感应不到上界的所在，似乎那所谓的上界，和诸多下界根本不在同一个时空。
　　所以，这个想法泡汤了。
　　剩下的，只有提升自身实力了。
　　可是，修炼终究是需要时间来沉淀的，三年的时间，纵然他有无数的宝物，诸多神奇的资源，依旧进步不大。
　　堪堪达到了天神境的中期而已。
　　通常情况下，天神境界中想要突破一个小境界，那是成千上万年，至少也得几百年，所以他已经很快了。
　　靠自身实力也不行。
　　于是，玉无涯开始寻求奇迹了，他知道，这世间没有完全的绝境，任何时候都有一线生机！
　　于是，他开始了占卜。
　　因为，他在葬神主宰那里得到了一枚天罚之眼，这颗神秘莫测的眼球，似乎有着趋吉避凶，预见未来的力量……
　　这种预见，十分模糊。
　　三年时间中，他消耗了大量的精力和资源，催动天罚之眼观测了上万次，终于得到一个相对清晰的结论。
　　“生机……在金光界！”
　　宫殿之中，玉无涯眉心的紫色竖眼缓缓闭合，然后双眼之中露出激动之色，豁然起身。
　　“老帝。”
　　玉无涯叫了一声。
　　“在！”
　　帝坤一直守候在宫殿外，听到呼唤后，瞬间出现在玉无涯身旁，听候差遣。
　　如今的帝坤，这位曾经的兽神大人，俨然已经成为了玉无涯的专业跟班。
　　当然，他乐在其中。
　　在如今的紫渊界，能够跟在无涯圣君身边，不知道是多少人求之不得的大机缘！
　　这种大人物，手指缝里随便漏出一点宝物，或者随口指点几句，就能让他们受用不尽了。
　　这倒也不假。
　　虽说玉无涯的真实境界，并没有大家想象中那么深不可测，但是天神境界，在紫渊界已经很高了。
　　如今的紫渊界，天神强者并不多。
　　至于神王强者，只有帝坤一个。
　　江晨算如果醒过来，会直接成为准圣……可惜现在还是个植物人，恐怕还得要一两年才能醒过来。
　　“老帝，我们去金光界。”玉无涯直截了当地说道。
　　“啊？金光界？如今很多世界的通道都已经关闭了，也不知道金光界的通道还在不在。”帝坤皱眉道。
　　“没事，我有这个。”
　　玉无涯嘴角一翘，手中出现一道有着牡丹花纹的金色的镜子，这镜子正是姬玄从金光界带来的。
　　是一个名为“太虚宫”的宗门的宝物，
　　两人走出宫殿，然后玉无涯将镜子抛到空中，注入能量，顿时，镜子迅速扩大，化作一道庞大的空间漩涡。
　　“这镜子里有一道金光界的气息，相当于坐标，我们可以通过这镜子直接传送到金光界。”
　　玉无涯笑了笑，踏入漩涡之中。
　　帝坤紧随其后。
　　“恭送圣君！！”
　　“祝圣君马到功成！”
　　“圣君永恒无敌！”
　　万法圣地的众人发现了玉无涯的动向，纷纷眼神狂热地祝贺着，黑压压的人影跪倒了一大片。
　　玉无涯这三年来很少露面，对他们来说，能看到圣君一次，就足以激动好几天了。
　　……
　　金光界。
　　这是一个剽悍的世界，强者众多。
　　天神境的强者，在这里已经不稀奇了，在很多宗门和家族里都有，而且还不止一位。
　　至于那些超级势力，往往都有神王级别的强者坐镇。
　　而金光界自古屹立不倒的几尊霸主势力，更是底蕴深厚无比，让人敬畏。
　　当然，如今的金光界，最有权势的却不是他们，而是一位年轻的霸主——无双皇！
　　这是一位神秘而逆天的存在，据说是被一个宗门从矿脉中挖出来的，和妹妹一起，被包裹在一块巨大的仙灵石之中，疑似沉睡了悠久的岁月。
　　当时就引起了巨大的轰动，各方大势力前来抢夺。
　　然后这对神秘的兄妹逃脱了，销声匿迹，几年之后，再次出现的时候，已经是君临天下！
　　任何挡在面前的势力，都直接被夷为平地，管你是天神，还是神王，都是一招镇杀！
　　最终，金光界的几尊霸主势力出手，然而，这深不可测的几大势力，依旧被杀得血流成河，只能俯首称臣。
　　翩翩少年，独尊一界。
　　堪称神话！
　　此时，一座酒楼之中，玉无涯刚刚听完了关于无双皇的传闻，顿时，眼睛亮了起来。
　　这无双皇，应该是传说中的古代怪胎了，来头大到惊人，天赋无双，短时间内就能具备无敌姿态！
　　这样的人，正好可以用来对付女海神啊。
　　他一直记得一个规律——要用魔法打败魔法，要用翩翩少年，对付天之娇女！
　　“这金光界，除了这位无双皇，其他人应该对我没有什么价值，所以，我也没必要按部就班低调打脸了。”
　　“直接引他出来！”
　　他嘴角一翘，然后陡然起身。
　　“轰——”
　　一股强大的威压扩散开来，虽然只是天神境的威压，但是在这区区小城的酒楼，堪比天威！
　　“噗噗噗！”
　　整个酒楼直接炸开，碎片横飞，很多人倒飞出去，而威压继续扩散，犹如山洪海啸席卷八方。
　　“嗡！”
　　“轰隆隆！”
　　那股威压，更是化作金色的光柱冲天而上，顿时，无数的黑云从四面八方汇聚而来，环绕着金色光柱旋转。
　　电闪雷鸣，犹如世界末日！
　　“还不够。”
　　玉无涯看了看天空，对着旁边的帝坤说道：“老帝，放威压，动静闹得大一点。”
　　帝坤顿时明白，自家公子是要搞事情了，顿时眼中露出兴奋之色，赶紧点头道：“好嘞！”
　　“吼！！！”
　　一道无边庞大的狮子虚影拔地而起，仰天咆哮着，不断变大，四足如神峰，大嘴吞日月！
　　这一刻，整个金光界都在震动！

第一百六十二章 为了偶遇无涯圣君，演员云集！（一更，嘻嘻嘻~）
　　“发生了什么事？！”
　　“好可怕的威压！”
　　“神王，有神王强者发威了！”
　　那道顶天立地的狮子巨影，顿时引起了无数人的注意，不知多少生灵在这股威压下瑟瑟发抖，惊骇欲绝。
　　方圆百万里大地，都在颤栗！
　　神王之威，恐怖如斯。
　　“是何方强者，驾临我金鹏殿的疆域。”
　　许久之后，终于有强者出来了，这是一个浑身散发着金光的老者，脚踏一只桀骜不驯的金色大鹏，迅速飞来。
　　顿时，同样是神王级别的威压释放而出，和帝坤的威压碰撞在一起，竟然引起天地变色！
　　“无涯圣君驾临金光界，让无双皇过来拜见！”帝坤傲然地昂起头，声音轰隆隆的传递开来。
　　此时的他，壮志豪情，颇有几分狐假虎威的风范。
　　玉无涯的强大，就是他最大的底气！
　　“什么，无涯圣君？！”
　　听到玉无涯的名字，那位金鹏殿的神王老者脸色大变，骇然无比，一身气势顿时荡然无存。
　　无涯圣君这个名字，对于金光界大多数人来说，还十分陌生，但是他却是知道的。
　　因为三年前，跟随无双皇进入紫渊界的就有他们金鹏殿的强者，那几人回来之后，将紫渊界那边的消息也带了回来。
　　所以他知道，那位无涯圣君是怎样的存在。
　　那是一尊可能比无双皇还要可怕的狠人！
　　“怎么，见了无涯圣君，还不过来行礼？”帝坤斜着眼看了那老者一眼，霸气地说道。
　　那老者脸皮微微一僵。
　　他看向帝坤旁边那道白衣如画的身影，挤出一丝笑容，躬身抱拳：“不知圣君亲临，老朽有失远迎，还请圣君恕罪。”
　　他其实还拿不定这是不是真正的无涯圣君，但是在不能确定是假的之前，万万不能得罪！
　　“免礼。”
　　玉无涯淡淡说道。
　　一切都是那么理所当然，云淡风轻。
　　这一幕，可把秘密注视着这边的强者们震惊得不轻，他们完全无法想象，一尊神王级别的霸主人物，会对这样一个年轻人卑躬屈膝。
　　无涯圣君？
　　这是谁？
　　他们完全没听说过啊。
　　“不知圣君驾临金光界，有何贵干？”这位老神王低着头，神色恭敬地问道。
　　“我找无双皇。”
　　玉无涯平静地说道。
　　“这个……无双皇陛下一向神龙见首不见尾，也没有固定的宫殿住所，要找他……恐怕不方便。”
　　老神王为难地说道。
　　“所以，最好的办法，还是让他来找我。”
　　玉无涯嘴角微微一翘，说道：“我要你以你宗门的名义，号召金光界各大势力，前来拜见！”
　　“就说……金光界，要换主人了。”
　　此话一出，老神王脸色苍白无比，脚下有些发软，颤声道：“圣君……此事……老朽万万不敢啊！”
　　他真的吓到了。
　　这样的事情，他一旦做了就相当于背叛了无双皇，不管是出于什么原因，无双皇都不会放过他们金鹏殿。
　　这几年的时间，被无双皇灭门的超级势力，可有不少，其中不乏比金鹏殿更强的宗门世家。
　　“哦？意思是……你怕无双皇，却没把本座当回事儿？”玉无涯微微一笑，眼睛眯了起来。
　　老者身体一颤，冷汗涔涔。
　　他没用感觉到威压，但是这一刻，他真的感觉到了有一股无形的压迫感，那是神王强者特有的直觉！
　　“不不不，不敢，不敢……请圣君……放老朽一条生路吧。”
　　老神王老泪横秋，膝盖颤抖了好几下，似乎几次都决定跪下哎，但最终还是忍住了。
　　终究是神王强者。
　　他就算再恐惧，也拉不下那个脸。
　　“好吧，那本座也不为难你，你就让金鹏殿把我在这里的消息传出去，就说无涯圣君在这里等他，看他敢不敢来。”
　　玉无涯笑了笑，说道：“我已经这么迁就你了，你要是再推脱，或许……你会发现我比无双皇还要可怕。”
　　“这……老朽马上去办，马上去办！”
　　老神王犹豫了一下，最终一咬答应了下来，他对着玉无涯躬身拜别，然后骑着大鹏远去。
　　“公子，就这么让他走了，不怕他食言吗？”帝坤问道。
　　玉无涯摇摇头，淡然一笑：“他不敢，毕竟……他的宗门就在这片疆域，跑得了和尚跑不了庙。”
　　帝坤点点头。
　　“走吧，继续找一家酒楼，尝尝金光界的美酒，顺便等那位无双皇过来。”玉无涯笑着说道。
　　两人朝着一座酒楼飞去。
　　……
　　两天的时间过去了。
　　这两天里，这座城市里很多本地人都离开了，连好色的老城主，都带着小妾连夜跑了。
　　但是，也有很多强者涌进来，甚至进来的人比离开的人还要多，可谓是鱼龙混杂。
　　街道上，多了很多普通人。
　　毫无修为的普通人。
　　比如被恶霸欺负的小姑娘、被家族追杀的羸弱少年、身负亡国之恨的落难皇子，丹田被毁的少年天才……
　　总之各种弱势群体！
　　而且，偏偏这些人还总是被玉无涯碰见，显得可怜又无助，让人十分有保护的欲望。
　　要是被热心的前辈人物遇到，恐怕心中一火热，直接就收徒，或者收侍女什么的，最不济也会出手帮一把，结个善缘……
　　只可惜。
　　他们遇到了玉无涯——一个拥有火眼金睛，并且演技精湛堪称他们祖宗的老演员！
　　这种把戏，在他面前，简直是献丑。
　　只是可惜了这么多天才，为了搏一把大机缘，硬生生废了自己的修为和根骨，让玉无涯唏嘘不已……
　　不过这种心态他能理解。
　　要是他刚穿越的时候没有系统，并且遇到和无上强者搭上关系的机会，肯定是自废修为也在所不惜的！
　　修为废了还能修炼回来，根骨毁了也有恢复的机会，但是这种大机缘，十辈子都难有一次……
　　“大爷，不要啊！不要！我才十四岁啊！”
　　玉无涯走在街道上，又一个少女无助的哀求声从不远处的巷子里传来，还伴随着衣服撕裂的声音。
　　“哈哈哈，小妹妹，你见过金鱼吗，会吐水的哟。”市井无赖一般的声音响起，十分的专业。
　　终于，玉无涯眼中露出一抹有趣之色，对着旁边的帝坤说道：“老帝，我们去看看。”
　　“公子，明知道是演，还看什么啊？”帝坤小声传音道，因为他知道，公子不想拆穿这些人。
　　“呵呵，我就想看看……他们能演到什么程度。”玉无涯嘴角一翘，显得有些邪恶。
　　帝坤点点头。
　　然后，他眼睛陡然瞪大！
　　巷子里正在上演的戏码，本就是给公子看的，公子如果出手阻止了，那自然是英雄救美，要是公子选择袖手旁观，只看戏呢……这些人岂不是要咬着牙，假戏真做？
　　不知为何，他突然有些兴奋！

第一百六十三章 赘婿流真命天子？（二更，牛逼！）
　　玉无涯带着帝坤，来到了巷子外。
　　他们没有进去，但是神念却是延伸了进去，而且这神念并不是很隐晦，只要半神级的修为就能发现。
　　玉无涯故意的。
　　这巷子里的几人，虽然修为不是很高，但是这样一出戏码，可不是一般的家族可以演出来的，必然有强者暗中导演。
　　如今这座城市，早已寸土寸金，甚至空气都是奢侈的。
　　玉无涯的每一个时间段，都被各大势力暗中竞争掉了，比如这段时间谁来邂逅玉无涯，下个时辰谁出现在玉无涯面前，今天谁在这片区域蹲点儿，明天谁在那片街道蹲点儿……
　　这些都是划分好的，各大势力早就达成了一致，至于能不能引起玉无涯的注意，全看天意。
　　用网络术语来说，玉无涯就是最宝贵的流量，玉无涯在谁家的剧场停留一分钟，谁就要支付巨大的费用。
　　所以，能在这个时间段，在玉无涯的必经之地表演，巷子里这几人的后台是非常硬的，起码是神王级的势力！
　　哗！
　　果然，当玉无涯和帝坤的神念扫进了巷子后，那几个“地痞流氓”和少女，身体都微微一颤，似乎得到了某种提示。
　　于是，他们表演得更认真了。
　　声情并茂！
　　“不要！不要啊！”
　　那个自称只有十四岁的少女，其实已经十七八岁了，虽然特意将肌肤涂黑了几分，但依旧难以掩饰靓丽姿容。
　　特别是她现在梨花带雨，大大的眼睛里充满无辜之色，楚楚可怜，给人一种想要保护的冲动。
　　“嘿嘿嘿，小妹妹，哥哥是好人啊。”
　　一个脸上贴着狗皮膏药的地痞流氓淫笑着，一边解裤带，一边朝着坐在地上、双脚蹬地不断后退的少女靠近。
　　少女朴素的衣衫，早已被撕开了一道道口子，几乎成了布条，露出一抹鲜艳的红色肚兜。
　　“你们别过来，别过来！再过来我喊人了！”
　　少女紧紧抓着破烂的衣服，往中间拉扯着，试图遮住里面露出的那抹鲜红。
　　“嘿嘿嘿，你倒是喊啊！今天就算喊破喉咙也没人来救你！”最靠前的一个流氓嘿嘿一笑，说出了经典台词，并且一个箭步冲上前去，抓住了少女的衣服。
　　“撕裂！！”
　　一声刺耳的声音响起，少女那本就捉襟见肘的衣服，再次破烂了几分，露出更多的鲜红之色。
　　顿时，这几个汉子犹如闻到了腥味儿的鲨鱼，彻底兴奋起来，目光火热，呼吸都急促了。
　　这不是演戏，而是真的。
　　毕竟，这可是小姐啊！
　　平日里那个高高在上的小姐，他们这些低等下人，连正眼看一眼都不敢，而今天，却可以正大光明地亵渎……
　　此时，这几个血气方刚的汉子兽血沸腾！
　　而这个少女，心中也微微颤了一下，心中有种难以形容的恐惧，也许……她今天真的会……
　　因为家族的计划是，不惜一切代价！
　　只要那位还在现场，就算是袖手旁观，他们也必须演下去，因为这是规矩，是很多超级势力共同达成的盟约！
　　如果有人中途露馅儿了，无疑会引起无涯圣君的怀疑，那会葬送掉后面所有势力的机会，这无疑是掀了桌子。
　　损害了所有人的利益，下场必然是灰飞烟灭！
　　所以……这几个卑贱的仆人，今天真的有可能亵渎她，用这几条狗命，玷污她冰清玉洁的身子……
　　“嗯？我怎么想起了那个废物？”
　　突然，她脑海中竟然浮现出一道身影，那个她名义上的丈夫，那个入赘他们苏家三年，还没上过她床的窝囊废！
　　“呵呵，可能我终究还是个好女人，那废物不管怎么说也算我丈夫，所以我会对他有所愧疚吧……”
　　她心中自嘲一笑。
　　而此时，那几个汉子再次扑了上来。
　　“撕拉！”
　　“啊！”
　　“撕拉！”
　　“啊！”
　　“撕拉！！”
　　……
　　这几个家伙犹如猫戏耍老鼠一般，每次扑上去，都撕开少女身上的一块布料，但就是没有硬上。
　　他们也在拖时间。
　　虽然他们很垂涎小姐的身子，但是他们也知道，一旦得手之后，他们就必死无疑，家族不可能放过他们。
　　所谓死刑不亏，只是爽过之后安慰自己的话罢了。
　　能不死，还是尽量活着。
　　玉无涯有的是时间，就静静的看着。
　　终于，过了许久之后，少女的衣衫早已被扒光了，春光外泄，犹如一只受精的小绵羊。
　　“不，不要，不要……”
　　少女双手捂着胸，背靠着冰冷的墙壁，清丽的眸子中流下绝望的泪水……或许，这就是命吧。
　　家族的子弟，就要为家族的兴盛付出一切，哪怕用生命去博取一丝机会，也在所不惜。
　　“够了！！”
　　就在这时候，一道愤怒的低吼响起，犹如雷霆霹雳，在巷子中炸开，甚至震动了整个城市！
　　那几个触摸到少女身体的汉子直接倒飞出去，身体狠狠撞进了墙壁中，鲜血狂喷，然后昏死过去。
　　“哗！”
　　一件黑袍盖在了少女玲珑有致的娇躯之上，少女身体一颤，呆呆地看着那出现在她眼前的背影。
　　此人身材挺拔，傲然而立，黑衣猎猎作响……
　　“是你？！”
　　她回过神来，震惊地看着那道身影，在她的印象中，这道身影从没有像今天这样挺拔过。
　　印象中的他，一直唯唯诺诺，窝窝囊囊，是个人人都欺辱的窝囊废，甚至自己都没正眼看过他。
　　也就实在看不下去的时候，会帮他说几句话，毕竟……这是他名义上的……丈夫！
　　“你为什么要这么做？”
　　那黑衣青年回过头，那张一度被认为是吃软饭的小白脸上，此刻带着一股别样的霸道和威压。
　　这种霸道，让苏飞仙震惊，惊喜，甚至让她沉醉，然后……她似乎想起了什么，脸上露出害怕之色。
　　“你……你是谁？”
　　她犹如一个被拯救的无辜少女，显得有些紧张无措。
　　“你还要演下去吗！就为了所谓的家族？就为了引起巷子外面那个冷漠的男人的注意吗！！”
　　“苏飞仙，你够了！苏家，也够了！！为了攀附一位强者，就需要使用这种下作、甚至不知羞耻的手段吗！”
　　黑衣青年脸色略带狰狞，他一个闪身，来到少女的身前，紧紧抓住她的手腕，低吼道：“你是我的妻子，你怎么可以做出这样的事，有没有考虑过我的感受！”
　　“你们苏家做这样的事情，还神神秘秘的，要不是我不远万里偷偷跟过来，还不知道有这种肮脏的事！！”
　　“咔嚓！”
　　少女的头发间，一件朴素的玉簪子陡然裂开，这是一件传讯法宝，似乎是有人怒不可遏，从另一头毁掉了它！
　　“呵呵，真正的好戏要开始了，倒是意外之喜……”
　　巷子之外，玉无涯玩味儿一笑，背负着双手，带着帝坤悠哉游哉地朝着远处的街道走去。
　　赘婿流？
　　而且这个赘婿，似乎已经猥琐发育完毕，准备装逼了……
　　这倒是意外之喜呢。

第一百六十四章 赘婿的宿命——杀妻证道！（今天跪了，晚安）
　　“咔嚓！”
　　随着那簪子的破碎，少女身体微微一颤，面如死灰，瞳孔之中露出前所未有的惶恐和绝望。
　　因为，最坏的结果出现了——他们苏家，在无涯圣君面前露馅儿了，破坏了诸多大势力共同定下的规矩！
　　后面等待苏家的，是灭顶之灾！
　　“啪！！”
　　毫无征兆的，少女一个巴掌，狠狠打在了黑衣青年的脸上，咬唇哭着朝巷子外面跑去。
　　“这……”
　　黑衣青年懵了，他完全没想到，如今他掀开了伪装，华丽转身，这个女人竟然还敢打他！
　　难道以为他还是曾经那个窝囊废吗？！
　　“苏飞仙……你给我站住！”
　　他俊朗的脸上露出一抹霸道，喉咙里发出犹如野兽般的低沉嘶吼，一个闪身就要追上去。
　　“你还想去哪里！”
　　就在这时，一道愤怒而威严的声音响起，只见一道白光从天而降，堵住了巷子的出口。
　　“轰隆！”
　　在这白光落地的瞬间，一股可怕的冲击波扩散开来，巷子几乎在瞬间土崩瓦解，化作虚无！
　　但是这股力量似乎被压制在一定的范围内，所以并没有扩散出去，只毁掉了这个巷子。
　　这是一个身穿华丽衣衫的白发老者，此人身材魁梧，目光如电，苍老的脸上满是愤怒的杀意。
　　赫然是苏家的神王老祖！
　　“想不到，我苏家到头来，会毁在你这窝囊废手中，还真是讽刺啊……也怪我眼瞎，没早点看出你是条白眼儿狼！”
　　苏家老祖红着眼睛，恨欲狂。
　　“呵呵，我虽然不知道到底是怎么回事，但是如今来到这座城，也大概猜到事情的内幕了。”
　　黑衣青年嘲讽一笑：“呵呵，苏家自己做出这种不要脸的事，如今还要赖在我头上了？我身为一个丈夫，在自己妻子被人亵渎的时候出手阻止，有什么错呢？”
　　“倒是你们苏家！既然已经把苏飞仙嫁给了我，那么不管我拿她当佣人也好，丫鬟也罢，那都是我的妻子！”
　　“如今竟然不经过我的同意，就带我妻子出来勾引男人，怎么？这是要货卖三家吗？你们下贱！！”
　　轰——
　　当最后两个字说出的时候，黑衣青年的身上，竟然扩散出一股可怕的气势，并且层层攀升，直达神王境！
　　“什么？！”
　　苏家老祖眼睛瞪大了，惊骇欲绝，整个脑子一片空白。
　　怎么回事？
　　他们苏家最让人瞧不起的窝囊赘婿，竟然是一位神王级别的强者？还是这么年轻的神王？
　　这……
　　苏家老祖心中突然涌现出浓浓的讽刺，甚至是悲凉，要是早知道自己家有这样的绝世人物，苏家何至于走到这一步？
　　这么年轻的神王，这是无敌的趋势啊！
　　如果早知如此，他们苏家还需要拿出嫡系大小姐来攀附无涯圣君吗？只要守着这个宝贝赘婿，就能坐等辉煌啊！
　　可惜，世上没有如果。
　　苏家已经走到这一步了。
　　如今，苏家毁坏了各大超级势力一起定下的盟约，毁了所有人的大机缘，注定要面临灭顶之灾。
　　而眼前这位天纵之才的年轻人，就是罪魁祸首！
　　今天，苏家完了，而眼前这个年轻人，也完了，各大超级势力是不可能放过他的。
　　既然如此……也没必要再抱着什么幻想，或者手下留情了，今天，就清理门户，泄愤吧！
　　“你本是九天真龙，为何要自误！既然今天已经走到了这一步，那老夫纵使心中惋惜，也要杀了你！”
　　苏家老祖脸上再次浮现出杀气，这种层次的强者，心智何等的坚定，一旦决定的事情，就不会动摇。
　　今日，他要清理门户！
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　黑衣青年突然笑了，笑得有些猖狂，甚至是有几分霸道的感觉：“杀我？你确定你有资格？”
　　他在这方小小的下界已经蛰伏了三年了，如今展露峥嵘，自然是已经有了不惧怕任何人的资本！
　　区区苏家，算什么？
　　就算是无双皇、无涯圣君，又算什么？
　　说得再天下无双，也不过是下界池塘中的小鱼而已，哪里知道那广袤上界的天高海阔？！
　　“多说无益，动手吧！”
　　苏家老祖似乎无所顾忌了，周身绽放出磅礴的白光，犹如一轮白色的太阳跃出了海面，光芒笼罩八方。
　　“轰隆隆！”
　　那股可怕的白光不断膨胀，所过之处，建筑灰飞烟灭，就连地面都犹如地牛翻身，掀起层层土浪！
　　“噗！”
　　然而下一刻，只听到一声轻响，那正在扩大的白色太阳，犹如漏气一般迅速收缩了回去，回到了苏家老祖的体内。
　　最终，苏家老祖身体回归平静。
　　他眼睛瞪大，额头上，有一道血洞……
　　“你……怎么可能……”
　　苏家老祖声音颤抖着，想要说什么，可是他的元神已经被完全粉碎，终究是什么也说不出来，倒了下去。
　　“自取灭亡，蝼蚁而已！”
　　黑衣青年脸上唯有冷漠，对于苏家，他没有半点好感，这三年来，苏家给他的所有记忆，都是白眼，嘲讽，羞辱。
　　这样的家族，灭掉又如何？
　　“啊——”
　　一道尖叫声响起，却见之前跑出去的少女苏飞仙站在远处，看着这一幕，双手抱着脑袋痛苦地尖叫着。
　　黑衣青年眉头一皱。
　　哗！
　　他一个闪身，来到了那近乎崩溃的少女身前。
　　“啊！我杀了你！”
　　苏飞仙犹如发疯一般捶打着他的胸膛。
　　他没有阻止。
　　静静地看着这个女人。
　　这是他现在的妻子，虽然没有夫妻之实，虽然她一直瞧不起他，但是……她和其他人终究不一样。
　　“你毁了我苏家，你毁了我苏家！我要杀了你！杀了你！呜呜呜……”她打着打着，累了，渐渐安静下来。
　　瞳孔之中一片死灰，没有了光。
　　黑衣青年沉默着，沉默着。
　　“噗！”
　　许久，他的手掌洞穿了她的胸膛。
　　她眼睛瞪大，身体僵住了。
　　“你对我来说，与别人不同，但是……你对我的冷漠，和其他人……没有什么不同。”
　　他眼神冰冷，没有一丝感情。
　　也许夫妻关系的确比较特殊，就算只是假夫妻，也同样会让他有所牵绊，只不过……她已经触及了他的底线！
　　所以，只能死！！
　　“哗！“
　　他右手一抖，一道火焰迸发，将苏飞仙的身体烧成了灰烬，然后他的身体缓缓腾空而起。
　　璀璨的金光从身上绽放，照耀八方！
　　“暗中窥视的老东西们，我已经感觉到你们的杀意了，那位无涯圣君不瞎，你们也没必要再装了……想杀我，就来吧！”
　　这一刻，黑衣青年气势滔天！
　　然而，整个城市一片安静，并没有所谓的老怪物冒头，
　　一些人略微疑惑后，明白了什么。
　　那位就在城中，他没发话，谁敢出手？
　　“你们随意。”
　　许久，一道悠然的声音，从一座就楼中传出。
　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！”
　　下一刻，一道道辉煌的大日从城市的各个方向升起，可怕的威压如山如海，天空之上，岂止是十日当空！

第一百六十五章 玉无涯说，我欣赏你（一更，嘿嘿）
　　城市上空，十几颗太阳横空，那种景象太过绚烂了，无尽的威压，让无数人颤栗、惊恐。
　　神王级的强者，在金光界的任何地方都是一方霸主，如今同时出现十几位，这种阵容实在是恐怖。
　　然而，那被诸多神王包围的黑衣青年，此时神态自若，一身黑衣迎风招展，睥睨八方。
　　他神色冷峻。
　　眼神淡漠。
　　似乎不管对方出现多少人，他都不在乎。
　　“呵呵，真是想不到，平日里高高在上的大人物们，也会做出这等蝇营狗苟之事。”
　　“看来，不管多大的人物，在遇到比自己更厉害的人时，都免不了要卑躬屈膝，曲意逢迎……还真是讽刺啊！”
　　黑衣青年扫视这些神王老祖，嘲讽地说道。
　　周围的神王老祖们眼神冰冷，杀意犹如实质一般弥漫着，但是都没有反驳什么。
　　因为如今说什么都没有意义，而且这件事本来就不光彩，硬要解释只会越描越黑。
　　更重要的是……无涯圣君还在看着他们呢。
　　如果他们现在还将这件带着欺骗性的事情说出来，那么不就是当面挑衅无涯圣君吗？
　　他们现在最迫切的，是赶紧将这个破坏好事的孽畜灭杀，然后再想办法给无涯圣君赔礼道歉！
　　“哼，既然你找死，那就成全你！”
　　“今天，你必死无疑！”
　　“鲲鹏法，杀！”
　　“雷帝宝术！”
　　各大势力的神王老祖们终于出手了，可怕的杀招化作绚丽的秩序神链，铺天盖地朝着黑衣青年洞穿而去。
　　能量浩瀚，震动天宇！
　　“轰轰轰轰！”
　　“轰轰轰！！”
　　“轰轰轰轰！”
　　无数人仰望着，或者使用宝物远远观看着这场大战，但是，根本就看不清。
　　那股光芒太绚烂了，完全遮蔽了视线，只能模糊的感觉到一道道剧烈的光芒在闪烁，犹如无数的恒星连续爆炸。
　　“噗噗噗噗！”
　　没过多久，那无尽的白光之中出现一道惊人的血色，似乎是一道庞大的血矛，穿透了一个个太阳！
　　终于，那一道道强光开始收缩。
　　只见天空中，那十几位神王老祖，竟然被一杆血矛洞穿，犹如糖葫芦一般，串在一起。
　　他们周身的光芒迅速缩回身体，然后一个个脸色苍白，强大的气息犹如潮水般退去……
　　“这……不可能……”
　　一个神王老者手抓着穿透胸口的血矛，流淌着血沫的嘴里，艰难地吐出了几个字。
　　这几个字，包含了他所有的骇然和不甘。
　　“神王？蝼蚁而已！”
　　黑衣青年冷冷一笑，右手一抖，顿时，庞大的震荡之力沿着手中的血矛扩散，那十几位神王几乎同时炸开！
　　“噗噗噗噗噗！”
　　天空中血雾滔天，然后迅速扩大，化作大片的血雨，落在地上后，竟然化作了血色的洪水，淹没了无数大街小巷！
　　神王强者，体内蕴含的能量太过庞大了，他们活着的时候，可以用修为强行压制住体内的能量，缩小能量的体积，而死后，那股能量就会恢复原本的密度，体积变得无比巨大。
　　一位神王强者的血液，足以化作江河！
　　“啊啊啊！”
　　“老祖！！”
　　“怎么会这样！”
　　远远窥视着这边情况的众人，一个个震撼无比，特别是那十几位神王所在的势力，族人们当场崩溃了。
　　每一尊神王，都是一个超级势力的顶梁柱。
　　哪怕有好几根顶梁柱，断掉一根，也是无比惨重的损失，而若是只有一根……断掉了，那就是灭顶之灾！
　　而此时，黑衣青年手持血矛，傲立长空，黑衣黑发随风飘舞着，一股霸道之气扩散开来。
　　“嗡！”
　　他手中血矛斜指着右下方，那矛头之上，血色的光辉更加耀眼了几分，似乎屠杀了这些神王后，它更强了！
　　血矛出，神王灭！
　　玉无涯站在一座酒楼的观景台上，扶着雕花的木制栏杆，他看着天空中那霸气侧漏的身影，脸上露出一抹赞赏之色。
　　“不错不错……”
　　而旁边的帝坤，却是神色凝重起来，说道：“公子，今天这件事，看似您没有参与，但是您才是整件事的核心。”
　　“而且他既然挑破了这件事，又当着您的面出手了，那么今天您和他，恐怕是免不了一战了……”
　　“那不是很好吗？”玉无涯随意地笑了笑。
　　“公子……此人很强，我能感觉到，他体内蕴藏着一股很可怕的力量，让我感到恐惧。”帝坤深吸一口气，沉声说道。
　　“那就更好了。”
　　玉无涯嘴角一翘。
　　他之前说过什么？男女强者比例！只要这个世界上男性强者越多，那就对他越有利！
　　所以，这位赘婿越强，他就越高兴。
　　“无涯圣君。”
　　就在这时候，黑衣青年的声音，果然从天空中传来，看似平静，却响彻八方，让每个人都听得清清楚楚。
　　黑衣青年转身，看向玉无涯。
　　此时，两人的目光隔空对视，魔摩擦出激烈的火花。
　　“有事？”
　　玉无涯微微一笑，问道。
　　“今天的事情，你不该给我一个交待吗？”黑衣青年居高临下，犹如一尊魔王，冷冷说道。
　　他说的，是他妻子的事情，虽然玉无涯并没有做什么，但是这件事的确是因为玉无涯而起。
　　“不是应该你给我一个交代吗？”玉无涯反问道。
　　以他如今的身份地位，在金光界诸多强者眼中，对方当着他的面肆无忌惮的出手，大杀四方，完全是在打他的脸。
　　用两个字形容就是——放肆！
　　“呵呵，你反倒是跟我要交代，那就让我手中的血矛给你一个交代！”黑衣青年目光一寒，手中血矛猛然挥动。
　　“哗啦啦！”
　　顿时，无边的血色煞气从四面八方汇聚而来，只见金光界的一处处古战场、陵墓、乱葬岗、兵冢，都有血气冲天而起，朝着这边飞来，似乎整个金光界的杀气和怨气都在汇聚！
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，天空中电闪雷鸣，黑云笼罩了方圆万里的天地，简直伸手不见五指，只有血光和雷光在闪烁。
　　这种场景，犹如地狱。
　　而那手持血矛的黑衣青年，就是地狱修罗！
　　“你要与我一战？”
　　玉无涯笑眯眯地问道。
　　“你敢不敢战！”
　　黑云青年长发废物，无数的血煞之气融入体内，让他的气质更加霸道了，眸光如电，咄咄逼人。
　　“不，我是在这里等无双皇，不是等你。”玉无涯笑着摇摇头，显得云淡风轻。
　　此时，他身上弥漫着一股淡淡的白光，在这电闪雷鸣、血煞弥漫的漆黑天地中，犹如唯一的光。
　　神圣，超然，平静如水！
　　“莫非你觉得，我宁华还不够资格？”黑衣青年脸色冷漠，终于说出了自己的名字。
　　他叫宁华！
　　“你已经很不错了，我很欣赏你。”玉无涯笑着说道，那脸上，是毫不掩饰的欣赏之色。
　　犹如前辈看着后辈。
　　这一刻，天地失声！
　　那些抬头仰望，或者借助法器远远看着这边的强者们，心中的震撼是难以形容的，毕竟，双方此时的反差太大了！
　　宁华气势滔天，血煞威压笼罩万里天地，犹如杀神！
　　而那位无涯圣君，云淡风轻，身上没有一丝的气势，说出的话却又是那般的强势，完全是俯视宁华。
　　你很不错，我很欣赏！
　　所有人的心中犹如雷霆霹雳，热血沸腾，这到底是怎样的实力，怎样的气度，才能说出这样的话？
　　而这位看似平静如水的无涯圣君，如果爆发起来，那又是怎样一番景象？简直难以想象。
　　尽管还没有动手。
　　但是在很多人心中，宁华已经输了。
　　“等你赢了我，再说这话吧！”
　　宁华眼中寒光爆闪，右脚虚空一踏，右手持着血矛朝着玉无涯杀来，快，极致的快，似乎超越了时光！

第一百六十六章 映家兄妹，我是你们的姑父啊！（二更，晚安！）
　　“叮！！”
　　所有人都还没反应过来，那一矛已经刺到了玉无涯的面前，当那一矛到达的时候，时间似乎才开始流动。
　　而在这之前……时间是静止的。
　　也就是说，宁华走在时间的间隙中！
　　这是何等的恐怖？
　　要是换个人来，根本就来来不及防御，就已经中招了，因为对方的行动，根本不需要时间！
　　然而，玉无涯例外。
　　不管遇到什么样的对手，只要是男的，他就一定比对方强，而且……还不是强了一点半点。
　　“怎么会？！”
　　看着那被一根手指抵住的血矛，宁华冷漠的脸上露出骇然之色，瞳孔收缩，再也无法高冷了。
　　他引以为傲的杀招，被破了！
　　这可是时光啊！
　　但凡涉及到这个领域，哪怕只是一点皮毛，都不是区区下界蝼蚁可以对付的，眼前这种情况是……
　　“竟然可以游走在时光的缝隙中，的确不错，虽然只有不到一秒的时间，但是对于大多数的战斗而言，已经可以决定胜负了，只可惜……你遇到了我。”
　　玉无涯笑了笑，眼眸无比的深邃，缓缓说道：“如果你可以游走在时光的缝隙中，那么我……可以一直在时光之外等你！”
　　“叮！”
　　话音落下，玉无涯手指对着你血色的矛轻轻一弹，顿时，一股可怕的力量沿着长矛蔓延出去！
　　“锵锵锵！”
　　血矛剧烈震荡，将周围的空间都震出无数漆黑的裂痕，而血矛表面炸开一层血色晶体，犹如铁皮剥落！
　　“噗！”
　　宁华的右手虎口直接裂开，鲜血飞溅，而那股震荡之力继续扩散，让他整个右手的骨骼都炸开，整个人倒飞了上千米，才堪堪停了下来。
　　“你！！”
　　宁华骇然地看着玉无涯，眼中第一次露出恐惧之色，刚才那股力量，太过恐怖，让他灵魂感到颤栗。
　　就算他巅峰时期，也远远不及。
　　“你……你到底是谁？”
　　他右手犹如脱臼一般，无力的耷拉着，作手握着已经变得坑坑洼洼的血矛，颤声问道。
　　“无涯圣君。”
　　玉无涯笑眯眯地说道。
　　宁华深吸一口气，随着冷空气的吸入，似乎胸中的所有傲气和战意都被冲淡了，只剩下了从心。
　　他想了想，左手往前横起血矛，然后五指松开，任由血矛坠落下去，说道：“我败了……任你处置。”
　　俗话说，投降输一半。
　　话糙理不糙！
　　数十万年的经验告诉他，遇到打不过的人，直接认怂或许还能捡回一条命，负隅顽抗，只有死路一条。
　　“呵呵，倒也还算聪明。”
　　玉无涯笑了笑，然后随意地摆摆手，说道：“本座不杀你，你走吧。”
　　“什么？！”
　　宁华喜出望外，但是脸上依旧皱眉，沉声问道：“你就这样放过我？为什么？”
　　“刚才说了，本座欣赏你……你很有潜力，本座很期待你的未来。”
　　玉无涯看着他，眼神深邃而温和，犹如一位活了无数年的老前辈，看着一位有潜力的后辈，那眼神，似乎看透了一切的秘密，又带着一丝鼓励和期待。
　　“这……”
　　宁华心中一颤，这种语气，这种眼神……对方似乎看透了他的所有秘密，知道他的来历！
　　前辈！
　　这一定是一位深不可测的前辈！
　　想到刚才那股让他灵魂颤栗的力量，以及对方对于时光领域的可怕造诣，他心中坚定了这个猜想。
　　这无涯圣君，一定是上界某位德高望重的前辈强者转世，如今恢复了记忆，方能如此逆天崛起，举世无敌！
　　这一刻，他彻底服了。
　　因为他最引以为傲的东西——前世的高贵身份，也输给了对方，败得彻彻底底。
　　“多谢前辈不杀之恩，晚辈没齿难忘！”许久，宁华反应过来，对着玉无涯躬身一拜。
　　“都说了，我是无涯圣君，不是什么前辈。”玉无涯笑眯眯地看着他，眼神中若有深意。
　　顿时，宁华懂了——前辈不想暴露身份。
　　于是，他再次一拜，恭敬地说道：“多谢无涯圣君不杀之恩，宁华铭记于心。”
　　哗！
　　他递出一道玉佩，说道：“今后圣君有用得着宁化的地方，通过这个联系即可，随叫随到。”
　　玉无涯看着这玉佩，笑了笑，收下了——也许，对付女海神的时候，还真的需要这家伙出力呢……
　　他拍了拍宁华的肩膀，笑着说道：“去吧，好好修炼，早日打破这方世界的枷锁，去你该去的地方。”
　　这暗示，更加明显了。
　　玉无涯通过误导，十分直白地告诉了宁华——我知道你是上界来的，你没猜错，我就是一尊很牛的前辈！
　　“宁华告辞。”
　　宁华抱拳一拜，然后朝着远方飞去。
　　随着他离开，遮天的黑云迅速散去，血煞之气也消失无踪，阳光再次照耀大地。
　　玉无涯看着那枚玉佩，笑了。
　　人与人的关系，就是这么神奇，刚才还剑拔弩张，下一刻就已经是自己人了。
　　这就是纯洁的利益关系！
　　宁华以为他是一尊上界前辈，想要抱大腿，而他知道宁华是一位潜力无穷的真命天子，想要投资。
　　大家各取所需，都很开心。
　　“铛！铛！铛！”
　　而宁华离开没多久，一道道古老而浩瀚的钟声响起，那声音是那般的神秘，又让人莫名恐惧颤栗。
　　似乎随着钟声响起，漫天星辰都要陨落，一个个世界都要坠毁，世间的一切都要走向终结。
　　“哗——”
　　浩瀚的金光犹如潮水，从东方的天际铺展而来，将整个天空都淹没掉，漫天都是金色的浪花。
　　神圣，威严，瑰丽！
　　众人抬头看去，只见两道身影踏浪而来。
　　前方的是一个挺拔的黑发青年，他身穿金甲，犹如年轻至尊。在他右后方，是一个蓝色衣裙的少女，和他亦步亦趋。
　　“无双皇！！”
　　“拜见无双皇！”
　　“拜见陛下！！”
　　众人很快认出了那道身影，纷纷下跪，露出发自内心的敬畏，周身颤栗着。
　　相比于这位深不可测、但脾气很好的无涯圣君，他们更害怕无双皇，因为他们曾经亲眼见过无双皇的强大和狠辣，那是由无数的尸骨堆积起来的威严！
　　而此时，无双皇站在金色的浪花之上，头顶着一道金色的古钟，朝着下方望来。
　　他的目光扫过下方的城市，忽略了所有人，直接落在了玉无涯身上，问道：“听说，你在找我？”
　　“等了你好几天了，因为你不来，还出了一些闹剧。”玉无涯眯着眼，留意着他头顶的古钟。
　　好家伙！
　　这东西很不凡啊！
　　他得到祖龙石符后，从器灵那里得到了很多古书，都是关于上界的一些常识。
　　而这无双皇头顶的古钟，疑似一种很可怕的宝物，威力大得吓人，根本不该出现在这样的下界。
　　“你找我有什么事吗？”
　　无双皇看着玉无涯，脸色平静，不卑不亢，既没有盛气凌人，也没有半点畏惧之色。
　　“恩，前几天我无意间听人议论三年前的大战，知道了你们兄妹的存在，这次来，主要是想问你们一个问题。”
　　玉无涯诚恳地看着两人，他的肩膀微微颤抖，似乎在压制着心中的激动，眼中还有一丝期待和患得患失……
　　无双皇见状，眉头微皱。
　　不知不觉，他和妹妹的手抓在了一起，因为他心中有一种预感，那个神秘老者说的事情，就要揭开了……
　　玉无涯深吸一口气，问道：“你们兄妹……是不是姓映？”
　　轰隆！
　　不知为何，晴空突然响起一声炸雷，而兄妹两人身体一颤，纷纷瞪大眼睛，震惊地看向玉无涯。
　　“你……你知道我们的身世？”
　　蓝色衣裙的少女死死盯着玉无涯，眼中水汪汪的，似乎有泪水在凝聚，而无双皇也握紧了拳头。
　　身世，他们兄妹寻找了太久了。
　　玉无涯深吸了好几口气，声音颤抖起来，语无伦次道：“孩子……我终于找到你们了，我……我是你们的……姑父啊！！”

第一百六十七章 忽悠之王险些翻车，脑瓜子嗡嗡响！（一更，谢谢）
　　“什么？！”
　　语不惊人死不休！
　　玉无涯这句话，将所有人都震惊得说不出话来，天空中一片寂静，连风都不敢吹动了。
　　其他人噤若寒蝉。
　　因为他们的第一反应，就是无涯圣君在占无双皇的便宜，这是赤裸裸的挑衅。
　　而映无双和映幽月，则是怔怔地看着玉无涯，一时间竟然脑子没能转过弯儿来。
　　毕竟，一个和你年纪差不多大的年轻人，突然站出来说自己是你的姑父，这任谁都接受不了。
　　“嗡！！”
　　下一刻，天空中的金色海洋咆哮起来，无双皇眼中射出无比凌厉的金光，冷冷道：“你在消遣本皇吗？！”
　　他的头顶，那道古老的黄金大钟也在发光，无数的纹路在闪耀着，似乎有浩瀚的威能在复苏。
　　皇者神威，众生颤栗。
　　然而，玉无涯丝毫没有畏惧之色，而是眼睛真诚而热切地看着他，带着一种长辈特有的慈祥，说道：“孩子，我真是你们的姑父啊！我是你们父亲的好友，你们姑姑的丈夫啊！”
　　“我父亲，我姑姑……”
　　无双皇身体脚步微微踉跄，眼神恍惚地倒退了两步，而旁边蓝裙少女扶住了他。
　　“我父亲是谁，我姑姑又是谁？”下一刻，他再次看向玉无涯，眼中露出浓浓的探询之色。
　　下意识的，他已经相信了。
　　因为，对方如果要骗他，直接说是他父亲的朋友就好了，没必要再编一个莫须有的姑姑来画蛇添足。
　　毕竟，谎言越多，越容易露馅儿。
　　“咳咳……”
　　玉无涯看了看四周，干咳两声。
　　无双皇立马明白过来。
　　这种关乎隐私的事情，不适合被其他人知道。
　　哗！
　　他右手挥动，顿时，头顶的大钟释放出一层金色的屏障，犹如一个大球，隔绝了外界的一切探听。
　　“现在可以说了吧？”
　　无双皇表面沉稳，但呼吸紊乱，说明他心情很不平静。而他妹妹同样如此。
　　“恩。”
　　玉无涯点点头，眼中似乎露出了追忆之色：“你们的父亲，是个很了不起的人，堪称古往今来唯一的神话，他叫映九天。”
　　“映九天？”
　　兄妹两人皱眉，这个名字，没听说过啊。
　　“这个名字你们也许很陌生，因为各种历史中，都不敢记载他的真名了，只有少数亲近之人，才知道他的名字。”
　　玉无涯神秘一笑，慈祥道：“不过他的另一个名号，你们应该听说过，他叫……那位。”
　　轰隆！
　　简单的两个字，犹如晴天霹雳，兄妹两人直接就懵掉了，体内的血脉似乎在咆哮着，脑海一片混乱。
　　那位！
　　他们当然听说过。
　　那是真正的神话，他自微末中崛起，逆天而上，横扫各大世界，古往今来无敌手，被无数世界所传颂！
　　甚至，那位也是他们崇拜的对象。
　　如今……那个人竟然是他们的父亲？
　　此时，兄妹俩心中的复杂感情，可谓是五味杂陈，不知道如何来形容，似乎应该高兴，可又高兴不起来，似乎应该惆怅，可是又有着一丝惊喜和振奋。
　　“难怪，难怪我们兄妹的天赋如此强大，原来如此，原来如此……”映无双声音颤抖，有些语无伦次。
　　这样一来，一切都说得通了！
　　因为他们的父亲是无上强者，所以他们兄妹才能拥有超出常识的可怕天赋，修炼的起点更是高得吓人。
　　“我姑姑又是怎么回事？”
　　蓝裙少女映幽月有些期待地问道。
　　“你姑姑……”
　　玉无涯抬起头，四十五度角仰望天空，眼神深邃而飘渺，又带着一种难以形容的惆怅和哀伤。
　　“你姑姑，她是一个很美丽的女子，是世上最美丽，也最温柔，也最善良的姑娘……”
　　玉无涯深情地瞎编着，但是脑海中不自觉的就想起映红妆那冷冰冰、生人勿近的摸样，差点就破功了。
　　不过好在他功力深厚，稳住了。
　　他眼神飘渺，继续说道：“当年，你们的父亲和你们的姑姑还很弱小的时候，也是像你们现在这样，兄妹两人相依为命，而我，就是在那个时候和他们偶然相遇的……”
　　“当时，在一座遗迹中，我身受重伤，是你们的姑姑救了我，为了救我，她甚至用掉了她拼命才得到的圣药。”
　　“我很感动，因为在我的生命中，从来没人对我这么好过，于是，我本来就孑然一身，了无牵挂的我，决定从此跟着他们，他们去哪里，我就去哪里……”
　　玉无涯说着，突然尴尬一笑：“我承认，并不是因为所谓的恩情，主要是……我对她一见钟情了。”
　　“我虽然天赋一般，实力也不强，但是我有一个优点，那就是做饭好吃，而刚好你们的父亲和姑姑都是吃货，于是……他们就答应带着我一起闯荡了。”
　　“后来，我们三人一起经历了很多，互相扶持，渐渐有了深厚的感情，甚至是过命的交情。”
　　“你们父亲和姑姑都天赋异禀，实力越来越强了，而我，虽然天赋一般，但是也沾了他们的光，得到了很多强大的传承和机缘，所以后来也勉强跻身顶尖强者之列。”
　　“于是，我和你们的姑姑顺理成章的在一起了……”
　　“后来啊，你们的父亲身上发生了一件大事，这些事情，现在你们还不适合知道，所以我就不说了。”
　　玉无涯叹息一声，似乎想起了某些伤心事，眼圈有些红了道：“总之，后来你们的父亲和姑姑去了一个地方，去参加一场九死一生的大战，而他们临走前，托付我照顾你们。”
　　“他们为了保护你们，将你们秘密封印了起来，至于地点，连我都不知道，毕竟知道的人越多，就越容易泄露。很多大人物都掌握着搜魂，或者读取记忆的神通。”
　　“他们临走前，将我的元神也封印住了，投入了轮回之中，不断转世，我也是在十多年前才苏醒的。”
　　“醒来之后，我就一直在秘密寻找你们的下落……毕竟，我答应过他们的，我之所以苟活下来，就是为了这个承诺！”
　　玉无涯说完，情绪激动无比，他嘴唇有些发颤，甚至有些老泪横秋起来。
　　映无双兄妹听完这段感人而又离奇的故事，都呆住了，以至于玉无涯不知不觉将他们搂入怀中，他们也没有反抗。
　　算是默认了玉无涯的身份。
　　“这……这……”
　　映无双眼眸闪烁着，似乎还在回想着玉无涯说过的每一句话，对照自己的所见所闻，想要找出破绽。
　　然而，没有破绽！
　　似乎这就是真相了。
　　而蓝裙少女映幽月则是感性很多，她抱着玉无涯的腰，哭泣道：“姑父……您受苦了……呜呜呜……”
　　不得不说，少女心思单纯。
　　而映无双看着妹妹这副梨花带雨的模样，眉头皱了一下，微微偏过头去，但也没说什么。
　　妹妹爱哭就哭吧。
　　他才不会这么婆婆妈妈的！
　　许久，映幽月擦干了眼泪，谈起头来，好奇地问道：“姑父，您说了这么多我父亲和我姑姑的事情，那……我娘呢？”
　　咯噔！
　　玉无涯心中猛然一跳！
　　是啊，没有人是从石头缝里蹦出来的，那位生了一对儿女，那么……他老婆是谁？
　　完全没听说过啊！
　　他曾经问过帝坤，就连帝坤都不知道这件事，好像在印象中，那位并没有明面上的妻子，更没有什么孩子……
　　“难道……我一直搞错了？这两个孩子并不是映九天的，而是映红妆的？！”
　　玉无涯突然想到一个可能，脑瓜子嗡嗡作响。

第一百六十八章 镇压映无双，姑父！（二更，晚安呐~）
　　对啊！
　　映红妆将赤天魔戟交给他时，托付他照顾一下两个姓映的孩子，却并没有说是他哥哥的孩子啊。
　　也许就是她生的呢。
　　有些孩子，的确是跟着母亲姓！
　　几乎瞬间，玉无涯的大脑中出现了千万道思绪，但最终他依旧是稳住了，脸上没有露出丝毫的异样。
　　老演员的功力，深不可测！
　　他琢磨着，既然之前的故事已经讲得那么生动，那么就算真的错了，那也得继续错下去。
　　毕竟，刚刚才说是人家的姑父，人家都已经信了，现在要是突然来一句“其实我不是你们姑父，是你们亲爹”，那样估计会被当场砍死！
　　这不是开玩笑。
　　真的有可能被砍死。
　　眼前这个梨花带雨的小姑娘，和映无双是双胞胎，要是真发起狂来，战斗力恐怕不比映无双弱多少啊……
　　于是，他的眼神更加深邃了，嘴角微微一翘，神秘地说道：“你们的母亲啊……暂时我还不能告诉你们，我只能说，当你们见到她的时候，她的身份会让你们吃惊。”
　　兄妹俩闻言，若有所思。
　　然后，他们也瞬间明白了。
　　当年父亲得罪了难以想象的恐怖敌人，母亲的身份肯定也隐藏起来了，目前还不是揭开的时候……
　　“不要失望，我可以肯定的告诉你们，你们的母亲并没有死……等时机成熟了，自然会相见的。”
　　玉无涯脸上露出温和的笑容。
　　顿时，天空都似乎晴朗起来了。
　　“嗡！”
　　这时候，包裹着三人的金光消失了，只见映无双拉着妹妹的手，迅速和玉无涯拉开了距离！
　　映无双的身上，一股可怕的锋芒之气扩散开来，浩浩荡横扫十万里，撼动天地。
　　“哼，虽然你说的没有什么破绽，但是……想要当我姑父，还得看看你有没有这个资格！”
　　映无双悬空而来，如日当空。
　　对于玉无涯的话，他信了九分，而最后一分的疑虑，就在于实力。
　　如果眼前之人真的是他的姑父，那么根据他自己的描述，实力应该很强才对，绝对比大多数人知道的还要强！
　　如果实力不够……别说他信不信，就算信了，也不会认！
　　“无双皇要出手了！”
　　“无双皇对无涯圣君，这是真正的巅峰之战啊！”
　　“快跑啊，这座城要完了！”
　　看到天空中的场景，无数人振奋，无数人惊恐，更有大量的强者犹如蝗虫一般腾空而起，逃离下方的城市。
　　几个呼吸的时间，这座完全由“演员”组成的城市，就变成了一座空城。
　　天空中，玉无涯微笑地看着映无双，眼神依旧慈祥：“孩子，你继承了你父亲的强大天赋，再过一些年也许可以超越我，但现在……绝不可能。”
　　云淡风轻，却霸气绝伦！
　　很多人心中颤抖，差点吓尿了。
　　这无涯圣君到底是什么老怪物？之前面对那个杀神宁华，就将对方当晚辈，如今面对无双皇，直接叫无双皇为孩子，理所当然地说无双皇绝不可能战胜他！
　　这已经不叫狂妄了。
　　这叫丧心病狂！
　　而且是有实力的丧心病狂！
　　“在我的世界，没有不可能！”
　　映无双眼中射出金光，他犹如瞬移，直接出现在玉无涯的后方，右手肘狠狠砸下。
　　这一击，看似平淡，然而其中蕴含的力量是恐怖，任何神兵利器在这一击之下，都要土崩瓦解！
　　“铛！”
　　玉无涯转身，抬起左臂挡住了这一肘，顿时，一道金色的雷电球体从两人接触的点诞生，猛然扩散，将两人笼罩，然后继续扩散，笼罩了整个天空！
　　“轰——”
　　整个金光界都震颤了一下，九天云层消散了个干净，巨响回荡，不知多少高山因此而坍塌。
　　“力道不错。”
　　玉无涯微微一笑，然后右手蓄力转身就轰了出去，恐怖的力量撼天动地，空间都在破碎。
　　而映无双作手化掌，要接住这一拳。
　　“铛！！”
　　一声巨响，金色的雷球扩散出去，然而刚扩散几米就收缩了回来，然后……以十倍的速度再次扩散！！
　　“噗！”
　　映无双一口鲜血喷出，整个人倒飞了出去，并且在倒飞的过程中，他的身上不断炸开一道道透明的晶体，那是力量达到一定程度后，实质化的结晶！
　　“哥！”
　　映幽月叫了一声，赶紧飞过去。
　　“别过来！”
　　而此时，映无双低吼一声，身后陡然张开一对金色的羽翼，几个翻转后，便稳住了身体。
　　并且，一股更强横的气息弥漫而出。
　　“你的力量的确比我强，但是战斗，可不是看蛮力的！”映无双身后翅膀一震，顿时，万千金色的羽毛射出！
　　哗哗哗！
　　每一个羽毛都带着极致的锋芒之气，一起飞出的时候，犹如万千神剑同时破空，那种场面是可怕的。
　　“噗噗噗噗！”
　　空间犹如白纸一般被划破，而且还是瞬间被划破了千万次，直接陨灭成一片真空，漆黑一片。
　　远远望去，就是一道金色的洪流带着一片漆黑的虚空，朝着玉无涯淹没而去。
　　弑神之刃，万物凋零！
　　“孩子，你赢不了的。”
　　玉无涯微微一笑，在他的背后，一道道绚丽的五彩羽毛延伸而出，铺天盖地，顷刻间笼罩了苍天！
　　“哗！”
　　几乎瞬间，一切戛然而止。
　　天空中恢复了平静。
　　而那被金色羽毛割出的漆黑真空，也迅速被周围蔓延过来的空间之力填补，恢复正常。
　　“这……怎么会！”
　　映无双脸色大变，彻底震撼了，这弑神羽翼的强大他很清楚，他可是使用这招灭杀过好几位准圣强者！
　　这样的杀招，竟然这么轻松就被破解了？
　　“不过……也到此为止了！”
　　下一刻，他眼中光芒璀璨，右脚虚空一踏，整个人旋转着扶摇直上，而头顶的金色古钟已经出现在他手中。
　　他右手抬起，汇聚金色雷电，就要拍在钟上。
　　可就在这时，他瞳孔一缩！
　　因为一道身影已经出现在他面前。
　　快，太快了，快到他根本就反应不过来！而就在那一瞬间，那道身影已经一掌拍在金色的古钟之上。
　　“铛！！”
　　钟声响了，甚至钟面都炸开无数金色的碎屑，更是有十几道古钟的虚影绽放而出，威严浩大。
　　“砰！”
　　其中，一道钟影刚好撞在映无双的身上。
　　那股可怕的震荡之力，犹如浩瀚天河倾泻而来，层层叠叠，好像无穷无尽，让他周身剧烈的颤动，五脏六腑、骨骼经络，好像每一寸肌肤都在剧烈颤动，几乎要解体！
　　“啊啊啊——”
　　映无双大叫着，脸上露出惊恐绝望之色，古钟受到重击，主动绽放的防御力量，要将他这个主人都摧毁掉！
　　这一刻，他真的恐惧了。
　　他从来没有感受到，死亡离自己如此之近。
　　而就在这时，一道温和的声音传来，慈祥而和蔼。
　　“都说让你不要试，吃到苦头了吧？”
　　与此同时，一股浩瀚而温和的力量注入了他的体内，将他体内的肆虐的震荡之力瞬间抹除。
　　顿时，他浑身都轻松了。
　　犹如在黑暗之中重见光明。
　　“呼呼呼……”
　　他大口的喘息着，脸色苍白，额头沾满了汗水，心中前所未有的后怕和庆幸。
　　一阵清风吹来。
　　他往前看去，就见一道伟岸的身影背对着他，负手而立，一身白衣随风飘荡，洒脱而大气。
　　“姑……姑父……”
　　他双眼恍惚，嘴里不知不觉叫了出来。

第一百六十九章 玉无涯的地位，江晨苏醒（一更，谢谢大家~）
　　这一天，金光界震撼。
　　无双皇……败了！
　　这位曾经掀起腥风血雨，凶威笼罩整个金光界的狠人，竟然也败了，败在了紫渊界的无涯圣君手中。
　　这次，无涯圣君的大名，算是彻底被金光界的所有人知道了，而三年前那场大战，也渐渐被人们所熟知。
　　顿时，无涯圣君的威名更上一层楼——原来，这是一位力挽狂澜，拯救了一界生灵的盖世豪杰！
　　人们总是崇拜英雄的。
　　玉无涯的形象彻底高大起来。
　　几天后。
　　玉无涯带着映无双兄妹回到了紫渊界。
　　如今，女海神随时都可能破封而出，所以将这对兄妹带回去顶雷，是最好不过的了。
　　在确定了这两人的身份后，他有些理解天罚之眼占卜中所谓的生机是什么了。
　　这对兄妹，是映九天或者映红妆的孩子，而那两人曾经都当过紫渊界的世界之主，应该留下了一些后手才对。
　　换句话说，紫渊界就是这对兄妹的主场！
　　他们在紫渊界，也许会得到某种加持，或者是世界之力的庇护，或者是某种祝福，总之，先天就立于不败之地！
　　……
　　万法圣地。
　　如今的万法圣地，已经成为了紫渊界的权力中心，五方大地，乃至是海域的诸多大事，几乎都要过来禀报。
　　在玉无涯允许之前，没人敢擅作主张。
　　这种事情，并没有人规定，但大家自然而然就这么做了……这就是威严，这就是地位！
　　可以说，玉无涯此时的威严，已经超过了任何一个时代，任何一个强者，古往今来，绝无仅有！
　　因为，在这个强者凋零的时代，他是无可争议的最强者，同时也是力挽狂澜、功盖千秋的救世主。
　　紫渊界的众生，对他有无比的畏惧，又有无穷的尊敬和崇拜，以至于形成了一种信仰。
　　就像凡人对神灵的信仰。
　　如果真神天神都只是境界的名称，那么玉无涯，就是紫渊界众生心中真正生的神！
　　“西海魔鲸族族长，拜见圣君！”
　　重新修建的恢宏神殿中，一个身材魁梧的黝黑汉子，直接跪倒在地上，五体投地。
　　他直接喊圣君。
　　算是下属对上级的称呼。
　　如今，无涯圣君统御一界，万族共尊！
　　“什么事，说。”
　　玉无涯斜靠在宝座上，平静地说道。
　　“启禀圣君，自从圣君覆灭西海皇朝，这几年来整个西海的庞大海域一直处于混乱的状态，战乱不断。”
　　“如今我魔鲸族崛起，已经控制住了局面，打算建立魔鲸皇朝……特来请示圣君，望圣君册封西海之主。”
　　那个嘴角有着两根鲸须的魁梧汉子匍匐在地上，恭敬地说道。
　　“太妙了，他还想立皇朝……”
　　玉无涯斜靠在宝座上，打量着这位海妖王者，嘴角微微翘起，如今的紫渊界，他是正统之主，一些人想要建立皇朝，或者开宗立派，就会来找他册封。
　　而一旦被他册封，就算是获得了天地正统，地位就算是稳固了，没有人再敢推翻这样的格局。
　　玉无涯沉吟片刻，威严地说道：“建立皇朝这样的事，还是先缓一缓吧，如今海神即将破封而出，你想要在鲛人族的废墟上建立皇朝，恐怕有灭族的危险。”
　　“什么？！海神！”
　　那魁梧汉子顿时脸色大变，原本乌黑的脸顿时惨白起来，额头冷汗涔涔。
　　与此同时，他心中后怕不已，幸亏他过来请示无涯圣君了，否则，他恐怕还不知道这个消息。
　　一旦海神出来，魔鲸族必灭！
　　没有人比海族妖兽更明白海神的强大，那是曾经屠戮四海，将无尽海域都染红的可怕存在。
　　“多谢圣君提醒！多谢圣君！”
　　这位魁梧大汉回过神来，重重磕头，然后恭敬地说道：“圣君，事态紧急，小妖……想要告退了。”
　　他想要回去撤军！
　　如今魔鲸族的大军占领了鲛人族曾经的诸多领地和资源宝地，要是被海神撞个正着，就要大祸临头了。
　　“去吧。”
　　玉无涯随意地摆摆手。
　　“小妖告退！”
　　魁梧大汉再次磕头，然后起身，朝着外面大踏步走去，走出大殿后，直接腾空而去。
　　“轰隆！！”
　　没过多久，一道可怕的光柱从后山的一个山谷中冲天而起，直冲天穹，搅动万里云宵！
　　顿时，电闪雷鸣。
　　竟然出现了鬼哭神嚎的场面。
　　“哈哈哈，我江晨终于活过来了！”
　　一道嚣张的笑声响起，恐怖的威压浩浩荡荡扩散出去，横扫了半个紫渊界，所过之处，天空之飞行的强者犹如下饺子一般往下落，而地上的走兽虫子，都畏惧地匍匐在地。
　　“发生了什么事？”
　　“好可怕的威压，敌人又来了吗！”
　　“快去东洲，请无涯圣君——”
　　很多人惊恐不安，脸色苍白，甚至有超级势力的掌权者，躲在桌子底下伸手咆哮着。
　　玉无涯也感受到了那股威压，的确很强，也许是因为江晨本身的缘故，竟然比当初的葬神主宰还要强几分！
　　“姑父。”
　　“怎么办？”
　　一道两道身影出现在玉无涯旁边。
　　赫然是映家兄妹，映无双眼眸微冷，还带着一丝战意，而映幽月则是征询地看向玉无涯。
　　兄妹俩都在等玉无涯的指示。
　　“无妨，自己人。”
　　玉无涯笑着摆摆手，然后对着后山那边隔空一掌拍了过去，笑骂道：“刚活过来，得瑟啥？”
　　轰！
　　下一刻，后山的好几座山直接坍塌下去，一道正在仰天咆哮、释放着威压的身影，直接被一道掌印拍入了地下。
　　顿时，消停了……
　　没过多久，衣衫破烂，灰头土脸的江晨出现在大殿中，干咳了两声：“咳咳，我一个激动，没忍住……”
　　但很快，他发现了映家兄妹，顿时身体紧绷了起来，下意识地后退了几步，如临大敌！
　　“你们是谁？”
　　他凝重地看着兄妹两人，心中震惊无比，原本以为自己捡了天大的便宜后，已经算是除了大哥之外的无敌存在了。
　　没想到刚出来，就遇到两个不弱于他的强者！
　　“自己人。”
　　玉无涯平静地说道。
　　顿时，大殿中的紧张气氛瞬间消散于无形。
　　江晨走过来，开始和映家兄妹寒暄。
　　因为玉无涯的关系，几人很快就互相认识了，但是，因为映无双的性格冷淡，所以也不算熟络。
　　按照辈分来说，江晨应该是比兄妹俩要高一辈的，但是这种事，一向唯我独尊的映无双是不可能认的。
　　有一个和自己年纪差不多的姑父就已经够别扭的了，其他人还想来占便宜……想都别想！
　　而江晨似乎继承了废柴流真命天子四处留情的花心传统，并且自我感觉良好，想要和映幽月搭讪。
　　只可惜，映幽月是个兄控，根本不理他……
　　场面一度尴尬。
　　几天后，秦双也出关了，他不但融合了真龙躯体，还突破到了天神境，差点就追上了玉无涯的境界。
　　当然，还差一点。
　　这让玉无涯十分欣慰，看来，他也不是扶不起的阿斗，其实他的修炼速度还是很快的。

第一百七十章 海神破封！（二更，晚安呐）
　　时间飞逝。
　　两年过去了。
　　这两年，紫渊界欣欣向荣，各种天才迅速成长，天骄争锋，碰撞出激烈的火花。
　　弱肉强食，依旧是这个世界的法则。
　　每天都有新的家族和宗门成立，也有王朝和宗派被灭门，优胜劣汰，演绎得淋漓尽致。
　　甚至，还有魔道少年出现，强势崛起，引起诸多正道势力的围攻，掀起腥风血雨。
　　但是，这些都和玉无涯无关了。
　　这些事情，他根本懒得理会，甚至也没人会想到请玉无涯来治理这些事情。
　　因为所有人的意识里，玉无涯早已超出了那个层次，这些小打小闹，根本没有资格惊动他。
　　事实上也是如此。
　　在如今的玉无涯看来，正道也好，魔头也罢，都只不过是色彩斑斓的世界的一部分罢了，没有好坏之分。
　　这世间万物，只有一种差别——强弱之别！
　　只要是实力没有达到一定程度的人，任你天赋超群，任你美艳如花，都无法引起玉无涯的关注。
　　如今的他有这样的资格。
　　这紫渊界，能和他打成平手的，没有几个！
　　“轰隆！”
　　玉无涯闭关的山谷中，一股强大的气息突然绽放，然后又收敛了回去，犹如幻觉一般。
　　然后，玉无涯从里面走了出来。
　　“终于突破到天神境巅峰了！”
　　感受着体内那股蓬勃的力量，玉无涯有些飘飘欲仙，而事实上，他的身体也飘起来了。
　　随着体内那股力量的奔腾，他的身体自动产生一股浮力，让他的身体飘了起来。
　　可以说，只要他还活着，就算睡着了身体也会自然地悬浮在空中，反而想要落在地上，还需要刻意控制。
　　这就是天神境。
　　生于天，死于地！
　　“大哥，你又突破了？！”
　　江晨飞了过来，一脸羡慕地问道：“怎么样，是不是已经感觉到那道枷锁了？是不是快要打破枷锁了？”
　　他眼神火热无比。
　　打破枷锁，超脱成圣，那是何等伟岸的境界啊，自古以来都堪称神话！
　　准圣境和圣境，看似一步之遥，其实中间还有好长一段距离，准圣境界至少要分出九个层次。
　　而他现在，也就勉强达到第四层次而已，而且想要继续进步，难如登天！
　　“一边儿去！”
　　玉无涯嘴角抽搐，突破境界带来的好心情，顿时一扫而空，只觉得心塞。
　　那种感觉，就好像我好不容易考了个六十分，结果你拿着九十分的卷子，一脸羡慕地问我是不是考了一百分……
　　“大哥，我和北漠黑曜山圣地的圣女严璃情投意合，你能不能亲自去漠北一趟……帮我提亲？”
　　江晨眼巴巴地看着玉无涯，神色有些扭捏。
　　长兄如父。
　　他父母双亡，婚姻这种事情，自然得让大哥出面，这样更符合规矩，而且……也更有面子。
　　无涯圣君亲自做媒！
　　这是多大的气派啊？
　　可以说，只要玉无涯一出马，他和严璃立刻就会被说成神仙眷侣，受到无尽的祝福，成就一段佳话！
　　“你确定只娶一个？如果我出马了，那么这次婚事必然闹得举世皆知，以后你还想娶的话，就显得不伦不类了……”
　　玉无涯眯着眼看向江晨。
　　对于江晨花心大萝卜的本质，他早就看清了，这家伙绝不止又一个红颜知己那么简单。
　　“咳咳……这样啊，那就缓缓吧……”
　　江晨干咳两声，他的确是有好几个红颜知己，虽然他觉得自己对每个人都是真心的，但在玉无涯面前总感觉有些心虚。
　　据他所知。
　　大哥此人十分专一！
　　“轰隆——”
　　突然之间，一道浩大的蓝色光柱从西海的方向拔地而起，冲破天际，可怕的威压席卷天涯海角。
　　光柱之中，一道淡蓝色的庞大虚影出现了，那是一个模糊的蓝衣女子，衣袂飘飘，风华绝代！
　　那道虚影的浩大，整个紫渊界都能看到，可谓是真正的顶天立地，可与天比高！
　　只见她仰起头，深吸了一口气。
　　“哗——”
　　顿时，整个紫渊界的灵气都朝着那边汇聚而去，磅礴的灵气犹如浩荡的潮汐，遮天蔽日，横无际涯！
　　“那是什么？！”
　　“海神，是海神出来了！”
　　“灾难，灾难要来了！”
　　“完了……完了……”
　　无数人抬头望天，看着那道无边无际的身影，关于海神的种种传说涌上心头，滋生出最可怕的恐惧。
　　海神，超凡入圣！
　　那是一位打破了枷锁的存在，自古以来，只有“那位”可以和她媲美，就算是无涯圣君，恐怕也还没有达到那种成就。
　　众生惶恐、颤栗。
　　在这种无上存在面前，他们什么也做不了，如果对方要灭世，他们也只能听天由命了。
　　而此时，那道虚幻的海神身影，随着吸入无比的灵气，以及变得凝实起来，无比的清晰。
　　而那股威压，也越发可怕。
　　煌煌圣威，仿佛凌驾于天地之上！
　　“东洲的小蚂蚁，本座出来了……今天，你要为当日的冒犯付出代价！”那庞大的海神之影遥望东洲，看向玉无涯。
　　说完，那庞大的虚影消失了。
　　“轰隆！”
　　几乎瞬间，天穹裂开一道数百米宽的漆黑壕沟，直接从西海延伸到了万法圣地上空！与此同时，一股浩瀚的冲击波宛如灭世风暴，卷向万法圣地的群山。
　　“嗡！！”
　　万法圣地闪耀起一道道古老的阵纹，层层叠叠，犹如无穷无尽，挡住了那股可怕的冲击波。
　　而冲击波消散后，那引起冲击波的主体终于显露出来，正是那风华绝代的蓝衣女子——海神！
　　她的身体已经变成了正常人的大小，但是仅仅站在那里，便给人一种天塌地陷的压迫感。
　　似乎，一股可怕的黑云已经从她头顶扩散过来，笼罩住了万法圣地的天空，所有人都惶恐颤栗，不见天日！
　　“好久不见。”
　　玉无涯看着一脸冷漠的海神，脸上露出一抹若有深意的笑容，眼神十分深邃。
　　“你不怕我？”
　　海神眼睛眯了一下。
　　“我需要怕吗？”
　　玉无涯微笑着，显得运筹帷幄.
　　而此时，江晨和映家兄妹已经来到了他身边。
　　“这是……”
　　在看到映无双那张略带熟悉的脸庞时，海神身躯微颤，那冷漠的蓝色眸子中闪过一丝剧烈的波澜。
　　但是很快便隐藏起来了。
　　“怎么，这就是你的依仗吗？以为靠几个小孩子，就能保住你的命？”她嘲讽地看着玉无涯。
　　“我看可以。”
　　玉无涯轻松的笑了笑，刚才他一直在留意海神的神色，虽然对方掩藏得很好，但他发现对方有情绪波动。
　　那是一种震撼、不可置信的情绪，她完全不希望看到这一幕，就像老鼠不希望看到猫一样……
　　“无双，你去试试吧，如果你实在打不过，姑父再出手。”玉无涯看向映无双，笑眯眯的说道。
　　映无双没有说话。
　　他默默地往前踏出一步，战意高昂的看着海神，周身热血沸腾，一股强横的力量在血脉中复苏着。
　　这就是曾经和父亲争锋的强者吗？
　　今天他就要战一战！

第一百七十一章 海神离开，大人物的博弈（一更，哈哈）
　　“我不想杀你，退下吧。”
　　海神见映无双站出来，眉头皱了一下，冷冷说道。
　　“我映无双这辈子，还没有不战而退的时候。”
　　映无双脸色坚定，头顶浮现一口金色大钟，身后出现金色的羽翼，体外金色铠甲浮现，战意冲天。
　　“今天，我倒要看看，传说中的海神到底有多强！”
　　说完，他率先出手了。
　　既然决定出战，那就没必要婆婆妈妈，先下手为强！
　　“轰隆！”
　　他身后金色羽翼一震，空间犹如玻璃一般炸开，而他的身影，已经出现在了海神的身前。
　　他手中出现一杆金色长枪，狠狠刺出。
　　“砰砰砰！！”
　　这一枪刺出的时候，不仅空间层层破灭，甚至有晶莹的时光碎片在飞溅，似乎时间都无法承载这股攻击力。
　　这是强到极致的表现。
　　这股力量，已经快要超出世界的承载极限，如果换一个人在这里，哪怕是准圣巅峰的强者，都可能被诛杀！
　　然而，他面对的是一位打破了枷锁的存在。
　　“嗡！”
　　只见海神站在原地，右手朝着前方探出，一团如水的蓝色能量扩散开来，笼罩了手掌，对着前方一抓。
　　而那无坚不摧的金色枪尖，竟然硬生生停住了。
　　“嗯？！”
　　映无双目光一凝，然而并不惊讶，要是超凡入圣的存在连这点力量都没有，那他才要惊讶呢。
　　“破！”
　　突然，他右手放开枪杆，右手肘抬起，狠狠砸在枪杆尾部，浩瀚的力量全部倾泻而出。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　那股力量太可怕的了，金色的枪杆一截截爆炸，而那股可怕的力量迅速传输，最终那被海神抓住的枪尖闪耀起来。
　　“噗！”
　　包裹着海神手掌的那团蓝色能量，竟然被穿透，枪尖犹如飞镖一般刺在海神的掌心，那股可怕的冲击力，顿时让海神整个人倒飞了十几米。
　　“咚咚咚！”
　　海神的双脚在虚空中踏了好几步，才抵消掉那股冲击力，稳住了身形，她看着手心那依旧在不断旋转、想要刺进她掌心的金色枪尖，绝美的脸上露出一丝玩味儿的笑容。
　　“有趣……”
　　雪白的玉手一震，枪尖炸裂。
　　而此时，她的身后陡然绽放出一道折扇一般的蓝色屏障，几乎同时，一道可怕力量撞在那蓝色的屏障。
　　“咔嚓！”
　　只见映无双的膝盖狠狠顶在那屏障之上，浩瀚的力量竟然让这坚固不朽的屏障出现玻璃一般的裂痕，触目惊心。
　　然而，终究没能突破这层防御。
　　“回去吧。”
　　海神猛然转身，与此同时右手横扫过去。
　　“砰！”
　　那屏障化作无数的冰晶，而映无双的身影也伴随着无数的冰晶倒飞出去，冰晶璀璨，犹如浪漫的光雨。
　　“封。”
　　海神手掌虚空一抓，顿时，那无数的冰晶似乎活过来一般，迅速汇聚，将映无双倒飞的身体直接封住了！
　　“天赋倒是不错，可惜……火候还不够。”海神看着被冰封起来的映无双，轻笑着说道。
　　然后，她转头看向玉无涯，眼神顿时冷厉起来，嘴角微翘：“现在……你想怎么死？”
　　玉无涯面不改色，平静地看着她，微笑道：“现在说这些，还为时过早了。”
　　“咔咔咔！”
　　破冰的声音响起，只见那封印着映无双的冰块竟然迅速裂开，裂缝中还有金色的火焰渗出。
　　眼看就要破开封印了。
　　“呵呵。”
　　海神嘲讽一笑，直接右手挥动，瞬间再次加了好几层的封印，将本该破封的映无双彻底封印住，动弹不得！
　　“难道我会傻站着看他出来捣乱？在我面前玩这种把戏，你以为我是谁！”海神目光冰冷，对着玉无涯抬起了右手。
　　这个蝼蚁，她一只手就能捏死！
　　然而，就在这时候。
　　“噗！”
　　一阵剧痛传来，只见一股赤金色的光芒穿透了她的身体，蓝金色的血液飞溅而出，她的身体凝固了。
　　她缓缓地低下头，不可置信地看着从自己胸前穿透而出的金色大戟，眼神中有恍惚，有悲凉，有不知所措……
　　“对不起，你封住的……只是我的神通分身。”在她身后，映无双手持赤天魔戟，冷漠地说道。
　　此时，他心中很奇怪。
　　他重创了这个传说中的凶残女人，本应该很振奋才对，可是为什么……他有种莫名的伤感？
　　海神站在原地，愣了片刻。
　　然后，她猛然抬起头，眼中射出无尽的蓝光，一头蓝色长发狂乱飞舞，仰大叫一声：“啊——”
　　一股浩瀚伟岸的气势呼啸而出，犹如灭世的风暴，顷刻间横扫天上地下！
　　“这？！”
　　映无双脸色大变，就感觉到一股浩瀚之力拍打在身上，整个人带着赤天魔戟倒飞出去。
　　“噗！”
　　随着赤天魔戟拔出，海神的前胸和后背再次溅出蓝金色的血液，她脚步微微踉跄，强横的气势开始虚弱下来。
　　“咳咳……”
　　她捂着胸口咳出几口鲜血，然后转头看向映无双，她咬着牙，什么都没说，可是却看得映无双一脸的心虚。
　　不知为何，心中很紧张。
　　“我……我……”
　　他下意识的后退了两步，想要说自己不是故意的，可是，他就是故的啊！
　　海神不再看他，而是转头看向玉无涯，她脸上带着冰冷的笑容，莫名其妙道：“好，很好！还真是下了一步好棋！”
　　“今天算我败了，但是，这笔帐，我记下了！”
　　说完，她转过身去。
　　“嗡！
　　在转身的刹那，她的体外闪烁起金色的光芒，金光沸腾，犹如雷鸣一般，天地都在跟着震颤。
　　然后，所有人震颤的发现，她身上的伤势，竟然在迅速消失，萎靡的气息也在迅速回升！
　　“大哥，这……”
　　江晨站在玉无涯旁边，脸上露出紧张之色，甚至是有些惊惧，这女人也太可怕了吧。
　　好不容易趁她轻敌偷袭了一下，竟然瞬间就恢复了？这还怎么打？完全没有任何胜算啊！
　　然而，玉无涯却一脸平静。
　　他微笑着拍拍江晨的肩膀，安慰道：“没事，这次的战斗已经结束了，我们赢了。”
　　“轰隆隆！”
　　只见天空之中，无数的云彩突然变成了金色，一条仿佛来自九天之上的金色阶梯，朝着海神延伸而来。
　　那阶梯的尽头，无尽的遥远，散发着难以形容的神圣威严，似乎凌驾于诸天之上，至高无上！
　　那是传说中的上界。
　　“玉无涯，你给我等着！”
　　海神深深看了玉无涯一眼，这是她第一次喊玉无涯的名字，算是有一种认可，认可玉无涯是和她同层次的存在。
　　同时，也是一种警告，警告玉无涯不要做出太过分的事，否则，鱼死网破！
　　“一路走好。”
　　玉无涯笑着挥挥手。
　　终于，海神踏着那来自九天之上的金色阶梯，一步步往上，最终消失在天地间。
　　许久，金云散去。
　　天地间恢复平静。
　　“赢了吗？”
　　“哈哈哈，赢了！我们不用死了！”
　　“这……到底是怎么回事？”
　　“海神是飞升了吗？”
　　“好像是无涯圣君赢了，海神被迫离开紫渊界了，可是……无涯圣君到底做了什么，也没看到他出手啊？”
　　紫渊界各地，关注着这场存亡之战的强者们，一个个满头雾水，完全看不懂发生了什么。
　　一些老怪物猜测，海神和无涯圣君，一定在进行着某种深层次的博弈，而海神被抓住了软肋。
　　当然，具体是什么博弈，他们也想不到，反正大人物的世界就是奇奇怪怪的，谁也不知道这些大人物在算计什么……

第一百七十二章 真相，神秘的裴青冥！（二更，晚安呐）
　　天空中。
　　映无双低头看着手中染血的赤天魔戟，怔怔出神，他的脑海中一直浮现出那个女人刚才的眼神。
　　那是一种很奇怪的眼神。
　　明明没有太大的杀气，也没有什么怨恨，却让他感觉到心虚，好像做错了什么事一样。
　　而且那个女人明明那么强，却并没有对他下杀手，似乎处处手下留情，导致最后被他偷袭成功。
　　这让他有一种胜之不武的感觉……
　　“想什么呢？”
　　玉无涯出现在映无双身边，拿回了赤天魔戟，很自然的收了起来——这赤天魔戟，本就是他借给映无双使用的。
　　虽然这东西原本是对方老爹的，但是如今落在他口袋里，那就是他的了，是不可能交出来的。
　　“我……感觉有点怪……”
　　映无双若有所思，皱了皱眉头，说道：“刚才有一种奇怪的感觉，我也说不清是什么感觉。”
　　“嗯，我知道。”
　　玉无涯拍拍他的肩膀，用一种过来人的语气说道：“你一直以来都是堂堂正正击败对手，这是第一次采用突袭战术，所以心中有些负罪感。”
　　“原来如此……”
　　映无双若有所思地点点头，算是认可了这种说法，他的确是第一次偷袭别人。
　　“走吧，结束了。”
　　玉无涯开怀一笑，暗暗松了一口气。
　　这次真是意外之喜啊！
　　他之前都没反应过来，直到海神被映无双偷袭后，露出那种悲凉、委屈的眼神，他才明白了怎么回事。
　　然后他就明白了一切。
　　紫渊界古往今来最惊艳的两个人，还刚好是一男一女，怎么可能完全没点儿牵绊？
　　如果说有人可以和那位摩擦出火花，或者发生点擦枪走火儿的事，那最可能的……也是这位海神了。
　　换句话说。
　　海神，就是映九天的老婆，也就是映家兄妹的母亲！
　　所谓的敌对关系，也许曾经确实存在过，但是后面发生了一些事情，早就冰释前嫌在一起了。
　　这种关系没有公开。
　　后来映九天惹上了不可战胜的强敌，不想连累海神，于是就假装仇恨，将海神封印起来了。
　　这其实，也是一种保护。
　　否则，以映九天的实力，既然能轻易镇压海神，想要彻底灭杀也不是什么难事。
　　而今天的情况，也证实了这一点。
　　海神面对映无双，根本就就没有拿出多少实力，生怕伤到了这个宝贝儿子，可是后来被“孝子”一戟捅穿……
　　这也难怪她露出那样的表情。
　　不过她没有怪儿子，而是把一切都算在了他身上，并且……她彻底忌惮他了。
　　因为系统的原因，她看不透他的深浅，再加上他刻意装得高深莫测，好像什么都知道一样。
　　最重要的是，还让映无双来对付她！
　　这落在海神眼中，无疑变成了一个信号——我知道你们家家所有的秘密，而且你的孩子在我手上，已经被我控制住了！
　　这就击中了海神的软肋。
　　海神脑补了一下，就将他看成了知晓当年真相的老怪物，害怕他通知她们家的仇家，于是只能撤退了。
　　而临走前，又警告了他。
　　其实是让他不要伤害映无双兄妹。
　　毕竟，只要她们夫妻还活着，还是有一些威慑力的……
　　“嗯，总之，海神短期内是不敢再回紫渊界了，也就是说……我安全了！”
　　玉无涯的心中无比的畅快，突然生出了一种“天大地大我最大，我的地盘我做主”的感觉。
　　的确！
　　如今，他最大的威胁“海神”已经离开了，在紫渊界，乃至周围的很多个世界，他都可以无法无天了！
　　“这么一想，我怎么感觉自己像个大魔头？”他自嘲一笑，朝着自己的宫殿飞去。
　　接下来，就是猥琐发育了。
　　他可以一直蹲在紫渊界，安全的发育到打破枷锁，然后成为世界之主，然后还可以继续苟！
　　世界之主的位置，没人能抢走。
　　虽然，映无双兄妹和江晨，可以比他更早打破枷锁，但是这几人却无法成为世界之主！
　　因为世界之主，需要民心所向。
　　而如今，紫渊界所有的民心都汇聚在他身上，只有他可以得到世界意志的认可，最终成为世界之主！
　　……
　　时光如水。
　　又是十年过去了。
　　这十年中，玉无涯带着映家兄妹和江晨，走了很多个世界，几乎将能达到的世界都走了一遍。
　　所到之处，横扫一切！
　　他们犹如蝗虫过境，将各大世界的超级遗迹都挖了个遍，就连那些让人闻之色变的绝地，都洗劫了一遍。
　　收获巨大！
　　每个世界都会孕育出不同的瑰宝，而洗劫了这么多世界后，玉无涯手中的宝物数量，早已突破天际。
　　而且都十分珍贵，随便丢出一件，都可以掀起腥风血雨，让无数人打破脑袋去争夺。
　　所以，十年后，他的修为终于突破到神王境界！
　　他对自己人一向都很大方。
　　映家兄妹的修为继续提升，已经接触到准圣境界的天花板了，而江晨和秦双也实力大进。
　　帝坤也得到了不少好处，达到了神王境后期，就连存在感很低的赤云老魔，如今也突破了天神境界。
　　这让他倍感唏嘘。
　　幸亏当初跟了无涯天尊……
　　十年的时间看似很长，其实对于半神境界以上的强者来说，也就睡个觉的事情。
　　当然，这十年紫渊界的变化还是很大的，世界本源已经彻底恢复，紫渊界的面积恢复到了巅峰，灵气空前浓郁。
　　无数天才如雨后春笋般冒出来了，碰撞出激烈的火花，似乎，这才是传说中的黄金大世……
　　相比之下，当年那一批天才，如今已经销声匿迹，或者说……高高在上，至高无上！
　　一些老一辈强者唏嘘不已。
　　这才多少年啊，当初那个横扫有一代人的绝世天骄，已经成为了真正的盖世强者，宛如神话！
　　无涯圣君！
　　尽管他已经渐渐淡出了大家的视线，但是却依旧是所有人都避不开的话题，他的故事被人津津乐道，经久传颂。
　　正因为有那样一尊神话人物屹立在头顶，人们惊讶的发现，似乎不管怎样的天之骄子，都会显得黯然失色。
　　毕竟……无涯圣君的年龄也不大啊。
　　这注定是一个人独领风骚的时代，哪怕他不出面，所有的光芒依旧属于他，而且这样的情况，恐怕要持续很久。
　　……
　　蛮荒古城。
　　原本破旧的城墙被重新修缮，更加雄伟了，并且使用了诸多珍贵材料，显得无坚不摧。
　　如今，人族强者如云，这里的蛮兽早已不足为患，就算爆发兽潮，也有强者可以轻易镇压。
　　所以，这里驻守的士兵已经变少了，而且大多数都是潜力耗尽的中老年人，在这里混日子。
　　唯独一人例外。
　　那是一个与世无争的年轻人，面容普通，却带着一种很奇特的气质，站在他身边，就会感觉到很宁静。
　　此时，那人身穿宽松的蓝色衣衫，像往常一样抬头望着天空，目光深邃，不知道在想什么。
　　“哗！”
　　突然，一道白衣身影无声无息的出现在他身边。
　　“来了？”
　　蓝衣青年没有回头，依旧看着天空，脸上露出一抹淡淡的微笑：“为什么这么久了，才想起过来看看呢？”
　　“惊喜总是要留到最后揭晓的。”
　　玉无涯笑着说道，好像多年不见的老朋友一般。
　　“你想要知道什么呢？”裴青冥转头看向玉无涯，依旧面带笑容，十分的温和。
　　“你到底是谁？”玉无涯问道。
　　眼前这个年轻人到底有多不简单，他现在算是知道了，因为以他如今神王境的修为，竟然看不透！
　　“我是谁？也许……你应该问谁是我，不过，现在说了你应该也不知道。”裴青冥意味深长地笑了笑。
　　玉无涯眼眸闪烁。
　　心中想到了一些可能性。
　　他曾经用一种幌子，忽悠过赤云老魔和映红妆，他以为那只是自己瞎编的，如今看来，似乎真的存在……
　　“无涯师兄。”
　　突然，裴青冥叫了一声。
　　玉无涯看向他。
　　只见裴青冥抬起头，看着天空，笑着说道：“你知道，我此时此刻……在看什么吗？”
　　玉无涯顺着他的目光看去，蔚蓝的天空，似乎除了白云悠悠，什么也没有。
　　“我在看你。”
　　裴青冥望着天空说道。
　　玉无涯眉头紧皱。
　　“无涯师兄，你知道吗……你以为你在地上，其实你在天上。”裴青冥面带微笑，说着莫名其妙的话。

第一百七十三章 裴青冥的提醒，周天星耀！（一更，啦啦啦~）
　　“你到底想说什么？”
　　玉无涯皱着眉，沉声问道。
　　他隐约感觉到，裴青冥在说一种很高深的东西，而且并没有撒谎，但是他目前接触不到。
　　这让他有些烦躁。
　　“嗯……其实我在很久以前就开始观察你了，可以说，我用一生的时间在观察你。”
　　裴青冥依旧看着天空，说道。
　　“一生？以你的寿命，这几十年还远远算不算一生吧。”玉无涯眯着眼说道。
　　“我没说错，就是一生。”裴青冥摇摇头，然后他看着玉无涯，笑着说道：“因为我知道，今天就要落幕了。”
　　不知为何，玉无涯心中有些烦躁。
　　甚至产生了一股杀意。
　　因为他已经预感到了一些事。
　　“你猜得没错，我在你身上发现了一件有趣的事，十分的有趣，甚至颠覆了我的认知……”
　　“噗！”
　　裴青冥笑着开口，但是话还没说完，一只手掌已经穿透了他的胸膛，鲜血淋漓。
　　玉无涯冷漠的脸和他的微笑的脸交错着，几乎贴在一起，犹如定格在了擦肩而过的瞬间。
　　“呵呵，我就说嘛……”
　　裴青冥心脏被刺破，嘴里冒出血水，但依旧笑得十分悠闲，甚至有点像打情骂俏：“无涯师兄就是无涯师兄，还是那么杀伐果决，不留后患。”
　　玉无涯冷着脸，没有说话。
　　毁灭性的力量，依旧完全摧毁了裴青冥的生机，而且对方没有抵抗，因为知道抵抗也没用。
　　“你为什么要把这件事告诉我？本来你可以不用死的。”玉无涯沉声说道，神色有些复杂。
　　“那你为什么要杀我？你知道，杀了我其实作用不大。”裴青冥笑着反问道。
　　玉无涯沉默了一下，沉声说道：“做该做的事。”
　　裴青冥笑了笑，也回答道：“做想做的事。”
　　玉无沉默了。
　　心中竟然有一丝愧疚。
　　眼前这个人，一直以来与世无争，从来没有害过他，甚至还暗中帮过他，而如今……
　　“该说的我都说了，你自己小心，毕竟，像我这种无聊到一生盯着一个人看的人，虽然少，但也不是没有。”
　　“再见了，无涯师兄。”
　　裴青冥笑着挥挥手，犹如老朋友的告别，然后身体开始消散，从脚到头，渐渐化作金色的光点……
　　玉无涯静静看着他消失。
　　直到金色光点完全消失后，他才叹息一声：“如果还能相见，我向你道歉。”
　　他不想杀人。
　　但是，知道了他秘密的人，必须死！
　　因为只要有第二个人知道的秘密，那就已经不算是秘密了，就像裂开了一道口子的玻璃，终将支离破碎！
　　他知道，裴青冥并没有彻底死掉，但至少，他在紫渊界的分身已经灭了，紫渊界暂时没人知道他的秘密了。
　　所以，他暂时安全了。
　　至于今后，那就走一步看一步了。
　　总之，就是要拖延时间，时间托得越久，他本身的实力就会越强大，对于系统的依赖就会越小，等他修为足够强大之后，就算是没有了系统，照样可以无敌天下！
　　至于裴青冥的本体会不会派女性强者来杀他……他赌，不会。如果真的杀过来了，那就认栽吧。
　　正如他刚才所说——做该做的事。
　　尽人事听天命！
　　他走好自己的每一步，至于一些不可抗的因素，那就听天由命吧，也没什么不能接受的。
　　“不过我以后真的要更加谨慎了，如果真的有人一直用上帝视角盯着我，很容易就会发现我忽强忽弱的规律……”
　　“所以尽量少出手，就算面对男性强者，也不能来者不拒就镇压，有时候还是要假装推脱一下……等到实在不能拒绝的时候，再勉为其难的出手，强势镇压！”
　　“而且，最好是用底牌当众击杀几次女性强者，这样就能将我打不过女人这种嫌疑，扼杀再摇篮里。”
　　他站在原地，心中思索着。
　　突然，一道惊呼之声响起。
　　“天呐，那是无涯圣君？！”
　　一石激起千层浪，原本很多散漫的士兵和历练的修炼者，顿时看了过来，然后一个个目光炽热起来。
　　“真的是无涯圣君！”
　　“拜见圣君！！”
　　“圣君天地同寿，永恒无敌！”
　　众人心中热血沸腾，一个个身体颤抖，脸色通红，无比的兴奋，有人甚至当场兴奋得昏过去。
　　因为他们看到了神话！
　　这个人，是整个紫渊界的神话，更是东洲的骄傲，整个东州大地的修炼者都引以为荣，脸上有光。
　　玉无涯看着那些满脸崇拜的人们，也是有些无奈，这都被人发现了，真是像低调都不行。
　　不过，那种对着众人假笑两声，然后好像听不见别人的呼唤，故作神秘地直接离开，显然有些不尊重人。
　　于是，他对着众人笑了笑，说道：“相见就是有缘，你们都很不错，好好修炼吧。”
　　说完，右手一挥，顿时，无数的宝物资源飞出，犹如一条银河朝着下方坠落下去。
　　这点东西，对于洗劫了诸多世界，坐拥无数宝物资源的他来说，连毛毛雨都算不上。
　　但是对于其他人来说，却是天大的机缘。
　　一件在他看来很普通的宝物，也许就可以改变人的一生，让一些有志少年从此崛起，并且一直将恩情铭记于心。
　　反正自己用不完，所以玉无涯一直很大方。
　　事实上，这几年崛起的天才们，大多数都受过玉无涯的恩惠，心中对玉无涯的崇拜和感激，简直难以形容……
　　“啊，好多的宝物！”
　　“随手就是这么多宝物，这就是无涯圣君的魄力吗？”
　　“多谢圣君赐宝！！”
　　“多谢圣君！圣君大义！”
　　众人看着那落下来的诸多宝物，一个个眼睛发光，激动不已，几乎按耐不住想要争夺宝物了。
　　玉无涯笑了笑，身体一闪就消失了。
　　而其他人看玉无涯走了，终于放开了手脚，开始争夺起宝物来，这个世界弱肉强食，该打还是得打！
　　……
　　万法圣地，夜幕降临。
　　一座偏僻的山峰顶部，野草遍地，蓝色的萤火虫飞舞着，而头顶看去，夜空如黑布，镶嵌着一颗颗钻石。
　　一个清丽的少女坐在石头上，仰望着星空。
　　这么多年过去了，当年那个活泼可爱的小姑娘，已经不再活泼了，多了几分温柔和优雅，安安静静。
　　但是，她依旧喜欢看星星。
　　她总是一个人坐在这座熟悉的山头上，撑着下巴，望着星星的同时，回想起那个夜晚。
　　那个他陪她看星星的夜晚。
　　当时，他静静坐在这石头上，目光深邃的望着远方的夜幕，眼中有凌云之志，而如今，他的确做到了……
　　他高高在上，无人能及！
　　她为他高兴，为他骄傲。
　　可是，最多的还是惆怅——现在的他，再也不可能像曾经那样陪她看星星了吧。
　　他已经不再是曾经的他。
　　而她，依旧如此平凡。
　　虽说，放眼整个东洲，她都是最顶尖的天才了，可是天才也只是天才，和他的层次，相差太远了。
　　“孩子，回家吧……”
　　突然，一道慈祥而苍老的声音响起，悠远而深邃，好像从最遥远的星空传来，跨越了万古岁月。
　　周婷猛然抬头！
　　只见天空之上，群星璀璨。
　　那一颗颗亘古不变的星辰，从来没有像今天这样耀眼过，而且，它们竟然在动！
　　似乎整个天幕都在旋转着，让那一颗颗星辰变成了一道道白色的线条，不断旋转，时而顺时针，时而逆时针……

第一百七十四章 剑灭星辰，消失的周婷！（二更，晚安）
　　“你是谁？！你在跟我说话吗？”
　　周婷刷的一声站起来，紧张地望着天空，浑身紧绷，精致的小脸上充满了戒备。
　　这种情况，任谁都会害怕。
　　“孩子，该回家了。”
　　那苍老的声音再次响起，显得有些机械，但是却又那般慈祥，让人感觉不到丝毫的恶意。
　　“你到底是谁！”
　　周婷拔出一把流光溢彩的宝剑，指着夜空厉声质问，与此同时，她悄悄捏碎了一道传讯符。
　　“孩子，你现在经历的只是一场梦，该醒过来了。”那苍老的声音再次响起，十分和蔼，却让人毛骨悚然。
　　“不要装神弄鬼！有本事就出来！”周婷咬着牙，对着天空劈出好几剑，白色的光芒照耀了夜空。
　　然而，对于万古长空而言，她这点力量根本不足以造成什么破坏，至于击落域外星辰，那更是不可能了。
　　所有的剑光，犹如牛如泥海，掀不起丝毫的浪花。
　　而天空中，那道苍老的声音再次响起。
　　“孩子，我知道，这个梦里有你很重要的东西，你不愿醒来的，可是……是梦，终究会醒的。”
　　随着这声音落下，星空中似乎荡漾起了一丝涟漪，然后，一股透明的波动扩散下来，笼罩了周婷的身体。
　　“你，你要干什么！”
　　周婷惊恐万分，因为她发现，自己好像掉进入了沼泽中，无法动弹，甚至呼吸都困难了。
　　而且，她的身体在变得模糊。
　　没有痛觉。
　　那是一种麻木的感觉，好像随着身体的模糊，她的脑袋也变得昏沉起来，听觉和视觉也在衰退。
　　好像要睡过去一般。
　　“醒来吧，该回家了……”
　　那苍老的声音犹如巫婆念咒一般，幽幽的回荡着，带着一种腐朽死寂的感觉，好像是从坟墓中传来的低语。
　　“回家……回家……”
　　渐渐的，周婷身体越来越虚幻，眼神也变得空洞起来，似乎就要消散而去。
　　“何方妖孽，在此撒野！”
　　突然，一道耀眼的剑光横扫而来，巨剑横空，犹如截断了整个夜空，煌煌威压震撼八方！
　　“嗡！”
　　“轰隆隆！”
　　这道剑光斩在那道透明的涟漪之上，直接穿透过去，斩断了一座座巍峨的山峰之后，消失在夜空中。
　　周婷原本悬浮起来的身体，跌落在地上，而此时，她瞬间清醒过来，原本模糊的身体恢复了清晰。
　　“无涯师兄！”
　　看着夜空中那持剑屹立，周身闪耀着白光的身影，周婷眼中露出惊喜之色，心中温暖无比。
　　无涯师兄竟然亲自来了！
　　以他如今高高在上的身份，竟然为了救她第一时间赶来，这种喜出望外的温情，让她有些想哭。
　　“没事吧？”
　　玉无涯关切地问道。
　　“没，没事。”
　　周婷低着头，小脸微红。
　　“那就好。”
　　玉无涯点点头，然后眼神凌厉的望着夜空，冷冷道：“何方妖孽，敢在万法圣地撒野！”
　　夜空寂静。
　　所有旋转的星辰停止了。
　　然后，一道轻微的声音传来：“咦，你和蝼蚁倒是有些奇怪，周身迷雾重重，难以看透……”
　　“称本座为蝼蚁，谁给你的胆量！”
　　玉无涯目光冷厉，对着天空一剑斩出，浩荡的剑光横无际涯，犹如一挂银河朝着夜空撞去。
　　“轰隆隆！”
　　剑气纵横三万里，一剑光耀十九州！
　　这一刻，天穹在颤栗，无数人从睡梦中惊醒，无数人抬起头望向天空，惊恐颤栗。
　　“蚍蜉撼树……”
　　苍老的声音响起，没有丝毫的感情。
　　然后就见天空中，九颗星辰陡然异常的璀璨，光芒竟然盖过了月亮，一道道星光瞬间汇聚成光柱，碾压下来。
　　“哗！”
　　那光柱起初很小，犹如一根针，但是随着下落，渐渐变得庞大起来，百里，千里，万里，十万里……无穷无尽！
　　一股灭世之威绽放，众生颤栗。
　　“这……这到底是什么？！”
　　“调动星辰之力，这是什么存在？”
　　“无涯圣君，在和谁大战？”
　　很多老怪物的目光穿透层层空间，远远关注着这一幕，心中无比的恐惧，提心吊胆。
　　“轰隆——”
　　巨大的声响出现了，玉无涯之前劈出的那道剑光，直接被那道浩大的星光碾碎，星光柱子继续落下。
　　这星光柱子的庞大，简直骇人听闻，要是落下来，半个东洲大地都要被夷为平地！
　　“下界蝼蚁，岂知天高……”
　　那苍老的声音再次响起，带着丝丝的冷漠，但是话还没说完，玉无涯对着天空一剑刺出！
　　“锵！！”
　　那一剑，无法言说。
　　太快。
　　太强。
　　无法注视。
　　然而只是瞬间，所有人惊骇地发现，那道星光之柱摧枯拉朽般崩碎掉，化作无数碎片坠落，然后在坠落的过程中消散。
　　更惊人的是，那异常璀璨的九颗星辰，几乎同时炸开，炽热的光芒掩盖了整个紫渊界！
　　“轰隆隆——”
　　那股声音，从无尽遥远的域外星空传来，苍凉而浩瀚，随后，更是有庞大的冲击波扫荡而来，撼动了紫渊界。
　　所有人都感觉到大地摇晃，天穹颤抖！
　　“这不可能！”
　　那苍老的声音低吼一声，好像是躺在棺材里的老怪物突然被震惊到，直接诈尸了。
　　“竟然有人可以从下界一剑斩到上界，横渡无尽虚空，破开天地玄关，到达我族祖地……这不可能，绝不可能！”
　　那声音有些语无伦次。
　　然后越来越小，最终消失了。
　　似乎是对方切断了那股联系。
　　“回家，回家了……”
　　而就在这时候，迷迷糊糊的声音响起。
　　玉无涯转头看去。
　　只见周婷眼神迷离地站了起来，洁白的双脚渐渐悬空而起，她眼中有无数画面在流动，好像是无数的记忆在显现，映照出一个光怪陆离、神圣辉煌的浩瀚世界。
　　“周婷师妹！”
　　玉无涯焦急地叫了一声。
　　周婷睡眼惺忪地看向玉无涯，犹如喝醉酒一般，傻笑道：“无涯师兄，我该……回家了，记得……想我哦……”
　　嗡！
　　说完，她整个身体轰然溃散，化作无数晶莹的光点，消散在天地间，犹如纷飞的萤火虫。
　　“周婷师妹！”
　　玉无涯大叫一声，震动了夜空。
　　很快，万法圣地的其他人都赶来了，并且恭敬地询问发生了什么事，十分关切。
　　“没事了，今天的事情，不用辟谣，随便外界怎么猜吧。”玉无涯有气无力的摆摆手，然后朝着自己的宫殿飞去。
　　那背影，显得有些落寞。
　　“圣君……”
　　“这……”
　　众人看着这一幕，纷纷有些心酸，看样子，圣君刚才经历了一场恐怖的大战，却依旧失去了什么。
　　这让他们有些无奈，又有些心疼。
　　他们如果有办不到的事，可以请求圣君，可是圣君如果有无力的时候，那就是举世茫茫，没有一个人可以帮他……
　　事实上，他们想多了。
　　玉无涯心中并没有那么悲伤，周婷被古老的神秘势力带走，对他来说，也并不是什么坏事。
　　甚至，对方最后能成功带走周婷，看似是对方手段神奇，实际上……只不过是他放水了而已。
　　毕竟，一个普普通通的周婷对他来说并没有什么价值，而如果被这古老的势力包装培养一下，作用就大了……
　　“还有轻萱，我要怎么处理呢？”
　　“按照套路，轻萱母亲所在的家族，肯定会派强者下来带走她的，毕竟，她身上可是有那个家族的至宝——虽然这宝物现在已经归我了。”
　　想到这个和他关系匪浅的妹子，玉无涯有点纠结了。
　　如果说怎样最划算，自然是像今天这样，让叶轻萱被人带回去，让那些人免费帮他培养妹子。
　　毕竟她是那一族的后裔，对方知道怎么开发她的血脉天赋，并且有无数资源，可以帮她蜕变成白富美。
　　可问题是。
　　这是他的女人。
　　这样被带走，他是不是太没牌面了？他堂堂无涯圣君，竟然保不住自己的女人，说出去岂不是很丢人？
　　“算了，到时候看情况吧。”
　　很多事情，在发生之前，谁也不知道会朝着什么方向发展，提前想太多，就是自寻烦恼。

第一百七十五章 祁彡和蓝袍中年人，亘古石像！（一更，那个……）
　　含光圣地。
　　禁地中。
　　祁彡和蓝袍中年人相对而坐，而天才少女丁三月则是很乖巧的在旁边添茶，毕恭毕敬。
　　“万法圣地那位，好像又变强了。”蓝袍中年人沉声说道。
　　“是啊，强到不可揣测了……”祁彡眼中露出恍惚之色，唏嘘地低语着：“他到底是谁呢？”
　　一般情况下，随着大家修为越来越高，一些看似很神秘的东西，渐渐就会浮出水面。
　　就好像是小地方的天才人物，进入一个更大的环境中，渐渐就泯然众人了。
　　然而，万法圣地那位不一样。
　　好像随着修为越高，他越来越深不可测了，好像他永远没有极限一般。
　　昨晚那道诛灭九颗星辰、甚至杀入了上界的那一剑，是那般的让人惊悚，简直是鬼神莫测！
　　这样的伟岸力量，简直闻所未闻。
　　就算是当年那位，比起这样的力量来，也差远了，可以说根本就不能相提并论。
　　“莫非，他是……”
　　蓝袍中年人眼中露出浓浓的震撼和敬畏之色，那四个字，代表着亘古无敌，代表着至高无上。
　　无上巨头！
　　这是诸天万界、乃至无垠上界，都要敬畏颤栗的存在，亘古以来，天地间都只有那几位而已。
　　“也许……真的是。”
　　祁彡深吸一口气，然后苦笑地摇摇头。
　　他心中有些自嘲。
　　原本，还想着跟对方平起平坐，如今看来，他似乎有点太不知天高地厚了。
　　就算他的本体是一颗不灭神星，就算他拥有无穷潜力，但是想达到那样的境界，几乎不可能。
　　无尽岁月，浩瀚诸天，底蕴比他更强、天赋比他更惊艳的存在数不胜数，但是，依旧达不到那个境界。
　　而他，又凭什么呢？
　　“我们到底要怎么做呢？”蓝袍中年人看着祁彡，眼神略微凝重，似乎在等待一个重大的抉择。
　　祁彡眼眸闪烁，然后郑重道：“他这应该只是一道投影分身而已，他本体的力量并不会一直降临在紫渊界。”
　　“所以，一些事情他依旧会不方便，我们只要在他需要的时候出手，就算是表达我们的心意了。”
　　蓝袍中年人闻言，点点头。
　　随即苦笑道：“原本以为这一世可以翻身做主，没想到，依旧要屈居人下……人在屋檐下，不得不低头。”
　　祁彡摇摇头，眼眸深邃道：“如果是天地间最高的屋檐，那么就算是屋檐下，也依旧天高海阔。”
　　“有道理。”
　　蓝袍中年人一愣，然后笑了。
　　这时候，祁彡再次皱起眉头。
　　“只是我依旧想不通，为什么这一世的紫渊界，会诞生出这么多的怪物，甚至连这种存在都降临在这里。”
　　“这到底是巧合，还是有某种特殊的原因呢？”
　　他总感觉这件事很不简单，十分的不简单，这小小的紫渊界，为什么水会这么深？深得有些过头了。
　　连他这么粗长，都无法见底。
　　他怀疑，这涉及到了更高层次的博弈，也许是有无上大人物在这里布局，下一盘旷世棋局。
　　而无涯圣君的本体，就是棋手之一！
　　“想不通就不要想了，既然水太深，那么想再多都没用，只有尽快变成更大的鱼，才有翻身的希望。”
　　蓝袍中年人沉声说道。
　　“嗯。”
　　祁彡点点头。
　　两人相视一笑，都有些苦涩。
　　原本有着豪情壮志、想要干一番大事业的两个难兄难弟，如今竟然生活得如此如履薄冰，简直太窘迫了……
　　“公子，昨天夜里，盘龙圣地那位连夜离开了紫渊界，不知道去了哪里。”
　　这时候，旁边的少女丁三月说道。
　　“哦？那家伙这么干脆，他直接逃了？”祁彡眼中露出有趣之色，突然笑了。
　　他一直把那家伙当作对手，暗暗竞争着，没想到那家伙这么胆小，直接被万法圣地那位吓跑了。
　　“也不一定是跑了，也许是有某种打算呢，毕竟……那家伙的来历也不简单。”蓝袍中年人说道。
　　“算了，随他去吧。”
　　祁彡随意地摆摆手，然后说道：“话说，那个叫雁青青的神秘女人怎么样了？你本体为镇界古碑，与紫渊界气运相连，应该能感应到她的气息吧？”
　　“不见了，又不见了。”
　　蓝袍中年人无奈地摇摇头，叹息道：“这个女人太神秘了，她似乎总是会莫名其妙的进入一些真空秘境，那种秘境独立于紫渊界而存在，就算是我也无法探测到。”
　　“哦？”
　　祁彡眉头皱了起来，若有所思道：“这倒是奇怪了，传闻，真空秘境内万道不显，就算是超凡入圣的存在，在里面也会失去一切神通，变得和普通人无异。”
　　“可是……这种真空秘境十分罕见，很多个世界都不一定能诞生出一个，紫渊界什么时候有这么多真空秘境了？”
　　“所以才说这个女人很邪门儿。”
　　蓝袍中年人沉声说道：“我怀疑，这真空秘境是在不断移动的，被她掌控着，而她，应该是在修炼一种旷世神通……”
　　祁彡瞳孔陡然一缩，失声道：“你是说……绝对真空？！”
　　绝对真空！
　　这是一门曾经震撼了无垠上界的禁忌神通，可怕无比，一旦施展，任何神通术法都要失效。
　　堪称一切神通的克星。
　　而且真空护体，万法不侵！
　　然而，这门禁忌神通是一位绝世狠人所有，而且从不外传，如果雁青青和那位狠人有关系，那来头就有点大了。
　　“哎……搞半天，这些看似毫无背景的，全部都是有大背景的，只有我们两个是白手起家。”
　　许久，祁彡揉了揉额头，只觉得有些心累。
　　曾经的豪情壮志，好像都消磨地差不多了。
　　当初他转生成人的时候，是何等的意气风发？以不朽神星为根基，必然要逆天而上，让诸多天骄黯然失色。
　　可是如今呢……
　　好像就他混得最窘迫。
　　“轰隆——”
　　突然，大地震动了一下，然后一道耀眼的光芒，笼罩了天际，霎时间，天地皆白。
　　“嗯？！”
　　两人陡然起身，抬头望去，目光洞穿了虚空，看向无尽遥远的天际。
　　只见天穹之上，一尊古老的石像悬浮着，古意斑驳，岁月沧桑，并且弥漫着淡淡的白雾。
　　这种白雾，晶莹而神圣，似乎蕴含无尽的生机，无穷的造化，又飘渺无比，显得有些不真实。
　　“这……这是？！！”
　　看到这石像，两人先是一愣，然后眼中迸射出无尽光芒，激动而震撼，眼中露出炽热之色。
　　“轰！！”
　　没用任何犹豫，两人直接冲天而起，右脚踏地的冲击力，让整个禁地都几乎四分五裂，山崩地裂！
　　“撕拉——”
　　天穹直接裂开，空间被撕碎，两道漆黑的壕沟朝着那石像所在的地方眼神而去。
　　这一刻，两人心跳快到了极致，身体颤抖，眼中有着无尽的疯狂，甚至不顾一切！
　　“是它！是它！！”
　　他们的心中疯狂的咆哮着。
　　在漫长的岁月中，他们研究过“那位”崛起的过程，通过很多蛛丝马迹，以及映红妆的话语，他们得出一个惊人的结论——那位的崛起，和一尊神秘的石像有关！
　　那位，曾经融合过一尊神秘的石像！
　　虽然这只是他们的猜测，并且他们并不确定这尊石像和当年那位融合的石像是不是同一种东西，但是……只要有一丝希望，就足以让他们疯狂了。
　　这是无上机缘！！

第一百七十六章 守株待兔的符南！（一更，来晚了~）
　　神圣的白光，照耀了世间。
　　几乎同时，无数人抬起头来，看向天空中那尊古老的石像，一个个露出疑惑之色。
　　“那是什么？”
　　“好耀眼的光芒，好神圣的气息！”
　　“算了，这种级别的东西不是我能妄想的，还是继续修炼吧……莲儿，来，咱们再换个姿势……”
　　“至宝，必定是至宝！”
　　“我天刀老祖，今日就要拼一把！”
　　很多强者都视力惊人，隔着无尽遥远的距离看到了石像，但是，只有少数人有勇气拼一把。
　　当然，对于整个紫渊界的无尽生灵来说，这个“少数”其实也是非常庞大的，成千上万！
　　“哗！哗！哗！”
　　“咻！咻！咻！”
　　各个地方，都有一道道身影冲天而起，施展出最快的的速度，不要命的朝着那石像所在的方位赶去。
　　东海。
　　一处偏僻的海域中。
　　一只龟壳中突然探出一个人的脑袋，赫然是乌大巢。
　　他的目光穿透无尽海水，当他看到天穹上那座古老的石像后，眼睛陡然瞪大了，震撼不已。
　　“这种气息……跟我的百世轮回天功同源！难道，难道……这石像也是从那个那地方流出来的？！”
　　他彻底难以平静了。
　　他这一生都在隐忍，隐忍了多久，连他自己都不记得了，但是他心中一直抱着希望，相信自己可以成为无敌强者！
　　因为，他知道一个秘密。
　　他修炼的百世轮回天功，就和那个秘密有关。
　　原本，他准备等百世轮回天功大成，就去挖掘那个秘密，没想到，这个秘密提前浮出水面了……
　　“这尊石像，一定也是从那个地方流出来的，珍贵程度不在百世轮回天功之下，我要不要争一争？”
　　他的眼中，射出璀璨的光芒。
　　在他的体内，有上百道身影正在迅速的融合着，这些身影，每一道都有着至少天神境的修为。
　　而且每一道身影的气息都各不相同，他们有着不同的经历和感悟，这些感悟在融合的过程中，不断摩擦碰撞，产生出新的感悟，让他的境界和力量以几何状态增加……
　　这种融合一旦完成，他的修为将达到一个骇人的地步，就算是直接打破枷锁，立地成圣也不是不可能！
　　毕竟是百世的积累。
　　还有无上天功打底，根基深不可测。
　　“算了，还是不要了，如今我的百世轮回天功已经到了关键时刻，隐忍了无数年，眼看就要扬眉吐气了，要是现在出去被人打死，那就太冤了。”
　　“毕竟，紫渊界这一代出了很多怪物，特别是万法圣地那小子……简直不是人！
　　昨天夜里那诛灭星辰的恐怖一剑，让他现在想起来都龟壳发寒，他还是不出去找死了。
　　……
　　一处真空秘境。
　　各种凶悍的巨兽横行，血腥味弥漫。
　　几道身影显得特别渺小，在这个神奇的空间中如履薄冰，小心翼翼地前进着，想要走出这片秘境。
　　“主人，这里好危险……”
　　金发少年焦阳跟在金甲女子的后面，紧张地东张西望着，似乎生怕周围的原始森林中有巨兽冒出来。
　　那种事情，已经发生了好几次了。
　　“那就别说话。”
　　雁青青脸色看似平静，其实眉头也皱了起来，她脸上微微有些发红，心跳比平时快了两倍不止……
　　这种失去力量的感觉，让她十分没有安全感。
　　幸亏身边还有这个话痨的家伙在，不然，她会更加的惶恐不安，更加的孤寂，甚至绝望。
　　与此同时，她心中有股凉意。
　　真空秘境这种东西，遇到一次两次还能算是巧合，但是她已经遇到过好多次了，甚至常年都行走在真空秘境中！
　　这已经不叫巧合了。
　　她怀疑，有人在设计她！
　　“人为的制造真空秘境，谁有这么大的能量……莫非，是那个冒牌货已经找到我了吗？”
　　“可是，如果是她的话，不是应该直接杀了我吗？”
　　她想不通，一万个想不通。
　　但是，只要还没到绝境，她是不会放弃的，总有一天，她要拿回她失去的一切！
　　“嗡！”
　　突然，一道白色的光芒，笼罩了真空秘境，这种光芒，似乎无孔不入，能穿透一切虚幻与真实。
　　“那是什么？！”
　　雁青青抬起头，眼睛瞪大。
　　金发少年焦阳也抬起头，右手横在眉毛上面，似乎是怕光芒刺到了眼睛，他看了看，也摇摇头。
　　“不知道啊，没见过。”
　　话虽如此，他眼中却闪过一抹凝重之色，似乎有些震惊，又有些疑惑。
　　最终，他不着痕迹的摘下腰间的一只黄金狮子布娃娃丢在地上，布娃娃落地后，消失不见。
　　“算了，不管是什么都与我们无关，我们走吧。”雁青青叹息了一声，然后继续朝着前方走去。
　　“好嘞。”
　　金发少年焦阳点点头，然后跟了上去，他眼珠子转，露出谄媚的笑容：“嘿嘿，主人，你累不累啊，要不要我背你啊？”
　　“滚！”
　　“好嘞。”
　　……
　　古老的石像悬浮在天空中，犹如白色的太阳，光芒射入了紫渊界的每一个角落，神圣而祥和。
　　而石像的下方，是一片荒山。
　　虽然此时此刻，已经有很多强者从四面八方赶来了，但是，他们再快，也需要赶路。
　　而有一个人，却是守株待兔！
　　他在这片荒山已经住了两年了，似乎早有预谋一般，坐等着这座石像出现。
　　这是一个少年。
　　符南！！
　　曾经的万法圣地亲传弟子，在琉璃圣地的金莲炎火池坑了江晨后，被玉无涯猜出他是重生者，直接杀掉了。
　　可是这家伙竟然有分身。
　　那道分身一直隐居躲藏在南荒之地。
　　而上次葬神主宰打开世界通道，这家伙眼看紫渊界就要乱了，通过一个世界通道，偷渡到另一个世界避风头了。
　　他运气不错，在另一个世界突飞猛进。
　　两年前，他想起了石像的事情，于是又偷偷回到了紫渊界，并且在这里坐等记忆中那座神秘的石像出现。
　　“哼，上一世，这石像便宜了这废物小子，让这家伙一路崛起，成为一方强者，这一次……轮到我了！”
　　他的眼中露出狠辣之色，几乎在石像出现的前一秒，就已经腾空而起，朝着石像飞去。
　　而地上，躺着一具尸体。
　　这是一个衣着朴素、略显单薄但是面容坚毅的少年，看着很像是主角脸，可惜……他已经死了。
　　符南出手，万无一失！

第一百七十七章 葬神主宰复活，拿下再说！（二更，晚安呐~）
　　符南早有预谋，守株待兔！
　　他速度很快，几秒的时间，直接来到了那石像的旁边，在没有任何竞争者的情况下，扑向了石像。
　　他记得，地上那被他杀死的小子，曾经就是直接扑向石像，就和石像融为一体，然后就消失了。
　　反正传闻是这样说的。
　　他并没有亲眼见过。
　　“嗡！”
　　随着他扑过去，石像陡然闪烁了一下，然后再度恢复平静，而他的身体，竟然直接穿透了过去！
　　是的，毫无阻碍，穿过去了。
　　“这……怎么会……”
　　符南心中咯噔一声，脸皮抽搐起来，心中产生了一种前所位于的恐慌。
　　难道，这唾手可得的天大机缘，要和他擦肩而去吗？
　　“不，绝对不行！我不允许！！”
　　他咬着牙，再次朝着石像扑去，然而石像再次一闪，他的身体又穿过去了。
　　“莫非，这需要有缘人？难道我不是有缘人？我不信！”他的眼睛红了，再次冲向石像。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　他速度很快，不断左右穿透石像，远远看去，就好像一个傻子在反复横跳。
　　终于，在失去了无数次后，他的眼中布满血丝，逝去了理智。
　　“这是我唯一翻身的机会，唯一可以和玉无涯比肩的机会，我符南重生一世，绝不允许自己庸庸碌碌过一生！”
　　“如果是那样……我不如去死！！”
　　他怒吼一声，体表陡然出现一道道血色的裂痕，里面好像有炽热的岩浆涌动，迸射出金色的光芒。
　　“都说神物可以滴血认主，今天我符南，就舍弃肉身，用这一身精血来搏一搏！”
　　“炼血大法！！”
　　随着一声大喝，他的身体陡然炸开，化作无数的血液朝着石像激射而去，顺江将石像包裹。
　　“嗤嗤嗤！”
　　石像被血液包裹，再次闪烁起来，顿时，它好像变得无比灼热，那些血液迅速被蒸发，化作无数白烟。
　　“不——”
　　符南凄厉的惨叫响起。
　　残余的血液中飞出一道金色的身影，正是符南的元神，他满脸的心有余悸，还有着浓浓的不甘。
　　“难道我符南就无法得到这场惊天机缘吗！为什么那样一个废物都可以，我就不行！”
　　他仰天咆哮着，痛不欲生。
　　“不对！那废物……”
　　突然，他似乎想到了什么，猛然低下头，目光火热地看向下方地上那具年轻的尸体。
　　这小子，就是前世得到石碑的人，容貌和他曾经见过的差不多，而且他杀之前已经问过了，身份完全吻合！
　　“也许，这家伙的身体有特殊之处，刚和和这石碑契合呢，我知道占据了这具身体……”
　　想到这里，他的内心再次激动起来，没有任何犹豫，元神直接朝着那具尸体飞去。
　　可是，就在他接触到那尸体的时候，一道黑光突然绽放，将他挡住了，并且撞飞了数十米。
　　“呵呵，凡事都有个先来后到，这身体现在是本座的了，你还是不要想了。”
　　一道阴冷而威严的声音响起，只见那原本已经死透的尸体，竟然缓缓站了起来，周身黑气环绕，犹如魔王复苏。
　　“你……你是谁？”
　　符南心中发颤，身体也在颤抖。
　　“呵呵，你不认识本座吗？但是本座认识你……你是符南。”那重新站起来的少年眼睛散发着红光，冷笑道。
　　“你认识我……还是大魔头……你是葬神主宰！！”符南回想起一些事情，顿时猜到了对方的身份。
　　“哦？你竟然知道本座？你并没有见过本座，却知道本座认识你……看来，你身上果然有秘密。”葬神主宰眯着眼，用一种让人毛骨悚然的目光盯着符南。
　　“你……你想干什么？”
　　符南声音颤抖，感觉到前所未有的恐惧，因为在他面前的，是一个活了数万年的老魔头。
　　血腥残忍，而且有着无数邪恶的手段。
　　“本座被无涯圣君灭掉了一半元神，本源亏损，要不……你就和本座融为一体吧？”葬神主宰眯着眼笑道。
　　“血影迷踪！”
　　符南大吼一声，元神直接炸开，化作数百道金光，朝着不同的方向飞去。
　　“呵呵，这种小把戏，也敢在本座面前献丑，莫非以为本座数万年的日子是白活的吗？”
　　葬神主宰冷笑一声，身上陡然飞出一道道黑气，化作漆黑的骷髅头朝着那些金光咬去。
　　“噗噗噗！”
　　一道道金光被吞噬掉，而每一道金光消失，都伴随着符南凄厉的惨叫。
　　“呵呵，味道不错，不愧是大气运之人。”葬神主宰舔了舔舌头，眼中露出贪婪之色。
　　而此时，天空的金光，只剩下三道了，那三道金光已经飞了很远，眼看就要消失在天边。
　　“想跑？不可能。”
　　葬神主宰左手抬起，顿时，无数的黑气化作一把漆黑的大弓，而右手搭在弓弦上，顿时幻化出三把箭！
　　“咻咻咻！”
　　三箭齐发，横跨长空。
　　“不——”
　　符南绝望了，激烈咆哮。
　　“哗哗！！”
　　就在这时，两道可怕的光芒呼啸而来，所到之处，空间不断炸开，被犁出两道漆黑的壕沟。
　　其中两支箭，被那两道壕沟阻挡，灰飞烟灭，而那两道金光逃过一劫，消失在天边。
　　“葬神主宰，你给我等着！！”
　　符南怨恨的咆哮，从天边传来。
　　葬神主宰脸色难堪。
　　并不只是因为符南跑逃了，更是因为，头顶多了两道身影，赫然是祁彡和那蓝袍中年人。
　　“祁彡。”
　　他冷冷看着祁彡。
　　然而，祁彡目光火热地盯着那古老的石像，根本就没理会他，顿时，让他脸色更加阴沉起来。
　　“哗哗哗！”
　　祁彡和蓝袍中年人想要触摸石像，可是试了很多次都无法触碰，好像在抓一道幻影。
　　这时候，两人同时低头，看向下方的葬神主宰，冷冷说道：“是不是你做了手脚！”
　　两人居高临下，犹如看着蝼蚁。
　　葬神主宰心中升起无穷的愤怒，他俯视紫渊界数万年，高高在上，什么时候被人这样轻视过？
　　而且，他只不过是偶然夺舍了一具尸体，都不知道头顶那石像是个什么东西，对方却怀疑他动了手脚，直接质问他。
　　简直是欺人太甚！！
　　“哼，是又如何，本座动了手脚，你们又能拿本座怎么样？”葬神主宰抬起头，冷笑着看向两人。
　　虽然他在无涯圣君那里栽了个大跟头，损失了一半的本源，但他毕竟底蕴深厚，早就留了诸多后手！
　　眼前这两人，他就算打不过，逃跑还是没问题的。
　　“找死！！”
　　葬神主宰此时有赌气的成分，但是他并不知道这石像对于祁彡两人的重要性，他这样一说，两人眼中顿时射出可怕的杀意。
　　几乎同时，两人出手了。
　　不管是不是这家伙做的手脚，先拿下再说！

都一百七十八章 葬神主宰的逆袭！融合石像！（一更，谢谢大家）
　　“镇世！”
　　只见蓝袍中年人高高跃起，似乎和太阳重合起来，然后整个人瞬间化作一道漆黑的石碑，朝着葬神主宰镇压而下。
　　“咔咔咔！”
　　随着古碑落下，空间瞬间裂开无数裂缝，这古碑之重，难以估量！
　　“大魔擎天！”
　　葬神主宰怒吼一声，周身喷涌出无尽的魔气，化作一尊千丈庞大的漆黑魔神之影，双臂举起，要硬抗古碑一击！
　　然而，一声巨响，魔神之影双臂炸开，而古碑继续镇压儿下，魔神之影的半个身子都炸开了。
　　“怎么可能！”
　　剩下的半截魔神之影中传出一声骇然的大吼，然后轰然炸开，葬神主宰的真身射了出来。
　　并且他身体一闪，化作漫天的身影，朝着四面八方逃窜而去，十分的果决。
　　咻咻咻！
　　漫天都是他的身影，让人根本看不出哪个是真哪个是假，也许都是真的，也许都是假的。
　　“神星耀世！”
　　这时候，祁彡冷哼一声，背后出现一道庞大的神星虚影，神星晶莹无比，似乎有无数个面，折射出世间最璀璨的光华。
　　“嗡嗡嗡！”
　　摧残的星光笼罩了周遭的天地，将那些逃窜的身影也囊括了进去。
　　而那一道道身影，竟然在这股光芒下迅速变得虚幻，犹如阳光下的冰雪，迅速消融着。
　　最终，天空中只剩下一道身影，那就是葬神主宰的真身。
　　“不！这不可能！”
　　此时，逃命神通被破，他脸上露出了浓浓的骇然和无法置信，无法接受这样的打击。
　　“给我过来吧！”
　　祁彡大袖一挥，漫天星光迅速收拢，竟然化作一座星光囚牢，晶莹剔透，却犹如世间最牢固的东西。
　　“给我破！！”
　　“轰轰轰轰！”
　　葬神主宰疯狂攻击，想要打破星光囚牢，可怕的力量犹如十万颗核弹在狭小的空间内爆炸，震颤天宇！
　　但是很明显。
　　只要不是主角，喊“破”的时候，几乎都破不了。
　　那星光囚牢太坚固了，而且似乎还能吸纳冲击力，想要从内部几乎不可能。
　　“凝！”
　　祁彡目光一闪，那星光囚牢犹如胶水凝固一般，瞬间固化，而葬神主宰彻底动弹不得。
　　他的修为也被封住。
　　只有眼睛和嘴吧可以动。
　　“你怎么会这么强，怎么会！我不相信！！”葬神主宰疯狂咆哮着，眼睛通红，犹如受伤的野兽。
　　他葬神主宰，曾经也算是紫渊界的霸主，更是一个大黑手，以紫渊界为棋局，算计着这些大气运之人。
　　可是如今……
　　他败给了无涯圣君也就罢了，现在连这一直没什么存在感的祁彡，都能打败他了吗？
　　虽然他现在只剩下一半的实力，但也不该输得这样快呀！
　　“说，你到底做了什么手脚！”祁彡冷冷看着葬神主宰，眼神中带着杀意。
　　“快说！”
　　蓝袍中年人也催促道。
　　葬神主宰咬牙，思维飞度的转动着，内心暗暗合计着。
　　“我如果现在说我没做手脚，根本没有任何作用，先不说他们会不会信，就算信了也不会放过我。”
　　“所以，我最好的选择，是先答应下来，让他们放开我，然后趁机逃走。”
　　老牌强者毕竟是老牌强者，就算是虎落平阳，也依旧思维敏捷，很快权衡了利弊关系。
　　于是，他脸上露出纠结之色，看着那尊石像，似乎很舍不得就这样失去，但是最终一咬牙，终于屈服了。
　　“也罢，今天败在你们手中，本座认了，只要你们愿意放了本座，本座就撤掉石像上的虚空秘法。”
　　“虚空秘法？”
　　祁彡和蓝袍中年人目光一闪，这个名字，涉及到虚空，似乎跟这石像此时的状态很像。
　　很可能是真的。
　　两人对视一眼，点点头。
　　然后祁彡说道：“好，我答应你！只要你解开这石像上的秘法，将石像交给我们，我们就放了你。”
　　“你们发心魔誓言！”
　　葬神老祖眼神坚定地说道。
　　“你还想得寸进尺？莫非你看不懂此时的形势？”蓝袍中年人眼神微冷。
　　“你们不用拿这点心术来恐吓本座，难道本座还看不清这点利害关系？如果没有心魔誓言，我真的不敢相信你们，换句话说……你们的承诺，就是个屁！”
　　葬神主宰冷笑一声，他自己就是心机深沉、心狠手辣之辈，怎么可能做那些幼稚的梦？
　　妥协了就放人？
　　可能吗？
　　卸磨杀驴，才是正常的做法。
　　蓝袍中年人眼中涌动出杀气，一拳打出，力量穿透星光囚牢，让葬神主宰一口鲜血喷出。
　　然而，葬神主宰嘴角淌血，却面不改色的嘲讽一笑：“你觉得，区区一点疼痛，对本座有什么作用？”
　　蓝袍中年人皱起了眉头。
　　的确，修为到了他们这种层次，心智何等的坚韧，区区疼痛，基本都不会皱眉的。
　　“好，我们答应你，我祁彡以心魔发誓，只要你解开石像的秘术，将它送给我们，我们就放了你。”
　　祁彡郑重的说道。
　　蓝袍中年人沉默了一下，也发了心魔誓言。
　　然后，祁彡放开了葬神主宰。
　　他并不怕葬神主宰耍花招，他能抓住对方一次，就能抓住第二次，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳。
　　当实力到达有一定的程度后，真的可以追杀的对方上天无路，入地无门。
　　毕竟，紫渊界就这么大，几道神念过去，所有的角落都会被搜寻一遍。就算是对方逃到其他世界，他同样可以跨界追杀，彻底让对方绝望！
　　“好了，你们看好了，我这就来解开这石像上的秘法。”葬神主宰深吸一口气，来到那石像身前。
　　此时，他眼中露出一抹决然。
　　他只能孤注一掷！
　　在祁彡的星光领域面前，他逃不掉。
　　而他刚才其实撒了谎，所以事情一旦败露，对方也不可能放过他，那么……他唯一的机会，就是这石像！
　　他刚才可是看见了，这两人到达之后，直接忽略了他，只所有注意力都在石像上，可见，这石像必然是了不起的宝物。
　　如果他得到这石像，也许可以翻盘！
　　“生死在此一搏了，上次用双世铜棺保留了一半元神，这次可没有了，再死了……就真的死了。”
　　这一刻，葬神主宰的脑海中浮现出自己一生的经历，眼中有着无比复杂的感情，他有过狠辣，有过温柔，有过悲伤，有过愧疚，有过悔恨……最终，他似乎看开了。
　　若是能活下来，那就活下来。
　　若是就此落幕……也没什么关系了。
　　他活了几万年了，也够了。
　　想到这里，身上陡然爆发出可怕的光芒，燃烧所有的修为，狠狠撞在石像上！
　　“嗡——”
　　这一刻，石像表面泛起涟漪，似乎从虚空中显现出来，直接和葬神主宰结结实实的撞在一起。
　　并且，下一刻，石像好像融化一般，渐渐的迅速化作千丝万缕，融入了葬神主宰的体内，化作了骨骼！
　　这一切，都发生在刹那之间！
　　太快了，快到祁彡两人都没反应过来，而等他们反应过来的时候，已经晚了。
　　“不——”
　　“孽障，给我死！！”
　　下一刻，两人回过神来，看着石像被葬神主宰融合掉，眼睛红红的，好像所有的希望破灭，瞬间陷入了疯狂！
　　“镇世一击！！”
　　“十方俱灭！！”
　　两人的力量瞬间攀升到极致，朝着葬神主宰轰杀而去，那股毁灭性的力量，神挡杀神！
　　“啊！”
　　葬神主宰惊恐大叫。
　　而此时，他体内的石像陡然绽放出一股白光。
　　“嗡！”
　　他的身体原地消失了。

第一百七十九章 行动不便的玉无涯，祁彡臣服！（二更，晚安呐~）
　　“哗哗！”
　　两股可怕的力量呼啸而过，空间碎片犹如破碎的纸片一般翻飞着，然后，两股力量终于落在了地上。
　　“轰隆——”
　　“轰隆——”
　　在剧烈的轰鸣中，前方十万里的大地，直接化作漆黑的深渊，不知道有多深，根本见不到底！
　　然而，葬神主宰已经消失了。
　　这让祁彡和蓝袍中年人彻底陷入了疯狂，而在短暂的咆哮发泄后，他们脸色苍白起来。
　　一股惊恐之意席卷全身。
　　葬神主宰跑了，还得到了石像，以后很可能会变成映九天那样的可怕存在，到时候若是回来找他们报仇……
　　后果难以想象！
　　“不行，必须阻止他崛起，趁早将他灭杀。”两人对视一眼，都在对方眼中看到了坚决之色。
　　而此时，葬神主宰得到了石像，几乎必然崛起，而且行踪诡异，谁有把握对付他呢？
　　几乎瞬间，两人同时想到了一个人——无涯圣君！
　　以那位的深不可测，恐怕就算葬神主宰达到了巅峰，也依旧是被镇压的份儿。
　　镇压一个还没崛起的葬神主宰，必然是手到擒来！
　　至于说，无涯圣君为什么要出手呢？
　　呵呵，这个就简单了。
　　他们只要把石像的秘密说出来，相信无涯圣君会感兴趣的，这样的大机缘，谁也无法无视。
　　对他们来说，无涯圣君得到石像总比葬神主宰得到石像要好，毕竟，他们本就是决定要投靠无涯圣君的。
　　而葬神主宰，是他们的仇人！
　　“走吧，去万法圣地。”
　　两人对视一眼，朝着万法圣地飞去。
　　而他们走后，一些强者陆续从四面八方赶来，这些人，都是为了石像而来。
　　然而，当他们看着大地上那道方圆十万里的黑暗深渊，感受着天空中残留的能量波动，一个个脸色苍白。
　　“这……这到底是怎样的存在？”
　　“这股能量波动，太可怕了！”
　　“这样的大战，恐怕仅仅是余波，就足以让我灰飞烟灭了，这到底是怎样的强者啊？莫非是无涯圣君驾临？”
　　“嗯，有可能。”
　　一群人品头论足，心中对石像已经完全没有想法了，甚至一点都没有因为来晚了而遗憾。
　　因为，如果来早一点，恐怕已经死了……
　　……
　　万法圣地，禁地山谷。
　　祁彡和蓝袍中年人，经过通报，终于恭恭敬敬地走进了山谷之内，前来拜见玉无涯。
　　“哗！”
　　刚进入山谷，就感觉一股蓬勃的生命之气铺面而来，并且伴随着一股冰凉之感。
　　两人往前看去，顿时震惊了。
　　“这……这是……”
　　只见山谷的中央，是一片翠绿的荷花池，赤水犹如翠玉，晶莹剔透，弥漫着寒气。
　　而水中漂浮着一朵朵巨大的荷叶和莲花，每一朵都绽放着淡淡的光辉，生命之气源源不绝。
　　而莲花池中央，那片最大的荷叶上，盘坐着一道白衣身影，他静静坐在那里，就给人一种超脱之感。
　　正是玉无涯。
　　“你们来了？”
　　玉无涯缓缓睁开眼睛，平静中带着一丝威严，宛如九天之上的神明睁眼，俯视苍生。
　　“拜见圣君！”
　　“拜见圣君！”
　　两人同时弯腰行礼道。
　　此时，他们的内心是苦涩的，毕竟，之前大家还是平辈论叫，如今却要低人一等了。
　　而且，这还不是被人逼的，而是他们自己要这样做的——形势比人强，不得不这样做！
　　“不必多礼。”
　　玉无涯淡然一笑，然后看着祁彡，玩味儿道：“我记得你上次来，还说要和我做朋友呢。”
　　祁彡脸上露出一抹羞愧之色，苦笑道：“圣君不要再取笑在下了，之前不知天高地厚，还请圣君见谅。”
　　“那就随你吧。”
　　玉无涯笑着摇摇头。
　　该装的时候还是要装的。
　　既然对方执意要把他当大佬，那么他也没必要刻意放低身段，因为那样没意义。
　　“圣君，我们这次前来，主要是有事情向您禀报。”祁彡深吸一口气，沉声说道。
　　玉无涯眼睛微眯。
　　他已经猜到，是关于那石像的事情了。
　　事实上，石像出现的时候，他眼馋了，毕竟那么光芒闪耀的一件东西，傻子都知道是了不得的宝物！
　　可是，他没去。
　　为什么呢？
　　因为他飞得慢。
　　如今在所有人心中，他是一位无敌强者，那么如果他需要去哪里的话，应该一瞬间就能到达了。
　　然而事实上他做不到。
　　他得慢慢飞过去。
　　而他如果那样慢慢飞，必然会引起有心人的怀疑。
　　之前裴青冥已经提醒过他了，所以他现在要更加的谨慎，尽量不要有引人怀疑的举动。
　　所谓言多必失。
　　动得多了，也容易暴露。
　　所以他最好的办法，就是尽量按兵不动，这样才不不容易被人找到破绽，才能一直保持深不可测的感觉。
　　“说吧。”
　　玉无涯看着两人。
　　“是。”
　　两人点点头，然后开始将石像那边发生的事情娓娓道来，一丝细节都没有放过。
　　玉无涯听完。
　　眼睛渐渐眯了起来。
　　这石像的效果的确让他很吃惊，但是说到底，这只是祁彡的猜测而已，映九天的崛起真的只是因为石像吗？
　　不一定！
　　真正的天骄之辈，并不只是有好的机缘而已，他们本身必然也具备着一些很可贵的品质或者天赋。
　　所以这石像虽然很珍贵，但是他也并没有看得太重。
　　真正让他惊讶的是。
　　符南和葬神主宰，竟然还活着？
　　这两个家伙，可都是他亲手杀死的啊，竟然都诈尸了？
　　太妙了……
　　那就让这两个家伙蹦跶吧。
　　反正这两人威胁不到他，也许后面还能带来惊喜呢……
　　符南虽然是个重生者，但是他也不怕。
　　从符南被他杀了一次后就一直躲着他，就可以说明，符南并不知道他的秘密，反而还很惧怕他。
　　而葬神主宰，在他面前，直接就是个loser！
　　反手就能捏死。
　　“好了，我知道了，你们都回去吧。”
　　玉无涯笑着点点头。
　　“圣君……难道不捉拿那魔头吗？”祁彡惊讶地看着玉无涯，他故意说魔头，其实也是找一个漂亮的理由。
　　其实到底是为了什么，大家心照不宣。
　　“不用，我懒得去找他……等他想出来的时候，自然就会出来了。”玉无涯微微一笑，云淡风轻。
　　祁彡和蓝袍中年人心中微颤。
　　这种轻描淡写，代表的是一种绝对的自信！
　　就好像在说“就算他真的成长起来，达到了映九天那个地步，我也同样可以镇压他”。
　　这是何等的魄力？又是何等的风采？
　　这一刻，两人彻底折服了。
　　“咚咚！”
　　没有任何征兆，两人突然单膝跪地，对着玉无涯抱拳道：“我二人愿意追随圣君，请圣君收留！”
　　他们想清楚了，直接效忠。
　　有这样一尊无上大人物庇护，他们以后的路会顺畅很多，与其死要面子，最后混个勉勉强强，还不如直接追随天下第一，混个天下第二！
　　玉无涯看着跪在地上的两人，愣了一下。
　　说实话，这……挺突然的。
　　但是他很快就反应过来了，眼中露出深邃之色，整个人的气质顿时变得高深莫测起来。
　　“你们倒是挺聪明……本座，准了。”

第一百八十章 玉无涯的蜕变，前无古人的另一条路！（一更，求票票~）
　　没过多久，祁彡两人离开了。
　　而玉无涯依旧盘坐在荷叶之上，嘴角勾起一抹淡淡的笑容，心中越发的自信起来。
　　如今，紫渊界这些不稳定因素，都被他陆续清除，甚至是收为己用，这样，他就越来越高枕无忧了。
　　他可以在紫渊界苟到天荒地老！
　　事实上，他并不向往更大的世界，也不想去什么上界，因为现在拥有的一切，对他来说已经足够了。
　　权力。
　　地位。
　　荣誉。
　　实力。
　　这些无数人梦寐以求的东西，他都得到了，并且，在短暂的兴奋和满足之后，他现在都已经看淡了。
　　就连年轻人最爱的装逼，他都已经没兴趣了。
　　因为在如今的紫渊界，他根本不需要装逼，他只要站在那里，就是最大的装逼！
　　那么，他还追求什么呢？
　　他还想去哪里呢？
　　他什么也不追求，哪里也不想去，他只想守住现在拥有的一切，这样……就足够了。
　　这些年的修炼，他不仅实力在变化，心态也在变化，早已不是曾经那个浮躁的少年，也不再对世界满怀冲动。
　　因为他已经看过世界了。
　　他的心中已经有格局，已经有自己的天地，那么外面的世界再大，也不过是空间的延伸，也……不过如此！
　　万古时空，无穷无尽。
　　万界之外，又是什么？
　　上界之上，还有什么？
　　时空有尽头吗？
　　大道……有涯吗？
　　既然一切本就没有尽头，那么无论怎样奔波，都只是在路上而已，那么，这一路的跋涉，意义是什么？
　　在他看来，无非是在这茫茫的世间，找到一个属于自己的位置而已——吾心安处即吾乡！
　　我觉得满足了。
　　那么，这就是我的全世界！
　　“嗡——”
　　这一刻，玉无涯的身上，突然闪耀起一股清光，犹如水波荡漾而出，照耀了山谷。
　　这光芒所到之处，好像一切都变得透明起来，周围的山峰好像变成了了一道道线条轮廓，从三维变成了二维……
　　“这……这是……”
　　随着这股清光从身体的每个毛孔喷薄而出，他的身体不受控制的漂浮起来了，体内似乎打开了不朽的宝藏，整个身体都在剧烈蜕变了，充斥着那股透明的神奇能量。
　　这种感觉，仿佛超脱了世间。
　　独立于世界之外，俯视众生。
　　许久，他终于完成了蜕变，身体缓缓落在荷叶上，此时，他放眼看去，这个世界彻底不一样了。
　　世界在他的眼中，似乎变成了二维的，并不是说他的视线出现了问题，而是他看世界的角度变了。
　　也不对。
　　应该是……那种感觉变了。
　　就像数学家看奥数，就像看小学算术题，事实上依旧是奥数，只不过，数学家的计算力太强了！
　　“我这算是……成为了四维生物？”
　　玉无涯震惊的看着自己的双手，外表没有什么不同，但是他知道，已经完全不同了。
　　这种事，闻所未闻。
　　就算他这些年翻看了很多世界的古籍，也从没听说过这种事，甚至连传说都没有！
　　“我这难道是……走歪了，走上了另一条修炼道路？”玉无涯深吸一口气，心中有些振奋，同时有些没底。
　　这是文明道路的分叉。
　　他这就好比，在一个修仙的世界，点亮了科技树，和整个文明都背道而驰。
　　也许，他会获得独一无二的优势，那就是，其他所有人共同享用一条文明支路，而他一个人就坐拥另一条文明支路，这其中说不清的造化，堪称不可言。
　　换句话说，万亿兆的人共同分享一份原始造化，而他一个人，就独占一份原始造化，这是何等的逆天？
　　当然，这只是一种可能。
　　还有另一种可能，那就是他走上了歧路，从此没有任何人能给他指导，没有任何功法可以借鉴，只能跌入无底深渊……
　　“呵呵，随缘吧。”
　　玉无涯摇头笑了笑，因为他有一种感觉，如今的他，好像不需要像以前那样修炼了。
　　到底该怎么样，他也说不清楚，好像顺其自然便好了。
　　曾经的修炼，根基始终是吸纳天地之力，强化自身，而现在，好像是向内求，一切力量来自于自身。
　　来自于内心。
　　如果说这世间的万道和灵气有一个起源之地，那么他的心灵，就是另外一个起源之地。
　　当然，这指的是层次上的相同，若是比起能量的大小，那就完全不能比了，世间的起源之地早已成长无尽岁月，大到无边，而他心中的起源之地才刚刚诞生而已，无比的渺小……
　　“心静……心静……”
　　玉无涯脸上露出恬淡之色，缓缓盘坐下来，坐在荷叶上开始打坐。
　　他的身上绽放出淡淡的清光，整个人仿佛消失了一般，超脱天地外，飘渺无形……
　　……
　　百年时光，随风而去。
　　百年的时间里，无数的天骄之辈崛起，犹如新陈代谢一般，不断替换着老一辈强者。
　　长江后浪推前浪！
　　如今的紫渊界，诸雄当道，诸多超级势力雄霸一方，几乎恢复了紫渊界鼎盛时期的景象。
　　主要是，这百年的时间中，玉无涯散播出去的机缘和宝物太多了，要知道，他可是搜刮了很多个世界的宝物！
　　他自己用不了的，全部砸在了紫渊界的各地，要的，就是配养出一个欣欣向荣的紫渊界。
　　当然，亲疏有别。
　　万法圣地的弟子们获得的资源和宝物，肯定是最多的，以至于万法圣地的势力一度膨胀。
　　再加上这百年来，几乎最惊艳的天骄之辈都加入了万法圣地，所以，如今万法圣地的整体实力，堪比上古的天机神殿！
　　所以，万法圣地也改名了。
　　名曰——万法神殿！
　　而玉无涯的修为，也越发的深不可测起来。
　　果然和他预料的一样，他没有像往常那样突破了，甚至连曾经的神王境界都消失不见了。
　　但是，他变强了。
　　到底有多强，他也不知道。
　　“轰隆隆！”
　　这一天，一道金色神光从万法神殿的一座高山上冲天而起，浩大而神圣，震动天宇。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　下一刻，整个紫渊界都在发光，只见紫渊界的每一寸山河大地，乃至是海洋，都在这颤动。
　　而天空之上，所有的白云几乎瞬间溃散，不管是阴晴云雨，全部都消失了，连太阳都不见了。
　　整个天空，蔚蓝一片。
　　犹如一片无穷无尽的镜子，散发着无比伟岸的压迫感，天穹，第一次不再轻飘飘，而是沉重到让人恐惧。
　　“啊——”
　　山巅之上，映无双仰天长啸，金色的神光还在从体内喷薄而出，冲上天穹，甚至连他的一头黑发，都化作了金色！
　　“啊——”
　　他大吼着，周身的气势不断的增强，体外燃烧起金色的光焰，脚下的山峰瞬间化作飞灰，而他的身体也悬浮起来。
　　他飞得越来越高。
　　周身金光璀璨，取代了太阳。
　　“哗啦啦！哗啦啦！”
　　而也是在这一刻，蔚蓝的天穹之上，一道道庞大的锁链显现出来，这些锁链，一端缠绕着映无双，一端扎根在虚空中。
　　这是天地的束缚！
　　有人曾说，生在下界的生灵，一出生就带着枷锁。
　　这些枷锁，平时不会显现出来，但是当有人想要超脱这方世界的时候，这些枷锁，将会是最大的阻碍！
　　一旦挣断枷锁，就是超凡入圣！
　　而这样的圣，潜力无穷！

第一百八十一章 被玩坏的天地枷锁，白捡的圣境！（二更，晚安呐~）
　　天空之中，映无双化身金色巨人，周身释放着可怕的金光，犹如被锁住的野兽，狂暴的气息席卷天地！
　　“啊——”
　　他怒吼着，光是口鼻之中呼出的气体，就化作了毁灭性的罡风，呼啸天穹，犹如灭世风暴。
　　而他周身的金光更是可怕，但是，那股力量并没有扩散开来，而是全部凝缩在体内，在冲击那一道道锁链。
　　“哗啦啦！”
　　随着他的挣扎，天空的铁链不断的摇晃，好像整个天穹都被他扯动了，剧烈的颤抖起来。
　　“轰隆隆！”
　　一道道金色的雷电在天空中诞生，但是打在映无双的身上，只迸溅出大片的火星，根本无法撼动那伟岸的身躯。
　　“今天，我映无双必定成圣！”
　　映无双披头散发，眼中带着难以形容的坚定和执着，瞳孔中燃烧着两团火焰，犹如天阳。
　　圣境，只是一个新的开始。
　　他不仅要成圣，还要进入上界，和那些真正的天之骄子争锋，和那些俯视诸天的盖世强者战斗！
　　“天地枷锁挡不住我……给我破！！”
　　随着一声怒吼，可怕的金光照耀了世间，所有人都睁不开眼睛，隐约听到钢铁破碎的声音响起。
　　“咔擦！”
　　起初是一声脆响，然后，好像千里之堤溃于蚁穴一般，大片的爆炸之声响起。
　　“砰砰砰砰砰！！”
　　天空之中，无数的锁链崩断，化作五颜六色的碎片坠落下来，每一块碎片，都能砸垮一座大山。
　　当然，这些碎片还不等落在地上，就消散而去了，它们本就是紫渊界大道的显现，并不是实体。
　　不过，并不是所有的碎片都消散了。
　　“哗！”
　　只见万法神殿的后山，一道透明的清光扩散而出，所过之处，时间都好像静止了一般。
　　一些原本要消散而去的碎片，竟然停止了消散，就那样定格在天空中，犹如一块块晶莹的宝石。
　　“哗！”
　　然后股清光犹如渔网一般收了回去，将所有的碎片都带走了，那场面，惊呆了不知多少人。
　　当然，此时大多数人的目光，都凝聚在映无双身上。
　　此时，打破了枷锁的映无双周身神光璀璨，身躯迅速膨胀，而无尽的天地灵气，化作奔腾的潮汐朝着他汇聚而去，让他的气势越发的可怕起来，几乎笼罩半个紫渊界。
　　“好可怕的气息……”
　　“太强了，这个人是谁？”
　　“他打破了枷锁，逆天成圣！难道他已经超越无涯圣君了吗，难道紫渊界要出现新的霸主了吗？”
　　无数人震撼，难以置信。
　　因为他们已经习惯了无涯圣君的至高无上，如今突然出现疑似更强的存在，都有些不适应。
　　对于一些玉无涯的脑残粉来说，这更是无法接受的打击，就像是信仰坍塌一般。
　　“啊——”
　　而就在这时候，东海方向，又一道怒吼之声响起，掀起滔天巨浪，整个东海都在咆哮！
　　只见一道身影冲天而起，在天空之中化作一只巨大的玄武，龟身蛇尾，释放出凶悍的气息。
　　而它的身上，也显现出一道道锁链，只不过，这些锁链上似乎有三道裂痕，甚至有一道……还是新的！
　　更过分的是，这锁链还残缺了很多，有的地方直接断开了，苍穹上，无数的天地法则显现，想要补全那断开的地方，但是临阵磨刀，似乎来不及了。
　　“哈哈哈，天地枷锁不仅有裂痕，还破损了，这都是天意，我乌大巢今天合该成圣！”
　　玄武仰天大笑着，周身的力量迅速涌动。
　　“哗哗哗！
　　天空之，出现了密密麻麻的玄武虚影，然后不断朝着它身上叠加，每叠加一个，它的气势就暴增一大截！
　　“咔嚓！！”
　　“砰砰砰砰！！”
　　随着震天动地的巨响，它周身的锁链崩开，化作无数的碎片散落八方。
　　这一次，所有的碎片在断开的刹那，就直接消散，犹如在逃跑一般。
　　但是，一道清光依旧扩散了过来，好像无数空间距离一般，直接将大片的碎片笼罩，然后带走……
　　“哈哈哈，我成功了！我成功了！！百世蛰伏，我乌大巢这一世终于一飞冲天！”
　　玄武仰天长啸，疯狂的吞噬着涌来的灵气潮汐，修为迅速攀升，立地成圣。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　下一刻，足足四道巨大的身影，从四个方向升起，赫然是江晨、洪元、祁彡、金甲女子雁青青！
　　“哗啦……啦！”
　　天空中，再次显现出锁链，可是这一次的锁链，好像迟疑了一下，似乎是在思考要不要出来……
　　最终，它还是出来了。
　　四个人的身上都浮现出锁链，而这次的锁链，早已破败不堪，很多地方都残缺不全。
　　而且，似乎是力量分散到四个人身上去了，每一道锁链都显得有些暗淡，比之前弱了不少。
　　“破！！”
　　“破！”
　　“破！！”
　　几乎同时，四人都绽放出全部的修为，可怕的力量犹如日月争辉，那一道道锁链，摧枯拉朽一般炸开。
　　“呜呜呜……”
　　天空中，似乎响起了一道呜咽声。
　　好像是老天哭了。
　　“哗！”
　　而此时，那道清光再次出现了，再次捞走了大量的锁链碎片，此时，它一共捞走了八成的碎片！
　　锁链真的伤筋动骨了。
　　这样的残缺程度，恐怕已经无法再锁住一个人了。
　　“昂——”
　　这时候，一条庞大的真龙冲天而起，在天空中迅速膨胀，每一片鳞甲都闪烁着金属光泽，犹如黄金浇筑而成。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　天穹之上，出现锁链的虚影，但是仅仅是闪烁了三下，就好像能量不足一般，直接消失了。
　　然后，那真龙的体外似乎有一层无形的桎梏打开了，无尽的天地灵气朝着它汇聚而来，让它的修为疯狂攀升！
　　“这……这也太……容易了吧？”
　　真龙秦双眼睛瞪大，他原本以为自己的积累还不足以打破枷锁，但是看到枷锁不断削弱，好像很好打破的样子，他就来试一试，没想到，还真的成功了！
　　当真是白捡的圣境！
　　这时候，又有两道身影腾空而起，似乎想要一鼓作气，搭上这次顺风车。
　　因为他们也发现了，这天地枷锁出了大问题，被糟蹋的不成样子了，就像破掉的渔网，根本网不住鱼。
　　现在突破，圣境就是白给！
　　然而就在这时，一道平静的声音响起。
　　“今天到此为止吧，紫渊界的灵气已经不足以支撑更多的人突破，继续下去，会伤到世界的根本。”
　　这声音看似平静，却带着一种难以形容的霸道，不容违逆，仿佛天上地下，唯我独尊。
　　这是……无涯圣君！！
　　“圣君，我……”
　　“姑父……”
　　听到玉无涯的声音，那两道身影凝固在天空之，赫然是蓝袍中年人和映幽月。
　　两人脸色纠结。
　　突破的机会就在眼前，谁愿意放弃？圣境啊，那是多少人毕生的追求，甚至做梦都不敢奢望的境界！
　　“百年后，我允许你们突破。”
　　玉无涯说完，便不再出声了。
　　所有震撼的看着天空中那两道身影，他们心潮澎湃，很想知道这两人会不会答应，毕竟鱼跃龙门就在眼前啊。
　　如果他们不答应，那便代表着无涯圣君跌落神坛，
　　而如果答应了。
　　那代表的意义就更加让人振奋了。
　　那代表着，就算是如今圣境强者辈出，无涯圣君依旧是绝对的霸主，统御诸圣，至高无上！
　　“那……好吧。”
　　最终，在无数人的震撼的目光中，那两道犹如太阳般升起的身影，渐渐收敛了光芒，沉寂下去。

第一百八十二章 紫渊界的大秘密！（一更，谢谢~）
　　随着那两道身影降落下去，整个紫渊界寂静了。
　　然后，一片哗然。
　　震撼，震撼，还是震撼！
　　眼看成圣的机会摆在眼前，这两人竟然因为无涯圣君的一句话，放弃了这一步登天的机会。
　　这是何等的威严？
　　何等的霸气！
　　可是，明明没见他打破枷锁啊，为什么如今七尊圣人当空，他还能有如此一言九鼎的地位？
　　想不通。
　　所有人都想不通。
　　但现实就摆在眼前，七尊圣人突破后，都各自沉寂下去，只有无涯圣君开口，指点江山。
　　这意味着，这七位圣人都默认了无涯圣君的地位，他依旧那个至高无上的紫渊界霸主！
　　“难道他早就突破了圣境，只是我们不知道？”
　　“神话就是神话，古往今来，无人能及！”
　　“圣君威武，永恒无敌！”
　　一些玉无涯的脑残粉，几乎热泪盈眶，他们的信仰没有崩塌，他们心中的最强，依旧是最强。
　　“来万法神殿一叙。”
　　玉无涯的声音再次传来，回荡在天地间。
　　顿时，七人脸上都露出郑重之气，脸上微微犹豫之后，竟然真的朝着万法神殿走去，就连乌大巢也不例外。
　　他们的速度太快了。
　　一步踏出，就是斗转星移，片刻就到达了万法神殿，那股圣境的威压，差点压垮万法群山。
　　就连万法神殿加固了多次的守护阵法，都摇摇欲坠，几乎崩溃掉，幸亏七人及时收敛了气息。
　　七尊圣人，齐聚万法神殿！
　　这一刻，万法神殿的弟子和长老们，心中是振奋的，纵然被压得跪在地上，他们依旧自豪，依旧热泪盈眶！
　　无涯圣君一言，七大圣者前来觐见，这是何等的荣耀？堪称万古未有之盛事，足以载入史册！
　　世俗王朝的万国来朝，跟这一比，简直弱爆了，毕竟，每一尊圣人，都堪称神话啊。
　　而无涯圣君，就是神话中的神话！
　　很快，七人来到了玉无涯所在的山谷。
　　山谷之中，是一座巨大的莲花池，弥漫着蓬勃的生命之气，而玉无涯盘坐在一片巨大的荷叶上。
　　白衣，黑发，深不可测。
　　他明明坐在那里，却仿佛不存在一般，好像已经超脱了整个天地的束缚，超脱于万界之外……
　　“这……”
　　看到这一幕，几人心神震颤。
　　突破了圣境之后，他们对于天地的感悟和看法都产生了巨大的变化，看所有事物都看得更加透彻了。
　　就像是从当局者变成了旁观者。
　　旁观者清，洞彻本源！
　　然而，在玉无涯身上，他们感觉到了另一种超然，那是一种超脱了一切的感觉，好像他们依旧在天地中，而玉无涯才是那个旁观者，他已经真正跳出去了。
　　这样的感觉，是如此的奇怪，简直闻所未闻，又让人莫名的惊悚敬畏。
　　“大哥？”
　　江晨试探地叫了一声，甚至心中有点怀疑自己认错人了，大哥该不会被人夺舍了吧？
　　事实上，他已经很久没见到玉无涯了，这些年来，他以超级强者的身份行走于诸多世界中，留下了无数的传说……
　　“这是什么眼神，我那么容易被人夺舍吗？”玉无涯白了江晨一眼，有点想笑。
　　不知道为啥，他现在能够看到别人的想法——当然，前提是大家实力不要相差太远。
　　如果对方太强，那就没办法了。
　　“咳咳，没有没有，就是看大哥……变化挺大的。”江晨干咳一声，挠了挠头。
　　他如今早就是高高在上的强者了，甚至在很多人嘴里，被称作“老怪物”，可是在大哥面前，他总是深沉不起来。
　　“不知圣君找我们，有什么事呢？”雁青青问道，在场的，好像就她跟玉无涯关系浅一点。
　　君子之交淡如水。
　　但正是因为如此，她反而更能直起腰杆，和玉无涯平等对话，而不是下意识的低一截。
　　“嗯，首先是恭喜你们突破圣境，一界同时出七圣，这在无数世界中，都堪称神话。”
　　“而且，因为你们的接连突破，紫渊界的枷锁被彻底打碎，今后紫渊界的后辈们，想要突破圣境就容易多了……也许多年之后，紫渊会成为无数世界中的圣地世界，万界传颂。”
　　玉无涯说完，几人心中也有些振奋，那样的话，他们岂不是要成为无数世界的神话？
　　紫渊七圣？
　　神话七祖？
　　还是其他什么称号？
　　说到底，不管怎么超然脱俗，荣誉这种东西，还是没人能免俗的，人活一世，不就图个名吗？如果整个世界都没有你的痕迹，没人知道你这个人，岂不是人生白来？
　　而就在几人兴奋的时候，玉无涯突然话锋一转，说道：“不过，你们得尽快离开紫渊界了。”
　　顿时，七人脸色微变。
　　离开他们自然会离开，毕竟如今达到了这样的境界，紫渊界对他们来说就是一个小水洼，只有广袤无垠的上界，才是他们飞翔的天空，但是没想到，无涯圣君会这么急。
　　“姑父，为什么？”
　　映九天看着玉无涯，看似皱着眉，语气生硬，其实眼中更多的却是不舍。
　　这些年，姑父对他的确很好，这次他第一个打破枷锁，也是最难的，他能成功，离不开姑父的倾力培养。
　　其他人也看着玉无涯。
　　“嗯，因为我发现紫渊界藏着一个大秘密，一旦被上界强者发现，恐怕又是一场腥风血雨，甚至很可能灭界。”
　　玉无涯的目光扫过几人，沉声说道：“而你们的生命磁场太强了，犹如七座耀眼的灯塔，很容易就会引起上界一些大人物的注意，所以，你们得赶紧离开。”
　　几人闻言，脸色有些凝重。
　　什么秘密有这么大的吸引力？
　　“这……会不会上界已经发现了？毕竟我们突破了这么久，能发现早就发现了。”
　　乌大巢习惯性的缩了缩脖子，他的本体是一只玄武。
　　“不会，短暂的遮掩你们的气息，我还是做得到。”玉无涯意味深长的看向乌大巢。
　　说实话，他曾经想要将这神秘的家伙抓起来严刑拷打，逼问长生不老的秘密。
　　但现在，他的心态变了，有些东西也不想去强求了。
　　“哦，这样啊……”
　　乌大巢干笑了一声，其实他是有点心虚，因为他想故意赖着不走，去挖掘那个秘密。
　　现在看来，不走不行了。
　　无涯圣君的意思很明白。
　　之前我帮你们兜住了，但是你们再不走，我就兜不住了，到时候被发现敌人了，大家都得玩儿完……
　　虽然，这都只是无涯圣君的一面之词，但是如今的他，还真不敢质疑什么。
　　因为只要站在无涯圣君身前，他就会有一种本能的恐惧感，好像自己的一切都被看透了。
　　“所以，你们暂且离开紫渊界吧，以后如果回来，我欢迎，如果不回来的话，也随便了。”
　　“但是……如果谁敢将这件事泄露出去，本座登临上界之后，必定杀得他上天无路，入地无门！”
　　最后一句话，杀气凛然，即便七人已经是圣人，依旧感到毛骨悚然！

第一百八十三章 审问葬神主宰，废墟！（二更，晚安）
　　这一天，举世瞩目。
　　紫渊界的七位圣境强者同时飞升！
　　这一幕是壮观的，不仅紫渊界的所有人都在观看，甚至还有大量的其他世界强者偷渡而来，想要观礼。
　　七圣横空，何等的盛事啊。
　　这样的壮观景象，也许这一生也只能见到这一次，而一旦见到，必然终生难忘。
　　当然，看，不仅仅是为了看。
　　很多人是想要参悟出一点什么，毕竟圣境强者，本身就相当于天地法则的现象，他们就是天，他们就是理！
　　同时观看七位圣境强者飞升，不仅能看到圣境强者的风采，更能看到来自那神秘上界的飞升之路。
　　也许，真的可以参悟出点什么呢。
　　而事实上，也的确有很多强者得到了诸多感悟，甚至当场突破了困扰多年的瓶颈，一步登天！
　　事实上，还有很多悟性非凡的强者，悟出了诸多神通妙法，其中，一道名为“九天之路”的超级神通，在未来的漫长时光中，都被誉为逆天绝学，一旦施展，天地变色。
　　“啊啊啊，为什么我不是紫渊界的人！”
　　“是啊，一次性出了七位圣人，紫渊界的枷锁完全碎了，完全碎了啊！几乎没用枷锁！！”
　　“准圣巅峰，几乎注定成圣！！”
　　看着七位圣人踏着金色阶梯消失在天穹上，很多异界强者眼睛通红，几乎要疯狂了。
　　羡慕，嫉妒，恨！
　　之前，紫渊界因为出过两位圣人，天地枷锁有两道裂痕，就引得诸多世界前来入侵，想要占据紫渊界。
　　如今，紫渊界的枷锁完全破碎，这是什么概念？这意味着在这里成圣，完全没用了瓶颈！
　　在其他世界，几乎是百分百不可能的事情，在这里变得稀松平常了，难度小了千倍，万倍，十万倍！
　　其他世界，也许再过去无数年，都依旧无法出现圣人，而紫渊界，今后可以源源不断的产生圣人。
　　这样的差距，谁受得了？
　　甚至一些强者心中升起了再次入侵紫渊界的念头，也许只要占领紫渊界，成为这里的原住民，他们很快就能成圣！
　　但是，也只是想想罢了……
　　以如今紫渊界的底蕴，谁敢来撒野？
　　光是准圣巅峰的超级存在，就有两尊以上，更何况……那位至高无上的无涯圣君，依旧留在紫渊界！
　　想到无涯圣君，他们更加颤栗了。
　　这到底是一尊怎样的存在？
　　好像也没见他打破枷锁，可是这七位成圣的强者都以他马首是瞻，甚至连飞升的事情，都是由他决定的！
　　这些事情，不能想。
　　一想，就会毛骨悚然！
　　也许，这位无涯圣君已经逆天到了另一个层次——他打破了一切规则，他成圣，甚至不需要打破枷锁。
　　天地枷锁，在他面前如同虚设！
　　何为神话？
　　这才是真正的神话。
　　何为恐怖？
　　这才是真正的大恐怖！
　　以至于在往后的漫长岁月中，无涯生圣君都被很多世界的强者当作一尊蛰伏在下界的庞然大物，一尊无上巨魔！
　　传说，当他显露出真身的时候，一只手就能横跨数百个世界，张开五指，就能捏碎漫天的星辰。
　　当他站起身的时候，脚下踏着万界，而头顶已经撞进了传说中的上界，将上界都捅出一个窟窿……
　　总之，提起无涯圣君，所有人除了敬畏，就是恐惧，因为这是绝对无法战胜的存在！
　　当然，这都是后话。
　　此时，七位圣人飞升而去，天地间出现无穷紫气，金霞灿灿，就连天穹之上，也降下无穷的本源灵气！
　　这似乎是上苍的奖励。
　　无形的宇宙规则，在奖励紫渊界！
　　“好充裕的灵气！”
　　“我受不了了，我要突破了！啊！！”
　　“哈哈哈，老夫修行千年，依旧是大能境界，寿命都即将耗尽……今日终于突破了！！”
　　很多人兴高采烈，甚至热泪盈眶。
　　此时，紫渊界中之前被七位圣人吸走的灵气，全部都补回来了，甚至比之前还要浓郁了十倍！
　　下一个盛世，即将来临！
　　所谓一人得道，鸡犬升天，如今七人得道，整个紫渊界都跟着沾光，世界本源壮大，连面积都在慢慢扩张。
　　一些异界的超级强者，拿出法宝想要截取紫渊界的灵气，但是一股神秘清光扩散而来，将他们瞬间镇压。
　　并且，他们的耳朵里都响起一道平静的声音。
　　“若敢造次，灭界。”
　　一句话，让他们蠢蠢欲动的心当场冰凉，从头冷到脚，然后脸色惨白的逃回了自己所在的世界。
　　甚至，回去之后都还惊恐的望着天空，惴惴不安，生怕天穹之上突然出现一道遮天大手，将苍穹都轰碎……
　　……
　　万法神殿，金碧辉煌的宫殿内。
　　玉无涯盘膝而坐。
　　一道天光从头顶射下，将他的身体笼罩在一个金色的圆形之中，而四周的空间，完全是一片漆黑。
　　显得有些神秘。
　　“嗡！”
　　突然，空间一阵波动，一道漆黑的身影显现出来，他剧烈的挣扎着，却被一股无形的力量束缚，动弹不得。
　　这正是……葬神主宰！
　　“玉无涯，你放开我！！”
　　葬神主宰此时眼中红光闪烁，周身魔气翻滚，显得十分的疯狂，歇斯底里。
　　他难以想象，自己躲在那样一个神秘之地，竟然还是被揪出来了，而且会如此毫无反抗之力。
　　“跪下说话。”
　　玉无涯盘坐着，缓缓睁开眼睛。
　　“咔咔咔！”
　　随着他开口，一股无形的力量压迫在葬神主宰的身上，让他的膝盖渐渐弯曲了下去。
　　“不！可！能！”
　　葬神主宰一字一顿的低吼着，脖子上青筋暴露，周身的力量绽放到巅峰，达到了准圣巅峰。
　　这还没完。
　　他的体内，一道虚幻的石像在显化，散发出古老苍凉的气息，他周身的力量再次暴涨，无限暴增，竟然达到了圣境！
　　然而，玉无涯眼皮都没眨一下。
　　“没有什么不可能的。”
　　下一刻，地砖直接炸开，赫然是葬神主宰的身体已经跪在了地上，双膝着地！
　　“玉无涯，我要杀了你！！”
　　葬神主宰疯狂咆哮着，犹如受伤的狮子，奋力的仰起头，但是下一刻，他的脸直接砸在地上。
　　“轰！”
　　地砖再次炸开。
　　明明只是普通地砖，但是在脸接触地面的瞬间，似乎变得无比坚硬，以至于他的脸上鲜血飞溅！
　　玉无涯依旧坐在原地。
　　自始至终都没有动过。
　　而葬神主宰的身体，却是好像受到一股无边巨力的挤压，整个人都贴在了地上，将地砖都碾压成粉末，他的身体不断颤抖，体内的力量在迅速被消磨掉。
　　许久，他终于筋疲力尽，奄奄一息，脖子被一股无形的力量提起来，面向玉无涯。
　　“我问你，那片废墟是什么来历？”
　　玉无涯看着他，平静的问道。

第一百八十四章 仙庭，摆脱系统控制的道路！（一更，谢谢订阅~）
　　平静的声音，让葬神主宰浑身陡然紧绷，他死死盯着玉无涯，满脸的不可置信。
　　废墟！
　　他怎么知道废墟的存在？
　　那个废墟，存在于虚无的最深处，就算是将空间打碎，将虚无撕裂，都无法见到。
　　它存在于一个不存在的空间。
　　那是一个无法形容的地方，只可意会不可言传，就算是再强大的存在，都无法找到它。
　　想要进入那里，只能靠石像。
　　石像，就是进入那里的资格！
　　“回答我。”
　　玉无涯看着他，平静地说道。
　　“呵呵，今天落在你的手里，我也没想过能活着，既然我死都不怕……你以为你还能威胁我？”
　　葬神主宰抬起头，眼中露出一抹讥讽之色。
　　死亡？无所谓。
　　酷刑？更是笑话！
　　这世间，还有什么疼痛是他不能承受的？
　　“真的不说吗？”
　　玉无涯面容依旧平静。
　　如今的他，心境已经达到了心如止水的层次，任何事情都不能让他产生情绪波动，甚至连生死都看淡了。
　　活着，便享受阳光。
　　死去，却又有何妨？
　　并不是说他无欲无求了。
　　他依旧有七情六欲，爱恨情仇，但是他的心境已经超脱在外，他可以克服一切情绪，保持绝对的冷静，绝对的理智。
　　这种状态，让敌人感到害怕。
　　而此时，在那平静的目光下，葬神主宰就感受到了前所未有的恐惧。
　　在这种目光下，他好像自己的一切弱点都被看穿，心中最大的恐惧被放大，身体不由自主的颤抖起来。
　　“我……我不说！”
　　但是作为一个强者的尊严，让他并没有屈服，他死都不怕，还怕什么？
　　就算是死，也要死得有尊严！
　　“百世轮回。”
　　玉无涯眼睛陡然一闪。
　　好像平静的湖面，突然坠入了一颗宝石，荡漾起一层层晶莹的涟漪，美丽而动人心魄！
　　与此同时，葬神主宰身体陡然绷紧，然后他的眼神涣散起来，那眼睛之中，迅速的闪过一道道画面……
　　那是一个人的生老病死，悲欢离合，有太多的的心酸，太多的无奈，太多的悲凉和撕心裂肺……
　　刹那之间，百世人生。
　　百世轮回，尽是悲剧！
　　许久，葬神主宰猛然抬起头，表情疯狂，撕心裂肺的大叫道：“秀儿，你不要跳，不要啊！！”（跳崖，跳河，跳岩浆，跳诛仙台）
　　眼泪哗啦啦往下流。
　　然后，他发现了旁边的玉无涯，眼中闪过无数的记忆，似乎想起了什么，脸上露出无尽的恐惧。
　　直接跪了下来。
　　他哀求道：“我说，我说！我不想再经历那些了，求你了，我再也不要经历了，再也不要了！”
　　那种一次又一次的悲伤绝望，永无尽头，任何人都无法承受，自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期……
　　“说吧。”
　　玉无涯平静地看着他。
　　葬神主宰看着玉无涯，原本还想让玉无涯发誓，但是看着那平静的眼神，他畏惧了，根本不敢在讨价还价。
　　他深吸一口气，说道：“那个废墟，叫仙庭废墟，是曾经屹立于诸天之上的至高仙庭的残骸，当然，只是一部分。”
　　“无尽岁月之前，发生了一次大破灭，万界凋零，仙庭也崩碎，化作诸多碎片坠落各方，其中一块落在了紫渊界。”
　　“仙庭虽然破碎了，但是这些碎片依旧具备不可思议的的力量，甚至里面诸多仙阵都还能运转。”
　　“而且，里面蕴含了诸多传承了。”
　　“曾经的仙庭，有三千仙位，仙庭陨落之后，三千仙位大部分都崩溃了，而少部分则是随着仙庭碎片坠落各方。”
　　“紫渊界这座仙庭废墟之中，有着三十六个仙位，每一个仙位，对应着一个石像。”
　　“这样的石像，曾经映九天得到过一个，而百年前，我也在机缘巧合之下得到了一个，相当于得到了仙的传承。”
　　“不过，想要继承仙位，还有漫长的路途要走，就算是映九天，也还没有达到继承仙位的程度。”
　　“我在废墟内见过他传承的那尊仙位，那尊仙位只亮了一半，说明他继承仙位的道路，只走了一半。”
　　“我知道的都告诉你了，请给我个痛快吧！”
　　葬神主宰说完，闭着眼睛仰起头。
　　他现在只想死。
　　他真的活累了，人生几次大起大落，已经让他的心灵完全枯萎了，他不想再继续下去了。
　　他的亲人，爱人，朋友，也早已被葬送在时间之中，甚至有的，还是他亲手杀死的……
　　如今，做了几万年的无敌梦也破碎了，这样的人生，他还有什么好留恋的？
　　玉无涯看着葬神主宰，沉默了一下。
　　然后点点头：“好。”
　　他对葬神主宰没有什么特殊的感情，没有好感，也谈不上仇恨，但是，他打算成全对方。
　　“嗡！”
　　他右手抬起，对着葬神主宰的身体一抓，顿时，他体内的骨骼剧烈的颤抖起来，并且在发光。
　　然后，一座古老的石像，从骨骼中缓缓的剥离出来，它不断的闪烁，似乎想要化作虚无。
　　可是，在玉无涯的面前，虚无也是存在，依旧是三维概念，根本没有什么区别。
　　“哗！”
　　最终，那座石像彻底被抽了出来。
　　而葬神主宰，则是颓然的跌落在地，乌黑的头发迅速变得雪白，有种油尽灯枯的感觉。
　　“去吧。”
　　玉无涯右手一挥，葬神主宰的身体化作无数金色的光点，犹如海市蜃楼般消散而去。
　　在最后一刻，他的脸上露出了解脱的笑容。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　而此时，那尊石像悬浮着，散发出白色的光芒，将漆黑的大殿照耀得亮堂堂一片。
　　“我倒要看看，这仙庭里有什么。”
　　玉无涯对着那石像虚空一捏，顿时，无法形容的力量作用在石像上，只见石像剧烈颤抖，竟然有些扭曲起来。
　　然后，发出细微的破碎声。
　　“咔……咔咔……”
　　一道漆黑的裂痕，从石像的头顶浮现，然后迅速朝着下方延伸，犹如瓜秧在生长，迅速覆盖了整个石像。
　　“砰！”
　　最终，石像炸开！
　　在石像的内部，竟然是一副金色的骨架！
　　它通体赤金，像是金色的火焰在燃烧，右好像无数的金沙汇聚而成，炽热到难以形容。
　　更惊人的是，骨架上竟然散发出一股超然的气息，犹如九天之上的仙人，俯视着诸天万界，淡看沧海桑田。
　　隐隐间，还有若有若无的低语，好似从史前岁月传来，又好像从九幽之下传出，让人毛骨悚然。
　　“一念不灭，终会归来……”
　　玉无涯皱眉，直觉告诉他，这东西恐怕是阴谋。
　　归来？
　　谁归来？
　　自然是这骨架的主人归来！
　　也许当有人真正继承了仙位，也只不过是熬炼了一副上好的躯体，供人家夺舍复活罢了……
　　免费的午餐，世间是有的，但那只是廉价的午餐，如果昂贵到了一定的程度，绝对不可能免费！
　　如果免费了，就是有阴谋……
　　这石像是这样的。
　　他的系统，又何尝不是这样呢？
　　也许，他的系统就是某位无敌大黑手所化，大黑手的本体在沉睡，而部分本能化作了系统，辅佐他成长，等着他走上巅峰，就从沉睡中醒来收割……
　　吃了鱼饵，就得上钩。
　　当然，有些聪明的鱼儿吃了鱼饵之后，依旧能挣脱鱼钩的束缚，而他，就希望成为那聪明的鱼儿……
　　如果是按部就班的修炼，基本是没希望的，但是走出这条新的道路，让他看到了希望。
　　系统可以控制境界。
　　必然境界高到无边！
　　等他的本体境界高到一定的程度后，恐怕会触发某种警报机制，让系统的本体意识苏醒过来，收割掉他。
　　然而，他现在已经没有境界的差别了，没有等级，也没有上限，他到底有多强，只有他自己知道……
　　甚至，没人知道他是靠什么变强。
　　也许他打坐就会变强，也许他修炼就会变强，也许他吞噬能量就会变强，也许……他什么都不做，就会自动变强……

第一百八十五章 传承，玉无涯和符号南！（二更，3000字，晚安）
　　“哗！”
　　玉无涯盘坐在地上，闭上眼睛，他的身体陡然发光，然后一道虚影从身上分离出来，站了起来。
　　当那虚影向前跨出一步的时候，他仿佛从虚幻走向了真实，彻底成为一个有血有肉的人。
　　和玉无涯一模一样！
　　这是他的分身，也可以说是他的本体，此时的他，可以化身千万，早已不拘泥于躯体。
　　“嗡！”
　　他一步踏出，迎上那金色的骨骼，然后那骨骼似乎受到了吸引，主动融入了他的体内。
　　金色骨骼和他本身的骨骼融合，然后，一道白光闪耀而出，他的身体迅速变得虚幻，消失了。
　　宫殿中的玉无涯依旧盘膝而坐，他嘴角微翘，缓缓闭上了眼睛，陷入了无边的宁静中。
　　……
　　神秘的空间里，仙宫林立，伟岸辉煌，闪耀着无比神圣的仙光，更是散发着凌驾于诸天之上的尊贵气息。
　　在这些仙宫之间，林立着一座座伟岸的雕像，仿佛与天齐高，却偏偏又让人可以看到全貌。
　　这些雕像，一共三十六座！
　　其中，一座雕像下半身早已是光辉万丈，好想要复苏一般，而上半身依旧是古朴的石像。
　　“嗡！”
　　突然，白光闪耀。
　　玉无涯出现在这空间内。
　　“呵呵，终于进来了。”玉无涯嘴角一翘。
　　这个空间他早就发现了，事实上，自从他走上那条独一无二的道路，这世上的一切隐藏空间，在他眼中都无所遁形。
　　但是之前，他只能看到，却进不来。
　　因为力量差距太大了。
　　如果说他是一个普通人，那么这里的防御之力，就是一道超合金大门，完全无法撼动。
　　这里是仙庭的废墟！
　　恐怕就算是在那各种史前怪物、万古巨头盘踞的上界，也没有多少人能强行打进来。
　　他如今虽说走上了一条无敌之路，但是才刚刚起步，也不可能强到太离谱，也就比圣境厉害亿点点而已……
　　“后来者，你终于来了。”
　　这时候，一道神圣而威严的声音响起，不知来自何方，却在天地之间回荡着。
　　“你是谁？”
　　玉无涯假装皱起眉头，凝重地问道。
　　“本座……古月仙尊！”
　　那道声音响起，而随着这个名字回荡开来，那硕大无朋的三十六尊雕像中，有一尊剧烈震动起来，并且散发出金光！
　　这一刻，这尊雕像仿佛化作了最耀眼的太阳。
　　并且在它后脑的位置还绽放出一道璀璨的金色光环，光环由各种符文勾勒而成，神秘而伟大。
　　而光环的中心位置，还由无数的画面在演绎着，那是一部伟大的史诗，是一个人璀璨而辉煌的一生。
　　镇压动乱，屠灭巨魔，翻手灭界，羽化登仙……各种辉煌的事迹在演绎着，每一件都让人震撼，让人崇拜。
　　“后来者，你既然得到本座雕像，便是有缘，你可以选择接受本座传承，继承本座仙位，也可以选择离开。”
　　“我要继承仙位！”
　　玉无涯毫不犹豫的大声叫道。
　　他就是来混机缘的！
　　就算是糖衣炮弹也没关系，他这只是一道分身，所以他完全可以将糖衣吃掉，再将里面的炮弹扔掉。
　　“好！上前来，接受本座传承吧。”
　　一股吸引力，从那发光的雕像上传来，牵引着玉无涯朝着那边走去，准确的说，是在牵引着他体内的金色骨架。
　　玉无涯走了过去。
　　“嗡！！”
　　那雕像之上，陡然绽放出无数的金色文字，犹如波浪一般，一圈圈荡漾开来，然后又迅速凝聚。
　　最终，在天空中化作一本不断翻动的金光书册，封面上写着四个古老大字——古月仙诀！
　　“咻！”
　　金光一闪，这本书飞入了玉无涯的脑海里，顿时，浩瀚如海的信息发散开来，包罗万象，无穷无尽。
　　不仅有绝世功法，更有诸多神通，无穷秘术，堪称一个大宝库，取之不尽用之不竭。
　　一个修炼者得到了这样的传承，想不崛起都难！
　　“原来是这样……”
　　玉无涯眼睛眯了起来，这样的传承，对他来说作用其实没有想象中那么大，但是也可以作为参考。
　　所谓触类旁通。
　　不同的路之间，也可以相互印证。
　　而古月仙尊的传承，可谓是将这个世界原本的修行体系介绍得十分通透，从基础到巅峰，都有涉及。
　　古月仙尊，不一定达到了最巅峰的境界，但一定是站在顶端的那一群人，有希望触摸真正的天花板。
　　“后来者，得到本座传承者，有希望继承本座仙位，你若能达到万古巨头之境，或可继承本座仙位。”
　　古月仙尊的声音响起。
　　“继承了仙位，有什么好处？”玉无涯问道。
　　“仙之位，天地同寿，不死不灭。”古月仙尊的声音响起，带着一股淡淡的傲然之意。
　　“那你为什么死了？”玉无涯问道。
　　“额……”古月天尊似乎噎住了，然后回过神来，幽幽叹息道：“因为这天地……破灭过……”
　　“为什么会破灭？”
　　玉无涯追问道。
　　“不要问了，你的境界还太低，知道太多对你没好处。”
　　古月仙尊似乎有些不耐烦了，说道：“你只要知道，天地不灭，仙灵不朽，就算天地破灭了，仙……也是最后死的。”
　　“本座问你，你要不要继承本座仙位？”
　　“要！”
　　玉无涯斩钉截铁的说道。
　　“好，将你的元神分割一部分，融入本座仙位。”古月仙尊的声音再次响起。
　　玉无涯点点头，一道金光从额头分离出来，化作玉无涯的虚影，飞向那座庞大的石像。
　　“嗡！’
　　元神融入石像之中。
　　然后，玉无涯感觉自己和那石像之间，好像产生了一股奇妙的联系，只见那石像的最底下，竟然变成了金色。
　　就好像是有金色液体淹没了鞋底。
　　玉无涯不由自主的看了一眼远处那尊半边身体都已经金光闪耀的伟岸石像，嘴角抽搐了几下。
　　他这分身怎么说也有准圣级别的修为，竟然差距这么大吗，感觉有点侮辱人啊……
　　不过没关系。
　　等哪天遇到了映九天，揍一顿就好了。
　　“好了，你可以走了，记住，万万不可泄露这里的一切，否则，将招来杀身之祸。”
　　古月仙尊的声音有些严肃。
　　“好。”
　　玉无涯点点头。
　　“嗡！”
　　骤然，他体内的金色骨骼再次发光，一股传送之力爆发，将他送了出去。
　　……
　　一处沙滩，碧海蓝天。
　　沙滩上，一道衣衫褴褛的身影倒在沙滩上，显然是被海水冲过来的，他脸色苍白，嘴角还有沙子。
　　许久，他缓缓睁开眼。
　　“我还……活着吗……”
　　他抬头看了一眼天空的太阳，觉得有些扎眼，不自觉的抬起手遮挡在额头上。
　　“大难不死，必有后福？重活一世，抢占先机？只要机缘多，谁也不用怕？呵呵……呵呵呵……”
　　他蹒跚着身子站起来，苍白的脸上露出几分自嘲和讥讽之色，最终再也忍不住，愤怒地踢起了沙子！
　　“让这些话都见鬼去吧！见鬼去吧！”
　　“这就是我重活一世的结果吗？就这样吗？！狗破古人云，老子已经不信了！不信了！再也不信了！！呜呜呜……”
　　他发泄着，疯狂怒吼着。
　　然后，缓缓蹲在了沙地上，双臂环绕着膝盖，将头埋在膝盖之间，呜呜啜泣起来……
　　他是符南。
　　如今，这个世界彻底变了，已经完全偏离了上一世的轨迹，就连他知道的最后一桩大机缘，他都没抓住。
　　反而还失去了大半的元神，境界大跌。
　　如今只有半神境界了。
　　在如今这个强者林立、天骄辈出、怪胎争锋的紫渊界，他这个年龄，才这点修为，跟废物差不多……
　　“为什么会这样，为什么啊！”
　　“原来所有痴心妄想，最后都只是大梦一场空……”
　　“老天，我再也不做白日梦了，我要回家，我要回家！我现在只想回家啊……呜呜呜……”
　　他其实有家，但是太久没回去了，也不敢回去。
　　“想回来，那就回来吧。”
　　就在这时候，一道温和的声音响起。
　　哗！
　　符南身体骤然紧绷，猛然抬头看去，就见一道挺拔而俊朗的白衣身影站在身前，低头看着他。
　　那道身影，是那般的超然物外。
　　他明明站在那里，却又好像不存在一般，等到悄然爬上沙滩的雪白浪花打湿了他的裤腿，才让他显得真实起来……
　　这道身影，是那般熟悉，却让他恐惧！
　　“如果想回来，那就回来吧。”
　　这道身影低着头再次说道，这声音没有多余的情绪，不算温柔，也没有关切，但唯独……真诚。
　　符南身体一颤。
　　心中的恐慌瞬间消散无踪，他怔怔地看着那道身影，满脸的震撼，不可置信，这一百多年来所有的一切都在脑海中快速回放着，最终，他释然了，也流泪了。
　　他缓缓站起来，然后一个踉跄跪倒在地，眼泪吧嗒吧嗒滴落在沙滩上，溅起一朵朵小花。
　　他颤抖着嘴唇，呜咽着开口。
　　“师兄……”
　　“嗯。”
　　那白衣身影应了一声。
　　这时，一阵海风吹来，吹起了白衣和黑发，而夕阳渐渐落下，橙红色的阳光斜射过来，拉成了两人的影子。
　　这一幕，仿佛定格……
　　曾经的恩怨，就让它随风而去吧。
　　人活得久了，总有一天会长大，怎样才算成长，一如有些积雪，终究会融化，有些仇恨，终究会放下……

第一百八十六章 龚灵剑死了？感悟，再次突破！（一更，求票票~）
　　当人强大到一定的程度，时间就变得越来越没有意义了，因为在他们眼中，世界并没有什么变化。
　　对于别人来说，天崩地裂的大事，但是在那些真正的强者眼中，都是稀松平常的小事。
　　似乎，没有什么值得关注的。
　　所以，人生变得索然无味，大多数时候，于其看着这些小孩子玩过家家，还不如闭关或者沉睡。
　　而玉无涯，就是这样。
　　时间对他来说，越来越没有意义了，所以，也过得更快了，一百年的时光，过去了。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　这一天，两道身影同时从东洲大地横空而起，浩瀚的力量席卷紫渊界，众生颤栗而振奋。
　　“来了，终于来了！”
　　“一百年前那放弃成圣的两位，要超凡入圣了！”
　　“一个世界，同时拥有九位圣境强者，这是何等的盛况啊，在其他世界，简直不敢想象！”
　　无数人目光炽热的望着天空中的两道身影。
　　圣境强者的数量，对于一个世界来说，不仅仅是荣誉，更是底蕴所在。
　　诞生一尊圣境之后，整个世界都会得到宇宙法则的奖励，灵气变得更加浓郁，更利于修炼。
　　而且，圣境强者的存在，本身也是一种巨大的威慑，只要这些强者不死，就没人敢进犯紫渊界。
　　之前那种很多世界入侵的事情，再也不会发生了。
　　“哗啦啦！”
　　随着那两道身影不断变大，天空中渐渐浮现一道道锁链，将两人周身缠住。
　　但是这锁链无比的虚幻，跟之前的锁链比起来，就好像是刚刚萌发的嫩芽一般，十分的脆弱。
　　很显然，天地枷锁会自我修复，但是需要漫长的过程，只要经常被打破，也许永远都无法彻底修复……
　　“破！”
　　“破！”
　　蓝袍中年人和映幽月同时大吼，可怕的光辉照耀天地，犹如日月当空，让人睁不开眼睛。
　　“砰！！”
　　所有的锁链，当场炸开！
　　然后，磅礴的天地灵气化作潮汐，疯狂的朝着两人涌去，两人的修为，也迅速的攀升着。
　　许久，两人终于突破完成。
　　两尊巨大的法相巨人，屹立于天地间，那股可怕的威压，压得众生几乎喘不过气来。
　　连四海的波涛都被压制住了。
　　“是时候离开了。”
　　这时候，一道平静的声音响起。
　　“姑父！”
　　映幽月的身体变小，眼中流淌出不舍的泪水，虽然早就告别过了，可是她还是不想走。
　　这个看似比她大不了多少的人，是她唯一的长辈，也是除了哥哥以外对她最好的人。
　　甚至，他可以给她哥哥给不了的感觉。
　　“去吧，紫渊界太小，上界才是你们翱翔的天空。”玉无涯出现在天空中，微笑着说道。
　　他看向蓝袍中年人，略带威严的说道：“到了上界你们要互相照应，还有……记住我之前说的话。”
　　“嗯。”
　　蓝袍中年人严肃地点点头。
　　“去吧。”
　　玉无涯挥挥手，转过身去，身影消失不见。
　　“姑父……我走了。”
　　映幽月抹着眼泪说道，然后抬起头，眼中露出坚定之色，周身的气势陡然凌厉起来。
　　“哗啦啦！”
　　紫渊界的天穹之上，出现了一道无比庞大的金色虚影，仿佛压塌万界，无穷无尽，无论如何也看不到尽头。
　　那金色虚影之上，降下了一道金色的阶梯。
　　“走吧。”
　　映幽月和蓝袍中年人对视一眼，然后踏着金色天梯而去，很快消失在九重云霄。
　　终于，一切都恢复平静。
　　天空中出现紫气东来，无尽灵气从天而降，润泽整个紫渊界，让它更加厚重而广袤。
　　“这紫渊界，明明越来越繁荣，越来越喧嚣，可是为什么我感觉……这么冷清？”
　　玉无涯盘坐在宫殿中，沉默了一下，然后摇头一叹：“因为人虽多，却没有了故人。”
　　高处不胜寒，谁人知晓？
　　如今，他高高在上，君临紫渊界，他的意志堪比天意，所有人都敬畏他，崇拜他。
　　但正是如此，他连一个平等对话的人都没有了……这样的孤独，一般人很难理解。
　　如今，唯一可以和他说上话的，也就叶轻萱了，可是她为了炼化一件宝物，已经沉睡一百多年了。
　　“龚灵剑？”
　　突然，玉无涯的脑子里冒出一个名字。
　　他眉头一皱。
　　为什么突然想起这家伙了呢？虽然在他继承的记忆中，两人有些感情，但是事实上，他并没有见过这家伙。
　　“看来，是出事了啊……”
　　他眯着眼，瞳孔中无比深邃。
　　如今的他，具备一种很奇怪的直觉，甚至可以说是神觉，在一定的程度内，可以预知祸福。
　　所以，他可以趋吉避凶！
　　如今突然想到龚灵剑，并且心中莫名有一丝烦躁，恐怕……龚灵剑是凶多吉少了。
　　“每个人都有自己的宿命，安息吧……”玉无涯叹息一声，心中突然有种说不出的感悟。
　　他一直以为，他和龚灵剑应该会相见，至少，这位身为真命天子的家伙，应该还有一些戏份的。
　　想不到，陨落得如此草率。
　　一个让他怀着不少期待的人，竟然就这样落幕了，不得不说，命运很无常，你永远不知道惊喜和意外，哪一个先来。
　　但是换一个角度呢？
　　其实并不算草率。
　　龚灵剑走完了自己的路，只不过，这路途中没有他的参与而已，而他也没有上帝视角，所以他看不见……
　　“一个人的一生，永远都属于他自己，并不是给谁看的，你觉得他这一生不值得，只是你没站在他的位置上，你不知道他到底经历了什么，不知道他这一生的辉煌和快乐。”
　　“也许你会觉得他的一生毫无意义，但是对他来说，也许他想要的早已得到，也许他的人生，早已经没有任何遗憾。”
　　“真命天子，到底是什么？真的是早就注定好的主角吗？真的会不死不灭吗？或许，这只是我给他们下的定义……”
　　玉无涯低声喃喃着。
　　他发现，自己曾经的认知还是逃不出一个“我”，万事总是“我以为”，并没有放大到一个更大的视角中去。
　　这一次，通过龚灵剑出乎意料的死亡，他顿悟了。
　　他超脱了那个“我”。
　　“嗡！！”
　　这一刻，他周身清光流转，明明站在原地，却好像彻底的消失了，超脱天地玄黄，超脱意识的精神。
　　他成为了另一种不可思议的存在。
　　他不仅不需要依托肉体而存在，甚至不需要依托元神，完全以意志存在——我思故我在！
　　这并不是无敌。
　　而是另一种生命层次。
　　除非对方可以彻底磨灭他的意志，否则，就算是灭掉他的元神也没有任何作用，他可以无限重生！
　　“轰隆！”
　　突然，天地震颤了一下，好像天崩地裂，然后，一道威严而冷漠的声音，浩浩荡荡回荡开来。
　　“这就是那个混账的家乡，紫渊界吗？”
　　无数人惊恐的抬起头，只见一道庞大的面孔笼罩了整个天穹，犹如天道，俯视众生。

第一百八十七章 七死身，可见轮回！（二更，晚安哒~）
　　“这是……圣境强者？！”
　　紫渊界的众生抬头望去，纷纷露出惊恐之色，在那股浩瀚的威压下本能的感到颤栗。
　　这是足以灭世的威能。
　　当然，很多人其实并不怕，因为他们知道，紫渊界如今虽然没有圣境强者，却有一尊无上霸主。
　　无涯圣君！！
　　有这样一尊无敌存在坐镇，那样的安全感是难以形容的，就好像天塌地陷，都不足为惧。
　　而此时，玉无涯盘坐在宫殿之中，缓缓抬起头，目光穿透宫殿的阻隔，望向了天穹之上那张巨大的面孔。
　　这是一尊圣人。
　　而且看样子，还不是刚刚成圣的那种，起码是圣人三重天的超级存在。
　　但是，玉无涯并不惊讶。
　　圣境的存在虽然少，但是这茫茫宇宙之中，像紫渊界这样的世界数不胜数，总归能诞生几个逆天的存在。
　　至于为什么这样的超级强者之前不出现，偏偏等紫渊界有了九位圣人之后就出现了呢？
　　这不是巧合。
　　也不是烂大街。
　　而是合乎宇宙法则！
　　这世间有一种冥冥中的吸引力，同层次的存在会互相吸引，更容易相遇，也就是所谓的……物以类聚。
　　你是怎样的存在，就会吸引怎样的存在。
　　玉无涯此时的境界，已经可以初步洞悉宇宙规则，所以他发现了一些别人发现不了的东西。
　　冥冥中有些东西，神秘莫测，却具备着大威能，也许只有这些东西，才能算得上真正的……神。
　　所谓修行者，凡也好，仙也好，都只是在能量上的提升，生命层次上并没有多少的变化。
　　也许他们的能量可以很强很强，但是有些东西是很难跨越的，就像一个人再有钱，但是血统是无法改变的。
　　而他，就在生命层次上跨出了两步！
　　虽然他的能量还不算太强，但是在层次上，他已经可以接触到别人永远无法接触、甚至无法发现的东西……
　　“嗡！”
　　天穹上那道庞大的面孔缓缓收缩，化作了一个身穿金色衣袍的冷酷青年，他的眼睛里，竟然有两个瞳孔。
　　重瞳！
　　重瞳者，天生王者。
　　而此时，这位金衣青年傲立九霄之上，肆无忌惮的散发着威压，那双重瞳中更是显现出太极的图案。
　　然后，他的眼前出现一道道的画面，好像是整个紫渊界的历史在他眼前倒流了，一切都被他看得清清楚楚。
　　他看到了两圣飞升。
　　然后又看到了七圣飞升。
　　然后……他看到了一双眼睛，一双深邃如星空，平静如深潭的眼睛，一双蕴含着大恐怖的眼睛！
　　“啊！”
　　他惨叫一声，眼前的所有画面崩溃，唯有那双眼睛烙印在他的脑海中，挥之不去。
　　“怎么会，这里怎么会有这样的存在！”
　　他心中掀起滔天巨浪，灵魂都在颤栗，然后没有任何犹豫，转身就要逃走。
　　然而，已经晚了。
　　“你想去哪里啊？”
　　一道平静的声音响起，没有任何的能量波动，他的身体已经凝固了，动弹不得。
　　他惊恐的发现，自己体内那磅礴如海的力量，竟然也犹如结冰一般，完全无法运转了。
　　前所未有的恐惧，席卷周身！
　　“请前辈手下留情！”
　　他惊恐大叫，什么圣境强者的尊严，什么无敌存在的面子，在生命面前一文不值。
　　哗！
　　无声无息，玉无涯出现在他面前，白衣如画，俊朗如仙，有着一种超凡脱俗的意境。
　　他饶有趣味的看着此人，微笑道：“你跨越遥远的距离，来到紫渊界，准备做什么呢？”
　　“我……”
　　金衣青年脸色一阵红一阵白，咬咬牙，竟然说不出话来。
　　他是想来灭掉紫渊界的。
　　那个混账冒犯了他，差点坏了他的万古大局，就算死了也不能泄愤，他要灭了那混账的家乡世界！
　　可是如今，面对如此可怕的存在，他敢说实话吗？但为了活命而撒谎认怂，他也做不到。
　　所以，干脆不说话。
　　“你是来灭界的……对吧？”玉无涯微笑着看着他，没有丝毫的情绪波动，好像在聊家常一般。
　　金衣青年依旧不说话。
　　他有预感，一旦承认了这件事，他今天多半走不出这紫渊界，而他，真的不想死！
　　他谋划万年岁月，终于成功将一个世界的气运根本夺取，实力更进一步，这也证明了，他这条路是可行的。
　　他不用飞升上界，在下界依旧可以继续提升！
　　而且下界有着无数的世界，可以作为他的养分，等他足够强大，到时候再飞升上界，直接就能成为上界一方霸主！
　　如此辉煌的未来，他如何舍得放弃？
　　“其实不管你是来做什么的，都不重要，因为你并没有成功，也无法成功。”这时候，玉无涯突然摇摇头。
　　金衣青年眼前一亮。
　　以为转机到了。
　　可是玉无涯下一句话，直接让他的心凉了半截。
　　“不过我能感觉到，你的身上，有我朋友的怨念，我猜……你应该杀了我一个朋友。”
　　金衣青年身体剧烈的颤抖着。
　　他不可置信地看着玉无涯。
　　朋友！！
　　眼前这个深不可测的存在，竟然是那个混账的朋友？！
　　这怎么可能！
　　那个混账才神王境界的修为，怎么会有这么强大的朋友？那只会捡便宜的混账东西，何德何能！
　　玉无涯看着他，脸色一如既往的平静，说道：“如果你没有来，我不会去找你，但是你来了……那便是天意。”
　　他右手抬起，轻轻对准了金衣青年，然后在对方惊恐的眼神种，五指轻轻握拢。
　　“砰！！”
　　金衣青年直接炸开。
　　什么圣人之躯，什么不灭神体，在这一捏之下，都没有任何反抗之力，摧枯拉朽般炸开，化作血雾。
　　哗！
　　玉无涯大袖一挥，那些血雾飞散在紫渊界的天穹，然后迅速挥发，化作磅礴的血色大雨落下。
　　这些血液，蕴含着难以形容的精华和能量，落在地上后，立刻让花草树木疯狂生长，甚至沙漠都长出了花草。
　　可谓是润泽苍生。
　　“多谢无涯圣君赐福！”
　　“多谢圣君！！”
　　很多人看着四周疯涨的花草树木，一个个激动不已，有人直接跪在地上，朝着天空磕头。
　　这下，不知要催生多少奇花异草，多少神药圣药，用圣人之血浇灌出来的药材，又会有怎样的功效呢？
　　简直难以想象！
　　金衣青年的身体炸开后，天空中恢复了平静，然而，玉无涯并没有走，而是静静站在原地。
　　“我出来吧，这点小把戏，就不要在我面前耍了。”
　　天空中空荡荡的，毫无反应。
　　玉无涯冷笑一声，右手一抓，前方的空间剧烈的扭曲，好像无穷的空间瞬间挤压在了一起！
　　“哗！”
　　一道金光璀璨的身影狼狈地飞了出来，正是那金衣青年的元神，这道元神太炽热了，直接取代了天空的骄阳！
　　“你非要赶尽杀绝吗！”
　　金衣青年眼睛通红地看着玉无涯，犹如绝望的野兽。
　　玉无涯没有说话。
　　“轰！！”
　　一股无形的力量碾压在金衣青年的身上，让他直接炸开，而下一刻，时光仿佛倒流，金衣青年再次出现，然后再次被碾碎，然后时光再次倒流……足足碾压了七次！
　　“你怎么知道我七死身的秘密？！“
　　“不——”
　　金衣青年绝望的咆哮响彻天际。
　　七死身，可以死亡七次，复活七次，如果别人不知道这个秘密，他完全可以假死，等别人离开后再复活。
　　而且他假死的期间，一切的攻击都对他无效，只有等他复活之后才能再次攻击他。
　　然而，这样逆天的保命手段，竟然被人随手就破解了，这是何等的震撼，何等的绝望！
　　“雕虫小技。”
　　玉无涯平静地摇摇头，心中毫无波澜，现如今，还有什么秘密可以瞒过他的眼睛？
　　而此时，金衣青年消失的地方，出现了两道淡淡的身影，这两道身影，对其他人来说是不存在的，根本看不见。
　　就算是传说中的仙，也不一定能看见。
　　但是玉无涯可以看见。
　　那是一个少女，搀扶着一个青年。
　　两人对着玉无涯笑了笑，那笑容之中，有感激，有不舍，有祝福，有遗憾……最终，化作了释然。
　　“再见。”
　　玉无涯也笑了，挥手说道。
　　两人点点头，然后缓缓转身，前方的虚无中出现了一道烟雾勾勒出的浅淡门户，两人踏入其中，消失不见……

对不起大家，请假一天。
　　不知道为啥，突如其来的沮丧，感觉自己像个废物，干啥啥不行。
　　有点怀疑着人生。
　　去创业失败了。
　　回来写小说，成绩也扑街了。
　　我就感觉活着很累。
　　我今天想睡觉了。
　　明天见吧。
　　明天又是美好的一天呐！！
　　也许后面我就变得勤奋了，加油！！

第一百八十八章 进入上界！（一更，哈哈！）
　　看着两人彻底消失，玉无涯回过神来，然后目光深邃地看向远方，在他的眼中，有着无数的世界在旋转着。
　　“是时候去看看，这宇宙到底有多大了，这无边的混沌之中，到底蕴含着了多少像紫渊界这样的世界呢？”
　　“等我弄清楚了，就可以去上界看看了。”
　　他深吸一口气，闭上了眼睛。
　　“嗡！
　　他的体内，走出了十个和他一模一样的身影，朝着十个方向飞去。
　　而那些身影飞了一段时间后，再次分裂成好几道身影，朝着好几个方向飞去。
　　他的分身，好像无穷无尽！
　　只有这样，他才有希望看到这宇宙的尽头，探寻到这无数世界的终极奥秘。
　　他的本体，回到了万法神殿。
　　继续静坐。
　　时间，再次开始飞逝。
　　两百年过去了。
　　这两百年里，紫渊界崛起了诸多霸主人物，各领风骚，形成了群星璀璨的格局，强者数量之多，堪称鼎盛。
　　然而，没有人再成圣。
　　甚至，连达到准圣巅峰的也没几个。
　　可见，成圣并不是那么容易的，就算没有了天地枷锁，一般人想要成圣，都是痴心妄想！
　　前面九人接连成圣，让人们误以为成圣已经很容易了，可是残酷的现实告诉他们……完全想多了。
　　人家能成圣，那是因为人家是怪胎！
　　那样的怪胎，虽然一个时代就涌现出了九个，但是在今后的岁月中，恐怕要漫长的岁月才能出现一个了。
　　这也更让人们深切的感受到了无涯圣君的绝世无双，在那样一个怪胎成群的时代，他硬是横扫一切对手，成为了紫渊界无可置疑的最强存在，这是何等的风采啊……
　　这一天，万法神殿的一座闭关洞府中，一道赤红的光柱突然冲天而起，直达九霄天外！
　　“哗！”
　　那是一道火焰光柱，光柱之中，似乎有一道道凤凰之影在盘旋而上，在涅槃重生。
　　静坐的玉无涯猛然睁开眼睛，望向天外。
　　然后，他皱起了眉头。
　　“麻烦了……”
　　他能够感应到，这道光柱好像受到了一股神奇的力量牵引，进入了上界之中。
　　估计是叶轻萱的家族！
　　她的血脉在不断觉醒，达到一定的层次后，很可能和同族的血脉产生共鸣，或者说和该族的某种传承至宝产生共鸣。
　　如今这道光柱进入了上界，恐怕那个神秘的家族很快就会循着气息找过来了。
　　那个家族似乎底蕴很深厚，因为那件外形酷似松塔的宝物，他至今都没研究透彻。
　　那宝物一共有四层，但是他如今也只打开了两层，后面的两层，不管用什么办法都没办法打开。
　　因为这宝物只要不抵抗，那么他的系统就无法起作用，而这宝物的材质太过逆天，就算不抵抗，他也完全无法撼动。
　　现如今，就连映九天的赤天魔戟，他都已经研究透彻了，然而这松塔至宝，他却束手无策。
　　可见这何等的宝物。
　　“看来，是时候离开了。”
　　玉无涯叹息一声，原本，他还想在紫渊界一直苟着，但是现在不行了，因为紫渊界有座仙庭废墟。
　　这片废墟，绝对不能暴露。
　　否则，上界的大人物们绝对会蜂拥而至，到时候爆发巨头级别的大战，一点余波，就能让紫渊界灰飞烟灭。
　　紫渊毕竟是他这一世的家乡，他在这里成长，在这里生活了几百年，怎么可能就这样看着它毁灭？
　　所以，只能带叶轻萱离开了。
　　哗！
　　他一个闪身，已经来到了那座洞府。
　　此时，叶轻萱从修炼中醒来，容颜绝美，更是带着一种雍容华贵的气质，犹如浴火重生的凤凰。
　　“无涯师兄！”
　　看到玉无涯，她脸上情不自禁的绽放出笑容，然后有些羞涩的低下头，俏脸绯红。
　　如今，她依旧是喊师兄。
　　而且她有些心虚，因为当初毕竟是她趁人之危，两人才发生了关系，所以也不好意思要什么名分。
　　只要无涯师兄心里有她就好了。
　　如果无涯师兄今后还有其他女人，她肯定会吃醋！但是她也知道，自己管不着……这个男人像风一样，注定无拘无束。
　　没人任何人能牵绊他。
　　因为在他眼中，好像男女之情并不是那么重要.
　　那么，他到底最在乎什么呢？这个问题，她已经想了几百年了，但是，也没有找到答案……
　　他永远是那样神秘。
　　让人捉摸不透。
　　“轻萱，我们该离开紫渊界了。”玉无涯看着叶轻萱，严肃地说道。
　　“为什么？”
　　叶轻萱一愣，好好的干嘛要离开紫渊界，而且离开了紫渊界，能去哪里？
　　“我带你去上界，我们必须走。”玉无涯看着她的眼睛，坚定的说道。
　　叶轻萱看着他那坚定的眼神，身体微微一颤，也知道了问题的严重性。
　　因为这个如今在紫渊界至高无上的男人，已经很久没有露出这样严肃的表情了。
　　“好。”
　　她郑重的点点头。
　　她没有问理由，因为她绝对相信他。
　　“我想去和我爹道个别，可以吗？”叶轻萱想了想，露出征询之色。
　　“可以。”
　　玉无涯点点头
　　哗！
　　叶轻萱一个闪身，消失了。
　　曾经的万法圣主，如今早已经隐退了，但是有玉无涯的资源和宝物支持，修为也达到了神王境界。
　　放眼紫渊界，也算是顶级强者了。
　　没过多久。
　　叶轻萱和父亲告别完毕。
　　万法群山之巅，两人并肩而立，呼啸的山风，让两人的衣衫随风飘荡，洒脱飘逸，犹如神仙眷侣。
　　“看，那是什么！”
　　“是两个人！”
　　“这气质，这相貌……是圣君，是圣君啊！！”
　　一些万法神殿的弟子，偶然发现宗门圣山的顶端有人，先是惊诧愤怒，以为是谁敢大不敬。
　　可是当看清那道身影的时候，眼中纷纷露出狂热的崇拜之色，一个个激动得浑身颤抖，双腿无力。
　　无涯圣君啊！
　　这是紫渊界的无上神话，不仅是紫渊界的救世主，实力更是达到了匪夷所思的地步，古往今来，他第一！
　　而无涯圣君对于万法神殿的意义，更是非同一般了，他是宗门的中兴之主，辉煌的缔造者，是所有人的信仰。
　　可是无涯圣君已经闭关两百年了。
　　即便是很多新晋的宗门长老，都没见过无涯圣君，只能通过画像和曾经珍贵的留影石瞻仰。
　　如今亲眼见到真人，那种感觉，宛如朝圣！
　　“好好修炼，希望本座回归的时候，能看到一个更加鼎盛的万法神殿。”
　　玉无涯目光扫向下方那些迅速聚集的宗门弟子和长老，微笑着说道。
　　然后，他抬起头。
　　“嗡！”
　　在他抬头的瞬间，天穹之上，所有的白云顷刻间消散，露出朗朗蓝天，就九天之巅，一道硕大无边的金色虚影，从虚无中浮现出来，不管怎样看，都看不到尽头。
　　那是上界虚影。
　　“咚咚咚！”
　　在玉无涯的脚下，一层层金色阶梯朝着天际延伸而去，好像是竹子在一节节生长一般。
　　圣境强者飞升上界，是从上界降下天梯，这是大宇宙的法则，也是上界的法则。
　　但是这次不一样。
　　他不是圣。
　　而叶轻萱，也还没有成圣。
　　所以想要上去，只能……强行上去！
　　“轰——”
　　当那金色的阶梯接触到上界虚影的时候，九天之上传来一声巨响，让所有人都头痛欲裂，好像是神灵在愤怒咆哮。
　　“我知道你不想让我上去，但是今天，你挡的住吗？”
　　玉无涯冷漠地望着那金色的虚影，然后牵起了叶轻萱的手，一步踏在金色的阶梯上。
　　“咚！”
　　这一步踏出，一股璀璨的金光从他脚下延伸出去，整条金色阶梯陆续闪耀起来，浩瀚的力量传递而上！
　　“轰隆！！”
　　金色虚影炸开一道巨大的裂缝，而金色的阶梯犹如一柄绝世长枪，一往无前的刺了进去。
　　“这……这……”
　　“进入上界吗？这算是强行进入吗？”
　　“太剽悍了，太强大了，这就是无涯圣君的实力吗？”
　　“圣君千秋万代，永恒无敌！”
　　“恭送圣君！！”
　　紫渊界的各地，无数人跪倒在地，满脸狂热之色，虔诚膜拜。

第一百八十九章 紫薇天域，无上大教！（二更，晚安~）
　　天地玄黄，宇宙洪荒！
　　玄穹浩宇，无尽苍茫！
　　这里，凌驾于万界之上的上界，它也被称之为祖界，意思是万物发源之地，一切天地的始祖。
　　祖界之大，不可言语。
　　光是紫薇天域，就已经是堪称无边无际，栖息着亿万族群，各种太古种族、长生世家、不朽皇朝，无上大教林立！
　　这里，天地法则无比完善，天地灵气充沛到极点，修炼起来更加的容易，可谓是强者满地走。
　　但是，老规矩。
　　天地规则越完善，对于生灵的压制也就越大，所以同样境界的修炼者，在上界能发挥出的破坏力，比下界小了很多。
　　在下界，紫府境界就可以飞行了。
　　但是在上界，至少要圣主境界才行，当然，在上界可没有“圣主”这个境界，而是被其他名称给代替了。
　　毕竟，区区半神境都不到的蝼蚁，在这强者无尽的上界自称圣主，恐怕要笑掉大牙。
　　“轰隆！”
　　一座巍峨的大山顶端，突然裂开一道庞大的裂缝，然后，两道身影走了出来。
　　“哗啦啦！”
　　顿时，无尽的灵气朝着这边汇聚而来，并且，这灵气之中似乎有无尽的火焰粒子透析出来，化作滔天的绚烂火焰。
　　圣火如云，染红了半边天！
　　“这……”
　　就连玉无涯都愣了一下，想不到，叶轻萱来到上界之后，直接就突破圣境了。
　　看来，这与她的血脉有关。
　　她的血脉来自这里，这片天地的灵气中，蕴含着某种稀有元素，是她突破必备的东西。
　　如果不来上界，也许她一辈子都无法达到圣境。
　　“哗啦啦！”
　　无尽灵气涌向叶轻萱，在她体外燃烧起来，竟然幻化出一道道绚丽的凤凰之羽，这些凤凰羽毛无比的浩大，每一根都有数万米长，犹如龙虾的触须，随意的摆动着。
　　“轰！轰！轰！”
　　羽毛扫过，好几座山峦直接化作灰烬。
　　场面堪称恐怖。
　　圣境强者的力量，就算被天地规则压制，依旧是恐怖的，更何况是这种太古种族的霸道血脉！
　　“是何人在我神泉洞天的疆域撒野！”
　　天空中，一道威严的声音响起，随即，漫天的紫色朝着这边弥漫而来。
　　天穹之上，一位秃顶老者骑着一头青牛，朝着这边悠哉游哉的走来，强横的威压笼罩万里天地。
　　“你有意见吗？”
　　叶轻萱将所有的火焰收回体内，然后冷冷看向那秃顶老者，顿时，老者如遭雷击！
　　“噗！”
　　他一口鲜血喷出，直接从青牛上摔落下来，那笼罩万里天地的庞大气势瞬间土崩瓦解。
　　“圣……圣境强者？！”
　　神泉老祖满脸骇然之色，他们这片小小的疆域，竟然会出现圣境强者，简直不可思议。
　　“我问你话呢。”
　　叶轻萱淡淡看着老者，眉宇之间有种说不出的高贵之感，那是上位者天生的威严。
　　“不不不！老朽不敢！两位大人路过我神泉洞天的疆域，那是老朽的荣幸，哪敢有什么意见啊？”
　　神泉老祖连连陪笑。
　　卑躬屈膝这种东西，似乎根本不需要练，很多人以为自己没有这门技术，其实，他有的。
　　只是没遇到对的人罢了。
　　而如今，神泉老祖就遇到了对的人，所以“激动”不已，甚至心都快要跳出来了。
　　“我们第一次来这里，方便去你们宗门落脚吗？”玉无涯看着神泉老祖，微笑着说道。
　　然而这一笑，让神泉老祖头皮发麻！
　　“恐怖，大恐怖！”
　　他心中狂吼着，他敢肯定，这个俊朗得不像话的年轻人，比这个女人还要恐怖。
　　不能招惹！
　　于是，他虽然心中恨不得马上把这两人送走，却也不得不硬着头皮说道：“当然可以，如果两位大人不嫌弃的话……”
　　……
　　神泉洞天。
　　是周围这片浩大疆域的霸主势力，下辖的王朝和宗门势力数不胜数，可谓是权势滔天。
　　这片疆域的面积，跟紫渊界陆地的面积不相上下，而神泉宗在这里的地位，就相当于万法神殿在紫渊界的地位。
　　神泉老祖，更是一个传说！
　　所以，神泉老祖出场的时候，才会出现那种紫气万里的装逼景象，这纯粹是平时装逼装惯了……
　　当然，如今，他比孙子还孙子。
　　“两位大人，请喝茶。”
　　禁地之中，神泉老祖卑躬屈膝，端茶的手都有些发抖，毕竟，这是圣境强者。
　　在祖界，圣境强者很多，非常多！
　　但那并不是说圣境强者烂大街了，而是因为，祖界的面积很大，非常大，大到不可想象。
　　当基数达到一定的程度，那么就算是概率再小，最后的数值也依旧是庞大的。
　　但是，再庞大也没用，绝大多数人一辈子都没见过圣人，就算是有幸见过，也只是远远看一眼而已。
　　这是神泉老祖第一次近距离接触圣境强者，所以有一种伴君如伴虎的感觉。
　　生怕一言不合，就招来杀身之祸。
　　“你不用这么害怕，我们不是坏人。”
　　玉无涯微笑着说道，但是他并不知道，他的微笑，此时在神泉老祖眼中显得有些瘆人。
　　强者一笑，生死难料。
　　“是是是，老朽一眼就看出两位大人是品性高洁之辈，老朽这是敬仰之情难以抑制，倒是让大人误会了。”
　　神泉老祖弯着腰说道。
　　苍老的脸上，近乎谄媚。
　　玉无涯诧异地看了这老头儿一眼，心中暗道一声“厉害”，他年轻的时候以坑蒙拐骗为生，也没这功力啊。
　　他笑了笑，说道：“客套的话就不用多说了，我们来自很远的地方，对这里一无所知，想听你介绍一下。”
　　很远很远……
　　神泉老祖想到了之前出现的空间裂缝，能在祖界撕开空间裂缝，恐怕是开启了传说中的天域传送阵。
　　“也许，他们不是紫薇天域的人，这样一来，他们想要知道的，肯定是紫薇天域的大格局，毕竟，这种人物不可能对我神泉洞天这片小疆域感兴趣。”
　　他通过揣测，确定了介绍的思路，试探性地说道：“那我就简单的介绍一下我们紫薇天域吧。”
　　他说完，余光看了一下玉无涯，发现后者神色如常，顿时知道自己猜对了，于是开始娓娓道来。
　　“紫薇天域万族林立，强者无尽，各种大小势力不计其数，像我们神泉疆域这种小地方，犹如大河的沙粒，不计其数，外面的人根本叫不出名字。”
　　“不过，虽然紫薇天域这么大，有三大势力，却是所有人都知道的，那是真正的无上势力。”
　　“我虽然不知道祖界到底有多少个天域，但是我敢肯定，这样的势力，就算出了紫薇天域，依旧是最顶尖的势力，因为它们的底蕴太深了，贯穿诸多纪元，堪称亘古永存。”
　　神泉老祖眼中露出狂热之色。
　　“这三个势力，分别是长生洛家、青天道、古雁皇朝！”
　　“它们存在的岁月无比悠久，并且每一代都有绝世天骄出现，无数年来积攒的底蕴，简直无法想象。”
　　“不过这三家并没有占据疆域，他们的老祖宗都开辟出了神圣浩土，他们所有的族人、后辈、部族，都在神圣浩土中修炼，很少出来走动，神秘而高贵。”
　　“而三家的强者一旦降临，亿万疆域，万千族群，无数大教，都只能俯首称臣。”

第一百九十章 必须主动搞事情！（一更）
　　“而在三大无上势力之下，就是紫薇天域的各方霸主了，这些势力同样十分可怕，甚至有至尊级别的恐怖存在坐镇！”
　　祖界，同样存在凡俗生灵。
　　祖界生灵的修炼的起点，和下界一样，但是这里的天花板，比下界要高了太多、太多。
　　下界圣境就到头了。
　　而在祖界，圣境之上还有圣王、大圣、准至尊、至尊、以及传说中的大帝。
　　甚至，那些古老传说中的无上巨头，疑似超越了大帝之境，达到了不可思议的伟岸境界。
　　“由于紫薇天域太大了，所以各种霸主势力其实也很多，数以万计，犹如天上的群星，虽然璀璨，却让人数不清！”
　　“而我们这片区域的霸主势力，是炎魔山。”
　　“炎魔山统治的疆域，相当于数十万个神泉洞天，神泉洞天，就相当于王朝中一个不起眼的小村子。”
　　“炎魔山的强者之多，也难以估量，据说，这片浩瀚的疆域中，每过百年就会诞生十位以上的圣境强者，其中除了少数会离开这片疆域去闯荡，大多数都加入了炎魔山。”
　　“而炎魔山要管理这样一片庞大的疆域，也很难，所以炎魔山有上千个附属势力，我神泉洞天，隶属于东阳宗！”
　　“东阳宗内，有好几位圣境老祖，据说，东阳宗还有一位活了很久的老祖宗，已经达到了圣王境界。”
　　神泉老祖说完，小心翼翼的看了玉无涯一眼。
　　因为他怀疑，眼前这个人也是那种层次的可怕存在。
　　“这样啊……”
　　玉无涯闻言，若有所思的点点头。
　　他发现，自己之前有点小瞧上界了，这里的强者，比他想象中要多很多，也要强很多。
　　圣人。
　　圣王。
　　大圣。
　　准至尊。
　　至尊！
　　按照每个境界的力量几何倍增规律，他现在的实力，应该也就相当于大圣境而已。
　　依靠一些特殊能力，应该能抗衡准至尊，而如果遇到至尊层次的老古董，恐怕就悬了……
　　当然，这是指的女性强者，如果是男的……直接横扫！
　　系统在手，不用白不用。
　　“东阳宗法旨，神泉洞天所有人，跪下接旨！”
　　突然，一道威严的声音响起，然后一股比神泉老祖还要强横几分的准圣威压，笼罩了神泉洞天！
　　顿时，整个神泉洞天都在颤栗。
　　神泉洞天的弟子们，一个个敬畏地跪在地上，瑟瑟发抖，而有的年轻天才心高气傲，不愿下跪，却被威压震碎了膝盖，不得不跪了下去，场面凄厉而耻辱。
　　在绝对的力量面前，所谓的倔强一文不值。
　　“神泉老祖，跪下接旨！”
　　天空中，一位身穿金甲、犹如神将般的中年男子屹立在云端，目光犹如光柱，落在神泉老祖身上。
　　“咚！”
　　神泉老祖没有任何犹豫，直接跪下了。
　　满脸诚惶诚恐。
　　在这片区域，东阳宗就是天，它的力量足以顷刻间铲除任何反抗的势力，更何况，东阳宗背后是炎魔山！
　　“你们两个，为什么不跪？”
　　那金甲男子的目光落在玉无涯两人身上，见两人依旧坐着，于是微微皱眉，冷声说道。
　　“使者大人，他们二位不是我们这片疆域之人，而且……”神泉老祖想要解释，但是直接被打断了。
　　“哼！不管是哪里的人，既然到了我东阳宗的管辖之地，就得跪下接旨，否则就是藐视我东阳山！”
　　“你们，给我跪下！”
　　金甲中年人冷哼一声，霸气十足，
　　在这片区域，谁敢挑衅东阳山的威严？就算是圣人又如何，东阳山可不缺圣人！
　　“你要我跪下？”
　　玉无涯平静地看向那中年男子。
　　麻烦这么快就找上门了，这绝不是偶然，应该是上界的意志在潜移默化的影响着，想要报复他强行进入上界！
　　不过，这种报复也有限。
　　世间一切都有规则，就算是世界意志，也无法为所欲为。
　　“难道你敢对东阳法旨不敬？”
　　被玉无涯这种深邃的目光盯着，金甲中年人突然心中有些发虚，但又不想认怂，只能举起手中的金色法旨。
　　这是东阳宗圣人所写。
　　代表着东阳宗的权力和威严。
　　“呵呵，不敬？”
　　玉无涯戏谑的笑了笑，淡淡道：“区区一个东阳宗，有什么东西，能让我敬畏呢？你们是有至尊，还是有大帝啊？”
　　“你……大言不惭，口出狂言！”
　　那金甲中年人愤怒地指着玉无涯，看似怒发冲冠，其实暗中蓄力，发动了逃命招式。
　　他要逃！
　　因为他不傻，对方既然敢如此藐视东阳宗，必然不是小角色，如果要杀他，根本没有什么顾忌。
　　“哗！”
　　下一刻，他的身上绽放出强烈的金光，整个人化作一颗星辰，朝着东方破空而去。
　　速度之快，瞬息百万里！
　　“呵呵，还挺机灵。”玉无涯摇头笑了笑，玩味儿道：“不过……我可没让你走。”
　　哗！
　　下一刻，时光仿佛倒流一般，那跑出了很远的金甲中年人，竟然回来了。
　　他依旧保持着往前飞的姿势，但是身体却不断后退，最终回到了原点，脸色惨白。
　　“你……你用了什么妖术？！”
　　他震惊地看着玉无涯，然后恶狠狠道：“这是东阳宗的地界，也是炎魔山的统治疆域，难道阁下要与炎魔山为敌吗！”
　　直接搬出最强靠山，恐吓玉无涯。
　　在这片浩瀚疆域，炎魔山就是不可撼动的庞然大物，炎魔山的麾下，像东阳宗这样的附属势力，都有上千个，而炎魔山本身的势力，堪称恐怖。
　　就算是其他霸主势力的后辈来到炎魔山的势力范围，也要低调做人，毕竟，强龙压不过地头蛇。
　　“跪下说话。”
　　玉无涯淡淡说道。
　　“你在做梦？！”
　　金甲中年冷冷一笑。
　　可是刚要露出嘲讽之色，他发现自己已经跪在地上了，不知不觉，就……挺突然的。
　　“你……你！！
　　他彻底震撼了，以他的实力，竟然毫无察觉就中招了，对方这是什么手段？
　　然而，他还来不及秀震惊，突然感觉到一股无形的力量挤压而来，脑袋不受控制的磕在地上。
　　砰砰砰！
　　连磕了三个响头。
　　再次抬起头来时，他彻底没脾气了。
　　他惊恐地看着眼前之人，一句话也不敢多说了，因为他知道，这人是真的没把东阳宗放在眼里。
　　至于炎魔山那边。
　　真要闹起来，如果这人的价值比东阳宗更大，那么直接加入炎魔山，炎魔山根本不会追究任何事情。
　　“你这次是来做什么的？说说吧。”
　　玉无涯坐在椅子上，居高临下地问道。
　　这家伙前来传旨，恐怕是有什么大事要发生，而他，就喜欢凑热闹。
　　天下熙熙，皆为利来。
　　任何所谓的大事，其中都蕴含着利益，换句话说，就是里面有油水可捞……
　　他的修炼虽然与众不同。
　　但是，不管怎样的修炼都是需要养分的，也许是宝物，也许是传承，也许是环境，也许是特殊的经历……
　　偶尔平淡一下，也许可以感悟出一些东西，但是如果一直平淡下去，就等于闭门造车，很难有进步。
　　“大人，我这次来，主要是……收取供奉。”金甲中年人跪在地上，小心翼翼地说道。
　　“这样啊。”
　　玉无涯摇头一笑，白期待了。
　　不过随即，他的眼中出现一丝凌厉之色，既然没有事情，那他就得主动搞事情了！
　　他必须迅速将自己的名声打出去，形成一道保护伞，这样，等叶轻萱的家族降临后，他才能有谈判的资格！
　　所谓保护伞，当然是镇压雄性生物，显示自己的强大，让对方的雌性生物不敢出手！

第一百九十一章 东阳宗奉我为主！（二更，晚安~）
　　太阳升起，在这片浩瀚的区域中，有一座巍峨的神山，第一个沐浴朝霞，云蒸雾绕，气象万千。
　　这就是东阳山。
　　东阳宗的所在之地。
　　一座座山峰之间，殿宇成片，建筑绵延，各种亭台楼阁金碧辉煌，散发着神圣的金光。
　　辉煌的大殿中，金甲中年人跪在地上，头几乎贴在地上，浑身颤抖，额头的汗水不断滴在地板上。
　　气氛十分沉重。
　　“哼！岂有此理，竟敢如此挑衅我东阳宗，若不拿下此人，我东阳宗今后如何在这片区域立足！”
　　大殿最深处，传来冰冷的声音。
　　那里，有七道模糊的身影盘膝而坐，一道道可怕的威压，随着他们呼吸而弥漫开来，让空气都粘稠起来。
　　“几位老祖，那人还说……今后东阳宗，要奉他为主。”这时候，金甲中年颤抖着，再次说道。
　　“什么？！”
　　这下，大殿中彻底炸开锅了，七道圣境的威压毫无保留的释放而出，几乎将大殿都摧毁。
　　幸亏大殿中闪耀起一道道阵法，层层叠叠，不断的卸去那股可怕的力量，才保全了大殿。
　　哗哗哗！
　　那七道身影同时站了起来，其中一人凝视着金甲中年人，冰冷道：“这样的混账话，你竟然也敢传达！谁给你的胆子！”
　　他右手抬起，对着金甲中年人虚空一抓。
　　这样的混账，捏死算了。
　　然而下一刻，他脸色微变，因为他发现，这混账的体外似乎有一层无形的防御，他竟然捏不动！
　　“是谁？！”
　　顿时，此人脸色阴沉地望向四周，而其他六人也是释放出强横的神念，瞬间笼罩整个东阳山！
　　“是我。”
　　一道悠然的声音响起。
　　大殿之中，无声无息的出现一道白衣身影，俊朗无双，气质超凡脱俗，正是玉无涯。
　　他看着七人，笑眯眯地说道：“这句话他如果不传达，就会死，如果传达了……就死不了。”
　　“你就是无涯圣君？”
　　其中一个老者冷冷看着玉无涯，冷哼道：“区区圣境，敢自称圣君，倒是好大的口气！”
　　“谁告诉你我是圣境了？”
　　玉无涯笑着摇摇头，然后，在几人脸色微变的同时，又说道：“也许……我圣境都不到呢。”
　　几人心中一喜。
　　但是随即反应过来，这是在耍他们呢！
　　能够无声无息潜入大殿之中，怎么可能圣境不到？而且，他们都看不透此人，说明此人起码是圣境巅峰。
　　“你说要我东阳宗奉你为主？”
　　那个年纪最大的老者看向玉无涯，眯着眼说道：“你可知道，这句话意味着什么？”
　　东阳宗，是炎魔山的附属势力，严格说起来，炎魔山就是他们的主人。
　　玉无涯这句话，完全是在炎魔山的头顶动土啊！
　　对于庞然大物的炎魔山来说，一个东阳宗这样的附属势力可有可无，但是有人挖墙脚，那意思就不一样了。
　　“我就是那个意思。”
　　玉无涯笑着说道：“不过这样的事情，你们敢不敢传达呢？刚才我会救他，到时候，我可不一定会救你们。”
　　此话一出，几人脸色微变。
　　这种事情，他们如果上报炎魔山，的确可能会被恨铁不成钢的炎魔山高层强者一巴掌拍死。
　　对于那些高层来说，你可以战死，但是你不能带回这种耻辱的消息，如果这么软骨头，留你何用？
　　“看来，阁下是吃定我东阳山了，不过别忘了……这是在东阳山地盘！”年纪最大的老者冷哼一声，右脚一踏。
　　“嗡！！”
　　顿时，一道道的金色的纹路从脚下扩散出去，然后大殿中的阵法迅速复苏起来，阵纹璀璨。
　　不仅如此，东阳山的每一座山峰，每一个角落，都浮现出金色的阵法，彻彻底底悬浮而起，环环相扣！
　　“发生了什么？！”
　　“护山大阵启动了！”
　　“竟然有人进犯我东阳宗？不知死活！”
　　东阳宗的弟子和长老们反应过来，然后一个个露出愤怒和冷笑之色，很久没人这样找死了。
　　东阳山护山大阵一旦启动，就算是圣境巅峰的强者，都要被镇压，这样的事情发生了已经不止一次了。
　　东阳山有一座陨圣谷，专门埋葬被镇杀的圣境强者尸体，圣人尸体散佚出的能量，能催生出主诸多机缘……
　　“蝼蚁之力，岂可撼天？”
　　玉无涯摇头一笑，站在原地，任由那无尽的大阵之力汇聚，然后从头顶镇压儿下。
　　“轰隆！”
　　金色的光柱犹如刑罚之剑，当头落下，在他头顶炸开，爆发出璀璨的火光，强横的冲击波瞬间让大殿灰飞烟灭！
　　光芒惊天。
　　从遥远的地方看去，好像是东阳山的顶端，真的升起了一轮巨大的太阳，事实上，那只是玉无涯头顶炸开的光罢了。
　　“怎么会？！”
　　“这不可能！”
　　七个老者惊骇欲绝，硬抗护山大阵的破灭之力，竟然毫发无损，连衣服都没破？这怎么可能！
　　“怎么样，这样，够不够让你们臣服？”
　　玉无涯站在原地，头顶的光柱还在不断落下，然后不断炸开，犹如顶着一轮大日，谈笑风生。
　　“杀！！”
　　几个老者对视一眼，一咬牙，突然动了。
　　堂堂圣境强者，怎么可能不战而败？也许这人只是故作轻松罢了，他们就要做压倒骆驼的最后一根稻草！
　　“九阳翻天！”
　　“金乌耀世！”
　　“大荒囚天手！”
　　几人腾空而起，幻化出庞大的法相，顶天立地，气吞山河，然后一道道神通对着玉无涯怒砸而下。
　　漫天光华，符文惊天。
　　“轰轰轰！！”
　　那座山峰都无法承受这种攻击，从上到下，一截截炸开，最后竟然被夷为平地。
　　周围很多山峰也被余波摧毁。
　　狰狞的裂缝，犹如一条条巨蟒在地上延伸，并且攀上了一座座山峰，方圆十万里大地犹如出现裂痕的镜子，差点就支离破碎。
　　圣人的力量，恐怖如斯。
　　这还是因为有上界天地法则和东阳宗护山大阵的双重压制，要是在下界，恐怕一个世界就这样没了。
　　然而，即便如此，玉无涯依旧丝毫无损。
　　他原本站在地上，但是他站立的山峰早已完全消失，甚至下方出现一道深不见底的漆黑深渊。
　　他一袭白衣，静静漂浮在漆黑的深渊上空，发丝随风飞舞，体外还闪烁着金色的闪电，绝世超凡！
　　“打够了吗？打够了就下来吧。”
　　玉无涯微笑着抬起头，看向天空中满脸骇然的七人，然后右手抬起，对着天空中一拉。
　　好像扯掉一道窗帘。
　　“不好！！”
　　七人瞳孔陡然收缩，本能的就要躲避，但是已经来不及了，一股无形的重力作用在身上，好像上千个世界压下来！
　　“轰轰轰轰！”
　　七道身影，化作七道绚丽的光柱，刹那间射向大地，顿时地动山摇，无数的山石碎片飞溅。
　　烟尘滔天。
　　等烟尘消散之后，东阳山的弟子们，震撼的发现，他们眼中无敌的七位圣境老祖，分别跪在一个个陨坑之中。
　　衣衫破烂，伤痕累累，凄惨无比。
　　“现在，服了吗？”
　　玉无涯悬浮在天空中，衣袂飘飘，俯视着狼狈的七个老者，今天，这几人必须臣服！
　　“年轻人，做人不要太狂妄，否则……有些下场，恐怕你会接受不了。”
　　突然，一道苍老的声音从东阳山的地底下传来，然后，大地开始震动，似乎有什么庞然大物要破土而出。

第一百九十二章 金乌臣服，立威计划（一更，啊）
　　“轰隆隆！”
　　大地在摇晃，并且越来越剧烈，东阳山最中央的山谷位置，可怕裂缝犹如蜘蛛网一般蔓延开来。
　　最终，山崩地裂！
　　“轰——”
　　炽热的光芒照耀八方，一道金色的庞然大物，从地下冲天而起，它的身体太大了，犹如列车一般使出隧道一般，足足呼啸了好几秒，才完全冲出了地面。
　　终于，所有人看清了全貌。
　　那是一头金色的巨鸟。
　　周身燃烧着金色的火焰，这火焰无比粘稠，几乎化作液态，犹如一颗真正到太阳，包裹在它体外。
　　这是永不熄灭的火阳之身！
　　“太阳，这是有一颗太阳！”
　　“看来传说是真的，这里真的曾经有太阳坠落，也许，它是我们东阳山的老祖宗！”
　　“好强大的气势，好神圣的威压！”
　　东阳山的弟子们，一个个趴在地上，顶礼膜拜，好像见到了至高无上的神灵。
　　而玉无涯，看着这笼罩了整个苍穹的庞然大物，眼睛眯了起来，然后笑了。
　　“有趣……”
　　之前神泉老祖说，东阳山最古老的老祖宗，可能是一位圣王，但眼前这头金乌，至少是一尊大圣。
　　结合东阳山的传说。
　　也许，那位所谓的圣王老祖，只是这头金乌的分身，而金乌的真身一直在地下养伤。
　　如今，应该是伤势恢复了。
　　“年轻人，你说，要东阳宗奉你为主？”
　　那金乌悬浮在天空中，庞大的身体笼罩万里天穹，巨大的翅膀每震动一下，就掀起炽热的火焰风暴，卷向四面八方。
　　那种场面，十分震撼。
　　“不错。”
　　玉无涯抬头看着它，说道。
　　“那也包括我吗？”
　　金乌那巨大的眸子种闪烁着灼热的光芒，足以焚烧无尽山河，却又让人感到寒冷刺骨。
　　“你说呢？”
　　玉无涯反问一句，然后笑着说道：“我正好缺一个坐骑，你身为金乌，倒也勉强资格。”
　　“狂妄！！”
　　金乌周身火光大作，连鼻孔都喷出火焰，然后一道庞大的火球自体内分离出来，朝着玉无涯飞来。
　　“哗！”
　　这火球迎风就涨，好像化作了一颗太阳，笼罩了正片天空，就那样堂堂正正压了下来。
　　这是太阳之火，可焚灭山河。
　　然而，玉无涯淡淡站在原地，轻轻伸出了一根手指。
　　“哗！”
　　在手指接触到那火球的时候，遮天蔽日火球，犹如泄气的皮球刹那间缩小，完全被吸入了指尖。
　　“嗯？！”
　　金乌瞳孔一缩，心中震撼。
　　“还给你。”
　　玉无涯食指抬起，就像柯南一般，先是高高举起，然后朝着斜上方狠狠一按，指向了天空中的金乌。
　　“轰！！”
　　可怕的金色光柱从指尖绽放，金色的太阳之火犹如洪水决堤，照耀了苍穹。
　　“怎么会！”
　　金乌大惊失色，它的太阳之火，竟然全部被返还回来了，并且其中还夹杂着一股金色雷电，携带毁灭之力。
　　这光柱太快了，而它体积太庞大，根本躲不开，于是，它双翼骤然合拢，彻底化作一颗骄阳！
　　“轰！”
　　那道光柱轰在骄阳之上，爆发出可怕的火浪，无数火焰飞溅开来，而骄阳也迅速倒飞出去。
　　“哼，我天生防御力强大，你奈何不了我！”
　　骄阳之中传出冷哼之声，然后那庞大的骄阳陡然一颤，分裂成了三个，然后再次分裂，化作了九颗。
　　九阳当空！
　　九颗太阳以一种玄奥的轨迹飞行着，好像组成了某种神秘的阵法，顿时，一股让人心悸的气息弥漫开来。
　　“雕虫小技。”
　　玉无涯右脚往前一踏，三十六道金色的龙影从他体内爆发，刹那间遮天蔽日，张开大嘴扑向九颗太阳。
　　那副场景，远远看去，就好像一颗种子突然发芽，然后瞬间长成一条条通天藤蔓，遮天蔽日，将太阳都笼罩……
　　“啊！！”
　　金乌愤怒咆哮。
　　诸多龙影穿梭在九颗太阳之间，瞬间分割了它们之间的联系，并且每一次擦到，都几乎这些太阳炸开。
　　这是霸道无比的真龙大道。
　　“昂！昂！昂！”
　　最终，三十六条龙凝聚成九条，身躯再次膨胀，直接将九颗太阳当作珠子吞了下去。
　　“不——”
　　凄厉而绝望的惨叫响彻天际。
　　九条龙在天空中盘旋了几圈，然后融合为一条，迅速缩小，飞回了玉无涯的体内。
　　“嗡！”
　　玉无涯抬起右手，掌心多了一颗燃烧着金色火焰的球体，里面有一只金色小鸟在扑腾着翅膀，奋力挣扎着。
　　“服了吗？”
　　玉无涯低头看着缩小了无数倍的金乌，笑着问道。
　　金乌依旧挣扎着。
　　玉无涯眼中闪过一丝寒光，五指犹如天柱，缓缓的合拢，好像天和地要重合在一起，灭绝一切苍生。
　　“我臣服，臣服！”
　　金乌惊恐的大叫着。
　　他在暗无天日的地下蛰伏了几十万年，刚出来，还没有好好呼吸新鲜空气呢，怎么甘心就这样死去？
　　当坐骑，虽然有点丢人。
　　但还是保命更重要。
　　玉无涯笑了笑，松开了手，那金色球体飞出掌心，迅速扩大，再次化作金乌的本体。
　　但是此时没有那么大了，只有七八米长，当坐骑的话，主人站在它头顶刚刚合适。
　　它站在玉无涯旁边，低下了高傲的头颅。
　　“你们几个呢？”
　　玉无涯看向那七个老者。
　　七人身体发颤，赶紧点头。
　　“臣服，臣服！“
　　“我们认你为主！”
　　“你就是东阳宗的主人！”
　　没办法，连老祖宗都成为人家的坐骑了，他们再反抗有什么用？只不过白白搭上性命罢了。
　　甚至，他们很庆幸老祖宗臣服了，否则他们要么和老祖宗一起死，要么求饶，担上贪生怕死的罪名。
　　而如今老祖宗臣服了，他们只需要顺势而为就行了——我们不是怕死，而是和老祖宗共同进退！
　　好一群孝子贤孙！
　　“今天的事情，不用封锁消息，让它自己发散把。”玉无涯扫了几人一眼，平静的说道。
　　以圣人的手段，想要在自己的宗门范围之内封锁消息，是完全做得到的，外界什么都不会知道。
　　而他，就是要让外界知道！
　　东阳山惊现大圣境金乌！
　　这样的消息传出去后，相信炎魔山很快就会派遣强者前来，毕竟，金乌可是很稀有的坐骑……
　　而炎魔山的强者前来后，必然是趾高气昂，到时候又是一番被动打脸，镇压对方的强者，然后彻底和炎魔山杠上。
　　这样，名气就算是打出去了。
　　那么为什么他不直接杀上炎魔山，大闹一场呢？
　　第一，无缘无故大闹人家的宗门，师出无名，而这种师出无名的事情，很可能会触碰到一些规则。
　　第二，他现在还不确定炎魔山有没有美女强者，直接去了，很可能会一去不复返，迷失在一片温暖湿润之中……
　　而等对方杀上门来，有一个好处。
　　那就是可以选择对手——太妙了，他还能选择对手！
　　如果来的是雄性强者，他直接镇压，强势立威！
　　如果来得是美女强者，他就暂避锋芒，假装不在家，等下次来了雄性强者，再继续立威！

第一百九十三章，金乌大帝？遮天中那个？（二更，晚安~）
　　东阳山的山巅，玉无涯傲然而立，衣衫随风飞舞着。
　　在他身后，庞大的金乌趴在地上，它犹如一颗熄灭的太阳，不再光芒璀璨，但是周身依旧弥漫着可怕的热量。
　　“告诉我，你的来历。”
　　玉无涯背对着金乌，淡淡问道。
　　金乌沉默了一下，然后口吐人言。
　　“主人，我来自扶桑天域的金乌族，当年我族遭遇灭族之灾，族人逃散，而我逃到了紫薇天域。”
　　“但是我伤得太重了，来到这里之后，我的本体就一直在养伤，而我的神念分身建立了东阳宗，为本体打掩护。”
　　“一个圣王境界的分身，既不会引起太大的注意，也不至于被欺负，刚好可以在炎魔山统治的疆域立足。”
　　玉无涯闻言，眉头微皱。
　　他转身看向金乌，那深邃的眼神，让后者心中有些发毛，心跳都不知不觉加快了。
　　他淡淡道：“你在撒谎。”
　　“什……什么？”
　　金乌瞳孔陡然一缩，然后很快露出疑惑之色，好像不明白玉无涯在说什么。
　　“不要装了，你并没有受过伤，在我面前，你的一切状态都无所遁形。”玉无涯淡淡说道。
　　“唰！”
　　金乌周身的羽毛陡然炸毛，它警惕地后退几步，身上陡然燃起太阳之火，如临大敌。
　　“老实交代，我可以当作什么都没发生过。”
　　玉无涯平静地看着它。
　　金乌眼神凝重，没有说话。
　　玉无涯看着它，许久，脸上露出一丝欣赏之色，说道：“看来你还比较忠心……你看看你这是什么。”
　　他微笑着看向右边。
　　只见悬崖边上，一个和他一模一样的白衣身影走了过来，而那人单手举着一颗直径两米的紫金色巨蛋。
　　它的表面上烙印着复杂的金色符文，熠熠生辉，甚至有太阳之火在燃烧，显得神圣而辉煌，有种尊贵之感。
　　“你是怎么找到的！”
　　“我明明把它放在真空秘境中，你是怎么进去的？！”
　　看到这颗巨蛋，这只金乌瞬间面如死灰，似乎想要和玉无涯拼命，但是又不敢轻举妄动。
　　“呵呵，很难吗？真空秘境，对于别人来说隐秘万分，但是对我来说，形同虚设。”
　　玉无涯气定神闲的说道，然后眼神逐渐锐利：“现在可以告诉我你真正的来历了吧……还有这颗蛋的来历。”
　　金乌脸色迅速变化。
　　似乎内心十分挣扎。
　　最终，它妥协了，因为这颗蛋已经落在了对方的手里，它再也没有讨价还价的余地，只能屈服。
　　哗！
　　它张开嘴吐出一道金色的结界，笼罩了山顶，隔绝外界的一切探测，脸色肃然。
　　“好吧，事到如今，只能告诉你了，这颗蛋，其实是我们金乌族的族长——金乌大帝。”
　　“五十万年前，我金乌族遭到扶桑天域几大太古族群偷袭，几乎灭族，而族长金乌大帝，也被几尊大帝联手重创，几乎陨落。”
　　“因为伤到了根基，只能选择涅槃。”
　　“金乌族残存的强者，掩护大帝的涅槃之身逃离，我的战力其实在金乌族内很普通，但正是因为这样，敌人对我的关注很小，所以我带着大帝的涅槃之身逃走，反而没有多少人追杀。”
　　“于是，我使用族中的天域传送阵，来到了紫薇天域，在这里蛰伏着，等候大帝涅槃重生的那一天。”
　　金乌说完，哀求地看着玉无涯：“我可以做你的坐骑，绝无二心，能不能把这颗蛋还给我？”
　　玉无涯看着它，笑着摇摇头：“你觉得，你的价值比得上一个大帝的涅槃之身？”
　　金乌沉默了，表情苦涩。
　　“放心，我不喜欢吃蛋，我反而会帮他涅槃成功，毕竟是一个大帝级别的属下，不要白不要。”
　　玉无涯笑着摆摆手，眯着眼说道：“我对他有不杀之恩和再造之恩，我就不信，他复活之后会不效忠于我。”
　　金乌闻言，终于松了口气。
　　心中却嘲讽起来。
　　呵呵，要大帝给你当下属？这是谁给你的勇气？
　　还不杀之恩？
　　大帝复苏之后，不一巴掌拍死你就算好的了！
　　当然，这种话它现在可不敢说，毕竟人在屋檐下，不得不低头，扬眉吐气的事，也只能等大帝苏醒再说了。
　　到时候，它要翻身做主人！
　　至于现在嘛……还是乖乖当好坐骑，稳住这个有些实力，又喜欢装十三和做白日梦的家伙。
　　“告诉我，让金乌大帝加快复苏，需要什么条件？”
　　玉无涯看着金乌，问道。
　　“这个……我金乌族是属火，只要有足够的火属性本源，就能加速大帝的复苏。”
　　“不过以大帝的修为，需要的火属性本源很多，就算几十个大圣境界的本源，也只是杯水车薪。”
　　“炎魔山倒是有很多修炼火属性的强则，准至尊都有好些个，甚至有至尊境的老古董。”
　　金乌低着头说道，眼神有些躲闪。
　　玉无涯静静看着它，然后玩味儿一笑：“你这个暗示有些明显啊……你是想让我猎杀炎魔山的强者？”
　　金乌低着头，有些心虚。
　　玉无涯看着它，眼神深邃如深潭：“我怎么感觉……你当时是故意从地下钻出来，想要套路我？”
　　“当时你如果镇压了我，那我就死了，而你如果败给了我，就会臣服于我，然后将这边的消息传给炎魔山。”
　　“这样一来，炎魔山就会派强者来对付我，到时候发生大战，我杀了炎魔山的强者，你收取火属性本源。”
　　“我如果被杀了，你继续躲进真空秘境，以那座真空秘境的隐秘性，就算是炎魔山，也找不到你。”
　　“只不过，你算漏了一点……那就是没想到我能找到那个真空秘境，并且破掉虚无阵法，将这颗蛋拿到手了。”
　　玉无涯说完，金乌已经彻底趴在地上，瑟瑟发抖！
　　太可怕了。
　　它的一切算机，都被对方看得一清二楚，而且，它的命门还被对方捏得死死的。
　　这是全方位的压制，碾压！
　　这一刻，它真的服了。
　　臣服，跪服！
　　“不要怕，我不会把你怎么样，我刚才说了，我会帮助金乌大帝复苏的，而且，炎魔山很快就会送本源过来了。”
　　玉无涯抬起头，目光穿透了虚空。
　　在遥远的方向，有一艘巨大战船轰隆隆飞来，上面屹立着一道道铁血身影，气血冲霄汉！
　　这是炎魔山的强者，前来平乱。

第一百九十四章 炎魔山强者降临！（一更，嘿嘿~）
　　“轰隆隆——”
　　原本蔚蓝的天空，突然风起云涌，无边的黑云汇聚起来，电闪雷鸣，整个天地都变得压抑起来。
　　“那是什么？！”
　　“好像是……战船？！”
　　东阳宗的众人震惊地抬头望去，只见无边的黑云之中，缓缓显露出一艘庞大的战船。
　　它铁甲狰狞，犹如一头史前巨兽，在黑云中若隐若现，伴随着电闪雷鸣，让人畏惧。
　　“东阳宗背叛炎魔山，大逆不道，所有人出来领罪！”
　　一道厚重的声音响起，只见战船的前端，一位黑甲壮汉屹立在那里，居高临下，俯视东阳宗。
　　东阳宗的弟子们瑟瑟发抖，面如死灰。
　　一个个绝望的跪在地上，一句话都不敢说。
　　“我东阳宗做了什么，为什么说我们背叛炎魔山？”一个圣人境界的老者，从东阳宗冉冉升起。
　　“东阳老祖，之前故意隐瞒实力，明明有大圣境的实力，却不肯为炎魔山出力，如今更是投靠宵小之辈，还不算背叛吗？！”
　　那黑甲壮汉冷哼一声，威严道：“今天炎魔山就要捉拿叛逆，打上奴印，永远为奴为仆！！”
　　“好一个为奴为仆！说到底，你们还不是看我家老祖宗本体是金乌神鸟，想要抓回去当坐骑而已！”
　　那圣人脸色阴沉，冷冷说道。
　　要是平日里，他肯定不敢这样和炎魔山的使者这样说话，但是这次不一样，对方是来兴师问罪的，已经不可能善了。
　　既然死活都是一刀，又何必卑躬屈膝？
　　更何况……
　　他们东阳宗也不一定就会败。
　　他可不相信老祖宗是傻子，那个强行收服了他们东阳宗的人，更不可能自取灭亡！
　　“区区圣人境，还敢顶嘴，找死！”
　　那黑甲壮汉冷哼一声，右手中出现一把黑色战矛，直接对着下方刺出。
　　“轰！”
　　天空都震动了一下，那黑色战矛迅速膨胀，犹如一座漆黑的山峰朝着下方碾压而来，这是超越圣境的力量！
　　“啊！不要！”
　　“我不想死啊！”
　　东阳宗的弟子们面如死灰。
　　而黑甲壮汉神情冷漠。
　　“嗡！”
　　千钧一发之际，一道金色的火光飞射而出，瞬间附着在漆黑战矛之上，那战矛迅速融化成赤红的铁水，坠落下去。
　　“素不相识，一来就要杀人，有点过分了吧。”
　　一道苍老而平淡的声音响起，随即，一股炽热而璀璨的金光宗山谷射出，犹如旭日东升！
　　众人看去，只见一头庞大的金乌扑扇着翅膀，缓缓腾空而起，好像一轮天阳跃出了海面，那冲场面是震撼的。
　　“嗤嗤……”
　　漫天的黑云，也迅速被驱散，好像雷雨天瞬间变得清空万里，甚至是烈日当空，炎热万分。
　　“呵呵，果然是一头金乌。”
　　那黑甲壮汉眼前一亮，然后眯起来眼睛，冷冷道：“杀人算什么，对待叛徒，就算是灭宗又如何？”
　　“就凭你？”
　　金乌翱翔长空，冷冷俯视着黑甲壮汉，在它那庞大的身躯面前，黑甲壮汉连蚂蚁都算不上。
　　甚至那艘巨大的战船，都好像大鹏身前的一条小鱼。
　　“知道你是大圣境，我一个人自然拿不下你，但是……我炎魔山可不缺强者！”
　　黑甲壮汉嘴角一翘，只见他身后的船舱中，缓缓走出一道道魁梧的黑甲身影，足足三百多人。
　　三百多位圣王级别的强者，可谓是真正的大手笔了，在很多人眼中，这比一尊大圣还要来得震撼。
　　“炎魔山黑甲军团，请赐教！”
　　黑甲壮汉冷笑一声，然后二话不说就腾空而起，而他身后的三百多位黑甲身影也腾空而起。
　　“哗哗哗！”
　　天空之中，刹那间充满了杀伐之气，三百多位黑甲强者组成了一个战阵，冰冷锋芒的气息弥漫开来。
　　“既然你们要请教，那本座就打残你们，让你们知道，何为大圣！”金乌眼中闪过一丝凶残之色，然后羽翼陡然震动了。
　　“九阳焚天！”
　　它直接启动了最强形态，分裂成九颗太阳，朝着那些黑衣人撞击而去，那股浩瀚的能量，堪称灭世。
　　“不好！”
　　黑甲军团的众人脸色大变，他们没想到，这头金乌的力量这么蛮横，跟一般的大圣完全不同。
　　这是血脉优势！
　　“轰轰轰！”
　　一颗颗太阳陆续轰在战阵之上，那股浩瀚的冲击力和炽热之力，让黑甲军团的众人脸色大变。
　　他们想要反击，却发现这九颗太阳攻防一体，没用任何特殊的地方，就是很热，很硬，横冲直撞……
　　终于，他们承受不住。
　　“砰砰砰！”
　　“噗——”
　　战阵直接被冲破，三百多人被撞得七零八落，然后无尽的太阳之火犹如洪水冲刷而来，炽热无边。
　　“啊！！”
　　这些人惨叫着，一个个身体焦黑，失去了战斗力，犹如被射的大雁，无力的坠落而下。
　　金乌恢复原形，扇动着翅膀，冷冷看着那战船，它知道，里面肯定还有真正的强者。
　　果然，下一刻，一道金色的大网从船舱内飞出，迅速将坠落的黑甲军团众人笼罩，拉回了战船。
　　然后，一道玩味儿的声音传出。
　　“不错不错……能打败三百黑甲战士的联手，在大圣境界中都算顶尖了，你有资格做我的坐骑。”
　　金乌的眼神微微凝重起来。
　　只见一道年轻的身影，从船舱缓缓走了出来。
　　他身材挺拔，俊朗非凡，头戴金冠，身后还跟着两个白裙侍女，一个抱着宝剑，一个捧着金色的书册。
　　此时看似平静，眼神中却透着一股淡淡的傲气，好像天地万物都不入他的眼，玄穹宇宙都在脚下。
　　“你是澜荒？”
　　金乌眼神前所未有的凝重起来。
　　澜荒！
　　炎魔山十万年难遇的绝世奇才，不仅在炎魔山内部一骑绝尘，远超同辈，放眼整个紫薇天域，都算得上最逆天的一批妖孽。
　　关于此人的具体战绩，金乌不知道，只知道他曾经代表炎魔山参加紫薇天域的一次盛事，不久后，炎魔山大发请帖，邀请各大附属势力前去观礼，册封澜荒为炎魔山第一传人！
　　可见，此人在那次盛事中表现极为耀眼。
　　“看来你还有点眼力，既然知道是我，你直接臣服吧，不要让我出手。”
　　澜荒负手而立，淡淡说道。
　　他的语气是那样的理所当然，好像这一切本该如此。
　　“那你出手吧。”
　　金乌淡淡看着他，面无表情。
　　“嗯？！”
　　澜荒的眼中射出凌厉的光芒，然后静静地看着金乌，他以为对方会直接臣服，或者硬骨头的跟他斗斗嘴。
　　却没想到，对方如此干脆。
　　让他动手？
　　这是不是有点狂了？
　　“好，既然如此，那就成全你！反正我暂时也不急着用坐骑，你就先修养几百年吧！”
　　哗！
　　说完，他反手拔出侍女捧着的宝剑，身体一闪，已经离开了战船，电光火石之间就出现在了金乌的身前。
　　太快了。
　　仿佛都不需要时间！
　　“这！！”
　　金乌瞳孔陡然收缩，一股生死的危机感笼罩了它，它奋力扑动翅膀，想要后退。
　　然而澜荒手中长剑在空中挽出一个绚丽的剑花，已经朝着它的身体劈过来。
　　“锵——”
　　这一剑，看似普通，甚至都没有剑气浮现，但是当它斩出的瞬间，好像没用什么可以挡住这一剑。
　　世间万物，都要被斩断！
　　“主人救我！”
　　金乌惊恐的大叫。
　　“呵呵，在我面前，谁能救你？”
　　澜荒眼中闪过一抹轻蔑之色，他澜荒的强大，哪里是这些井底之蛙可以知道的？
　　当年他在青天盛会上做的那件事，就连炎魔山，都不敢随意宣扬出去！

第一百九十五章 斩杀准至尊，炎魔山没有女至尊？（二更，晚安）
　　澜荒心中对金乌所谓的主人十分不屑。
　　然而下一刻，他发现自己的剑被一股无形的来了笼罩，竟然无法继续向前。
　　“装神弄鬼！”
　　他冷哼一声，双手握住剑柄，顿时，手中的长剑绽放出万千符文，光辉照耀了天宇！
　　但很快，他脸色变了。
　　因为他发现即便是这样，他的剑依旧无法寸劲分毫，前方好像有一座无形的大山，无法撼动。
　　“青天化影！”
　　他突然怒喝一声，身体一颤，竟然分裂出一道虚幻的身影，而这道虚幻的身影，从宝剑中抽出一道虚幻之剑，身体犹如蛟龙出海，直接穿过了那道无形的屏障，朝着金乌杀去。
　　“不！”
　　可怕的锋芒笼罩周身，金乌惊恐大叫。
　　这一刻，它真正领会了何为绝世天骄，这样的人物，将来必定成为至尊，大帝都有希望！
　　“叮！”
　　关键时刻，两根白皙的手指突兀的出现，夹住了那即将刺入金乌体内的虚幻之剑。
　　只见一道白衣身影，不知何时已经出现在了金乌的身前，他仅仅伸出两根手指，就让那虚幻之剑无法前进分毫。
　　“元神出窍吗？”
　　玉无涯看着持剑的虚幻之影。
　　“那你可猜错了！”
　　这时候，澜荒的肉身陡然嘴角一翘，一个闪身朝着玉无涯杀了，无比迅速，一剑刺向玉无涯的后背。
　　这一剑，看似没有滔天的声势，其实是将所有的力量汇聚在一击之中，只有击中之后，才会爆发出毁灭性的破坏力……
　　“那又如何？”
　　下一刻，玉无涯摇头一笑，没有任何动作，澜荒的身影直接凝固了，保持着刺向他后背的姿势。
　　“叮！”
　　他右手微微一弹，可怕的震荡之力随着虚幻之剑扩散，剑身一截截化作飞灰，然后那道虚幻之影也化作飞灰。
　　玉无涯缓缓转过身，看着澜荒那被定格的身体，微笑道：“我曾经见过一个人，比你高明多了。”
　　当年海神那道金蝉脱壳的神通，让他如今都记忆犹新，连续九次金蝉脱壳，能摆脱一切负面效果！
　　“砰！”
　　他右手一挥，一股浩瀚之力碾压在澜荒身上，让其喷血倒飞出去，周身传出骨骼裂开的声音。
　　而还不等其飞远，他右手一招，澜荒犹如时光倒流一般又飞了回来，直接被他掐住了脖子。
　　“道友且慢！”
　　这时候，一道紧张的声音传来。
　　只见不远处的空间一阵荡漾，一个身穿宽大黑袍的老者出现在空中，对着玉无涯陪笑道：“道友，有话好好说，何必动了杀气？”
　　“你有意见？”
　　玉无涯淡淡问道。
　　“老朽炎蝠，是炎魔山的长老，也是澜荒的护道者……澜荒年少气盛，还请道友手下留情。”老者赔笑着说道。
　　他身为准至尊，很少这样卑躬屈膝，但是澜荒关系重大，若是澜荒死了，他难辞其咎！
　　“我没问你是谁。”
　　玉无涯瞥了他一眼，淡淡说道。
　　老者闻言脸皮微微抽搐，此人竟然如此羞辱他，当真岂有此理！但是为了大局，他忍了。
　　他继续赔笑道：“老朽知道，澜荒之前太鲁莽，惹怒了道友，若是道友需要什么赔偿，炎魔山愿意支付。”
　　“微信还是支付宝？”
　　玉无涯突然笑着问道。
　　“啊？？”
　　老者懵了，这话怎么听不懂啊。
　　“我说，不用了。”
　　玉无涯嘴角一翘，然后右手陡然用力。
　　“不，不要！啊！”
　　澜荒惊恐的惨叫着，满脸骇然和绝望。
　　“砰砰砰……”
　　在他身上，一道道光团不断的炸开，甚至有铠甲浮现，可是都没有任何意义，所有的一切都被毁灭。
　　终于，他停止了挣扎，气息全无。
　　“你！你竟然杀了澜荒！！”
　　那老者如遭雷击，脸色陡然惨白，身体剧烈的颤抖着，丢了魂儿一般喃喃着：“澜荒死了，完了，彻底完了……”
　　许久，他猛然抬起头，然后眼睛变得通红起来，犹如一只发疯的狮子，死死盯着玉无涯，愤怒咆哮。
　　“孽畜，你可知你闯了多大的祸！澜荒可是青天道钦点的弟子，澜荒死了，就算是我炎魔山，也承担不起！”
　　玉无涯随手将那尸体丢给身后的金乌，平淡地看着那老者，说道：“所以……你想怎么样？”
　　“孽畜，都这个时候还不知悔改，本座这就擒拿你，等候青天道的发落！”
　　老者怒吼一声，然后陡然张开双手，顿时，一个浩瀚的威压毫不保留的扩散开来。
　　“轰隆隆！”
　　整个天地都在颤栗，方圆百万里的大地在龟裂，无数的巨石和高山竟然就这样拔地而起，环绕着他旋转。
　　这一刻，天崩地裂。
　　这老者好像变成了天地的中心，身上的光芒照耀了无尽的距离，比太阳还要耀眼无数倍，不知多少生灵的脑海中都出现了他的身影，然后跪在地上顶礼膜拜。
　　这就是准至尊的力量！
　　一旦出手，天翻地覆。
　　“花里胡哨。”
　　玉无涯不屑的摇摇头，直接一拳就轰了过去，朴实无华的一拳，直接贯穿了虚空。
　　“咚！”
　　天地都震颤了一下，虚空中竟然显现出一张庞大的金色大网，一闪即逝，似乎是触及了某种临界点！
　　“这……这是……不！！”
　　那绽放神威的老者眼睛陡然瞪大，露出前所未有的骇然和惊恐，仿佛经历了世间最恐怖的事。
　　他想要闪躲。
　　可是，他发现自己早已无法动弹，当这样的一拳出现之后，结果就已经注定了。
　　这样的一拳，绝天，绝地，乱时空，破因果，断轮回！
　　超出准至尊四个大境界，这是何等的伟力？就算是大帝，也不敢去想象，在这一拳之下，众生如蝼蚁。
　　“轰！”
　　老者的身影直接炸开，化作漫谈的血雾，但是雾气还没扩散开，又被那一拳造成的真空拉扯回来，凝聚成一团。
　　玉玉无涯伸手一抓，那血球飞到手中，他的的眉心发光，一道金光渗入这血球之中。
　　这老者的诸多记忆，展现在他眼前。
　　许久，他嘴角翘了起来。
　　根据这老者的记忆，炎魔山只有两位至尊境的老祖，而且……这两人都是男的。
　　既然没有美女强者，他还怕个球！
　　“金乌，我们走。”
　　玉无涯随手将这血球丢给金乌，然后一跃而起，稳稳落在金乌的背上。
　　“去哪里？”
　　金乌脑袋有些晕乎乎的，还是没有从刚才那一拳的风采中回过神来，那样的一拳，太可怕了。
　　那是它无法理解的强大。
　　“炎魔山。”
　　玉无涯淡淡说道。
　　“好嘞！主人，您坐稳了！”
　　金乌眼中露出兴奋的光芒，这便宜主人刚杀了炎魔山的人，就要去炎魔山，显然不可能是去喝茶的。
　　炎魔山，要倒霉了。
　　啧啧啧，炎魔山那么多强者，这么多的火属性本源，如果全部得到，族长的复活指日可待！
　　这样一想，它浑身都充满了力量，庞大的羽翼狠狠一振，扶摇直上九重天！

第一百九十六章 杀得天昏地暗！（一更，么么哒~）
　　炎魔山，是一座悬浮在苍穹之上的神山，不知道有多大，上面的每一个小突起，都是堪比东阳山的大山！
　　甚至，在它的外围，有着一个个庞大的球体旋转着，犹如行星在环绕着恒星旋转。
　　而整个炎魔山的范围内，都燃烧着暗红色的火焰，从远处看，越深处就越黑暗，有种绝世魔窟的森严感。
　　此时，炎魔山之内，一道庞大的威压陡然爆发而出，瞬间将整个炎魔山笼罩住，让无数强者瑟瑟发抖。
　　然后，有愤怒的咆哮响起。
　　“大胆！竟敢杀我炎魔山的绝世天骄和准至尊，一群孽畜，本座要你们灰飞烟灭！”
　　“黑甲军团听我号令，集结！炎魔宗所有圣境以上的修炼者，一起出动，踏平东阳宗！”
　　随着这声音响起，整个炎魔山动了。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　一艘艘庞大的黑甲战舰，从一个个巨大的漩涡中飞出，释放出狰狞可怕的气息。
　　更有大圣境和准至尊境的强者，一个个犹如日月星辰冉冉升起，强横的气势震撼了天穹寰宇。
　　顿时，浩瀚的天空到出都是强者，他们都是修炼炎魔山的火属性功法，那股可怕的热量，让空间都在扭曲。
　　战意狰狞！
　　炎魔山周围的亿万里大地，都在不断龟裂，山川大河不断的崩塌决口，在这种气势下化作粉尘。
　　这，就是炎魔山的底蕴。
　　整个炎魔山疆域，那么浩瀚的人口，数百上千万年的积累，那得有多少的强者？
　　简直难以想象。
　　也难怪东阳宗会那么畏惧炎魔山，这样的势力，一旦出手，顷刻间就能让东阳山灰飞烟灭，连瓦砾都不剩！
　　“嗡！”
　　炎魔山的顶端，高高的天穹之上，一道金光迅速扩大，化作一尊顶天立地的白衣老者，他头戴金冠，不怒自威。
　　他悬空而立，方圆数十万里的空间都扭曲、破碎。
　　就连天地间那些无形的法则，竟然也纷纷显现出来，犹如一道道璀璨的凤凰之羽，又好像是天地的脉络！
　　可怕的威压，镇压了天地。
　　天空中那些悬浮的强者，一艘艘狰狞的黑甲战舰，都在这个股威压下不断下沉，摇摇欲坠。
　　这就是至尊！
　　屹立于九天之上，唯我独尊！
　　“哟，这是要干什么呢？”
　　就在这时候，一道悠闲的声音响起。
　　无数强者同时扭头！
　　“哗——”
　　耀眼的金光，驱散了天地间的阴霾，一只万里庞大的金乌神鸟破空而来，几个振翅间，就出现在无数的视线中。
　　金乌在来临之后，身体迅速变小，而此时，众人才惊讶的发现，金乌的头顶，站着一道挺拔的白衣身影。
　　他负手而立，洒脱随意。
　　“金乌，白衣年轻人……是你！！”
　　天穹之上的至尊几乎瞬间猜出了玉无涯的身份，眼中露出浓浓的杀意，让天地间的风都紊乱起来，电闪雷鸣！
　　但是，他没有出手。
　　祖界有规矩，至尊强者不能随意出手，特别是不能对至尊以下的修炼者出手。
　　因为他们一旦出手，至尊以下的修炼者没有一丝活命的希望，这样无疑会让祖界损失无数的妖孽天骄。
　　甚至出现断层！
　　而那样的情况，是那些无上势力所不允许的，毕竟，无论怎样辉煌的势力，都需要不断注入新鲜血液，才能保证不衰落……
　　“炎魔山所有人听令，拿下此人，交给本座发落！”那位至尊大手一挥，冷冷地说道。
　　他说的是活捉。
　　因为就这样杀了此人，太便宜了此人，唯有狠狠折磨一番才能解他心头之恨，更何况……青天道那边，也必须有个交代。
　　青天道钦点的弟子陨落，就算是他，都难辞其咎！
　　“杀，先重创他！”
　　“佛怒火莲！”
　　“十方破灭斩！”
　　“安澜之矛！”
　　“三分归元气！”
　　一道道可怕的攻击，偶天盖地的绽放，犹如世间最璀璨的烟火，朝着玉无涯笼罩而去。
　　“轰轰轰！”
　　天穹在崩碎，大地在沉沦。
　　无尽疆域被夷为平地！
　　而那位至尊则是冷眼旁观，他相信，此人能灭杀准至尊，在这种攻击之下还不至于直接陨落。
　　顶多重伤罢了。
　　但是下一刻，他眼神微凝！
　　因为那空间破碎的天穹之上，漆黑的虚空之中，金乌神鸟依旧悬浮着，而它的体外，多了一层透明的球形光幕。
　　就是这层光幕，让它以大圣境界就能在虚空中悬浮着，而没有被恐怖的虚空之力绞杀掉。
　　而金乌的头顶，玉无涯淡然屹立着。
　　“什么？！”
　　“这怎么可能！他怎么能承受这样的攻击，还毫发无损，难道他是至尊吗？！”
　　“这不可能，怎么可能有这么年轻的至尊？从他的气息来看，他还不足千岁啊！比我十八代玄孙还小！”
　　“我的两百代后裔都比他大！”
　　“没掏出来你怎么知道？”
　　炎魔山的强者们骇然失色，这样的怪胎，他们真没见过，根本不敢想象。
　　澜荒的存在，就已经是炎魔山的骄傲了，而澜荒跟眼前的年轻人比起来，连提鞋都不配！
　　那些无上势力的种子选手，有这么强吗？也许有，但是不可能像他这么年轻！
　　千年至尊，这是一个禁忌。
　　无尽岁月以来，放眼无垠的祖界，都很少有人能在千年之内突破至尊，而一旦突破，必然有大帝之姿！
　　“继续攻击！他肯定用了秘法！”
　　“对，他其实早就受了内伤，只不过在硬撑着虚张声势罢了！”
　　“继续上，打垮他！”
　　几位大圣境的强者眼神锐利，炯炯有神，仿佛看穿了一切，举起手中的武器，大声呼喊道。
　　“噗呲——”
　　然而话音刚落，一道赤金色的锋芒之气，犹如天河垂落，刹那之间呼啸而过，声音犹如大刀划过沙石！
　　一条金色的瀑布，横断了天穹。
　　金色瀑布的两边，一道道被劈开的身影，半边身子朝着两边倒下，从高空坠落下去。
　　强者之血，迎风就涨，瞬间化作漫天的血雨，而落地之后，更是化作血色的洪水，席卷大地。
　　无数人呆呆看着这一幕。
　　倒吸冷气。
　　浑身紧绷，脊背发寒！
　　“是什么让你们觉得，我会一直给你们攻击的机会？你们既然已经出手过了，那就可以下地狱了！”
　　玉无涯右手持着赤天魔戟，白衣肆意飞扬。
　　“哗哗哗！”
　　下一刻，一道道赤金色的锋芒之气纵横虚空，横贯八方，仿佛将天穹都切割成一块块！
　　空间都犹如镜子一般，被切开！
　　“轰轰轰！”
　　“噗噗噗！”
　　“啊，不！！”
　　那一道道漆黑的战船，直接炸开，而无数的身影，直接被锋芒之气劈成两边，连准至尊都无法抵挡，血溅苍穹！
　　太多强者的陨落，似乎让苍天都感到了悲伤，天地变得暗淡下来，乌云翻滚，雷霆咆哮着。
　　这一幕，是惨烈的。
　　也是壮观的。
　　甚至那位至尊想要出手阻止，都已经来不及了，那快到极致又无坚不摧的锋芒，已经刹那之间，将漫天的强者斩杀干净！
　　炎魔山无数年的积累，毁于一旦。
　　“不！！！”
　　那位至尊眼睛红了，他仰天怒吼一声，周身的气势暴涨到巅峰，周围的空间顿时崩碎，他屹立在虚空之中，神威滔天。
　　“孽畜，今天，本座要你灰飞烟灭！”

第一百九十七章 镇压至尊，又一对兄妹？（二更，晚安）
　　“想杀我？试试咯。”
　　玉无涯站在金乌的头顶，随手一抛，手中的赤天魔戟消失不见，负手而立，微笑着看向那位至尊。
　　他能感受到对方身上那股浩瀚如天地之威的气息，的确很强，强到不可思议，不愧于至尊这个称号。
　　只可惜……是个男的。
　　对方越强，他就越强，而且是强到让对方绝望的那种！
　　“给我死！！”
　　那位至尊对着玉无涯虚空一抓，顿时，玉无涯方圆万里的空间直接破碎，空间碎片犹如玻璃渣一般朝着玉无涯呼啸而来。
　　“啊！”
　　金乌惊恐的闭上眼。
　　而下一刻，一切都静止了，甚至，那飞射而来的无数空间碎片，犹如时间倒流一般飞了回去，空间恢复如初。
　　“什么，这是……时间之力！”
　　行家一出手，那就知道有没有，几乎瞬间，那位至尊脸色苍白，犹如晴天霹雳！
　　时间之力，那是大帝境的无上强者才能勉强触及的东西，至于说要完全掌控，那是不可能的事，这涉及到了一种悖论！
　　“逃！”
　　几乎瞬间，他决定逃命，他的身体变得虚幻起来，他要用青天道传授的虚无之术遁走！
　　毕竟，能成为至尊的没有一个是愚蠢的，在看到时光之力的瞬间，他就知道了事情的严重性。
　　这绝对不是他可以惹的强者！
　　至于说炎魔山的仇恨……在生死危机面前，根本不值一提，命都保不住了，还管什么仇恨？
　　“走？你想去哪里啊？”
　　玉无涯微微一笑，右手一抓，那位至尊已经变得虚幻的身影，竟然硬生生清晰起来。
　　宛如时间倒流！
　　这，就是时光之力。
　　此时的玉无涯，的确可以掌控时间之力，虽然远远谈不上彻底掌控，但是想要短时间的时光倒流，还是办得到的。
　　只可惜，这种由系统赋予的力量，他只能使用，不能参悟，就好像他握着核武器的发射按钮，他随时可以发射核武器，但是想要从一个按钮中探索出核武器的技术……做梦都不敢这么做。
　　“前辈饶命，前辈饶命啊！”
　　这位至尊惊恐的挣扎着，天空中甚至显现出无数的法则神链，犹如凤凰之羽，璀璨惊世。
　　可是，没有什么用。
　　玉无涯右手一捏。
　　“轰！”
　　这位修炼了无数年的至尊强者，犹如一颗太阳炸开，毁天灭地的冲击波还来不及扩散，就再次收缩回去，化作了一道金色的光团，这光团之中，无数符文闪烁，无数画面在流动着。
　　这是这位至尊的毕生记忆和感悟。
　　玉无涯眉心发光，一道清光将这道光团笼罩，他的大脑中好像有无数台超级计算机，在迅速解析这些感悟和奥秘。
　　金乌看着这一幕，瑟瑟发抖。
　　尽管这是自己的主人，但是它依旧感觉有些不寒而栗，这样的手段，太过血腥，太过瘆人。
　　它突然想起玉无涯之前说的，让金乌大帝当免费打手……之前它以为这人是太膨胀了，失去了自知之明。
　　现在看来，好像并不是。
　　许久，玉无涯再次睁开眼睛。
　　此时，手中那个光团依旧是金光璀璨，但是那些流动的符文和画面，已经消失了。
　　“嗡！”
　　他右手抬起，顿时，方圆亿万里的天地都在微微颤动，然后，一道道金色的光点，犹如萤火虫一般从下方血海中升起。
　　无数金光汇聚，在他头顶之上，形成一个庞大的金色球体，犹如一片浩瀚海洋，蕴含着炽热的本源气息。
　　他右手一翻，拿出了那颗两米直径的金乌蛋。
　　“哗啦啦！”
　　那无尽的金色火属性本源，源源不断的融入金乌蛋之中，而那金乌蛋上的符文，也越发的璀璨起来。
　　许久，玉无涯头顶那庞大的金色球体消失了，而金乌蛋膨胀一圈，表面的符文更加复杂了，甚至多了几道火焰纹路。
　　玉无涯想了想，将那位至尊的本源也按在了金乌蛋之上，顿时，金乌蛋剧烈的颤动起来。
　　那至尊本源突然燃烧起来，化作一道道绚丽火焰，源源不断的融入了金乌蛋之中。
　　而此时，蛋中传出阵阵强有力的心跳声，这声音似乎很微弱，但是仔细听，又宛如雷鸣，蕴含着恐怖的生机。
　　但是，即便如此，这蛋还是没有裂开。
　　“看样子还是不够……也对，大帝毕竟是大帝，一个至尊的本源，充其量只是个开胃菜罢了。”
　　玉无涯摇头一笑，看样子，这个大帝境界的打手，想要得到还挺不容易的。
　　不过话说回来，让他费了这么多力气，到时候肯定是要这位金乌大帝补偿回来的，毕竟羊毛出在羊身上！
　　这位金乌大帝，只能一辈子给他打工了。
　　“嗯，不是说炎魔山有两位至尊吗，怎么只出来了一位？”玉无涯皱了皱眉头。
　　战斗结束后，他的修为开始迅速消退，他用庞大的神念扫了一遍炎魔山，都没发现那位至尊的身影。
　　现如今，炎魔山上上下下，最强的只有几位巅峰大圣，这几个家伙在闭死关，想要冲击准至尊，所以没出来。
　　“看来那位至尊有事外出了。”
　　玉无涯想了想，便不再纠结了，那位至尊回不回来差别不大，反正见到他就得死。
　　今天这一战之后，他无涯圣君的名声，将迅速的流传出去，响彻浩瀚的疆域。
　　以紫薇天天域的辽阔程度，炎魔山覆灭的事情，想要传遍紫薇天域是很困难，但是一些霸主势力之间，应该保持着联系，所以那些真正的大人物，应该很快就会知道他。
　　他的目的，基本达到了。
　　当然，想要真正具备威慑力，还需要来一波大的——比如，镇压一尊大帝，或者将一个无上大教打得低头！
　　……
　　半个月的时间过去了。
　　炎魔山覆灭的事情犹如瘟疫一般，迅速蔓延了出去，很多霸主势力统治的疆域，都知道了无涯圣君。
　　玉无涯被说成了一个大魔头！
　　一个十分恐怖的大魔头。
　　据说，他张开血盆大口，直接吞掉了炎魔山的无数强者，然后抓住炎魔山的老至尊，将对方生吃了！
　　那种画面，简直让小儿止哭。
　　而炎魔山疆域的无尽生灵，更是一个个担惊受怕，恐惧到了极点，生怕那个大魔头哪天就要屠戮众生。
　　而在东阳宗疆域之内，神泉洞天那位骑青牛的老祖，直接瘫倒在地上，好几天都没起得来，浑身颤抖，好像做了什么噩梦……
　　这一天，炎魔山疆域的边缘，三道身影从一个空间裂缝中出现，两男一女，身上都透着一股若有若无的威压。
　　其中一人释放出庞大的神念，瞬间笼罩了无数生灵，将这段时间内发生的事情都了解得一清二楚。
　　然后，他脸色陡然惨白。
　　犹如晴天霹雳！
　　“云兄，怎么了？”
　　旁边的一男一女问道。
　　那男子脸色阴沉，眼睛通红，有着一种难以形容的仇恨和悲伤，他咬牙切齿，声音低沉。
　　“我炎魔山被灭了！和我一起修炼几万年的结拜大哥，也死了！”

第一百九十八章 赤峰矛，不朽盾！（一更，么么哒）
　　东阳山的山巅，玉无涯盘膝而坐。
　　在吸收了那位至尊的记忆和感悟之后，他对于这个世界又有了新的理解，又有了变强的迹象。
　　果然，每个人的一生，都有不同的感悟。
　　他也能理解那些真正的无上巨头，为什么要分化出很多个拥有自我意识的独立分身了。
　　因为每一个单独的意识，都拥有无限可能，而如果只是同一个意识，终究会被一些固有思维所框住。
　　更进一步的希望，往往来自于不经意间，来自于某些从未想过的不起眼的角落！
　　不过，掠夺感悟这种事情，只有他可以办到，因为这是他所走的那条路所衍生的独特手段，其他人，就算是修炼到古月仙尊那种无上巨头的境界，也不可能做到。
　　“嗡！”
　　许久，他的体外绽放出一道神圣的微光，十分的柔和，无数的光影在环绕着他旋转，那是一个人的一生历程。
　　从微末中崛起，慢慢变强，经历万千磨难，一次次战斗，数百万年的修炼……最终登临至尊之位，高高在上！
　　此人的模样，正是被他杀死的至尊。
　　而渐渐的，这些画面中的面孔开始变化，变成了玉无涯的样子，仿佛是他亲身经历了那一次次的磨练，一次次的战斗……
　　终于，所有画面陡然崩溃。
　　玉无涯豁然起身。
　　此时，他的身上有一种奇特的气质，一股浩瀚的力量似乎要从身体的每一个细胞中焕发，要打开无尽的潜能。
　　这是要突破至尊！！
　　“破！！”
　　但是玉无涯深吸一口气，低吼一声，体内仿佛经历了天崩地裂，那股蠢蠢欲动的力量，在体内轰然消散。
　　他强行中断了突破。
　　他走了另一条路，不可能再修炼原本的体系了，因为那条路更加的神奇和强大，就算叠加一些修为，也没有太大意义。
　　而且，他需要防备系统。
　　随着他在那条路上走得越来越远，他的神觉越发的灵敏起来，他能感觉到，当他的修为突破到一定的境界，系统中沉睡的存在就会醒来……收割掉他。
　　他的修为，就是对方醒来的触发开关！
　　只要他的修为保持不动，那位可怕的存在应该就不会醒来，或者说，会延迟很久才会醒来。
　　因为对那种存在来说，亘古匆匆不过弹指之间，这个世界他早就看腻了，如果没有大事发生，还不如睡觉。
　　就像农民不会一刻不停的盯着稻子看，只有到了稻子成熟的时候，才会拿上镰刀前去收割……
　　“毕竟是另一条路的感悟，对我的作用并没有那么大，不过触类旁通，还是提升了一些实力。”
　　玉无涯估算了一下，自己现在的实力，大概达到了准至尊的极限，不过和至尊比起来，还是有些差距的。
　　至尊境界不是那么好跨越的。
　　不然，也不可能叫至尊！
　　“哗！”
　　突然，天穹的顶点之上，似乎有一道金色的流星，拖着长长的焰尾巴，直直的垂落下来。
　　仿佛一道竖线，将世界都劈成两半！
　　“咚——”
　　它落在东阳山的上空，仿佛触及了一层无形的平面，高天的气流迅速沸腾，然后化作一层层冲击波，席卷八荒六合。
　　这是一个青年人。
　　他看似年轻，但是身上弥漫出的气息，却是厚重如十万大山，那是岁月打磨的痕迹，是数万年熬炼出的底蕴！
　　“无！涯！圣！君！”
　　他屹立于高天之上，俯视着山巅的玉无涯，眼中杀意如火焰燃烧，虚空中都诞生出赤红的闪电！
　　“你就是炎魔山的另一位至尊？不错，比之前那个强，也更年轻。”玉无涯抬头看着这位杀气腾腾的至尊，笑着说道。
　　他知道，对方是来送菜的。
　　没有什么道理可讲。
　　每一个强者的一生，都是一将功成万骨枯，特别是这样的至尊强者，必然是踏着尸山血海走上来的。
　　所以，杀人是正常的，被杀，也是正常的。
　　狭路相逢，强者生，弱者死！
　　“你灭我炎魔山，杀我大哥，今日，我必将你挫骨扬灰，元神做成灯芯，燃烧十万年！”
　　那位至尊愤恨地说道。
　　“来吧。”
　　玉无涯张开双手，好像拥抱天穹。
　　“给我死！”
　　那位至尊丝毫没有停顿，一念生，虚空生雷电，漫天的赤红色雷电，化作一道道千米长的雷电长矛，朝着玉无涯刺来。
　　“轰轰轰！”
　　苍穹不断的炸开，而大地也在龟裂，那屹立在无数年的东阳山上，竟然也出现了一道道犹如漆黑深渊的庞大裂缝，裂缝盘根错节，犹如即将破碎的瓷器。
　　漫天赤雷，宛如灭世！
　　“赤峰矛？”
　　玉无涯看着那一道道赤红的雷电长矛，不由自主的想起了一句很厉害的台词。
　　如果他没记错的话，几天前，炎魔山的修炼者们围攻他的时候，就有人用出了“安澜之矛”的招数。
　　他不知道这是巧合还是人为。
　　但是，这都没关系，有的人，一出生，就已经输了！
　　“灭！”
　　他嘴里吐出一个字，顿时，漫天的赤红雷天长矛，毫无征兆的碎裂，化作漫天的碎片。
　　然后他右手朝着那位至尊一指。
　　“咻咻咻！”
　　无数的雷电碎片，犹如一条赤红的河流，朝着那位至尊冲刷而去，锋芒之中带着雷电之威，碾压虚空！
　　“怎么会！”
　　那位至尊脸色大变，赶紧大吼一声：“不朽盾！”
　　哗！
　　他的身前，绽放出一道金色的盾牌，上面沾染着古老的血迹，弥漫出永恒不朽的气息。
　　“噗噗噗……”
　　那无尽的赤红色雷电碎片组成的河流，撞在不朽盾上，不断的消融，犹如水花溅开。
　　而此时，这位至尊陡然一个转身，一道赤红色的古老长矛悍然刺出！
　　“哗！”
　　这一矛，直接将空间捅出一道狰狞的窟窿，在虚空中穿行，而再次出现，已经刺在玉无涯的胸口。
　　“呵呵，被我的赤峰矛刺中，就算你再强也……”
　　这位至尊神情冷漠，但是这种表情还没保持多久，他突然瞳孔狠狠一缩，惊叫道：“什么？！！”
　　只见那赤红的矛头，刺在玉无涯的胸前，竟然无法寸进，白衣还是白衣，连一丝血都没流出来。
　　这样的场面，让这位至尊的脑子里一片空白，即便是身为至尊的修养，也难以消化这种震撼。
　　这赤峰矛，可是他在一处虚空废墟中找到的，岁月之古老早已不可考究，疑似大破灭之前的产物。
　　这种历经纪元更迭而不朽的无上大杀器，竟然就这样被挡住了？这怎么可能？怎么可能！！
　　“他到底是谁，难道是一尊大帝？！”
　　这位至尊反应过来，顿时头皮发麻，一股寒气从脚底冲上天灵盖，灵魂都在颤抖。
　　他一个区区五重天的至尊，跟一尊大帝叫板，那不是疯了吗！
　　“逃！！”
　　几乎瞬间，他施展了逃命禁术！

第一百九十九章 山峦轮廓为弓，地平线为箭！（二更，晚安~）
　　“神灵叩首！”
　　他怒喝一声，周身都在发光，身体的每个细胞都在喷薄光华，释放出最强的能量。
　　然后，他膝盖一弯，跪下了！
　　“咚！”
　　随着他的膝盖弯曲，虚空中似乎显现出一道无形的地板，金色的波纹一圈圈扩散出去。
　　然后，他的身体，竟然从膝盖开始石化，从膝盖，到肚子，到胸膛，到脖子，到脑袋，最后到头顶。
　　他的身体，顷刻之间化作了石像！
　　一尊石像跪在虚空中，而那石像的内部，已经毫无生命波动，好像就是一尊彻彻底底的石像。
　　“李代桃僵之术？”
　　玉无涯眉头微皱。
　　这一招，的确有些厉害了。
　　连他都没看清楚对方是怎样逃走的，他原本还想看看对方能搞出什么花样，然而那石像成型后，对方彻底消失了。
　　那道石像，只是空壳而已。
　　“呵呵，有意思，那就趁着现在修为够强，试试我这段时间感悟出的新神通！”
　　玉无涯眼睛陡然凌厉起来，再也没有了之前的懒散，仿佛从一个玩耍的孩子，变成了一尊铁血的战神。
　　“我这一箭，没有任何东西可以阻挡，它即存在，又不存在，我称它为……概念之箭。”
　　他左手缓缓抬起，伸向远方的两座临水的高山，轻轻一抓。
　　“嗡——”
　　那两座高山颤抖了一下，然后……它们的轮廓线，竟然缓缓脱离了山体，迅速缩小，朝着玉无涯这边飞来。
　　最终，化作一把十分抽象的弓！
　　这把弓无比的简陋，无比的单薄，就好像是小孩子用铅笔在纸上一笔画出的形状一般。
　　但是，它真真切切的被玉无涯握在左手之中。
　　而此时，他右手伸出。
　　“嗡——”
　　顿时，无尽遥远之地，一道笔直的地平线，竟然缓缓悬浮了起来，然后迅速变短，朝着玉无涯这边飞来。
　　山峦轮廓为弓，地平线为箭！
　　“啪嗒！”
　　玉无涯左手握着黑弓，右手握着黑线，张弓搭箭，对着那石像猛然射出。
　　“咻——”
　　黑线没入了石像之中，然后，那石像之上竟然显现出一道道无形的丝线，延伸向四面八方，几乎无穷无尽。
　　“哗！哗！哗！”
　　那是天地间冥冥的因果。
　　只要和此人有关的东西，就与他因果相连！
　　“嗡！”
　　这一条条的因果线，原本是透明的，但是很快，一股漆黑的能量延着这无数的因果线延伸出去，将这些线条都染成了黑色。
　　“啊啊！！”
　　下一刻，一道凄厉的惨叫，从遥远的地方传来，然后一道因果线条剧烈的颤动，犹如鱼儿上钩后的鱼线。
　　“轰！”
　　最终，那道石像轰然炸开。
　　而石像所在的位置，空间一阵扭曲，好像在无数的虚幻与真实之中交织，混乱了时间和空间。
　　“唰唰唰！”
　　三道狼狈的身影从一个空间漩涡中掉落出来。
　　而玉无涯看着这三道身影，眼皮陡然跳了一下，因为这三人中，除了刚才逃跑的那位以外，还有两位至尊。
　　这两人……一男一女。
　　“这……”
　　原本意气风发的玉无涯傻眼了，这……这怎么还有个女的？
　　寻常的女人也就算了，可这是一位女至尊啊，而且还是比较强的女至尊，比他杀的那个还要强一些！
　　“你、你是怎么做到的？！我明明已经逃走了，为什么会这样，为什么会这样！这不可能！！”
　　之前那个至尊，满脸骇然的咆哮着，眼睛红红的，几乎要疯狂，要失去理智。
　　他周身的血液都在沸腾，然后冲上大脑，让他的脑海中一片混沌……或许，这是逃避现实的反应。
　　他太过恐惧了，不想面对这样一个超乎想象的敌人，在潜意识中，他宁愿自己疯掉！
　　而他旁边，那一男一女，也如临大敌地看着玉无涯。
　　他们虽然不知道之前发生了什么，但是一道神通，将他们三人都拉扯过来，可谓是惊世骇俗！
　　“你就是无涯圣君？”
　　那个男子凝重地看着玉无涯，然后头顶缓缓悬浮起一道道漆黑的石质长枪，一共有七把！
　　这七把长枪，犹如黑石雕琢而成，显得粗糙而原始，而那股厚重的气息，几乎要压塌虚空。
　　“怎么，你也要与我一战？”
　　玉无涯尽管忌惮那位女至尊，但是表面上一片淡然，那云淡风轻的样子，很有威慑力。
　　仿佛一切都在掌控之中。
　　“阁下既然把我们抓过来，难道会放过我们吗？”
　　这男子冷冷看着玉无涯，周身的力量奔腾起来，他周围的天空，逐渐浮现出群星陨落、世界破灭的画面。
　　这是一位来自下界的至尊！
　　他曾经从下界崛起，惊艳了一个时代，横推下界宇宙无数世界，成就一段神话，然后飞升上界。
　　“放过你们两人可以，但他……不行。”
　　玉无涯微笑着说道，语气淡然，又充满着霸道之感。
　　这个时候，肯定不能怂！
　　如果他突然变得好说话了，那么人设就崩了，也许对方就会怀疑他是个纸老虎，群起而攻之。
　　“既然如此，那又有什么分别？难道我陆斩神是那种丢下朋友逃命的贪生怕死之辈？”
　　男子冷冷说道。
　　他曾经也是一代神话，被下界无数人信仰崇拜，自然有着自己的坚守，有些原则是不可能放弃的。
　　“你叫陆斩神？”
　　玉无涯眼中露出一抹惊讶之色，因为他之前派出无数分身探索下界宇宙的时候，听到过这个人的故事。
　　在很多个世界中，都流传着这个人的故事，论知名度比他还要大，毕竟都传播了几万年了，比映九天还要古老。
　　不过，出名归出名，自报姓名就有些过分了。
　　之前炎魔山那个至尊，到死都没名字，还有眼前这个炎魔山的至尊，他也不想知道名字。
　　没想到这家伙一上来就自报姓名，几乎是强行介绍……这莫非是知道有名字的都活得比较长吗？
　　“你听说过我？”
　　陆斩神眼中露出一抹光亮，如果对方知道自己，或许可以扯上关系，化干戈为玉帛呢。
　　“没有。”
　　玉无涯淡淡的摇摇头。
　　“那就手底下见真章吧！”
　　陆斩神有些失望，然后气势陡然凌厉起来，而他旁边，那位疑似他妹妹的女至尊，身上也绽放出强横的气息。
　　玉无涯心中咯噔一声。
　　但是表面上依旧霸气侧漏，缓缓抬起右手，淡淡道：“慢着。”
　　“怎么了？”
　　陆斩神皱眉说道，事实上能不打他绝对不想打，因为直觉告诉他，他没有一丝希望。
　　一旦开战，就是殉道！
　　“你不怕死，难道要带着你妹妹一起死？”玉无涯瞥了那女至尊一眼，淡淡说道。
　　“这……”
　　陆斩神身体一颤，看向自己的妹妹，心中生出愧疚，是啊，妹妹也有自己的人生，他凭什么替妹妹做决定？
　　他可以为了自己的信仰而死，但是不能让妹妹跟着他死，就算她无条件的支持他，他也不能这么自私！
　　“哥，没事的，你说过，人最重要的是精神，今天若是丢下朋友逃走，那我们的精神就算是死了。”
　　那位女至尊摇摇头，面容坚定的说道，此刻，她原本就绝美的容颜，更是增加了一抹神圣之感，美到惊心动魄。
　　美得玉无涯心惊肉跳——美女，他之大敌也！
　　而陆斩神，却是更加愧疚了，他脸上露出挣扎之色，然后再次看向玉无涯，眼神坚定中带着几分请求。
　　“今天我与你一战，无论生死，都无怨无悔，但是……你可不可以放过我的妹妹？”

第二百章 前辈对我放水了！玩个游戏！（一更，么么哒）
　　“呵呵，有意思。”
　　玉无涯看着陆斩神，眼中露出一抹玩味儿之色。
　　而陆斩神，则是有些紧张的看着玉无涯。
　　许久，玉无涯洒脱的点点头，说道：“也罢……只要她不出手，原则上说，我可以放过她。”
　　“而一旦对我出手，那就没有回旋的余地了，不管是谁，我都会让他灰飞烟灭！”
　　陆斩神闻言，如释重负。
　　他看向自己的妹妹，脸上露出前所未有的严肃，沉声说道：“这是我与他之间的战斗，你不许出手，否则，你就不是我妹妹。”
　　“哥，你打不过他的……”
　　女至尊泪眼朦胧，她能够感受到，此时天地间的大势都汇聚在那个人身上，而相比之下，她哥哥犹如蝼蚁。
　　“加上你，同样打不过。”
　　陆斩神笑着摇摇头，眼中露出一抹柔和，好像是在叮嘱，又好像是在请求：“如果我死了，你代我活下去……”
　　他一直盯着妹妹。
　　想要看着她点头。
　　最终，她脸上流淌着泪水，咬着唇点点头。
　　她紧紧握着白皙的素手，心中无比的悲凉，原来即便是身为至尊强者，也会如此的无奈和绝望……
　　“乖。”
　　陆斩神见妹妹点头，笑了。
　　那笑容，一如小时候，当兄妹俩只有一个铜钱的时候，他买了唯一的一串糖葫芦，放在了妹妹手中。
　　女至尊泣不成声。
　　“来吧，这一战，我为了信仰而战！若是死在你手里，便是我的命，若是能活下来……我便可再次蜕变！”
　　陆斩神猛然转身，看向玉无涯。
　　然后，他动了。
　　“哗哗哗！”
　　他头顶的七柄漆黑石矛，几乎同时激射而出，七道毁灭性的力量，将空间都犁出七道漆黑的壕沟，朝着玉无涯杀去。
　　而与此同时，他的身体也动了，几乎和这些石矛如影随形。
　　只要石矛击中了对手，他就可以继续发动攻击，无缝连接，不给敌人任何喘息的机会！
　　此时，玉无涯站在原地。
　　他眼神深邃，瞳孔之中好像有一个漩涡在旋转着，而他的眼中的世界，也迅速变化起来。
　　在他的眼中，世界变成了一道道线条组成的轮廓，空间都从三维变成了二维，一切都简单明了。
　　他能看间，那二维平面的空间之下，好几道巨影在潜行，那是七根古老的石矛。
　　也就是说，天空中这气势磅礴的七根石矛，其实只是掩护，而真正的杀招，藏在虚空之中。
　　“好手段。”
　　玉无涯笑了笑。
　　这种强大的隐匿之法，很难被发现，若是同级别的对手，真的有可能被这家伙坑杀。
　　只可惜，遇到了他。
　　毫不客气的说，他就算站着不动，对方的攻击也破不了防，连挠痒痒都算不上！
　　“哗”
　　下一刻，那七根气势磅礴的石矛呼啸而来，玉无涯直接一拳轰了出去，顿时，七根石矛摧枯拉朽般破灭。
　　甚至那股拳光，化作无尽的洪流，裹挟着石矛的能量碎片，朝着陆斩神呼啸而去，气势如虹。
　　“至尊真身！”
　　陆斩神看着那庞大的洪流席卷而来，眼中也露出一抹震撼之色，但是很快反应过来，他大吼一声，周身霞光万丈。
　　“嗡嗡嗡！”
　　天地似乎都在与他共鸣，一道道璀璨的法则之链从虚空之显现出来，犹如凤凰羽毛一般将他包裹住，化作了坚不催的防护。
　　“咚——”
　　洪流轰在那层防护之上，天地都狠狠一颤，亿万里的大地龟裂，无数山峰倒塌，大河掀起惊涛骇浪。
　　“咔咔……砰！”
　　碎裂的声音传来，只见那由无数法则之链组成的防护，竟然出现了裂痕，然后轰然炸开。
　　“噗！”
　　陆斩神被洪流掀翻，喷血倒飞出去，而他喷出的血液，竟然化作漫天的红云，这一幕，是那般的凄厉。
　　“哥！！”
　　那位女至尊惊慌大叫，捏紧了双手。
　　而此时，陆斩神目光陡然凌厉！
　　“中！”
　　仿佛经过了无数次的计算，终于得到了结果，而这样的必杀技，几乎无法躲避。
　　“噗噗噗噗噗！”
　　几乎同时，七根漆黑的石矛从虚空中洞穿空间而出，刺在了玉无涯的身上，将他插成了刺猬。
　　时间，似乎停止了。
　　那位女至尊惊呼一声，捂住嘴巴。
　　而那位差点疯掉的炎魔山至尊，好像突然恢复了清醒，呆呆看着这一幕，眼中似乎有无尽的惊喜就要扩散出来……
　　可是下一刻，几人的表情凝固了。
　　“砰——”
　　只见那七根刺中玉无涯的石矛，轰然炸开。
　　化作无数漆黑晶莹的碎片翻飞开来，时间似乎在这一刻变慢，让这碎片翻飞的一幕变得格外的清晰，又格外的震撼。
　　而此时，玉无涯的身上，绽放出神圣的白光，他静静站在那里，就犹如世界的中心，天地的起源。
　　神圣，强大，让人不敢直视！
　　“这不可能！！”
　　陆斩神再次喷血，眼中露出无尽的骇然之色，心神震荡，完全无法接受这样的现实。
　　如果没有刺中也就罢了，可是明明刺中了，为什么没有效果，甚至连七根石矛都破灭了？
　　这石矛可是大破灭之前的宝物啊！
　　这样的宝物，就算是大帝也毁不掉啊，眼前这个人，到底是什么层次的怪物？！
　　“不错，以你的年龄来说，你算得上是天纵之才了，给你一些时间，成就大帝也未必不可。”
　　玉无涯笑了笑，眼中露出一抹赞赏之色，犹如一位老前辈，在夸奖优秀的后辈。
　　陆斩神脸色苍白。
　　对方虽然在夸他，但是他并不认为对方就会放过他，因为很多强者夸人，就是杀人的前奏……
　　“这样吧，难得遇到你这样坚守原则的人，我也不想赶尽杀绝，我们做个游戏吧，你们若是赢了，我就放过你们。”
　　这时候，玉无涯突然笑着说道。
　　哗！
　　顿时，兄妹俩眼中露出惊喜之色。
　　眼看就是必死之局了。
　　没想到，还有转机！
　　“可以连我朋友一起放掉吗？”
　　这时候，陆斩神深吸一口气问道，他有些紧张，因为好不容易这位前辈法外开恩，他这样一说，就显得不识抬举了。
　　但是他必须这样做。
　　他早就说过，不会丢下朋友独自逃走！
　　让他没想到的是，玉无涯竟然没生气，反而微笑着点点头：“可以……只要你们能赢，一切都好说。”
　　“好，是什么游戏，您说！”
　　陆斩神深吸一口气，语气中不知不觉带上了一丝尊敬，毕竟，实力如此恐怖，还这么好脾气的前辈人物，可不多见。
　　要是遇到脾气差的老怪物，也许他们几人早就被一巴掌扇死了，哪里会像如今这样，给他们留一线生机？
　　看上去，简直像是在故意放水。

第二百零一章 必须唬住妹子！叶轻萱的族人！（二更，晚安呐~）
　　“游戏很简单，我们就用最原始的方式……掷色子，谁点数大谁就赢。”玉无涯微笑着说道，眼神深邃。
　　“嗡！”
　　他右手抬起，两道光芒凝聚而生，分别化作了两个巨大的色子，每个色子六个面，分别是一到六的点数。
　　天空中，一道道金色的丝线迅速延伸，交织成一座金色的平面，犹如放大版的赌桌。
　　“好！我相信前辈既然给我们这个机会，必然会公平公正！”陆斩神表情坚毅，朝着前方走去。
　　“不，我不和你赌。”
　　然而玉无涯笑着摇摇头。
　　“您的意思是……”
　　陆斩神微楞，没有反应过来。
　　玉无涯抬起手，指向那位刚才还梨花带雨的女至尊，微笑着说道：“让她来。”
　　“我？！”
　　那位女至尊惊了一下。
　　有些不知所措。
　　怎么突然扯到她了？而且她的实力可不如哥哥，所以心中顿时紧张起来，因为这可是关系到他们三人的生死啊。
　　“不要怕，这场游戏我们都不用神通术法，所以跟实力没关系。”玉无涯看着那位女至尊，微笑着鼓励道。
　　这种温和的眼神，配上玉无涯那俊朗的外表、无敌的实力，让这位女至尊脸上竟然有些泛红。
　　“那……好吧。”
　　她深吸一口气，便点点头。
　　这种时候，不管她愿不愿意，都没有讨价还价的余地，因为一切都是对方说了算。
　　既然如此，那就放手一搏！
　　她身为至尊强者，又岂是那种优柔寡断之辈？只不过和更高层次的强者比起来，才会显得弱势罢了。
　　“很好，你先来吧。”
　　玉无涯很绅士的伸出手说道。
　　“好。”
　　女至尊点点头，然后右手一抓，一道能量大手幻化而出，抓住了那直径七八米的巨大色子。
　　哗！
　　她朝前丢了出去。
　　“咚咚咚……”
　　色子在金色的平面上毫无规则的跳动着，然后不断旋转，而金色的平台好像能抵消一切力量，她有意想要控制色子旋转速度的那一丝力量，竟然完全被抵消。
　　这就意味着，一切技巧都将失效。
　　只能看运气！
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　色子一阵跳动之后，开始不断旋转，而兄妹俩的心都提了起来，因为这是决定命运的一场豪赌！
　　终于，色子停了下来。
　　“什么？！”
　　陆斩神看着色子的点数，瞳孔陡然一缩。
　　而女至尊脸色惨白！
　　“哥……我……我……”
　　她浑身颤抖，几乎都要哭出来了，无尽的愧疚和绝望席卷而来，几乎将她淹没。
　　她掷出了……一点！
　　最小的点数！
　　这意味着，对方有六分之五的可能性获胜，而就算对方运气再差，掷出一点，那也顶多是平局。
　　对方可没说平局会放人。
　　所以说，她这一下，几乎相当于将她们三人的命都葬送了。
　　“呵呵，看样子姑娘的手气不太好。”
　　玉无涯微微一笑，带着几分调侃之意，又有几分邪魅的感觉，然后，他眼神陡然凌厉起来，似乎突然认真了！
　　“该我了！”
　　他幻化出大手，握住色子，然后猛然掷出。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　色子剧烈的跳动，甚至因为速度太快，平台上出现一道道的幻影，看上去到处都是色子。
　　然后，那股势能开始减弱，它开始旋转。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡……”
　　这股旋转速度依旧很快，甚至色子外围出现了金色的闪电，看上去十分的壮观。
　　兄妹俩死死盯着色子，一颗心提到了嗓子眼儿。
　　终于，筛子停下了。
　　而此时，两人眼睛瞪大了！
　　完全呆住了。
　　特别是那位女至尊，嘴巴微微张开，满脸的不可思议，竟然显得很有几分呆萌。
　　这样的表情，在一位至尊境的强者身上是很少见的，在无数人眼中，至尊强者都是威严的。
　　但是此时，两人真的震惊了。
　　震撼，惊喜，喜出望外！
　　因为玉无涯那个筛子，六个面都变得了白色，上面的点数被空气磨擦掉了，所以是……零点！
　　也就是说，他们赢了。
　　“哎呀呀……用了太猛了，失误了，失误了啊……”
　　玉无涯装模作样的摇摇头，那副表情，就好像无病呻吟一般，完全看不出任何的懊恼。
　　好像……他根本就是故意的。
　　并且，他在说这话的时候，眼睛意味深长的看着那女至尊，带着几分邪气，几分调戏。
　　顿时，女至尊低下头，俏脸红到耳根。
　　她知道，他分明就是故意的！
　　这种级别的超级强者，怎么可能犯那样的低级错误？他分明就是有意让着她，给她生路……
　　再加上他此时的神态表情、调戏的语气，让她的心中有史以来第一次产生了娇羞的感觉。
　　她心跳得特别快，甚至想找个地缝钻进去。
　　“前辈，我们赢了吗？”
　　陆斩神深吸一口气，颤声问道。
　　“嗯，我说话算数，你们走吧。”
　　玉无涯笑着点点头，而目光依旧停留在女至尊身上，让她更加羞涩了，微微偏过头去。
　　“多谢前辈！”
　　陆斩神对着玉无涯拱拱手，心中满怀感激，然后右手一挥，前方出现一道漩涡，他率先踏了进去。
　　而那位炎魔山的至尊，也迅速飞了进去。
　　女至尊最后一个走向漩涡，而在进去之前，她转过身，微微低着头，红着脸小声说道：“谢谢你……”
　　声音很小，犹如蚊蝇。
　　说完，她犹如落荒而逃一般，迅速飞进漩涡之中，消失不见。
　　漩涡消失了，天穹空荡荡的。
　　玉无涯屹立在高空之上，沉默许久，才深深的吐出一口气。
　　“终于……走了啊……”
　　在前面这段过程中，他一直小心翼翼的把握着尺寸。
　　既要让这位女至尊心中畏惧，又要防止女至尊在绝望中爆发，和他拼命，可谓是如履薄冰，心神俱疲。
　　虽然，他如今早就超脱了肉身和元神，就算被至尊杀掉之后，只要意志不散，就可以复活过来。
　　但是一旦他被妹子杀了，那么他的狐假虎威之路就算是破功了，而他修为变化的秘密，也会被一些人怀疑。
　　甚至，会有人专门派美女强者来试探他！
　　那样，他就危险了。
　　所以，他绝不能在美女强者面前破功，要唬住她们，让她们带着敬畏和恐惧离开，然后告诉其他人，无涯圣君是真的很强……
　　只有这样，他才能一直高枕无忧！
　　……
　　半个月的时间过去了。
　　关于无涯圣君的消息，再次传播了出去，而且这次犹如山洪海啸，传播得更加猛烈！
　　因为，有两位声名远播的至尊强者亲自为无涯圣君正名，承认了无涯圣君的强大。
　　甚至，根据这两位至尊强者所说，无涯圣君起码是大帝境界的强者，甚至在大帝之路上都走得很远了……
　　这更让人震撼了！
　　无数霸主势力都开始敬畏了，一尊在大帝之路上走了很远的古老存在？这到底是怎样的老怪物？
　　这样的存在，已经足以让无上大教、不朽皇朝以礼相待了，不管走到哪里，都是煊赫至极的存在！
　　正因为如此，很多至尊强者都迅速通知自己的好友，生怕哪天自己的好友不长眼，惹到了这位。
　　于是，无涯圣君的威名，以一种难以想象的速度传遍了浩瀚的紫薇天域，被无数人传颂。
　　一朝成名，天下知！
　　……
　　时间如流水，两个月过去了。
　　玉无涯杀了青天道的弟子，但是青天道并没有派人前来问罪，想必这种无上势力，心中还是有点数的。
　　他们也许会找玉无涯算账。
　　但是在弄不清玉无涯深浅的同时，不会咋咋呼呼的跑过来送经验，甚至不会轻易试探，就好像什么都没发生一样。
　　俗话说，咬人的狗不叫。
　　这种表现，反而更可怕。
　　当然，玉无涯并不担心什么，如果对方真的来了，打就是，大不了再打残一个无上势力，当垫脚石。
　　而这一天，玉无涯正带着叶轻萱，在一座山峰上静坐。
　　“哗——”
　　突然，天穹上出现辉煌的火光，有古老的乐章在演奏，虚空中浮现出凤凰之影，万道齐鸣！
　　“这……这是？！”
　　叶轻萱猛然抬起头，只感觉浑身发热，好像血脉中有岩浆在滚动，体外不受控制的燃烧起凤凰之火。
　　玉无涯平静的抬起头。
　　该来的，终于来了……

第一百零二章 这不符合套路！！（一更，谢谢大家）
　　天穹之上，万道齐鸣！
　　无数的法则之链浮现，在蔚蓝的天空中，勾勒出一尊硕大无朋的凤凰虚影，横跨辽阔疆域。
　　这一刻，无数骇然地抬起头。
　　“这……这到底是什么？”
　　“万道齐鸣？这是大帝之相啊！”
　　“有大帝驾临了？！”
　　无论是凡俗生灵，还是至尊强者，都瑟瑟发抖，根本不敢直视天空，几乎要顶礼膜拜。
　　而此时，山巅之上。
　　玉无涯淡然的抬起头，只见一道身影屹立在天空的顶点，被无数法则之链簇拥着，犹如帝王！
　　“终于找到你了……”
　　一道声音从天穹传来，这声音十分的奇特，似男似女，似老似少，好像是无数的声音混合在一起。
　　与此同时，两道凝如实质的目光锁定了叶轻萱。
　　“走吧，跟我回去。”
　　淡淡的声音，不容置疑。
　　叶轻萱脸色微微发白。
　　她本能的感觉到畏惧，一股来自于血脉的威压压迫着她，好像头顶的这位，是她血脉的源头……
　　“你，你是谁？”叶轻萱颤声问道。
　　“你不需要知道我是谁，跟我走就是了。”那道身影笼罩在迷雾之中，声音依旧冷漠，不男不女，犹如电音。
　　“我不去。”
　　叶轻萱咬着牙摇摇头。
　　“那可就由不得你了。”
　　那道身影右手抬起，顿时，翻手之间，天地都好像被翻转了过来，一只足以逆转乾坤的金色大手，朝着她抓来。
　　这一抓，天穹颤栗，大地沉降。
　　甚至大手的四周，自动形成了一道旋转的庞大漩涡，远远看去，这大手好像是从漩涡中伸出，抓向人间。
　　神威如狱，帝法滔天！
　　“咚！”
　　就在叶轻萱惊恐之时，一道身影从身边上前一步，挡在了她身前，顿时，一股万古不朽的力量升腾而起。
　　他依旧是那么高。
　　但是给叶轻萱的感觉，却好像眼前的身影在不断拔高，直到高耸入云，直到顶天立地。
　　一股前所未有的安全感升起。
　　“无涯师兄……”
　　她抿了抿嘴，眼中却有泪花。
　　此时的感觉，想笑，又想哭。
　　“轰隆！”
　　那遮天的金色大手下降到一半的时候，好像撞上了一层无形的阻碍，竟然戛然而止。
　　天穹狠狠一震！
　　一股冲击波，化作无尽的飓风浩浩荡荡拂过无尽疆域，成为无数凡人眼中的天灾。
　　“咦？”
　　高天之上那道看不清容貌的身影轻咦了一声，目光落在了玉无涯的身上，然后问道：“你是谁？”
　　能挡住他的一击，绝对不是一般人。
　　以他的境界来说，即便只是随手的一抓，也不是一般的至尊境修炼者可以抵挡的。
　　“你不知道我是谁吗？”
　　玉无涯抬头看着那道身影，脸上先是玩味儿一笑，然后眼神陡然凌厉，冷冷道：“既然不知道，你也敢动动手？”
　　那道身影微微一愣，然后哑然失笑，悠闲地问道：“哦？那你说说，你是谁，看能不能吓到我。”
　　“本座，无涯圣君！”
　　玉无涯淡淡说道，声音不大，却传遍了诸多的疆域，让无数人都听得清清楚楚。
　　“原来是你啊。”
　　那道身影微微点头，气定神闲的说道：“我来到这片天域的时候，用神念调查过这里的事情，听说过你。”
　　“很多人说，你是一尊大帝，之前我还以为是以讹传讹，现在看来……也有几分根据。”
　　此话一出，无数人心中颤动。
　　大帝！
　　无涯圣君真的是大帝！
　　之前虽然有传言，但是并没有证实，而如今，一位货真价值的大帝亲口承认，那就是实锤了。
　　无涯圣君，真的是一位大帝！
　　而此时，那道身影继续说道：“不过，就算你也是一尊大帝，我古凤天族的事情，还是希望你不要插手。”
　　“因为要管我族的事，一尊普通的大帝……还不够！”
　　话与平淡，却又霸气绝伦。
　　这是一种无比的底气，这种底气，不仅来自于他大帝境界的修为，更来自于他身后的……古凤天族！
　　这个从天地之初就存在的古老种族，谁也不知道他们的底蕴有多深，一代又一代，创造过太多的辉煌。
　　“够不够，试试就知道了。”
　　玉无涯淡淡说道。
　　站在他的角度来说，一个男的在他面前这么嚣张，实在是有些作死了，简直是不拿生命当回事儿！
　　“有意思，那本帝今天就看看，你有多少斤两！”
　　那道身影玩味儿一笑，然后右手抓住身上的斗篷狠狠一拉，他的身体，终于显露出来。
　　这是一个俊美的不像话的金发青年，他身材挺拔，五官毫无瑕疵，一头金发几乎垂落到脚尖。
　　“嗡！！”
　　神辉照耀无尽天空，伟岸的帝威笼罩了大片的疆域，不知多少生灵在瑟瑟发抖，顶礼膜拜。
　　大帝当空！
　　玉无涯稳稳站在原地，负手而立，一身白衣在那威压之中疯狂呼啸着，身躯却不动如山。
　　“本帝只出一招，你若是能接下，本帝就此离去，若是接不下，就不要再多管闲事了。”
　　金发青年俯视玉无涯，声音带着威严。
　　“你确定你能做主？如果带不回她，你回去怎么交代呢？”玉无涯嘴角微翘，意味深长的说道。
　　很多人所谓的许诺，只是因为觉得自己肯定能赢，而一旦自己输了，立马毁约。
　　这种人，就叫……玩不起。
　　“呵呵，你认为本帝需要向谁交代吗？”
　　金发青年也不生气，摇头笑了笑，然后眼中闪过一抹狂傲之意：“本帝乃古凤天族百万年来第一人，位列百帝榜第九，莫说是她，就算是她母亲，也只是本帝的一个后辈罢了！”
　　玉无涯闻言微微一愣。
　　啊这……
　　这种情况，有点不符合套路啊。
　　按照老套路，不应该叶轻萱的母亲是族里上一代最耀眼的天才，然后叶轻萱会被当作这一代的圣女，地位崇高吗？
　　现在看来，好像不是这样啊。
　　眼前这位大帝，似乎地位比叶轻萱高，甚至比叶轻萱的母亲还高……这样的结果有点意外，却又理所当然。
　　这个世界，终究是实力为尊。
　　人家都修炼到大帝境界了，不管走到哪里都是顶尖的大人物，怎么可能地位还不如一个圣境的蝼蚁呢？
　　圣境到大帝境，还有太长的一段路要走，就算天赋再高，血脉再强，也不能保证一定能修炼到大帝境。
　　所以，到底谁更重要，好像也不难选择。
　　许久，玉无涯深吸一口气，心中自嘲一笑，他为啥总是拿那些套路来套呢，这个世界可是真实的世界啊。
　　“看好了，本帝这一招，名为……斩千秋！”
　　金发青年右手抬起，做手刀状，一道道犹如梦幻的光晕交织着，然后对着玉无涯一斩而下。
　　“哗！！”
　　一道刀芒，如梦似幻。
　　它犹如不存在一般，轻飘飘的落下来，所过之处，没有任何声势，却让人毛骨悚然。
　　刀光所过之处，天地都灰暗了不少，好像这片天地，瞬间流逝了百万年的岁月。
　　一刀落，千秋过！

第二百零三章 责任，叶轻萱的坚定！（二更，晚安~）
　　这一刀，能带走百万年的岁月。
　　一瞬间苍老一百万年，身体各种机能在瞬间经历一百万年的剧烈变化，就算是大帝，也要受到重创！
　　这已经涉及到了时光之力。
　　这也是金发青年能位列百帝榜第九的底气所在。
　　祖界有多大？
　　有一种说法是，天上的每一颗星辰，都对应着一座天域，比如说紫薇天域，就对应着天上的紫微星！
　　这样一算，就知道祖界是何等的浩瀚无垠了。
　　而这样浩瀚的祖界，到底有多少大帝呢？数量绝对是庞大的，而这金发青年能在这么多大帝中排在第九，可见其强大。
　　虽然，这个第九有些水分。
　　比如一些大帝隐居不出，不为人知，一些大帝淡泊名利，不争这些虚名，所以没有上榜。
　　但仅仅是明面上的第九，也已经很了不起了。
　　“嗡！”
　　那道刀光从玉无涯头顶斩落，玉无涯象征性的抵抗了一下，但是没用，那道刀光无形无质，无视防御，直接从头劈到脚。
　　“无涯师兄！”
　　叶轻萱惊恐大叫，赶紧扶住他。
　　“没事。”
　　玉无涯对着她微微一笑。
　　他还是曾经那个少年。
　　没有一丝丝改变。
　　甚至白衣依旧是白衣，没有一丝的腐朽和破烂，依旧在随风飘舞着，洒脱而随意。
　　“这！！”
　　金发青年脸色大变。
　　原本的从容淡定，顷刻间消失无踪，只剩下浓浓的震惊，骇然，最终变成无比的忌惮。
　　对方轻描淡写的承受他的斩千秋，却没有任何的变化，说明对方也掌握了时光之力，甚至……比他更深厚！
　　“说话算数？”
　　玉无涯抬头看向金发青年，笑眯眯道。
　　“这……”
　　金发青年脸皮僵了一下，然后摇头苦笑道：“都这样了，你觉得我敢反悔吗？”
　　玉无涯笑而不语。
　　看来，这家伙还算识趣。
　　“阁下在时光之力上的造诣，在下十分佩服，我正式介绍一下把，我叫凤九歌，古凤天族最年轻的长老。”
　　金发青年对着玉无涯说道。
　　“我叫玉无涯。”
　　玉无涯点点头，算是回应了。
　　他想了想，问道：“我想知道，你亲自过来带她回去，是为了什么？就为了那件宝物吗？”
　　“不，那件宝物虽然不错，但是还不至于让我族兴师动众，也用不着我亲自走一趟。”
　　凤九歌摇摇头。
　　然后他也不卖关子，直接说道：“主要是防止我族的血脉外流，这样不仅会影响我族的名声，更是会让我族的气运流失。”
　　“气运流失？”
　　玉无涯皱眉，这个言论他倒是第一次听到。
　　“嗯，像我古凤族这种存在无尽岁月的古老种族，创造过太多的辉煌，甚至对整个祖界都有过大功德，所以我们族群有着庞大的天地气运加持，让我族一直昌盛，万古不朽。”
　　“而一旦我族的族人和外族之人通婚，生下孩子，便是血脉外流，相当于在我族的气运之海上凿开一个口子，让我族的气运不断流失。”
　　“这个孩子的修为越强，这个口子就会越大，我族气运的流失就会越快。”
　　“而阻止这种气运流失的办法有两个，一是带她回去认祖归宗，并且进入祖凤池，净化血脉。”
　　“第二个方法则是……杀掉她！”
　　说到这里，有些哭笑不得：“我之所以亲自来，就是防止她被其他族人杀掉，毕竟……她是我这一脉的人。”
　　玉无涯闻言，脸色缓和下来。
　　他能看出对方没说谎。
　　这是他的能力，任何谎言都无法瞒过他的感知。
　　“这位前辈，您知道我娘怎么样了吗？”
　　这时候，叶轻萱紧张的问道。
　　“不是很好，她被软禁起来了，毕竟犯下了这样大的错误，肯定是要受到惩罚的。”
　　凤九歌平静的摇摇头，然后看着叶轻萱，淡淡说道：“只有你的问题解决了，她才能获得自由。”
　　叶轻萱闻言，身体微颤。
　　所谓解决，就那么两条路。
　　一是她回古凤天族。
　　二是她死！
　　“你还记得你刚才说过的话吗？”玉无涯微微皱眉，目光凌厉地看着凤九歌。
　　“我可没说要带她回去，只是告诉她一点真相而已。”凤九歌无所谓的耸耸肩，然后看向叶轻萱。
　　现在，就看她的选择了。
　　不管怎样他都无所谓了，他肯走这一趟就已经尽了同族之情，剩下的，就是这对母女的家事了。
　　玉无涯沉默了。
　　他的心中有些挣扎。
　　一向稳妥的他，要不要冒一次险呢？像他这样懦弱的人，凡事都要留几分，难道这次也要为了谁，想过奋不顾身？（唱！）
　　“呼……”
　　许久，他终于吐出了一口气，双手搭载了叶轻萱的肩膀上，眼神坚定地看着她的眼睛，沉声说道：“如果你实在不想回去，其实还有第三条路……我带你，打穿古凤天族！”
　　他想通了。
　　若是像乌龟一般，他的确可以活千年万年，甚至永生不死，只要一直苟下去，就算是系统背后的大黑手，也玩不过他！
　　但是……
　　如果将所有的责任都丢掉，所有的守护都忘掉，所有的血性都磨灭掉……那么，就算活得再久，又有什么意义呢？
　　不管怎么样，他是叶轻萱的男人，这个时候，他应该站出来。
　　这，才是男人该做的事！
　　“什么，你疯了？！”
　　原本一脸淡定的凤九歌，眼睛陡然瞪大，不可思议的看着玉无涯，好像在看稀有动物。
　　“你知道自己在说什么吗？打穿古凤天族？你在开玩笑吧？你知道古凤天族的根有多深吗？”
　　“别说是大帝，就算是大帝之上的无上巨头，也不敢说能打穿古凤天族！”
　　他不是看不起玉无涯，而是他很清楚的知道自己的族群有多么强大，底蕴有多么深厚。
　　亘古不朽！
　　这四个字的份量，不是一般人可以想象的，那是一个个时代的积累，不知创造过多少辉煌，涌现过多少神话……
　　他们族中到底有多少老不死的活化石，他们自己都不知道。
　　那片古老的葬土，时不时就会有一两个老祖宗爬出来透气，岁月古老得吓人，连自己族中都已经没有了记载。
　　要不是血脉上有着联系，甚至都不敢认亲！
　　“无涯师兄，不用了。”
　　叶轻萱摇摇头，温柔地看着他，说道：“我娘是因为我的存在而受罚，为人子女，这是我应该承担的责任。”
　　她的眼中露出坚定之色，请求道：“其他的事情，我可以依靠你，但是这次的事情……让我自己来，可以吗？”
　　她不想让他插手！
　　因为她知道，如果自己来承担的话，也就是回到古凤天族而已，其实并没有太大的坏处。
　　而如果让无涯师兄来，他就得承受整个古凤天族的压力，甚至有陨落的危险！
　　她怎么可以因为自己的矫情，而让他去冒险呢？
　　这一生，爹娘是她必须要拿起的，而他，是她永远无法放下的……
　　“无涯师兄，让我做一次决定，可以吗？我求你了。”
　　叶轻萱看着玉无涯，那双眼睛是那样明亮，那是一种明心见性的冷静，又带着无比坚定的乞求。
　　玉无涯静静的看着她的眼睛，心中微颤，他是第一次看到叶轻萱这样的眼神，而他，也看到了她的心。
　　她已经决定了。
　　这是她第一次这么认真、这么较真，甚至赌上了全部的尊严。
　　玉无涯沉默了。
　　因为他已经明白了，这个时候，他最好的选择，就是尊重她的选择。
　　因为如果一个人如果已经下定了决心，甚至在乞求你了，你依旧不在乎她的感受，依旧抱着你以为的“我是为你好”一意孤行，那你就是将她的尊严踩在脚下，并且碾得粉碎……
　　因为你在乎的只是自己的一时之气，而不是她！
　　“好。”
　　许久，玉无涯点点头。
　　“谢谢你……无涯师兄。”
　　叶轻萱也松了一口气，然后发自内心的笑了，因为，她第一次感觉到，自己可以和他平等相处了。
　　他尊重了她的决定。
　　“这不就皆大欢喜了吗？放心吧，她回去后不会受到什么虐待的，反而会净化血脉，修为突飞猛进。”
　　凤九歌也松了一口气，笑着说道。
　　不知为何，他刚才竟然有些紧张，这让他很奇怪，明明是这家伙要去送死，他紧张什么？
　　他和这家伙可没多深的交情。
　　也就馋他身子而已。
　　“希望如此，如果她在古凤天族受了什么委屈，也许……我真的可以打穿古凤天族呢……”
　　玉无涯眯着眼说道。
　　凤九歌心中刚要不屑，就感觉到一股庞大的威压呼啸而来，他直接撑开防御，然而所有防御摧枯拉朽全部瓦解！
　　一股浩瀚的威严笼罩了他。
　　这一刻，他眼中的世界变了，一座漆黑苍凉的宇宙中，一颗颗星球旋转着，而他犹如蚂蚁一般渺小。
　　而一尊无比伟岸的白衣身影，矗立在星河之中，星辰如雨，日月日尘，所有的一切，在他面前都显得微不足道。
　　君临诸天，至高无上！
　　“这……这是……”
　　凤九歌脸色苍白，灵魂都在颤栗！

第二百零四章 那是一尊巨擘人物！（一更，求票票~）
　　许久之后，叶轻萱跟着凤九歌离开了。
　　以凤九歌离开时候的惊恐和敬畏模样，相信他知道回去之后该怎么做，至少，不会让叶轻萱受到刁难。
　　玉无涯看着天空中逐渐修复的空间裂缝，摇头笑了笑，心中竟然莫名的放松了不少。
　　客观来说，叶轻萱回到古凤天族，反而安全很多，毕竟大树底下好乘凉。
　　而他这里，实力忽强忽弱，说不定哪天就在一位美女强者手中翻车了。
　　以他“我思故我在”的特性，就算翻车了他也不会死，但是却无法保护身边的人，这才是他最大的掣肘。
　　如今，这个掣肘不存在了。
　　换句话说，他可以随便浪了。
　　天下之大，何处不可去得？
　　“突然有些感悟，看样子，实力可以达到至尊层次了。”他眼中精光闪烁，直接盘坐在山巅，静静开始悟道。
　　没有任何的防御，也没有任何的掩饰。
　　因为，他不需要！
　　随便别人怎么窥探，怎么偷袭，他都不放在眼里，就是这么自信，就是这么豪横！
　　渐渐的，他的身上涌出千丝万缕的清光，环绕着他不规则的旋转着，犹如钻石一般流光溢彩。
　　他的身体，似乎在产生质变。
　　此刻，并没有磅礴的天地灵气涌来，因为他的力量并不是来自于天地，他的蜕变也不需要吸取天地之力。
　　他自成一体，超脱在外！
　　“嗡！”
　　天穹之上，一道巨大的青色竖眼，悄无声息的从虚无中浮现出来，静静的凝视着下方的玉无涯。
　　它似乎要将他看透。
　　然而许久，它的瞳孔中露出疑惑之色，然后眼中那一缕淡淡的杀气消散，整个眼睛再次淡化，隐藏进了虚无之中……
　　这双眼睛，蕴含着了很深的虚无大道，就好像不存在一般，就算是大帝强者都不一定能发现它的存在。
　　它静静的来，又静静的离去了。
　　在它离去后不久，玉无涯身上的清光达到巅峰，然后全部收敛进体内，他睁开了眼睛。
　　抬头望去，嘴角勾起一丝冷笑。
　　“算你聪明，你若是敢出手，我当场把你打下来！”
　　对方的虚无之道虽然很强，但是对于他来说没有任何效果，一切空间在他眼中，都没有任何秘密。
　　如果他没猜错的话。
　　这青色的竖眼，应该就是紫薇天域的无上大教——青天道的神通术法了。
　　那炎魔山的第一天骄澜荒，是青天道的钦点弟子，他杀了澜荒，相当于是打了青天道的脸。
　　以青天道在紫薇天域的超然地位来说，这件看似很小的事情，其实后果很严重。
　　如果换个人，哪怕是最巅峰的至尊强者，都早就被问罪了。
　　不过他这里比较特殊，因为他表现得太强大，而且又太神秘，让青天道看不透。
　　所以，青天道才没有贸然出手。
　　今天这道青色竖眼，很明显是青天道中一位很德高望重的强者在窥探他，这位强者的修为，起码是大帝之境。
　　然而这样都没看透。
　　看样子，青天道打算息事宁人了。
　　毕竟，澜荒是青天道弟子的事情并没有多少人知道，所以并不影响青天道的声誉，睁一只眼闭一只眼就过去了……
　　对方决定息事宁人，玉无涯自然也不会没事找事，如今，他想要的威慑力已经差不多了。
　　至少，他明面上的实力已经是大帝级别，也没有多少人敢轻易找他麻烦了。
　　而若是他咄咄逼人，非要去挑衅青天道，那么对方狗急跳墙起来，也许他会翻船……
　　毕竟是传承了无尽岁月的无上大教，强者辈出，就算有好几尊女帝坐镇，也并不是什么稀奇的事情。
　　“先静修一段时间，巩固境界。”
　　玉无涯想了想，再次盘坐在山顶，犹如一座古老的石雕，任凭风吹雨打，我自岿然不动。
　　当然，他的头顶不会有风雨。
　　这种层次的强者，自身的情绪已经可以影响天地间的风云变化了，愤怒时会电闪雷鸣，黑云汇聚，而开心时会晴空万里，伤心时，会大雨连绵，江河泛滥。
　　当他心如止水，头顶便风和日丽。
　　……
　　时间慢悠悠的流淌着。
　　百年的时光过去了。
　　浩瀚的紫薇天域，很多强者都知道了，曾经炎魔山统治的那片疆域，有一尊大帝级别的巨擘在静修。
　　这是一尊很可怕的强者。
　　传说，他曾经和一尊神秘的外来大帝战得天昏地暗，最终强势击败了那位大帝，可谓是战力恐怖滔天！
　　事实上，当初玉无涯和凤九歌的战斗，也就那么一招而已，甚至凤九歌都没有出全力，打斗场面平平无奇。
　　但是，以讹传讹之下，越说越离谱。
　　有人说，那一战，两位大帝将天上的不朽星辰都打下来了，甚至崩坏了那片疆域的天地万道，让那片疆域的人们修炼都变得艰难了，以至于百年来都没怎么诞生出强者……
　　对此，玉无涯感觉，是炎魔山疆域那群孙子，在拿他背锅。
　　自己修炼不行，就说是修炼环境的原因？还大帝之战，崩坏了万道？你咋不说直接打成了末法时代呢？！
　　当然，这种事他不可能站出来澄清。
　　这种言论，其实也是在帮他做宣传，他要的就是这种效果！
　　别人是人怕出名猪怕壮，而他，就喜欢浪得虚名。
　　虚名好啊！
　　一身唬人的虚名，足以让大部分强者，特别是女性强者在他面前直接低头，不战而败！
　　而这一百年来，也有很多强者前来拜见他，大部分都是至尊强者，最弱的都是准至尊。
　　至于大圣，根本没这个资格。
　　这可是一尊大帝。
　　而且是一尊很强的大帝！
　　对于这些人的拜访，玉无涯也很耐心的忽悠了一下，以他那超然物外的感悟，随便说几句，就将这些至尊境的强者忽悠得云里雾里，越发觉得这位前辈深不可测。
　　毕竟，玉无涯说的是另一条路上的东西，他们是不可能听懂了，完全是两个维度。
　　正因为如此，他们虽然听不懂，甚至完全无法理解，但就是感觉非常厉害——不明觉厉！
　　而他们回去之后，大多会将玉无涯说的话，原原本本的反映给自己认识的老怪物，或者是自己的师傅，又或者是前辈……
　　然后，他们会震惊的发现，就连自己那修为深不可测的长辈，都无法参透这些话的玄机，然后自叹不如。
　　这样一来……
　　他们除了倒吸冷气，还能做什么？
　　于是，无涯圣君的威名，再次通过复杂的人际网络，在诸多真正的顶级强者中流传开来，甚至很多大帝都为之折服。
　　前辈！
　　高人！
　　这无涯圣君，是真正的巨擘人物，是一尊古老的庞然大物！
　　甚至，有人拿无涯圣君和三大无上势力相提并论，具体怎么议论的不知道，总之不可招惹就对了。
　　于是，玉无涯在紫薇天域，算是彻底站稳了脚跟。

第二百零五章 古雁皇朝的邀请！（二更，晚安）
　　这一天，玉无涯依旧在山巅静坐。
　　突然，天边出现璀璨的七彩之光，与此同时，一股十分可怕的雷电气息席卷而来，充斥天地间。
　　玉无涯抬头看去。
　　只见一只身披七彩羽毛，并且周身缠绕着白色雷电的巨鸟，朝着这边翱翔而来，羽翼煽动，搅动漫天云海。
　　“七彩雷劫雁？”
　　玉无涯眼眸微闪。
　　这种生物他这些年来有所耳闻，据说是紫薇天域三大无上势力之一——古雁皇朝的皇族！
　　该族有着七彩羽毛，对应着七种大道之力，并且有着无与伦比的雷电天赋，可谓是得天独厚。
　　“哗！”
　　只见那只七彩雷劫雁在天空中化作一个容貌清丽的女子，然后降落在山巅的边缘，朝着玉无涯款款走来。
　　“古雁皇朝使者，拜见无涯圣君。”
　　这女子身穿七彩衣裙，耳垂上还挂着一只七彩羽毛的小巧饰品，微微屈膝，显得风味十足。
　　“什么事？”
　　玉无涯淡淡说道。
　　这个女子虽然姿容艳丽，但也就至尊境界的修为，他玉某人还不放在眼里。
　　“启禀圣君，我古雁皇朝举行太子登基大典，小女子奉命前来恭请圣君，前往古雁皇朝观礼。”
　　女子十分恭敬的说道，她低着头，将手中一张有着精美花纹的烫金请帖举过头顶。
　　玉无涯看着她。
　　象征性的沉吟了一下，然后接过请柬，淡淡道：“本座知道了，你回去吧。”
　　“多谢圣君赏脸！古雁皇朝期待圣君的圣驾。”女子脸上露出激动之色，也狠狠松了一口气。
　　要是无涯圣君拒绝了，她回去是肯定要受罚的，毕竟，这是古雁皇朝和这位神秘的巨擘人物交好的机会。
　　皇宫内有隐秘的消息，据说，这位无涯圣君的境界，就连皇朝一些大帝古祖都自叹不如，简直骇人听闻。
　　“好了，你回去吧。”
　　玉无涯淡淡的挥挥手。
　　“是，小女子告退。”
　　女子恭敬的行礼，退了好几几步之后，才转过身走向山崖，然后再山崖边化作本体，飞向远方。
　　玉无涯目送那七彩雷劫雁飞走。
　　然后低头看向手中的烫金请帖，只见那请帖上写着两个龙飞凤舞的古朴大字——无上！
　　瞧瞧，这就是牌面儿！
　　要是他没有这一身虚名，谁知道他？别说无上帖了，估计人家古雁皇朝都不会邀请他。
　　能被亲自邀请的，都是大人物。
　　至于其他前去观礼的霸主势力，古雁皇朝只需要一道法旨下来，所有人就必须去，不敢不从。
　　邀请和命令，那是两码事。
　　“我在这里枯坐了一百多年了，也该去见识一下这紫薇天域真正的大场面了。”
　　他看了看请帖上的日期，还有半个月。
　　半个月后，他就出发！
　　……
　　接下来的几天。
　　一道道庞大的金色法旨从天而降，光芒璀璨，横跨无尽区域，然后整个紫薇天域都沸腾了。
　　古雁皇朝太子登基。
　　让所有霸主势力前去观礼！
　　顿时，诸多霸主势力都沸腾了，一些天骄之辈激动不已，因为法旨上说，这些霸主势力，可以将最优秀的年轻人带上。
　　这无疑是见世面的机会！
　　古雁皇朝凌驾于紫薇天域之上，居住在那神秘而辉煌的神圣浩土之中，外人绝对难以想象那是怎样的风景。
　　那绝对是仙境般的存在。
　　更何况，古雁皇朝这次盛事，紫薇天域的另外两大无上势力——青天道和长生洛家，必然会前来观礼。
　　不仅如此，就连一些隐居不出的大帝强者、超级老怪物，也会受到古雁皇朝的邀请，亲临现场。
　　这样一来，一些年轻人如果表现得好，被两大无上大教或者是那些老怪物看中，那就是一飞冲天啊！
　　于是，在几天的时间里，各大霸主势力内部都展开了激烈的天才争锋，大家都想夺取那前往古雁皇朝的机会。
　　终于，这一天到了。
　　“轰隆隆——”
　　古雁皇朝在紫薇天域的山门颤动，然后，一道顶天立地的七彩光门，从虚空中缓缓显现出来。
　　巨门上闪烁着白色的雷电，犹如一条条巨龙缠绕着，在上面咆哮，散发着毁灭性的气息。
　　“咚！咚！咚！咚！”
　　一道道整齐划一的脚步声响起，只见那巨门之内，走出两列身穿金色铠甲、周身雷电闪烁的身影。
　　他们一个个非常高大，犹如巨大的雕像，在虚空中左右排开，变了了夹道欢迎的阵势。
　　这些人，清一色都是准至尊的修为！
　　巨大的光门之外，数百位准至尊犹如士兵一般站成两列，夹道欢迎，这样的一幕是无比壮观的。
　　犹如天门大开，神将列队！
　　“有请帖者，可入浩土。”
　　一道威严的声音响起，只见一个伟岸的中年人站在门前，俯视外面的人山人海，缓缓说道。
　　“终于可以进去了！”
　　“我都憋坏了。”
　　“哈哈哈，早就听说神圣浩土内部生机勃勃，妙不可言，我俞陀今天就要一探究竟！”
　　一些有请帖的人兴奋不已，明明都是身份尊贵的至尊人物，或者高冷的天骄，此时却像乡下人进城般难以平静。
　　他们都是正常体型，和那巨大的光门以及两边高大的金甲侍卫比起来就像蚂蚁一般，缓缓朝着光门移动着。
　　而一些没有请帖的，则是眼巴巴看着。
　　前些天，伴随着法旨从天而降的，还有少量的请帖，几乎每个霸主势力统治的疆域都降落了几张。
　　至于谁能得到，就要看本事了。
　　“慢着。”
　　突然，当一个黑衣青年走到那巨大的光门前的时候，那个伟岸的中年人突然叫住了他。
　　“啊？”
　　这黑衣青年心中狠狠一颤，但是表面上保持着平静，敬畏地看向那中年人，问道：“前辈……怎么了？”
　　“把你的请帖给我看看。”
　　那中年人目光如电，身上释放出强大的威压，这是至尊巅峰境界的威压，也可以说是准帝。
　　“好……好啊。”
　　这黑衣青年神色有些不自然，右手发颤的将手中的请柬递了过去。
　　这中年人眼中燃烧起一团火焰，然后这请柬竟然犹如冰雪一般融化，化作一滩金水。
　　顿时，黑衣青年脸色惨白！
　　“你怎么解释？”
　　中年人冷冷看着他。
　　“我……我这请帖它……它……”
　　黑衣青年想要狡辩，但是在那股恐怖的准帝威压下，他连说话都不利索了。
　　“哼！”
　　中年人冷哼一声，一股毁灭性的力量扩散而出，那黑衣青年连惨叫都来不及，直接形神俱灭，地上留下一滩血迹。
　　其他人见状，噤若寒蝉。
　　一些原本还想着浑水摸鱼的人，不自觉的缩了缩脖子，不敢妄想了，而那些有请帖的人，则是更加小心翼翼了。
　　这古雁皇朝的门槛有点高啊。
　　光是一道门槛，就足以摔死很多人！
　　而此时，一位白衣青年无声无息出现，然后脸色平淡的朝着前方走去，路过那摊血迹的时候，他下意识的抬了一下脚。
　　这白衣青年，正是玉无涯。
　　他亲眼看着这个疑似真命天子的黑衣青年死在这里，但是他并没有出手，而是看着此人自取灭亡。
　　每个人都有自己的命运。
　　除了他在意的人之外，其他人该怎么活就怎么活，该怎么死就怎么死，他又不是圣母，管那么多干嘛？
　　“你的请帖呢？”
　　此时，那个中年人拦住了玉无涯。
　　玉无涯看了他一眼，然后缓缓举起手中的“无上”帖。
　　“嗡——”
　　那帖子发光，竟然和眼前的巨门相呼应，顿时，那巨门剧烈的颤动起来，绽放七彩神光，璀璨惊世！
　　“这……这是……无上帖？！”
　　那中年人眼睛瞪大，心中狂震，然后几乎没有丝毫犹豫，直接单膝跪地，敬畏道：“恭迎圣君驾临——”
　　几乎瞬间，他就猜到了来人的身份。
　　这次古雁皇朝一共发出了五张无上帖，分别给了青天道、长生洛家、仙湖老人、渔樵客、无涯圣君。
　　青天道和长生洛家不可能只来一个人，而仙湖老人和渔樵客他都见过，所以眼前之人，一定是那位连古雁皇朝诸多古祖都看不透的……无涯圣君！

第二百零六章 窃取气运，大阴谋！（一更，么么哒）
　　在众人惊叹敬畏的目光中，玉无涯进入了巨大的光门之内，顿时，一片神圣浩大的世界呈现在眼前。
　　“嗡——”
　　只见一座座神圣仙岛悬浮在天空中，大大小小，以云桥连接着，组成一片连绵不绝的天空大陆。
　　犹如天庭悬空，统御一界！
　　而在这悬空大陆的下方，是无尽的大地，幅员辽阔，即便是至尊的庞大神念，也无法感知到尽头！
　　整个世界生机勃勃，灵气比外界充裕十倍。
　　此时，悬空大陆最中央的一座岛屿上，散发出七彩神辉，一层层的光芒，璀璨而夺目，神圣威严。
　　那里，便是此次登基大典举行之地。
　　“恭迎圣君驾临。”
　　这时候，一群气质卓绝的绝色少女，簇拥着一尊百花编制的辇车飞了过来，拉车的，是一只羽毛绚丽的巨鸟。
　　玉无涯看向她们。
　　只见最前方是女子对着玉无涯躬身行礼，然后笑容温柔，落落大方地说道：“我们知道圣君驾临，特来迎接。”
　　说完，她伸出手，对着那美轮美奂的辇车做了请的姿势。
　　“嗯，有心了。”
　　玉无涯也不矫情，直接坐上了那座辇车，然后在一群女子的簇拥下，朝着那座七彩神岛飞去。
　　随着距离的拉近，这座岛屿的庞大的气派渐渐的显露出来了，各种亭台楼阁，琼楼玉宇，简直大气磅礴。
　　最终，辇车停在一座辉煌的金色宫殿之外。
　　“国师有请，请圣君进殿一叙。”
　　女为首的女子抿嘴一笑，弯腰做了个请的姿势。
　　玉无涯看了她一眼。
　　神觉告诉他，没有什么危险。
　　于是，他迈开脚步走了进去。
　　这偌大的宫殿，竟然一个守卫都没有，显得十分的空旷寂静，玉无涯闲庭信步向前走着，唯有脚步声相伴。
　　终于，他来到了宫殿的最深处。
　　那里，竟然有五道苍老的身影盘膝而坐，其中四位分别坐在两边，相对而坐，而中间那位正对着大门的方向。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　最中央的老者笑着说道，他脸上皱纹很深，头发雪白而稀疏，眼睛竟然是瞎的，看起来有些瘆人。
　　“请恕老朽腿脚不便，无法亲自迎接。”他对着玉无涯拱拱手，笑了笑，露出惭愧之色。
　　玉无涯看向他的下半身，发现他的下半身竟然已经石化，好像和这大地融为一体。
　　也不知道此人在这里坐了多久了，给人的感觉，好像是他先坐在这里，然后这里才修建起了宫殿。
　　“不知阁下请在下前来，有何指教？”
　　玉无涯平静的说道，即便是面对着这种不知活了多久的真正“活化石”，他依旧是云淡风轻。
　　只要对方是男的，他就不可能虚！
　　“呵呵，在尊驾这种人物面前，老朽哪敢提指教二字啊，这次请尊嘉驾前来，其实是有事相求。”
　　老者苦笑着摇摇头。
　　“到底是什么事？”玉无涯问道。
　　“呵呵，你们几位，先互相认识一下吧。”石化老者故意跳开话题，对着旁边的几人说道。
　　这时候，玉无涯才看向这四人。
　　都是老头儿。
　　左边那位仙风道骨的青衣老者起身，对着玉无涯拱拱手，微笑着说道：“老朽青云道人，青天道的一个闲人。”
　　他旁边的白衣老者起身，也拱拱手，笑道：“老朽洛长空，长生洛家的闲人。”
　　右边一个带着鱼篓和柴刀的老叟取下了头顶的斗笠，露出黝黑的脸，咧嘴一笑：“老朽渔樵客，以砍柴和打鱼为生。”
　　他旁边的麻衣老者也笑了，说道：“老朽长期住在一座湖心岛上，大家都喜欢叫我仙湖老人。”
　　玉无涯认真看着几人。
　　在他的感知中，这几人就好像无边的汪洋，那是真正的深不可测，起码是大帝巅峰，甚至已经超出了大帝之境。
　　左边那两人自称闲人，应该是老祖之流，因为早就隐退，在自己所在的势力内没有任何职位，所以自谦为闲人。
　　而右边那两个山野老头模样的家伙，在紫薇天域的名声可不小，那是与他齐名的巨擘存在。
　　甚至，名气比他还要大。
　　毕竟这两个老家伙活得太久了，据说就连至尊都被他们熬死了一代又一代，那岁月，都是以百万年来计数的……
　　“玉无涯。”
　　玉无涯平静地说道。
　　这是他第一次报出自己的真名，平日里大家都叫他无涯圣君，很少有人知道他叫玉无涯。
　　此时对方笑脸相迎，他自然也不能摆架子，所谓伸手不打笑脸人，这点风度还是要有的。
　　“这次五位能来，不仅是缘分，也是情分，老朽在这里先谢过了。”这时候，那个石化老者对着无人拱手一拜，连头都低下去了，可谓是诚意十足。
　　四个老者微笑着点头。
　　而玉无涯则是开门见山，问道：“到底是什么事，还请阁下先说清楚，在下可没说一定会帮忙。”
　　“好。”
　　石化老者笑着点点头，然后脸色变得严肃起来，而整个大殿之中，也闪烁起密密麻麻的符文，隔绝了外界的一切窥探。
　　他深吸一口气，凝重地说道：“我发现，有人想要窃取我古雁皇朝的气运。”
　　轰！
　　此话一出，长生洛家和青天道的老者眼中射出凌厉的神光，仿佛洞穿了虚空，划破了万古。
　　窃取气运，这是任何一个无上势力都无法容忍的。
　　因为一旦气运被篡夺，这个势力将不再亘古不朽，而是会迅速衰败下去，最终彻底灭亡。
　　“谁有这么大的胆子，敢对古雁皇朝下手！”长生洛家的老祖冷冷说道，脸上杀机毕露。
　　唇亡齿寒。
　　三大势力亘古并立，如果古雁皇朝被人暗算而衰败，那么他们长生洛家，距离衰败也不远了。
　　“暂时还不知道是谁，但是对方能做到这样的事情，必然不是等闲之辈，而且，他们已经渗透进了古雁皇朝，皇族的一百多条支脉，恐怕很多都已经被他们控制了。”
　　石化老者叹息着，脸上露出痛心疾首之色，说道：“是我的失职，竟然出了这么大的纰漏，辜负了远祖的信任。”
　　“现在不是自责的时候，具体应该怎么解决呢？”玉无涯平静地问道。
　　“我已经通过望气之术，发现了我古雁皇朝气运之海的缺口了，这个缺口……就在太子身上！”
　　“一旦太子登基，成为古雁皇朝的新皇，那么皇朝的气运之海就会彻底崩开，无数年积累的气运，将犹如大河决堤一般流逝，为他人做嫁衣。”
　　玉无涯闻言，皱了一下眉头，说道：“所以，你举办这次登基大典，是想要引蛇出洞？”
　　“对！”
　　石化老者眼中露出一抹疯狂之色，沉声说道：“他们既然想要夺取我古雁皇朝的气运，那么在这关键时刻，必然会赶到现场，我就是要趁机将他们揪出来！”
　　“怎么识别？”
　　玉无涯问道。
　　“只要他们来了，我自然有办法，将他们全部揪出来，一网打尽！”
　　石化老者眼中露出浓浓的杀气，眼中似乎有世界在破灭，宇宙在崩碎，天地寂灭，一切回归混沌。
　　“如果揪出来了，打不过呢？”
　　玉无涯很冷静的问道。
　　顿时，大殿安静了一下。
　　这话似乎有些煞风景了，几个老者都很无语的看着他，脸皮微微抽搐。
　　石化老者也没有生气，他看着玉无涯，叹息道：“如果在自己的老巢都还打不过对方，那么古雁皇朝就注定要灭亡了，任何挣扎都没有意义。”

第二百零七章 谈条件，映九天的消息！（二更，晚安呐）
　　大殿之中寂静了许久。
　　终于，玉无涯深吸一口气，看着石化老者：“开始谈条件吧，我为什么要帮你们？”
　　是啊。
　　你古雁皇朝的生死存亡，跟我玉无涯有什么关系呢？
　　我跟你们很熟吗？
　　“自然不会道友白帮忙。”
　　石化老者微笑着说道：“我古雁皇朝，有一座始祖洞天，里面蕴藏着我古雁皇朝始祖的毕生感悟，如果道友帮忙，可以到始祖洞天感悟三日。”
　　玉无涯闻言眼睛微眯。
　　古雁皇朝的始祖，应该是一尊无上巨头，因为只有无上巨头，才能为自己的势力奠基，开创无上势力！
　　所谓奠基，便是开辟气运之海，只有具备了气运之海，族群的气运才会世代叠加，从而万古不朽。
　　“以你们那位始祖的高深境界，他的感悟必然十分深奥，三天的时间，恐怕并无多大收获吧？”
　　玉无涯假装皱眉说道。
　　“呵呵，三天已经不少了，像道友这种天纵之才，若是时间再多，我怕道友真的会把我皇朝始祖的感悟吃干净，到时候，我们这些不成器的皇朝后辈，恐怕都无颜面对列祖列宗了。”
　　石化老者苦笑着说道。
　　他说得比较委婉，而真实意思大概是——我们始祖的传承要是真让你一个外人学完了，那我们这些血脉后裔还怎么混？
　　“好吧好吧，我就当帮个忙。”
　　玉无涯无所谓的摆摆手，假装有些不满，其实心中乐开了花，对他来说，三天……多了。
　　一尊无上巨头的感悟，就算不是同一条道路，但是触类旁通之下，也会有些收获的。
　　所谓厚积薄发，要的就是积累！
　　“那倒是多谢了。”
　　石化老者抿嘴一笑，好像是松了一口气，如果这都不答应，他好像也没辙了。
　　毕竟是巨擘人物，一般的宝物和利益，已经无法打动他们了，就算是帝器恐怕也没有多大的吸引力。
　　“那他们四位呢？”
　　玉无涯指着其他四个老者。
　　“他们……自然谈了其他条件。”石化老者意味深长的笑了笑，四个老者也笑了，气氛有些暧昧。
　　玉无涯微微皱眉。
　　五个年纪差不多的老头子，看上去好像关系不浅，如今又是这种蜜汁微笑……天知道其中有什么PY交易。
　　不过他也懒得问了。
　　每个人有自己的需求，身份不一样，处境不一样，追求不一样，需要的东西自然也不一样。
　　也许杀人不眨眼的老魔头，需要的只是一个单纯可爱的小孙女，也许一位威震万古的绝世女帝，需要的只是一根黄瓜……
　　“好了，万事俱备，现在就坐等那些宵小之辈跳出来了。”
　　石化老者吐出一口浊气，然后眉心发光，有金光飞出大殿，似乎传达出了某种命令。
　　“叮咚，铛铛铛……”
　　很快，有神圣的音乐响起，犹如暮鼓晨钟，响彻天地之间，让人心旷神怡，又心生敬畏。
　　与此同时，还有很多人的朝贺声。
　　似乎是登基大典开始了。
　　“哈哈哈，几位且安心等待便是，我这里有珍藏了百万年的悟道茶叶，今日和几位一起品尝。”
　　石化老者哈哈一笑，右手一挥，几人中间的位置出现一张古朴的茶桌，然后放上了炉子，开始煮茶。
　　“悟道茶？是帝土中那株神茶树吗？”
　　“据说那株茶树，在五万年前被一个头铁的年轻人砍倒了，连根须都挖走了，所以这种茶已经绝迹了。”
　　“那年轻人的确有些缺德，但是也挺可惜的……如此天骄，竟然因为一株茶树而陨落……”
　　“因为茶树？我倒是认为未必，悟道茶树虽然是难得的天地灵根，但是百帝榜第一的份量，不应该只值一株茶树吧？”
　　“你是说，另有隐情？”
　　“应该是他身上有某种东西，让一些老家伙眼馋了……算了，这种事情，还是不要牵扯进去的好。”
　　几个老者你一言我一语的议论着，但是说到最后，都一副讳莫如深的样子，果断的不说话了。
　　好像是怕触到某种禁忌。
　　玉无涯听着这些话，心中有了几分猜测，问道：“你们说的那个年轻人……叫什么名字，有什么特征吗？”
　　渔樵客诧异地看了玉无涯一眼，然后笑着说道：“那年轻人我也没见过，只是听说很狂，将百帝榜打了个遍。名字很怪，也不知道是真名还是假名，好像是叫……日央。”
　　日央？
　　玉无涯嘴角一抽，这糟糕的化名啊，日加央，那不就是映吗，那个年轻人必然是映九天了。
　　看样子，这家伙是太狂了，砍了悟道茶树之后，惊动了一些老怪物，结果被人家看出了仙庭废墟的传承。
　　这样一来，就必须要逃亡了。
　　而映九天当年将紫渊界的顶尖强者全部灭杀，并且将紫渊界隐藏起来，恐怕主要的目的还是要隐藏仙庭废墟。
　　因为那片废墟是他的根基，里面有他传承的仙位，在他彻底继承仙位之前，这片废墟不能有闪失！
　　“只是这年轻人的称呼……”
　　玉无涯始终觉得有点别扭，那个在紫渊界早已成为传说的古老存在，在上界直接被说成年轻人，实在有些不习惯。
　　不过这也能理解。
　　对于大帝以上层次的强者而言，几万年的确是很短的时间，百万年的大帝，都还很年轻。
　　“哈哈哈，茶熟了！”
　　这时候，一直紧紧盯着茶炉的仙湖老人眼前一亮，哈哈一笑，然后迅速拿出自备的茶具，猴急的开始倒茶。
　　“老贼，慢点儿，慢点儿，别洒了……”
　　渔樵客有些急眼，眼皮子狂跳，生怕这已经绝迹的好茶洒掉，毕竟他只是个穷老头儿啊，喝不起茶。
　　玉无涯看着这一幕，有点想笑。
　　有些人，真是越活越有意思。
　　……
　　浩大的广场，奢华而雄伟，若是一个凡人站在广场中央，朝着四面八方看去，根本看不到尽头。
　　只有在天空，才能看清广场的全貌。
　　这是一个类似于罗马斗兽场的建筑，四周有着层层叠叠的座位，每个座位之间都相隔数十米，所以，纵然是这里有着数万人，依旧显得很空旷，没有一点拥挤之感。
　　中央位置，是由九座金龙桥拱起来的金色高台，神圣而威严，给人一种高不可攀之感。
　　此时，天地间回荡着神圣之音，甚至出现漫天的紫气和金霞，更有七彩神鸟盘旋，美轮美奂。
　　“请太子登上祭天台！”
　　一道苍老的声音响起。
　　然后，就见一道身穿金色龙袍的年轻身影，在诸多强者的簇拥下，延着一座金龙桥的阶梯，一步步往上走去。
　　他剑眉星目，十分的俊朗，并且身上透着一股与生俱来的高贵和威严，此时表情肃穆。
　　但是，没人发现，他那龙袍之下的双腿，其实在微微颤抖着，好像是因为激动，又好像是因为紧张……
　　而此时，观礼的各大势力强者议论起来。
　　“这就是古雁皇朝的太子雁清流吗？果然风华绝代。”
　　“传闻古雁皇朝的太子修炼不到千年，就已经是至尊了，这是大帝之姿啊，若是一切顺利，有望在万年之内成为大帝！”
　　“以古雁皇朝的底蕴，哪来什么意外？而且如今登基成皇，有着古雁皇朝无数年的气运加持，像不成帝都难！”
　　“是啊，是啊……”
　　很快，身穿龙袍的年轻人登上祭天台，象征性的举行了祭拜始祖的仪式。
　　终于，最重要的环节来了。
　　“现在，开始加冕！！”
　　随着一道苍老的声音响起，一道璀璨的七彩皇冠，被几个身穿华贵长跑的白须老者簇拥着，缓缓走来。

第二百零八章 真假太子，雁青青！（一更，谢谢大家）
　　“沐浴始祖的荣光，承载皇朝的气运，今日，太子雁清流登基称皇，为我古雁皇朝地一百二十八代皇者！”
　　一个须发皆白的威严老者拿起皇冠，高声宣布着。
　　然后，他拿起那顶七彩皇冠，对着雁清流说道：“太子，你愿意继承大统，带领我族继往开来，开创辉煌吗？”
　　“我愿意。”
　　太子雁清流脸上露出肃穆之色，不卑不亢，显得十分沉稳。
　　“好，接冠！”
　　老者举起手中的冠冕，与此同时，整个神圣浩土天穹都在变化，风起云涌，然后出现无尽紫气！
　　紫气东来，浩瀚无尽。
　　“咚！”
　　雁清流但系跪地，要承载无上皇冠。
　　眼看着老者手中的皇冠缓缓落下，而天地间的风云变得狂暴起来，整个世界都在颤动，显得十分诡异。
　　所有人都摒住了呼吸。
　　“慢着——”
　　关键时刻，一道尖锐的声音响起，然后，天穹裂开一道巨大的口子，可怕的冲击波席卷八方。
　　“放肆！”
　　“谁敢撒野！”
　　几乎瞬间，一道道金甲卫士腾空而起，将天空封锁住，甚至有好几道伟岸身影扶摇直上，强横的大帝威压扩散，犹如化作了不朽的城墙，彻底挡住了那股冲击波。
　　而此时，广场的建筑之间绽放出一道道金色光幕，将外界的动静彻底隔绝，好像什么都没发生一般。
　　按理说，这种时候，加冕仪式是不可能停下的。
　　但是，那个拿着冠冕的老者，硬生生停住了，并且右手一挥，那冠冕从手中凭空消失。
　　“族老，怎么了？”
　　太子雁清流心中有些慌乱，感觉事情不妙，但脸上没有露出丝毫的异样，疑惑地问道。
　　“先看看发生了什么，等抓住了闹事之人，再继续加冕。”着老者皱着眉，声音略显冷漠。
　　而此时，天空爆发可怕的波动。
　　“轰轰轰——”
　　大帝之威爆发，隔着好远的距离，都让这些参加典礼的霸主势力强者们心惊肉跳。
　　好在，战斗很快就结束了。
　　“咚！咚！”
　　两道身影被金灿灿的绳子捆住，押到了高台之上，并未被两个金甲侍卫按在地上，单膝跪地。
　　“族老，这就是闹事之人。”
　　一个伟岸的中年男人冷冷说道。
　　顿时，所有人都看了过去，他们倒是想要看看，谁这么大胆子，敢在古雁皇朝的大典上闹事。
　　而太子雁清流也低头看去。
　　可是这一看，他瞳孔陡然收缩！
　　只见地上跪着的，是一个金甲女子和一个金发少年，这个金甲女子五官白皙精致，却又英气逼人。
　　“是你！！”
　　他直接脱口而出。
　　因为这张脸，他太熟悉了！
　　“呵呵，终于见到你了，我的身份还好用吗……你这个冒牌货！！”金甲女子眼中露出浓浓的冰冷和嘲讽之色。
　　哗！
　　一石激起千层浪。
　　冒牌货？
　　她的身份还好用吗？
　　这样的话，顿时引起在场所人的震撼，毕竟能来到这里的，都不是简单的人物，瞬间就听懂了这话的意思。
　　这个金甲女子是说……眼前这个太子雁清流是假的，她才是真正的古雁皇朝太子？！
　　这话太震撼了。
　　太有颠覆性了。
　　以至于所有人都愣了一下，竟然有些反应不过来。
　　“大胆妖女，你在胡说什么！胆敢在本太子的登基大典上妖言惑众，其罪当诛！给我死！”
　　太子雁清流脸上露出愤怒之色，似乎因为慌乱而失去了理智，直接一拳轰向金甲女子。
　　这是要灭口！
　　“轰！”
　　那道拳光炸开，而金甲女子毫发无损，只见一个魁梧如野人般的赤脚大汉挡在了金甲女子的身前。
　　他嘲讽地看着太子雁清流，淡淡道：“太子今天有点失去了分寸啊，对付一个妖女，竟然要亲自出手吧，成何体统？”
　　“东天王！”
　　看到这赤脚大汉，所有人脸上露出一抹敬畏之色，古雁皇朝除了皇族正统之外，还有八大天王。
　　算是皇族的八个主要支脉。
　　这八大脉势力都很强，每一任的八大天王，都至少是大帝境的实力，而且还是很强的大帝
　　“皇叔！”
　　金甲女子看着那熟悉的魁梧背影，眼中竟然流下滚烫的泪水，似乎是喜悦，又似乎是委屈。
　　“嗯。”
　　赤脚大汉回头，粗犷的脸上露出一抹温和的笑容，缓缓蹲下身，擦去她脸上的眼泪：“嗯，回来就好。”
　　“皇叔，你在说什么！不要被那妖女迷惑了，我才是您的侄儿啊！”太子雁清流赶紧大叫道。
　　“快，快杀掉那妖女！”
　　他脸色铁青地该周围的金甲侍卫下命令，可是这些金甲侍卫纷纷后退，似乎选择了两不相帮。
　　他们并不傻。
　　在分出真假之前，静观其变！
　　“呵呵，这几百年来，本王早就发现你有问题，只是没说出来而已，你真以为，你能够瞒天过海？”
　　东天王起身，转身冷冷看着太子雁清流。
　　“皇叔，你在说什么？我身为古雁皇朝太子，身具七彩雷劫之体，流淌着始祖的血脉，难道还能有假吗？”
　　雁清流似乎恢复了平静，不再那么气急败坏，反而显得有几分皇朝太子的威严。
　　“我古雁皇族到底是什么种族，想必没人不知道吧？到底谁是真的，谁是假的，大家看清楚了！”
　　他大吼一声，然后整个人腾空而起，全身迸发出七彩之光，让所有人都几乎睁不开眼睛。
　　等光芒消失之后，一头有着七彩羽毛，周身缠绕着白色雷电的巨鸟，出现在天空之中。
　　“哗！哗！哗！”
　　它双翅扑扇着，羽翼每振动一下，就释放出一道七彩的光圈，犹如涟漪般扩散出去，美轮美奂，尊贵无比！
　　“呵呵，妖女，该你了，敢不敢让大家看看，你的本体是什么？”
　　巨鸟俯视着金甲女子，冷冷问道。
　　哗！
　　顿时，所有的目光落在金甲女子的身上。
　　这个女子，口口声声说眼前的太子是个冒牌货，可是太子分明就是纯正的古雁皇族，她现在要怎么说呢？
　　众人很期待。
　　他们相信，这个女子应该也有自己的说法，因为如果没有一点依仗，她不会硬闯古雁皇朝来送死。
　　这女子有着准至尊境界的修为，不可能是个傻子。
　　“哼，你盗取了我的身体，和我互换了灵魂，如今用这种方式来证明，当真够无耻的！”
　　金甲女子缓缓站起来，冷冷看着那只七彩巨鸟。
　　此话一出，众人脸色微变。
　　一些人眯起了眼睛，但是一言不发。
　　“可笑！”
　　那巨鸟冷冷一笑，巨大的瞳孔中射出冷厉之光：“照你这样说，在座的每一位都可能和我互换了灵魂，每一个都可能是太子，凭什么是你？！”
　　它心中冷笑着。
　　找回来了又怎样？
　　没有证据，就是无稽之谈！

第二百零九章 真假不重要，霸气焦阳！（二更，晚安呐）
　　“哼，本王就是证明！”
　　赤脚大汉东天王冷哼一声，说道：“太子是我看着长大的，他的性格和习惯，我都一清二楚，你就算和太子互换了身体，但是有些东西，是无法改变的。”
　　顿时，很多金甲卫士看向太子雁清流的目光变得警惕起来，因为在皇朝之内，东天王的话还是很有份量的。
　　这是一尊老牌儿大帝。
　　也是皇朝的顶梁柱之一！
　　不管是在皇朝军团中的威信，还是在臣民们心中的伟岸形象，都不是区区几百岁的太子能比较的。
　　“族老！”
　　太子雁清流看向那个之前负责加冕的白须老者，却见这老者此时脸色平静，退到了观众席。
　　他选择中立。
　　“你们呢！！”
　　太子雁清流再次看向天穹之上的几位大帝强者，之前就是这几位大帝出手，强势镇压了金甲女子和金发少年。
　　可是，这几道身影略微犹豫，也消失了。
　　他们都保留态度。
　　这种时候，真假难辨，只有用最温和的方式找出真相，才能将古雁皇朝的损失降到最低。
　　“呵呵，年轻人，本王的威信还行吧？”东天王嘲讽一笑，然后大手一挥：“听本王命令，拿下这个冒牌货！”
　　“哗！”
　　大批的金甲侍卫身体震颤，然后面面相觑，一个个手持长枪，却迟迟不敢动身。
　　这个时候，一旦站错队，就是死罪！
　　“算了，不为难你们了，本王亲自动手！”
　　东天王失望的摇摇头，然后右手抬起朝着太子雁清流一抓，顿时，空间仿佛凝固，那庞大的七彩巨鸟被囚禁在空中。
　　“你敢！东天王，你要谋反吗！”
　　七彩巨鸟扑腾着翅膀，释放出可怕的力量，可是无济于事，在大帝的力量之下，他的所有针扎都是徒劳。
　　随着周围的空间不断压缩，他的身体迅速缩小，最终再次化作人形，满脸的惊恐之色。
　　“护驾，护驾！”
　　“国师，国师呢！”
　　他惊恐咆哮着，几乎绝望。
　　“砰！”
　　就在这时候，一道宏大的巨剑虚影凌空斩下，直接破开了那道空间囚牢，甚至让整个广场都震动了一下。
　　只见三道身影落在高台之上，犹如三尊亘古不朽的雕像，挡在太子雁清流身前。
　　“水天王！”
　　“风天王！”
　　“火天王！”
　　看到这三道身影，所有人心中骇然，古雁皇朝的八大天王分别统御着各自的疆土，平日里很少聚首。
　　今日，竟然来了四个！
　　“老六，身为八大天王之一，竟然对太子出手，莫非你真的要谋反？”一个头顶燃烧着火焰的魁梧中年冷冷说道。
　　“八大天王，永远不可染指正统，难道你忘了祖训了？”另一个体外旋转着青色飓风的高瘦男子也淡淡道。
　　“哼，我可不敢忘掉祖训，但是，这个冒牌货，今天必须要清楚掉！”东天王向前踏出一步，周身气势暴涨！
　　“谁给你的权力！”
　　对面三位天王脸色冰冷，也释放出气势。
　　“轰！轰！轰！”
　　顿时，四股大帝威压在天空中碰撞，引得天地变色，苍穹之上似乎出现了四尊虚幻的巨人，在不断交锋着。
　　周围观众席的强者们一个个噤若寒蝉，想跑又不敢，呆在原地又害怕被波及。
　　好在，这座广场对于古雁皇朝有着特殊的意义，四位天王都将威压控制在较小的范围内，没有怎么扩散开。
　　“咚——”
　　在碰撞了数十次之后，东天王终于寡不敌众，被震退了好几步，脸色阴沉无比。
　　“老六，我知道你在想什么，但是我们几个只认始祖血脉，莫非，你还想让一个人族来当我古雁皇朝的皇？”
　　那个头顶燃烧着火焰的魁梧男子沉声说道。
　　顿时，东天王脸皮一僵。
　　但很快，他脸上再次露出坚定之色：“只要镇压了那个冒牌货，自然能将太子的灵魂换回来！”
　　“什么叫冒牌货。”
　　火焰男子眯着眼，再次说道：“我再说一遍，皇朝的延续，看的是血统，而不是谁是谁……”
　　还不等东天王反驳，他继续淡淡的说道：“而且……你确定，真的可以换回来？你准备怎么换呢？”
　　东天王瞳孔一缩！
　　他突然意识到了问题的严重性——灵魂的互换并不是简单的事情，特别是像七彩雷劫雁这种太古种族，元神之中蕴含着古老的传承，一不小心，就可能造成传承丢失。
　　其他族人倒还好，要是正统皇族出了这样的事情，那么也许后面所有的正统皇族，都将出现传承残缺。
　　这对于一个太古族群而言，是毁灭性的灾难！
　　祖训为什么说正统皇族不可取代？正是因为他们蕴含着最完整的始祖传承，并且不可夺取！
　　这些传承有时候不显，但是始终存在，就算这一代的皇族平庸，但是下一代依旧可能惊艳起来。
　　“既然之前都换一次了，那么再换回来，为什么不行呢？”这时候，金甲女子雁青青倔强的说道。
　　那火焰男子看向她，目光冷淡：“暂且不说你到底是不是，我就假设你真的是好了……问题在于，不久前他才经历了始祖之光的检验，他的体内还保留着最完整的元神之光。”
　　“如果现在互换一次灵魂，就很难说了。”
　　闻言，雁青青脸色惨白！
　　对方的意思很明显了，她是谁不重要，重要的是皇族传承，重要的是那一具躯体，以及里面的元神和传承。
　　没有了那具躯体，谁还在意你是谁？
　　“这……这……”
　　雁青青眼神变得空洞起来，失去了所有的神采，之前所有的底气，都荡然无存了。
　　她准备了很多说辞，甚至知道一些那个冒牌货不知道的小秘密，就算那个冒牌货篡夺了她的元神，甚至将元神中隐藏的本命法宝都掌控了，但是有些记忆他是没有的！
　　假的就是假的！
　　可是如今有人告诉她，真假其实不重要，重要的就是那些东西而已，谁掌握了那些东西，谁就是真的。
　　这一刻，她的所有的信念崩塌了。
　　甚至都不知道自己为什么要活着。
　　她紫渊界从那样偏远的一个地方醒来，挣扎了数百年，只是想回家而已，可是，当她终于回来了，她的家已经不要她了……
　　东天王看了她一眼。
　　粗犷的脸上露出一丝不忍之色，不知不觉捏紧了拳头，但最终也只能叹息一声，心中无奈。
　　站在他这样的高度，族群大义，永远要高于亲情，更何况，他和太子的亲缘关系并不是很近……
　　“砰！！”
　　突然，整个高台狠狠一震，狰狞的裂缝延着金色的地砖蔓延着，所有人心中震撼，猛然转头看去。
　　只见雁青青的旁边，之前那个被所有人忽略的金发少年右脚踏裂地面，缓缓站了起来。
　　而随着他站起来，他的身影似乎在不断的拔高，瘦肉的身体之中，似乎藏着一道顶天立地的真我。
　　“呵呵呵，还真是讽刺啊……有奶就是娘，就连这样一个自诩高贵的族群，都遵循着畜生的本能！”
　　“你？！”
　　雁青青猛然转头看去，却见那个一直贱贱的跟在她身后，只会想出各种方法揩油的奴仆少年，此时变得无比的伟岸。
　　那张脸，是那样的坚毅，那样的沉稳，甚至带着一种难以形容但是霸道之感。
　　“走，我带你讨个公道。”
　　他上前两步，很自然的牵起了她的手，然后迈开步子，一步步朝着前方走去。

第二百一十章 黄金狮帝！（一更，么么哒）
　　“咚，咚，咚！”
　　伟岸的金发男子带着雁青青，一步步朝着前方走去，而每走一步，他的气势就拔高一截。
　　甚至，地面上竟然荡漾起一圈圈的金色涟漪，犹如水波一般扩散八方，扩散出高台，弥漫到观众席。
　　这股力量很低沉。
　　却让所有人心惊肉跳！
　　“好可怕的力量波动……”
　　“他……他到底是谁？”
　　所有人脸色苍白，浑身紧绷，丝毫不敢轻举妄动，他特别是那些随着长辈前来的年轻人，心中叫苦不迭。
　　早知道就不来了。
　　挤破脑袋争来的观礼名额，如今却有可能是催命符！
　　“你要做什么？”
　　这时候，水火风三大天王齐齐挡在太子雁清流的身前，犹如三尊雕像，冷冷看着那金发男子。
　　“既然你们这里没有公道，我就用自己的方式，为我在乎的人，讨一个公道！”
　　金发男子平静的说道。
　　那眼神，淡漠而霸道，好像眼前的并不是什么大帝强者，只是几只杂鱼而已。
　　“所以，你确定要干涉我古雁皇朝的私事？”火天王眯起了眼睛，周身燃烧起熊熊烈火。
　　这火焰太可怕了，空间犹如白纸一般直接被烧出窟窿，甚至其他人只要看一眼，就感觉脑海灼热刺痛！
　　水天王和风天王身上也涌出可怕的气势，不仅有本身主修的大道之力，还有毁灭性的雷劫之力绽放。
　　“哗哗哗！”
　　空间荡漾，又是八道伟岸的身影出现在三大天王的身旁，这都是古雁皇朝的大帝强者！
　　加上东天王，古雁皇朝一共出现了十二尊大帝，这样的阵容，让所有前来观礼的人心中颤栗。
　　简直触目惊心！
　　这就是无上势力的底蕴吗？无尽岁月的积累，果然不是一般人可以想象的。
　　“土鸡瓦狗而已，我倒要看看，今天谁能拦我！”
　　那金发男子冷冷一笑，右手牵着雁青青，不急不缓的朝着前方走去，目标，赫然是太子雁清流！
　　“杀！！”
　　火天王一声令下，顿时，十二尊大帝同时动了，就连之前偏向于雁青青的东天王也不例外，毕竟，这是对外之战！
　　挑衅皇朝威严者，杀无赦！
　　“十方俱灭！”
　　“飞仙矛！”
　　“九劫虚空！”
　　“不灭薪火！”
　　一道道可怕的帝术绽放，并且，那足以破灭苍穹、击沉亿万里疆域的毁灭之力，全部凝聚在一起，轰向金发男子。
　　这股力量，太可怕。
　　甚至周围观礼的人们都不敢看，因为一旦窥探，元神都会受到反噬，遭到重创！
　　“啊！！”
　　雁青青脸色苍白，身体不受控制的颤抖起来，大帝之力，对于准至尊来说，太过高不可攀。
　　“别怕。”
　　金发男子回头，脸上露出一抹安慰的笑容，这笑容十分沉稳，给她一种前所未有的安全感。
　　她心中微颤，眼神恍惚。
　　而此时，那一道道可怕的帝术早已爆发。
　　可是，这些攻击落到两人体外的时候，时间好像被扭曲，总是慢了一拍或者快了一拍，而他拉着她的手，好像跳舞一般，举手抬腿之间，就躲过了那一道道原本必定命中的攻击！
　　“这是！！”
　　“时间之力？！”
　　诸位大帝脸色大变，脸上露出浓浓的骇然之色，涉及了时间之力的存在，基本已经超出大帝的范畴了。
　　本质上讲，大帝可以掌控空间，而时间之力，是无上巨头才能踏足的领域，而且并不能完全掌控。
　　“嗡！”
　　而此时，时间再次扭曲。
　　上一秒还在前方的金发男子和雁青青，好像瞬移一般，出现在了诸多大帝的后方，继续朝着太子雁清流走去。
　　“停下！！”
　　火天王怒吼，周身火焰滔天，犹如一尊太阳炸开，无尽火光充斥了整个广场，并且照亮了天宇。
　　好像是打破了一层无形的限制，他再次可以动了，可是他的攻击还是慢了一步。
　　而当他反应过来时，太子雁清流，已经被金发男子一把捏住脖子，犹如死狗一般提了起来。
　　“你！你！！”
　　火天王怒视金发男子，说不出话来。
　　“还要打吗？之前我只是闪避，如果你们非要打，我不介意让你们见识一下……何为力量！”
　　金发男子转头看向诸位大帝，眼中射出霸道之光。
　　在他的头顶，好像有一尊无比伟岸的黄金狮子拔地而起，仰天咆哮，吼碎了苍穹，震落了周天星辰！
　　“你……你是黄金狮帝？！”
　　突然，东天王大叫一声，脸上露出浓浓的震撼之色，黄金狮帝，在很久以前，雄踞百帝榜第一！
　　而在百万年前，他的排名突然消失了。
　　在百帝榜上的排名消失，有三种可能。
　　第一种，是被挤出了一百名以外。
　　第二种，是陨落。
　　第三种，是修为更进一步，超越帝境！
　　如今看来，眼前这位……明显是第三种。
　　“黄金狮帝！”
　　“是那位以力量著称的狠人！传闻在他崛起的时代，无数对手都被他生撕掉，堪称残暴！”
　　“天呐，他竟然还活着！”
　　观众席上，那些大气都不敢喘，尽量减少存在感的至尊们，再次情不自禁的惊呼起来，肝胆俱产！
　　“哼！这里是古雁皇朝，就算你是黄金狮帝，最好也不要太过分，否则……你不一定能活着离开！”
　　火天王脸色阴沉的说道。
　　黄金狮帝就算是超越了帝境，那也只是准巨头而已，因为想要成为真正的巨头，需要经历无尽时光的洗礼和打磨，而黄金狮帝才超越帝境百万年，显然沉淀还远远不够。
　　而他们古雁皇朝的始祖，却是真正的无上巨头！
　　无上巨头都拥有不可思议的手段，他们留下的后手，即便相隔无尽岁月，依旧可以镇压一切，哪怕是准巨头。
　　“威胁我吗，你可以试试。”
　　金发男子的眸子中似乎有两颗太阳，就连主修火之大道的火天王，都感觉到元神一阵灼热。
　　“难道我们怕你？！”
　　“王不可辱！！”
　　一道粗犷的声音响起，然后四面八方的天宇之中，都风云变幻，一个个庞大的雷电漩涡出现了。
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　浩瀚帝威，席卷天地间。
　　又是十多位大帝赶来了，甚至有四位的气息远超一般的大帝，显然是八大天王的另外四位。
　　观众席的众人头皮发麻，灵魂都在颤栗，他们终于见识到了何为无上势力，何为强大，何为豪横。
　　古雁皇朝的底蕴，恐怖如斯！

第二百一十一章 紫渊界之父，映九天你辛苦了！（二更，晚安~）
　　高台之上，一共出现二十几尊大帝。
　　这让原本宽敞的空间瞬间变得拥挤起来，甚至巨大的广场，都在这滔天的帝威下显得有些狭窄逼仄。
　　因为每一位大帝，都代表着一片天。
　　他们站在那里，方圆亿万里的天地，都以他们为中心，自然而然的化作他们的气场领域。
　　而当二十几位大帝同时出现时，就好像有二十几片天挤压在一起，那种拥挤的感觉，足以让人喘不过气来！
　　“族老，还等什么？！”
　　一位身穿黑色蟒袍的魁梧男子眸光如电，对着之前主持大典的白须老者呼喊道。
　　那白须老者眼眸闪烁，然后目光变得凌厉起来，之间他挥手之间，整个广场剧烈的震动起来。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡！！”
　　无数金色的阵图从四面八方的建筑中浮现出来，悬浮在空气中，不仅如此，更有一道道巨大的金色雕像拔地而起，顿时，一股镇压诸天的伟岸气息弥漫而出。
　　至于观众席那些人，早已被压制得动弹不得。
　　当然，那只是余波而已，这大阵和雕像的真正力量，都作用在金发男子的身上，无数的金色阵纹组成一片金色的天，朝着他缓缓压了下去，那是无穷的重量。
　　这片天不为杀敌，只为压制！
　　“咔咔咔……”
　　金发男子脚下的地面直接破碎，甚至他的衣衫都开始崩开，可是，他的身体依旧那般伟岸，仿佛能扛起整个天地！
　　“呵呵，好一座镇压大阵，想要压住我吗？”
　　金发男子不屑一笑，威严道：“我黄金狮帝哪怕背负大阵，需一手牵着心爱之人，照样无敌世间！”
　　“咚——”
　　他一步踏出，周身绽放金光，一个狮头人身的金人巨人从体内扩散出来，不断拔高，竟然硬生生的将那不断压下来的金色大阵顶了上去，双手高举，好像托起了天穹。
　　随着金色大阵被顶起来，那股落在他身上的压制之力迅速衰退，直到完全不能影响他。
　　“这……这种力量……”
　　这下，就连大帝们都傻眼了，这座镇压大阵，可是始祖留下的，可以轻易镇压任何大帝啊！
　　竟然对黄金狮帝完全无效？
　　好歹也应该削弱个两三成的实力啊。
　　“现在怎么办？”
　　八大天王互相对视，都在对方的眼中看出了骑虎难下的神色，这次是真的下不来台了。
　　若是出手，恐怕要惨。
　　可都到了这个份儿上了，要是认怂，那么一世英名就全毁了，身为大帝的骄傲，也不允许他们这样做！
　　“好了，到此为止吧……”
　　这时候，一道无比苍老的声音响起，好像是从棺材中传出的低语，带着腐朽石化的气息。
　　“哗！”
　　天穹之上，出现一道无比庞大的金色虚影，他盘膝而坐，庞大的法相完全笼罩了整个广场。
　　“国师！！”
　　看到这道身影，古雁皇朝所有人眼中射出振奋的光芒，好像是看到了主心骨。
　　国师，是古雁皇朝的护道者，甚至每一代的皇者，都要对他礼让三分，并且接受他的教导。
　　因为他不仅实力可怕，而且辈分太高了。
　　谁也不知道他活了多久，甚至不知道他是什么时候开始当国师的，有一种说法是，他是始祖当年的追随者！
　　“嗯？”
　　就连黄金狮帝也微微皱眉。
　　他感觉到了一丝压力。
　　“嗡——”
　　这时候吧，天空中出现一只庞大的青色竖眼，仿佛俯视苍生的天道之眼，而那瞳孔之中，盘坐着一个仙风道骨的老者。
　　“哈哈哈，终于开始了吗？”
　　又一道笑声响起，天空之中出现一片澄澈的仙湖虚影，仙气弥漫，每一滴水都似乎能映照众生轮回。
　　“老头子可就直接出手了哟。”
　　一道略显调侃的声音响起，只见一张硕大的渔网，从一个点爆发，刹那间将整个广场笼罩，然后继续延伸，笼罩了岛屿，笼罩了悬空大陆，然后还在继续蔓延……
　　“唰！”
　　四根鱼线落下，将太子雁清流和三大天王都缠住，然后消失了了，然后，就见一道道晶莹的丝线，从他们身上蔓延出来。
　　因果线，千万缕！
　　这些线有粗有细，但是大多数的粗线，都在神圣浩土之中盘旋，意味着与他们关系最深的人，就在神圣浩土之中，甚至追根溯源，可以发现都是古雁皇朝的人。
　　似乎没有什么问题。
　　“怎么会这样？”
　　天空那石化老者的虚影皱起了眉头，自言自语道：“难道我猜错了？根本没有什么神秘组织？”
　　在他的预言之中，假太子登基，真太子会出来阻止，而只要维护假太子的人，就可能与那个谋算古雁皇朝的神秘组织有关。
　　可是如今，借用渔樵客的因果之道，竟然丝毫看不到神秘组织的痕迹，莫非，真的是他想多了？
　　灵魂交换，只是某种未知的巧合？
　　他活了很久，见过很多奇怪的事情，也知道这世上有很多东西，是用常理解释不清的……
　　“破妄！”
　　就在这时候，天空中那青色的巨眼陡然闪耀，射出一道青色的光芒，笼罩了太子雁清流。
　　只见他的体外，竟然缓缓显现出一根很粗的丝线，这根丝线之前似乎被某种很高深的神秘力量掩盖，如今显露出来了。
　　这条丝线是金色的！
　　它直接洞穿了神圣浩土，在祖界的天地间穿梭，然后直接洞穿了祖界的壁垒，进入了下界宇宙……
　　甚至，可以看到，这根丝线之上，有一丝丝浓郁到极致的金光在传递着，这是……气运之力！
　　“在这里！！”
　　石化老者眼中射出凌然杀机，原来，幕后黑手就是用这种手段窃取古雁皇朝的气运的吗？
　　如果假太子登基，那么这金色的丝线将膨胀无数倍，让古雁皇朝的气运之海直接决堤，无数年积攒的气运付之东流！
　　而此时，没有现身的玉无涯目光陡然一闪，因为他留在紫渊界的分身，发现了异常！
　　一根金色的丝线，竟然从虚无中显现出来，它直接连接了紫渊界和上界，从上界带来源源不断的气运，散发到天地间……
　　“这……竟然是这样……”他如今的思维何等的敏捷，几乎瞬间，就想到了这件事前因后果。
　　有这样的神奇手段，又有这样动机的，在紫渊界，似乎也只有那位早已成为传说的……映九天了！
　　“难怪紫渊界区区一个下界，能同时诞生九位圣人，并且每一个都不同凡响，原来，这气运是这样来的。”
　　下界很难诞生出圣人，其实主要不是枷锁的问题，而是气运的问题，一个世界的气运有限，养不出难么多强者。
　　巧妇难为无米之炊！
　　而紫渊界，一个平平无奇的下界，竟然一下子养育了这么多怪胎，这其中的问题就大了。
　　他之前还觉得奇怪，这下终于明白了。
　　这都是映九天的功劳啊！
　　当然，映九天这样做恐怕主要还是为了自己的老婆和孩子铺路。
　　只不过映九天万万没想到，紫渊界突然出现这么多怪胎，江晨，秦双，洪元，乌大巢……玉无涯！
　　这么多人，一下子将气运都瓜分完了，海神和映家兄妹，反而只得到了很少的一部分。
　　“突然觉得……那家伙挺惨的。”
　　他心中感慨万分，突然露出一个怪异的笑容。
　　仔细算一下，好像紫渊界的气运大部分都被他霸占了，自从他掌控了紫渊界的天地大势，紫渊界的气运就源源不断的朝着他汇聚，这也是他顺风顺水，甚至能走出全新道路的原因之一。
　　这个，他也是最近才发现的。

第二百一十二章 雁青青的眼泪，谢谢你陪我这一路（一更，么么哒）
　　“哼，今天，我就要将幕后黑手连根拔起！”
　　石化老者看着那道因果线，脸上露出可怕的杀机，这种动摇皇朝根基的行为，绝对不可原谅。
　　只见他的眉心发光，一缕神念射在那因果线之上，然后延着那金色的丝线不断的延伸出去，要椎追根溯源！
　　不远处，玉无涯眼睛微眯。
　　这可不行啊，要是让这老头儿找到了紫渊界，不管怎么样，总归会有些不可预料的麻烦。
　　于是，他闭上了眼睛。
　　“噗！”
　　下一刻，那道金色的因果线，在祖界的壁垒处直接断开，甚至石化老者的神念都被反弹了回来。
　　“可恶！”
　　石化老者的那道神念回归，然后那道庞大的虚影脸上露出愤怒之色，好像一拳打在棉花上。
　　在他看来，对方既然单方面断开了联系，必然是打不过他们，所以才选择了断尾求生。
　　事实也如此。
　　他们这边有这么几位巨擘人物，皇朝的祖地之中，还埋藏着好几位古祖，真要打起来，必然能将对方连根拔起！
　　可惜，让对方逃了……
　　越是这样想，他心中就越生气，越是不甘。
　　于是，一股十分压抑的气息，肆无忌惮的弥漫开来，使得天地变色，好像随时都可以引发世界末日。
　　“老友，想开点吧。”
　　这时候，渔樵客叹了口气，说道：“无论如何，这条线已经断了，对方想要继续窃取古雁皇朝的气运，是不可能了。”
　　石化老者闻言，脸色缓和了一些。
　　但是心中依旧沉重。
　　对方既然能悄无声息的做一次，那么就可以做第二次，不揪出罪魁祸首，他心中难安。
　　“不要想那些做不到的事情了，如今当务之急，还是将太子的身体换回来啊。”
　　这时候，仙湖老人说道。
　　顿时，所有人的目光再次落在雁青青和太子雁清流身上，然后众人的脸色再次凝重起来。
　　之前几大天王就是在这件事上面起了争执，问题的根源就在于，他们没有办法在换回灵魂的同时，不损害元神之中的传承。
　　几大天王做不到。
　　那么，这几个老头儿能不能做到呢？
　　石化老者沉默了许久，然后看向几位老者，只见几人都默默的摇摇头，最后他看向黄金狮帝。
　　“我没办法。”
　　黄金狮帝面无表情的摇摇头。
　　只不过看着他这个样子，很多人露出了怀疑之色，毕竟，他之前说的话大家可是听得清清楚楚。
　　“我哪怕背负大阵，一手牵着心爱之人……”
　　从这句话就能看出，这黄金狮帝对真太子有想法啊，这样的情况下，他真的愿意让真太子换回身体吗？
　　雁青青抬头看着这个比她高大了许多，甚至看起来有些陌生的仆人，她嘴唇动了动，但最终没有开口。
　　有些话，她说不出来。
　　其实这一路来，她发现了很多事情，或者说，她原本就不傻，也不是瞎子。
　　她知道对方为什么一直跟着她。
　　虽然她很不理解，但是事实就是如此，她不知道他心中是怎样想的，也从来不敢问。
　　但是她知道，这个时候，谁都能向他开口，但是她不能……
　　即使他真的有办法，她也不能问！
　　“其实……我有办法。”这时候，一道悠然的声音响起。
　　哗！
　　所有人的目光瞬间调转，落在一道突然出现的白衣身影之上，然后一个个眼中露出震惊和炽热之色。
　　“无圣君！”
　　“是无涯圣君！”
　　无涯圣君的名号，如今在紫薇天域可谓是无人不知，就算是没见过的，也听说过，而一旦见过，那更是崇拜得五体投地！
　　因为，无涯圣君的话，他们从来听不懂。
　　并且他们的朋友和前辈同样听不懂，但又本能的感觉十分的玄妙，高深莫测，总之……不明觉厉！
　　“圣君……”
　　雁青青此时看着玉无涯，心中百感交集，似乎是他乡遇故知的亲切之感，又好像是见到家长的委屈。
　　还记得第一次相遇，她还想收他做仆人，被拒绝了，当时她也没有在意，毕竟，一个下界之人而已。
　　后来，他越来越强，做出的事情也让人震撼。
　　然后，他渐渐变得深不可测了。
　　再到后来，他成为了紫渊界当之无愧的神话，更是好像变了一个人一般，不再那么锋芒毕露，更加有包容性了。
　　他似乎对紫渊界有了责任感，看待紫渊界的众生，就好像看待自己的后辈一般，目光温和。
　　而当她飞升的时候，她再看着他，感觉又不一样了，感觉他就像是一个家长，在目送自己的孩子们走远……
　　紫渊界，就是她的第二个家。
　　而无涯圣君，就是那个家的家长！
　　不知不觉，她的眼中流下泪水，她也不知道自己为什么会这样，也许，这个身体真的让她改变了很多。
　　虽然很多时候喜欢故作坚强，假装自己还是个男子，但是女人的傲娇、羞涩、委屈，总是会悄无声息的浮现……
　　“道友，你真的有办法？”
　　石化老者惊喜地看向玉无涯，好像绝处逢生一般，让他看玉无涯越来越顺眼了。
　　“出家人不打诳语。”
　　玉无涯微笑的说道，这种偷换灵魂的秘术，他刚好就会，因为古月仙尊的传承中就有这种秘术！
　　这属于禁忌仙术。
　　想必映九天也是从仙位传承中得到的。
　　“请道友出手吧，算是我古雁皇朝欠道友一个人情，而且，之前谈好的条件依旧算数。”
　　石化老者笑着说道。
　　原本他说好让玉无涯去始祖洞天参悟三天，是建立在玉无涯出手帮忙镇压幕后黑手的基础上，而事实上，幕后黑手根本就没有出现，玉无涯也完全没出手。
　　不过如今，若是真能换回太子的灵魂，那么他不介意让着无涯圣君捞一些好处。
　　“好。”
　　玉无涯平静的点点头，然后他看向雁青青，略带犹豫的问道：“现在就换吗，还是……”
　　他顿了顿。
　　实在是她旁边站着那么大一个人，让人想忽略都难。
　　“等一下。”
　　雁青青叫道，然后她转头看向旁边的金发男子，用袖子擦了擦眼泪，低声道：“你有什么……要对我说的吗？”
　　金发男子低头看着她——以前需要仰头看。
　　他的脸是那样的平静和沉稳，犹如一块万年不变的石头，和之前那个贱贱的金发少年完全没有丝毫的相似之处。
　　也许之前是装的。
　　也许现在才是装的。
　　也许都是真的，只不过……他的人生，分割成了两半。
　　“没有。”
　　许久，他平静的摇摇头，好像所有的情感都在这一刻凋零，被埋葬。
　　然后他毫不留恋的转过身，朝着远处走去，那魁梧的背影是那样的干净利落，又是那样的孤独……
　　雁青青看着那道背影，不知为何，心中有种难以形容的酸楚，甚至有种撕裂般的疼痛。
　　她终于回到了想要回到的地方。
　　可是路上遇到的人，却要分离了，那个一直赖着她、仿佛永远不会离开的无赖少年，就这样一声不响的走了。
　　“谢谢你陪我这一路！！”
　　她的对着那背影大喊了一声，眼中有泪水滑落下来。
　　这是她第一次毫无顾忌的哭出来，是她第一次为了哭而哭，也是她第一次发现……眼泪，是咸的。

第二百一十三章 李商隐！（二更，晚安）
　　黄金狮帝踏空而行，缓缓朝着远方的天际走去，看似脚步很慢，可是几个呼吸之间就已经走了很远。
　　并且每走一步，他的身影就虚幻一分，好像风中的云彩，随时都可能消散而去。
　　最终，在他即将消失的时候，雁青青突然叫道：“我还想问你一个问题……你是特地去那里找我的吗？”
　　她不相信这场相遇只是偶然。
　　因为她不相信这样一尊盖世强者，会无缘无故跑到下界那样一个狭小的地方，并且还成了她的奴仆！
　　快要消失的金发男子停下脚步。
　　低沉的声音传来。
　　“嗯……”
　　雁青青身体一颤，无尽的愧疚在心底弥漫开来，让她情绪失控了，声音发颤，几乎歇斯底里。
　　“你这个笨蛋，为什么要对我这么好？为什么！你既然是特地去找我的，就应该知道我是谁啊！！”
　　她的心在颤栗，在刺痛。
　　最难受的是，不想辜负，却只能辜负。
　　在她最彷徨，最孤独，最无助的时候，是他默默的陪在她身边，可是她，最后却只能将他抛弃。
　　是的！
　　看似是他走了。
　　其实，是她抛弃了他。
　　因为只要她选择做回自己，那么她便不再是他喜欢的人，彻底辜负了他的一路守护，和一片深情。
　　可是她想不通。
　　既然如此，他为什么要送她回来？
　　就因为……她想回来吗？
　　“既然回来了，就开开心心的过一生吧。”
　　黄金狮帝回过头，那万年不变的脸上露出一抹温和的笑容，带着一丝神秘之感：“下一次，我还能找到你……”
　　他笑了，十分的释怀。
　　是啊，这具躯壳有着无尽的寿命，一直等着就好了，反正年轻时的他，一直活在曾经的那段岁月中。
　　如果每次醒来，都能见到她，那么再漫长的等待，又有什么关系呢？
　　终于，他的身影彻底消失了。
　　雁青青看着那个方向，心中怅然若失，却又无奈，她没有办法，因为有些东西，从一出生就是没办法改变的。
　　而此时，其他人看着这一幕，也是一个个心潮起伏，感慨万千，不知道怎么形容此时的心情。
　　他们的眼界和见识都不低，所以都看得出，雁青青和黄金狮帝之间有故事，而且很可能是前世的恋人！
　　可是这一世，却以这样的身份相见，这其中的尴尬，简直难以描述……
　　可见这黄金狮帝也是个痴情之人，即便是这样，也愿意一路守护，只为那短暂的重逢。
　　“那我动手了。”
　　这时候，玉无涯说道。
　　“嗯。”
　　雁青青深吸一口气，点点头。
　　只见玉无涯右手抬起，一道绚丽的光球在手中缓缓诞生，它色彩斑斓，似乎映照出世间百态，生死轮回。
　　“起！”
　　然后，他右手五指收拢，那光球陡然膨胀，将雁青青和太子雁清流笼罩住了。
　　“不！不！不！！”
　　雁清流惊恐的大吼着，犹如溺水的人一般挣扎着，可是无济于事，他的灵魂，缓缓从体内飘了出来。
　　那是一个和雁青青有几分相似的女子，但是没有雁青青那种英气，反而多了几分娇柔。
　　她尖叫着，但是发不出声音了。
　　而雁青青的体内，也出现一道英俊的男子虚影，和太子雁清流的样子如出一辙。
　　“换！”
　　玉无涯目光一闪，那光球再次收缩，化作两个球体，各自收缩进了两人的体内。
　　而两人的灵魂，却是已经完美互换！
　　“我……我的身体……回来了？”
　　雁青青站了起来，他看着自己的双手，感受着这阔别多年的身体，心中感情无比的复杂。
　　“不，不，我不要变回来，我不要！！”金甲女子醒来，她看着自己凹凸有致的身体，几乎崩溃了。
　　她不甘心！
　　原本的她，只是紫渊界一个山野丫头而已，而这几百年来，她因为这具尊贵的身体，养尊处优，享受到了曾经根本无法想象的权势和地位，只要心中所想，都能实现。
　　就算摘星捉月也唾手可得！
　　这是怎样辉煌的人生啊？
　　可是如今，她失去了这一切，曾经的所有荣耀和辉煌，都犹如梦幻泡影，她曾经拥有的一切，转眼间都消散如烟！
　　她无法接受，无法接受啊！
　　“孽畜！窃取我古雁皇朝气运数百年，你死不足惜！”
　　石化老者眼中露出滔天杀意，直接一巴掌拍下，那股浩瀚的杀伐之力，让金甲女子的身体当场炸开。
　　形神俱灭！
　　偌大的空间，一片寂静无声，很多人都缩了缩脖子，因为这股杀气太可怕了，让人胆寒。
　　换回了身体的雁青青，眼皮也跳了两下。
　　毕竟是自己用了数百年的身躯，就这样被人一巴掌拍称肉泥，看起来总觉得……怪怪的……
　　“国师，大典可以结束了吧？”
　　这时候，那个白须族老对着石化老者询问道。
　　“嗯，结束吧。”
　　石化老者点点头，然后看向观众席的众人，眸光深沉的说道：“太子觉得自己的境界还不足以继承大统，决定突破大帝之位后再登基……各位，觉得如何？”
　　哗！
　　众人身体立马绷直了。
　　心中悚然。
　　这些人一个个都是人精，自然知道石化老者的意思——今天发生的事情，严禁任何人泄露出去！
　　毕竟，这算是丑闻。
　　所有人都只能当作没看到，甚至要强迫自己相信，是太子自己觉得境界不够，推迟了登基这样一个“事实”。
　　“嗯嗯嗯，太子这个决定十分稳重！”
　　“以古雁皇朝的底蕴，的确需要大帝才能担得起皇者之位，太子的决定十分明智！”
　　“不愧是太子啊！”
　　众人一个个附和着，那表情都跟真的一样。
　　“很好，本国师不希望以后会听到不同的说法，否则……古雁皇朝的手段，你们会知道的。”
　　石化老者阴冷一笑。
　　顿时，众人遍体生寒。
　　“散了吧。”
　　石化老者再次扫了众人一眼，然后挥挥手，顿时，观众席那些至尊强者们，一个个迅速离开，犹如落荒而逃……
　　“东天王，你先带太子去熟悉一下浩土，毕竟这几百年来，这片天地也发生了不少的变化。”
　　石化老者对着赤足大汉说道。
　　“是，国师！”
　　东天王哈哈一笑，然后就拉着雁青青走远了，而雁青青离开前还对着玉无涯躬身一拜。
　　“几位老友，虽然这次并没有发生想象中的大战，但是之前说好的事情，依旧算数，你们回去等着就好了。”石化老者对着青天道老祖、渔樵客等四人说道。
　　“好，敞亮！”
　　“那我们就敬候佳音了。”
　　几人开心的笑了笑，然后便各自离去，对他们来说，进出神圣浩土并不难，直接虚空穿梭就消失了。
　　“无涯圣君，走吧，我带你去始祖秘境。”最后，石化老者对着玉无涯笑着说道。
　　玉无涯眼前一亮。
　　……
　　这是一处神奇的空间。
　　这里一片漆黑，宛如最古老的宇宙星空，而黑暗的深处，不时会发生爆炸，闪耀起各色的光芒。
　　时而是幽蓝色，时而是深紫色，时而是墨绿色，总之，都是比较暗的色调，看起来有些瘆人。
　　“嗡！嗡！”
　　过了许久，黑暗中亮起两只猩红色的眼睛，无比的巨大，似乎横跨了星空，而随着这眼睛的亮起，它的周身都被映照了出来，这是一头长着肉翼的怪物，类似西方龙。
　　“昂——”
　　它一声咆哮，朝着玉无涯冲来，而玉无涯站在原地，丝毫没有惊慌，任由那庞大的身体从自己身上穿透而过……
　　他一眼就能看出，这不是实体。
　　而是一种另类的传承！
　　“嗷呜——”
　　“吼！！”
　　一双双巨大的眼睛在黑暗中亮了起来，无数巨兽犹如飞蛾扑火一般，不断朝着他冲来，铺天盖地！
　　而无数夹杂着狂暴因素的感悟冲进玉无涯的脑海中，无穷无尽，好像要将他的元神撑爆。
　　而事实上，他的元神真的被撑爆了。
　　但是，他早已超脱了元神而存在，只要意志不灭，元神瞬间再生，于是，他承受住了这种霸道的传承。
　　不知过了多久。
　　黑暗中所有的怪物都穿过了玉无涯的身体，无尽的感悟，在他的脑海中堆积，然后……化作了一双七彩的巨大眼睛。
　　是的，这双眼睛直接出现在他的脑海！
　　这双眼睛，是那般的高高在上，冷漠无情，仿佛俯视人间万万年，早已没有了任何情感。
　　“你想成为无上巨头吗？”
　　冰冷却充满诱惑的声音响起。
　　“不想。”
　　玉无涯面无表情的直接摇头。

第二百一十四章 逆转阴阳，古雁皇族的惊人传统！（一更，谢谢大家）
　　“嗯？”
　　那双七彩的眼睛微微一惊，然后露出有趣之色，问道：“为什么呢？难道你不想变强？”
　　“因为你这个问题没有任何意义。”
　　玉无涯面无表情，淡淡的说道：“难道我说我想，你就能让我成为无上巨头？你就会让我成为无上巨头？”
　　忽悠谁呢？
　　且不说对方有没有那个能力，就算有，非亲非故，对方干嘛要帮他一个外人成为无上巨头？
　　“呵呵，有意思，很久没有见到这么有意思的年轻人了。”
　　那七彩的眼睛里似乎出现了一丝笑意。
　　但很快，就变得威严起来，声音好像变成了天地之音，从四面八方响起：“你敢这样跟本座说话，难道你不怕本座吗？”
　　他很奇怪。
　　是什么让这个年轻人如此膨胀。
　　他可是一尊无上巨头啊，哪怕只是一道意念，也能让无数大帝强者瑟瑟发抖，甚至当场跪下！
　　眼前这个年轻人，很不同寻常。
　　不过话说回来，如果是寻常的年轻人，那也无法接收他的全部传承，无法见到他这道意志。
　　“我为什么要怕你，难道你能把我怎么样？”玉无涯依旧不咸不淡，甚至露出一抹轻蔑之色。
　　“放肆——”
　　顿时，这双眼睛震怒了，无上巨头的威严，岂容一只蝼蚁这样挑衅？哪怕只是一句话也不行！
　　“轰！！”
　　玉无涯只感觉自己的脑海之中，天塌下来了，一切都变得无比的沉重，好像完全宇宙都在破灭，在沉沦。
　　那是一种他从未感受过的压力。
　　伟岸，浩瀚，高高在上！
　　“这就是巨头的威压吗？”
　　玉无涯深吸一口气，然后目光一闪，来自系统的无上之力爆发，瞬间将那股巨头威压清空。
　　不仅如此，那股力量更是直接笼罩了那双七彩眼睛，不留任何余地，直接将其镇压！
　　“不——”
　　那双七彩的眼睛迸发出无尽的光芒，带着歇斯底里的嘶吼，直接被镇压，然后撕扯成最微小的能量粒子。
　　而那被这双眼睛吸走的无数感悟，再次释放出来，充盈了玉无涯的脑海，让他神清气爽。
　　“呵，管你有什么目的，先镇压再说！”
　　玉无嘴角露出一抹冷笑，这双眼睛一出来就问出那样一个问题，充满蛊惑之感，他完全有理由怀疑对方动机不纯。
　　所以，直接撂倒就是了。
　　至于对方到底有什么目的，他并不感兴趣，所以也懒得去探究，他本来就是来拿属于他的报酬的。
　　拿完之后，就可以出去了。
　　“先在这始祖洞天坐三天，消化一下这些感悟，等时间到了，再装作很沮丧的样子走出去。”
　　“这样，那石化老头儿就会觉得我吃了亏，他心中暗爽的同时，也会对我心存愧疚，今后就会对我更客气……”
　　玉无涯嘴角一翘，打定了主意。
　　任何时候，不仅要让自己开心，也要尽量让别人自以为占了便宜，这样才能在人际交往中占到主动权。
　　这种小伎俩，自然是多多益善。
　　……
　　夜幕降临。
　　古雁皇朝，一座高耸入于的孤峰上，一道身影静静站立着，透过漆黑的夜幕，看向下方那灯火辉煌的无数岛屿。
　　他是太子雁清流，但是不知为何，他的心中，竟然更认可雁青青这个名字。
　　所以，他还是叫雁青青。
　　他俯视着下方的人间烟火，眼神恍惚，似乎有无尽的迷茫和惆怅在眼中酝酿，悄然化作丝丝的水光。
　　躲得过喧嚣繁华的街，躲不过四下无人的夜！
　　数百年的时间，他似乎早就习惯了有那个贱贱的家伙陪在身边，习惯了自己每一次嬉笑怒骂和小女人的娇嗔。
　　一场梦。
　　突然醒来，真的会不舍。
　　“是不是感觉很无奈？”
　　这时候，一道苍老的声音响起。
　　雁青青回头看去，只见一个老者的虚影悬浮在前方的天空中，距离他不过几步之遥。
　　“国师。”
　　雁青青躬身行礼。
　　“不必多礼。”
　　石化老者慈祥的笑了笑，摆摆手道：“在我面前，不必讲究这些虚礼，没必要。”
　　雁青青默默的点点头。
　　石化老者看着他许久，然后来到他身旁，沿着他的目光看向远方，然后说道：“是不是感觉很乱？”
　　雁青青抿着嘴，没有说话。
　　“每个人都有自己与众不同的命运，发生在你身上的事情，虽然有些特殊，但也并不是什么大不了的事。”
　　石化老者温和地说道：“就像你们七彩雷劫雁，也不是人族，但是你现在，却是以人形站在这里和我交谈……这样，你有没有感觉很奇怪呢？是不是觉得很正常？”
　　“所以，不管发生了什么，你是谁，你自己说了才算，你觉得你是谁……那你就是谁。”
　　雁青青闻言，偏头看向石化老者。
　　他的眼中依旧毫无波澜，因为类似的话语他其实也见过不少，所以并没有多大的感觉。
　　石化老者沉默了一下，似乎下定了某种决心，整张脸都严肃起来，问道：“你到底想当男人还是女人？”
　　哗！
　　雁青青的眼中陡然闪过一缕亮光，但很快便消散而去，他表情平静，好像心如止水。
　　石化老者的感知何等的敏锐，自然将那一瞬间的变化看在眼里，最终叹息一声，苦笑道：“你们这一脉，还真是让我无话可说啊，这到底是巧合，还是传统呢……”
　　“您说什么？！”
　　雁青青陡然转头，死死盯着石化老者，呼吸急促的问道：“您说我们这一脉，难道我们皇族有什么玄机吗？”
　　他的理解能力并不差，瞬间抓到了关键。
　　“是啊，你们皇族这一脉，可了不得了，在漫长的岁月中，像你这样的情况……之前已经出过五次了。”
　　石化老者满脸哭笑不得的神色，眼中露出一丝追忆，然后说道：“当然，前面两次，都是不得善终。”
　　“直到第三次，那是一位才情无双的古祖，当他发现了自己爱上了一个男人之后，他开始想着怎样成为一个女人，于是，他开始钻研各种秘术，从阴阳逆转，到返本归源，重塑新生……”
　　“最终，他成功了。”
　　“他变成了一位风华绝代的女子，和心爱之人在一起了，并且，她还将那种改变性别的秘术，以大神通铭刻进了皇族的血脉传承之中……以至于，后面的皇族，都有一次改变性别的机会。”
　　“什么？！”
　　雁青青眼睛瞪大。
　　这个消息太劲爆了，以至于他都差点傻了，这世间，竟然真有这么不可思议的事情？
　　“是不是很惊讶？”
　　石化老者意味深长的笑了笑，说道：“其实还有更惊讶的，那就是……你的母亲，其实就是第五位。”
　　“轰隆！”
　　雁青青犹如晴天霹雳，脑海一片空白。
　　石化老者继续说道：“你的母亲，原本是上一代皇者，但是他变成了女人，自然不能再当皇者，所以，她生下你之后，就斩断了和古雁皇朝的一切联系，和你父亲远走高飞了。”
　　“这也是为什么你身为太子，却从来不知道自己的父母是谁，因为这是皇朝中绝对的禁忌！”
　　许久，雁青青回过神来，她深吸一口气看向石化老者，沉声问道：“您为什么要告诉我这些？”
　　石化老者沉默了一下，声音有些飘渺，似乎带着无尽的惆怅：“因为，那位创造出逆转阴阳秘术的古祖……是我妻子。”
　　他的本体并非七彩雷劫雁，却守护了古雁皇朝无数年，只是因为对她的一个承诺而已。
　　你为我放下一切。
　　我为你扛起一切。

第二百一十五章 其实我就是金乌大帝！（二更，晚安~）
　　孤傲山峰上，两道身影并肩而立，高空的晚风吹拂着，撩动两人的衣襟，格外的萧瑟清凉。
　　许久，石化老者说道：“你的血脉中虽然有这样的秘术，但是必须在突破大帝境的时候才能觉醒，而三百年后，帝土即将开启……我言尽于此，你自己慎重选择。”
　　他说完，身影随风消散。
　　雁青青站在原地，沉默了许久，然后伸出白皙的手掌，似乎抓了一把无形的风，揉成沙子，然后缓缓洒落下去。
　　“三百年后，帝土！”
　　最后一个字落下时，他的眼睛骤然明亮，所有的彷徨和顾忌都消失了，取而代之的是无比的坚定！
　　人为了什么而活？
　　就是一道念头而已……
　　……
　　三天的时光悄然流逝。
　　玉无涯终于走出了始祖秘境，而他脸上那略带沮丧，却又故意掩饰，好像若无其事的表情，被石化老者看得清清楚楚。
　　顿时，石化老者松了口气。
　　然后，他笑了，热情地问道：“哈哈哈，无涯道友，这次进入始祖秘境，收获应该不错吧？”
　　“嗯，还好。”
　　玉无涯表现得很淡定，但是那眼中始终有一抹不甘的执念，好像在说“差一点，就差一点啊！”。
　　顿时，石化老者心情更好了，笑着说道：“这次多亏了无涯道友，临别之前，我古雁皇朝还想再赠送一点礼物，聊表谢意，不知道无涯道友有什么需要的东西吗？”
　　玉无涯想了想，问道：“我这里还缺一些火属性的本源，至尊本源就行，要是大帝本源自然更好。”
　　石化老者一愣。
　　他原本只是客套一下，没想到对方竟然当真了，而且丝毫没有精神压力，张口就来。
　　当然，话都说出来了，自然不能收回去，特别是无涯圣君这样的人物，还是得维持好关系。
　　于是，他笑着说道：“我古雁皇朝存在了悠久的岁月，斩杀是的火属性修炼者倒是不少，本源也有一些。”
　　“在无涯道友面前，至尊境的本源我自然是拿不出手的，我这里有三团火属性的大帝本源，你拿去吧。”
　　石化老者右手一招，顿时，远方的宝库中闪耀金光，然后三颗璀璨的太阳冉冉升起，金色的太阳，伴随着金色的闪电，场面壮观，大帝之威席卷天上地下！
　　这三颗太阳迅速缩小，能量收敛，化作三团拳头大小的金色球体，飞到玉无涯身前。
　　“多谢。”
　　玉无涯意念一动，将这三团大帝本源收了起来，然后对着石化老者拱拱手，转身离去。
　　……
　　无涯圣山。
　　这是玉无涯在紫薇天域占领的一座大山，原本是一处让人谈之色变的绝地，后来被他清理了一遍，成为了他的道场。
　　不过这样一来，反而更没人敢擅闯了。
　　擅闯绝地，运气好点还能活着出去，擅闯无涯圣君的地盘，那就是茅坑里点灯笼——找死。
　　此时，山巅之上。
　　玉无涯再次拿出那颗布满玄奥符文的金乌蛋，然后拿出一团大帝本源，直接就按了进去。
　　“嗡！！”
　　顿时，耀眼的金光照耀了天宇，炽热的火焰化作庞大的光圈，甚至笼罩了地平线。
　　许久，那股火光完全收敛了进去，而金乌蛋的表面更加鲜艳起来，甚至又多了一道火焰印记。
　　此时，金乌蛋的表面一共有五道火焰印记。
　　“怎么会这样？”
　　玉无涯眉头微皱，按之前金乌所说，这颗金乌蛋本就快要涅槃成功了，只是还差点时间而已，如今一团大帝本源扔进去，应该也够了呀，怎么还没破壳而出？
　　“难道是这位金乌族的族长太强了，属于大帝中最巅峰的层次，所以消耗比较大？”
　　玉无涯想了想，将剩下的两团火属性大帝本源拿出，全部按了进去。
　　“嗡——”
　　这下，更耀眼的光辉席卷天地，连九天云层都被洞穿，很多人隔着无尽距离，都差点被刺瞎了眼睛。
　　“咚咚咚！”
　　强有力的心跳声响起，让整个山峰都跟着震动起来，甚至天空中出现天雷滚滚，风云变色。
　　玉无涯露出期待之色。
　　可是很快，那颗蛋再次恢复了平静，表面光辉收敛，只是多了两道火焰印记而已，依旧没有破壳的迹象。
　　玉无涯的眉头彻底皱了起来，他转头看向一直蹲在旁边的金乌，目光前所未有的冰冷。
　　“呵呵，好胆……”
　　顿时，那金乌身体狠狠一颤，脑袋心虚地低了下去，几乎贴着地面，不敢和玉无涯对视。
　　玉无涯冷冷看着它。
　　而金乌瑟瑟发抖，因为它有一种直觉——自己随时都可能陨落当场，哪怕它展露出真正的实力。
　　玉无涯见它没有逃走，脸色渐渐缓和下来，平复了心情，淡淡道：“我再给你一次说实话的机会，这次要是再敢说谎……我会让你知道骗我的后果。”
　　他心中有些自嘲。
　　他自诩眼睛能看穿一切，竟然被同一个家伙骗了两次，看来，人永远不能膨胀啊。
　　“好吧……”
　　金乌脸上露出人性化的苦笑之色，声音不再苍老，而是变成了一个中年人的声音。
　　“其实我才是金乌大帝，而这颗蛋……是我们金乌族的古祖，已经涅槃了数百万年的岁月。”
　　“之前我也没有完全骗你，我金乌族的确受到了几大太古种族的围攻，几乎灭族，而我，在诸多族人的拼死掩护下，带着涅槃的古祖逃离了扶桑天域，来到紫薇天域。”
　　“古祖曾经便是准巨头，这次如果涅槃成功，应该可以成为真正的无上巨头！”
　　“这件事太重要了，所以之前我不敢告诉你，毕竟，这是我金乌族全部的希望了……希望你能理解。”
　　金乌说完之后，低下了头。
　　它什么都坦白了，就等着玉无涯的发落了，毕竟以玉无涯的深不可测，它想逃也不可能。
　　玉无涯平静地看着它。
　　许久，他面无表情的点点头，然后似乎想到了什么重要的事情，突然问道：“你们这位古祖，是男的女的？”
　　“啊？”
　　金乌大帝眼睛瞪大，这个思维问题的转折性太大了，让它脑子有些短路，讷讷道：“这个有关系吗？”
　　“回答我。”
　　玉无涯皱眉道。
　　“男的！”
　　金乌大帝斩钉截铁道。
　　玉无涯闻言松了一口气，是男的就没问题，要是到时候孵出个女巨头，那问题就严重了。
　　虽然心中松了口气，但是嘴上却是不能弱了气势，他淡淡的点点头：“嗯，那就好，我暂时不想要侍女，有个打手就好了。”
　　“噗！”
　　金乌大帝差点就心肌埂塞了。
　　它不可思议地看着玉无涯，心中彻底懵了——我都说那是我们的古祖，是巨头了，你还想着用来当打手？
　　难道不是平辈论交吗？
　　在它看来，玉无涯虽然很强，能够轻易捏死它，但是应该也就是准巨头而已，撑死了也就是个巨头！
　　为啥他还敢这样羞辱古祖？
　　难道，他是巨头之上的存在吗？可是巨头之上，真的还有其他境界吗？好像没有吧
　　古籍记载，无数年前，祖界伐仙，祖界各族的无上巨头出征，将九天之上的仙庭都打碎了。
　　所谓的仙，似乎也并没有超出无上巨头的范畴，只是多了某种果位，或者称呼不一样而已。
　　“哪里可以得到更多的火属性本源，并且还能不滥杀无辜？”就在这时候，玉无涯问道。
　　“通天塔！”
　　金乌大帝想都没想，直接回答。
　　它身体微微颤抖，眼中露出振奋之色：“通天塔是独立于祖界之外的几大奇异之地之一，里面有着无比广阔的世界，还有几乎无穷无尽的庞大凶兽。”
　　“这些凶兽血脉霸道，肉身强横无比，实力可怕，但是它们的血脉被杀戮之气浸染，几乎无法开启灵智。”
　　“想要然助古祖复苏，通天塔是最好的猎场，我要不是之前一直在养伤，早就去了。”

第二百一十六章 通天塔，魂淡真人！（一更，么么哒）
　　通天塔。
　　这是一座矗立在骨海中的巨塔，无比的古老，高不可攀，里面蕴含浩瀚的世界。
　　有人说这是一件至宝。
　　但是，古往今来从来没人能拿动它，就算是无上巨头，也休想要撼动分毫。
　　任何震撼世间的力量在它面前，都犹如微小的灰尘，掀不起丝毫的浪花。
　　而事实上，通天塔内部的无尽世界中，本身就能孕育出大量的巨头级凶兽，这样说明了一个震撼性的事实——这通天塔的力量层次，比无上巨头还要高出不少！
　　根本不是一个层次的。
　　它本身都能孕育出大量巨头级的存在，那么一尊巨头在它面前，又算得了什么？
　　曾经，有无上巨头用血祭认主之法，想要强行让通天塔认主，结果，一尊不死不灭的巨头硬生生被吸干了！
　　任你亿万年的底蕴，任你无尽的神力，任你不死之身，在通天塔的面前，都显得那样渺小。
　　从此以后，再也没有任何人敢打通天塔的主意。
　　当然，每次来通天塔的人，其实都会偷偷往塔上滴几滴血——碰碰运气嘛，也许我就成功了呢！
　　每个人都是有侥幸心理的。
　　而此时，一个肩膀上站着一只小金鸟的白衣青年，正站在那犹如天门般的塔门外，静静仰望。
　　“的确很高。”
　　许久，他收回了目光，突然摆出一个奇怪的姿势，低语道：“玄心奥妙，万法归一！”
　　顿时，他的指尖透析出一滴鲜红的血液，然后朝着通天塔飞去，啪嗒一声，血液被通天塔吸收。
　　然后……就没有然后了。
　　“呵呵，果然失败了。”
　　玉无涯笑着摇摇头，心中倒是没有什么感觉，他这么做，与其说是碰运气，不如说是一种恶趣味。
　　自娱自乐罢了。
　　“小友，你想让通天塔认主吗？”这时候，一道略显苍老却又玩世不恭的声音响起。
　　唰！
　　几乎瞬间，很多人回过头去，毕竟干这件事的并不止玉无涯一个，这些人都以为是在喊自己。
　　玉无涯也回头看去。
　　只见一个贼眉鼠眼的老者站在不远处，他个子不高，须发皆白，腰间还挂这个酒葫芦，活像传统的路边老骗子。
　　唯一不同的是，此人并不邋遢！
　　相反，这个老头儿很干净，穿着华丽的金丝白袍，头发也梳理得一丝不苟，颇有几分仙风道骨之感。
　　“是他！”
　　“是那个老骗子！”
　　“快跑啊！！”
　　几乎瞬间，一些人认出了这个老者，顿时脸色大变，拔腿就跑，迅速窜进了通天塔之中。
　　这个老头儿，很多人都认识。
　　最开始，他们以为是高人，所以一个个还假装看不出这老家伙的身份，和这老头儿称兄道弟，假装患难见真情。
　　还沾沾自喜，以为自己抱上了大腿。
　　可是渐渐的，在经历了一次次“人财两空”的惨痛教训后，人们终于发现……不错，这老头儿确实是个高人！
　　但是，这个高人跟他们想象中的不一样。
　　这老头儿特无耻！！
　　没事的时候跟你称兄道弟，吃你的喝你的，有事的时候他就袖手旁观，还假装实力低微帮不上忙。
　　最典型的例子就是，曾经他的一个“小兄弟”被仇家追杀，这老头儿在一旁被吓得瑟瑟发抖，最后“小兄弟”花费惨痛的代价逃走了，追杀的人想抓住这老头儿。
　　结果这老头一巴掌拍死了对方。
　　后面他再见到这“小兄弟”，又好像什么事都没发生一样，和对方称兄道弟的，一直蹭吃蹭喝。
　　由此可见，这老头儿有多无耻。
　　而且一旦被这老头儿赖上，不把你吃垮他是不会放过你的，他会一直跟着你，并且帮你拉仇恨，然后袖手旁观。
　　当然，这老头儿的光辉事迹，玉无涯并不知道——就算知道了，他也不会放在心上。
　　谁能占他便宜？
　　吃多少，我让你吐出双倍！
　　他看着这仙风道骨的老头子，发现对方不简单后，露出了笑容，问道：“老丈有何指教？”
　　“哈哈，指教不敢当，只不过我看小兄弟面容神秀，紫气东来，应该是贵人之相啊。”老者笑容和善无比。
　　玉无涯笑而不语。
　　老头儿笑着说道：“我自我介绍一下吧，我叫魂淡，大家都叫我魂淡真人，今日和小兄弟一见如故，甚是有缘啊。”
　　玉无涯依旧笑而不语。
　　老头儿眼珠子转了转，突然凑了过来，神秘兮兮的说道：“你是不是想得到这通天塔？”
　　“你觉得呢？”
　　玉无涯翻了个白眼。
　　“嘿嘿，其实我倒是知道收服这通天塔的办法，你想不想听？”魂淡真人眯着眼说道。
　　“什么条件？”
　　玉无涯面无表情的说道。
　　他倒是没有抱什么希望，但是反正他现在不急，也不介意看看这老人儿想干什么。
　　“嘿嘿，咱们的关系，哪里还需要什么条件啊？不过我这口有点渴了，先去牧云宫喝几杯吧？”
　　魂淡真人指向通天塔外一片辉煌的建筑群，那里，有着诸多类似酒楼的地方，每一个都有着滔天的背景。
　　大圣境之下的修炼者，根本没资格进去，而就算是大帝强者，也要遵守里面的规矩。
　　“你这葫芦里不是有酒吗？”玉无涯瞥了一眼他腰间的葫芦，淡淡说道。
　　“嗨，都空了，空了。”
　　魂淡真人拿起葫芦摇了摇，甚至还把塞子拔出来，葫芦口朝下倒了几下，证明里面没有酒。
　　“那就把葫芦给我，我去给你大酒。”玉无涯说着，右手猛然朝着那葫芦抓去。
　　魂淡真人一个侧身，躲过了这一抓，干咳着说道：“咳咳，那怎么好意思呢，让你去打酒，岂不是让你破费了？”
　　“你的意思是……咱们去牧云宫喝几杯，你给钱？”玉无涯眯着眼，意味深长的说道。
　　“这……”
　　魂淡真人脸皮一抽，竟然语塞了。
　　“你不会想花我的钱吧？”玉无涯突然露出惊讶之色，然后说道：“我可是身无长物，两袖清风啊。”
　　魂淡真人脸皮再次抽搐，他发现自己行骗多年，竟然被一个年轻人反将一军。
　　“哎呀！”
　　这时候，他眼睛瞪大，似乎突然想起了什么，脸上露出歉意之色：“小兄弟，我突然想起家里还有事，恐怕得先走一步了。”
　　说完，转身就走。
　　他的身法很神奇，一步踏出，身体已经在远处，而原地还有他的影子，跟瞬移一般。
　　大家都知道他是高人，所以他也不想装了，老夫就是这么霸道，就是这么厉害。
　　哼哼，年轻人！
　　就算你看出老夫在忽悠你又怎么样，难道见到了这一手儿，你还敢拦住老夫吗？
　　这时候，似乎有一股无形的力量想要拦住他。
　　他轻蔑一笑，体内释放出一丝毁灭之力，直接将那股无形的力量击溃，然后扬长而去！
　　通天塔大门口。
　　玉无涯站在原地，望着那老者消失的方向。
　　“主人，这个老东西很强，深不可测啊。”他肩膀上那化作小金鸟的金乌大帝严肃的说道。
　　“谁说不是呢……”
　　玉无涯嘴角微微一翘，然后他右手缓缓抬起，他的手中，抓着一只黄色的酒葫芦。
　　这葫芦表面普通，但是内部似乎有星河璀璨，有日月争辉，有万道齐鸣，有玄黄宇宙在演化！

第二百一十七章 系统异变，祁彡再现！（二更，晚安）
　　“这？！”
　　金乌大帝眼睛瞪大，这不是那魂淡真人腰间挂着的葫芦吗，怎么到主人手里了？刚才不是没拿到吗？
　　“不错，刚来通天塔，就有这样的收获，也算不虚此行了。”玉无涯笑呵呵的收起葫芦。
　　这葫芦里面，蕴含难以想象的毁灭之力，倒是可以当作一个底牌使用。
　　“不过……这个老头儿到底是什么身份呢？”想起刚才那一瞬发生的事情，玉无涯眼睛眯了起来。
　　因为刚才，系统异动了！
　　就在魂淡真人打破了他施展的阻碍之力，系统力量触发之后，系统竟然主动想要镇压那魂淡真人。
　　这种情况，还是第一次。
　　以往系统都是只提升他的力量，而没有主动进攻的欲望，而这次，系统主动进攻了……幸好他在最后关头控制住了那股暴动的力量，将镇压之力变成了盗窃之力。
　　这样一来，那魂淡真人虽然损失了一个宝贝葫芦，但是捡回了一条命，也算是赚了。
　　不过这次的事情，也让他更有紧迫感了。
　　因为随着他越来越强，这世间的一些秘密，或者说是阴谋，终于要渐渐浮出水面了。
　　他如果没有足够的自保之力，只能成为可怜的牺牲品。
　　“主人，我们进入通天塔吧。”
　　金乌大帝见玉无涯心不在焉，于是提醒道。
　　玉无涯回过神来，然后朝着那通天塔的大门走去。
　　“嗡！”
　　仿佛是穿透了一层无形的水幕，然后，一个充满蛮荒和杀戮气息的浩瀚世界，出现在眼前。
　　苍茫大地，一望无际。
　　鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由！
　　这里的天很高，给人空旷悠远之感，而山河更是壮丽无比，似乎这塔内的世界，比外面的世界更加大气磅礴！
　　“唳——”
　　一声尖锐的叫声响起，之间一只翼展超过万米的漆黑凶禽，抓着一头小山一般的巨牛，从天空中飞过。
　　它扶摇直上，直上云霄。
　　然而还没飞多远，一只带着粗糙毛发的遮天大手从云中探了下来，一把将它捏住，然后云层中传出撕咬声。
　　“哗啦啦！”
　　鲜红的血液从云层中洒落下来，犹如瀑布一般，落在金黄而干裂的大地上，几乎形成河流。
　　而地面的漆黑裂缝中，有大群百米长的巨型蜈蚣爬了出来，分享着这从天而降的血河。
　　哗！
　　一阵大风将云层吹散，露出了天空中那道庞然大物的身影，那赫然是一头长着一对蝙蝠翅膀的漆黑魔猿！
　　它体型如山岳，獠牙狰狞，猩红的眼睛里似乎只有原始的野性和杀戮的本能。
　　“咔咔咔。”
　　那头漆黑凶禽的巨牛的尸体，被他几口就吃掉了，然后它咆哮着捶打了几下胸膛，就要离开。
　　“噗！”
　　就在这时，一道蓝色的巨矛破空而来，直接贯穿了它的身体，然后就见一群强者从天边呼啸而来。
　　“哈哈哈，运气不错，一头圣境的凶兽，不管是用血液洗礼肉身，还是拿出去卖，都大赚！”
　　这些强者大笑着飞来，对着那魔猿就是一阵猛攻，顿时大地震动，山河破碎，尘土笼罩大片的区域。
　　很快，那尊庞然大物被斩杀。
　　玉无涯默默看着这一幕，心中感慨，这里果然是最好的猎场，杀戮在这里随处可见。
　　若是在外面，想要杀人怎么说也得有个理由，但是在这里吧，修炼者斩杀凶兽，似乎完全是天经地义的事。
　　就好像凡俗的人类屠杀鸡鸭牛羊一般，因为对方没有灵智，所以杀起来就没有丝毫的心理负担。
　　“既然如此……我们也可以开工了。”
　　玉无涯一挥手，肩膀上的小金鸟飞了起来，然后迎风就涨大，庞大的身躯充斥天穹，高达万里！
　　万里庞大的金乌神鸟，周身弥漫着太阳之火，那股光和热，隔着无尽遥远的距离都能感受到。
　　“这股威压……”
　　“天呐，大帝强者出现了！”
　　“快跑啊！！”
　　周围那些猎杀凶兽的强者，感受到这股气息之后，先是震撼，然后脸色惨白，疯狂逃命。
　　在通天塔内，遇到大帝必须逃命，因为这种可怕的存在，一旦出手，光是余波都能抹平一片浩瀚的疆域！
　　玉无涯飞上金乌大帝的头顶，淡淡说道：“走吧，哪里危险去哪里，你只管大开杀戒，打不过的……让我来。”
　　“是！！”
　　金乌大帝那庞大的瞳孔中射出凶戾之光，兴奋不已，它庞大的羽翼一震，扶摇直上百万里！
　　它周身的太阳之火太绚烂了，一身大帝威压也毫无保留的释放出来，所过之处无数山峰坍塌，河流干涸。
　　更是大量凶兽被烧死。
　　堪称屠杀。
　　大帝强者，在通天塔内，就是可以这样横行无忌。
　　而一些火属性凶兽的本源，则是被玉无涯收了起来，以这里堪称无穷无尽的凶兽数量，想要凑齐火属性本源并没有什么难度，也就需要花点时间而已。
　　……
　　塔内空间，一片干旱的金黄色土地上，各种凶兽厮杀着，血腥味在空气中弥漫。
　　“轰隆！”
　　突然，方圆数百里的地面突然坍塌了，然后，无穷的地下水喷涌而出，犹如大河绝堤，气势磅礴。
　　几个呼吸之间，方圆数万里的地面变成了汪洋一片，并且那蓝色的洪水还在朝着四面八方蔓延而去。
　　“哗！”
　　一个白衣青年随着喷涌的海水被冲出，惊慌的回头望了一眼，然后迅速朝着远方飞去。
　　“你这骗子，你说好要永远陪我的，给我留下！”
　　一道低沉中带着腐朽气息的声音响起，似男似女，犹如洪钟大吕，在天地间回荡。
　　而下一刻，那蓝色的汪洋涌动，化作一道遮天大手朝着那逃跑的身影抓去，大手无垠，那是真正的遮天蔽日。
　　“我死也不回去！”
　　白衣青年想起这些年来暗无天日的生涯，眼中露出浓浓的恐惧之色，这些年他虽然得到了不少的好处，但是……
　　“星辰变！！”
　　他大吼一声，身体陡然燃烧起来，身体化作一颗巨大的星辰，白色的光焰升腾而起，璀璨到极致。
　　“去！”
　　无尽神光绽放，然后融合成一道横跨数万里的庞大剑光，犹如星河垂落，直直的斩了下去。
　　“咔嚓！”
　　那海水组成的蓝色大手，竟然被一剑斩断，那附着在蓝色大手上的精神意志似乎被斩开，海水轰然溃散。
　　而那颗神星，迅速消失在天边。
　　许久，那海水之上升起一股蓝色的水柱，犹如藤蔓朝着天空中生长，然后再最顶端开出一朵蓝色的水花。
　　花瓣的中央，一道似男似女的身影站在那里，衣袂飘飘，它的脸上，似乎有两张面孔在不停的变换着。
　　“嗡！！”
　　终于，这两道身影分开了，化作了一男一女，他们样子很像，好像是兄妹，又好像是同一个人的两面。
　　“看吧，他不喜欢你。”
　　男子叹息着摇摇头，似乎有些无奈。
　　“不，他是不喜欢你！”
　　女子咬着牙，脸上有泪水流下。
　　“那没办法，谁让我就是你呢？”
　　男子无所谓的耸耸肩，然后叹息道：“要不是你心软，故意放他一马，他走不掉的，也不至于被他拿走那件东西……这要是让那位知道了，我们恐怕就……”
　　“大不了一死！”
　　女子轻哼一声，眼中似乎有怨气：“我们追随他，本就是一条不归路，不管他最后是成功还是失败，我们都没有好下场。”

第二百一十八章 通天塔的隔绝能力，金乌古祖！（一更，谢谢大家）
　　时光流逝，三个月过去了。
　　这三个月里，玉无涯乘着金乌大帝在通天塔内横行无忌，所过之处，强大的凶兽统统扫荡一遍。
　　就连大帝境界的凶兽，都灭了上百头。
　　当然，这对于浩瀚无垠、凶兽无数的通天塔来说，连九牛一毛都算不上，根本就没有多大影响。
　　通天塔的凶兽进阶，并不像祖界的修炼者那样，需要进入帝土，承载万道，只要能量积累足够就可以了。
　　不过万事有利有弊。
　　这些凶兽虽然成帝容易，但是它们并没有任何神通和大道之力，只有大帝级别的强横肉身。
　　和外面的大帝比起来，战力差远了。
　　一头大帝境界的凶兽遇到一尊真正的大帝，根本就是被宰割的份儿，连逃命都做不到。
　　“停下吧，应该够了。”
　　天空中，玉无涯对着金乌说道。
　　“是。”
　　金乌此时对玉无涯的敬畏，已经达到了巅峰，因为几天前，它亲眼看到玉无涯一招屠杀了一头巨头级的凶兽！
　　巨头级啊！
　　虽然凶兽比同境界的修炼者要弱不少，但是再弱的巨头也是巨头，几乎不死之身，很难被斩杀。
　　所以，它对这个便宜主人的敬畏，彻底深入骨子里了，也许，这真的是一尊巨头之上的怪物……
　　金乌大帝悬浮在天空，犹如一块金色的悬空大陆，而玉无涯站在上面，拿出了那颗金乌蛋。
　　“这次再出不来，我将你烤了吃！”玉无涯脸上露出一丝狠色，让下面的金乌都瑟瑟发抖。
　　然后，他拿出了诸多本源。
　　“哗哗哗——”
　　无数的凶兽本源，犹如一颗颗太阳悬浮，其中更有上百团大帝境的本源，和一团巨头境的本源，光芒淹没了天宇。
　　“嗡！”
　　浓郁的本源气息和生命力，不受控制的朝着四面八方蔓延而去，所过之处，干裂的大地迅速焕发生机，无数青草和大树拔地而起，几乎瞬间改天换地！
　　浩浩荡荡的绿色潮汐扩散出去，下方的大地化作一片绿海，根本就看不到尽头。
　　“好浓郁的生命气息！”
　　“有宝物出世，走！”
　　“哈哈哈，天助我也！”
　　天边的尽头，一些在通天塔内闯荡的强者察觉到这边的变化，纷纷露出兴奋之色，朝着这边飞来。
　　可是，还不等靠近，当他们远远看到那头悬浮在空中的庞大金乌时，直接被吓破了胆。
　　“是一尊金乌大帝！”
　　“夭寿了，跑啊！”
　　“师兄，等等我！”
　　几乎瞬间，那些人拼命逃窜，而后面陆续赶来的人，也都是脸色苍白，迅速逃走。
　　通天塔，可以隔绝外界的一切感应和传讯神通，所以很多人并不介意在这里行凶，因为就算杀了人，也没人知道，就连仇恨印记、临死诅咒等东西，都无法生效。
　　所以，杀了，也就杀了。
　　死了，也就死了。
　　正常情况下，如果不是非常自信，或者非常贪婪的人，是不会来通天塔的，就算是那些无上势力，也不会派太多强者进来。
　　因为风险太大了。
　　在这里，不管你是什么身份，有什么背景，都陨落的危险，无上势力的虎皮，也不管用！
　　“嗡嗡嗡！”
　　似乎是感应到诸多火属性本源的存在，这颗蛋振奋起来了，剧烈的颤抖，然后表面的无数纹路绽放光辉，一股庞大的吸力蔓延而出，笼罩了那一团团本源。
　　然后，一团团本源，就好像被黑洞吸住的恒星一般，化作一道道长长的火焰匹链，源源不断的融入巨蛋之中。
　　这个时间，是漫长的。
　　足足花了三天的时间，这巨蛋才吸收了所有的本源，就连那团巨头级凶兽的本源都没放过。
　　“咚！咚！咚！”
　　强有力的心跳响起，然后，周遭的天地都震颤起来，无数的黑云，从四面八方汇聚而来。
　　“轰隆隆！！”
　　天地变色，电闪雷鸣。
　　玉无涯头顶的天上，出现一道庞大的火云漩涡，它周围一片漆黑，而内部好似熔炉一般，似乎有烧红的铁水要流出来。
　　这一幕，宛如巨魔降世！
　　“成功了，古祖涅槃成功了！”金乌大帝满脸激动，身躯剧烈的颤抖，几乎要从天空掉落下去。
　　“哗——”
　　那颗巨蛋冲天而起，直接冲入了天空那庞大的火云漩涡之中，然后，黑云开始下压，几乎要和远方的山峰连接在一起。
　　“咔咔……轰！！”
　　清脆的声音响起，犹如天地初开，然后，浩瀚无匹的威压从火云漩涡的中央扩散而出，横扫了天上地下！
　　“砰！！”
　　就连金乌大帝那庞大的躯体，也不受控制的下沉，直接砸在地上，压塌了万里大地。
　　而天空中的乌云，也刹那间消失无踪，取而代之的是无比炽热而辉煌的光芒。
　　这股光芒，无所不至，肆无忌惮的伸展着，好想要照耀通天塔的每一个角落，向世界宣告它的强大。
　　“哈哈哈！哈哈哈哈！！”
　　那无尽金光的中央，是一道璀璨到让人无法直视的身影，张开双臂，仰天大笑，似乎在宣泄无尽岁月的寂寞和孤独。
　　蛰伏数百万年，终于一飞冲天！
　　然而就在他意气风发的时候，一道平淡而煞风景的声音响起。
　　“笑够没有？笑够了就下来，吃了我这么多东西，你以为不用干活儿的吗？”
　　哗！
　　几乎瞬间，他的笑容戛然而止。
　　“放肆！”
　　他猛然转头，一道凌厉的目光射了下来，不仅如此，更有滔天威压镇压而下，浩瀚不可言。
　　“轰轰轰！”
　　山河破碎，整个大地都在沉降，这是真正不可承受之重，巨头一怒，天翻地覆。
　　“怎么，想吃霸王餐？”
　　下一刻，那道平淡的声音再次响起，而那金光身影瞳孔陡然一缩，发现一把小巧的刀子架在了他的脖子上。
　　“你……这……”
　　他身体狠狠一颤，站在原地不动了，双眼尽力的往后瞟，额头有汗珠滑落而下。
　　因为在他身后站着一个白衣青年，而白衣青年的右手环过他的脖子，将一把锋利的小刀架在他的喉咙……
　　这一刻，他惊骇欲绝。
　　这是前所未有的恐惧。
　　这小刀其实无所谓，重点在于……对方竟然悄无声息就来到了他的身后，他竟然一点都没有察觉！
　　这才是最可怕的事。
　　到了他这样的境界，自然知道这意味着什么，这意味双方完全不是一个层次，那是真正的“一步之遥”。
　　差了一步，便是翻天覆地！
　　“你……你到底是谁？”
　　这位金乌族的古祖小心翼翼的偏过头，颤声问道。
　　“你的恩人。”
　　玉无涯面容和善，嘴角微微翘起。
　　……
　　许久之后，金乌古祖终于认清了现实。
　　这位本应该意气风发，挥斥方遒的新晋巨头，悲催的发现，自己真的欠了眼前这个年轻人很大的人情。
　　而且，貌似要以身抵债了。
　　“以后就叫我公子吧。”
　　玉无涯负手而立，背对着金乌古祖说道。
　　“是……公子。”
　　金乌古祖低声叫道，心中有种莫名的悲凉，金乌族是不是有什么诅咒？
　　金乌大帝给人当坐骑也就算了，怎么成了巨头，还这么憋屈呢？

第二百一十九章 系统的天花板，石雕！（二更，晚安）
　　苍茫的天地间，一只庞大的金乌在飞行着，而玉无涯站在金乌头顶，在他身后，站着一个金袍中年人。
　　玉无涯准备离开通天塔了。
　　通天塔太大了，因为之前为了猎杀强大的凶兽，一直往深处飞了三个月，现在要出去，几乎也要花三个月。
　　当然，他并没有着急，而是借用赶路的时间，整理一下这段时间的感悟，顺便思考一些事情。
　　“之前金乌古祖出手的时候，我将系统的力量调整到最高，力量确实提升到了一个不可思议的地步。”
　　“但是，按照每个境界的力量倍增规律，这次系统给我的力量，应该并未超出金乌古祖四个大境界。”
　　“这也就是说……系统的力量终于接触到了天花板！”
　　“它的力量也不是无穷的，总有一个限度，而这个限度，就是制造系统之人的修为。”
　　“一般来说，制造系统的人应该不会将自己所有的力量都赋予系统，应该会留一手。”
　　“但是即便有所保留，也不会保留太多，否则，制造出一个鸡肋一般的玩具，对他有什么意义呢？”
　　“所以，既要保留一定的底牌，又要让系统发挥最大的价值，那么很可能，制造者会保留一个大境界左右的实力。”
　　“当然，考虑到越到后期境界间的差距越大，也许半个大境界，就足以决定一切了。”
　　“那么，系统的制造者，也就是那个大黑手的实力，应该超出系统半个大境界或者一个大境界！”
　　想到这里，玉无涯莫名松了一口气。
　　虽然这次的发现，意味着他可能无法再凭借系统横扫一切，但至少，对于幕后黑手的实力他也有个底了。
　　不会像之前那样一无所知。
　　未知的敌人才是最可怕的，而一旦浮出水面，反而没有那么可怕了。
　　“我的实力，还是太弱了啊。”
　　玉无涯叹息一声，他现在本身的实力，也就相当于至尊境无敌，连大帝境都没达到。
　　主要是修炼的时间太短了。
　　他修炼至今，也才千年不到，而古往今来，能在千年之内成就大帝的，几乎没有。
　　他现在有古月仙尊的传承，又有古雁皇朝始祖的感悟，若是修炼传统的体系，倒是有可能迅速变强。
　　但是他不敢那样做，因为直觉告诉他，只要他的修为达到一定的程度，系统背后的大黑手就会苏醒，收割掉他！
　　那样根本没有胜算。
　　唯有走新的道路，在系统大黑手无法察觉的情况下变强，这样才有弯道超车的希望。
　　而这条新的道路，似乎也没有捷径可走，甚至不知道什么时候会突然顿悟。
　　根据他的推演，他的力量应该是来自于阅历，来自于内心，见惯了悲欢离合，便拥有了无与伦比的力量！
　　所以，他需要入世。
　　把该经历的都经历一遍，该体验的都体验一遍，不逃避任何的悲伤，也不逃避任何的无奈，直面一切的挑战。
　　当有一天，他觉得自己很强了，那么……他就很强了！
　　……
　　天空之中，一道白衣身影急速飞行着，因为速度太快，将天空的云层都劈成两半！
　　而一些闪避不及的飞禽凶兽，直接被穿透而过，远远看去，只见一道白线穿透了凶兽后直直的远去，而那些凶兽被洞穿后，在空中凝固了一瞬间，便无力的坠落下去。
　　这个白衣青年，正是祁彡！
　　他现在心中是激动的，火热的，既有着无尽的兴奋，又担惊受怕，患得患失。
　　这样的心情，使得他潜力爆发，速度直接提升到极致，甚至，因为这种一往无前的飞行，让他周身的气血沸腾，脑海空灵，周身气势达到了顶点，于是……他突破了。
　　准至尊境界的他，直接突破了至尊境！
　　在飞行中突破。
　　这样的事情，也许在古往今来都是第一次。
　　“快，快，快！”
　　“再快，再快！”
　　“只要离开了通天塔，我就安全了，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！凭借这座石雕，我起码能成为顶尖大帝！”
　　他心中在疯狂的呐喊着。
　　是的，他得到了一座石雕，那种他梦寐以求的石雕！
　　这个得到的过程说来话长，但不管怎么说，既然到了他的手里，他是无论如何也不愿意失去的。
　　“还有三天的路程，最多三天！”
　　他心中疯狂的计算着，只希望时间快点流逝。
　　可就在这时候，意外还是发生了。
　　“轰隆！”
　　一道漆黑的光柱从天而降，紧接着，更多的黑色光柱落下来了，挡住了他的去路。
　　“把东西交出来。”
　　冰冷的声音响起，只见那最中央的黑色光柱消散而去，露出一道长着漆黑羽翼的身影，此人面容英俊，但是嘴唇是黑色的，并且额头长着一对漆黑的尖角。
　　“什么东西？”
　　祁彡露出疑惑之色，他左右望了望，然后尴尬一笑：“各位兄台，你们认错人了吧，我不认识你们。”
　　“东西就在你身上，交出来。”
　　那长着黑色羽翼的男子伸出带着尖锐指甲的手，冷冷说道，他还算客气，没有直接出手杀人。
　　祁彡心中发凉。
　　但他表面依旧装蒜，笑着说道：“肯定是哪里弄错了，我真的不认识你们，也不知道你们说的什么东西。”
　　“拿下。”
　　羽翼男子没有再废话，直接右手一挥，顿时，其他几道光柱中出现的漆黑身影，朝着祁彡扑去。
　　“咻咻咻！”
　　这些身影，每一个都有至尊境的修为，速度太快了，一个眨眼间全部来到了祁彡的身前。
　　“杀！”
　　祁彡知道再装也没用了，周身爆发出可怕的星光，这星光锋芒无匹，好像没有什么不能斩断。
　　这正是当年紫渊界含光圣地举世闻名的“极致神光”，当然，那时候的极致神光，只是徒有虚名罢了，此时，祁彡施展出来的，才是真正的极致神光！
　　“噗噗噗噗！”
　　那几道漆黑的身影被星光扫中，周身竟然冒出黑气，然后纷纷倒飞出去，好像是受了重创！
　　祁彡见状，身上燃起白色的光焰，似乎是施展了某种逃命技能，迅速陡然暴增。
　　然而，那黑色羽翼男子目光一寒，冷冷道：“想跑？哪有那么容易！”
　　只见他背后的黑色羽翼陡然张开，竟然迅速扩散，犹如一张巨大的黑幕，笼罩了苍穹。
　　祁彡迅速逃窜，可是，那羽翼扩张的速度，比他非得还要快，那样子，就好像孙猴子飞不出如来佛的五指山。
　　“回来吧！”
　　黑色羽翼男子低吼一声，羽翼骤然收缩，犹如天和地积压在一起，祁彡直接被笼罩其中。
　　“星辰变！！”
　　就在这时候，一道可怕的白色剑气冲天而起，竟然刺破了羽翼，犹如一道雪白的天柱，朝着黑色羽翼男子倾倒下来。
　　这一剑，何等的锋芒。
　　任何巍峨古老的神峰，都要在这一剑之下断开，任何惊艳绝伦的至尊强者，都要被斩杀掉。
　　这不是神通，这是天赋。
　　极致神光，无坚不摧！
　　然而，当这犹如星河倒挂的剑光落在黑色羽翼男子额头三尺的时候，突然停住了。
　　“嗡！”
　　似乎有雪白的剑影光芒惯性的前进了几寸的距离，但是又被剑气的本体拉扯了回去，停在三尺外。
　　劲风掀起了黑色羽翼男子额前的头发。
　　而这男子黑色的嘴唇上，勾起一丝邪魅的冷笑：“好一位天纵至尊，没有至尊能挡住这一剑，可惜……我是大帝！”
　　哗！
　　话音刚落，一股大帝之威镇压而下，仿佛亿万大山同时压落！
　　“砰！！”
　　化身白色神星的祁彡，直接被打回人形，然后狠狠的砸落在下方的大地上，身体陷入地面。
　　“咳咳……”
　　他咳出两口鲜血，四肢挣扎着，似乎想要将自己从凹陷的人形大坑中拔出来。
　　但是他动了好几下，都没能爬起来。
　　他白衣破烂，身上甚至有伤口在渗血，好像一条被打断了后腿的老狗，靠两条前腿在地上艰难的蠕动着……
　　“交出来吧。”
　　羽翼男子落在祁彡头顶的位置，悬空而立，双手环抱在胸前，淡淡说道。
　　祁彡嘴角淌血，却死死咬着牙，一言不发，他双手紧紧抓着地面，眼中有着难以形容的倔强和执拗。
　　这石雕，是他一生的执念。
　　若是没有得到还好，而如今得到了，他断然不可能主动交出去——哪怕是死！

第二百二十章 飞蛾扑火，大帝之力！（一更）
　　“拿来吧。”
　　黑色羽翼男子俯视着祁彡，然后一招手，祁彡的身体缓缓的悬浮起来，好像被一只无形的手掐住了脖子。
　　“那件东西，绝不能被带出通天塔，我知道你和那位有关系，但如果你非要执迷不悟……我就只能杀了你了。”
　　羽翼男子冷冷说道。
　　与此同时，他右手的五指微微收拢，顿时，祁彡好像被捏紧了脖子，四肢痛苦的挣扎起来。
　　但即便如此，他依旧紧紧咬着牙。
　　他今天不会交出来的。
　　这不仅是执念，也是尊严。
　　“呵呵，这世界这么大，我注定没有机会去看一看最高处的风光了……但是，此生足矣……”
　　他心中惨笑着，闭上了眼睛。
　　“自取灭亡！”
　　羽翼男子目光一寒，右手就要握拢。
　　而就在这时，一股炽热的威压席卷而来，那股无与伦比的伟岸力量，瞬间镇压了天上地下。
　　目光所及，一切都凝固！
　　羽翼男子身体僵硬，眼球艰难的转动着，犹如木偶一般扭动着僵硬的脖子，抬头看向天穹。
　　只见一位身穿金袍的中年男子屹立在天空之上，这一刻，天地寂静，就连天地万道都仿佛沉寂下来，唯有那道身影，周身光芒璀璨，犹如永恒不落的太阳。
　　“巨……巨头！”
　　羽翼男子身体发颤，灵魂都在颤栗，因为天空中那位中年人，仅仅是一道目光就让他肌肤刺痛，几乎要撕裂开来。
　　在无数人心中，巨头，代表着天高无上，代表着最无敌的战力，哪怕是对大帝来说依旧如此。
　　少数背景很深的大帝知道，巨头之上还有更加伟岸的境界，但是那有什么区别呢？对于蚂蚁来说，被人一脚踩死和被大象一脚踩死，有多大的区别呢？
　　都是被踩死，渣都不剩！
　　“放他走。”
　　金袍中年人自然就是金乌古祖，此时他不怒自威，犹如天地的主宰者，宝相庄严。
　　“这……前辈……他盗窃了我家主人一件很重要的东西，这件东西关乎万古大局，不能离开通天塔！”
　　羽翼男子尽管恐惧，却依旧不敢就这样放人，而是对着天空之中的中年人解释道。
　　“你家主人？”
　　金袍中年人眉头微皱，能让一位大帝尊称为主人，那必然是巨头级别的存在了。
　　因为以大帝的骄傲，不可能臣服于巨头之下的存在，就算是准巨头也不行。
　　这可就难办了。
　　他可不想和其他巨头交恶，毕竟这种级别的存在都很小心眼儿，喜欢算机，一旦惹上，今后就很麻烦。
　　“放人吧，这个人我保了，如果你家主人不满，让他来找我便是。”这时候，一道平静的声音响起。
　　羽翼男子脸色微变，放眼看去，只见一个俊朗无双的白衣青年，不知何时已经出现在天空中。
　　他脚踏虚空，犹如闲庭信步。
　　当他走过金袍中年人身前时，后者竟然主动测过身让路，然后微微低头，跟在他身后。
　　“这！！”
　　看到这一幕，羽翼男子瞳孔剧烈收缩，甚至犹如晴空霹雳，大脑一片空白。
　　他的心在剧烈的颤动着。
　　能让巨头低头，犹如仆人一般跟在身后，这到底是怎样伟岸的存在啊？
　　简直不敢想象！
　　“圣君！！”
　　而此时，悬浮在空中的祁彡眼睛瞪大，眼中射出明亮的光芒，仿佛绝处逢生。
　　“嗯。”
　　玉无涯微微点头。
　　严格说起来，祁彡应该算是他的下属，因为在紫渊界的时候，祁彡和蓝袍中年人便主动臣服于他。
　　而他，当时也答应了。
　　“请问……您是……”
　　羽翼男子声音颤抖，犹如蝼蚁望天一般，鼓起最大的勇气，也只能说出这一句话。
　　“无涯圣君。”
　　玉无涯淡淡说道：“本座不想解释什么，也不管你们是谁，总之……这是本座的人，你看着办吧。”
　　语气淡然，却充斥着滔天霸气。
　　这话的意思就一个——我不管你们什么人，也不管你们有多少人，总之，我的人，你们动不得！
　　“这……”
　　羽翼男子神魂颤栗，在这种不可一世的强势面前，彻底被震慑住了，大气都不敢出。
　　“去吧。”
　　金乌古祖见状大袖一挥，顿时空间扭曲，斗转星移，那羽翼男子不知道被甩到了哪里。
　　“祁彡拜见圣君！”
　　“数百年不见，圣君风采依旧，永恒无敌！”
　　祁彡此时感激涕零，当空单膝跪下，此时，玉无涯在他心中的形象，高大到了极点。
　　巨头如奴仆。
　　这是何等的地位啊？
　　简直无法想象。
　　“给他治疗一下。”
　　玉无涯对着金乌古祖吩咐道。
　　金乌古祖点点头，挥手间，一股磅礴的生机涌入祁彡的体内，让他破损的身体迅速恢复，犹如涅槃重生！
　　甚至比之前更加强大了。
　　“多谢圣君！”
　　祁彡惊喜不已。
　　“我想知道，你拿了他们什么东西。”玉无涯低头看着祁彡，平静的说道。
　　祁彡身体微颤。
　　片刻的犹豫后，他右手抬起，一道白光陡然在空气中变大，赫然是一座古老的石雕。
　　而这石雕上，有一半的位置都绽放出金色光芒，正是下半身，就好像充满了能量一般。
　　“圣君，就是这个，当年在紫渊界也出现过一次，当时您没有出手夺取，想必……对您也没什么用。”
　　祁彡低着头，恭敬的说道。
　　他说的是真心话，但是也带了有点小心机，他虽然感激玉无涯，但是依旧不想失去这石雕。
　　玉无涯看着这石雕，眼睛眯了起来。
　　“这石雕，似曾相识啊……”
　　这让他想起了当年在仙庭废墟里看到的那尊雕像，那尊雕像，同样是下半身发光。
　　这是映九天那座雕像！
　　“不愧是成熟期真命天子，不知道用什么方法，竟然将这雕像剥离出来了，还封印在通天塔中！”
　　“也就是说，那家伙摆脱了仙庭的控制。”
　　“而且，因为通天塔可以隔绝外界的一切感知，所以仙庭废墟那边并不知道那家伙已经脱控了。”
　　“这雕像亮起的部分，相当于映九天的修为，而这雕像明明早就被剥离出来了……这说明，这是映九天很久以前的修为了，而那家伙现在，不知道已经达到了何种境界。”
　　“好家伙，好一招金蝉脱壳！”
　　玉无涯心中啧啧称赞，这家伙的确不简单，竟然不知不觉搞了这么多事情，看来图谋不小啊。
　　只不过目前还不知道是敌是友。
　　这家伙也许是个救世主，也许是个算计众生的大魔头，具体怎么样，在真相出来之前，谁也说不清楚。
　　玉无涯想了想，认真地看着祁彡，说道：“也许我现在这样说，你会怀疑我，但我还是要告诉你，这雕像蕴藏着很大的风险，并不是只有好处。”
　　祁彡脸色微变。
　　但很快，他眼中再次露出坚定之色，问道：“圣君，您告诉我，它可以让我变强吗？”
　　玉无涯沉默了一下。
　　然后点点头。
　　他不得不承认，这雕像有着巨大的作用，映九天前期能够崛起，这雕像发挥了不可估量的作用。
　　“那就够了。”
　　祁彡眼中露出坚定之色，笑着说道：“圣君，我不管以后结果如何，只要它能让我变强就行了。”
　　“我从未想过永生不死，与其窝窝囊囊、苟延残喘的活上亿万年，不如轰轰烈烈的活一次，再短暂也值得！”
　　“请圣君成全！！”
　　这是他真实的心声。
　　所以，他敢于看着玉无涯的眼睛，丝毫不躲闪，诉说着自己的坚定和决心。
　　玉无涯看着这个满脸坚定的年轻人，心中有种很复杂的感觉，他心中有一种莫名的惆怅，也许，就算很多年后，他依旧会想起这个飞蛾扑火一般的年轻人……
　　“好，我带你出通天塔！”
　　最终，玉无涯郑重的点点头，他知道，今天要带着祁彡和石雕离开通天塔，必然不是那么简单。
　　但是，这个决定，无人可挡！
　　“嗡！”
　　这时候，他的身上突然绽放出浓郁的清光，玄之又玄，一股神奇的力量灌涌全身，他整个人好像瞬间通透了。
　　他突破了。
　　大帝之力！！

第二百二十一章 一脚灭巨头，不会这么俗套吧？（二更，晚安）
　　突如其来的突破，让玉无涯愣了一下。
　　然后笑了。
　　祁彡那种不求天长地久的飞蛾扑火让他受到了触动，那是对生死的一种超脱，而他的成全，又何尝不是一种超脱？
　　这是对情感的超脱。
　　他不再抱着“我觉得”和“为了你好”而去束缚别人，替别人做决定，而是选择了尊重别人的选择。
　　他的精神更加空旷了。
　　于是，他突破了。
　　“我们走吧。”
　　他笑了笑，带着祁彡飞到了金乌大帝的背上，然后金乌大帝翅膀狠狠一震，就要起飞。
　　“哎……”
　　然而，就在这时，一道苍老的叹息声响起，一股浩瀚的能量波动从地极为遥远的地下传来，好像有什么庞然大物在复苏。
　　“你不能带走它。”
　　又一道声音响起，带着腐朽的气息，天空中有庞大的黑云漩涡在凝聚，好像有绝世大魔，要从遥远的时空降临。
　　“不要让我们为难。”
　　又是好几道气息从遥远的地方传来，这一刻，整个通天塔都在震颤，好像诸多沉睡的庞然大物在复苏。
　　“这是我们和那个人的约定，十万年之内，这座石雕不能离开通天塔。”
　　一道道声音，犹如神灵之音在高田中回荡着，让无数的凶兽本能的匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　而在通天塔中历练的修炼者们，也是一个个脸色苍白，茫然而震撼的抬头四顾，好像站在大象群中的蚂蚁。
　　“这……这腐朽的味道……”
　　“这到底是什么时代的老怪物？”
　　金乌大帝身体不受控制的簌簌发抖，在它的感知中，在这苍茫大地的各个方向，都有庞然大物在拔地而起。
　　有周身长满了青苔的海底怪鱼。
　　有背上石化、长满了树木的巨龟。
　　有被青铜巨矛穿透身体，皮肤早已变成淡紫色，好像血液早已流干无数年的独眼巨人……
　　这些东西，肉眼是看不到的。
　　只能被精神感知到。
　　“公子，麻烦了……”
　　金乌古祖脸上露出凝重之色，眉头皱成一个“川”字，这些老怪物虽然早已腐朽，但是给人一种莫名的压抑感。
　　即便身为巨头，他也有些头皮发麻。
　　“这……”
　　祁彡也感受到了那一道道超出想象的可怕气息，顿时脸色惨白，灵魂都在颤栗。
　　这是无上大恐怖！
　　“咚！”
　　而此时，玉无涯一步踏出，天空似乎震动了一下，他好像踩着无形的阶梯，一步步走上高天，傲视八方。
　　“今天，谁能阻我！！”
　　他双手张开，一道法相之影从体内扩散而出，不断拔高，再拔高，再拔高……仿佛永无止境。
　　天有多高，他就有多高！
　　从古至今，没人知道通天塔有多大，但是，今天，他就要让整个通天塔，都在他的脚下！
　　那道身影，太大了。
　　浩瀚，无尽，无法形容！
　　就算是宇宙星河，也只能被他握在手中。
　　这一幕，是震撼人心的。
　　无数人抬起头，想要看清那道身影，可是根本无法看清，因为哪怕相隔再远，也只能看到一个部位，光是那很小的一个部位，就占据了全部的视野，用神念也无法窥探到边际。
　　“这……这……”
　　即便是那些活了无数年的腐朽巨头，也惊呆了，这样庞大的法身，他们从未见过，甚至不敢想象。
　　“哼，装神弄鬼而已！”
　　最终，一尊腐朽的独眼巨人举起缠绕着生锈铁链的拳头，对着玉无涯的法相轰出了一拳。
　　“铛——”
　　这一拳，空间破碎，光阴逆流！
　　这是万古巨头的一击，足以破碎苍穹，重塑混沌，隔着无尽时空，也能毁灭万千世界！
　　当这一拳打出的时候，整个通天塔的生灵，不管隔着多么遥远的距离，都感觉天地收缩了一下，呼吸都凝固了一瞬间。
　　“自取灭亡！”
　　看着那盖世无匹的一拳轰杀而来，玉无涯的法身冷笑一声，右脚抬起，直接踩了下去。
　　“轰——”
　　这一脚，让一片浩瀚的疆域下沉，通天塔内的世界几乎四分五裂，不知多少凶兽丧生。
　　当他的大脚抬起，那尊独眼巨人消失了，四分五裂，气息彻底消散于天地间。
　　这一刻，天地寂静。
　　那一道道腐朽的巨头气息迅速消退而去，好像从未来过，甚至金乌大帝都感知不到那一道道庞大的巨兽身影了。
　　哗！
　　玉无涯的法相消散了。
　　这其实是系统的特效。
　　“走吧，我带你出通天塔，我只帮你这一次，今后是福是祸，就看你的造化了。”
　　玉无涯对着满脸震撼之色的祁彡说道。
　　“嗯……嗯……”
　　祁彡呆呆的点点头，眼神恍惚，还没有从刚才那绝世一击中回过神来。
　　他看不到那一脚，但是那股从无尽遥远之地传来的恐怖能量波动，已经超出了他的想象。
　　那一瞬，他心脏都几乎枯竭。
　　……
　　时间飞逝，两百年过去了。
　　通天塔内发生的事情，早已传到了祖界的诸多天域，而那尊白衣巨人，引起了无数的争议。
　　有人说，那都是谣言，怎么可能有那么可怕的存在？一脚踩灭巨头？应该是错觉吧。
　　多半是当时通天塔中的人不知道巨头是啥概念，看到几尊绝世大帝就感觉至高无上，以为是巨头。
　　当然，一些无上大教却是吓到了，甚至有真正的巨头前往通天塔，使用逆天手段回溯时光！
　　然而，他们的手段统统失效了，好像冥冥中有一股不可思议的力量，在阻挡他们的窥探。
　　这让这些巨头吓傻了。
　　当即三缄其口，对此讳莫如深。
　　而此时。
　　扶桑天域，汤谷。
　　玉无涯盘坐在一株数万里庞大的火红巨树之上，这就是传说中的扶桑树，金乌一族便是从这树上诞生的。
　　两百年前，玉无涯离开了通天塔后，就来到了扶桑天域，帮金乌古祖灭掉了当年的几个仇家，如今，金乌族成为扶桑天域唯一的霸主，而他，则是太上皇一般的存在。
　　一些金乌族的强者原本看他养尊处优，还有些不服气，但是当看到古祖都对这年轻人毕恭毕敬时，一个个都吓破了胆。
　　他们并不傻。
　　瞬间就猜到了这是怎样的存在。
　　至少是巨头！
　　还是很可怕的无敌巨头。
　　“公子，属下有事禀报。”
　　这时候，一道恭敬的声音响起，赫然是金乌大帝，此时，金乌大帝化身人形，是一个威严的中年人。
　　“什么事？”
　　玉无涯问道。
　　“据说，神凰天域的无上族群——古凤天族最近有一场大喜事，似乎是和一个女子有关，会不会是……”
　　金乌大帝欲言又止，因为他知道主人有个女人就是古凤天族的族人，貌似身份还很特殊。
　　“喜事？”
　　玉无涯眉头一挑，脸皮微微抽搐。
　　不会这么俗套吧？
　　莫非又是家族联姻那一套？如果真的是那样，那他真的得问候一下老天爷的八辈祖宗了。
　　许久，他回过神来，平静的说道：“去，叫你们古祖出关。”
　　“是。”
　　金乌大帝恭敬的离去。
　　看着他走远后，玉无涯缓缓站了起来，目光冷厉的看向远方——希望不是他想的那样！

第二百二十二章 裴青冥！古凤天女！（一更，么么哒）
　　夜幕降临，月明星稀。
　　青草河边，月光如水。
　　两道身影一前一后，沿着河岸慢慢的走着，夜色朦胧，看不清他们的脸，只是隐隐可见，是一男一女。
　　男子背负双手，走在前方。
　　而女子低着头，缓缓跟着。
　　就这样沉默着走了很久，似乎有太多的震撼，太多混乱的思绪，需要用这样的沉默来消化。
　　终于，女子停下了脚步。
　　而男子听到后方的脚步声停下，也蓦然驻足，他依旧负手而立，转身看向那洒满月光的漆黑河水。
　　“真想不到，会在这里见到你……裴师兄。”
　　女子抬起头来，她那精致的脸上，似乎带着一层淡淡的荧光，让她的脸变得清晰起来。
　　赫然是……叶轻萱！
　　“我也没想到呢，叶师妹。”
　　男子微笑着说道，他没有回头，而是抬头看向天空的月亮，从侧脸看去，这张脸并不是多么俊朗。
　　但是，却有一种奇特的气质。
　　宁静祥和，让人百看不厌。
　　月光洒在他身上，却犹如水光一般延着衣衫流淌而下，最终汇入那洒满碎银的漆黑河水中。
　　他是……裴青冥！
　　叶轻萱看着这道身影，沉默了许久，说道：“我还是想不通，你为什么要帮我……你应该知道我和无涯师兄的关系，但是当年，你和无涯师兄……”
　　她清楚的记得。
　　当年，裴师兄就是因为无涯师兄，被罚入游魂谷三日，还被发配蛮荒古城，终生不得回宗。
　　甚至，最后好像死在了蛮荒古城……
　　虽然，她现在知道了，紫渊界那个裴青冥师兄只是一道分身，但是即便如此，他和无涯师兄应该也有很大的仇恨才对。
　　然而这次，他帮了她。
　　而且还帮了很大一个忙，甚至付出了难以形容的代价！
　　这让她心中很不理解。
　　但是隐隐间，她似乎又猜到了什么……
　　这种猜测让她的心很烦躁。
　　而即便如此，她也知道，有些话必须说清楚，否则，不仅她会寝食难安，对他也是一种辜负！
　　“我和无涯师兄？怎么了？”
　　裴青冥回头，那脸上好像没有任何的烟火气，甚至有些儒雅，微笑道：“我们是同门师兄弟啊。”
　　叶轻萱张了张嘴，说不出话来了。
　　她有些语塞。
　　难道是她格局太小了？莫非裴师兄根本没把紫渊界的恩怨放在心上？只有她还在耿耿于怀？
　　这让她想起了符南师弟。
　　好像符南师弟曾经跟无涯师兄之间也发生了一些她不知道的矛盾，为此，符南师弟逃亡在外数百年，然而，在无涯师兄无敌之后，似乎将符南师弟接回了万法神殿……
　　这是一种宽恕的境界。
　　当人的心境达到一定的程度后，放眼世间，没有敌人，只有故人，他们不会记住仇恨，只会感谢出现在生命中的每一个人。
　　这不仅是一种大度，也是一种自信，一种魄力！
　　唯有具备无敌信念的人，才有这种心境。
　　许久，她深吸了一口气，上前几步，琉璃般的眸子看向他的眼睛，认真的问道：“裴师兄，我要你认真的回答我……你这次帮我，到底是为了什么？”
　　裴青冥看着她。
　　他的眼睛漆黑而深邃，似乎永远没人知道他在想什么，而任何与他对视的人都难免会心虚。
　　两人对视许久。
　　然后，他终于开口了。
　　他没有回答她的问题，而是意味深长地看着她的眼睛，低声说道：“叶师妹，你相信……一见钟情吗？”
　　哗！
　　叶轻萱瞳孔陡然放大。
　　犹如晴天霹雳一般，脑子一片空白。
　　虽然她早就有过类似的猜测，可是当这句话从他的嘴里说出来时，她依旧感到一种莫名的震撼。
　　许久，她才深吸一口气，然后缓缓低下头去，那秋水眸子中有着一抹深深的愧疚……
　　如果他没有帮她这一次，她不会这样愧疚，但是，他帮了她，而且还是在那样一种情况下。
　　这让她感觉，就好像是她被群狼环绕，他给了她一把自保的刀，而她，却用这把刀刺进了他的心窝。
　　这和恩将仇报有什么区别！
　　但是，她只能亏欠着。
　　因为她的心里已经有了无涯师兄，再也装不下别人。
　　“对不起……”
　　她咬着红唇，低声说道。
　　裴青冥突然笑了。
　　他笑而不语，若有深意的摇摇头，转过身朝着远方走去，那那脚步显得有些轻快，很快消失在黑暗中。
　　叶轻萱看着他离去的方向，紧紧咬着红唇，心中更加愧疚了，她站在原地，沉默了许久。
　　一阵晚风吹来。
　　水中明月，碎碎圆圆……
　　……
　　古凤天族。
　　疑似在天地之初就存在了，历经无尽岁月而不衰，反而底蕴越来越深厚了，堪称深不可测。
　　祖界浩瀚无垠，就连天域都多如牛毛，这使得很多相隔遥远的天域之间几乎没有联系，即便是很多称霸一座天域的无上势力，在一些遥远之地，也很难被人知道。
　　而古凤天族，绝对是少数能够被诸多天域知晓的可怕族群，因为他们创造过太多辉煌，并且传播得太久了。
　　而这一天，古凤天族所在的始祖梧桐上，绽放出绚丽的神光，凤凰齐飞，神音阵阵，整个神凰天域为之震动。
　　“哗！哗！哗！”
　　天空中，不断有大势力前来。
　　各种奇珍异兽拉着一座座辇车，光芒璀璨，更有风采过人的仙子神女、位高权重的古族巨擘接踵而至。
　　当一团火足够的旺盛，不知有多少的飞蛾想要见证它的辉煌，而古凤天族便是如此。
　　一场喜事，诸天来贺！
　　天空中光芒滔天，紫气东来，瑞彩千条，不断有强者在赶来，而始祖梧桐上的盛会，其实已经开始了。
　　纵横交错的梧桐枝干，犹如一座座大陆，各种神宫仙阙，琼楼玉宇矗立着，无数前来观礼的强者位居其中。
　　而这无数的枝干环绕着一座巨型广成，它同样犹如一座大陆般宽广，布局神圣，光芒璀璨。
　　“各位，欢迎来到古凤天族。”
　　一位身穿华贵锦袍的老者悬浮在天空中，双手摊开，对着四面八方的无数强者朗声宣布。
　　“今天，我族将册封一位天女，作为族群的储君，将来，她将继承古凤天族大统，可称古凤天帝！”
　　此话一出，所有人震撼了！
　　天女？
　　古凤天帝？
　　什么人有这样的殊荣？要知道，古凤天族内部分成好多支脉，各脉争锋，无数年来都无法统一意见。
　　就算是古凤天族百万年来第一人——凤九歌，也无法得到所有支脉的支持啊，这个天女，是如何做到的？
　　这其中，到底发生了什么？
　　“相信你们一定很好奇发生了什么，不过此事关系到我族的大计，所以不便告知，请各位谅解。”
　　老者笑着对各方微微躬身，以示歉意，然后伸手说道：“现在，请新一代天女——凤轻萱，上台受封！”

第二百二十三章 穆家小公主，绯闻！（二更，晚安）
　　哗！
　　几乎瞬间，所有的目光都朝着一个方向凝聚而去。
　　在场不乏大帝境界的强者，一个个瞳孔如同燃烧的火阳，无数精神力纵横交错，似乎想要将那道身影看穿。
　　只见一座雄伟的宫殿之内，延伸出一条长长的红毯，而一道身穿金色凤冠霞帔的绝美身影，在诸多古凤天族强者的簇拥下，款款走来，绚丽的长裙托在地上，显得雍容华贵。
　　正是叶轻萱。
　　此时，她叫凤轻萱。
　　“这就是古凤天族要册封的天女？今后要执掌古凤天族，成为古凤天帝的存在？”
　　“的确惊艳，绝色无双！”
　　“可是……她的修为，似乎并没有想象中那么惊艳啊，这个年纪的至尊境，虽然已经算是天纵之才，但是天女……”
　　一些人微微皱眉，有些疑惑。
　　这个女子的确不差。
　　但是，古凤天族天女的份量，绝对不是一般人可以想象的，要知道，纵然是百帝榜第九的凤九歌，也没有类似的荣耀。
　　这样一个无上天族，哪里是一般的天骄之辈可以驾驭的？这个女子，到底凭借的是什么？
　　“呵呵，大家是不是很好奇呢？这样一个平平无奇的女子，为什么可以成为古凤天族的天女？”
　　就在这时候，一道略显轻佻的声音从天空中传来。
　　与此同时，强烈的金光闪耀而起，一道金光璀璨的身影，在好几位老者的陪伴下，缓缓降落。
　　这是一个高贵冷艳的少女，她皮肤白皙，五官精致，头戴凤钗，一袭华贵的红裙显得冷艳无双。
　　“这是……长生穆家的小公主！”
　　一些人脸色微变，即便是大帝强者，也都露出凝重之色。
　　长生穆家。
　　这又是一尊庞然大物，其历史之悠久，底韵之深厚，完全可以和古凤天族相媲美。
　　甚至，就最近的几百万年来看，长生穆家比古凤天族更加鼎盛，因为，五百万年前，穆家新增了两尊巨头！
　　而古凤天族，这几百万年来并没有巨头诞生。
　　而就近年来看，穆家这一代的少主——穆镇天，也是真正的盖世之才，不到两千岁，便已经是百帝榜第三。
　　放眼整个祖界，也绝对是最惊艳的一批人了，就同辈来讲，至少明面上……此人排在第一！
　　至于百帝榜前两位，都是老怪物级别的存在了，而且就目前的势头来看，穆镇天很有可能会赶超他们！
　　“清鸿公主竟然来了，倒是意外之喜，请入座吧。”
　　那个主持典礼的古凤天族老者脸色微变，但他不动声色，微微躬身，客气的说道。
　　“不用了，我不是来观礼的，就是来看看而已，看看这个不知羞耻的女人，是怎么上位的！”
　　穆清鸿冷笑一声，淡淡说道。
　　哗！
　　一石激起千层浪，很多人眼睛顿时瞪大，心跳加速，因为他们预感到，有内幕要揭开了。
　　主持典礼的老者脸色顿时沉了下来，他冷冷道：“清鸿公主，请你说话注意分寸，这是古凤天族大喜的日子，什么话该说，什么话不该说，还请您掂量一下。”
　　嗡！嗡！嗡！嗡！
　　话音落下，一道道强横的气息从四面八方升起，帝威滔天，从始祖梧桐的各个枝干扩散而来，让空气都几乎凝固。
　　在场的宾客们肝胆俱颤！
　　古凤天族到底有多少强者？没人知道。有多少大帝？也没人知道。甚至没人知道他们有多少巨头古祖！
　　这要是发起威来，不知多少势力要颤栗，哪怕是一般的无上势力，都要胆寒。
　　然而，面对这样的阵容，穆清鸿丝毫没有畏惧之色，她在几个老者的簇拥下，依旧冷笑：“古凤天族莫非要在自己的地盘对我动手吗？那倒是好大的威风。”
　　“呵呵，我没有别的意思，如果我说了假话，肆意羞辱古凤天族，那肯定是我的不对。但如果我只是说实话，你们却非要堵住我的嘴……那就是你们的不对了。”
　　她眼神陡然凌厉起来，一股冷傲的气息扩散而出，浩浩荡荡弥漫八方，竟然也是帝道威压！
　　她凌空而立，红裙随风飘舞着，冷傲道：“今天我来这里，就是为了把该说的话说完，我倒要看看，今天谁敢出手！”
　　那主持典礼的老者脸色阴沉如水，那苍老的瞳孔中燃烧起凤凰之火，甚至有杀意弥漫。
　　古凤天族，何曾受过这样的挑衅？莫非真以为你是穆镇天的妹妹，就可以为所欲为？
　　真以为你哥哥有希望执掌长生穆家，你就可以不将古凤天族放在眼里？！简直异想天开！
　　他深吸一口气，右手缓缓抬起……
　　“顺其自然，无伤大雅……”
　　然而就在此时，一道沧桑而飘渺的声音传入了他的耳朵里，声音虽小，却带着不容置疑的意志。
　　“九祖！”
　　老者身体微微一颤，然后深吸了一口气，让自己躁动的内心缓缓平静下来。
　　他抬起的手缓缓放下，然后冷冷看向那个放肆的女子——我就让你说，看你又能说出些什么！
　　穆清鸿见状，嘴角勾起一抹胜利的弧度。
　　然而，她看了一眼站在红毯上的凤轻萱，再看了看周围的无数宾客，玩味儿道：“现在，我就跟大家说一下，今天这场典礼的真相。”
　　“在一百年前，我哥路过一处历练之地，遇见了一个女子，顿时惊为天人。”
　　“虽然我到现在都没看出这女子哪里配得上我哥，但是我哥当时真的对这女子一见钟情。”
　　“呵呵……不过这女子有些不识好歹，面对我哥的热情，她竟然丝毫不领情，十分决绝的拒绝了我哥。”
　　“我哥身为一代天骄，自然有自己的尊严，也不会为了一个女子放低了身价，于是这件事不了了之。”
　　“而三天前，古凤天族邀请了几大亘古永存的无上势力，其中就包括我长生穆家，他们说，想要通过远古盟约，找一方势力共享气运百年。”
　　“其实就是他们想要借用另一方势力的气运百年。”
　　“百年对于我们这等亘古永存的势力而言，不过是弹指一挥间而已，原本并没有什么影响，只不过……像古凤天族这种鼎盛的天族，如果借他族的气运，那多半是要做什么冒险的事。”
　　“也就是说，如果其他势力将气运借给他们，那就相当于将两族的气运捆绑在一起，跟着他们去冒险！”
　　“参加这种层次的冒险，即便是我们穆家这种级别的无上势力，也有很大的可能会元气大伤。”
　　“可是，即便是这样的冒险，我哥依旧答应了，他用自己的性命向族内担保，让穆家与古凤天族共享气运百年，而条件就是……要那个女子嫁给他。”
　　“那个女子是谁，应该不用我说了吧。”
　　唰！
　　顿时，所有人的目光落在了那道身穿凤冠霞帔的身影之上，那道身影，原本应该光芒万丈，如今却好像千夫所指。
　　她低着头，咬着红唇。
　　所有落在身上的目光，都让她感觉犹如芒刺在背！
　　而此时，穆清鸿嘲讽一笑，继续开口。
　　“可是你们知道吗？这位今天要被封为天女的女人，在整个古凤天族的族群大义面前，她依旧拒绝了！”
　　“是啊，她又拒绝了！”
　　穆清鸿目光冰冷，甚至表情有些疯狂，低声咆哮道：“我哥那样一位天纵之才，一个注定要站在祖界之巅的人物啊，都愿意拿出性命来换她！她竟然又拒绝了！又拒绝了！”
　　“我哥到底哪里配不上她！哪里配不上！！”
　　看着这女人几乎歇斯底里的怒吼，周围所有人鸦雀无声。
　　许久之后，她深吸一口气，脸上的激动消失了，反而露出一抹笑容，一抹嘲讽的笑容。
　　“这时候，最精彩的时刻来了。”
　　“长生裴家那位神秘的少主，竟然突然出现在大殿中，直接代表裴家与古凤天族签订了百年的远古盟约！”
　　“你们知道他的条件是什么吗？”
　　“条件也是关于这个女子，但不是让这个女子嫁给他，而是……让这个女子成为古凤天族的天女！！”
　　穆清鸿的脸上露出意味深长的笑容，充满的无尽的嘲讽和鄙夷，就好像对风尘女子的不屑。
　　“是不是……很有趣？”

第二百二十四章 无涯驾临，强势！（一更，么么哒）
　　哗！！
　　现场一片哗然，所有人的脸上都露出不可置信之色，然后不知为何，心中竟然激动起来。
　　丑闻！
　　天大的丑闻！
　　没想到神圣伟岸的古凤天族，也会出现这样的丑闻。
　　裴家少主无条件的帮忙，付出那么巨大的代价，就为了扶持一个毫无关系的女子上位？
　　傻子才信！
　　只要稍微有点脑子，就能够想到，这背后必然有某种不为人知的交易。
　　“呵呵，是不是看不出来呢？”
　　穆清鸿看着周围众人的反应，再看看下方脸色惨白、身体微微颤抖的凤轻萱，心中十分的畅快，更加的得意了。
　　“我开始也没看出来，当时我看她连我哥那样优秀的人都可以拒绝，虽然心中不忿，但也不免高看一眼。”
　　“毕竟，洁身自好的清高之人，也是值得佩服的。”
　　“可是现在呢……呵呵……有些人，表面故作清高，背地里却蝇营狗苟，做些下流龌龊之事！”
　　声音冷漠而刻薄，甚至还伴随着大帝之威，直接撞在凤轻萱的身上，让她跌坐在地。
　　“你血口喷人！”
　　凤轻萱倔强的抬起头，眼泪却不受控制的流淌而下，心中有着无限的委屈，怎么也收不住。
　　其实自从她回到古凤天族，就过的并不顺畅，受到了太多的冷漠和白眼，甚至是不公正的对待。
　　虽然有族叔凤九歌的维护，但是她的身份尴尬，在很多场合，依旧少不了受到一些刁难。
　　她能在短短几百年的时光里从圣境达到至尊境，这其中到底吃了多少苦，只有她自己知道了。
　　但即便是如此，她也没有哭过。
　　因为她是师兄的女人，在任何地方都不能给师兄丢脸！
　　可是今天，她真的忍不住了。
　　这几百年来似乎总是这样，不管她怎样小心翼翼，总有一些委屈，会莫名其妙的落在她的头上。
　　这偌大的古凤天族，好像每个人都有自己的归属，只有她……没人关心，也没人心疼。
　　眼泪无声滴落。
　　在喜庆的红毯上摔得粉碎。
　　“穆公主，你过分了！”
　　那位主持大典的老者脸色难看，即便是他这种对凤轻萱的身份抱着偏见的老古板，都有些于心不忍了。
　　“呵呵，难道我说过一句假话吗？”
　　穆清鸿脸上露出不屑的冷笑，几乎肆无忌惮，昂起头说道：“如果我穆清鸿今天说了一句假话，我允许你扇我耳光。”
　　“啪——”
　　话音刚落，一道清脆的声音响起。
　　这声音，是那样有力，又那样突兀。
　　以至于，就连穆清鸿本人，都没注意自己的脸是何时偏向了一边，又何时红肿了起来……
　　“这……”
　　凤轻萱懵了，其他人也愣住了。
　　而凤轻萱，则是眼神恍惚。
　　她怔怔地看着不知何时出现在身前的那道背影，眼中的泪水都似乎凝固了，忘了要滴落下来。
　　那道背影，是那样的熟悉，那样的亲切……
　　“师兄。”
　　她声音颤抖的叫了一声。
　　“这些年……委屈你了。”
　　那身穿白衣的背影似乎深吸了一口气，然后缓缓转过身来，俊朗的脸上露出淡淡的笑容，那眼神，有愧疚，也有怜惜。
　　“不委屈，一点也不委屈。”
　　凤轻萱笑着横起袖子，擦了擦眼泪，这个动作看起来有些男子气，有些傻气，以至于眼泪越擦越多了。
　　而此时，穆清鸿回过神来，目光冰冷的看向玉无涯，一字一顿道：“你！敢！打！我！！”
　　她无法忍受。
　　她作为长生穆家的小公主，穆镇天的妹妹，身份贵不可言，何曾受过如此奇耻大辱？
　　“是又如何？”
　　玉无涯淡淡说道。
　　“杀了他！！”
　　穆清鸿右手一挥，那几位跟随她而来的老者迈步而出，凌厉的杀气冲天而起，让周围温度都降低了。
　　这是长生穆家的族老，都是老牌大帝！
　　这次到古凤天族闹事，与其说是穆清鸿在胡闹，不如说是长生穆家在展示自己的态度。
　　因为裴家和古凤天族的结盟，裴家啥也不要，这样对比起来，反而显得穆家之前像是趁火打劫，要挟逼婚……
　　这场册封大典，在穆家看来，无异于是在打他们的脸。
　　所以，他们也想要发泄一下怨气——不是我们穆家不地道，而是你们古凤天族的女子，不够检点！
　　“哗哗哗！”
　　几位老者出手，根本没有多余的动作，身体站在原地，一道道凝如实质的金色帝威，朝着玉无涯碾压而来。
　　帝威浩瀚，可镇天穹！
　　然而下一刻，时间仿佛停止，所有的威压停在半空中，好像一层金色的玻璃，晶莹剔透。
　　“嗡！”
　　玉无涯背对着那几位老者，而他的身体中走出另一道身影，悠然转身，朝着那几个老者走去。
　　那脚步似乎很慢，但是每走两步，他的身影就会消失，再次出现，已经在在很远之外。
　　“砰！！”
　　他的身影穿透而过，而那玻璃一般的金色帝威轰然崩溃，朝着四面八方飞散而去。
　　“这？！”
　　那几个老者脸色微变，然而还不等他们反应过来，玉无涯已经从他们的身边擦肩而过！
　　“噗噗噗噗！”
　　在擦肩而过的瞬间，好像整个世界的色彩都被他带走，这几个老者周身变成了黑白色，然后身体不断扭曲，体内似乎产生了一连串的爆炸，鲜血飞溅。
　　“啊啊啊——”
　　几个老者惨叫着，然后彻底炸开。
　　而玉无涯的脚步没有丝毫停顿，他继续往前走出两步，身影再次消失了，当再次出现时，已经在穆清鸿的身前。
　　“你……你……”
　　看着那瞬间击杀了几位族老，并且在自己瞳孔中放大的身影，穆清鸿脸色惨白，嘴皮都在颤抖。
　　她的脑海一片空白。
　　整个意识都恐惧吞噬。
　　她从未想过，有人敢当着无数人的面，直接击杀穆家的强者，那样的干净利落，那样的铁血狠辣！
　　因为从未想过这样的一幕，所以当它出现时，是那样的突兀，那样的可怕，让她完全失去了思考的能力。
　　“你要杀我？”玉无涯微笑地看着她，那笑容，显得那样的冰冷，让人不寒而栗。
　　穆清鸿满脸惊恐，话都说不出来了。
　　“阁下，莫要冲动！”
　　这时候，那主持典礼的老者叫了一声，略带焦急道：“她是穆镇天的妹妹，你如果杀了她，那此事就彻底无法挽回了！”
　　事情的发展太快了，转眼之间，穆家的几位大帝死在古凤天族，这已经不算小事了。
　　要是穆镇天的妹妹再死了，恐怕事情就彻底无法收场了，就算是古凤天族，也必须给穆家一个交代！
　　“我需要挽回吗？”
　　玉无涯对着这个之前还冷眼旁观的老者嘲讽一笑，然后右手一伸，直接捏住了穆清鸿的脖子，冷冷道：“今天，该死的人都得死，至于穆家……若要与我为敌，我就踏平它！”
　　话音落下，穆清鸿的身体直接炸开。
　　犹如烟花绽放！
　　“嘶——”
　　这一刻，空气都凝固了，而倒吸冷气的声音此起彼伏，不知多少大人物眼睛瞪大，完全失去了镇定。
　　踏平穆家！
　　这到底是怎样的虎狼之辞？是无知者无畏，还是活腻了，所以语不惊人死不休？
　　而真正让人肝胆俱颤的是，不管眼前这个人有没有那样的实力，但是……他真的在那样做了！
　　他当众杀了穆家的几位大帝和小公主，又扬言踏平穆家，这等于是在向长生穆家宣战！

第二百二十五章 何为丢人？镇压全场！（二更，晚安）
　　“阁下，你到底是谁？”
　　这时候，那主持典礼的老者凝重的看向玉无涯，与此同时，四面八方都爆发出一道道可怕的帝威。
　　四方上下，层层叠叠！
　　这始祖梧桐之上，到底隐藏着多少古凤天族的大帝，谁也不知道，但这一道道气息，让诸多宾客头皮发麻。
　　不仅如此，更有好几道比大帝更伟岸的气息隐隐弥漫而出，反复比天高，比海深……这是准巨头！
　　“我是谁？这个难道还不明显吗？”
　　玉无涯环视一周，然后直接揽住凤轻萱的芊芊细腰，声音平淡道：“我是……她男人。”
　　哗！
　　众人再次震惊，甚至不可思议。
　　古凤天女的男人？
　　凤轻萱的男人，难道不应该是裴家少主吗？要不然，今天这场天女册封典礼是怎么回事？
　　难道真的是裴家无偿奉献了？
　　众人眼神怪异地看着玉无涯，有些话，他们想问又不敢问。
　　比如。
　　之前穆家小公主的话，这位强势的白衣强者到底听到没有？如果听到了，此时不是应该扇凤轻萱的耳光吗？然后拂袖而去吗？为什么此时还这般维护她？
　　而且还直接承认自己是她男人？莫非，他感觉不到自己头顶隐隐闪烁着绿色光芒？
　　“什么，男人？！”
　　“凤轻萱已经有男人了？还是一个外族之人，这……这……”
　　“她娘这样，她也这样，这是铁了心要玷污我古凤天族血脉，不把我族的气运之海凿穿不罢休吗！”
　　周围的的古凤天族之人一个个震惊无比，然后脸色纷纷阴沉起来，甚至一些长者气得浑身发抖。
　　她母亲的罪，她竟然继续犯！
　　“将此人拿下！”
　　一道苍老无比的声音传出，这分明是隐藏在暗处的古凤天族准巨头开口了，他怒不可遏，要抓住这个年轻人。
　　杀穆家小公主的事情还好说，并不是他古凤天族动的手，就算是长生穆家，也无法强行算在古凤天族头上。
　　可是新册封的天女，竟然和外族男人私通，而且还在这样一个大喜的日子，在无数大势力强者面前暴露出来，这绝对是天大的丑闻，足以让整个古凤天族都沦为笑柄！
　　所以，这个人必须拿下。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　……
　　一道道可怕的威压降临，每落下来一道，就让始祖梧桐震动一下，那股沉重的压力，让周围的宾客们都喘不过气来。
　　要知道，今天前来观礼的都不是小人物，其中甚至不乏大帝境的强者。
　　可是，纵然是这样的强者，在这一层层叠加的威压下，也感到了前所未有的压力，甚至是渺小感。
　　一道道周身燃烧着火焰的古凤天族大帝悬浮在空中，犹如漫天群星，普照着玉无涯。
　　不仅如此，周围的空间荡漾，有好几尊庞然大物一般的身影走出，那股气息，有渊如海，分明就是准巨头！
　　数十位大帝，七位准巨头，这样的阵容，绝对是可怕的。
　　并且，随着他们的出现，整个始祖梧桐都在震动着，一些庞大的枝干在发光，内部好像有一股难以形容的浩瀚力量在凝聚，与古凤天族的诸多强者共鸣！
　　这种共鸣，让所有古凤天族强者的力量，再次暴增了一截，而其他所有人，都受到了压制，好像身上压了百万座大山。
　　“不要！！”
　　凤轻萱下意识的张开双手，挡在玉无涯身前，她眼中含泪，此刻却说不出话来。
　　她也是罪人，没有资格替他求情，但是，既然他跨越千山万水来找她，那么不管发生什么，她都应该挡在他身前！
　　这样……才不负深情。
　　“你给我退下，还嫌不够丢人吗！”一位准巨头老者脸色冰冷，一道威压直接碾压了过来。
　　“轰——”
　　然而只见玉无涯上前一步，直接挡住了那股威压，一身白衣猎猎作响，而身体岿然不动。
　　他似笑非笑地看着那位准巨头，玩味儿道：“丢人，那你倒是说说，哪里丢人了？”
　　“你……”
　　那位准巨头刚要说话，却发现喉咙好像被什么卡住一般，然后整个身体瞬间僵硬，并且缓缓悬浮起来。
　　好像有一只无形的大手，将他掐住脖子提了起来。
　　不仅如此，一股难以想象的浩瀚力量，几乎瞬间充斥了整个始祖梧桐，镇压了一切！
　　这一刻，周遭无数的强者，都无法动弹了，然后犹如失去了重量一般，缓缓悬浮了起来。
　　而那些包围着玉无涯的古凤天族大帝，甚至是那几位准巨头，也都毫无例外，犹如木偶一般，摇摇晃晃的悬浮起来。
　　“你说说，丢人在哪里？莫非……有本座这样一位女婿，你们古凤天族还亏了？”
　　玉无涯依旧看着那位准巨头。
　　“巨……巨头！”
　　那位准巨头身体颤抖，眼睛露出无尽的惊恐。
　　越是强大的存在，越是懂得何为敬畏，而最了解巨头的可怕的，莫过于准巨头了。
　　他们清楚的知道，那一步是多么难以跨越，所以也知道，当跨出了那一步之后，会拥有怎样不可思议的伟岸力量。
　　“你说话呀！”
　　玉无涯声音陡然加重，眼中光芒爆闪，几乎同时，那位准巨头的膝盖狠狠落在地上。
　　“砰！！”
　　原本平平无奇的地面，在他膝盖落地的刹那，荡漾起一圈圈金色的涟漪，让这地面仿佛变成了世间最坚硬的物质。
　　膝盖碎裂的声音响起。
　　血液飞溅！
　　这位准巨头跪在了地上。
　　“啊啊——”
　　他先是眼神恍惚了一下，然后疯狂咆哮起来，并不是因为疼痛，而是因为屈辱。
　　他这样一位准巨头级别的存在，即便是古凤天族内部，都是备受尊敬的老祖，地位何等的尊崇？
　　如今，却当着无数人的面，跪在了地上。
　　正所谓站的越高，就摔得越惨，他这样的身份，却受到这样的屈辱，足以让他道心崩裂！
　　“欺人太甚！”
　　“我们跟你拼了！！”
　　古凤天族那些被凝固的强者一个个眼睛通红，周身绽放出可怕的光芒，犹如不朽的神炉在沸腾！
　　甚至，这颗庞大无边的始祖梧桐也感受到了那股悲愤的情绪，剧烈的震动起来，似乎有庞大的力量要涌出。
　　“聒噪！”
　　玉无涯右脚一踏，一股无上之力扩散出去，顿时，震动的古树恢复平静，而那些发光的古凤天族强者，一个个犹如流星一般狠狠砸落在地。
　　和那位准巨头一般，全部跪在地上，膝盖破碎，鲜红的血液在地面蔓延着，格外的惨烈。
　　这一刻，整个中央广场上，一道道强横的身影跪在地上，膝盖流血，好像落地生根一般，唯有那一男一女两道身影站在广场的中央，场面十分的壮观。
　　从上面俯视下去，这是另一种众星拱月！
　　四周的空气中，悬浮着无数强者，但是这些强者，此时肝胆俱颤，连大气都不敢喘。
　　甚至有人捂着嘴巴，因为太过惊恐又不敢发出声，体内气流紊乱，直接昏迷过去！

第二百二十六章 古凤九祖，有大事发生！（一更，么么哒）
　　“哎……道友何至于此……”
　　这时候，一道沧桑而飘渺的声音响起，只见玉无涯的对面，无声无息出现一道身影。
　　这是一个白衣老者，周身闪耀着柔和的银光，犹如一轮圆月，带着一种超凡脱俗之感。
　　“沙沙沙……”
　　始祖梧桐的无数叶片抖动着，叶尖都朝着这老者，好像在无声的朝拜一般。
　　“九祖！！”
　　看到这道身影，那被镇压的古凤天族强者们，一个个眼中射出炽热的光芒，带着无边的崇拜。
　　这是古凤天族的古祖之一，真正到无上巨头，也是古凤天族能够俯瞰诸多天域的底蕴所在！
　　巨头之下，都是蝼蚁。
　　“九祖，此人大闹我族典礼，羞辱我古凤天族，请九祖为我们做主啊！！”
　　一位大帝磕头，几乎痛哭流涕。
　　他心痛！
　　古凤天族这么多强者，当着无数人的面，在自己的老巢被人镇压得跪在地上，这是何等的耻辱？
　　古凤天族无数年来积累的威望，几乎毁于一旦，这是尊严的破碎，更是信仰的崩塌！
　　“对，请九祖做主！”
　　“一定要他付出代价！！”
　　“我古凤天族的威严，不能丢啊！”
　　其他古凤天族的族人也激动的附和着，一个个眼睛通红，重重的磕头，情绪完全失控。
　　“闭嘴——”
　　那位九祖陡然怒喝一声，顿时，让所有人鸦雀无声，几乎本能的闭上嘴巴，不敢多说半句。
　　九祖脸色阴沉地看着地上的众人，冷冷道：“都这个时候来，还好意思提古凤天族的威严，一群混账！”
　　“想当初，始祖带着我古凤天族崛起于太古万族之间，是何等的小心翼翼，而如今，你们这群不肖子孙，却一个个眼高于顶，自以为天生高人一等，给我古凤天族惹这些糊涂账！”
　　“今天的事情，若非你们不知轻重，仗着古凤天族的底蕴目中无人，会闹到现在这个地步吗？！”
　　“今天的事，本座不会管，你们的下场到底会怎么样，全凭这位道友处置！
　　说完，他看向玉无涯。
　　微微躬身拱手。
　　玉无涯看着这个浑身带着白光的老者，眼睛眯了一下，然后嘴角微翘：“真的任我处置？不怕古凤天族伤筋动骨？”
　　“伤筋动骨算什么？要是再不给这些不肖子孙一点教训，这么无法无天下去，也许哪天整个族群都被人灭了！”
　　九祖声音微冷，恨铁不成钢。
　　顿时，古凤天族的众人身体颤抖，一个个低着头不说话了，心中唯有浓浓的惊恐。
　　他们都意识到，今天的事情恐怕真的有点严重了。
　　九祖这样的态度，只说明了一个问题——就算是九祖，也没有把握能战胜这个白衣青年！
　　否则，堂堂古凤天族的古祖，一尊无上巨头，真的会那么好说话，跟一个年轻人讲道理？
　　“你说怎么处置？”
　　玉无涯看向凤轻萱。
　　顿时，所有人的目光都落在凤轻萱的身上，那眼神之中，有浓浓的期盼和乞求，甚至带着浓浓的羞愧。
　　他们原本没脸求凤轻萱，但是，如果他们这些人都死了，古凤天族绝对会伤筋动骨，甚至出现断层！
　　所以，他们只能请求凤轻萱高抬贵手。
　　“这……”
　　凤轻萱心中有些发慌，好像很重的担子压在身上，让她有些不知所措。
　　“他们是死是活，由你做主。”玉无涯握住她的手，温和的笑容带着无声的鼓励。
　　他知道。
　　以凤轻萱的性格不太可能杀这些人，不管是出于血脉之情，还是为了后果考虑，她都会选择手下留情。
　　他就是要送给她一个顺水人情，让古凤天族的人感激她！
　　因为不管怎么样，她是古凤天族的人，这是无法改变的，这里是她的族群，她的根。
　　他又怎么能断了她的根？
　　“那……那就放了他们吧，他们毕竟都是我的族人。”在众人紧张而期盼的目光中，凤轻萱说道。
　　“好。”
　　玉无涯点点头，撤掉了镇压着众人的力量，顿时，那些跪在地上的古凤天族强者，只感觉身体陡然轻松了起来。
　　顿时，剑拔弩张的气氛消失了。
　　就连那位九祖，都暗暗松了一口气。
　　而地上跪着那些人，如获大赦的同时，一个个脸上露出羞愧之色，看着凤轻萱的眼神无比复杂。
　　他们之前气势汹汹，要拿她兴师问罪，觉得她有辱门楣，可是如今，却又是她保下了他们的命……
　　这让他们无比感激，又无比羞愧，甚至都不好意思说出感谢的话，只能一个个默默的爬起来，离开了广场。
　　“哎，这些不肖子孙，平日里一个个高高在上，却还不如一个小女娃有见时，识大体。”
　　九祖叹息着摇摇头。
　　玉无涯看着他，有些想笑，这老头儿，马屁拍得不露痕迹，却又恰到好处。
　　“道友，今天的事情就到此为止吧，之前是我古凤天族的不对，如今，我代表古凤天族的最高意志，为凤轻萱正名。”
　　九祖对着玉无涯说道。
　　然后，他转头看向周围观礼的无数人，威严道：“今日之后，凤轻萱为我古凤天族天女，十方为证！！”
　　轰隆隆！
　　话语落下，天穹之上甚至出现雷鸣之声，有万道浮现，天花乱坠，似乎在见证他的话。
　　巨头一言，天地共鸣！
　　“那我娘的事……”
　　凤轻萱有些激动，忐忑道。
　　“赦免！”
　　九祖斩钉截铁的说道。
　　其实当这个男人说出自己和这小女娃的关系的时候，他就知道，这件事已经成为定局。
　　这样一个深不可测的男人，若是能成为古凤天族的女婿，那是天大的喜事，而若是为敌……那有可能是灾难。
　　“多谢九祖，多谢九祖！”
　　凤轻萱激动的捂住脸，喜极而泣，她母亲被囚禁这么多年，终于可以获得自由了。
　　而且还不是偷偷逃走，而是被古祖赦免，名正言顺的获得自由，这是母亲多少年的心愿啊！
　　“拿着我的令牌，去思过崖释放你的母亲吧。”九祖手中出现一道铭刻着古老凤凰纹路的黑色令牌，递给凤轻萱。
　　凤轻萱双手颤抖地接住令牌。
　　“咚！”
　　这时候，一道低沉的声音响起，无比的浑厚，好像能震动整个天地，但又无比的细微，就算是一般的大帝都听不见。
　　“不好！”
　　九祖瞳孔一缩，脸色大变。
　　“失陪了！”
　　几乎瞬间，他来不及解释，身体一闪直接消失了，显得无比的匆忙，甚至有一抹惊慌。
　　“这是……怎么回事？”
　　凤轻萱看到九祖那样急匆匆离开，脸上露出疑惑之色，隐隐也感觉有大事发生。
　　“你先去找你娘吧，我去看看。”玉无涯对着凤轻萱说道，然后身体冲天而起，朝着始祖梧桐的树冠深处飞去。
　　在他的眼里，空间如泡沫。
　　这棵庞大的始祖梧桐之上，有着无数的折叠空间，就连浩瀚无尽的神圣浩土，都有十几个！
　　这些空间，犹如一个个巨大的泡沫，悬浮在诸多树冠之间，别人看不到，然而他却可以看到。
　　其中，一个泡沫特别神奇，颜色很深，好像是好几层泡沫重叠起来的，也就是所谓的——界中界！
　　那里面，有澎湃无边的力量在涌动着，天雷滚滚，乌云遮天，仙光耀世，混乱不堪。
　　很显然，里面有大事发生！

第二百二十七章 仙王的惊恐，无涯，无涯，无涯！（二更，晚安）
　　“轰隆隆！”
　　天空之中，黑云疯狂的翻滚着，并且显现出诸多可怕的景象，星辰陨落，宇宙崩溃，万道坍塌。
　　而这一切，都源于一股低沉的心跳声。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　随着这心跳声不断变强，好像整个天地都要毁灭掉，而这种毁灭，又意味着另一种复苏。
　　“哎，大难临头了……”
　　一道低沉的声音响起，只见大地之上，矗立着一道古老的圆形祭坛，而祭坛的四周，一道道雕像一般的身影盘坐着，层层叠叠，排列成了太极八卦的阵型。
　　这些人的修为，都深不可测。
　　特别是最内层的十几位老者，简直犹如万古青天，那种气息之浩瀚，犹如永远不可撼动的神山。
　　而此时，这些人身体都微微颤抖，似乎十分的吃力，甚至额头都都渗出细密的汗珠。
　　“咚！咚！咚！”
　　而那心跳之声越来越强，那最中心的祭坛上，逐渐亮起一道光柱，最初犹如小火苗一般，而后逐渐的拔高。
　　最终，通天彻地！
　　“哗！哗！！”
　　天空中，出现一道道辉煌仙光，甚至有一道道伟岸的仙影在显现，伴随着绚烂的光雨，举霞飞升！
　　“仙，仙，仙道永昌……”
　　一道低沉的吟唱响起，好像来自远古的岁月，又好像来自轮回深处。
　　“哎，当年始祖舍身封印住这尊仙王，换来我古凤天族无上功德，为天地所庇护，屹立无尽岁月而不朽……如今，该来的终究还是来了。”
　　一道苍老的声音响起，回荡在天地间，不知道是那一道身影发出的。
　　“不过，我古凤天族坐拥浩瀚气运，再借长生裴家万古气运，应当还有机会。”
　　“诸位，引动气运之海，镇！”
　　下一刻，一道道神念冲天而起，然后，天穹之上，一道金色的海洋从虚无中显现出来。
　　这海洋由金色的云雾组成，这些云雾，每一缕都飘渺无比，却又仿佛有无穷重量，足以镇压一切！
　　这就是古凤天族的气运之海。
　　这气运之海太大了，简直一望无际，堪称浩瀚，不仅如此，虚空之中，还有一股雄浑的气运，从遥远的地方汇聚而来。
　　那是长生裴家的气运！
　　没有人能掌控这么多的气运，即便是以古凤天族的底蕴，十几尊巨头，上百尊准巨头，依旧不行。
　　只能暂时的借用。
　　“镇！！”
　　一道恢弘的声音响起，然后整个气运之海涌动，无数云层下坠，犹如一道硕大无边的漏斗，压了下来。
　　“轰——”
　　这等重量，是真正的镇压诸天，哪怕是巨头，在这样的无上伟力之下，也翻不起丝毫的浪花。
　　“嗤嗤嗤！”
　　天空之中的光柱，在这种镇压之下迅速下沉，那一道道飞升的仙影也迅速的消散。
　　“成功了！”
　　一道略显年轻的声音惊喜的叫道。
　　“哎，终究还是不行啊……”
　　一道苍老的叹息声响起，带着浓浓的无奈。
　　“轰——”
　　下一刻，万道仙光冲霄汉，千丝万缕，犹如一条条巨蟒盘旋而上，又好像巨大的藤蔓缠绕着冲向天穹。
　　最终，这一道道仙光，在天穹之上凝聚成一道伟岸的虚影，他英姿勃发，不怒自威，周身弥漫着浓郁的仙气。
　　“不要白费力气了，本座若是要出来，又岂是你们一群小辈能挡得住的？”
　　“这些年来，只不过是本座在沉睡中，懒得出来而已，如今有正事要做，就不陪你们玩了。”
　　声音沉稳而飘渺，仿佛神灵之音。
　　“砰！”
　　随着这声音落下，那座祭坛四分五裂，无数铭刻金色老符文，甚至沾染着古老血迹的石块飞射八方。
　　一道周身缠绕着仙气的身影，从祭坛下方缓缓悬浮而起，这一刻，万籁俱寂，天地间一片宁静。
　　这道身影，从一出现，就成为这片天地的唯一主宰，就连天地万道，都要在他面前退避。
　　他就是法则，他就是道！
　　“这……这……”
　　感受着这股超越一切，甚至完全凌驾于巨头之上的气息，古凤天族的古祖们一个个身体颤抖，脸色苍白。
　　传说中的仙王真的如此可怕吗？
　　那他们的始祖，又是如何将其镇压的？
　　“你说有正事要做，请问是什么正事呢？”这时候，一位古凤天族的巨头古祖问道。
　　“你们还不配知道。”
　　这位浑身笼罩着仙气的伟岸男子淡淡开口，他身上的甲胄早已腐朽破败，似乎身体也很虚弱。但即便如此，他依旧是那样的傲然和强势，巨头在他面前，似乎不值一提！
　　“你！！”
　　古凤天族的准巨头们，一个个脸色铁青，这样被蔑视的感觉，是他们第一次遇到，但是他们无可奈何。
　　“好了，本座懒得跟你们废话了，镇压本座这么多年，你们也该还债了，本座赐你们——灭族！”
　　这位仙王俯视着众人，然后右手缓缓抬起，五指微微弯曲，好像用五指抓着大碗的碗口一般。
　　这一抓之下，天地失色！
　　纵然是巨头人物，都感觉自己无法动弹了，好像自己的一切法术和神通都统统失效，所有修为都变成一场空！
　　“怎么这样！”
　　“我的力量……”
　　这些古凤天族的古祖们，彻底惊恐了，那种凡人面对神灵时的无助感，让他们绝望。
　　他们从未想过，自己也会有这样绝望的一天。
　　他们是巨头啊，不应该是天地间最高贵的一批生灵了吗，不应该是掌控无数生灵的命运吗？为什么还会这样？
　　“各位，需要帮助吗？”
　　这时候，一道悠然的声音响起。
　　哗！
　　几乎瞬间，所有人从绝望中恢复过来，转头看去，只见空间荡漾，一个白衣青年脚踏虚空而来。
　　“是你！！”
　　诸多古祖中，其中一道身影猛然站起来，死死盯着玉无涯，赫然是之前出现的古凤第九祖！
　　“他是谁？”
　　一位古祖眼中冒出精光，似乎绝望中看到了一丝希望，虽然希望不大，但是总比没有好。
　　“他是……我古凤天族的女婿。”九祖低声说道。
　　顿时，所有人脸色都古怪起来，怎么一不注意，他们古凤天族又多了一个外族的女婿？
　　这要是平日里，他们绝对会震怒，然后捉拿那位玷污他们族群血脉的奸夫！
　　可是今时不同往日……
　　如果能解决这次灭族危机，别说当女婿了，就算是把整个古凤天族陪嫁过去，都没问题！
　　“你是谁？”
　　这时候，天空中那位仙王凝重地看着玉无涯，他周身浮现出一层层仙光，简直如临大敌。
　　因为，他在玉无涯身上，感受到了一种熟悉又陌生的气息，那股气息，让他本能的感觉到恐惧。
　　“玉无涯。”
　　玉无涯淡淡说道。
　　“无涯？”
　　那位仙王身体狠狠一颤，然后眼睛逐渐瞪大，似乎想到了什么细思极恐的事情，声音都颤抖起来。
　　“无涯……无涯……无涯……”

第二百二十八章 奉我为主，护你一族！
　　“无涯怎么了？”
　　玉无涯眼中射出凌厉的光芒，他的心中陡然沉重无比，突然间有一种莫大的恐慌之感，好像有能一只庞大的黑手笼罩了他。
　　“没什么，没什么！”
　　那位仙王回过神来，却依旧脸色惨白，好像得了失心疯一般大叫道：“我什么也不知道，什么也不知道！！”
　　说完，他化作一道浩瀚的仙光冲天而起，速度之快，就连玉无涯都来不及阻拦。
　　“轰！轰！轰！”
　　几乎瞬间，天空中的气运之海被洞穿，然后好几层的世界空间被洞穿，那位仙王直接冲天而去。
　　他太快了，快到所有人都无法看清，好像时光都无法捕捉他的轨迹，犹如凭空消失。
　　只有天穹之上那被撞开的狰狞空间裂缝，犹如被足球撞碎的玻璃窗一般触目惊心……
　　“这……”
　　古凤天族的古祖们不可思议的看着这一幕，即便是他们见惯了大风大浪，也有些发愣。
　　一尊仙王，被一个名字就吓到了？
　　“无涯……无涯？”
　　他们也尝试着喃喃了两句，但是也没感觉有什么特别的地方啊，就是个一般的名字。
　　但紧接着，他们就感觉到一股说不清道不明的意蕴，这种感觉十分的神奇，似乎感觉平平无奇，又似乎玄之又玄……
　　“莫非是心理作用？”
　　他们心中有些摇摆不定，为心理作用的确是存在的，当你很崇拜一位强者的时候，他随便说一句话，你都能从中悟出很多东西，感觉里面蕴含着很高深的道理。
　　但事实上，那个人根本就没想那么多。
　　是你脑补太严重而已。
　　很快，他们便不再纠结这件事了，因为相比于这个名字，他们更加在意的是眼前这个白衣青年。
　　这个号称是古凤天族女婿的家伙，能直接吓跑那位仙王，想必实力不可能差，也是一位了不起的存在！
　　“这位……大人？”
　　一位很胡子都快要垂落到地上的古祖小心翼翼的叫了一声，将陷入沉思的玉无涯拉回了现实，然后恭敬的说道：“这次古凤天族面临灭族之灾，多亏了大人解围，请受我等一拜！”
　　说完，率先弯腰一拜。
　　这位古祖似乎地位很高，所以其他人见状，也学着他的样子，对着玉无涯恭敬一拜。
　　“多谢大人解围。”
　　“多谢大人解围。”
　　玉无涯很坦然的接受了这一拜，然后平静的说道：“不用客气，我也就过来看看，没做什么。”
　　“我观大人之前气定神闲，丝毫不惧怕那位仙王强者，不知大人是何等境界？”那位长胡子古祖问道。
　　“呵呵，你们试试就知道了。”
　　玉无涯扫了这最强大的几位巨头一眼，都是老头子，顿时心中毫无压力，整个人显得高深莫测起来。
　　“这……”
　　众人面面相觑，然后苦笑起来。
　　最终都没人敢出手。
　　现在这种情况，贸然出手不就等于不相信对方的实力吗，这样的试探很容易引起对方的反感。
　　而且对方刚刚才救了他们，他们就试探人家，怎么看都不合适——怎么，试探我实力是什么意思啊？是想看看打不打得过我？如果打得过，就不把你们的恩人放在眼里了？
　　“好了，以后大家都是一家人了，若是古凤天族有难，我自然会出手相助。”
　　“当然，我作为一个孤家寡人，有时候也需要人撑撑场面，到时候也希望你们不要推辞。”
　　玉无涯看着这些人，淡淡说道。
　　那种略带俯视之感，却又理所当然的语气，让古凤天族的巨头和准巨头们一个个心中狂颤。
　　他们都是活了无数年的凤精，而且都曾经是族群的掌权者，所以几乎瞬间就明白了玉无涯的意思。
　　这是要收服他们！
　　眼前之人，是要做他们古凤天族的靠山，同时，也是要做古凤天族的……太上皇！
　　此事关系太大了。
　　高高在上无数年的古凤天族，一向唯我独尊，没有向任何人低过头，如今，要臣服于别人吗？
　　这个决定太难了。
　　于是，诸多巨头和准巨头沉默了。
　　“各位，刚才的情况你们也看到了，巨头并非真正的至高无上，在真正的无上强者面前，古凤天族依旧十分脆弱，也许在不知道什么时候，就被灭了。”
　　“而且我有预感，一场笼罩诸天外界的万古阴谋即将收网，到时候，像刚才那位那样的强者，甚至比他更强的存在，都会接连浮出水面。”
　　“那种时候，古凤天族该如何自保？”
　　玉无涯的声音低沉，带着浓浓的阴谋色彩，让所有人都感觉到一股前所未有的压抑感。
　　他们的心开始动摇了。
　　但是……
　　眼前这个人，真的能护住他们？
　　说实在的，他们并未见过此人真正出手，还不确定他的实力到底达到了哪一步，到底有没有想象中那么强。
　　“你们是不是依旧对我的实力抱着怀疑呢？这没什么，都是人之常情，所以……你们还是亲自来试试吧。”
　　玉无涯微笑着对众人伸出手。
　　众人微微沉默，呼吸都沉重起来，然后，十几位巨头和上百位准巨头，齐齐的朝着前方跨出一步。
　　“慢着！”
　　突然，玉无涯右手伸出，然后淡淡道：“准巨头就不必出手了，因为没有意义，我不希望余波伤到他们。”
　　古凤天族的准巨头们一个个脸上露出羞愤之色，那是一种被人轻视的感觉。然而他们却无法反驳，因为，巨头级别、甚至之巨头之上的战斗，他们好像真的掺和不上。
　　“哎，我们退开一点吧。”
　　一道高贵而成熟的女声说道，只见一袭宽大的黑色斗篷里，露出几缕闪烁着金色光泽的卷发，显得雍容华贵。
　　很快，那群准巨头退到了天边。
　　“出手吧，你们尽管出手，拿出你们最强的力量，看看……我有没有资格庇护你们古凤天族！”
　　玉无涯张开双手，身体缓缓悬浮而起，一道庞大的法相虚影扩散开来，顶天立地！
　　“小心了！”
　　“十方俱灭！“
　　“万道崩塌！”
　　“瑜陀之舞！”
　　“安澜之矛！！”
　　一道道恐怖的攻击轰向玉无涯，这一刻，大音希声，万道崩碎，甚至时光长河都被截断，时光如水一般溅射开来！
　　巨头之力，堪称不可言。
　　对于巨头之下的存在来说，巨头的攻击已经达到了不可理解的范畴，一尊巨头，足以镇压诸天万万年!
　　如今，十几位巨头同时出手，这种场景是难以想象的，甚至一般人连看都不能看。
　　若是此时，有人用镜花水月之类的法术窥视这场战斗，必然会遭到最可怕的反噬，即使是大帝也不例外！
　　然而，在这样的攻击之下，那道顶天立地的白衣法相岿然不动，犹如万古不倒的神山。
　　“这就是你们的力量吗？该我了！”

第二百二十九章 臣服，凤轻萱的母亲（二更，晚安）
　　“该我来！”
　　随着一声轻狂的笑声，玉无涯那尊庞大的法相抬起了右手边，然后对着众人拍落而下。
　　“遁！”
　　“虚化！”
　　“光阴之外！”
　　这些巨头瞬间施展了躲避的神通，有人瞬移到了无尽遥远之处，而有人的身体直接在原地模糊起来，似乎融化在空间里。
　　更有人体外散发时光之力，整个人仿佛立身在另一片岁月中，让这片岁月中的人根本无法触及……
　　然而，当那只巨手落下来时，一切神通都显得那么苍白无力，一切大道都犹如摆设。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一道道璀璨的光辉亮起，玉无涯的掌心覆盖之地，竟然浮现出时间长河，长河倒流，时光逆转！
　　已经瞬移到天边的巨头，竟然突然回到了原地，而隐藏到虚空中的，也从虚空中显现出来，那时光之力护体的，更是被一股无形的力量拉扯，从另一个时空中摔落出来。
　　“不！！”
　　“啊——”
　　看着那缓缓压落的庞大手掌，巨头们犹如绝望的蚂蚁，周身发出可怕的光芒，搅乱了万道，藏灭了虚空，时空都扭曲了。
　　然而，没有任何作用。
　　“噗！”
　　庞大的手掌落了下来，而在接触到众人的瞬间，它变得虚幻了，好像一道影子，直接从众人身上穿透而过，拍在地上。
　　而此时，这十几位巨头屹立在天空中，脸上依旧保持着惊恐之色，而身体，却是摇摇欲坠，踉跄的落在地上。
　　“好……好可怕的力量。”
　　“无敌，无上，至尊！”
　　他们的脸色苍白，眼中残留着惊恐和震撼，额头有冷汗滑落下来。
　　此时的他们，犹如凡人一般，浑身竟然没有丝毫的力气，只有无尽的疲惫。
　　那道掌印落下的时候，天地无法，万道失色！
　　一切的神通和大道都失去了作用，就算是强如巨头，也只是任人宰割的羔羊。
　　而最后一刻，那只大手明显收住了力量，可是几百年如此，那虚幻的大手划过身体的时候，依旧带走了他们体内所有的力量，让他们彻底失去反抗之力！
　　这是何等的霸道，何等的神威？
　　哗！
　　玉无涯的法相巨影收缩，重新回到他体内，此时，他屹立在天空中，俯视着跌落在地的巨头们。
　　他面带微笑，淡淡开口：“如何？够了吗？”
　　众人脸上露出苦笑之色。
　　有些事，不服不行，有些现实，逃避是没用的。
　　“从今以后，古凤天族，以你马首是瞻！”
　　那个最苍老的古祖对着玉无涯严肃的说道，然后身体缓缓下沉，单膝跪地。
　　其他古祖沉默不语，也缓缓跪了下去。
　　而此时，之前退到天边的准巨头们，也瞬间出现在这些古祖身后，整齐的跪了下来。
　　这一幕，是壮观的。
　　虽然人数总共不到两百人，但是每个人身上都有着一股独特的气质，同时跪下的时候，竟然有一种万族来朝的感觉！
　　玉无涯看着这一幕，脸上渐渐露出一抹笑容。
　　这一刻，他真的轻松了不少。
　　至少，在巨头这个领域，他真的能横着走了！
　　男巨头，直接碾压。
　　至于女巨头……你知道什么叫免费打手吗？你知道什么叫亚洲捆绑吗？你知道什么叫日式围歼吗？
　　本座不打女人。
　　本座都不屑对你们出手！
　　……
　　始祖梧桐的一根枝干上，承载着一片火红的大陆，其中，有一座凤凰形装的漆黑山脉。
　　一道道尖锐的山峰挺立，好像猛兽的牙齿，又好像凶禽的利爪，空气中弥漫着淡淡的杀气。
　　其中一座孤独的山峰，上方甚至盘踞着无数的黑云，看起来不见天日，雷电不时闪烁，照亮了山峰。
　　“咚咚咚咚咚！”
　　此时，一道身穿凤冠霞帔的倩影，光着脚，右手高举着发光的古祖令牌，延着一座凶兽骸骨化作的古桥奔跑着。
　　“哗哗哗！”
　　她所过之处，古桥两边驻守的黑甲护卫依次单膝跪地，手杵着长矛低下头颅，铁甲摩擦的声音不绝于耳……
　　这一刻，凤轻萱衣袂飘飘，眼中的泪水无声的滑落，然后随着耳边随风舞动的发丝，朝着后方飞去。
　　“娘，这几百年……您受苦了！”
　　她声音哽咽着，脚步越来越快，身后长长的鲜红裙摆随风飘动着，从高空看去，她整个人好像化作了一道长长的火焰……
　　而天空中，依旧黑暗。
　　“轰隆！”
　　又一道雷光划破了黑暗，显露出一道静静悬浮在乌云下的身影，此人俊朗无上，赫然是……玉无涯。
　　他目送着凤轻萱光着脚跑过骨桥，然后目送她手持古祖令牌，进入了一座有黑甲护卫把守的巨大山洞中。
　　但他没有下去。
　　因为，这是属于她们母女的重聚时刻，不管她们是相拥而哭，还是相对而笑，都不应该有任何打扰。
　　所以，他才会站在这里。
　　谁敢来捣乱……死！！
　　……
　　许久之后，母女两人终于山洞走了出来，凤轻萱搀扶着一个穿着朴素，却难掩风韵的成熟女子。
　　两人脸上都残留着泪痕，但是有说有笑的，大多数凤轻萱在说话，叽叽喳喳不知道在说什么。
　　而那个温婉的成熟女子，则是安静的听着，脸上一直挂着慈祥的笑容，有种母性的温柔。
　　哗！
　　一阵风吹过，出现在两人身前。
　　两人停下脚步。
　　凤轻萱看着这道身影，身体微微一颤，眼中似乎有千言万语，却都凝成水花，嘴里只剩下哽咽。
　　成熟女子看向玉无涯，沉默了一下，然后眼中渗出晶莹的泪花，缓缓弯下腰，声音颤抖道：“谢谢你，谢谢……”
　　她谢的，是玉无涯对她女儿的保护。
　　她作为母亲没有做到的，玉无涯帮她做了！
　　“嗯。”
　　玉无涯点点头，脸上露出灿烂的笑容，就好像最好的朋友一般，没有任何的谦虚的矫情。
　　这个女人，他小时候就见过。
　　那时候的女人，神秘无比，没人知道她的来历，也没有人敢挑衅她的威严，在万法圣地，是一个十分特别的存在。
　　那时候的他还不知道什么叫敬畏，只知道，这个女子对女儿很温柔，跟普通的母亲没有什么两样。
　　而且，她笑起来很好看……
　　“我想带萱儿回一趟紫渊界，你有办法吗？”
　　许久，女子看向玉无涯，眼中露出一抹期盼之色，同时又有些患得患失。
　　在山洞中，她已经听女儿说了这些年发生的所有事，也知道，她这个女婿如今早已深不可测，有着不可思议的手段。
　　但是，从祖界前往下界是非常困难的事情，她当年进入紫渊界，是因为意外落入了一道空间乱流。
　　如今想要主动前往紫渊界，却不容易。
　　“有。”
　　玉无涯嘴角一翘，穿梭上界和下界，对别人来说很难，但是对他这样的超维度生物来说，其实很容易。
　　这跟实力无关。
　　就相当于一个擅长游泳的人，在水中就可以如鱼得水，他对空间的掌控和理解，是巨头都望尘莫及的。
　　“太好了……”
　　女子捂住了嘴巴，喜极而泣。
　　那个她日思夜想的男人，她一生最爱的人，已经分离了几百年了，如今，终于可以团聚了。
　　“先去和族里道个别吧，然后，我们就出发。”玉无涯笑着说道，然后眼睛眯了起来。
　　凤轻萱的母亲落得这么惨，恐怕并不仅仅是嫁给外族之人那么简单，族中的内斗，恐怕也占了很大的因素。
　　如今，也该让他这丈母娘出出气了……
　　反正对他来说，这都是小事，谁生谁死，诸脉兴衰，都是他一句话的事。
　　如今的古凤天族，他的话，就是天意！

第二百三十章 紫渊界，万法神殿的收徒大会！（一更，么么哒）
　　紫渊界。
　　自从九圣飞升，已经过去了几百年了，这几百年的时光，紫渊界受到宇宙法则的反哺，灵气持续暴增。
　　这也使得紫渊界迎来了一个井喷期，各种天骄鬼才不断涌现，百舸争流，谱写一个个传奇。
　　如今，紫渊界的整体实力，能够轻易碾压绝对多数的下界世界，堪称下界宇宙中的一尊庞然大物。
　　当然，即便是群雄并起，豪强林立，很多秩序依旧是没有变的，比如万法神殿，依旧是当之无愧的紫渊界霸主！
　　今日。
　　又是万法神殿三十年一度的收徒大会。
　　“叮叮叮……”
　　“咚咚咚……”
　　万法神殿所在之地，祥云万朵，瑞彩千条，一道道庄严的神音回荡着，显露出至高圣地的超凡地位。
　　金色广场上，正有天骄在大战。
　　而四周的天空中，悬浮着一道道由能量化作的看台，诸多来自各大势力的强者，正在观看这场比赛。
　　“炎龙咆哮！”
　　“寒冰斩！”
　　两道冰火之光碰撞到一起，绽放出可怕的冲击波，那股力量，甚至都冲破了广场的能量护罩，扩散到了观众席。
　　“呵呵，这次的两个小家伙，都不简单啊。一个修炼出寒冰真意，一个修炼出火焰真意，攻击力世所罕见，更重要的是，他们的年龄都不到五十岁。”
　　“嗯，三十多岁的天神，的确很惊艳。”
　　“看样子，这两个小家伙都会加入万法神殿了，没有我们的份儿了。”
　　“没办法，良禽择木而栖，不管是从底蕴还是资源，万法神殿都是最佳的选择，如果有机会，几乎每个人都会选择万法神殿。”
　　一些神王境界的大人物议论着，一个个眼神火热，恨不得将这两个年轻人都收入自家的宗门。
　　“呵呵，都会加入万法神殿吗？我看未必。”
　　这时候，一道不屑的声音响起。
　　旁边的众人转头看去，这是一个身穿紫袍的青年，他俊朗不凡，眉心有着一道紫色的菱形印记，双手环抱在胸前，饶有趣味的看着这场比赛。
　　“哦？莫非阁下有何高见？”一个身穿华丽衣袍的中年人眉头微皱，心中冷笑着。
　　年轻人，不知天高地厚！
　　“没什么高见，但是我敢打赌，这两人都不会加入万法神殿。”紫袍青年嘴角一翘，自信的说道。
　　“白痴。”
　　中年人冷笑一声，转过头继续看比赛。
　　而那紫袍青年毫不在意的耸耸肩，笑着摇摇头，颇有一种“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿”的优越感。
　　“冰封万里！”
　　“欲火焚天！”
　　许久，两道身影再次碰撞在一起，这一次，是真正的终极碰撞，可怕的力量几乎达到天神境的巅峰！
　　然而，这两人分明只是天神境初期啊。
　　“天骄，绝世天骄！”
　　最中央的观众席上，几位负责这场收徒大会的万法神殿老者，眼中射出精光，就好像看着稀世珍宝一般。
　　这两个年轻人，比之前收到的弟子都要出色，只要稍加培养，万法神殿又会多两根顶梁柱了。
　　“很好！”
　　只见一个老者霍然起身，这赫然就是曾经的赤云老祖，如今，他已经达到神王境，是万法神殿的长老。
　　“你们两人，可愿意加入万法神殿？”
　　赤云老祖俯视着两个年轻人，声音威严的问道。其实，他也只是装装样子而已，心中早已有了答案。
　　这是万法圣地的收徒大会。
　　如果不想加入万法神殿，来参加比赛干什么？
　　然而，就在他心中十拿九稳的时候，意外发生了。
　　“对不起，前辈，晚辈已经有师门了，恐怕不便加入万法神殿。”这时候，那个修炼冰之力的青年对着赤云老祖拱拱手，不卑不亢的说道。
　　哗！！
　　一石激起千层浪。
　　这一刻，满座哗然，观众席甚至差点人仰马翻，无数人震惊的看着这一幕。
　　竟然有人拒绝了万法神殿的邀请？
　　这可是万法神殿啊，多少人做梦都想加入的地方，如今有人直接拒绝加入，是不是有点太疯狂了？
　　而更疯狂的是。
　　此人是在万法神殿收徒大会的总决赛拒绝的万法神殿，这样的举动，几乎跟挑衅没有什么两样了。
　　你不想加入，那你参加这个比赛做什么？
　　逗大家玩儿吗？
　　而且那么多年轻人被你打败，现在你拍拍屁股走人，你是要让万法神殿白忙活一场，还是从失败者中选弟子？
　　此时，不管怎么看，这年轻人的行为，完全是对万法神殿赤裸裸的挑衅！！
　　“呼……”
　　这时候，赤云老祖深吸一口气，压制住心中那股恼怒，为了维持万法神殿的气度，他尽量不生气
　　他低头看着那人，微笑道：“好一个尊师重道的弟子，老夫很欣赏您，不过，我万法神殿并不排外，就算你有师父，依旧可以进入万法神殿修炼，这并不冲突。”
　　“不必了，晚辈这一生只拜一个师父，请前辈不要让晚辈为难。”这位冷酷的年轻人拱手说道。
　　赤云老祖眼皮一颤！
　　差点就魔性发作。
　　不过想到主人信任他，才让他成为万法神殿的实权长老，他继续运行“忍术”，决不能影响万法神殿的形象！
　　“也罢！”
　　他深吸一口气，沉声说道：“既然你不愿加入，那我万法神殿也不想强人所难，江山代有才人出，我万法神殿，也并不差那么一两个天骄之辈。”
　　说完，他看向另一个年轻人，也就是那个修炼火之力的青年，问道：“你呢，是否愿意加入万法神殿？”
　　他尽量和颜悦色，来让自己不要显得恼羞成怒，而且他也相信，这个人应该不会拒绝了。
　　万法神殿，会被人连续拒绝两次吗？
　　绝不可能！！
　　然而，下一刻，那位身穿红袍的青年，也对着他缓缓拱手弯腰道：“恐怕要辜负前辈厚爱了，晚辈也不能加入万法神殿，因为……晚辈和他，是同门师兄弟。”
　　轰隆！！
　　犹如晴空霹雳一般，场面顿时寂静了，所有人不可思议的看着这一幕，甚至感觉有些窒息。
　　决赛的最后两人，竟然是同门师兄弟，而且，这两人都拒绝加入万法神殿？
　　所以，这次万法神殿的收徒大会，举办了个寂寞？？？
　　赤云老祖也是愣了一瞬间，然后勃然大怒，他猛地一拍桌子：“放肆！敢到我万法神殿闹事，你们在找死！！”
　　这种情况，就算是脾气再好的人，也忍受不了，更何况是一个世界的至高圣地？
　　忍你一次是大度，若是你继续挑衅，那就对不起了！
　　“轰隆——”
　　几乎瞬间，神王境的威压铺天盖地席卷而出，镇压向广场上的两个年轻人，没有丝毫留情，直接就要灭杀！
　　“啊！”
　　“师兄救我！！”
　　之前还表现得傲骨铮铮的两个年轻人，此时面对那滔天的威压，都脸色惨白，大声喊叫。
　　“呵呵，老先生好大的火气啊，只因为年轻人不愿加入，就要杀人，是不是太霸道了些？”
　　这时候，一道悠闲的声音响起。
　　哗！
　　众人只觉得眼前一花，就发现两个青年的前方，出现了一个紫袍青年，他负手而立，仿佛是整个天地的中心。
　　而赤云老祖释放的威压，刹那间烟消云散，好像一切都没发生过。

第二百三十一章 至尊法旨，一脚踩死！（二更，晚安）
　　“师兄！！”
　　看到那道紫袍身影，两个青年脸上顿时不再惊慌，底气十足，因为他们很清楚师兄的实力。
　　万法神殿又如何？
　　纵然它在紫渊界有着再高的地位，再特殊的意义，终究只是一个没有圣人坐镇的势力而已！
　　“放心，有我在，没人能伤到你们。”
　　紫袍青年背对着两人，平静的说道，那平淡的语气，好像这紫渊界的至高圣地，不过是土鸡瓦狗罢了。
　　“你是谁，难道想要包庇这两人？”
　　赤云老祖冷冷看着这个紫袍青年，脸色有些凝重，因为他发现，自己竟然看不透这个人。
　　这说明，对方很可能比他强。
　　但是那又如何？
　　万法神殿，岂容他人撒野？！
　　“呵呵，包庇？万法神殿倒是好大的口气！”
　　那紫袍青年戏谑一笑，说道：“你的意思是，我的两位师弟不愿加入你们，就是死罪？我要救我的师弟，就成了包庇了？”
　　“万法神殿，倒是好大的官威呀！！”
　　他冷哼一声，右脚重重踏在地上，顿时，一股浩瀚的威压席卷而出，瞬间横扫天上地下。
　　这股气息是……准圣巅峰！！
　　“好强！！”
　　“嘶——”
　　“好可怕的威压，比我齐氏皇朝的天纵皇主还要强大，他到底是谁？！”
　　周围的看台上，一道道身影脸色大变，他们都是紫渊界各大超级势力的强者，此时却脸色苍白。
　　准圣巅峰。
　　这样的强者，在如今圣人不出的紫渊界，跟无敌有什么区别？所以，这几人是有备而来？要找茬？
　　“这……这……”
　　赤云老祖脸皮僵硬，在那股让人窒息的准圣威压下，几乎说不出话来。
　　“谁敢在万法神殿撒野！”
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　就在这时候，好几道磅礴的威压从万法神殿深处冲天而起，浩浩荡荡扩散开来，赫然也是准圣！
　　为首之人，是一个英武的中年男子，赫然是曾经的万法圣主，也就是叶轻萱的父亲！
　　而另外几人都是青年模样，但是身上都透着一股成熟稳重的气息，这便是这几百年间，万法神殿崛起的几位中流砥柱！
　　他们每一个都曾经无敌于同辈，从诸多天骄中脱颖而出，最终进入万法神殿，在万法神殿的培养下更上一层楼！
　　如今的紫渊界已经不存在“老怪物”的说法。
　　因为这几百年的黄金时期，各种妖孽崛起，在最好的修炼环境下成长，享受着最好的资源，而老一辈的强者，几乎都过了最佳的修炼年龄，身体老化，潜力耗尽了。
　　这就使得紫渊界的顶尖战力，几乎完全被年轻人和中年人取代——长江后浪推前浪！
　　哗哗哗！
　　很快，万法神殿的五大准圣来到广场上空，冷冷地看着那紫袍青年，目光触碰，似乎摩擦出可怕的火花。
　　“怎么，万法神殿今天要以多欺少，还是以势压人？”紫袍青年丝毫没有畏惧之色，嘲讽地说道。
　　“发生了什么事？”
　　万法圣主看向赤云老祖，皱眉问道。
　　“圣主，是这样的……”赤云老祖通过传音的方式，将事情的前因后果简单的说了一遍。
　　顿时，万法圣主的脸色阴沉起来，他俯视着那两个冰火青年，呵斥道：“你们放肆！敢来万法神殿的收徒大会捣乱！”
　　那两个青年脸色有些苍白。
　　但是那紫袍青年给了他们一个安慰的眼神。
　　顿时，那两个青年的心情缓缓平复，不再害怕，变得有恃无恐起来。
　　那火焰青年抬起头，毫无畏惧地直视万法圣主，反问道：“我们怎么就捣乱了？难道我们在比赛中使用了下流的手段？还是说我们违反比赛规则？”
　　“如果你所说的，是我们不肯加入万法神殿，那么我请问前辈，有谁规定过，赢得了比赛就一定要加入万法神殿？”
　　那寒冰青年也抬起头，不卑不亢道：“的确，我们师兄弟只不过是借这个机会，和紫渊界各地的天之骄子切磋一下而已，可没说过要加入万法神殿之类的话。”
　　“如果你们收徒被拒绝之后就恼羞成怒，说实话……堂堂紫渊界第一圣地，气量却这般狭小，真是让人失望！！”
　　他声音铿锵有力，义正言辞。
　　并且，他昂起头，满脸的倔强和不屈，好像是傲骨铮铮，不肯向权贵低头的清高之辈！
　　此话一出，周围鸦雀无声。
　　一些人眼神恍惚，感觉这两人说得似乎有些道理，但是，却又总感觉哪里不对。
　　“强词夺理！”
　　万法圣主怒喝一声，他的思路无比清晰，冷冷道：“若是在别处，我万法神殿自然管不着你们，但是……这是万法神殿的收徒大会！你们既然不想加入万法神殿，为何要横插一脚！”
　　“莫非，一户人家招女婿，你先入了洞房，然后再告诉人家，你不想当他家的女婿？！”
　　“没皮没脸，毫无责任感还恬不知耻的臭虫！就你们也配加入我万法神殿？谁给你们的勇气！”
　　此话一出，周围众人顿时明白过来，原来问题出在这里。
　　并非是万法神殿霸道，而是事情要分场合，就好像一个女人，你不娶没关系，但是你横插一腿儿，让人家嫁不出去了，再说不娶她，这就是不负责任的做法了。
　　所以，这两个年轻人明明做了错事，还一脸义正言辞的样子，当真是没脸没皮，恬不知耻！
　　“你……你胡说什么！”
　　“你们万法神庭，要以势压人吗！”
　　两个青年脸色微变，似乎突然有些心虚了，但是嘴上依旧不认输，一口咬定自己没错。
　　“呵呵，不愧是曾经的万法圣主，果然善于狡辩，颠倒黑白的能力名不虚传。”
　　这时候，紫袍青年冷冷一笑，傲然道：“可是……算你们说破了天，今天我要带我两位师弟离开，你们谁挡得住？”
　　轰隆——
　　他的气势再度拔高，在他的头顶绽放出一道金色的法旨，这道法旨是那样的高不可攀，仿佛至尊驾临！
　　这一刻，整个紫渊界都在颤抖，甚至遥远的域外星辰都在簌簌发抖，好想要坠落下来。
　　“这、这股气息！”
　　“这到底是什么？！”
　　“啊——”
　　周围的天空中，一座座悬空的高台直接崩溃，而那上面的一道道身影，也是犹如下饺子一般不断往下落。
　　原本他们可以飞，但是，这一刻，至尊之威镇压了天穹，仿佛不允许有东西比它更高……如果有，统统镇压！
　　“咚咚咚咚咚咚……”
　　一道道身影狼狈的落在地上，就连万法圣主等五位准圣，都毫无反抗之力的坠落下来，将地面砸出大坑。
　　这一刻，天地失色。
　　所有被压在地上，动弹不得，除了紫袍青年，和那两个振奋、惊喜、激动得说不出话来的冰火青年。
　　“师兄，这……这是……”
　　他们声音有些结巴，心跳加速。
　　“这便是师尊的法旨，你们这次证明了自己的天赋，并且抵抗住了诱惑，有资格正式成为师尊的弟子了。”
　　紫袍青年负手而立，淡淡的说道。
　　“谢师兄！”
　　“谢师兄！”
　　两个青年激动得直接磕头，他们早就觉得那老东西不简单，没想到强到这个地步，一道法旨就镇压准圣，就连传说中的圣人也没这么强吧！
　　“师兄，这些人怎么办？”
　　许久，寒冰青年指着其他人说道。
　　“呵呵，一群蝼蚁而已，灭了就是……万法神殿，今天就成为历史吧！”紫袍青年轻蔑一笑，然后头顶的金色法旨悬空，绽放出毁灭性的光辉。
　　然而下一刻，光辉消失了。
　　“是谁这么大的口气啊，要灭我的万法神殿。”
　　一道悠然的声音响起，而随着这道声音响起，那股镇压天地的至尊威压消散了。
　　“圣君？！”
　　万法圣地的众人陡然抬起头，看着那道出现在空中的白衣身影，脸上露出浓浓的崇拜和狂热之色！
　　“什么？圣君？”
　　其他人一愣，也抬头看去，而这一看，所有人都炸开了锅。
　　“无涯圣君！是无涯圣君！”
　　“拜见圣君！恭迎圣君归来！”
　　“拜见无涯圣君！”
　　一道道庄严的声浪扩散开来，迅速扩散到浩瀚的天地间，让山河共鸣，天地都产生了回音。
　　很快，仿佛多米诺骨牌效应一般，很快，紫渊界的各地都响起同样的声音，庄严肃穆。
　　无涯圣君，这是紫渊界无数人的信仰，他不仅是紫渊界古往今来的最强者，更是力挽狂澜、带领紫渊界崛起的领路人。
　　紫渊界能有今天的繁荣，无涯圣君居功至伟！
　　“什么？！他就是……”
　　紫袍青年身体不由自主的颤抖起来，特别是当他发现，那道法旨被对方轻易抓在手中，完全失去了联系的时候，他的心都在颤栗，恐惧到了极点。
　　这个人，到底强到了何等程度？
　　“听说，你要灭万法神殿？”
　　那道白衣身影低下头，俯视着紫袍青年，而还不等对方开口，他双手抓住那道法旨，轻轻一撕。
　　“撕拉——”
　　那道法旨，犹如破布一般直接被撕裂，然后彻底失去了光芒，沦为废纸。
　　“噗！你…….”
　　紫袍青年心中狠狠一抽，竟然一口逆血喷了出来，脸色苍白如纸，心中的惶恐达到了极致。
　　“下辈子，做人低调点。”
　　玉无涯淡淡说道，根本懒得多言，直接一脚踩了下来。
　　“轰！！”
　　地面狠狠一震，有碎石飞溅，紫袍青年连惨叫都发不出，直接就炸开，化作一滩血水。
　　而此时，那两个冰火青年，则是早已吓得瘫软在地上，瑟瑟发抖，裤裆里甚至渗出一滩液体。
　　“别杀我，别杀我……”
　　两人犹如疯癫一般，嘴皮发颤。
　　“现在，你们愿意加入万法神殿吗？”玉无涯俯视着这比丧家之犬还不如的两人，饶有趣味的问道。
　　“愿意，愿意！”
　　“我们愿意！”
　　两人眼中射出惊喜之光，好像突然抓住了一根救命稻草，赶紧在地上磕头。
　　“呵呵，你们也配？”
　　玉无涯嗤笑一声，一脚踩下。
　　“砰！！”
　　两人身体炸开，化作血雾！

第二百三十二章 团聚，追杀至尊！（一更，么么哒）
　　无上法旨，轻松撕裂。
　　准圣强者，一脚踩灭！
　　这样的强势，带给众人的震撼是难以想象的。
　　虽然大家都知道无涯圣君的强大，但终究只是传说，哪有这种直观的视觉冲击来得强烈？
　　强势，无敌，碾压一切！
　　这就是在场众人心中的感觉。
　　“圣君无敌！！”
　　许久之后，才有万法神殿的人反应过来，激动的大喊道。
　　其他人见状，也不由自主的大喊起来。
　　“圣君无敌！！”
　　“圣君无敌！”
　　声浪庄严，让人震撼。
　　而此时，万法神殿的深处，那些万法圣地时期的老一辈人物也出来了，他们看着那道风华绝代的白衣身影，热泪盈眶。
　　因为他们，是看着这个年轻人崛起的，也见证了这个那个人是怎样带领万法圣地，一步一步成为如今的万法神殿……
　　峥嵘往事不可留。
　　再无岁月可回头！
　　这个人依旧如此年轻，如此的风华绝代，甚至可能永远不会老去，然而他们，却已经老了。
　　“愿您永远无敌……”
　　有人默默眺望着，祝福着。
　　而此时，万法圣主飞了过来，压制着心中的喜悦，故作深沉的问道：“怎么出来了？”
　　他知道，玉无涯有一道分身就在万法神殿，但是一般不会出来，似乎在研究神什么稀奇古怪的东西……
　　“我的本体要回来了。”
　　玉无微笑着说道。
　　“什么？！那轻萱是不是也……”万法圣主眼中射出明亮的光芒，然后有些患得患失的问道。
　　“嗯，她也回来了，而且……还买一送一。”玉无涯对着他神秘一笑，挤眉弄眼，露出调侃之色。
　　“什么？！”
　　万法圣主身体狠狠一颤，眼睛瞪大了，不可思议的看着玉无涯，结巴道：“难道你们……有了？”
　　他的第一印象就是。
　　当外公了。
　　玉无涯看着不开窍的老丈人，心中不由暗叹了一声，看样子，老丈人今晚这一顿搓衣板是没得跑了。
　　果然，这时候，一道略带醋意的声音响起。
　　“好啊，果然一点都没想我。”
　　这声音，看似酸溜溜的，却依旧温柔。
　　哗！
　　万法圣主整个人呆住了。
　　他怔怔的看着陡然出现在对面的女子，眼睛不知不觉红了起来，甚至身体也在微微颤抖。
　　四目相对，此时无声胜有声。
　　“真的……是你吗……”
　　终于，他颤抖着声音说道，眼泪再也忍不住的流了下来，这是数百年的思念，凝结成水。
　　“嗯，我回来了。”
　　对面那个女子在笑，也在流泪，笑得很美，哭得也很美。
　　两人深情款款的对视着，一步步走近，然后在众目睽睽之下拥抱在一起。
　　周围的人见状，纷纷转过头去。
　　这样的一幕，他们还是避嫌的好，毕竟明眼人都看得出，这是无涯圣君的长辈。
　　“爹！”
　　这时候，叶轻萱也出现了，她咬着唇跑上去和父母抱在一起，一家人终于团聚，（在家里跟着老爹姓）
　　玉无涯看了看四周，说道：“大家都散了吧，今天的事情到此为止，今年的收徒大会增加十个名额……并且，三天后，本座在这里讲道，所有人都可以来听。”
　　此话一出，众人狂喜。
　　那些之前被淘汰的天才人物们狂喜，增加十个名额，这意味着，他们有机会加入万法神殿了！
　　而对于大多数人来说，无涯圣君的讲道，更是一番天大的机缘，毕竟，无涯圣君的强大有目共睹。
　　众人怀疑，他已经超越圣境。
　　甚至，超越了不止一个层次！
　　这样的无上大人物讲道，只要不是太笨都能得到巨大的好处，甚至有可能一朝顿悟，逆天崛起！
　　“多谢圣君！”
　　“圣君大义！”
　　众人恭敬的道谢，甚至有人直接跪拜在地，心悦诚服。
　　然后，众人也没有停留，陆续离去。
　　而一些万法神殿的年轻人，甚至是天之娇女，一个个远远仰望着玉无涯，眼中露出狂热的崇拜之色。
　　其中，一座山峰上。
　　一个其中脱俗的少女微微踮起脚尖，眺望着，眼中露出浓浓的仰慕之色，然后自嘲的摇摇头，黯然神伤。
　　“想去，那就去吧……你身为万法神殿这一代的大师姐，还是有资格去拜见圣君的。”
　　这时候，她身后一个白须飘飘的老者微笑着说道，杵着拐杖，显得十分的和蔼。
　　“不了。”
　　少女摇摇头，眼眸中露出怅然之色，低声道：“见一面又有什么用？我生错了年代，注定无法走近他……”
　　老者见状，也叹息一声。
　　心中苦笑。
　　又是一个弥足深陷的孩子。
　　在如今的紫渊界，不知有多少风华绝代的少女，因为心中的谋道念想，终生不嫁。
　　孤独一生，只为眺望一人。
　　“圣君，您也害人啊……”
　　老者哭笑不得的叹息一声。
　　而此时，玉无涯目光深邃的看着手中的那道被撕毁的法旨，然后皱起了眉头。
　　这法旨，是至尊法旨！
　　这下界宇宙，连圣人都少见，哪来的至尊？
　　莫非也是和叶轻萱的母亲一样，从神秘的空间裂缝中掉出来的？
　　“嗡！”
　　他右手抬起，对着远方的天边一招。
　　“轰隆隆！”
　　顿时，天边的大地剧烈的颤抖，烟尘滔天，然后，一道漆黑的地平线剧烈的颤抖，然后缓缓剥离出来。
　　大地似乎有一股拉扯之力，想要将这道地平线拉扯回去，而玉无涯的额头渗出一丝汗水。
　　上次他在上界抓出地平线，作为弓箭，是依靠系统提供的强悍修为，而此时没有人和他战斗，他的修为无法提升。
　　他依靠的，是自身堪比大帝的力量。
　　这股力量，想要截取地平线的概念之力，还是太勉强了，但是……这里是下界，天地法则比上界弱了太多！
　　“起！”
　　玉无涯低吼一声，眼中射出夺目神光，然后，天边那片大地好像瞬间失去了色彩，地平线被剥离，朝着这边飞来！
　　“这……这……”
　　一些远远眺望着玉无涯的人，被这一幕震撼得说不出话来，这样的事情，比任何神通术法都要来得骇人，简直颠覆了世界观！
　　地平线……也是线？
　　难道银河，也是河？
　　而玉无涯没有理会众人的惊讶，他抬手之间握住那道缩小到一米的笔直地平线，然后反手刺在破碎的法旨上。
　　“咻！”
　　顿时，一道粗大的黑线从法旨上显现，犹如激光一般射向无尽的远方——这是因果线！
　　“找到你了！”
　　玉无涯目光一闪，右脚踏碎地面，然后他的身影借着反震力冲天而起，化作一道白虹朝着那条黑线追去。
　　“轰！！”
　　直到他消失在天际，那一脚踏出的声音才轰隆隆弥漫开来，更有冲击波一圈圈扩散出去，引起狂风。
　　众人看着这一幕，眼神狂热无比。
　　“圣君是要追杀这法旨的主人吗？”
　　“好霸道，好强势……”
　　“我……我……我的裙子！”

第二百三十三章 圣界？他们真的懂了！（二更，晚安）
　　漆黑苍凉的宇宙中，群星闪耀。
　　其中，有一颗土黄色的星球，冰冷枯寂，没有一丝的是生机，好像整个星球都是由尘埃组成。
　　这颗星球上，有一座土黄色的高山，山巅盘坐着一道身影，他浑身堆满了灰尘，犹如一座雕像。
　　“嗡——”
　　突然，他眼睛睁开，并且脸上露出震怒之色，低吼道：“是谁，敢毁本座法旨？！”
　　他震怒了。
　　这样一方弱小的下界宇宙，竟然有人敢毁掉他的法旨，简直大逆不道，不知死活！
　　“那道法旨，是我百年交给一个弟子保命的，如今法旨被毁，恐怕我那位弟子也遇害了。”
　　他目光森冷，虽然损失一个下界出身的弟子，对他来说不算什么，但是他不允许自己的威严受到挑衅。
　　在这方下界，他就是天，这些蝼蚁只配匍匐在他脚下瑟瑟发抖，想要反抗，那就只有死！
　　“让本座来算一算，是谁这么胆大包天！”
　　他深吸一口气，就要掐指推算，至尊强者，在下界宇宙拥有着不可思议的神通。
　　可就在这时候，一道悠然的声音响起。
　　“不用算了，是我。”
　　只见一道被撕成两半的法旨，犹如破布一般被摔在地上，而一道俊朗无双的白衣身影，不知何时出现在眼前。
　　“你是谁！”
　　这位至尊身体陡然一紧，至尊境的直觉，让他一下子身体紧绷，如临大敌。
　　同时心中震撼不已。
　　这样一方下界，怎么会有这样的强者？
　　“你可以叫我无涯圣君。”
　　玉无涯负手而立，淡淡说道。
　　“无涯圣君？紫渊界！！”
　　他迅速回忆，几乎瞬间就想起了，他刚掉到这方下界宇宙的时候，曾用神念调查过这方宇宙的情况。
　　其中有一个世界就引起了他的关注，那个世界同时出了九位圣人，简直堪称万古奇迹。
　　而那个世界的最强者，就是叫无涯圣君，那是一个很神秘的人，根据那些传说的描述，这个人的成长轨迹连他都看不透！
　　“哟，你知道我？’
　　玉无涯露出有趣之色，看样子这家伙来到这里时还做过攻略，难怪感这么有恃无恐，还让弟子拿着法旨横行霸道。
　　法旨？
　　这种东西在弱者看来至高无上，但是在真正的强者眼里，就是个笑话而已——区区至尊，也配写法旨？
　　“真的是你！你不是飞升了吗！”
　　这位至尊脸色凝重，因为直觉告诉他，眼前之人很危险，极度危险，非常危险！
　　“是飞升了，但是可以回来呀？”玉无涯笑着耸耸肩，好像在说一件寻常的小事。
　　而这位至尊问言，却是毛骨悚然。
　　回到下界？
　　从上界返回下界，这是什么级别的强者才能做到？他作为一个普通的至尊，简直不敢想象！
　　“你……你想怎么样？”
　　他脸色微白，故作镇定的问道。
　　“问你一点问题。”
　　玉无涯嘴角一翘，然后问道：“你是从哪里来的？具体是哪个天域？”
　　“天域？”
　　这位至尊一愣，好像听到了一个新名词，满脸的疑惑之色。
　　玉无涯眉头一皱。
　　一位上界的至尊，不知道天域？如果是凡俗生灵的话还有可能，毕竟他们的眼界有限，也许觉得自己所在的王朝、疆域就已经是世界的全部，但是一位至尊，应该不至于吧？
　　“那你来自哪里？”
　　玉无涯不动声色的问道。
　　“金鹏圣州。”
　　那位至尊老实回答道。
　　玉无涯看着这位至尊的眼睛，知道对方没有说谎，于是，他的心跳突然加速起来，难以平静。
　　因为这种迹象似乎表明着，所谓的“上界”应该不止有祖界，也许还有和祖界并列的其他大世界！
　　这世界，好像比他想象中要大啊……
　　“还有事吗，如果没事，那么咱们就此别过。”这位至尊对着玉无涯拱拱手，然后转身就要逃。
　　他的速度很快，直接就遁入了虚空中，整个人好像凭空消失一般。
　　“既然你这么着急走，那我就送你一程。”玉无涯淡淡一笑，一巴掌朝着前方拍去。
　　“轰轰轰轰……”
　　顿时，空间犹如潮水一般沸腾，一阵阵巨大的轰鸣声响起，好像是十万座大山连续崩塌！
　　“啊！！”
　　凄厉的惨叫声响起。
　　很快，惨叫停止了，一团金色的光从虚空中显现出来，这光团上还有很多的画面在流动着。
　　这就是这位至尊的本源和记忆。
　　玉无涯伸手抓过这道光团，按在自己的额头，顿时，一道道讯息飞速的进入他的脑海。
　　许久。
　　玉无涯完全吸收了那些记忆。
　　此时，他已经完全确定，此人来自一个叫“圣界”的地方，这是一个和祖界差不多的庞大世界。
　　圣界也有上界和下界之分，而此人就是生在圣界的上界，不小心被卷进了空间乱流，掉到了这方下界。
　　此人到死都不知道，这里并不是圣界的下界，而是祖界的下界——当然，也有可能两个上界的下界是同一个地方。
　　而真正让他惊讶的是。
　　这看似完全不沾边儿的两个大世界，修炼体系竟然大同小异，在圣界，也有至尊、大帝、巨头这些境界！
　　不过根据这位至尊的记忆，这家伙也并不知道圣界之外还有其他大世界，因为圣界太大了，分为无数个圣州，大到让人误以为那就是天地间唯一的大世界。
　　“路漫漫其修远兮啊……”
　　玉无涯叹息一声，他知道这意味着什么，如果祖界之外还存在着其他大世界，那么多半不止一个。
　　就算他在祖界无敌了，也不见得是真的无敌，在其他大世界，也许还有比他更强的存在。
　　总之。
　　世界越大，水就越深。
　　而他最怕的，就是青龙潭白虎穴。
　　水太深了，也不好……
　　……
　　很快，三天过去了。
　　无涯圣君回归紫渊界的消息，犹如山洪海啸，席卷了紫渊界的每一个角落，就连四大深海皇朝都沸腾了。
　　特别是知道无涯圣君要公开讲道之后，所有人都振奋起来，哪怕是那些闭关的人，也都纷纷出关了。
　　无涯圣君讲道啊！
　　这是何等的大机缘。
　　也许一不小心，就走上了一条圣道之路呢？到时候圣人之境唾手可得，成为又一个传奇。
　　这一天，万法神殿的天空之上，浩瀚的神力形成了一座庞大无边的广场。
　　无数人盘坐在地，一望无际！
　　甚至，在后方的位置，还有一头头巨兽趴在地上，认真的聆听着无涯圣君的讲道。
　　“你们觉得，修炼最重要的是什么？”
　　玉无涯盘坐在最高的神台上，俯视着下方的众人，微笑着问道。
　　“是道心！唯有一颗强大的道心，才能百折不挠，从而克服任何困难，成为真正的强者。”
　　一个青年坚定的说道，他腰杆挺直，努力保持严肃，想要给玉无涯留下一个好印象。
　　很多人点点头。
　　这是大多数人都认同的。
　　然而，玉无涯突然笑了，他看着青年，似笑非笑的问道：“那请问，怎样才能增强道心呢？”
　　“这……”青年脸皮微微一僵，突然有些语塞，因为他突然发现，自己竟然不知道道心是个啥东西。
　　平日里大家都说，一颗强大的道心是强大的根本，他听了深以为然，但是此时才发现……这东西有些虚幻啊。
　　简而言之，就是假大空！
　　“呵呵，有人知道吗，本座想听一听。”
　　玉无涯扫视其他他，但是目光所到之处，所有人都低下了头，不敢与他对视。
　　玉无涯笑了笑，似乎对此早有预料。
　　他深吸一口气，说道：“其实，这就是我要对你们说的，修炼最重要的……是落在实处！”
　　“任何虚的东西，都没有任何意义，于其坐在原地谈什么道心，不如多练一种神通，多经历一场战斗，多感悟一座山河，多经历一段爱恨情仇！”
　　此话一出，很多人身体一震，但是感觉……好像也不是什么高深的东西。
　　“是不是觉得，我说的依旧是空话？”玉无涯似笑非笑的看向众人，玩味儿的说道。
　　顿时，众人纷纷低头。
　　这这种事，打死也不能承认！
　　“你们的感觉并没有错，就是空话。”
　　玉无涯哈哈一笑，反问道：“莫非，你们真的相信，这世间有什么至理名言，可以让你们直接突破吗？”
　　“你们每个人修炼的功法不一样，道路也不一样，难道我说几句话，真的能让你们所有人都受益吗？”
　　“不可能的，本座今天真正想告诉你们的是，任何时候，不要抱着浪漫的幻想，一切的强大，都来自于枯燥的坚持。”
　　说完，他不再说话。
　　而此时，全场真正鸦雀无声。
　　众人露出明悟之色，这次，他们真的懂了。

第二百三十四章 帝土开启！（一更，谢谢大家）
　　时光飞逝，一百年过去了。
　　这一百年的时光，玉无涯一直在紫渊界闭关，有时也会到其他世界去走走，见状诸多的悲欢离合。
　　这让他又多了很多感悟。
　　当然，想要达到巨头的实力，这点感悟还差得远，因为每一尊巨头，都是由无尽岁月的时光积累起来的。
　　简单的说，他底蕴不够。
　　除非，有可以改变时光流速的地方，让他在短时间内经历数千万年，甚至上亿年的洗礼，这样才有可能达到巨头层次。
　　而这一天。
　　玉无涯收到了来自上界的消息，是祖界利用传讯至宝送来的消息——半年之后，帝土即将开启！
　　帝土，是祖界中一处很神秘的地方。
　　有种说法是，它的祖界万道的发源之地。
　　而祖界的生灵想要成帝，就必须进入帝土，在里面经历诸多战斗的洗礼，最终承载天地万道，成为大帝。
　　大帝境界，对于大部分人来说，是毕生的追求，而对于少部分人来说，则是一个必经的过程。
　　总之，放在整个祖界的层面上讲，如果不成大帝，根本没有资格谈什么强大，也不用谈什么未来。
　　而帝土，十万年才开启一次。
　　若是错过了这次，下次又要等十万年！
　　“师兄，我想去！”
　　叶轻萱美眸看着玉无涯，绝美的脸上写满了坚定，她不想再当一个累赘了。
　　哪怕她知道，即便突破了大帝也帮不上师兄什么忙，但至少不会像一只一碰就碎的瓷器，处处让他担心。
　　她需要有自保之力！
　　“嗯。”
　　玉无涯点点头，没有说什么。
　　她要去，就带她去。
　　几天后，玉无涯带着叶轻萱回到了古凤天族，至于叶轻萱的父母，则是选择留在紫渊界。
　　相比于回到古凤天族养尊处优，他们更喜欢在紫渊界这样的小地方双宿双飞，这样反而更惬意。
　　……
　　古凤天族。
　　始祖殿堂内，玉无涯坐在宝座上，而古凤天族的族老们，则是战战兢兢的站在下方，一个个低着头。
　　玉无涯的的身份并没有公开，普通的古凤天族之人只知道这是天女凤轻萱的夫婿，一尊可怕的巨头人物。
　　而这些族老们却是知道，这是一尊难以想象的存在，早已超越了巨头之境，是整个古凤天族的主人！
　　“从这里前往帝土，最快要多久？”许久，玉无涯问道。
　　“回大人，帝土和古凤天族，相隔了两百多个大型天域，用古凤天族最快的古凤天舟，差不多要三个月。”
　　一位族老恭敬的说道。
　　玉无涯闻言，心中微微吃惊，用古凤天族最快的飞行工具，都要两个月，这到底是有多远啊。
　　像古凤天族这样的庞然大物，他们最快的飞行工具，速度至少比大帝还要块，甚至可以媲美准巨头！
　　“古凤天族这一次，有多少人要成帝？”玉无涯继续问道。
　　“算上天女在内，一共有五人，他们都是族内的顶尖天骄，天赋异禀，血脉纯度很高，将来都有机会问鼎准巨头。”
　　一位族老回答道，他似乎故意多说了几句，希望可以引起玉无涯的兴趣。
　　毕竟，在他们看来，这是一尊超越了巨头的伟大存在啊，要是让他起了一点爱才之心，对族内的天才而言是天大的机缘！
　　当然，他想多了。
　　玉无涯不可能对古凤天族的所谓天才起什么爱才之心，因为他根本不关注这些，除了他亲近的人之外，其他人再惊艳都跟他没有一丝关系。
　　在他的眼中，所谓的天骄人物，无非是打和不打的区别。
　　如果你惹到我，那我就打你，如果你没有惹我，那我根本就懒得认识你，你的辉煌与我无关。
　　“穆家那边，有没有什么动作？”
　　玉无涯突然想起了穆家，按理说，之前他灭了穆家的几位大帝和穆家这一代的小公主，这个传承无数年的长生世家不可能就这样算了。
　　不管是为了威严，还是为了那一口气，都应该讨个说法的。
　　从百年前他在册封大典上的表现来看，大部分人都觉得他是一位巨头，但是对于长生穆家这种无上势力来说，一尊巨头还没有强到让他们忍气吞声的地步。
　　“回大人，穆家并没有什么动作，想必是敬畏大人的威势，不敢轻举妄动。”
　　一位族老略带谄媚的说道。
　　“是吗？”
　　玉无涯笑着摇摇头。
　　这种话，听听就行了，可不能当真。
　　如果他没猜错的话，这次的帝土之行，只要他去了，长生穆家必然会趁机对他动手。
　　在那些人看来，在帝土中杀了他，那是正常的厮杀，就算是古凤天族，也不能说什么……
　　毕竟在穆家人眼里，他就是一个投靠了古凤天族的赘婿，哪怕是巨头境界的赘婿，依旧是赘婿！
　　……
　　帝土即将开启的消息，犹如星星之火，点燃了一个个天域。
　　一时之间，不知多少势力、多少至尊人物，都犹如过江之鲫一般，朝着帝土的方向涌去。
　　甚至有的势力，因为距离太遥远，早在数十年前就已经动身了，横跨了一个个天域，甚至战死在赶路的途中。
　　他们犹如鲤鱼般，想要跃龙门！
　　这一天，帝土终于开启了。
　　“铛——”
　　“铛——”
　　“铛——”
　　一道道浩大而神圣的钟声自虚空中响起，紧接着，一道庞大的门户从虚无中显现出来。
　　它太大了，仿佛天门，连接着至高无上的天界，两扇大门屹立着，散发出镇压诸天的气息。
　　奇怪的是。
　　它明明悬浮在一个固定的高度，然而不管人们飞多高，从什么角度看去，它都在上方，高不可攀。
　　“哈哈哈，帝土，我訇然至尊昼夜不停的飞行了三百年，终于到了！这一次，我必成大帝！”
　　一位嘴角长着两根肉须的至尊哈哈打笑，他的模样，好像一只粉色的蛤蟆，明显不是人族。
　　“道友，听你这口气，不是第一次来了吧？”一位戴着草帽的老者摘下草帽，露出一对橙色的猫耳朵。
　　“嗯，第三次了，要是这次依旧无法成帝，那我就……再等下一次！反正我寿命还很长。”长着肉须的至尊说道。
　　“哎……”
　　那猫耳朵的老者叹息一声，多么熟悉的声音啊，好像在几百万年前，他也是这样说的。
　　如今一次次失败，纵然他是至尊，也开始垂垂老矣，并且……已经失去了争锋的信心。
　　当年就争不过，各种天骄鬼才不断的积累，竞争更加激烈了，又如何能争得过？不过是给人当陪衬罢了。
　　但是，他依旧来了。
　　因为这是他一生的执念！
　　事实上，像他这样的至尊数不胜数，真正可以成为大帝的，只是很少很少的一部分人。
　　“轰隆！！”
　　突然，一股可怕的风暴席卷而来，撞飞了一大片的至尊强者，然后将一大片的虚空都碾碎，犹如直接碾称粒子！
　　等风暴消散之后，众人才发现，那是一艘庞大的古船，释放着万古不朽的气息。
　　而船上，有一道道气息强横的身影，傲然的俯视着下方，犹如真正的天之骄子。
　　“阴阳教驾到！”
　　威严的声音从古船上传出。
　　“轰！轰！轰！”
　　下一刻，又是好几道风暴同时席卷而来，空间碎片翻飞，最终露出好几艘巨大的神船。
　　“纯阳天宗驾到！”
　　“白虎族驾到！”
　　“天尸族驾到！”
　　众人敬畏不已，这都是真正的无上势力，因为只有无上势力，才敢在这种场面自报家门。
　　而这几大势力，似乎是拉开了无上势力登场的序幕，很快，一艘艘巨大的神船接踵而至，犹如雨后春笋一般冒出！
　　“太古神象族驾到！”
　　“太古沙雕族驾到！”
　　“牤牛擎天宗驾到！
　　……
　　一个个霸气的名字回荡在天地间，充满着莫名的威严，让浩瀚的天地都变得压抑起来。
　　祖界到底有多少无上势力？
　　没人知道。
　　因为每一座天域都至少有一尊无上势力，而祖界到底有多少天域呢？这依旧是一个谜。
　　巨头级别的强者，如果肯花大量的时间和精力，付出一些代价，还是可以统计出来的，但是，那样没意义。
　　也并不会有人感激他。
　　因为，大部分人就希望世界没有尽头，这样，就拥有无限的希望和无限的可能……
　　许久之后，浩瀚的天空中停满了密密麻麻的巨大神船，但是天高无限，无论多少神船，都容得下。
　　只不过，这些无上势力散发出的威压，层层叠叠，交相辉映，让空气都变得粘稠起来，就连至尊强者，都呼吸困难！

第二百三十五章 不一样的乌大巢，穆家出手了！（二更，晚安）
　　轰隆隆！
　　许久之后，一道无比炽热的红光席卷而来，那股浩瀚的威压，让所有人都大惊，转头看去。
　　只见一道庞大无边的金色凤凰之影，从遥远的天际呼啸而来，它翼展张开，横跨不知多少万里，而九根绚丽的尾羽，犹如折扇一般展开，璀璨到极致，神辉一层又一层。
　　而仔细看，其实是一艘神船，船体绽放的强盛光辉，在外面的虚空中凝聚成了庞大的凤凰法相。
　　“这是……古凤天族！！”
　　几乎瞬间，有人尖叫出声，然后，所有人都露出敬畏之色，就连那些之前到场的无上势力，都安分下来。
　　这浩瀚的祖界，能让无数天域都知道的庞然大物屈指可数，而古凤天族，就是其中一个。
　　这是真正的万古不朽！
　　传说，该族的始祖，是天地间最初的一批生灵之一，天生便强大无匹，拥有无与伦比的血脉力量。
　　此时，神船的的甲板之上。
　　玉无涯和凤轻萱并肩而立，站在最前方，衣袂飘飘，俯视着下方的无数人。
　　而其他人，不管是那古凤天族的四位天之骄子，还是古凤天族的老一辈强者，都只能恭恭敬敬的站在他们身后。
　　主次的地位一目了然。
　　“轻萱，看着这些人，你有什么想法？”玉无涯负手而立，微笑着说道。
　　凤轻萱不自觉握紧了袖子里的拳头，小脸上露出前所未有的凝重之色，低声说道：“强者很多，非常多。”
　　她心情很沉重。
　　因为她的天赋，其实算不得太惊艳，虽然有着古凤天族的血脉，但是，祖界何等之大，各种妖孽鬼才何等之多，她这也算不得什么优势。
　　最重要的是，她修炼的岁月太短了，与很多老至尊比起来，连人家的零头都不够，底蕴太浅。
　　而此时，这里的至尊太多了。
　　浩瀚的天空中，到处都是，简直犹如密密麻麻的蚂蚁一般，让人数不过来。
　　特别是那一艘艘神船上的年轻人，每一个都是各大势力倾力配养的天之骄子，十分的不凡。
　　这样一来，就不难想象后面的竞争会多么激烈了，比千军万马过独木桥还要夸张！
　　“是不是突然感觉世界很大，突然对自己没信心？”玉无涯看着凤轻萱那略显焦虑的小脸，微笑着说道。
　　凤轻萱羞愧的低下头。
　　这一刻，她心中很难受，甚至觉得自己太平凡了，根本不配站在他的身边。
　　玉无涯眼神深邃无比，似乎能看穿她心中的一切想法，他微笑着说道：“你把右手抬起来，往前方抓一下试试。”
　　凤轻萱微微一愣，虽然疑惑，但还是老老实实的抬起了右手，朝着前方的空气中抓了一下。
　　“什么也没……”
　　她正要说话，却发现自己的右手，被一只温暖的大手握住了，然后朝着上前方举了起来。
　　与此同时，温柔而又带着霸道之气的声音响起：“只要有我在，这世界不管多大……都在你脚下！”
　　凤轻萱心中微颤，转头看去，只见那熟悉而俊朗的面孔，此时静静的望着远方的天际，那双眼眸，是那样的深邃……
　　“轰隆隆！”
　　而此时，又是一阵巨大的震动传来，只见遥远的星空中，一尊庞大的金色千手佛陀盘坐虚空，朝着这边飞来。
　　这佛陀也是法相虚影，其实真身是佛陀胸口位置的一艘巨大的神船，船上有着一道道身影，却并非僧人。
　　“轮回王金身！”
　　“是轮回教！！”
　　众人很快认出了这艘神船的来头，轮回教，这也是一个传承万古的无上大教，祖师轮回王，也是无敌的存在。
　　“那个人……”
　　这时候，玉无涯突然眯起了眼睛，因为他发现，轮回教的神船上，似乎有一道熟悉的身影。
　　此人如今干净利落，显得宝相庄严，甚至身后还绽放着轮回光圈，神圣不可亵渎，但是……
　　“乌大巢？！”
　　凤轻萱突然美眸瞪大，她认出来了，这就是曾经从紫渊界飞升的乌大巢。
　　此人一直以来给她的感觉，就是个猥琐的老男人，没想到他竟然还有如此庄严的一面，这让她一度以为自己认错人了。
　　“这位便是古凤天族的天女吧？”
　　这时候，那个貌似乌大巢的年轻人转头看过来，目光平静，微笑道：“你应该认错人了，在下名曰……吴轮回。”
　　声音醇厚而自然，犹如清泉一般，让人感觉这好像是一个超脱了七情六欲的存在，不染尘俗。
　　“师兄，这……”
　　凤轻萱微微一惊，看向玉无涯。
　　“他说不是，那就不是吧。”
　　玉无涯平静的摇摇头，每个人都有自己的路，人世间如此艰难，又何必去拆穿？
　　而此时，那位吴轮回看起平静如水，其实却偷偷留意着玉无涯的反应，见玉无涯没有计较后，他竟然松了一口气……
　　“欸？我怕什么呀！难道他还能把我们轮回教拆了？！”
　　突然，他眼睛瞪了一下，心中咆哮道，但终究，这些话还是没敢从嘴巴里说出来。
　　“阿弥陀佛，告别过去，告别过去，可千万不能让他们发现我以前是个抠脚大汉，特别是师妹……”
　　他心中碎碎念，平复了心情。
　　“昂——”
　　这时候，一道威严的龙吟之声传来，只见苍茫天际，一条不知多长的金色巨龙蜿蜒着身躯，在星空中游走。
　　所过之处，竟然有星辰炸开！
　　“是真龙族！！”
　　“万古唯一，真龙无双！”
　　无数人振奋起来，眼中射出激动的光芒，龙族的尊贵和强大，早已经烙印入了所有种族的心中。
　　甚至很多其他种族的皇袍上，都绣着真龙的图案，可见真龙到底有着怎样的地位。
　　很快，那尊庞大的金色巨龙消失了，也露出一艘古船，上面站着一道道气势不凡的身影，龙威浩荡。
　　“大哥！！”
　　一道惊喜万分的声音响起，只见其中一道身影飞出了古船，化作一条黄金真龙朝着古凤天族这边飞来。
　　古凤天族的众人露出戒备之色。
　　“自己人。”
　　玉无涯笑着说道，顿时，众人平静下来，不再有任何动作。
　　“大哥！！”
　　那真龙在船前化作一个挺拔的青年男子，他满脸激动，一把抱住了玉无涯，声音有些哽咽：“这些年……我很想你。”
　　玉无涯拥抱着这个成熟了不少的青年，脑海中又想起了当初那个一刀捅死了自己家三百多斤的小姐，然后被家族追杀的奴隶少年，不禁心中有些恍惚。
　　原来，一晃之间，这么多年过去了啊。
　　“不错，成长了不少。”
　　玉无涯拍拍秦双的背部，脸上露出一丝温和的笑容，犹如哥哥对待弟弟一般。
　　曾经，他只是抱着投资的念头帮了这个年轻人一把，然而渐渐的，已经产生了真正的亲情。
　　许久，秦双抬起头来，擦了擦脸，他对着旁边的凤轻萱尴尬的笑了笑，叫道：“嫂子。”
　　“嗯，好久不见了。”凤轻萱也笑着打了一下招呼，秦双的这个称呼让她很开心。
　　“咚——”
　　就在这时候，一道神秘的波纹传来，空间都掀起一层层的波浪，而所有人都感觉到一股让人心悸的气息。
　　“无涯圣君，上来吧，本座不想波及无辜。”
　　一道苍老而威严的声音响起。
　　无数人震惊的抬头望去，只见一位青袍老者的虚影盘坐虚空，浩大无边，好像处在天穹之上的另一个时空。
　　“这股气息……是穆家的古祖！”
　　古凤天族的一位随行老者惊叫道。
　　玉无涯见状，面容平静无比，他早就猜到对方会在这里动手，而且……他做了准备。
　　“拿下。”
　　只见他淡淡挥手，顿时，一道道气息浩瀚的身影，从身后的船舱中冲天而起，绚烂光辉照耀寰宇！
　　“哗哗哗哗！”
　　足足八位巨头冲天而上，杀入了天穹之上那片未知的时空，犹如凶龙出闸，强势得一塌糊涂！
　　“你……你不讲武德！！”
　　那位青袍老者瞳孔一缩，脸皮剧烈的抽搐，在短暂的震撼骇然之后，嘴里发出气急败坏的咆哮。

第二百三十六章 穆家的底牌——仙女座！（一更，么么哒）
　　“轰隆隆！”
　　这一场战斗，绝对是最震撼人心的，哪怕是对于至尊来说，也都是一辈子都难以见到的景象。
　　古凤天族的八位巨头古祖逆天而上，直接杀入了苍穹之上那一方时空之中，然后整个时空都混乱了。
　　“轰轰轰轰！”
　　只能听到一道道剧烈的轰鸣，好像从另一个时空传来，而那片时空中，天穹崩溃，化作无尽的碎片，可怕的能量潮汐席卷了一切，遮蔽了所有人的视线。
　　宇宙在崩溃，时间长河都几乎被截断。
　　每一次轰鸣之时，从那一方时空中就会溅射出一道道光阴之水，光阴融化开来，让周围的时间都紊乱起来。
　　“啊！！”
　　一位至尊闪避不及，被一道光阴之水溅到身上，顿时，他那魁梧的身躯以肉眼可见的速度萎缩起来，变得苍老无比，最终直接寿命耗尽，化作一抔黄土。
　　“嘶——”
　　无数人倒吸冷气，这就是巨头的战斗吗？一点余波溅起的光阴之水，就能灭杀一位至尊！
　　很多至尊迅速远离。
　　就连那些无上势力的神船，也都开到了远处，尽量和那片巨头战斗的时空拉开距离。
　　“你们……气煞我也！”
　　那片时空中，传出那位穆家古祖愤怒的吼叫，他纵然强大无匹，但是终究双拳难敌四手，吃了一些亏。
　　不过，他终究底蕴深厚无比。
　　同为巨头，哪怕对方有八个人，想要拿下他也十分困难，巨头之战，想要分出胜负，动辄打上几万年！
　　就算以多欺少，短时间内也无法拿下。
　　“嗯？？”
　　玉无涯眉头微皱，想不到竟然会这么麻烦，如果这样一直耗着，对他可不利。
　　这八位古凤天族的古祖，是用来抵御美女强者的，要是被一个糟老头子牵制住，万一遇到美女强者呢？
　　“看来必须亲自出手了。”
　　他目光一闪，然后冲天而上，化作一道神光进入了那方时空。
　　“大哥！”
　　秦双脸色大变，刚想要冲出去，就被凤轻萱拉住了，她对着他摇摇头：“别去，他没事的。”
　　她知道，玉无涯的实力已经超越了巨头，尽管听起来很梦幻，但是事实摆在眼前。
　　就连古凤天族都臣服在他脚下！
　　秦双见凤轻萱神色认真，也平静下来，因为他也很清楚，大哥从来不做没把握的事。
　　而此时，玉无涯已经进入了那片大战的时空。
　　“轰隆——”
　　顿时，一股可怕的毁灭之力席卷而来，这片时空，一片混沌，万道尽毁，甚至天地都失去了一切的色彩！
　　就连黑色都没有，只剩下一片的空无。
　　任何的光芒，都会被这种空无吞噬。
　　而那无边的空无之中，九道庞大的身影周身绽放着荧光，进行着可怕的大战，他们太强了，每一击打出，时间长河都会显现，然后被战斗余波截断，溅起无数的光阴之水！
　　“凤凰劫！”
　　“涅槃之火！”
　　“开天九击！”
　　八位古凤天族的古祖，围攻那位青袍老者，一道道攻击落在那老者身上，让那老者周身的荧光不断暗淡下去。
　　不过照这样的速度，没个几天几夜，是无法让这青袍老者身上的光芒彻底暗淡下去的。
　　巨头的底蕴太深，难以磨灭！
　　“你们退下吧，让我来。”
　　玉无涯叹息一声，朝着那战斗之地飞去。
　　“是！
　　那八位巨头古祖同时点头，恭敬的退开了。
　　“这？！”
　　青袍老者瞳孔狠狠一缩，脑海犹如晴天霹雳，这样的一幕，让他想到了一个最可怕的可能——这个无涯圣君，也许并不是入赘古凤天族，而是反客为主，掌控了古凤天族！
　　“各位，出来吧！”
　　这时候，他突然大吼一声。
　　哗哗哗！
　　顿时，一道道身影似乎凭空浮现，这些人的气息，和青袍老者如出一辙，这是血脉同源！
　　“呵呵，六位古祖……你们穆家，还真是看得起我啊。”
　　玉无涯脸上露出一丝玩味儿的笑容，随机眼睛一眯：“不过，都到了这个时候了，莫非你还看不清情况？”
　　“整个古凤天族我都能拿下，区区六位巨头……你让他们出来送死，有什么意义呢？”
　　这穆家的六位巨头都是男的，他还真没什么好怕的，就算有女的，古凤天族的古祖也能拦下来！
　　“呵呵，你的担心有点多余，要是我长生穆家如此愚蠢，又怎么可能传承这么多年？”
　　“各位，结阵！”
　　一位穆家古祖大吼一声，然后六人组成一道血色的六芒星阵，几人的眉心发光，都有一滴晶莹的血液飞出。
　　这几滴血液，闪烁着九彩之光，并且弥漫出一股无比古老的气息，仿佛在天地之初就已经存在！
　　“以穆祖血脉之名，复苏埋葬在岁月中的因果，无尽苍茫中的仙女座，穆祖后裔……召唤你！！”
　　古老的吟唱之音响起，在天地间回荡，仿佛勾起了无尽岁月之前的因果，曾经的恩情，今日索回！
　　“轰隆！”
　　在他们的头顶上空，陡然浮现出一道庞大的王座，犹如一颗颗星辰勾勒而成，是那般的虚幻，又那般的伟岸。
　　而那庞大的王座之上，似乎出现了一道神圣而高贵的身影，那道身影坐在王座上，身体微微前倾，低着头，右手捂着一块眉心镶嵌着蓝色水滴宝石的血色面具。
　　这似乎是一个女子！
　　“这！！”
　　玉无涯心中陡然咯噔一声！
　　惊慌。
　　前所未有的惊慌！
　　他万万没想到，对方竟然还能玩儿召唤，而且这召唤来的，不仅是个女子，还是强到爆炸的女子！
　　毕竟，这种时候，能被穆家的巨头们召唤来对付他的，不可能是巨头以下的存在，甚至很可能已经超越了巨头。
　　这次是真的要亲命了！
　　玉无涯的心肝都在颤栗。
　　但是此时，想阻止已经来不及了，以玉无涯的机智，瞬间思考了无数种方案，最终，他选择按兵不动。
　　这种时候，只能靠装了！
　　打不过又跑不掉，唯有装，才有生路。
　　“嗡嗡嗡！”
　　而此时，王座上那女子的身体不断的闪烁着，就连身材和衣衫都在不断的变化，好像是切换了很多不同的人。
　　唯有那块血色的面具，始终没有变化。
　　“嗡！”
　　最终，她的身体定格住了，变成了一个身穿红裙的冷艳女子，然后她松开捂住面具的右手，缓缓抬起头来。
　　“穆祖后裔，你们想要什么？”
　　冰冷的声音从血色的面具中传出，好像机器一般，威严而没有丝毫的感情。
　　“尊贵的仙女座，我穆家遇到了灭族的危机，故消耗始祖的人情，请仙女座出手，替我族化解危机。”
　　那位青袍老者微微躬身，恭敬的说道。
　　他眼神十分坚定。
　　“何为灭族危机？”
　　那冰冷的女声再次响起。
　　“就是此人！”
　　青袍老者指向玉无涯，眼中杀鸡闪烁，严肃道：“此人之前和我穆家小辈发生仇恨，我等推算他的跟脚，结果一无所获，反而算出……我穆家将来很可能会被他灭族！”
　　“请仙女座灭杀此人，护我穆祖后裔！”说完，青袍老者和另外六位巨头同时躬身，对着那女子请求道。
　　那女子转头，看向玉无涯。
　　“嗡！”
　　顿时，玉无涯只感觉两道冰冷的目光落在身上，好像利剑一般要将他刺穿，无尽的冰冷。
　　他内心惊恐。
　　但是他知道，自己不能怂！
　　于是，他缓缓抬起头，目光深邃而平静，与那那面具女子冰冷的目光对视在一起。
　　“劈里啪啦！”
　　两人目光交汇之处，似乎生出雷电！
　　这一刻，玉无涯感受到了无与伦比的精神威压，几乎要将他压垮，甚至他的元神都处在崩溃的边缘！
　　但是，他以自身意志不灭的特性，强行稳住了元神，毫无畏惧的和那女子的目光对手在一起。
　　甚至，他嘴角勾起了一抹淡淡的笑容，高深莫测道：“这位仙子，看够了没有啊？”
　　那女子似乎皱了一下眉头，收回了那锐利的目光，然后淡淡说道：“我看不透你。”
　　哗！
　　顿时，穆家几位古祖慌了！
　　仙女座的仙女竟然看不透这无涯圣君？
　　这是什么情况！他们可是知道，仙女座每个纪元才会增加一位仙女，每一位仙女都是堪比他们穆家始祖的无上存在啊！
　　而此时，玉无涯心中暗暗松了一口气。
　　看不透就好。
　　只要对方看不透他，他就还有装的机会，只要装得好，必然可以让对方投鼠忌器，不敢轻易出手！

第二百三十七章 仙女杨语墨！只能做小，事不过三！（二更，晚安）
　　“伟大的仙女座，您一定要拯救我穆家啊，我们是穆祖的后裔，穆祖对你们有恩啊！”
　　那位绿袍老者赶紧说道，这位高高在上的穆家巨头，此时犹如一个普通的老头儿，老泪纵横。
　　“闭嘴！”
　　那面具女子眼睛陡然射出冷光，一股镇压诸天的浩瀚威压垂落而下，压塌了万古，恐怖无边。
　　绿袍老者赶紧闭嘴。
　　而此时，面具女子再次看向玉无涯，冷冷道：“我仙女座不想招惹一个看不透的敌人，所以，我可以不出手，但是……你必须保证，今后不主动找穆家的麻烦。”
　　“那要是他们找我的麻烦怎么办？”玉无涯饶有趣味地看着她，似乎十分轻松，丝毫没有紧张之感。
　　“那便是他们咎由自取，你看着办。”面具女子淡淡说道。
　　穆家几个古祖脸色铁青，他们想要说话，却被女子一道目光吓了回去，最终只能憋着。
　　他们都很清楚，这是在求人帮忙，若是求人的时候还敢挑三拣四，那就是死有余辜了！
　　他们的始祖虽然对仙女座有恩情，但也仅仅是恩情而已，人家要是不认账，他们又能怎么样？
　　“嗯，你这个提议倒是不错。”
　　玉无涯煞有介事的点点头，但随即眼睛眯了起来，玩味儿道：“只不过……我为什么要听你的？”
　　“一群蚂蚁冒犯了我，我要碾死他们，你一句话就要我放过他们，请问，凭什么呢？”
　　不给女子任何说话的机会，他上前一步，略带强势的说道：“莫非，你觉得你们仙女座，可以压我一头？”
　　“所以，你想开战？”
　　面具女子眼中射出寒光，而在她的四周，无尽的赤红色雷霆骤然显现，演绎出生灭轮回！
　　“你觉得，我不敢？”
　　玉无涯目光毫无畏惧的迎了上去，那眼神，除了霸道，就是强势，好像这世间的一切，没有什么可以让他畏惧。
　　不仅如此，他的体外，浮现出诸多的异象，有万古青天一株莲，摇曳出混沌气；有建木撑天，举起灭世雷霆；有仙葩盛开，一花一世界；有紫气亿万里，贵不可言！
　　这样的场面，确实唬人。
　　配合着玉无涯此时的强势态度，就算是再强大的人物，在他面前，气势也会弱上几分。
　　那面具女子看着玉无涯。
　　沉默许久。
　　最终，她深吸一口气，似乎做出了妥协：“你可以提一个条件，只要不是太过分，我可以答应你，而如果太过分的话……我会让你知道，仙女座，不惧怕任何挑战！”
　　玉无涯闻言，整个灵魂都轻松了。
　　终于搞定了！
　　之前他没有轻易答应这女人的提议，就是怕拉低了自己的逼格，搞得好像自己怕她一样。
　　一旦她那样想了，就有可能出手试试，而他此时的实力，对上这样的可怕妹子，多半试试就逝世……
　　而且这种层次的强者，到底有没有办法破掉他的“我思故我在”，彻底磨灭他的意志，这个也不好说。
　　毕竟修为到达高深处，鬼神莫测！
　　所以，绝对不能让对方看轻了他，于是他才提条件，以退为进，以强势的姿态，让对方彻底忌惮他。
　　如今，这女子明显已经被他唬住，认可了他强者的身份，这种时候，自然是见好就收。
　　于是，他脸上露出温和的笑容，说道：“我的条件并不过分，你摘下面具，让我看看你的脸，可以吗？”
　　嘶——
　　此话一出，全场寂静！
　　无论古凤天族的古祖，还是穆家的巨头，都愣在当场，并且有种倒吸冷气的冲动，头皮发麻。
　　这是在……撩妹吗？
　　这到底是什么层次的撩妹现场啊？！
　　简直秀的他们头皮发麻！
　　仙女座啊，多么神圣不可侵犯的存在，历经多个纪元而不朽，她们的底蕴，比奇杰拉的根还要深！
　　这样的存在，也会被调戏？
　　果然，那面具女子听到这话后，整个人的气息顿时冷了下来，甚至让周围的空气都几乎冻结。
　　玉无涯嘴角一抽。
　　好像玩得有点过火了啊……
　　同样的一件事，有的人觉得不值一提，而有的人，却硬是把事情和尊严挂钩，总之，就是可大可小。
　　“抱歉，在下并不知道仙女座的传统，若有冒犯之处，还请不要见怪。”
　　不等面具女子发作，玉无涯对着她拱拱手，然后说道：“作为赔罪，这次的条件就算了吧……我答应，只要穆家不主动招惹我，我就不会对他们怎么样。”
　　女子闻言，气息缓和下来。
　　她先是深深的看了玉无涯一眼，然后看向穆家的几位古祖，淡淡问道：“这样的结果，你们可以接受吗？”
　　“可以，可以。”
　　几位老者苦笑着点头，尽管心中不甘，但也没有办法了，因为他们看得出，这无涯圣君是个硬茬子。
　　就算是仙女座，也不想为敌。
　　这样一尊可怕的存在，都愿意放下恩怨，他们穆家要是还死缠着不放，那就是不知好歹了。
　　“那好，仙女座与穆祖因果，就此两清。”
　　面具女子平静的点点头，然后，她坐在王座之上，身体开始变得虚幻起来，好想要离开这片时空。
　　而就在这时候。
　　“啪！”
　　她的右手陡然放在脸上的面具之上，周身爆发出一股难以形容的力量，洁白的右手发光，使劲的按住那血色的面具。
　　“嗡嗡嗡！”
　　血色的面具似乎在挣扎，但几乎瞬间就被压制住，整个面具变成了灰色，好像陷入了封印之中。
　　“嗡！”
　　一道赤红的虚影陡然从她身上扩散而出，瞬间变得无边巨大，超出了这方时空，而下一刻，那道虚影又缩了回来。
　　然后，她松开了右手。
　　那面具再次变成了血色。
　　刚才那一瞬，太过短暂，就好像没有来过一般，就连在场的诸位巨头都眼神恍惚，好像是做梦一般。
　　而此时，那王座彻底消散而去。
　　“圣君，之前多有得罪，我们……”
　　“我们一时糊涂，请圣君宽宏大量，不要计较。”
　　穆家的几位古祖对着玉无涯干笑着，显得十分的尴尬，此时，他们对玉无涯充满了敬畏。
　　“去吧去吧，我说话算数，只要你们不主动招惹我，我就不会管你们。”玉无涯淡然的摆摆手。
　　“是是是，今后我穆家增加一条祖训，凡是和圣君有关的人，我穆家子弟都以礼相待。”
　　那绿袍老者陪笑着说道，说完，穆家七人的身影变得虚幻起来，很快就彻底消失了。
　　“我们也走吧。”
　　玉无涯对着古凤天族的八位古祖说道，然后离开了这方时空，而随着所有巨头都离开，那方时空轰然崩塌。
　　完全消散。
　　这本就是以巨头之力开辟出的战斗空间，巨头离开之后，没有了力量支撑，这个空间自然消散了。
　　“大哥，你终于回来了！”
　　看着玉无涯回来，秦双终于松了一口气，然后震惊的问道：“战况怎么样了？大哥你已经可以媲美巨头了吗？”
　　玉无涯笑了笑，说道：“都解决了。”
　　秦双眼睛瞪大，陷入了无限的震惊中。
　　他身为真龙，如今都还没成帝，大哥已经可以抗衡巨头了吗？这到底是怎么修炼的？完全想不通啊！
　　而这时候，凤轻萱走了过来。
　　她的表情有些怪异，拉着玉无涯袖子，低着头似乎想要说什么，却欲言又止。
　　“怎么了？”
　　玉无涯微笑着问道。
　　凤轻萱低着头，小手绞动着裙角，支支吾吾道：“刚才，我的脑海中突然出现了一个风华绝代的红衣姐姐，她跟我说……我只能做小，还让我转告你……事不过三。”
　　哗！
　　玉无涯那柔和的笑容陡然凝固，然后……头皮发麻！
　　他的人生中有太多的惊喜，然而这次的惊喜绝对是猝不及防，犹如一道漆黑的闷棍，敲得他晕头转向。
　　他的脑海中盘旋着一个名字。
　　杨！语！墨！

第二百三十九章 粉末状男人，兽土（一更，来晚了）
　　许久之后，玉无涯终于平复了情绪。
　　他站在船头，望着远方的天空，幽幽一叹。
　　他知道，杨语墨那些话，算是接受了凤轻萱，这对于一个女人来说是很难得的事情，对于一个穿越者来说，就更难得了。
　　不过即便如此，他依旧心存愧疚。
　　他承认，自己是个粉末状男人。
　　在这个异界，强者妻妾成群不算什么，三千佳丽也不值得吹嘘，甚至有人可以凭借一己之力，创造出一个庞大族群！
　　但是，他依旧无法坦然。
　　错了就是错了。
　　不管你有多辉煌，在爱情中都是平等的，而平等又是怎样来判断的呢？最简单的办法就是——双方调换了位置，依旧能接受！
　　你想要两个老婆。
　　那你得接受你老婆有两个老公！
　　平心而论，他接受不了。
　　所以，他承认……这次是他理亏了。
　　但人生就是如此，没有任何人能做到一生都问心无愧，这一次有愧，那就有愧吧，余生很长，慢慢去还……
　　“咚咚咚！”
　　这时候，那道庞大的帝土之门剧烈的震荡起来，然后，在无数人望眼欲穿的目光中，缓缓的打开了。
　　“咔咔咔……”
　　随着浩大又刺耳的声音响起，一道无比洁白的细线出现在两扇大门的中央，然后渐渐的扩大。
　　“开了，真的开了！”
　　“好神圣的气息，好伟大的意境！”
　　“帝土，我来了！”
　　这一刻，无数人朝着那庞大的门户冲去，和那庞大无边的门户比起来，这无数的强者，犹如飘荡的尘埃一般。
　　就连那些无上势力驾驭的神船，也好像只是小小的鱼苗而已，缓缓的驶进了那无尽的白光之中。
　　“我们也走吧。”
　　玉无涯说道，然后古凤天族的神船不紧不慢的开动了，这个根本不用急，因为早去晚去没有什么区别。
　　这时候，秦双似乎收到了传音。
　　他略微思索，然后不好意思的对玉无涯说道：“大哥，我们龙族这次进入帝土，有一件重要的事情要做，就不跟你们同行了……你有空了，要到龙族来看我啊。”
　　“好，去吧。”
　　玉无涯笑着摆摆手。
　　雄鹰总要独自去翱翔，所以他也没想过把秦双留在身边，他作为大哥，在这小子有需要的时候帮助一下就好了。
　　很快，秦双回到了龙族的神船，而古凤天族的船也进入了那道帝土之门，顿时，一个全新的世界展现在眼前。
　　“天呐，这就是帝土吗！”
　　“太非凡了！”
　　“神迹，神迹啊！”
　　天空之中，无数的惊叹着，他们从来就没想过，还有一个地方，会如此的穷尽造化之神奇。
　　无垠的大地，生机勃勃。
　　无数的植物肆意的生长着，绽放出璀璨的光辉，而一些土丘之间，有着蓝色的湖泊，水光晶莹，犹如钻石一般。
　　都不是凡物。
　　更震撼人心的是，天穹之上，竟然有一道道庞大的河流在流动，这些河流纵横交错，颜色各异，看似杂乱无章，却又遵循着某种规律，玄之又玄，蕴含大奥妙。
　　这是天地万道！
　　在外界隐藏不显的天地万道，在这个地方竟然以实体的状态显露出来，当真是震撼人心。
　　难怪有人说，这里是天地万道的起源之地。
　　“吼！！”
　　“嗷呜——”
　　“轰隆隆！”
　　这时候，天边腾起滔天的烟尘，无数狂暴的兽吼之声响起，那股可怕的凶煞之气，让人心中颤栗。
　　“蛮兽，是蛮兽！”
　　“这里是兽土！我帝土的最外围就是广袤的兽土，只有穿过了兽土，才能进入神魔战场，挖掘各种先辈强者的遗迹，争夺各种纪机缘，作为成帝的资粮。”
　　“快撤！兽土有着无尽的蛮兽，它们没有灵智，但是力量无穷，会碾碎挡在身前的一切物体！”
　　一些人惊慌失措，四处逃窜，就连那些无上势力的神船，在这种情况下也选择了暂避锋芒。
　　跟蛮兽硬拼是不理智的。
　　因为谁也不知道那兽潮之中到底有怎样可怕的存在，据说，最强大的蛮兽可以媲美巨头！
　　巨头啊。
　　要知道，很多无上势力都是没有巨头的，虽然他们的始祖是巨头，但是任何强者都是有可能陨落的。
　　毕竟，越强大的存在，就会有越高的追求，就会去越危险的地方作死，最后把自己玩死也没什么奇怪的……
　　“师兄，我们要撤退吗？”
　　凤轻萱看着那渐渐靠近的庞大兽潮，眼中露出畏惧之色。
　　那兽潮之中，有黑面獠牙的大猩猩，身体如山岳，有一只脚跳跃的夔牛，鼻孔喷薄着白烟，有九颗脑袋的黄金狮子，毛发如钢针，天空还有可怕的凶禽腾飞，翼展张开遮天蔽日！
　　“区区兽潮而已，横推过去。”
　　玉无涯笑了笑，这样的兽潮，都不需要他出手，船上的八位古凤天族古祖，就完全可以镇压住。
　　巨头，可不是白给的。
　　在大部分地方，八位巨头，足以横扫一切，镇压所有动乱！
　　“轰隆隆！”
　　而此时，那可怕的兽潮已经越来越近，那一道道顶天立地的庞大身影，撞碎高山，踏破湖泽，好像要将天地都掀翻过来。
　　“区区畜生，也敢放肆！”
　　三位古凤天族的古祖腾空而起，顿时，辉煌的凤凰之光笼罩天地，浩瀚神力激荡了苍穹寰宇。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！！”
　　光芒笼罩了一切，空间在破碎，天穹顶端的万道都在悲鸣，世界好像毁灭又重生，瞬间经历生灭轮回！
　　这一幕，绝对是震撼的。
　　远处，无数人遥遥观望着，满脸骇然。
　　“这就是古凤天族的实力吗？”
　　“太可怕了，神挡杀神！”
　　即便是像轮回教、龙族、长生裴家这样的巨无霸势力的人，也都露出向往之色，心中澎湃不已。
　　他们的族内也有巨头古祖，但是绝对不会为了区区一次帝土之行出动这么多，毕竟，那是古祖，不是奴隶。
　　古祖们高高在上，养尊处优。
　　没有天大的事情是不会出动的。
　　所以，此时看到古凤天族的人有这么多古祖撑腰，所有人都酸了，羡慕了，甚至嫉妒了！
　　“是因为那位无涯圣君吗？古凤天族的这些古祖，好像是因为他才会集体出动。”
　　“对，之前长生穆家的古祖出现，约战无涯圣君，然而却是古凤天族的八大古祖率先出战，无涯圣君最后才出手……这其中的意思，有些耐人寻味啊……”
　　“他们这么强，我们要不要跟在他们后面，这样也安全有些。”
　　“你想死吧！强者最讨厌被人尾随，人家要是不高兴，不仅可以随手灭了你，甚至将你身后的势力连根拔起！”
　　“嘶！这么可怕吗……我才两百万岁，还是太年轻了……”
　　……
　　时间流逝，两个月过去了。
　　在古风天族诸多古祖的狂轰滥炸之下，兽土的蛮兽们损失惨重，简直是惨不忍睹。
　　这也使得兽土的危险性大大降低，大部分人都顺利通过了兽土，进入了广阔的神魔战场。
　　这里，是历代强者争锋的地方。
　　不知有多少天之骄子在这里含恨而终，血洒大地，又不知有多少先辈，在这里得到足够的机缘，铺就了成帝之路！
　　这里，尸骨累累，血流成河。
　　陨落在这里的，有神，也有魔，有人，也有妖，天地间所有的族群，几乎都有族人陨落在这里。
　　不仅仅是大帝之下的强者，也有大帝之上的存在，毕竟很多大势力的护道之人，也曾在这里发生大战，最终喋血当场。
　　这里，依旧是危机四伏的。
　　这种危机，不仅仅是来自于竞争对手，也可能是来自于一件诡异的兵器、一座尘封的遗迹、一具不甘死去的尸体、一道复苏的残魂……
　　当然，这种危机，对于凤轻萱和古凤天族的四位天骄来说，是完全不存在的。
　　八位古祖的护道，简直神挡杀神！
　　于是，短短的时间内，他们收获了大量的机缘，实力突飞猛进，各方面的底蕴都迅速朝着大帝之境靠拢。
　　而这一天。
　　一位穿着青色女装的男子，来到了一条波光粼粼的蓝色小河边，他犹豫了一下，踏上了那座腐朽的独木桥。

第二百三十九章 雁青青的前世今生，那只羊！
　　“这就是国师说的轮回河吗？”
　　雁青青站在腐朽的独木桥上，提了提青色的裙摆，缓缓蹲在桥上，注视着下面的河面。
　　此时的他，看上去和女子没有什么区别，黑发如瀑，冰肌玉骨，远远看去，就像一个安静的少女，温柔婉约。
　　事实上，当颜值够高时，可男可女。
　　此时，他紧张的注视着清澈的河面。
　　据说，有缘人站在这独木桥之上，可以看到自己的前世今生……虽然她不知道怎样才算有缘人，但是他愿意试一下。
　　可是，他看了许久，河里除了潋滟的波光，就是折射着阳光的鹅卵石，再无他物。
　　“年轻人，你在看什么？”
　　这时候，一道竹筏飘了过来，上面站着一个黑瘦的老者，头戴斗笠，犹如一个渔翁。
　　但是，雁青青可不敢真的把此人当打渔的，毕竟，这里帝土之内，不可能有凡人！
　　所以，眼前这个看似普通的老者，绝对是前辈高人。
　　“晚辈雁青青，拜见前辈。”
　　雁青青起身，对着老头躬身行礼。
　　“哈哈哈，哪有什么前辈不前辈的，我就是一个无数年都钓不到鱼的钓鱼老头儿。”老者摘掉斗笠，露出一张写满沧桑的面刻，自嘲的摇头一笑。
　　“请问前辈，这条河，真的可以看到前世吗？”雁青青认真的问道。
　　“能。”
　　老者笃定的点点头，但随即笑着摆摆手：“不过那都是很久以前的事情了，如今这条河的神性早已流失，已经没有了曾经的神奇力量。”
　　“怎么会……”雁青青脸色微微发白，脚下踉跄，差点从独木桥上摔下去。
　　“哎，年轻人，今生就在眼前，又何必去寻前世？往往只是自寻烦恼罢了。”老者叹息着摇摇头，那双眼睛，似乎见惯了悲欢离合。
　　“我并非好奇前世，只不过……有人在前世等我，我想看看，他是谁。”
　　雁青青的声音有些低沉，不知为何，心中有一种难以形容的悲伤，好像跨越万古轮回而来。
　　“滴答！”
　　一滴晶莹的泪珠落下，平静的水面泛起涟漪，然后……竟然浮现出一道道模糊的影像。
　　那是一个男孩和一个女孩的故事。
　　男孩出身于佃农人家，父母皆是贫苦之人，七岁开始就给人放羊。（这句话有出处）
　　那一天，他丢了一只羊，被地主抽得皮开肉绽，奄奄一息，然后再冬天的雪夜扫地出门。
　　他饥寒交迫，面临绝望。
　　这时候，铺满大雪的街道旁，打开了一扇门，昏黄的烛火透过门扉，洒落在雪地上，洒落在绝望男孩的身上……
　　从此，这家人的小姐——那个和男孩差不多年纪的小女孩，多了一个小跟班。
　　他们一起嬉戏，一起玩闹，这个活泼可爱又善良的小女孩，让小男孩绝望的人生，从此有了光彩。
　　渐渐的，他们开始长大，开始有了其他的感情，而少年，从未放弃寻找那只走丢的羊……
　　后来，少年变强了。
　　他栽下的翠竹都变成了神灵，他养的鲤鱼都化作了金龙，而小女孩，则是成了一尊驰骋九天的女帝！
　　他们一起经历了太多太多。
　　从少不更事的年纪，便依偎在一起，成为彼此童年最美的回忆，而渐渐长大后，更是互相搀扶前行，一起经历了太多的磨难，甚至是一次次的生死离别……
　　天地虽大，但是他们心中只有能彼此，不管隔着多远的距离，多长的时光，你在，我就在。
　　但最终，悲剧还是发生了。
　　一场前所未有的大战，天地崩坏，神魔喋血，无数强者陨落，而他，永远失去了她……
　　那一天，残阳如血。
　　他坐在无数神魔的尸山之上，抱着她的尸体，痛哭流涕，声音颤抖，仙王之卑微如泥。
　　“我会找到你的……生生世世，不管你在哪里，不管你变成了什么样子，我都会找到你……”
　　最终，他站起来了。
　　他站在尸山血海之上，拔出插在身旁的那道血矛，狠狠的插入了自己的身体，血光染红了那一段时光。
　　“吾，夜王，在此立下血誓，让吾之真灵永远困于此地，永不超生，换取每一世……都能找到她！！”
　　那道声音，是那样的疯狂，歇斯底里，甚至充满了无尽的暴虐，让人感觉到恐惧。
　　而雁青青看着这一幕，眼中泪水再也忍不住，哗啦啦的流淌而下，滴落在水中，让画面更加清晰了。
　　“啪！”
　　这时候，一道竹篙狠狠打在水面上，溅起大片的水花，似乎想要将那书中的画面打散。
　　雁青青泪眼朦胧的抬起头。
　　只见那黑瘦老者满脸的严峻之色，他咬着牙，脸色迅速变化，最终叹息道：“哎……你闯祸了……”
　　他心中很无奈。
　　因为那些画面，最开始只有本人能看见，而等到所有人都能看见的时候，他想要阻止，已经来不及了。
　　也许这就是天意吧。
　　“怎……怎么了？”
　　雁青青擦了擦眼泪，有些局促的捏着裙角站起来，不知为什么，她也感觉到一阵不安。
　　“你把他的真身暴露了。”
　　黑瘦老者叹息一声，身形迅速的变化，化作一位重瞳中年人的模样，这个中年人，刚才在画面中出现过。
　　不知道是什么身份。
　　“什么？真身？”
　　雁青青身体微颤，心中的不安越发强烈了。
　　而此时，水面的波纹恢复了平静，那画面再次出现了，虽然在迅速的变淡，但是依旧可以看到里面的景象。
　　“桀桀桀，夜王，原来你躲在这片时空里，终于找到你了啊……”
　　“多亏了你怀里的这位啊！”
　　“你的味道，一定很鲜美吧……”
　　好几道笼罩在黑雾中的身影凭空出现，好像跨越了时空而来，伸着阴森的黑色爪子，朝着那男子扑去。
　　画面彻底消散了。
　　“我……我……”
　　雁青青脸色苍白，嘴唇都在颤抖。
　　“哎，那是个诅咒，同时也是保命的底牌，原本他可以永生不死……现在，根基已毁，只能活最后一世了。”
　　重瞳中年人叹息一声。
　　“命也，命也……”
　　说完，他的身体开始燃烧，化作一道血色的长矛，然后开始瓦解，化作一道道金色的光点消散在天地间。
　　雁青青咬着唇，心中有着无尽的刺痛和愧疚，缓缓蹲在桥上，将头埋在膝盖间，肩膀颤抖着。
　　桥下的水面，泛起一圈圈大小不一的涟漪。
　　许久，一只手搭在他的肩膀上。
　　他缓缓的抬起头来，看到一道模糊的身影，那是一个穿着兽皮的金发少年，挤眉弄眼，一脸贱笑的看着他。
　　“主人，你现在想做什么？”
　　他眼神复杂的看着眼前这个少年，似乎想要笑，却又笑不出来，他缓缓站了起来，坚定道：“成帝！”
　　“好嘞！！”
　　金发少年嘿嘿一笑，然后便转过身，一马当先的走在前方，嘴里还念念有词。
　　“成帝之后，我们去找羊吧，那只羊要是不找到，我死都不甘心……我真没烤！那张大户冤枉我！”

第二百四十章 帝路争锋，大帝雏形！（一更，谢谢大家）
　　一晃，十年过去了。
　　神魔战场之中，百舸争流，各种天骄怪胎浮出水面，绽放出璀璨的光彩，声威镇天。
　　有人逆天崛起，已经成为所有人心中的大帝种子，而大多数人则是陨落当场，成为别人的踏脚石。
　　“哈哈哈，这么多人来围攻我，看来你们还真是怕我悟出天斗拳啊，只可惜……你们来晚了！”
　　“轰隆！！”
　　“啊啊啊！”
　　“这魔头成功了，跑啊！”
　　“想走？全都留下吧！”
　　类似的杀戮，在神魔战场的各个地方上演，是真正的尸体如山，血流成河，残酷无比。
　　所谓的成帝之路，并不是说来到帝土靠外力就成帝了，说到底还是靠厮杀，通过斩杀强者，来磨砺自己的大道，并且凝聚成无敌之势，最终才能够势如破竹成就大帝！
　　能成帝的，都不是偶然。
　　一般来说，有大帝之相的人，如今都已经露出了大帝雏形，跟一般的至尊已经完全不一样了，出手便是石破天惊！
　　如今，这偌大的神魔战场，至尊尘埃之众，而显露出大帝雏形的，只有一千多人。
　　他们都各自霸占了一片广袤的区域，作为那片区域的王者，似乎只要镇压了那一片区域，那片区域的所有大势就会汇聚在他们身上，这股大势，已经够他们成帝了。
　　当然，如果他们被人踩下去，那么这股大势就会落在新的胜利者身上——胜者为王，败者食尘！
　　而凤轻萱，她的实力原本并不算最强的一批人，但是在玉无涯和古风天族古祖们的庇护下，她从无败绩。
　　但求一败，而不可得！
　　因为看似公平的一场战斗，只要玉无涯和八位古祖在旁边一站，甚至什么都不用做，只保持微笑就可以了。
　　对方自然知道该怎么做了。
　　对于诸多大帝之姿的天纵至尊来说，这是一种无法对人说的忧伤，没人知道他们的心中有多憋屈。
　　因为这些抱着无敌信念，想要神挡杀神，强势崛起的年轻人们，从未想过，自己输都要输得不露痕迹……
　　这种事，还不能对人说！
　　因为在每次战斗结束后。
　　古凤天族的古祖会很慈祥的拍着他们的肩膀，对他们说，此事不要传扬出去，因为凤轻萱喜欢低调，不喜欢那些虚名。
　　巨头的请求，谁敢不从？！
　　于是，凤轻萱成了神魔战场中的一个另类，别人的无敌，只是相对的无敌，而她的无敌，是绝对的无敌！！
　　这无数的至尊之中，不乏有女至尊，心中对凤轻萱那叫一个羡慕嫉妒恨啊，而且她们想不通，无涯圣君那样一位惊天动地的存在，为什么会喜欢凤轻萱？
　　这种层次的存在，不是应该犹如神龛之上的泥塑一般，高高在上，不会轻易动情的吗？
　　就算动情，为什么会选择凤轻萱呢？
　　她真有那么优秀吗？
　　当然没有。
　　玉无涯心中一直都很清楚，不管从那个方面来说，放眼整个祖界，凤轻萱都算不上最好，至少还能找出更好的。
　　但对他来说，那不重要。
　　我爱你，并不是因为你有多优秀，而是因为在特定的时间，你给了我别人不曾给过的关心，别人不曾给过的真情……
　　他永远忘不了，当他刚来到这个世界，修为尽失的时候，凤轻萱是怎样照顾他的，甚至不惜以命相逼，让药长老救他……这些，都是后来药长老私下里告诉他的。
　　所以，从那时候起，他就已经决定，她要照顾这个女人一辈子，绝不让她受委屈。
　　你不需要太耀眼。
　　当你想要闪亮的时候，我会让天地无光！
　　就像现在。
　　纵然祖界辽阔无垠又如何，纵然天骄怪胎层出不穷又如何？既然你想要帝路争锋，那么他们，就只能沦为陪衬！
　　“轰隆——”
　　“我认输，我认输！”
　　一场可怕的碰撞之后，又一位大帝之姿的天纵至尊认输了，这是一个俊朗是黑衣青年，倒飞了数千米，衣衫破烂，口里吐出一团冒着白烟的粘稠血液。
　　“承让了。”
　　天空中，凤轻萱凌空而立，她黑发飞扬，长长的霞帔招展，好像凤凰展翅，美到让人心醉，更多了几分高贵和威严。
　　这是女帝之姿！
　　“哎。”
　　那位黑衣至尊苦笑一声，捂着胸口离开了，他原本还想着怎么放水，结果……还没想明白，就被人家正面击败了。
　　他除了苦笑，还能说啥？
　　如果说之前那些败在这女人手中的家伙，还能勉强自我安慰，不至于自信心受损，那么他这种情况……
　　哎！！
　　心里败了，气势就泄了，这一次，他已经和大帝之位无缘。
　　时也，命也。
　　很快，这位黑衣至尊消失在视线中。
　　而凤轻萱身上的气势收敛，落在了地上，对着玉无涯俏皮一笑，还吐了吐舌头：“我表现得怎么样，还不错吧？”
　　“嗯，你已经真正具备了大帝雏形，身上也凝聚了足够的大势，不用再战斗了，给其他人留点活路。”
　　玉无涯笑着说道。
　　他很欣慰。
　　以前的凤轻萱在他面前很少有这种活泼的一面，一直都是很温柔安静，就像林黛玉也一样。
　　他知道，那是因为自卑。
　　她一直觉得自己配不上他。
　　现在，她自信了不少——毕竟，一位女帝，不管在什么场合，也不至于掉价了。
　　她不求完全配得上他，但至少，和他走在一起的时候，不能丢了他的面子。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　就在这时候，整个神魔战场剧烈的颤抖起来，然后，天地开始闪烁，刹那黑夜，刹那白昼！
　　一缕缕的光，从神魔战场的各地升起。
　　从血色山丘升起，从神魔尸岭升起，从轮回河升起，从毒虫荒原升起，从虚空剑冢升起，从龙陨天湖升起……
　　这些光在天穹之上交汇，不断的凝聚，好像打开了另一个空间，然后，一座辉煌的悬空广场浮现出来。
　　这一刻，天空中的万道河流纷纷改道，竟然和那广场相连，那座广场，好像是万道的起源，又好像是万道的终点！
　　“悟道广场！！”
　　“这就是悟道广场，据说，只有大势加身，具备大帝雏形的人，才能登上广场，承载万道！”
　　“看，有人上去了！”
　　“杀戮尊者宁华！”
　　“幽冥体洪元！”
　　“战尊楚狂！”
　　“龙族五至尊！”
　　“轮回至尊吴轮回！”
　　看着那一道道身影腾空而起，很多人露出羡慕之色，何为万众瞩目，何为绝世风采？这就是！！
　　“轻萱，你们也去吧。”
　　玉无涯对着叶轻萱和古凤天族的四位天骄说道，他们都已经具备了大帝雏形，成帝没有任何问题。
　　如果有问题。
　　那就是他和这悟道广场，乃至整个帝土之间的问题了。
　　解决问题在于沟通。
　　该聊聊的时候，那就聊聊！！

第二百四十一章 凤轻萱成帝，雁青青的告别（二更，晚安呐）
　　“轰隆隆！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　“哗哗哗！”
　　天空之中，万道齐鸣，光辉耀古今！
　　此时，悟道广场之上，所有能上去的人都上去了，足足上千人，一个个盘坐在广场之上。
　　这广场很广阔，即便是容纳上千人，依旧不觉得拥挤。
　　在广场的中心，有一道巨大的坑洞，周围是用各种稀释神石堆砌，勾勒出了坑洞的边缘。
　　坑洞之内，是五色土壤。
　　突然翻卷着，显得凹凸不平，好像曾经里面有一棵古树，被拔了出来，于是留下了这么个坑洞……
　　“今日，吾，成帝！”
　　许久之后，一道盘膝而坐的身影蓦然起身，那双瞳孔变得无比的通透，似乎心中有天地，眼中显大道。
　　“嗡嗡嗡！”
　　这一刻，广场上空纵横交错的万道之河震动起来，然后，一道道河流的影子剥离出来，朝着他头顶汇聚而来。
　　“哗啦啦！”
　　万道灌顶，犹如九天神瀑，飞流直下，源源不断的进入那道身影体内，让他的气息节节攀升。
　　眼看就要成帝了。
　　“咔擦！”
　　就在这时，他的体内传出一声脆响，然后，所有人都看到，他的身体犹如瓷器般，出现一道道裂痕。
　　那裂痕之中，射出无比璀璨的光辉，那是万道灌顶的力量，是天地万道的无穷重量！
　　“什么！我的宝体还有缺陷，不足以承载万道？！”
　　此人眼中露出浓浓的震撼和不可置信之色，然后发出凄厉的咆哮：“我不相信，我不甘心！不！！”
　　轰隆！
　　下一刻，他的身体炸开了。
　　万道之力从他体内倾泄而出，犹如大海狂潮，磨灭了他的一切，就连元神都没能保全。
　　魂飞魄散！
　　“嘶——”
　　“真的死了吗？”
　　“没错，这就是万道湮灭，也就是成帝的风险所在，一旦身体不足以承载万道，就会被万道反噬！”
　　神魔战场中，那些没能登上悟道广场的至尊们，远远望着这一幕，一个个倒吸冷气。
　　然后觉得，没能上去，好像也不是什么坏事啊……
　　当然，那只是少部分人，大部分至尊来帝土，都带着成帝的决心，破釜沉舟，虽死不悔！
　　“万道，来吧！！”
　　这时候，又一道身影猛然起身，这是一位魔头人物，周身魔气滔天，当他起身的刹那，天空都暗了一下。
　　“轰隆隆！”
　　万道河流再次震颤，一道道万道虚影朝着他汇聚而来，然后灌顶而下。
　　这种灌顶无比的霸道，好像亿万大山同时镇压而下，有仿佛九天银河直接垂落下来。
　　但是，这尊魔头霸道无匹，伟岸的魔躯流转着漆黑的光泽，仿佛万劫不灭，在万道灌输之下岿然不动。
　　终于，一切都安静了。
　　“轰——”
　　一股浩瀚的气息从他身上冲天而起，这一刻，万道齐鸣，整个天地都在颤抖，那股气息，让无数至尊感到窒息。
　　帝威镇九天！
　　“今日起，吾名……玄天魔帝！”
　　此人仰天狂笑，然后右脚狠狠一踏，离开了悟道广场，驾起漫天的黑云，离开了神魔战场。
　　“今日，吾亦成帝！”
　　“岂敢落后！”
　　“吾辈不弱于人！”
　　第一个人的成功，好像拉开了序幕，顿时，一道道身影接连起身，开始承载万道！
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　一道道浩瀚的光柱从天穹垂落，灌注在那一道道风华绝代的身影之上，这一幕，无比的壮观。
　　今日，有人会成功，也有人会失败，但无论结果如何，他们都不会后悔。
　　求道者，从来如此。
　　不知过了多久，终于，这场盛大的洗礼结束了，广场之上，只剩了五百多人。
　　有一半的人，身死道消！
　　“师兄，我成功了！”
　　凤轻萱扑进了玉无涯的怀里，此时的她周身流转着万道意境，霞帔绽放着绚丽的霞光，高贵明艳，女帝无双。
　　“嗯，真好。”
　　玉无涯拍着她的背，笑着说道。心中终于松了一口气，刚才，他随时准备出手救人。
　　而古凤天族的四位天骄也都回来了，身为古凤天族重点培养的天骄，天赋血脉根骨都是上上之选，自然都成帝了。
　　“叮叮咚……”
　　“叮铛铛……”
　　这时候，天地间响起一阵阵神圣的奏乐声，不仅如此，天上更是涌现亿万里的紫气，然后纷纷朝着一个方向汇聚而起。
　　而隐隐可见，那个方向的尽头，有一道庞大的石碑悬浮而起，威严之气弥漫八方，无远不届！
　　“百帝榜！！”
　　看到那古碑，很多人露出狂热之色，特别是那些成帝之人，一个个眼中战意昂扬，跃跃欲试。
　　成帝者，都有着无敌的信念，谁不想万古唯一，登上顶峰？而百帝榜，便是大帝境界最高的荣耀！
　　“想不想去？”
　　玉无涯宠溺的看着凤轻萱。
　　“听你的。”
　　凤轻萱用脸蹭了蹭他的胸膛，然后抬起头，脸上带着淡淡的绯红，略带娇憨的说道。
　　“嘶……”
　　玉无涯深吸一口气。
　　此时的凤轻萱，身上带着一股女帝的威严庄重之感，却又做出这种小女人的动作，甚至略带撒娇挑逗。
　　这谁受得了？
　　“来都来了，那就去看看吧。”玉无涯眼眸闪烁了几下，然后笑着说道。
　　“公子，以天女的实力，恐怕……”这时候，一位古凤天族的古祖暗中给玉无涯传音，语气有些担忧。
　　他们是上过百帝榜的，所以知道百帝榜的份量，凤轻萱此时虽然成帝，但是很可能无法上榜。
　　就算勉强上榜，排名也会很靠后。
　　所以去了，反而会沮丧。
　　“青青见过圣君。”
　　这时候，一道温婉有礼的声音响起，玉无涯转头看去，是一个穿着青色裙子的女子，和一个金发少年。
　　那女子五官如画，淡雅而温柔，清澈的眸子温润如水，带着淡淡的羞涩之意。
　　“你是……雁青青？”玉无涯微微一愣，这副模样，跟曾经虽然有几分相似，但是已经完全不同了。
　　她变成了真正的女子！
　　“多谢圣君一路以来的照顾，我如今终于找回了自己，特地来跟圣君道别。”雁青青看到玉无涯惊讶的样子，低着头捂嘴轻笑，然后轻声说道。
　　玉无涯看了她旁边的金发少年一眼，正是她之前的奴仆，焦阳，也就是黄金狮帝！
　　这焦阳似乎是黄金狮帝的少年时的模样，也许是什么美好的记忆，让他愿意永远停留在少年时期。
　　他拍拍焦阳的肩膀，笑着说道：“恭喜了。”
　　金发少年在身上擦了擦双手，好像有些手足无措，然后咧嘴一笑：“嘿嘿，客气了，客气了。”
　　“圣君，这是我们的一点心意，送给轻萱姐姐正好。”
　　雁青青拿出一条红宝石项链，不由分手的放在玉无涯的手中，这项链绽放着彩色光晕，气息超越了帝器！
　　“这……”
　　玉无涯正要说回礼什么的，雁青青对着他屈膝一个万福，笑了笑，拉着金发少年转身离开了。
　　那两道背影，是那般的洒脱。
　　好像飘荡了无尽岁月的两片枫叶，终于依偎在一起，一起落叶归根，走完最后的岁月……
　　“要幸福啊。”
　　玉无涯低声祝福，而凤轻萱温柔的挽着他的衣袖，将头依偎在他肩膀上，一起目送那两道背影。
　　越来越远，直到看不见。

第二百四十二章 百帝榜，别人眼中的玉无涯！（一更，早）
　　天空中，巨大的石碑矗立着，白色的石碑上，闪烁着一个个金色的名字，龙飞凤舞，浑然天成！
　　这就是百帝榜！
　　此时，无论是至尊还是大帝，看着这个榜单的眼神都是崇敬的，因为这是大帝的最高荣耀！
　　浩瀚祖界，十万年就会诞生一批大帝，而无数年来，到底有多少的大帝，谁也不知道。
　　数量绝对恐怖。
　　犹如恒河流沙，漫天星辰！
　　而百帝榜上的人，便是其中最耀眼的一百位，百帝榜上的大帝，名声甚至超越了大部分无上势力！
　　毕竟，这个榜单会传遍整个祖界，而很多无上势力的影响力范围，往往只是局限于祖地附近的几个天域。
　　“这就是百帝榜吗，果然大气磅礴，神圣威严，好像俯瞰诸天的神灵，让人丝毫不敢亵渎。”
　　“怎么才能上榜呢？”
　　“只要将帝道印记烙印在石碑上，百帝榜会根据大帝和天地万道之间的联系，来判断一位大帝的强弱。”
　　“是的，帝道印记，包含了一位大帝的道果，包括神通，术法，血脉奥秘……当然，只有百帝榜能洞彻这些奥秘。”
　　“我听说，百帝榜的排名随时在变化，当有大帝的实力变强，那么属于他的名字就会上升，甚至一些曾经没有上榜的人，也可能突然出现在榜上，而有的人，则可能被挤下去。”
　　“看，第一百名被挤下去了！！”
　　这时候，有人突然指着那石碑，大叫一声。
　　只见排在最下方那个金色的名字，朝下下面一滑动就消失了，而一个全新的名字浮起来，取代了一百名的位置。
　　“又变了！又变了！！”
　　又有人惊叫，只见一道原本没有的名字，突然出现在七十五名的位置，他后面的所有名字依次往下滑。
　　而那刚刚升上来的一百名，屁股都没坐热，再次被挤下去，三秒观光游！
　　“不要大惊小怪的，百帝榜上，除了前五十名比较稳定，后面的排名都经常变动。”
　　有年老的至尊不屑的说道，那表情，一副见过世面的样子……想必，也是来过很多次了。
　　“哈——”
　　就在这时候，一道魁梧的身影来到了百帝石碑之下，右脚狠狠一踏，整个大地都震动了一下。
　　他双手抬起，好像朝着天空举着一个无形的大球，周身闪耀雷电，而衣衫和披风猎猎作响！而天空之上，万道河流陡然沸腾起来，似乎被他引动，轰隆隆奔腾！
　　“嗡！！”
　　他的体外闪耀万道之光，而眉心，逐渐凝聚出一道玄奥无比的紫金色印记。
　　这印记威严而高贵，似乎有无数的画面在闪烁，无数的奥秘在沉浮，这就是大帝印记，也是他的道果！
　　“去吧！”
　　此人大手一挥，那道印记朝着百帝石碑飞去，犹如战车碾压虚空，轰隆隆作响，然后融入石碑之中。
　　然后……就没有然后了。
　　那道印记犹如石沉大海。
　　“这……”
　　这位大帝愣了一下，然后脸色陡然苍白，好像周身的自信刹那间泄去，只剩下颓废。
　　刚刚成帝，意气风发，要与先贤比肩，可是却被残酷的事实告诉他，他引以为傲的道……不如人！！
　　这对于任何人来说，都是巨大的打击。
　　当然，这位大帝并没有失去理智，这种事，虽然意料之外，但也在情理之中。
　　毕竟，大家都是大帝，别人为什么就要比他弱呢？而且他才刚刚成帝而已，那些底蕴深厚的老牌大帝比他强不是很正常吗？
　　“哎……我还需要修炼。”
　　他苦笑一声，转身朝着远方走去，那背影有些落寞。
　　其他人见状，无人嘲笑。
　　至尊们自然是没资格嘲笑大帝，而其他大帝，则也是好像被浇了一盆冷水，躁动的内心也沉重起来。
　　毕竟，失败的例子就在眼前。
　　“切，什么百帝榜，不去了不去了，我轮回大帝心中已无敌，岂会在意这点虚名？”
　　这时候，一个背后闪耀着轮回光圈的青年不屑一笑，摇摇头，朝着远方走去。
　　一些人嘴角微微抽搐。
　　大帝中也有这么无耻的存在吗？怂了就怂了，还说什么不在乎虚名，这种猥琐的家伙，是怎么成帝的？！
　　很多人想不开，意难平。
　　而玉无涯，看着那道背影，却是眯起了眼睛。
　　“乌大巢，吴轮回……”
　　直觉告诉他这家伙不简单，绝对有百帝榜级别的实力，此时不愿上百帝榜，恐怕是想隐藏一些什么。
　　“百帝榜，大帝印记……”
　　如果这百帝榜有人在幕后操控，是不是意味着，此人可以获得无数大帝的道果？
　　相当于把所有大帝的道都抄袭了一份！
　　如果真的是这样，那倒真是好大的手笔啊。
　　“哈哈哈，我也不去了！我堂堂龙族的希望，祖龙的传承者，要什么百帝榜？”
　　这时候，秦双也大笑一声，然后朝着玉无涯走来，并且开始对玉无涯传音。
　　“大哥，这个榜单，嫂子最好不要上了，我总觉得有阴谋的味道。”
　　玉无涯闻言笑了，不愧是真命天子，直觉也是如此的敏锐，能避过各种陷阱。
　　“无妨，以你嫂子的实力，上不上其实问题不大。”玉无涯突然挑挑眉，很想笑。
　　以凤轻萱的实力，能不能上榜都不好说，她的道果，恐怕对于真正强大的存在来说，毫无作用。
　　如果强行上榜，也许还会恶心到幕后黑手！
　　“我的道，不弱于人！”
　　这时候，又有人大吼一声，引起万道齐鸣，然后他的身上，似乎出现一道血色的长矛虚影，无边的杀气弥漫天地，让无数脊背发凉。
　　一道血色的印记飞出，伴随满天杀意，没入了石碑。
　　“嗡！！”
　　下一刻，一道血色的名字直接出现在第十三位，下方所有人的名字都往后移了一下。
　　“杀戮大帝——宁华！”
　　所有人看着这个名字，纷纷露出敬畏之色，哪怕是其他大帝，眼中都露出浓浓的忌惮之色。
　　十三位！
　　刚成帝就十三名，将来完全有希望问鼎前三，甚至是成为榜首，称霸大帝领域。
　　而凡是大帝时期能进百帝榜前十的，基本都有希望进阶准巨头，乃至是无上巨头！
　　“不错。”
　　玉无涯赞叹了一声，此人他记得，当年在下界的金光界，还和他大战了一场，好像是个赘婿！
　　而此时，宁华走了过来，对着玉无涯恭敬的行礼道：“宁华拜见前辈！数百年不见，前辈依旧风华如初，天下无敌！”
　　玉无涯当年的不杀之恩，他一直记在心里。
　　其实刚进入兽土，他就想过来拜见。
　　但是那时候他只是一个至尊，而玉无涯强势无敌，若是贸然过来，总有一种趋炎附势、搭顺风车的感觉。
　　所以他选择成帝之后再来相见。
　　“嗯，你也进步很大，继续努力，未来可期。”玉无涯对着宁华笑着点点头，故人相见，亲切感还是有的。
　　“多谢前辈夸奖！”
　　宁华有些受宠若惊，脸上都有些涨红，就算他是天纵大帝，此时也好像被偶像夸赞的小孩子一般。
　　玉无涯身边的人也许没有太大的感觉，但是在外人看来，玉无涯真的是深不可测，难以估量。
　　他好像屹立在星空中的巨神，诸天星辰都环绕着他旋转，抬手可摘日月，翻手可灭万族，屹立万古而不朽，永恒无敌！
　　这是真正的无上存在。
　　他云淡风轻，他平易近人，但是当他强势起来的时候，天地之间，任何古老的怪物，任何无敌的存在，都只能低头！

第二百四十三章 她就是第一，偷道果！（二更）
　　石碑当空，威严惊世。
　　“嗡！”
　　“嗡”
　　“嗡！”
　　一道道璀璨的大帝印记陆续腾空，融入了巨大的石碑之中，然后引起一阵阵惊叹，或者唏嘘。
　　许久之后，石碑平静下来。
　　这次成帝的强者们，有部分人没有尝试就离开了，而部分大帝尝试之后，有人振奋有人沮丧。
　　总的来说，这一批大帝的总体成绩并不好，只有几人跻百帝榜，而排在三十名以内的，只有宁华。
　　当然，这也和一些人没有尝试有关。
　　不过话说回来，每一批大帝都有人不愿上榜，或者不屑上榜，所以真要分个优劣，也说不清楚。
　　“去试试？”
　　玉无涯对着凤轻萱说道。
　　“我……还是算了吧。”
　　凤轻萱苦笑着摇摇头，她的实力她大概有个数，在这批大帝中只能算中上水平，不见得能上榜。
　　当着这么多人的面，要是给他丢脸了，多不好意思啊。
　　“走。”
　　玉无涯陡然拉起她的手，不由分说的朝着百帝碑走去——不要在意难不难，你想要的，我都帮你实现！
　　“哎呀……”
　　凤轻萱惊呼一声，但是也没有反抗，只是小脸爬上一抹绯红，低着头跟在他身后，犹如一个小媳妇。
　　这一幕，瞬间引起了所有人的注意！
　　顿时，众人眼睛瞪大，呼吸急促起来。
　　他要干什么？
　　这位神秘的大人物又要做什么？
　　很快，他们来到了石碑之下，这石碑太大了，他们犹如两只蚂蚁，站在巨山的脚下。
　　甚至，那头顶的每一个金色的名字，甚至每一道笔画，都比他们大很多倍，视觉冲击感十足。
　　“我落榜了，你不许笑话我。”
　　凤轻萱娇嗔地看了玉无涯一眼，然后屏息凝神，鲜红的霞帔开始迎风招展，一股大帝之威弥漫而出！
　　“嗡！”
　　一道火红的凤凰印记在眉心浮现，然后剥离出来，迎风就涨，冲向那巨大的石碑。
　　印记入碑。
　　然而。
　　没有动静。
　　“吁……就这？”
　　“跟想象中不一样啊，那位大人都出动了，竟然会这样，难道那位大人也看走眼了？”
　　“我裤子都脱了，就给我看这个？”
　　众人议论纷纷，唏嘘不已。
　　当然，也有人松了一口气，心中那股莫名的嫉妒消散了不少——看吧，就算是那位大人牵着你的手，你也无法翻天。
　　想到这里，又埋头吃了口狗粮。
　　“你看吧，我就说……”
　　凤轻萱小脸涨红，羞愧不已，然而话还没说完，“啪”的一声响起，无比的清脆！
　　凤轻萱下意识的呆住了。
　　只见玉无涯眼神坚定的看着她，而右手，已经“啪”的一下按在了前方的巨碑之上，犹如壁咚。
　　“嗡——”
　　一股金色的光芒从他手掌扩散而出，迅速朝着巨碑蔓延，好像将古碑镀上了一层金。
　　“轰隆隆……”
　　下一刻，古碑剧烈的震颤，好像里面有一道无比古老的浩瀚意志在复苏，就连天穹的万道河流都剧烈的收缩、闪烁起来。
　　“啊！”
　　“这是什么！”
　　这股气息太过可怕，几乎刹那之间，所有人脸色苍白，就算是大帝、巨头都不例外。
　　然而，这股气息转瞬即逝，伴随着一声不甘的低吼，消散于无形，好像被什么力量强势镇压！
　　“哗——”
　　一个红色的名字，从百帝榜的最下面迅速升起，犹如一道虚影，掠过一个个金色的名字。
　　九十九，九十八……五十五，五十四……三十六，三十五……十八，十七……三……二……一！
　　最终，那道红色的虚影在第一的位置定格，由虚化实，变成了三个煊赫的大字——凤轻萱！！
　　“这怎么可能？！”
　　“百帝榜……百帝榜……”
　　“天呐，怎么会这样啊……”
　　所有人眼睛瞪大，甚至有人脸色发白，然后抱着脑袋，露出瞳孔的神色，好像信仰崩溃。
　　这是百帝榜啊！
　　大帝境界的最高荣耀啊！
　　就这样被人更改了？
　　就这样明目张胆的作弊？？
　　这种事，前无古人，恐怕也后无来者啊！
　　谁敢模仿？谁又能模仿？
　　“这……她这个百帝榜第一，到底算不算？”
　　最终，有人苦笑着，讷讷问道。
　　“为什么不算？难道大帝境界，还有谁比她更强？”旁边的人捂着脸，也是哭笑不得。
　　哗！
　　此话一出，所有人一愣。然后，那无比失衡的内心，竟然诡异的平静了下来。
　　是啊。
　　大帝境界，谁还能比她强？
　　谁还敢比她强？！
　　别说大帝了，就算是无上巨头，又有谁敢欺负她？没有！
　　因为，她有一个宠她宠上天，甚至愿意为她强行改写百帝榜的男人！有他在，她可以无法无天！
　　“这……这……”
　　凤轻萱呆呆的看着这一幕，然后突陡然捂住了嘴，她香肩微微颤抖，琉璃般清澈的眸子泪花如雨。
　　她哭了。
　　感动的哭了。
　　她最爱的男人，在祖界最神圣的地方，用这样的方式宣示对她的爱，还有什么，比这更浪漫的吗？
　　她的心在颤抖，无比的幸福充斥全身，她只觉得，就算让她现在就死去，也值了。
　　不是因为荣耀，也不是因为浪漫。
　　只是因为……我知道，你爱我。
　　“嗡！”
　　而此时，玉无涯收回了那只手，在他手掌离开石碑的瞬间，那石碑上所有的名字，似乎都黯淡了一分……
　　而他的脸上，也多了一丝苍白。
　　“我们走吧。”
　　玉无涯等凤轻萱擦汗眼泪，然后说道。
　　“嗯。”
　　凤轻萱乖巧的点点头。
　　“轰轰轰！！”
　　可就在这时，天穹陡然风云变化，那一道道万道河流都扭曲，犹如染缸的原料一般混作一团。
　　这一刻，天地变色，乾坤倾覆！
　　一条浩大的长河出现在天空之上，它好像自远古的岁月中流淌而来，所过之处，虚空中竟然显露出无数的画面，那是这片天空曾经发生过的事情。
　　“轰隆！”
　　空间破碎，时空都坍塌，这道时光长河，紊乱了万古时光，好像冲破了玻璃墙的洪水，直接降临在现世！
　　一道庞大无边的身影，盘坐在时光长河之上，白发与衣衫飘荡，让人无法直视的威严席卷世间。
　　“是谁……在偷窃道果……”
　　呆板的声音，带着无尽的腐朽之感，好像是从九幽中爬出的恶鬼，又好像是被人操控的行尸走肉。
　　它昏黄的眼睛扫过天地，好像日月巡天，目光所过之处，一切都无所遁形。
　　最终，它的目光定格在玉无涯身上。
　　“盗窃道果者……死！”
　　没有丝毫情绪的呆板声音响起，那盘坐的身影抬起右手，直接朝着玉无涯抓了下来。
　　“轰隆——”
　　大手遮天，绝天，绝地，绝万法！
　　世间万千大道，在这只大手之下都已经失效，它犹如绝对的意志，掌生缘灭，主宰众生命运。
　　然而，玉无涯冷冷一笑，目光冷厉：“区区一具尸体也想杀我？你先睡醒再说！”
　　哗！
　　他右手如刀，直接斩了出去。
　　这一刀，没有任何的声势，也没有任何的法力波动，好像就是凡人的随意一个划拉。
　　然而下一刻，那笼罩而下的灭世手掌，直接从手腕处断开！
　　“咔嚓！！”
　　那一声脆响，不知让多少人心惊肉跳，就算是大帝，此刻也都脸色惨白，好像经历了世间最可怕的大恐怖！
　　那手掌断开后，却没有血液流出，好像这干枯了无数年的身影，血肉精华早已枯萎殆尽。
　　而那手掌，轰隆一声落在地上，让整个帝土都震颤了一下，数十万里的疆域四分五裂，烟尘弥天。

第二百四十四章 突破巨头，软饭（三更，晚安呐）
　　“断吾手掌……罚！”
　　那盘坐在时光长河上的旁大身影发出沙哑的声音，依旧没有丝毫情绪，就像一具行尸走肉。
　　“嗡！”
　　下一刻，天穹仿佛大海一般翻滚起来，时空崩塌，形成一道庞大的漩涡，毁灭性的力量在里面酝酿。
　　“轰隆！”
　　然后，一道漆黑的光柱从玉无涯头顶垂落而下，那股力量带着浓浓的腐朽之力，寂灭众生，能灭绝一切！
　　“我说了，睡醒了再来，你的梦话……本座不想听！”
　　玉无涯大袖一挥，一股浩瀚神力逆流而上，所过之处，那灭世的黑光摧枯拉朽崩溃开来。
　　不仅如此，那股难以形容的力量继续往上，将那道轰隆隆旋转的庞大漩涡也一并捣穿！
　　不等那庞大的身影有任何的动作，他对着天穹再次一刀斩处，顿时，天地动荡，乾坤逆转。
　　“轰隆——”
　　那条澎湃的时光长河，直接被截断，无数的光阴之水溅射开来，而那盘膝而坐的庞大的身影，彻底的出现在这方时空。
　　玉无涯截断了它的后路！
　　时光长河已断，它想跑都不行了。
　　“叛逆者……杀！”
　　那道身影发出呆板的声音，体内绽放出一道庞大的光环，光环之内，有无数世界在破灭，在轮回，甚至有无穷诵经声。
　　这光环不断扩散，所过之处，天地完全失去颜色，一切都静止，好像有一股不可言的力量主宰了苍天。
　　然而，还不等光环彻底扩散，玉无涯直接一拳轰出。
　　“铛——”
　　一道光柱贯穿了虚空，这一刻，天地齐鸣，犹如洪钟大吕，毁灭之力瞬间撕裂了光环，并且击穿了那道身影。
　　“收！”
　　玉无涯右手抬起，五根指头骤然张开，明明并没有变大，却好像囊括了天地。
　　“咔咔咔。”
　　那道庞大的身影发出让人牙酸的声音，身体迅速缩小，然后朝着玉无涯的手心飞来，最终消失不见。
　　此时，天地再次恢复了平静。
　　天穹上的破碎虚空开始愈合，紊乱的时空重新恢复秩序。
　　所有人呆呆的看着天空，眼神空洞，回想着刚才的那场恐怖无边的大战，好像做梦一般。
　　隔着万古时光开战。
　　这到底是怎样的存在啊……
　　跟这样的恐怖存在比起来，大帝就是个笑话，而所谓的无上巨头，似乎也不过如此。
　　“圣……圣君无敌！”
　　这时候，一个人颤抖着喊了出来。
　　其他人似乎惊恐的情绪找到了宣泄口，也开始拼命的喊了起来，身体颤抖，几乎要跪下。
　　“圣君无敌！”
　　“圣君无敌！！”
　　“圣君无敌！”
　　所有人拼命的喊着，肝胆俱颤，似乎面对这样的无上存在，沉默就是一种罪，沉默就是大不敬！
　　唯有高呼无敌，发出虔诚的呐喊，才能让他们在诚惶诚恐之中找到一丝安全感。
　　玉无涯平静的看着这一幕。
　　心中无喜无悲。
　　他知道，从此以后，他的威名将传遍祖界，就算是无上巨头，听到他的名字也要颤栗！
　　因为在场的都不是弱者，完全可以将刚才大战的一幕保存在脑海中，并且带回去。
　　只要他们的长辈看了，自然就会知道，这场大战的双方到底是何等层次的恐怖存在……
　　……
　　时光飞逝，百年过去了。
　　古凤天族的禁区内。
　　玉无涯盘膝而坐，身后扩散出一道神圣的光圈，光圈之内，有着无数的金色光点在沉浮，仿佛群星绚烂。
　　“嗡嗡嗡！”
　　突然，这一道道金色光点陡然绽放出无比璀璨的光芒，然后又好像燃烧过的烟花一般，熄灭而去。
　　金光如火，群星如尘，映照万世匆匆，映照浮生繁华，映照恩怨情仇，映照大道无双！
　　这是道果。
　　百帝石碑里面，无数年积攒的帝道印记，也就是这些大帝的道果，都被他拿走，并且以独特手段参悟。
　　亿万大道，让他感悟亿万人生。
　　虽然只是大帝境界的道，可是，同时吸收这么多的感悟，触类旁通之下……巨头何难？
　　“嗡——”
　　他的体内，陡然迸射出一道道清光，犹如霞光万道，又好像无数的箭矢射向远方。
　　他的身体，再次产生了不可思议的变化。
　　他明明坐在那里，却好像同时坐在无数个时空一般，过去，现在，未来，融合为一！
　　他就是他。
　　没有过去的他，也没有未来的他。
　　如果有人跨越时光长河去寻找他，那么无论往前追溯多久，遇到的都是“现在”的他。
　　如果杀不死现在的他，那就杀不死过去的他。
　　他贯通了时间维度！
　　现在，如果有人想要杀他，那么必须延着时光长河往上，斩杀无数个他，再延着时光长河往下，斩杀无数个他。
　　再加上他有着“我思故我在”的特性，所以，现在的他，真的很难被杀死了。
　　当然，也只是难。
　　并非完全杀不死。
　　也许，有些存在真的可以贯穿一切时空，一切因果，一念间抹杀所有想要抹杀之物！
　　“不管如何，又变强了，如今的我……已经具备了巨头之力！”玉无涯深吸一口气，缓缓站了起来。
　　他对实力的追求，从来就没有停止过，特别是当他发现，有些人，自己竟然无力守护的时候。
　　比如……杨语墨。
　　他依旧记得，帝土外的那一幕。
　　仙女座降临的时候，王座上的一道道身影，在不断的切换，最后，才变成了杨语墨。
　　这是巧合吗？
　　恐怕没那么巧。
　　而最后她离开前的那一刻，她也是很艰难的压制了那面具一瞬间，才能够意识离体，和凤轻萱说上几句话。
　　这说明，她现在的状态并不自由。
　　她受制于那道血色的面具，或者说，她受制于那所谓的……仙女座！
　　可是，即便是自己都朝不保夕，她依旧在保护他，甚至不惜花费代价，去争取那个降临的机会。
　　因为她知道。
　　如果降临的是其他仙女……他会死！
　　在她看来，不管他是如何修炼，有何底牌，在仙女座强者绝对的实力面前，都难逃一死！
　　对此，玉无涯不知道如何去形容心中的感觉，不去谈感动，也不矫情什么。
　　但他知道，这个女人，他不能不管。
　　从当初在紫渊界，他收下那只“软饭木偶”，并且使用的时候，他就知道，这个女人，他必须负责到底！
　　软饭软。
　　软饭香。
　　软饭……终究会吃成硬饭。

第二百四十五章 驾临穆家，伐仙之战！（一更，么么哒）
　　长生穆家。
　　坐落在九曜天域的中央，他们是这片天域的绝对霸主，甚至威严笼罩了周边的诸多天域。
　　穆家所在的九重天大陆，悬浮在苍穹之上，笼罩着十三道神环，光辉照耀九天。
　　对于无数人来说，这里是高不可攀的，就算是大帝强者来到这里，也不自觉的就会弱势几分。
　　然而这一天，一道身影来临，却让整个九重天大陆慌了神，内部乱成一团，如临大敌！
　　“是那位，是那位！！”
　　“快，禀告族老！”
　　“不，传讯给家主！”
　　“不，直接敲祖钟，唤醒古祖！”
　　“算了，来不及了，出去接驾吧！！”
　　终于，那些心中颤栗，甚至是晕头转向的穆家强者们，开始诚惶诚恐的飞出了九重天大陆。
　　并且铺上了万里红毯。
　　下到普通族人，上到大帝强者，全都跪在红毯两侧，身体剧烈的抖动，甚至都不知道该低头还是抬头。
　　低头，是无视那位。
　　抬头，是不尊敬那位！
　　这样的情况下，一些人甚至想死了一了百了，好像自己活着就是个错误。
　　“恭迎圣君驾临！”
　　“恭迎圣君驾临！！”
　　“恭迎圣君驾临！”
　　略带颤声却又整齐划一的声音响起，庄严无比，震动了天地，传到了很远的地方。
　　只见天穹之上。
　　一道超凡脱俗的白衣身影，双手背在背后，闲庭信步一般，一步步的朝着九重天大陆走来。
　　他走在天空，如履平地。
　　而且仔细看，他脚下好像有一片无比巨大的湖面一般，甚至可以映照出蓝天白云和他的倒影。
　　但是再一看，似乎又没有。
　　“嗒，嗒，嗒……”
　　他就那样一步一步，闲庭信步的走了过来，然后踏上了红毯，缓缓朝着九重天大陆而去。
　　他的脚步看似很慢，然而一步踏出，就是上百里的距离，很快就消失在众人的视线中。
　　而至始至终，他都没有看这些人一眼。
　　也幸好没看，否则，有些人当场就要吓死！
　　因为帝土内发生的事情，早已传出，甚至有大帝强者用精神力保留的战斗影像，已经广泛的流传。
　　如今，在祖界已知的范围内，无涯圣君，已经成为了当之无愧的无上强者，类似巨无霸的存在！没有任何势力，敢挑衅无涯圣君的威严，也没有任何势力，有信心能承受无涯圣君的怒火。
　　而穆家，恰恰比较尴尬。
　　因为，他们和无涯圣君有仇！
　　这仇恨，在古凤天族就有了，甚至在帝土外，穆家还出动了几位古祖前去劫杀无涯圣君，这恩怨不可谓不大。
　　在帝土关闭后的一百年里，穆家的古祖几次带着厚礼前去古凤天族，想要赔礼请罪，却都没见到无涯圣君。
　　据说是在闭关。
　　如今，无涯圣君亲自驾临九重天大陆，而且还是不请自来！
　　这样的情况下，穆家的族人们怎能不害怕？怎能不战战兢兢？也许一个不小心，整个穆家就灰飞烟灭了。
　　什么长生世家。
　　什么万古永存。
　　在这样的无上存在面前，什么也不是，人家一出手，穆家连根毛都不剩！
　　这边，玉无涯步步登高，闲庭信步，在无数穆家族人敬畏的目光中，踏上一重重天。
　　九重天大陆，顾名思义，就是九层大陆重叠在一起，好像一棵松树一般，而越上层的大陆，就越是繁华。
　　当玉无涯走到第三层大陆的时候，穆家的古祖出现了，足足十七位巨头古祖，全部出现！
　　“圣君亲自驾临，有失远迎，有失远迎！”
　　“恭迎圣君大驾！”
　　“圣君，这边请。”
　　这十七位古祖中，有两位是女的，而且风华绝代，身上看不出丝毫岁月的痕迹。
　　但是，对于此时的玉无涯来说，已经没关系了，女巨头，已经威胁不到他了。
　　很快，他们来到了穆家的至高秘境，这是云海之上，放眼望去，无尽的金霞犹如波浪一般在翻滚。
　　而一座浑然天成的白玉山峰，犹如礁石一般冒出了云海，峰顶平滑如镜，只高出云海两寸，甚至不时有淡淡的白色云烟漫上峰顶，然后在平滑的地面缓缓稀释，散去。
　　“圣君，您有何吩咐，请讲。我穆家只要能做到，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　众人盘膝坐在封顶，一位长相最和善的老者面带微笑，对着玉无涯恭敬的说道。
　　所谓伸手不打笑脸人，所以，穆家一上来就摆足了诚意。
　　并且，他们也有理由相信，无涯圣君并不是来找茬的，否则，以对方的实力，根本没必要登上九重天大陆——直接在外面一巴掌扇过来，九重天大陆就没了。
　　“本座想知道仙女座的信息。”玉无涯开门见山的说道。
　　“仙女座？！”
　　穆家的古祖们脸色微变，眼中都露出浓浓的忌惮之色，那个势力太诡异，即便是他们，也不想与之有过多的交集。
　　“不要说任何废话，把你们知道的关于仙女座的消息告诉我就行了，一点也不许漏！”玉无涯平静的说道。
　　穆家的古祖们纷纷苦笑，短暂的面面相觑之后，一位最年老的古祖开口了。
　　“那就老朽来说吧。有些事您可能知道，但是为了不遗漏，老朽就从头说起了。”
　　他稍微酝酿了一下，苍老的瞳孔中露出回忆之色，然后开始娓娓道来。
　　“一切，从伐仙之战说起。”
　　“我们的祖界，其实并不是唯一的大世界，事实上，无尽苍茫之中，像祖界这样的无垠大界，一共有三千之数。”
　　“而且每过一段无比漫长的岁月后，三千大世界都会破灭重生，中间这段岁月，被称之为纪元。”
　　“仙庭，原本是上个纪元的三千大世界之一，但是，他们中出了一位无比强大的存在，也就是仙帝！”
　　“仙帝横扫三千界，无敌苍茫间，成就纪元主宰！他组建的仙庭，矗立诸天之上，镇压三千界。”
　　“在仙庭统治的漫长岁月之后，纪元走向终结，三千大世界纷纷破灭，然后包括祖界在内的新的三千界诞生了。”
　　“然而，仙庭依旧屹立！”
　　“因为有着仙庭的压制，导致新的三千大世界无法完全诞生，或者说，天地本源存在着某些致命的残缺。”
　　“这影响到了所有生灵的利益。”
　　“于是，三千界最初的那批生灵，那批沐浴着太初之光诞生的强大生灵，开启了攻打仙庭的战争。”
　　“这就是……伐仙之战！”

第二百四十六章 仙女座的来历，葬仙岛！（二更，么么哒）
　　玉无涯静静听着，没有打岔。
　　这些东西，别人都以为他知道，其实他一点都不知道。
　　因为他太年轻了。
　　而此时，穆家古祖继续讲。
　　“伐仙之战，是一场无比恢弘的征战，聚集三千界之力，光是我族始祖那般的盖世生灵，就不知道有多少。”
　　“不仅如此，无尽苍茫之中，那些独立于三千界之外的特殊势力也出手了，而仙女座……就是其中之一。”
　　“这些特殊势力，疑似上上个纪元之前的生物，他们经历了纪元破灭而不死，一直存活在苍茫之中。”
　　“它们不属于三千大界，但是仙庭作为纪元主宰，屹立在苍茫之上，它们同样会受到压制。”
　　“于是，它们也出手了。”
　　“那一战，到底有多少强者出手，没人知道，甚至没人知道仙庭最后到底是怎么被打崩的……毕竟，仙帝无敌。”
　　“但是，仙庭确实坠落了。”
　　“有人怀疑，是有媲美仙帝的古老生灵出手了，或许是很久之前的纪元主宰，又或者是某种神奇的意志。”
　　“而这一战虽然胜利了，但是下场也十分的惨烈，很多太初生灵陨落，其中就包括……古凤天族的始祖。”
　　穆家老祖顿了顿，看了玉无涯一眼，因为他觉得，玉无涯和古凤天族的关系很深。
　　“继续说。”
　　玉无涯面无表情的说道。
　　穆家老祖点点头，继续说道：“事实上，我穆家的始祖当时也油尽灯枯了，但是并没有立刻死去，还能撑一段岁月。”
　　“他拖着残破身躯，从伐仙战场返回的时候，救了另外一个重伤垂死的恐怖存在……这就是仙女座之主。”
　　“那是一尊很可怕的存在，在伐仙之战中，如果说穆祖是统领级别的，那么仙女座之主就是一方诸侯，在她面前，即便是穆祖这种祖神级的强者，也感到颤栗。”
　　“因为同为伐仙之战的战友，再加上一些……其他原因，我穆家始祖花了很大的代价，救了她。”
　　说到“其他原因”的时候，这位穆家古祖脸色有些怪异，似乎有点尴尬。
　　玉无涯心如明镜。
　　想必，当时穆家始祖并非那么大义凛然——不是垂涎人家的美色，就是受到了威胁，不得不救。
　　“总之，穆祖救了她，这是恩情，而那种层次的大人物最讲究因果，所以这个恩情，是不得不报的。”
　　“于是，她给了穆祖三次召唤仙女座的机会，理论上说，只要仙女座能办到的，都不会推辞。”
　　“无尽岁月以来，我穆家发生了很多的大事，甚至也曾经历过巨大的危机，所以这三次机会已经用完了，最后一次……咳咳，就是百年前那次。”
　　说到这里，穆家这位古祖干咳一声，表情有些尴尬。
　　毕竟，当时是为了对付玉无涯。
　　玉无涯闻言，倒是没有多大的情绪，毕竟当时双方是敌人，无所不用其极也很正常。
　　现在已经没事了。
　　他来找人家帮忙，自然算是化解了恩怨。
　　“还有呢？你们和仙女座打交道这么多年，甚至你们的始祖还算是仙女座的朋友，应该知道的不止这些吧？”
　　玉无涯目光深邃，静静的看着他们。
　　“额……确实还有。”
　　穆家这位古祖愣了一下，然后一咬牙，似乎想着一不做二不休，干脆全说了！
　　反正三次召唤机会已经用完，穆家今后跟仙女座也没有什么交集了。
　　“据我所们所知，仙女座是一个很奇怪的势力，她们之所以叫仙女座，就是因为她们的存在，依托于一道王座。”
　　“就是上次您看到的那个。”
　　“那道王座可以任意穿梭诸多时空，只要有人拿着信物召唤，几乎瞬间就能到达。”
　　“而仙女座上出现的仙女，和仙女座似乎是一种共生的关系，仙女座会让她们拥有无比强大的力量，但相应的，她们也会受到仙女座的控制。”
　　“当然，仙女座的仙女可不是想当就能当的，必须要是真正的天纵神女，拥有盖世芳华，无上资质。”
　　“不过这样的天纵神女，本身就具备无敌的自信，她们相信依靠自己，也能登上巅峰，自然是不可能自愿被别人控制的，往往都是面临绝境，出于无奈，才会加入仙女座。”
　　玉无涯闻言，深吸了一口气。
　　那个女人，到底在外面受了怎样的委屈？
　　“不过仙女座跟其他的势力是完全不一样的，因为她们没有固定的王者，可以说是江山轮流坐的，那些仙女中，谁最强大，谁就是仙女座的主人。”
　　“当然，根基仙女座的规则，其他仙女很难超越当时的王者，只有这一代的王者陨落，才会出现下一代的王者。”
　　穆家古祖顿了顿，伸出一根手指，严肃的说道：“关于仙女座，还有非常重要的一点——她们的人脉很广。”
　　“因为那道仙女王座，本身就是一道古老的神物，类似于我祖界的通天塔，存在了悠久的岁月，纪元破灭它不灭！”
　　“而且，仙女王座本身会接下所有的因果，每一代仙女座主人和其他势力立下的约定或者因果，下一代仙女座主人依旧会履行，也就是说，仙女座的信誉有保障。”
　　“很多始祖级别的大人物，都会主动和仙女座做交易，他们会给仙女座送上各种宝物，或者替她们办事，以换取仙女座今后的报答——或许是关键时刻救命，或许是庇护自己的后裔。”
　　“所以，总的说起来，仙女座很可怕，也很邪门儿。”
　　穆家古祖说完，眼巴巴看着玉无涯。
　　说完了。
　　真的说完了。
　　一滴都不剩了。
　　玉无涯听完，眼眸闪烁，心中对仙女座大概有个印象了，说起来，是人在控制仙女座，也是仙女座在控制人。
　　终于，他问出了一个最关键的问题。
　　“怎么才能离开祖界？”
　　是的，他已经有离开祖界的打算了。
　　因为他发现，以他现在的境界，祖界之内，连几个能让他感觉到压力的对手都找不到了。
　　这也意味着，他的实力提升已经遇到了天花板，祖界的大环境已经很难让他提升了。
　　还有一个原因。
　　他要是去看看那个女人。
　　娘们儿家家的，不好好呆在家，一天瞎跑啥！难道他堂堂无涯圣君，还养不起两个女人了？
　　“额……您不知道？”
　　穆家的古祖们愣了，这样的恐怖存在，竟然没离开过祖界？完全是在祖界成长起来的？
　　祖界的水土，恐怕养不出这样的怪胎吧！
　　当然，这些话他们是不敢说出来的，最终，他们只能老老实实回答问题。
　　“大人，祖界的时空处于一个闭合而且循环的状态，就像一个圈，如果一直朝着一个方向走，是永远走不出去的。”
　　“所以绝大多数人，才会说祖界无垠。”
　　“事实上，主要是因为走到了一定的边界之后，就会出现在其他的地方，东边的尽头是西边，南边的尽头是北边，甚至会出现混乱的空间，比如东边的尽头是北边，或者是南边……”
　　“因为从没有人有实力，或者有耐心走完祖界所有的疆域，所以当他们没有看到熟悉的疆域的时候，他们就会以为，自己依旧在朝着同一个方向走，会以为祖界没有尽头。”
　　“这就是空间闭环。”
　　“而真正想要走出祖界，只能从一个地方出去，那就是曾经祖界意志为了伐仙之战而开放的通道——葬仙岛！”

第二百四十七章 那个女孩，世间最最美好的事（三更，晚安）
　　许久之后，玉无涯离开了穆家。
　　他脚踏虚空，漫无目的的走在白云之间，每一步踏出，都是斗转星移，缩地成寸。
　　他眼神恍惚。
　　他依旧在思考关于仙女座的事情，还有那座葬仙岛，他什么时候去呢？立刻出发？
　　好像有些仓促。
　　但凡出远门，都要先准备一番，至少，对于祖界之外是什么样子的，他还得掌握更多的信息。
　　“太初生灵，始祖神灵……”
　　这两个字眼儿，都是从穆家古祖嘴里说出来的，指的就是穆家始祖那个级别的强者，这个境界被称为……祖神！
　　大概相当于仙庭的仙王！
　　根据穆家古祖所说，当年伐仙之战，祖界几乎所有的祖神和巨头都出动了，最后回来的却寥寥无几，而就算活着回来了，也因为受了无法修复的道伤，最终陨落在岁月中。
　　不过，回来了终究是回来了。
　　和没回来是不一样的。
　　至少，可以给自己的族群后裔留下更多的后手，以及……带回一些祖界之外的信息。
　　古凤天族的始祖没有回来，所以，古凤天族对祖界之外的事情一无所知，而穆家始祖回来了，所以知道得更多。
　　而穆家古祖告诉他，当年从伐仙之战活着回来的祖神，除了穆家始祖之外，还有星光神族的古神、龙族的祖龙、修罗族的血祖、轮回教的祖师轮回王！
　　所以，这些势力，他都打算去拜访一番。
　　“闪开！闪开！”
　　“快闪开！！”
　　“撞到了，要撞到啦——”
　　就在这时候，一道惊慌的尖叫声响起，这是一个少女的声音，然后就见一道庞然大物迎面冲来。
　　“嗡！”
　　玉无涯没有躲，甚至头都没有抬一下，而那头暗红色的巨兽，竟然从他身上穿了过去。
　　好像他只是一道幻影。
　　“嗤——”
　　巨兽穿过玉无涯之后，那骑着异兽的少女似乎终于刹住了车，她双手吃力的拽住异兽的双角，让异兽的两只前蹄立了起来，而两只后蹄在虚空中剧烈的摩擦！
　　竟然在空气中摩擦出火星！
　　“啥情况？！”
　　少女震惊的转过头，看着那依旧在低着头往前走的白衣身影，她眼睛眨巴了几下，呆住了。
　　什么情况啊？
　　明明撞到了啊！
　　她刚才看到了，明明就……
　　“咦？人呢？”
　　突然，她发现那道身影已经消失了。
　　她呆滞了一瞬间。
　　然后，她似乎想到了什么，弯弯的眼睛一眯，心中升起一股看穿一切的优越感：“呵呵，好一个欲擒故纵！”
　　“以为这样就可以引起本公主的注意？真是幼稚，也不知道玩一点新花样。”
　　不过随即，她嘴角微微一翘：“不过，本公主倒是要看看，你到底是何方神圣……男人，你成功的引起了本宫的注意！”
　　哗！
　　说完，她手中出现一个带着金丝花纹的白色瓷瓶，她催动瓷瓶，顿时，周围的气流疯狂的朝着瓶中汇聚而来。
　　此瓶，可收纳气息！
　　她左手抓着异兽的角，撑起身子，右手将那瓷瓶凑到异兽的鼻子前，说道：“就是这股气息，追上！”
　　“哞！”
　　这头异兽仰头低吼一声，立刻开始在原地转圈，好像要去咬自己的尾巴。
　　“笨蛋！不是我们，是另一股气息！”
　　古灵精怪的少女一拍异兽的头，恨铁不成钢，愤愤道：“还空间神兽，怎么就这么b……”
　　哗！
　　最后一个“笨”字只说了一个字母，只见她身下的红色异兽昂起头，犹如天狼啸月。
　　“嗡！”
　　晶莹的白光爆发，一人一兽消失不见。
　　……
　　天空中，玉无涯依旧漫无目的的走着，他放空了心灵，这一刻，什么也不想。
　　就好像竹筏上的诗人，沿着江水顺流而下，行到水穷处，坐看云起时。
　　又好像山坡上的放牛娃，含着狗尾巴草躺在牛背上，任由牛儿在草地上奔跑，牛丢了，他也就丢了……
　　这是空灵的状态。
　　大逍遥。
　　大自在。
　　也可以说，这是一种顿悟！
　　对于玉无涯这个境界来说，顿悟是非常难得的，其中的妙用，只可意会不可言传。
　　“嗡！”
　　突然，一道白光在他身前爆发，然后，一大一小两道身影相继掉了下来，暗红色异兽掉在玉无涯身前，好像踩着无形的地面，屹立在虚空中，而那青衣少女，则是摔在它背上。
　　“en……”
　　一道销魂的声音响起，好像是一个字的发音被拆成了两半，再经过空间穿梭拉长，造成了回味无穷的效果。
　　玉无涯回过神来。
　　他诧异的看着眼前的少女，这少女姿色天成，眼眸灵动，看着单纯而活泼。
　　完全想不到，会发生这样的声音……
　　看着摔得不轻，并且脸色瞬间变红的少女，玉无涯摇头笑了笑，然后转身离开了。
　　一个小女孩而已。
　　以他如今的境界，还不至于对一个陌生的少女产生关注，哪怕对方再漂亮，也一样。
　　层次不同了。
　　他观人间如沧海。
　　他观天地如尘埃。
　　除了他在乎的人，其他人在他眼中……渺小如尘！
　　“哼，你往哪里跑！看到了本公主出丑还想跑？”这时候，少女一个骑着异兽，挡在玉无涯身前。
　　玉无涯一步踏出，再次消失。
　　这一步，跨出了百万里。
　　哗！
　　可是下一刻，那少女骑着异兽竟然再次出现，并且居高临下的看着她，得意洋洋道：“你跑得过本公主的空间兽吗？只要有你的气息，不管你跑多远，本公主都能追上！”
　　“怎么样，现在乖乖说出自己的身份和企图，本公主还能从轻处理，要不然……”
　　“轰！”
　　话还没说完，一股无比可怕的精神意志侵入了大脑，让她脸色陡然苍白，大脑都一片空白。
　　她灵动的双眼变得无神。
　　她的脑海中，只剩下一双漆黑深邃的眼眸，那双眼睛，简直无法形容，好像蕴藏着世间最恐怖的黑暗！
　　“呜呜呜……”
　　那只好像牛犊、又好像麒麟的暗红色空间兽，此刻也趴在了地上，瑟瑟发抖。
　　玉无涯双目看着少女的眼睛，见对方已经完全吓傻了，于是便收回目光，转身准备离去。
　　可是。
　　就在他转身的刹那，一道好像梦呓一般的声音响起，这声音很温柔，微微发颤。
　　“无涯师兄……”
　　哗！
　　玉无涯身体陡然一颤。
　　他转过身去。
　　发现那青衣少女双目依旧空洞无神，呆呆的坐在空间兽背上，好像还沉浸在他刚才那一眼的精神威压之中。
　　而她那双空洞的眸子里，不知不觉留下两行泪水，好像是一个人在梦中哭泣……
　　玉无涯死死盯着这个少女，不知不觉，一股熟悉的感觉涌上心头，唤醒了尘封数百年的记忆。
　　他记得。
　　曾经，在万法圣地，有一个单纯可爱的小姑娘，天真活泼又善良，像仓鼠一样默默的努力着。
　　她说，她从小就喜欢两件事。
　　一件是看星星。
　　一件是看无涯师兄。
　　而如果无涯师兄愿意陪着她一起看星星，那便是世间最最美好的事情……

第二百四十八章 古神之躯！（一更，呜呜）
　　“周婷！”
　　一个久违的名字，从玉无涯的记忆深处浮现，让他一时间心中复杂无比。
　　有亲切，也有愧疚。
　　因为在几百年前，有人要带走她的时候，他处于利益考虑，明明有能力保护她，却任由她被人带走。
　　虽然事实证明，就算被带走也不是什么坏事，但是对于这个女孩，他终极问心有愧。
　　曾经，他一直把利益放在第一位。
　　可是如今，当他真正强大起来了，才发现，原来举世茫茫，最珍贵的，也不过是弱小时的记忆。
　　那些经历过的事，那些遇到过的人……
　　而此时，那少女渐渐回过神来，当她看清眼前的玉无涯之后，眼中露出一抹畏惧之色。
　　“你……你到底是谁？”
　　很显然，刚才那股恐怖的精神威压，将她吓得不轻，连潜意识中的记忆都给逼出来了。
　　玉无涯看着少女警惕的模样。
　　许久。
　　他叹了口气。
　　他看得出来，眼前这个少女才是周婷的本体，而他遇到过的那个周婷，也许只是眼前这个少女的一场梦……
　　“说了你也不知道。”
　　最终，他若无其事的摇摇头。
　　既然那只是一场梦，那么人家梦醒了，他又何必再去打扰？
　　他深吸一口气，便准备离开。
　　可他刚走两步，那少女突然叫道：“请等一下！”
　　玉无涯停下脚步，背对着她。
　　少女歪着头，皱着眉头，大大的眼睛里露出思索之色：“我觉得你很眼熟，我们……见过吗？”
　　“没有。”
　　玉无涯说道，然后迈开步子朝着远方走去。
　　这一次，他没有使用缩地成寸，而是一步一步，在少女的注视下，消失在远方……
　　少女看着那背影越来越远，不知不觉的，就将右手食指放进了嘴里，若有所思。
　　“真是个怪人……”
　　许久，她回过神来，对着身下的空间兽挑挑眉，说道：“反正现在也没事，要不，咱们先跟踪他一下怎么样！也许能发现什么好玩儿的事情呢！”
　　“哞！”
　　那似牛似麒麟的暗红色空间兽剧烈的摇头，态度十分坚决，表示打死也不去了。
　　刚才那一刻，它真的吓坏了。
　　它从没遇到过这样的人，不仅让它感觉到了实力上的恐怖差距，更是感觉到了血脉上的威压。
　　好像遇到了玩儿空间之道的老祖宗！
　　可是，那明明是一位人族的强者啊，怎么会有类似空间的血脉之力呢？真是想不通啊。
　　“走嘛，再跟一程，我就奖励你一顿星光大餐！”
　　少女眯着眼，声音带着蛊惑的味道：“星光大餐哦，吃上一顿，就能快活十年的星光大餐哦……”
　　“哞！”
　　那空间兽依旧是摇头。
　　“两顿！”
　　少女五官凝成一团，可怜兮兮的说道：“不能再多了，要是再多，老祖会打死我的……毕竟，星光草是百万年才成熟一次，我星光神族也没多少的。”
　　“哞！！”
　　空间兽竟然直接站起了身子，双脚站在地上，两只前蹄叉腰，好像是在赌气。
　　它的意思很明显——这是冒着生命危险的事情，两顿是肯定不够的，至少要三顿！
　　“好吧……你赢了。”
　　最终少女妥协了，她满脸的肉痛之色，心中却暗暗地发誓：“迟早有一天，你这瘪犊子会栽在我手里！到时候，我要你吃进去的全都吐出来！”
　　“哞——”
　　空间兽欢快的叫了一声，周身迸发出白光，带着少女直接消失了。
　　……
　　天空中，玉无涯依旧悠然的走着。
　　不过这次他有了目标，他要去离这里最近的星光神族，看看那位古神是否还活着。
　　就算死了也没关系，只要留下了一些关于祖界之外的信息就好了。
　　他每一步踏出，就是数百万里。
　　这还是没怎么发力的结果，如果他愿意的话，理论上说，祖界的任何地方，他一念之间就可以到达。
　　毕竟，他是巨头层次超维生物！
　　不过，他不会那样做的，因为，如果去哪里都一念间完成，那么天地之大，万物之美，将彻底与他无关。别人有一片浩瀚而瑰丽的天地，而他，只有一座狭小的囚牢。
　　就好像有人只顾着登山，却忽略了沿途的风景，最终得到的，只是一座寒冷孤寂的山峰而已……
　　你以为你格局变大了，其实，是变小了。
　　看山是山。
　　看山不是山。
　　看山还是山。
　　这三层境界，很明显，玉无涯在第三层。
　　“轰！隆！”
　　突然之间，天地间狠狠一颤，一股无比磅礴的气息，犹如海啸一般浩浩荡荡席卷而来。
　　所过之处，天上所有的白云都在倒卷，瞬间被清空，只剩下一片澄澈的蓝天！
　　而玉无涯站在原地，白衣朝着身后肆意飞扬，身体却犹如海中的礁石，岿然不动。
　　他平静的抬起头，深邃的目光洞穿了虚空，看到了域外星空。
　　在那里，有一道庞大的身影拔地而起，那道身影太大了，好像是陨石组成的人型生物，他屹立在漆黑的星空中，日月星辰都要围绕着他旋转。
　　“古神？”
　　玉无涯心中一动，身体消失在原地。
　　……
　　星空中，庞大的古神之身显化，手握日月摘星辰，而周围，一道道身影将他围了起来。
　　这些人，一个个身上弥漫着浓郁的星光，看似身形渺小，气息却恐怖有绝伦，好像要压塌万古虚空。
　　“宵小之辈，敢盗古神之躯，找死！”
　　“亵渎我星光神族始祖，是死罪！”
　　“立刻滚出来，饶你不死！”
　　这些星光神族的强者，一个个怒目而视，好像要将那古神身躯中的宵小之辈千刀万剐。
　　“呵呵，你们这群恩将仇报的老东西，竟然还有脸说这些，不觉得可笑吗！”
　　那古神的身躯之内，传出一道年轻的声音，带着愤怒，带着嘲讽，带着肆意的疯狂。
　　“百年前，我为了护送你们星光神族的大公主回来，甚至放弃了前往帝土成帝的机会。”
　　“然而你们呢，高高在上，明明是受人恩惠，却好像是在施舍别人一样，对我冷嘲热讽！”
　　“我失去了成帝的机会，但是我不想再等十万年，于是我强行冲关，以力证道！”
　　“我成功了，我以为我会得到一点应有的尊重，结果你们这群忘恩负义之辈，竟然以大欺小镇压我，想要将我抽筋拆骨，破解以力证道的奥秘！”
　　“我江晨对你们星光神族有恩，你们却恩将仇报，简直丢了你们始祖的脸！今日，我就要用你们始祖的古神之躯，清理门户！”

第二百四十九章 气运燃烧，巨头的惊恐！（二更，晚安）
　　“呵呵，这样看来，你是非要与我们为敌了？”
　　一位很苍老的星光神族古祖冷笑道：“莫非你真以为，占据了始祖的神体，就能和我等抗衡了？”
　　“你恐怕还不明白何为巨头。”
　　“我隔着始祖神体，就能震死你！”
　　说完，他直接动手了，右手抬起，掌心无数的星光犹如沙砾一般流动，然后朝着前方轰出。
　　“轰轰轰轰！”
　　那无数的沙砾瞬间暴涨，直接化作一串太古星河，朝着庞大的古神之躯轰杀而去。
　　无数颗星辰陆续炸开，耀眼的火光照亮了无尽星空。
　　然而，当光芒散去之后，所有人骇然的发现，那古神之躯站在原地，竟然岿然不动。
　　“怎么会这样！就算是始祖的古神之体，也不应该隔绝所有的攻击啊，我这一击的攻击力，足以重创他的元神的！”
　　那位古祖惊诧的低吼道。
　　“这……”
　　旁边的古祖们也皱着眉头，面面相觑，这种情况，他们也完全没想到。
　　“我知道了！”
　　突然，一人眼中射出锐利的光芒：“始祖的身躯，应该是对我族的神通免疫，如果我们使用其他的神通，必然能重创那小杂种的元神！”
　　顿时，众人焕然大悟。
　　“哼，做你们的白日梦！！”
　　这时候，那庞大的古神之躯动了，庞大的手掌，好像是无数的星辰组成，直接一巴掌扇了过来。
　　那股力量，堪称无限！
　　“哗啦啦！”
　　手掌所过之处，空间直接破碎城无数的碎片，而随着手掌的推进，那股力量似乎造成了时空的紊乱，无数画面在掌心的位置显现，好像是这片天空曾经发生过的事情！
　　“轰——”
　　最终，那庞大的手掌拍打在一颗巨大的星辰之上，星辰直接炸开，连最坚硬的星核都直接湮灭。
　　然而……并没有打中目标。
　　“呵呵，太慢了啊……古神之躯，可不是这样用的，再被你这样闹下去，世人还以为我族的始祖，就是个只有蛮力的傻大个呢。”
　　一位星光神族的古祖嘲讽一笑。
　　小贼就是小贼，全发挥不出古神之躯的威力。
　　否则，不谈古神之躯自带的绝世神通，就算是释放出一点血脉威压，也足以镇压他们了。
　　“万星雷劫！！”
　　就在这时候，那古神之躯内陡然传出一声愤怒的咆哮，好像是触发了什么绝世神通。
　　“轰隆隆——”
　　赤红色的毁灭之雷，以古神之躯为核心绽放，直接笼罩了无尽的星空，将无比浩大的星域都笼罩进去。
　　这一刻，神力激荡，万星如尘！
　　“哈哈哈，你上当了！”
　　那位古祖身体竟然逆着雷霆扶摇直上，身体沐浴在红色雷劫之中，竟然丝毫无损。
　　“果然还是太年轻了，都不知道是什么神通，就敢乱用……也对，急乱投医嘛，情有可原！”
　　最后一个字说完，他的身体已经逆着红色的雷霆，好像马哈鱼洄游一般进入了古神之躯，然后古神之躯开始东倒西歪，好像喝醉的人一般站不稳。
　　许久，终于平静了。
　　那位古祖再次出现了，他的手里，提着一道金光闪耀的身体，那是一道元神。
　　“终于拿下了，呵呵，竟然差点让一条杂鱼翻了天，真是疏忽大意了啊。”
　　一位古祖看着那奄奄一息的元神，感慨着说道。
　　而此时，那位抓着江晨元神的古祖抖了抖手里的江晨，眯着眼说道：“呵呵，还挺能折腾的嘛？”
　　“放心，我们能拆了你的肉身，就能拆了你的元神，在找到以力证道的奥秘之前，你想死都难。”
　　江晨此时眼眸暗淡，一言不发，因为他知道任何怒吼和咆哮都没有意义。
　　心中只有绝望和悲凉。
　　在无上巨头面前，他太弱了，这种底蕴的差距，任何的外力都无法弥补，只能任人宰割！
　　“呵呵，也不过是一死而已。”
　　“我江晨这一生，从小小的东流王朝崛起，名扬东洲大地，威震紫渊界，在无数人的瞩目下飞升上界，如今更是以力证道，力量堪比大帝，所以……值了！”
　　“只不过……”
　　只不过，他心中还有最后一个遗憾——那个人，那个他一生中最敬重的人，如果不能见上一面，那么他就算是死，也不甘心！
　　可是，事已至此，又能如何？
　　“不对！！”
　　这时候，一位星光神族的古祖陡然抬起头，看向天空中，惊呼道：“这小子好强的气运！”
　　其他古祖闻言，也陡然抬头，他们的目光深邃无比，洞穿真实与虚幻，看到了常人看不到的东西。
　　只见江晨的头顶，有着一大片橙黄色的云雾在翻腾，并且在不断的壮大，好像火焰在熊熊燃烧！
　　“气运燃烧？！”
　　古祖们脸色大变，传说，大气运之人一旦遇到生死危机，气运便会剧烈燃烧，然后，事情就会出现转机。
　　事实上，他们能成为巨头，本身就是大气运之人，在弱小的时候也曾经经历过气运燃烧。
　　只不过当时，他们看不到罢了。
　　“这，这气运还在增强，还在增强！这到底发生了什么，这到底要发生什么！这，这！这！！”
　　古祖们瞳孔剧烈收缩，骇然无比，身为巨头的先天神觉，让他们本能的感觉到，自己好像要大祸临头了。
　　“到底是怎么回事！！”
　　“这……我的气运在迅速消退！”
　　“是这小子，是这小子的原因！快扔掉，快把他扔掉！”
　　星光神族的古祖们慌了，彻底的慌了，他们存活了悠久的岁月，从没有像今天这样惊恐过。
　　身为巨头，他们可以知天命。
　　所以，他们可以清晰的看到，自己的气运在迅速的下降，好像被一头无形的庞然大物鲸吞！
　　当气运完全消失，就是陨落！
　　“这是？？”
　　被放开的江晨愣在原地，完全无法理解这些老东西突然发什么神经。
　　“你走，你走！”
　　“你不要过来啊！！”
　　这些巨头们用手指着江晨咆哮着，甚至都不敢触碰他，就好像拿着棍子拨动一条毒蛇一般，侧着身子，手尽量往前伸，脖子却使劲儿往后偏。
　　江晨皱眉，虽然不知道发生了什么，但是这种时候，不跑白不跑。
　　于是，他一边警惕的盯着这些老者，一边拼命的朝着远方飞去。
　　很快，消失在天际。
　　而这时候，这些古祖突然发现，自己那即将跌破冰点的气运，竟然缓缓回升了起来。
　　“这，这是……”
　　他们彻底惊呆了。
　　到底是什么东西，让他们的气运变化如此之快？
　　到底是什么？是什么？！
　　“是我的心情。”
　　就在这时候，一道平静的声音响起，这声音虽然平淡，却让这几位巨头陡然间毛骨悚然！
　　哗！
　　他们同时转头看去，只见一个白衣青年静静的站在星空之中，超凡脱俗，绝世遗尘。

第二百五十章 那是我兄弟，一指灭古神！（一更，啊）
　　“你……你是谁？”
　　星光神族的古祖们颤栗了，在看到玉无涯的瞬间，他们就知道了，这就是让他们恐惧的源头。
　　“无涯圣君。”
　　玉无涯平静的说道，然后微笑道：“这里距离帝土有些远，不知道你们听说过没有。”
　　“什么，是你！！”
　　这些巨头们一个个惊骇不已，关于无涯圣君的传闻，在几年前传播到了这边区域。
　　之前，他们还以为是以讹传讹，而且也懒得去证实什么，反正他们星光神族也没必要去巴结谁。
　　然而此时，这个人活生生的站在他们面前，他真的好像传闻中那样恐怖，而且……还来者不善！！
　　“前……前辈，不知道我星光神族哪里得罪了您？”一位古祖结结巴巴的问道。
　　“如果是我星光神族的小辈不小心冒犯到前辈，我们当场管教，清理门户！”
　　“对对对，冒犯了前辈，不管是谁都要严惩，哪怕是我族的种子级天骄，也不能例外！”
　　这些古祖赶紧信誓旦旦的说道。
　　当然，这只是趁机表达诚意的方式，好造成一种“伸手不打笑脸人”的效果，稳住局面。
　　事实上，联系到刚才那江晨的气运燃烧，他们心中大概是有些数的——恐怕，眼前之人跟江晨有关！
　　“好了，你们也都是巨头人物，一些事情大家都心知肚明，就不用耍这些花花肠子了。”
　　玉无涯摆摆手，直截了当的说道：“之前你们想要杀掉的那个江晨，是我的结拜兄弟。”
　　轰隆！
　　一句话，犹如晴空霹雳。
　　星光神族的古祖们大脑一片空白，头皮发麻，身体摇晃着，几乎要站不稳。
　　他们还以为，这江晨顶多是这位恐怖存在的后辈人物，而对于这种活了不知多久的无上存在来说，血脉带来的亲情，早已无比的淡薄，也许江晨在这位的心中，并不是太重要。
　　可是对方一开口，就是结拜兄弟！
　　这是平辈论交啊。
　　这样的大人物，愿意与一个大帝境界都不到的年轻人平辈论交，那得是有多投缘，感情有多深啊？
　　有的忘年之交，感情比亲兄弟还深！
　　“这……这……前辈，这都是误会，误会！”
　　“对对对，我们只是跟江晨兄弟开个玩笑，并不会把他怎么样的。”
　　“是的，您看，江晨兄弟在我们的良苦用心之下，走出了以力证道的路线，这是多大的壮举啊！”
　　“是的，我族的始祖古神，也是走的以力证道之力，江晨能以力证道成功，也少不了我族的暗中支持呢。”
　　星光神族的古祖们惊恐之下，思维敏捷无比，不管什么蹩脚的理由，都好像连珠炮一般从嘴里喷出来。
　　他们灵魂颤栗。
　　身躯颤抖。
　　都几乎要跪下来了。
　　但是身为巨头的尊严，让他们终究没能跪下来，而是站在原地，承受着难以形容的煎熬。
　　“不要说这些废话了，你们以为，在本座面前，你们有什么事情瞒得过去吗？”玉无涯淡淡的说道。
　　“前辈饶命，前辈饶命啊！”
　　“我们错了，我们错了！”
　　“我们愿意补偿江晨兄弟，任何补偿都可以，任何补偿都行，哪怕将我族的大公主嫁给他都行。”
　　“是的，前辈，江晨兄弟和我族的大公主情投意合，百年前，我族大公主在外面遇到敌对势力截杀，江晨兄弟拼死护送，要是他们能在一起，那就完美了。”
　　星光神族的古祖们，此刻卑微到了极点，主要还是玉无涯给他们带来的恐惧太强烈了。
　　“你们还好意思说这些？他既然护送你们的大公主回来，为什么还被你们抽筋拆骨？”
　　“而且据说……你们连元神都要一层层剥开？”
　　玉无涯冷冷看着这些人，周身的气质瞬间变得凌厉起来，与此同时，周围的空间开始冻结。
　　空间封锁！
　　“前辈，饶命，饶命啊！”
　　“我们错了，真的错了！”
　　这些古祖们继续求饶，好像地上的蚂蚁一般。
　　可是玉无涯丝毫没有动容，淡淡道：“堂堂巨头，不必如此卑微，想要离开，那就打败我。”
　　这些古祖门脸色不断的变化，最终，一个个露出疯狂的表情，好像狗急跳墙一般。
　　“既然前辈如此咄咄逼人，那我们这群人，就只能斗胆，拼一次命了！”
　　事实证明，再怂的人被逼到了绝境，都会硬气起来。
　　“随意。”
　　玉无涯淡然一笑，左手背在身后，右手伸出。
　　“星光神族后辈子孙，借始祖神体一用！”
　　古祖们大吼一声，然后同时冲天而起，进入了那悬浮在星空中的古神身躯。
　　然后，那耷拉着脑袋的庞大身躯，开始缓缓的直立起来，一股恐怖的磁场开始席卷开来。
　　“轰隆隆！”
　　这一刻，它好像星空中最大的天体，周围亿万里空间，无数的星辰都环绕着它旋转飞行。
　　“古神碎星拳！！”
　　很多道声音重叠在一起，化作一道近乎癫狂的嘶吼，然后那庞大的古神之拳，朝着玉无涯轰杀而下。
　　轰——
　　拳头所过之处，好像大宇宙都被撕成两半，唯有那庞大的拳头在真空之中穿梭，笼罩了玉无涯。
　　在这样巨大的体型对比之下，玉无涯那正常人大小的身躯，连蚂蚁都不如，几乎看不见！
　　然而，在那拳头形成的狂暴气流之下，玉无涯只是淡淡的抬起了手，一指头点出。
　　“灭。”
　　那一指，好像是上帝的创世之指，在点出的刹那，天地出现了光明，又好像是上帝赋予亚当生命时的触碰，那一触之下，世界进入全新的纪元！
　　“咔咔咔咔……”
　　难以形容的毁灭之力，在那古神的拳头上蔓延，从一个点，扩散到一根手指，再到整个拳头，然后蔓延到整个手臂，最终扩散到全身！
　　一道道狰狞的裂缝布满了古神的身躯，而无尽的白光，从裂缝中迸射而出。
　　那是真正的灭世之力！
　　“轰隆！！”
　　大音希声，一场难以形容的大爆炸，不知震动了多远的时空，天上地下皆摇撼！
　　然后，几道璀璨的白色光团，从那爆炸的中心飘荡而出，这是一个个包裹在星光中的人影。
　　他们惊骇欲绝，神魂颤栗！

第二百五十一章 封印十亿年！（二更，晚安）
　　“我，我，我……”
　　“不，不，不……”
　　这几个光团，正是那几位星光神族古祖的元神。
　　玉无涯那灭世一指，不仅毁掉了古神躯，也毁掉了他们的肉身，更毁掉了……他们的道心。
　　他们的心中，已经有了永久的阴影，永久的裂痕，甚至他们的境界，也永远的跌下了巨头境界。
　　从此以后，他们不再是巨头！
　　“做错事，总是要付出代价的……如果只是普通的立场冲突，我下手不会这么重。”
　　“但是，恩将仇报，这是绝对不能原谅的事情，我玉无涯的兄弟，不能受这样的委屈！”
　　玉无涯声音铿锵有力，掷地有声。
　　而那几位星光神族的始祖，已经神志不清了，他们不知道玉无涯在说什么，只是浑浑噩噩的颤抖。
　　他们的元神，终究是巨头元神，已经具备了部分不朽的特质，就算是受到再严重的创伤，也会随着时间而恢复。
　　不过，玉无涯不打算给他们机会了。
　　“哗！”
　　他右手一招，那一道道闪耀着星光的元神朝着他飞来，悬浮在他的身前，然后……他右手五指缓缓合拢。
　　“不要！！”
　　就在这时，一道惊慌失措的尖叫声响起。
　　玉无涯回头看去，只见一个靓丽的青衣少女，骑着一头暗红色的异兽出现在星空中。
　　那少女双眼泪汪汪的看着玉无涯，哀求道：“求求你，不要杀他们……这都是我的老祖宗……”
　　看着那一个个言奄奄一息的元神，她伤心欲绝，因为，这都是她的长辈啊。
　　不管他们在别人眼中是怎样的狠毒，怎样的阴险，但是在她面前的时候，始终都是慈祥的。
　　是这些老人，撑起了星光神族，给了她们这些后辈一个安全而优越的环境，让她们能够毫无顾忌的享受世间的美好。
　　她不知道自己为什么会求他。
　　也不知道自己为什么会有勇气对这样一位无上存在开口，但是，她还是开口哀求了。
　　玉无涯看着这个少女。
　　“不要杀他们，不要，他们死了，星光神族就完了，我们的敌对势力，会屠戮我们的亿万族人……”
　　少女依旧在哀求着，泪眼汪汪。
　　但最终，他并没有因此而心软，他叹息一声，然后右手的五指猛然合拢。
　　“噗噗噗噗！”
　　那一道道元神，顿时炸开，并且在爆炸能量还没扩散出去的时候，猛然剧烈收缩，然后再次炸开，这次的炸开更加猛烈，足以彻底撕碎巨头的元神！
　　“啊——”
　　少女尖叫一声，眼中泪水哗啦啦的流淌而下，竟然直接晕倒下去。
　　她身下的空间兽惊恐不已，瑟瑟发抖，四蹄打颤，几乎要跪下来。
　　哗！
　　玉无涯挥手，将那些元神爆炸之后剩下的白色光团收起来，这是巨头的本源。
　　这里面不仅蕴含着堪称无尽的能量，还有他需要的信息。
　　然后，他转头看向那头几乎吓傻空间兽，淡淡道：“带我去星光神族。”
　　那空间兽身体剧烈颤抖，然后驮着昏迷的少女，低着头走了过来，发出呜呜的声音。
　　玉无涯翻身骑上了空间兽。
　　“嗡！”
　　空间兽发光，顿时斗转星移，下一刻，他们出现在一片奇异的星空之中。
　　无数的发光的星辰，组成一个绚丽的漩涡，而那漩涡的最中央，是一颗大得不像话的彩色星辰。
　　玉无涯直接放出气息，搅动星云。
　　“是哪位前辈驾临我星光神族？”
　　这时候，一道道强横的气息浮现，赫然是星光神族的强者，大都是大帝，甚至有准巨头。
　　“我是送她回来的。”
　　玉无涯看向怀中的少女，平静的说道。
　　“妹妹！”
　　一道高贵温婉的身影飞出，她身穿星光长裙，头戴宝钗，好像整个星河的光辉，都汇聚在她身上。
　　“拜见前辈，谢谢前辈送我妹妹回来。”
　　星光神族的大公主对着玉无涯盈盈一礼，优雅大方，然后过来抱起了昏迷的青衣少女。
　　“不用谢，其实我还有一件事要宣布。”玉无涯脸色冷淡，甚至显得有些不近人情。
　　“什么？”
　　大公主微微一愣。
　　玉无涯没有说话，他的身体猛然扶摇直上，一股浩瀚的威压席卷而出，瞬间镇压了这片星海。
　　一切生灵，都在神威下颤栗。
　　而玉无涯冷漠而威严的声音，轰隆隆传遍了星空，仿佛无远不届，让所有生灵都能听到。
　　“本座，无涯圣君，今日诛杀星光神族所有巨头，并且封印星光神族十亿年！”
　　“十亿年内，不允许星光神族之人踏出祖星半步，也不允许任何人进入星光神族祖星！”
　　“本座敕令，违者……杀无赦！”
　　杀机凛然的声音，让无数生灵颤栗，无数势力震动，也让星光神族的众人……当场崩溃。
　　“什么，古祖们陨落了？”
　　“不可能，这不可能！”
　　“我星光神族有六位巨头古祖，怎么可能全部陨落？没人能杀死他们的！”
　　一些人直接崩溃，瘫倒在地上，一些人则是强装镇定，说这一切都是假的，而一些人悲愤欲绝。
　　“为什么会这样……”
　　那位温柔典雅的大公主，抱着妹妹跌坐在地上，眼泪哗啦啦的流淌而下，失魂落魄的喃喃着。
　　“你到底是神，还是魔？”
　　“如果你是神，那你为什么要捅破我们的天？如果你是魔，为什么你会亲自送她回来，并且保护我们十亿年年……”
　　是啊，保护。
　　没有了巨头古祖的星光神族，被封印起来，禁止任何人出入，不就是一种保护吗？
　　“你们的古祖做了错事，该死，所以我让他们死，但是你们不知情，所以……没必要陪葬。”
　　玉无涯说完，右手挥动。
　　“嗡！！”
　　一个庞大的“封”字，瞬间扩大，覆盖了星光神族所在的这片星河，并且在虚空中刻上了四个亘古不灭的大字。
　　无涯圣君！
　　这是对祖界各族的威慑。
　　经此一役之后，在祖界的范围内，他的威名将彻底稳固，无任敢违抗他的禁令。
　　如果有……那就再立一次威！
　　做完这些，他再次低头看了那昏迷中的少女一眼，心中无比的复杂。
　　“这一世，也许我们再也不会见面了，也许你永远也不会想起我是谁。”
　　“又或许，你会在祖星的某个夜晚，仰望星空的时候，突然想起，一个叫无涯师兄的人，想起他曾经陪你看星星，想起他曾经为你斩天穹，想起他……封印你十亿年……”

第二百五十二章 江晨的低调为本（一更，啊）
　　星空中，江晨正在拼命的逃窜着。
　　他展开了有史以来最快的速度，生怕那些老东西突然反悔，再将他抓回去。
　　与此同时，他的心中无比的困惑。
　　他想不明白，那群老家伙费了那么大力气才抓到他，而且明明已经得手了，为什么还要把他放了？
　　这逻辑完全说不通啊！
　　“这到底是为什么呢，为什么呢，莫非他们还有什么更大的阴谋，又或者是其他原因？”
　　“啊啊！为什么，为什么！想不通这个，我心难安呐！”
　　他一边飞行，一边痛苦的抱着头，好像脑袋就要炸开，心中无比的挣扎。
　　然而就在这时候，一道庞大的冲击波从无尽遥远之处席卷而来，声威震动乾坤。
　　然后，一道威严的飘渺的声音，随之回荡开来。
　　“本座，无涯圣君，今日诛杀星光神族所有巨头，并且封印星光神族十亿年！”
　　哗！
　　听到这声音，江晨那无比痛苦的表情陡然僵住，而飞行的身体，也不知不觉停了下来。
　　好像一辆熄火的骑车，依旧往前滑行了一段距离，然后才停在了原地。
　　“大哥……”
　　他低声喃喃道，身体好像陡然间失去了所有的力量，膝盖一个踉跄，双膝重重的摔在虚空中。
　　好像一个失魂落魄的人，跌在了地上，然后……泪水哗啦啦的流淌而下。
　　原来如此，原来如此！
　　世间哪有什么运气，哪有那么多死里逃生的好事？这只不过，是有人在默默保护他罢了！
　　“大哥，大哥！！”
　　他跪在地上，仰天大吼一声，眼泪越发的哗啦啦流淌，不断滴落在星空中。
　　这种感觉，无法去形容，唯有心中的温暖和感动，化作蓬勃的火焰，让泪水都变得灼热。
　　“咚！”
　　一道轻微的脚步声响起，在他的身前，无声无息的，出现了一道绝世脱俗的白衣身影。
　　这白衣青年脸上带着浅淡的微笑，犹如春风拂面，又好像什么也没有，带着一种飘渺之感。
　　江晨抬着头，鼻子发酸。
　　“大星空的，瞎嚷嚷啥，怕没人看见吗？”白衣青年摸摸他的头，然后突然笑骂一声。
　　哗！
　　而就是这略带粗鲁的话语，让那绝世超然的、好像不属于人间的身影，变得真实起来。
　　江晨身体一颤，这才从那种想哭的感情中挣脱出来，缓缓战了起来。
　　看着眼前气质超然的玉无涯，他先是有些拘谨，然后似乎
　　适应了那股气息，猛然一个前扑抱住了玉无涯！
　　他低声啜泣着，没有说话。
　　玉无涯站在原地，没有动。
　　星空静谧，此时无声胜有声。
　　许久之后，江晨才释放完情绪，然后突然感觉自己这样不太好，于是尴尬的放了玉无涯。
　　他后退两步，干咳两声，老脸微红道：“咳咳，大哥，我主要是太想你了，你不会误会我吧？”
　　“不会。”
　　玉无涯白了他一样，然后自顾自的往前走去，而江晨嘿嘿一笑，跟在了后面。
　　两人一前一后，走了很久。
　　终于，玉无涯随口问道：“听说，你对星光神族的大公主有意思，还为了保护她，放弃了前往帝土？”
　　江晨闻言，心中一突。
　　来了。
　　肯定少不了一顿臭骂！
　　他很心虚，因为现在想起来，当时真的太冲动了，完全是拿自己的前途开玩笑啊。
　　什么心甘情愿的付出，就是傻蛋，臭舔狗！
　　也就自己把自己想得那么重要，觉得人家楚楚可怜，没你不行，结果呢，关键时刻，人家根本就不站在你这边……
　　想到之前那个女人为了自己的家族而放弃他的景象，他心中是苦涩的，也是自嘲的。
　　“咳咳，大哥，我之前是鬼迷心窍了，哎……我现在算是发现了，女人根本靠不住。”
　　说完，他又补充了一句：“我对女人不感兴趣。”
　　玉无涯闻言，笑而不语。
　　因为他突然想起了前世一个大佬的经典语录。
　　我对钱没兴趣。
　　但我对花钱有兴趣！
　　当然，江晨到底对女人有没有兴趣，这件事他也懒得管，也就是随口一问而已。
　　“以力证道是怎么回事？”玉无涯又问道。
　　“啊？大哥你对这个感兴趣？”江晨微微一愣，然后毫无保留的说道：“其实就是……”
　　“小声点。”
　　玉无涯有些无奈。
　　“哦哦哦，我凑近点说。”
　　江晨呆了一下，然后小跑着凑到玉无涯耳边，开始窃窃私语：“其实以力证道很简单，就是这样……这样……再这样……”
　　所谓道不可轻传。
　　但是玉无涯一开口，江晨就毫无保留的将自己悟出的绝世妙法说了出来，甚至差点当空大声嚷嚷了。
　　如果玉无涯不提醒，还不知道要被多少暗中窥探的强大存在听了去。
　　许久，江晨终于说完了。
　　然后，他有些紧张的看着玉无涯，好像学生在等待老师的点评。
　　玉无涯停下了脚步，他那深邃的眼眸中似乎有无数的光芒在闪烁，无数的画面在推演。
　　然后，他脸上露出了赞赏的笑容：“嗯，不错的思路。”
　　江晨这以力证道的路线，竟然又给了他一些启发，他顺着那条路推演，竟然直接推演到了巨头之境。
　　而且，似乎还有余力。
　　这是十分难得的，要知道，他之前可是吸收了亿万大帝的道果，几乎将大帝境界的奥秘都穷尽了，可是如今，江晨这条道理，竟然再次另辟蹊径！
　　不得不说，大道无涯，永无止境。
　　“嘿嘿，不错吧？我也觉得不错！”江晨脸上露出兴奋的笑容，甚至有些傻气。
　　这让玉无涯看着有点想笑。
　　他知道，这家伙平时绝对不是这样的，在他看不到的地方，绝对装逼装得贼六。
　　甚至高冷把妹，实力强撩，都不在话下，最不济也能装完逼就跑，绝对不是现在这种憨憨的模样。
　　他挺高兴的。
　　这说明，江晨真的把他当大哥，信任他，依赖他。
　　因为人只有在自己信赖的人面前，才会表现出幼稚的一面，好像永远长不大。
　　“大哥，我们现在去哪里啊？”许久之后，江晨笑着问道。
　　“去轮回教。”玉无涯说道。
　　“轮回教？去干嘛呀？”江晨来上界几百年了，自然是知道轮回教的，那是真正的无上大教。
　　“聊聊天。”
　　玉无涯笑了笑。
　　如果轮回教的祖师爷轮回王还活着，那固然是好，如果轮回王因为当年伤势太重，已经陨落，也没关系。
　　一些重要的信息，肯定会传给后辈的。
　　“大哥，我们是低调的去，还是高调的去？”江晨眼前一亮，兴奋的问道。
　　“你觉得怎样更好呢？”
　　玉无涯饶有趣味的看了这小子一眼，他觉得，八九不离十，是这小子的装逼犯本能又爆发了。
　　想低调装逼？
　　扮猪吃老虎？
　　先故意示弱，然后被人踩了再反手打脸？
　　这样的风气可要不得啊。常在河边走，哪有不湿鞋？万一哪天扮猪吃老虎，真的成了猪呢？
　　他觉得，是时候教育一下他这个愚蠢的弟弟了。
　　果然，江晨嘿嘿一笑，搓了搓手说道：“我觉得咱们还是低调为本，太招摇了不太好，嗯，不太好……”
　　玉无涯笑了笑，眼睛眯了起来，嘴角勾起抹隐晦的弧度。
　　这次，必然要给这小子一个终身难忘的经历。

第二百五十三章 静静看着你装逼（二更，晚安）
　　轮回教。
　　是真正的无上大教，方眼整个祖界无数天域，都是最古老的巨无霸之一。
　　事实上，无上势力分为长生世家，太古天族，无上大教，不朽皇朝，其中“无上大教”这个称呼，最开始好像就是用来称呼轮回教的。
　　可见轮回教拥有怎样辉煌的历史和崇高的地位。
　　此时，轮回教的所在之地——轮回天，正在举行一场热闹的收徒大会。
　　事实上，这种收徒大会经常上演。
　　毕竟，轮回教的名声太响亮了，每天都有不知多少天骄之辈，跨越遥远的天域前来朝圣，想要加入轮回教。
　　“哗啦啦！”
　　一道庞大的银色瀑布，从那高高在上的轮回天之上垂落下来，然后，它好像有生命一般，在虚空中起伏着，好像一条锦缎在飘动。
　　周围的浩瀚天地间，无数天骄之辈看着那条犹如银蛇般扭动的瀑布，都不明所以。
　　这时候，轮回天上，有威严而飘渺的声音传来。
　　“想要加入轮回教，那就踩着这弱水瀑布上来，最先上来之人，将有希望直接成为核心弟子。”
　　哗！
　　顿时，周围的天才们一个个眼神火热起来。
　　轮回教的核心弟子，据说，不仅有无比庞大的资源支撑，更是有机会得到无上巨头的指点，这是多大的机缘啊。
　　毫不客气的说，只要成为了核心弟子，至尊境界那是板上钉钉，大帝境界也可以踮起脚尖够一够，甚至巨头之境也可以做梦的时候想一想了！
　　“罢了罢了，原本还想隐藏实力，不想锋芒太露，今天也便破个例吧。”
　　很快，一位老气横秋的年轻人叹息一声，然后缓缓的走了出来。
　　随着他走出，一股强横的气势冲天而起，搅动了周围的云层，这赫然是大圣境界的气息。
　　“大圣！是一位大圣！”
　　“我看他年纪也不大，也就几千岁而已，这么年轻的大圣，堪称惊艳了。”
　　“嗯，我觉得他应该能登上轮回天。”
　　周围有人艳羡，有人感叹。
　　而此时，那老气横秋的年轻人越发的自信起来，然后负手而立，虚空踏步，一步踏上了那条瀑布。
　　“噗通！”
　　然而下一刻，他的身影直接跌入那瀑布之中，好像一脚踩空一般，根本猝不及防。
　　“这是怎么回事，这不可能！啊，啊噗，瑜陀救我！”
　　很快，他开始呛水，好像一个普通人溺水了一般，然后，在众人还是发愣的时候，他已经沉下去了。
　　“啊这……”
　　看着这一幕，所有人都呆住了，甚至有一道身影腾空而起，想要救援，都已经来不及了。
　　“兄台，你叫瑜陀吗？”
　　旁边有人问那位准备救人的魁梧青年。
　　“瑜陀是谁？”
　　那位魁梧青年一愣。
　　“你刚才没听见吗，他让瑜陀救他。”旁边的人一愣，然后老实的说道。
　　“什么？！渣男，活该！”
　　那魁梧青年脸色顿时阴沉起来，直接转身，气呼呼的朝着远方飞去，别说救人了，捞尸体都不想干了。
　　当然，这只是一个小插曲。
　　此时，大多数看着那条扭动的银色瀑布，脸色都凝重起来，他们终于发现了难度所在。
　　“之前轮回天上的前辈说，这叫弱水瀑布，莫非，这就是传说中弱水三千我只取一瓢的弱水？”
　　“额，这跟你取多少有什么必然的联系吗？”
　　“当然有，这句话的意思就是，对于普通人来说，一瓢就是极限了，但凡有两瓢，那就是泡尸体的量了。”
　　“嘶——”
　　顿时，周围的众人吓到了，两瓢就能泡尸体，那这条瀑布得有多少瓢？
　　恐怕将他们这些人全部泡了都没问题。
　　“哎，你们终于明白了，这世界本就是不平等的。”
　　这时候，一道叹息的声音响起，似乎有些悲天悯人：“虽然大多数时候，大家看起来没什么区别，但总有一些东西，会将人与人之间的差距拉开。”
　　众人看去，只见一个身穿书生白袍，头戴文士帽，手拿羽扇，还带着黑眼圈的青年缓缓走来。
　　“让开吧，我要上路了。”
　　他面带微笑，一步步走过人海，然后踏上了那条白色瀑布，然后在众人紧张的注视下，他的脚下升起一朵金莲。
　　他右手打开折扇，轻轻煽动者，然后另一脚也站了上去。
　　“咕咕咕……”
　　然而此时，那青莲摇晃了几下，然后直挺挺的沉了下去，而那书生脸色大变，想要腾空而起，却发现下面传来一股拉扯之力。
　　“啊！！”
　　一声凄厉的惨叫，他也沉下去了。
　　白色的瀑布蜿蜒起伏，没有丝毫的浪花，却让人不寒而栗。
　　“呵呵，轮回教这样就没意思了，自己都做不到的事情，却让其他人做，然后看着别人失败……就算想抬高自己，也不用如此无所不用其极吧。”
　　十分突兀的，一道年轻的声音响起，带着丝丝的嘲讽之意。
　　哗！
　　此话一出，所有人转头看去，并且有人倒吸冷气，是谁这么大胆，刚当众说这种话。
　　虽然这是大家的心声，但是……不敢说呀！
　　只见两位青年缓缓踏空而来，前方的是一个超凡脱俗的白衣青年，而微微落后半步的，是一个黑衣青年，说话的，好像就是那个黑衣青年。
　　“兄台请慎言呐。”
　　有人善意的提醒了一句。
　　“多谢提醒。”
　　江晨对那人笑了笑，然后说道：“反正这弱水瀑布，我是过不去的，也不知道这轮回教，到底想要招收怎样的弟子，还是说，他们根本就不想招收弟子？”
　　“呵呵，自己无能，却在这里大放厥词，真是可笑！”
　　这时候，一道嘲讽的声音响起，众人转头看去，只见一个身穿华贵龙袍的身影气势汹汹而来。
　　“龙华太子！”
　　看到这道身影，很多人露出敬畏之色。
　　这是龙华天域不朽皇朝的太子，天赋纵横，早早便被轮回教的大人物收徒，当作关门弟子培养。
　　江晨看着龙华太子，丝毫不生气，微笑着说道：“在下只是为大家鸣冤而已，说出的是在场所有人的心声，如何又成了阁下口中的无能之辈？”
　　来了！
　　玉无涯眼睛一眯，就这样一句话，原本胡搅蛮缠想要强行装逼的江晨，立马占据了道德制高点。
　　何为道德？和大部分人站在一起，就叫道德！
　　果然，周围的人闻言，看龙华太子的眼神都不一样了，带着一种敢怒不敢言的气氛，毕竟龙华太子，相当于说他们这群人都是无能之辈。
　　虽然是这个理儿，但是你别说出来啊！太伤自尊了。
　　“你自己是不是无能之辈，你心中没点数？”
　　龙华太子也感受到了周围的目光，脸色微沉，心中突然有一种倔强——你们不服是吗？那我就要打压你们！
　　“我不知道什么才叫有数，请阁下……指教！”
　　江晨双手抱拳，整个人的气质陡然凌厉起来，黑袍无风自动，耳鬓的长发朝着两边飘扬而起！
　　玉无涯见状，潜移默化的退开了，看着意气风发的江晨，他嘴角勾起一抹幸灾乐祸的弧度。
　　你要装逼，那就装吧。
　　等下出来了老家伙，看你怎么收场……

第二百五十四章 五连鞭对接化发！（一更）
　　一句“请指教”震撼了所有人。
　　空气都寂静起来。
　　所有人都不可思议的看着那道黑衣身影——此人，竟然要在轮回教的门前，公然挑战轮回教的核心弟子？！
　　这到底是自信，是膨胀，还是干脆已经疯了？
　　他难道不知道后果吗？
　　在轮回教的门口主动挑战轮回教弟子，如果输了，就算被人斩杀也只能认栽！
　　而如果赢了……呵呵，君岂不知，自古以来便有打了小的来了老的吗？
　　在人家门前欺负人家的后辈，这完全是打人家的脸啊，轮回教的老一辈必然会出手的。
　　而就算侥幸打赢了老一辈，还有更老的。到最后，甚至无上巨头都会直接出手，那又是怎样一番景象？
　　所以，想要在这里挑战轮回教的弟子，除非你能一个人摆平整个轮回教！
　　然而，眼前这个年轻人有那样的能力吗？这甚至都不需要用屁股想，绝对不可能。
　　倒不是看不起谁，而是如果真的是那么强大的存在，不可能干出这种幼稚的事情。
　　那种强者如果驾临，直接就神光照耀亿万里，让整个轮回教出来迎接，何至于做出这种挑衅之事？
　　哎！
　　明眼人都知道，这个黑衣青年已经输了。
　　输在了心态上。
　　“哈哈哈，你是要挑战本太子吗？”
　　龙华太子一愣，然后哈哈大笑起来，他原本以为对方只是逞口舌之利，没想到，竟然真的敢挑战。
　　既然如此，那就打得你心服口服！
　　“怎么，你不敢吗？”
　　江晨淡淡的看着对方，满脸轻蔑。
　　“我就怕你承受不了那个后果。”
　　龙华太子一步踏出，周身的气势已经开始提升了，转眼之间就已经提升到了大圣境界巅峰，然后还在继续飙升！
　　“准至尊！龙华太子突破准至尊了！”
　　“他的年龄还不到千岁啊，恐怕有望在千年之内，突破至尊境，成为传说中的千年至尊！”
　　周围的很多人惊叫起来。
　　不是他们没见识，而是这个的确很骇人，不谈玉无涯、江晨这种怪胎，其他人能达到这种水平，已经很不错了。
　　“那我倒要看看，今天有什么后果，是我江晨承受不起的！”江晨冷哼一声，也是向前踏出一步，一股丝毫不弱于对方的气势冲天而起。
　　他还故意自曝了姓名。
　　别人一听，哦，原来这位天才叫江晨啊……这样以来，只要事情发展顺利的话，当江晨装完逼离开之后，关于他的传说很快就会传播开来。
　　大家都会知道，那个在轮回教大门口大展神威的天骄人物，叫做江晨，而不是无名氏某某某。
　　不得不说，这个装逼的技巧早已经渗入骨子里，堪称本能，也可以说是天赋！
　　“杀！龙华八式！第一式！”
　　龙华太子不再多言，抬首就是一道闪电五连鞭，这套杀招，是他自己创造的。
　　他有自信，自己将来可以名扬祖界，所以早早的给自己的杀招命名，以求被人传颂。
　　“江晨九击！第一击！”
　　江晨也出手了，起手就是太极，双手滑动，和龙华太子的闪电五连鞭碰撞在一起。
　　他用的是化劲儿。
　　“砰砰砰！！”
　　龙华太子的攻击非常刚猛，而且速度很快，每一击都带着可怕的雷电之光，简直照耀天宇。
　　但是江晨稳如泰山，双手挥动之间，全都防出去了，并且好几次拳头都放在龙华太子的鼻子上，没有打他。
　　要是按照传统的点到为止，龙华太子已经输了，但是这是生死搏斗，只要一方没有倒下，那便不算完！
　　“龙华第九式，灭！”
　　最终，龙华太子怒了，周身绽放出无比耀眼的金光，虽然不知道他“龙华八式”中的第九式是怎么来，但是很厉害就是了，毁灭之力从手臂蔓延，轰向江晨。
　　“接！化！发！”
　　江晨大吼一声，太极神功用到了极致，瞬间化解了对方的毁灭之力，并且借力打力，反弹了回去。
　　“噗——”
　　龙华太子一口鲜血喷出，周身的龙袍都四分五裂，整个人倒飞了出去。
　　“太子！”
　　随从的人大惊失色，赶紧接住了龙华太子。
　　而此时，一道愤怒的声音从上空响起。
　　“哼，敢在我轮回教的门前偷袭我轮回教的核心弟子，好大的胆子！”
　　众人威严，抬头看去，只见一道身穿青袍的青年身影出现了，他手拿拂尘，好像一个道士。
　　这是一位至尊！
　　“师叔。”
　　龙华太子虚弱的叫了一声。
　　“嗯，好好养伤，看我现在就将这个不知天高地厚的家伙拿下！”青年道士说完，看向江晨。
　　“哟呵，还真的打了小的来了老的？不过，你这年龄还不够，算不得老的，回去吧。”江晨笑着说道。
　　“放肆！！”
　　青年道士眼中射出寒光，他看似青年模样，但是年龄已经有十万岁了，对方说他年轻，是在嘲讽他没有成帝？
　　虽然至尊境界也不低了，但是在轮回教这样的无上门庭之中，十万岁的至尊境的确没有什么地位。
　　江晨的话，刺痛了他的内心。
　　“不要总是一副高高在上的样子，一天放肆不放肆的，先打赢我再说！”江晨冷冷说道。
　　他最讨厌别人说的两个字，就是“放肆”，这些废物总以为自己天生就高人一等，受不得一点忤逆，所以才会把这两个字挂在嘴边。
　　如果是无上巨头说这句话，倒是勉强也还能忍一下，去去一个至尊，摆什么谱子啊？
　　“好！好！好！今天我要是不能拿下你这狂妄的小子，我就把姓氏倒过来写！”
　　那青年道士恶狠狠的说道，然后一股青光从身上冲天而起，化作庞大的光柱朝着江晨撞过来。
　　那股青光，犹如青天之柱！
　　然而，还不等众人惊叹，一股滔天的轰鸣响起。
　　“轰！！”
　　只见一道狂霸的身影，直接穿透了那股青光之柱，然后犹如大鹏展翅一般来到青年道士身前，一把捏住其脖子，将其举了起来。
　　他着抬头，看着对方惊恐惨白的脸，饶有趣味的问道：“那你说说，你姓什么来着？”

第二百五十五章 江晨懵了，我大哥呢？（二更，晚安）
　　“我我我……”
　　那青年道士吓坏了，浑身颤抖，话都说不出来了。
　　实在是事情变化太快了，反差太剧烈了，而且太炸裂了，让他的心灵都几乎崩溃。
　　砰——
　　就是那种感觉，心中的邪恶刹那间消失殆尽，从此以后，都变成了一个无比纯洁的人。
　　“说啊，你姓什么？”
　　江晨冷笑着说道，你不是要把名字倒过来写吗，那就说到做到啊！他最讨厌事前夸下海口，时候又不认账的人了。
　　“我我……我姓……王。”
　　江晨眼睛瞪大，竟然当场呆住了。
　　不会这么巧吧？
　　真有这种操作？
　　于是，江晨冷哼一声：“敢耍我！”
　　说完，就像踢足球一般，直接将其踢入了那条白色的弱水瀑布。
　　“啊啊啊！救命啊！救我！”
　　那青年道士落入水中之后，也开始呛水，然后大声的呼救起来，似乎他至尊境的修为，依旧无法抵御这股弱水之力。
　　众人见状，纷纷胆寒。
　　“呵呵，大家都看到了吧，轮回教自己的人都做不到，而且还是至尊呢！”
　　“如果我们这些人进入，更送死有什么区别？绝对是进去一个死一个。”
　　江晨扫视众人，冷笑道：“说到底，轮回教根本就没打算用这种方式收弟子，只不过是想借此抬高自己罢了！”
　　江晨也没想到，自己之前随口一说，竟然就真相了，此时越发的意气风发起来。
　　完全有恃无恐。
　　咱说的都是真话！而且还有大哥撑腰，不怕你们轮回教以势压人。
　　呵呵，今天合该我江晨出风头！
　　江晨心中美滋滋的想着。
　　“哼，竟敢在我轮回教门前妖言惑众，污蔑我轮回教……年轻人，不得不说，你胆子很大！”
　　这时候，一道威严的中年声音响起，赫然是一位大帝强者出面了。
　　事实证明。
　　一件事在初期可能还有谁对谁错，但是一旦发生了争执，那么双方很快就会变得半斤八两，没有正义可言。
　　（所以，大家不要跟小人置气）
　　“呵呵，天大地大，道理最大！莫非现在说真话，都需要胆子大了吗？”江晨冷笑着看向天空的中年男子。
　　“你是哪家的人？”
　　那中年男子眉头一皱，这年轻人好没规矩，看到他出面了，还不见好就收？
　　真的想逼他出手？
　　小辈之间的打斗还没啥，如果大帝强者出手了，那几乎就等于两个势力宣战了！
　　“呵呵，散修一个，无门无派，也没有家族！”江晨冷笑一声，带着不屑。
　　中年大帝看了江晨一会儿，然后眼中射出冷光：“这都是你自己说的，既然如此，那么就算我今天镇压了，你身后的势力也怪不到我轮回教了。”
　　“那得等你镇压我再说。”
　　江晨淡淡的说道：“你如果有那个实力，我自然不会说什么，但是我希望你等下不要求饶。”
　　“自取灭亡！”
　　中年大帝不再说话，翻手之间，一道庞大的手掌就压了下来，这一刻，万道轰鸣，天穹震颤。
　　大帝之力，在大部分的生灵眼中，代表着无敌！
　　“你哪来的自信？！”
　　江晨深吸一口气，身躯陡然膨胀起来，迅速化作万丈巨人，甚至体外缠绕着金色的雷电，身体充满了无穷的力量。
　　“轰！”
　　那道巨手拍在江晨的头顶，竟然直接四分五裂，而江晨稳稳的站在原地，纹丝不动。
　　唯有衣衫微微飘荡。
　　事实上，很多人一直都有一个问题，那就是人的身体变大了，衣服是怎么也变得那么大的？到底是什么材质的？这么强的伸缩性？
　　事实上，那都是表象！
　　大家看到的，只是能量化身而已，真身其实还是那么大，只不过藏在了能量化身的内部。
　　“怎么会？！”
　　中年大帝脸色大变，所谓行家功夫一出手，那就知道有没有，他这一出手，就知道，这是他打不过的人。
　　继续出手，只会白给。
　　哗！
　　于是，他当机立断，转身就朝着轮回天飞去——快去轮回天，请轮回古祖！！
　　“呵呵，打了我就想走吗？哪有那么快的事？”江晨冷笑一声，右手猛然探出。
　　“撕拉！”
　　无与伦比的力量撕裂空间，然后手臂探入了虚空之中，再次伸出来的时候，已经是中年大帝的头顶。
　　“轰隆！”
　　金色的大手，好像巨灵神的手掌，燃烧着金色的火焰，轰隆隆镇压而下。
　　“万道护体！”
　　中年大帝惊恐大吼，顿时，天地之间浮现一道道五彩斑斓的大道之影，凝结在他的头顶，好像组成了一片天。
　　然而，江晨不屑一笑，淡淡道：“万道皆是虚妄，天地之间，唯有力量。”
　　轰——
　　那只大手镇压而下，顿时，万道之影崩溃，那庞大的金色手掌，狠狠的拍在中年大帝身上。
　　“撕拉！”
　　中年大帝口吐鲜血，和之前的龙华太子一般，衣衫四分五裂，狠狠砸落下去。
　　“呵，这就是轮回教的大帝吗？就这点实力？”江晨不屑的摇摇头，说道：“这轮回教，不呆也罢！”
　　说完，便要准备离开。
　　那副模样，不知道的，还以为他是轮回教的弟子，受到了不公正的待遇要叛出师门呢。
　　事实上，他和轮回教半毛钱关系没有。
　　而此时，一道苍老的声音响起，带着低沉的叹息，与此同时，天穹之上出现一道庞大的面孔。
　　好像是苍天的意志显化，睁开了眼！
　　“哎，年轻人，你何至于此……”
　　江晨闻言，眼睛眯了起来，然后抬起头，冷笑道：“呵呵，大帝不行，连这种级别的大人物也要出来了吗？”
　　“本座念你修行不易，并且年少气盛，不想为难你……现在认错，便放你离去。”
　　那庞大的面孔平静的说道，带着莫大的威严，好像每一次呼吸，都让天地随着他伸缩。
　　“呵呵，认错？我错在哪里？”
　　江晨不以为意，冷冷道：“难道我最开始的话有错吗？是你们轮回教做错了事，然后拒不认账，才一直闹成了现在的局面，怎么，如今出来了老怪物，就要扭曲黑白？”
　　“世间之事，若是追根溯源，本就没有真正的对错，而归根结底，强大便是真理。”
　　那庞大的面孔平静的说道。
　　光是这几句话，顿时，无上巨头的气度便显现出来了，很多人暗自点头，心中敬畏不已。
　　“呵呵，所以今天你觉得你很强大，要欺压我了？”江晨冷笑着，心说就等你往套子里钻。
　　今天，有大哥在，就算是无上巨头，也要在本少爷面前低头，给本少爷认错！
　　“你若执意如此，又有何不可？”
　　那庞大的面孔声音变得冷漠起来，并没有太大的情绪波动，就像苍天一般冷漠无私。
　　“大哥，你看见了吧，这就是轮回教的真面……”江晨笑着看向旁边的人群，可是这一看，他懵逼了。
　　大哥呢？
　　我大哥呢？！

第二百五十六章 错了就是错了（一更）
　　这一刻，江晨真的懵。
　　原本他打算趁着大哥在场，狠狠的装一波逼，然后将自己的名声打出去。
　　这样，大家就会知道他也是有背景的人了，不仅可以让他避免再遇到星光神族那种情况，还可以帮住他今后装逼！
　　以战养战，以逼养逼。
　　这样，就不存在装逼不成反被操的局面了。
　　然而，他的设想是美好的，而现实却是残酷的，眼前这一幕，让他的脑袋彻底蒙圈儿了。
　　他当然不会觉得大哥会害他。
　　所以，眼前这一幕让他的思维完全陷入了死胡同，怎么看都看不明白，除了傻眼还是傻眼。
　　“轰隆！”
　　而此时，天穹之上，一股堪称至高无上的力量镇压了下来，天空中甚至出现了时光长河的虚影！
　　“啊啊！”
　　江晨头皮发麻，但还是奋力抵挡，那庞大的力量法身发出金光，雷霆闪耀，力量催发到极致。
　　以力证道，的确很强大。
　　足以镇压绝大部分的大帝，正常情况下，在百帝榜起码能进前三，甚至可以争一争榜首！
　　然而，大帝终究只是大帝而已，在准巨头面前都蹦跶不起来，更别说是在巨头面前了。
　　“咔嚓！”
　　江晨那庞大的法身出现裂缝，然后摧枯拉朽般炸开，而他的真身，也喷血倒飞了出去。
　　“嗡！”
　　一股伟岸的力量笼罩了他，瞬间让他好像掉入了沼泽之中，动弹不得，将他定格在天空中。
　　“今日，不管你是谁家的后辈，又是谁的弟子，扰乱我轮回教，那就先将你镇压十万年，以儆效尤。”
　　天空中那庞大的面孔淡淡说道。
　　江晨脸色陡然苍白！
　　十万年，那是多久？
　　他出生到现在也才一千年左右，而且一千年他就达到了这个地步，要是正常修炼十万年，他会不会已经是巨头了？
　　而一旦被镇压，必然修为会止步。
　　他从一个天赋纵横的千年大帝，变成了一个十万年的大帝？浪费了大把的时间，被后来者赶超？
　　这算是太大了！
　　大到他江晨无法承受。
　　“慢着！”
　　而就在那位巨头即将把他传送走，镇压到别处的时候，江晨如然严肃的大叫一声。
　　“还有什么要说的？”
　　那位巨头倒是很有耐心，淡淡问道。
　　众目睽睽之下，江晨似乎酝酿了一下，然后深吸了一口气，突然仰天大吼。
　　“大哥救我——”
　　这声音太大了，简直震动天宇，并且好像死了几个老父亲一般，撕心裂肺。
　　如果凑近了看，还能看到他那张到最大的嘴巴深处，有一个心形的粉色扁桃体在左右剧烈摇晃着……
　　然而，没用。
　　即便是周围的人们耳膜都被震破，甚至有人直接被震晕过去，他想要看到的身影，却没有出现。
　　“怎么会这样，怎么会……”
　　江晨眼神迷茫，面如死灰。
　　大哥为什么会在这个时候消失，他是有什么急事吗，还是发生了什么意外情况，又或者是突然走火入魔？
　　他想不通，想不通啊！！
　　“哼！”
　　那庞大的面孔冷哼一声，一股空间之力包裹了他，瞬间将他挪移走，镇压到了某个不见天日的黑暗空间……
　　还问为什么？
　　想不通那就好好想，反正有十万年的时间，年轻人耗子尾汁，好好反思！
　　“这……这就完了？”
　　“这结局跟我形象中的不一样啊。”
　　“对啊，像这种明知道对方很强，还选择硬刚到底，有恃无恐的人，最后不是应该会胜利吗？”
　　“对对对，我也还在期待他能爆发出什么底牌，或者请出什么了不得的老怪物，能让高高在上的轮回教低头呢。”
　　“草率了，草率了……”
　　“咦，兄台，你在说你草率了，不应该轻易对别人抱着期望，还是说那位年轻大帝草率了？”
　　“都有，都有……”
　　“哎，想不通啊，这么强大的一位年轻大帝，堪称天纵之姿，怎么会脑袋有包挑衅轮回教呢？我想不通啊。”
　　“没事，我们想不通，可以让更多人一起想一想嘛，看这位天纵大帝到底有什么深层次的打算，我总觉得他不简单。”
　　“对对对，传出去，这位大帝好像叫江晨对吧？我们就建立一个讨论团，名字就叫——论江晨大帝的迷惑行为！”
　　可怜的江晨，不仅被镇压了，还被人鞭尸了。
　　往后的岁月里。
　　他不在江湖，江湖却有他的传说。
　　也不知道他出来后，听到这些越传越离谱的传闻，会不会含泪喝下一碗老酒，连花生米都不想吃一颗……
　　……
　　轮回教的禁地中。
　　十多道身影盘膝而坐，大都是身穿黑袍的老者，也有两位成熟典雅的女人，这便是轮回教的古祖们。
　　当然，此时，一道白衣身影却盘坐在这些人的对面，他的位置，比这些人更高一些。
　　赫然是玉无涯！
　　这些轮回教的古祖们，在他面前，赫然以晚辈自居，毕竟，玉无涯那一指灭古神的场景，动静太大了。
　　以巨头的手段，不管隔着多远都是可以探查到的，甚至可以追溯之前的场景。
　　所以，这些轮回教的古祖们，对玉无涯除了敬畏还是敬畏，大气都不敢喘。
　　“前辈……真要镇压您的义弟……十万年吗？”
　　开口的是一个老者，这面容，赫然是之前出现在天穹之上的庞大面孔。
　　虽然那件事是眼前这位吩咐的。
　　但那毕竟是人家的亲人，如果真的做得过分了，到时候人家一后悔，立马就能让他体会到什么叫亲疏有别……
　　所以，他有些忐忑。
　　“说镇压十万年，只是吓唬他一下而已，让他好好反思一下……千年之后，就放他出来吧。”玉无涯平静的说道。
　　“是是是！”
　　这位巨头松了一口气，如获大赦。
　　“前辈，其实年轻人发生这种情况，也还算正常，谁没有年轻气盛的时候？”
　　这时候，一位美丽端庄的女巨头捂着嘴轻笑着说道：“更何况，他还有您这样一位实力通天的义兄，就算是狂一点，也出不了什么事的。”
　　玉无涯摇头道：“有错就要改，纵容不得，如果让他一直这样耍小聪明，今后终究是要吃大亏的。”
　　他看着那个女巨头，眼眸深邃道：“再说，我也不敢保证自己能永恒无敌，就像你们的祖师爷轮回王，当年何等的风采，如今不也一样作古了吗？”
　　众人闻言，低下头若有所思。
　　如果是其他人敢在他们面前说这样的话，就算对方是巨头，他们也必然是要翻脸的。
　　但是眼前这位，在他们心中是跟他们的祖师爷轮回王一个级别的存在，所以有资格说这样的话。
　　而且仔细一想，的确很有道理。
　　如果真的能永恒无敌，确实可以不讲道理，可以纵容亲人的各种坏习惯。
　　但是，谁能永恒无敌？

第二百五十七章 人性拷问，巨头之路！（二更，么么哒）
　　这是一片黑暗的空间。
　　这里什么也没有，没有声音，没有光线，没有任何能量，甚至没有时间的流动。
　　一道身影，抱着膝盖坐在地上，眼中全是迷茫、弱小、无助，好像迷途的羔羊。
　　正是江晨。
　　在短暂的挣扎，轰击四周的空间，甚至仰天怒骂咆哮之后，他彻底的安静下来了。
　　甚至有些绝望。
　　“十万年，难道我真的要被镇压十万年吗……”
　　“这里没有任何能量，甚至连大道之力都感应不到，我在这里根本无法修炼。”
　　“荒废了十万年的光阴，到时候就算是出去了，面对着天骄如雨的世界，面对早已崛起的故人，我江晨又算什么？”
　　“我不要这样，我不要！！”
　　他猛然从地上站起来，仰天咆哮。
　　但是许久之后，他再次蹲了下来，因为他其实早已经意识到，这没有丝毫的作用。
　　没有人会回应他。
　　也没有人会关注这个空间。
　　甚至，他心中还有更深层次的恐惧——十万年后，他真的能出去吗？
　　会不会对方在撒谎？会不会对方的确没撒谎，但是十万年后，早就忘了有这回事儿……
　　最大的煎熬，不是现在有多艰难，而是不知道这样的日子，到底有没有期限。
　　人一旦没有了希望，没有了盼头。
　　那就离死不远了。
　　此时的江晨，经历着有生以来最大的煎熬。
　　他心中不平衡。
　　对未来的恐惧和绝望，让他的内心彻底失衡，甚至让他这辈子第一次开始抱怨起了……玉无涯。
　　“大哥！你为什么要这样！你为什么要这样对我！”
　　“这是你的恶作剧吗，你觉得这样很好玩吗，你要拿你弟弟的性命来开这种玩笑吗？！”
　　“你是觉得好玩了，但是你知不知道我承受着怎样的煎熬？你让我没有爱呀！！”(赵高)
　　“或者说，你现在强大了，我这样的弟弟在你眼里可有可无了，甚至你觉得我给你丢脸了是吧？”
　　“你堂堂无涯圣君，巨头之上的无上存在，感觉跟我一起堵在别人家宗门前胡闹，让你很丢份对吧！”
　　“玉无涯，你……你……呜呜呜，我恨不起来啊……”
　　他哭了，委屈的哭了。
　　一位大帝强者，竟然哭了，可以想象到底是承受了怎样的煎熬。
　　当一个人陷入绝望的时候，他会开始自我否定，然后开始否定别人对他的好，这样就可以心安理得的沉浸在那片对世界的失望之中。
　　就可以告诉自己。
　　世界，就是这么黑暗，没有人爱我了，这个世界就是这么黑暗，再也没有光了。
　　此时，江晨就在经历这样的绝望。
　　但是，只要一息尚存，不管在地下尘封了多少年的黑暗冻土，当翻新到地表，受到阳光的照射，终究会解冻的。
　　是的，一息尚存！
　　以江晨的生命力，他死不了的，只要他不是真正想死，他就死不了，甚至就算真的想死也很费劲。
　　所以，在黑暗中哭泣了很久很久以后，他的心态慢慢的开始转变了。
　　当心底最深处的黑暗释放完毕之后，渐渐的再次迎来光明，他不再只抱怨世界的黑暗，也不再抱着“就算我怎么怎么样，你们也不能这样对我”的想法。
　　他开始反思了。
　　“我是不是……做错了？”
　　他缓缓抬起沉在双腿之间的脑袋，然后揉了揉脸颊，好像在洗心革面，要搓掉一层脸皮。
　　当第一道念头诞生的时候，无数类似的念头不断的开始涌现，好像星星之火，可以燎原。
　　“我好像……真的错了。”
　　“我太爱出风头了，我时时刻刻都想着出风头，甚至去出那些超出自身能力的风头。”
　　“当我实力不足的时候，我拉大哥出来挡灾，我觉得有大哥在，我就可以肆无忌惮的出风头了。”
　　“可是，我就没想过……要是大哥也打不过对方呢？我这样是不是害了大哥？我为了自己的一己私欲，就让大哥陷入险境，这样是不是太自私了？”
　　“对啊，太自私了！”
　　“而且关键是……我为什么非要出风头呢？对呀，我为什么一定要出风头呢？”
　　“大哥就不爱出风头，他那么低调，不是一样强大，一样受人尊敬、被无数人爱戴吗？”
　　“那我这种到底算什么呢？半壶水响叮当？跳梁小丑？呵呵，是啊，真要说起来，我的行为跟跳梁小丑有什么区别？”
　　“如果不是我每次都运气好，就我这些所作所为，不是早就被人给收拾了吗？”
　　这一刻，他终于明白了。
　　他终于明白了大哥的良苦用心。
　　“哈哈哈，大哥，我明白了！我以后会改的，我不会让你失望的！”
　　……
　　轮回教禁地中。
　　那位巨头睁开眼，然后对前方打坐的玉无涯说道：“前辈，他说他明白了，他好像真的明白了，要不要……放出来？”
　　前方，玉无涯没有睁眼。
　　他闭着眼睛，说道：“这才几年？他真的明白了吗？这种所谓的明白，只是一时兴起罢了。”
　　说到这里，他嘴角翘了一下，说道：“你看着吧，他很快就会再次回到之前的抱怨状态。”
　　“毕竟人心，从来不存在顿悟之说，所有的一时兴起，都是不稳定的，会来回滑动，只有经历了长时间痛苦的打磨，才会真正稳定下来。”
　　说完，他继续闭眼参悟了。
　　他在轮回教已经坐了好几年了，但是他有的是时间，对于他们这种近乎不朽的存在来说，万年也不过弹指间。
　　那位巨头听了玉无涯的话，眼中露出若有所思之色，还有那么一点点隐晦的怀疑。
　　但是几年之后。
　　当他再次查看那个空间，发现里面那个年轻人果然又开始抱怨了，几乎陷入了疯狂。
　　“啊啊啊！大哥，你为什么要这样！为什么要这样对我！”
　　“就算你要教育我，也不一定要用这种方式啊，你知不知道这样让我的损失有多大！你知不知道这会毁了我的前途！”
　　“玉无涯，你混蛋！你根本就没把我的未来当回事，你根本就没有真正为我着想！”
　　那位巨头收回神念，他深吸了一口气。
　　看向玉无涯的目光越发的敬畏起来——竟然真的说中了！
　　而再过了几年后，江晨的态度又变了。
　　“大哥，我错了，我真的错了……”
　　“原来，真正关心一个人，就是不让他走弯路，哪怕当时拦住他的路，让他荒废很多时间，也在所不惜。”
　　“因为，其实你最相信，他的路在前方，他的路，无尽长远，不在于这一时……所以，你才不会看着他走弯路……”
　　“大哥，谢谢你，谢谢……”
　　但是，即便如此，他依旧没有被放出来。
　　对于人性，玉无涯十分清楚。
　　人就是这种反反复复的生物，想要真正大彻大悟，想要真正想明白，哪有那么容易？
　　而这次关小黑屋，就是对江晨最大的磨练，他不介意多花一点时间，让江晨彻底想明白。
　　明白了，就顿悟了，也许巨头之路，也不再遥远……这是玉无涯根据江晨那条以力证道，推演出的东西！

第二百五十八章 映九天，葬仙岛（三更，晚安呐~）
　　时间一晃，五百年过去了。
　　终于这一天。
　　盘坐了许久的玉无涯猛站了起来，当他起来的瞬间，周围的轮回教古祖们也都站了起来。
　　“前辈要离开了吗？”
　　那位女巨头微笑着问道。
　　“也该离去了。”
　　玉无涯笑着点点头，那眼眸深邃无比，说道：“这五百年里，不仅是江晨的成长，也是我的成长……倒是谢谢你们了。”
　　“什么？啊不不不，前辈客气了。”
　　“前辈言重了，言重了。”
　　“这几百年来，我们听前辈教诲，也是感悟良多，倒是我们要感谢前辈才对。”
　　轮回教的古祖们立刻谦虚起来。
　　在他们看来，玉无涯就是客气一下而已，毕竟，前辈这样的境界，想要再进步一点点都是十分艰难的，时间恐怕要以“亿年”为单位去计算。
　　几百年，完全微不足道。
　　玉无涯见这些人这么谦虚，也不再解释什么了，事实上，他的确得到了不少的好处。
　　这五百年来，他一直在观看着江晨的心路变化，以江晨为观察对象，研究以力证道之路。
　　如今，江晨好想要彻底顿悟了。
　　而他……刚好快人一步！
　　倒也不算是利用，只能说是妙手偶得吧，因为他的本意，的确是想要帮住江晨。
　　“五百年之后，放他出来吧，我相信以他现在的心态，应该会感谢你们，也愿意和你们轮回教结下善缘。”
　　玉无涯背对着诸多古祖说道。
　　“谨遵前辈教诲。”
　　众人躬身说道，心悦臣服。
　　“嗯。”
　　玉无涯点点头，一部踏出，身影便消失了。
　　轮回教的古祖们见状，终于松了一口气，这五百年来，他们简直如坐针毡，如履薄冰。
　　他们终于明白了，何为伴君如伴虎。
　　甚至只要那位在打坐的时候眉头皱了一下，他们就会心惊胆颤，浑身颤抖。
　　这不是怂，而是敬畏。
　　因为到了他们这样的层次，真的是修为高半步就能压死人，而且还是压得永不超生！
　　……
　　玉无涯离开了轮回教后，又去了一趟修罗天域，那里有一片血海，栖息着修罗族。
　　修罗族的始祖，人称血祖，是一尊祖神级别的恐怖存在，也是祖界之初孕育出的太初生灵。
　　让玉无涯惊讶的是，这位血祖竟然还没死，不过，终于是被伤到了根基，只能依托血海而存在。
　　血祖是男的。
　　所以，玉无涯驾临，自然是没有任何问题，直接以上位者的姿态，讨要了关于祖界之外的信息。
　　然后，在无数修罗族强者敬畏的目光中，他离开了血海。
　　之后，他又去了龙族。
　　直接放出威压，自然是成为座上宾，然后跟龙族讨要了祖龙带回的外界信息。
　　龙族自然是很乐意的，毕竟这些东西对它们并没有什么用，若是能和玉无涯交好，它们简直赚大了。
　　甚至龙族的古祖们还隐晦的表示，要立秦双为下一任的龙族之主，算是在讨好玉无涯了。
　　没办法，这就是地位！
　　如今的祖界，谁不知道无涯圣君是一尊巨头之上的存在？并且，还很有可能是唯一的一位完好、并且可以自由活动的！
　　祖界其实还是有祖神的。
　　但是大都已经残了，或许是在某个名山大川下沉睡，或者是像血祖一般，在自己的老巢苟延残喘。
　　像玉无涯这样可以随意降临各处的，几乎没有。
　　拿到了需要的信息后，玉无涯并没有多做逗留，而是去了一趟长生裴家。
　　因为之前，据凤轻萱所说，裴青冥就在长生裴家。
　　可是，他去了之后，并没有见到裴青冥，裴家的古祖们也不知道裴青冥去了哪里，任何推算都没用……
　　未果。
　　于是，玉无涯回到了古凤天族，准备陪伴凤轻萱几百年，然后出发前往祖界之外。
　　虽然他出去了也会留下分身在祖界，但是真身和分身，终究还是不一样的。
　　更何况，有些享受，讲究个体验感……
　　……
　　“呵呵，终于抓到了！”
　　一处隐秘的真空秘境中，一道身穿残破仙金铠甲、周身弥漫着洁白仙气的魁梧身影，脚下踩着一道白衣身影。
　　这白衣身影狼狈无比。
　　他的脸在地上摩擦，嘴角淌血，染红了地面，他想要挣扎，却丝毫无法动弹。
　　这人，正是祁彡。
　　曾经他也有梦想，也曾想过要飞上了高高的九天之上，绽放属于他的光芒，可是，现实总是给他无情的打击。
　　他不知道自己到底做错了什么，明明一直以来兢兢业业，如履薄冰，为何最后的结局依旧是如此悲惨。
　　他发现，似乎有些人生，从一开始就注定是悲惨的，好像无论怎样挣扎都没用。
　　“我本是天上神星，奈何动了凡心，不想再冰冷万万年，只想燃烧一下，去博一个明天……不要笑我，太天真……”
　　他眼神恍惚，低声吟唱着。
　　他想起了数百年前，无涯圣君对他说的话，当时那位就告诉他，带走石像也许会有灾祸，也许他会后悔……
　　不过，就算那位如今再问他，他依旧会说——无悔！
　　自己选择的路，谈何后悔？
　　“哗！”
　　那魁梧的身影右手一招，顿时，祁彡的身体剧烈颤抖，然后，一座石像从他体内分离出来。
　　祁彡没用叫，面如死灰。
　　“这么重要的棋子，怎么能让你跑掉呢，没有你这个纪元之子作为坐标贯穿轮回，怎么接引无上的帝回归？”
　　周身弥漫着仙光的魁梧男子冷笑一声，然后右手对着那石像一指头点出，低吼道：“因果，现！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　石像剧烈的颤动，发光，然后，一道隐晦的因果线浮现出来，洞穿了天地，延伸向未知的时空……
　　“小老鼠，区区几万年的时间，就算你偷偷摆脱了控制，又能掀起多大的浪花？”
　　魁梧男子冷笑着，就要追击因果线而去。
　　“轰——”
　　然而下一刻，一道蓝黑色的漩涡陡然出现在头顶，无比的幽深可怕，好像从另一个世界强行投射过来，与此同时，一股难以形容的恐怖气息笼罩了他。
　　“听说……你在找我？”
　　一道成熟而冰冷的声音响起，带着莫大的威严，好像天上地下，从幽冥到九天，唯我独尊！
　　“这……这……这不可能！！”
　　魁梧男子眼中布满血丝，骇然大吼，灵魂都在颤抖，这样的恐惧，超越了一切。
　　“灭。”
　　一个冰冷的字从蓝黑色的漩涡里回荡而出.
　　“啊啊啊！！”
　　魁梧男子发出凄厉的惨叫，体外的仙光溃散，铠甲开始瓦解，然后整个人都开始烟消云散，灰飞烟灭……
　　“是是……是您吗？”
　　祁彡抬头，同样恐惧而颤栗。
　　“回来吧。”
　　一道低沉的叹息响起，然后祁彡的身影不受控制的腾空而起，飞入了蓝黑色的漩涡。
　　然后，漩涡消失不见。
　　……
　　时光匆匆，五百年过去了。
　　这一天。
　　江晨从黑暗的牢狱中出来了。
　　当他出来的瞬间，整个身体都在发光，无尽的天地之力朝着他汇聚而来，一片太古星河的光辉都被吸干！
　　他当场成为了准巨头！
　　不仅如此，他的修为还是稳步的攀升，周身弥漫巨头光辉，底蕴以一种震撼人心的速度迅速积累。
　　照这样的速度，万年之内，有望成就巨头！
　　而在那一刻。
　　他没用仰天长啸，也没用疯狂大笑，更没有怨恨轮回教镇压他千年，而是在虚空中……跪了下来。
　　他跪在虚空中，对着某个方向，久久无言。
　　而他突破准巨头带来的动静，震撼了无数的强者，诸多无上势力远远的使用神通查看。
　　可是看到这一幕的时候，所有人都不明所以。
　　只有轮回教的古祖们唏嘘不已，并且脑海中不由自主的又想起了那位绝世超脱的白衣身影……
　　短短千年，就让一位另类证道的大帝成就准巨头，并且铺平了本应该比其他大帝更难走的巨头之路！
　　太可怕了。
　　不愧是无上强者。
　　而这一天，玉无涯已经出发了，他一步踏出，斗转星移，身影出现在一处充满了混乱空间的奇异时空。
　　在他前方，有一座悬空的岛屿，岛屿上绿树成荫，并且开满了桃花，却莫名的显得有些阴森。
　　这就是，葬仙岛！

第二百五十九章 两个老者（一更，有点恐怖）
　　岛屿悬浮在空中。
　　桃花盛开，粉红的花瓣儿在风中飞舞着，飞过有一个个低矮的山丘，飞过一丛丛野草蓬蒿。
　　玉无涯登岛了。
　　这岛上桃林成片，有种莫名的阴凉。
　　玉无涯神念扩散，想要探寻那通往外界的通道，可是他发现，他的神念之力竟然犹如牛入沼泽，瞬间消失无踪。
　　完全无法探测。
　　于是，只能慢慢的寻找了。
　　这个岛屿并不大，就算是把每一寸都走遍，也就最多几个月而已，对他那堪称无尽的寿命来说，算什么？
　　他漫步在桃林中，欣赏着桃花。
　　以一个凡人的角度，欣赏着漫天的桃花，竟然也别有一番感悟，十分的神妙。
　　半个月后。
　　玉无涯终于在岛上遇到了活人。
　　那是一株树干布满疙瘩，并且还歪歪扭扭的巨大老桃树，而桃树下方，有一个十桌子。
　　桌子上刻画着棋盘。
　　两个仙风道骨的老者正在下棋。
　　左边之人须发全黑，右边之人须发皆白，而他们衣服的颜色，则是和须发正好相反。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　两个老者下的是围棋，你一子我一子，似乎完全沉浸之中，根本没有发现玉无涯的到来。
　　也许他们发现了，但是不在意。
　　而玉无涯就站在旁边，以一个旁观者的姿态，默默的看着，他看了许久，而两个老者势均力敌，形式也来回逆转，周而复始，好像永远都没有尽头一般。
　　玉无涯站在旁边，足足看了十年。
　　终于，这一天，玉无涯突然指着一个方格，说道：“黑棋，应该下在这里。”
　　两个老者没有抬头。
　　然而那个下黑棋的白发老者，竟然真的按照他说的下了，然后，对面立马反将一军，让此人当场溃不成军！
　　不仅如此，不断的溃败，溃败，似乎打破了一个周而复始的循环，穿过了无尽轮回的岁月……
　　“砰！！”
　　然后，棋盘上所有的黑棋陡然间全部炸开，这意味着，白发老者彻底的输了。
　　他身体一颤。
　　然后，那好像无尽岁月都没有动过的脖子缓缓扭动，抬起头来，他浑浊的眼睛看着玉无涯。
　　“阁下，莫非不知观棋不语真君子？”白发老者的声音沙哑而低沉。
　　“救人一命，胜造七级浮屠。”玉无涯淡然一笑。
　　那白发老者深吸一口气，然后突然双手抱拳，对着玉无涯躬身一拜，沉声道：“多谢恩公救命之恩。”
　　玉无涯笑而不语。
　　他早就看出来了，这两人似乎是陷入了一场死循环中，而这诡异的棋局，就是困住他们的东西。
　　只要棋局不破，这两人就会陷入无限的轮回，在同一段时空里循环，永不超生！
　　“不知恩公为何踏足此地？”白发老者问道。
　　“我要去外面。”玉无涯毫不掩饰的说道。
　　“外面？”白发老者身体一颤，然后沉声道：“外面可不是什么好地方，可怕的东西太多了，里面的人最好不要出去。”
　　“怎么，你也会怕？”
　　玉无涯似笑非笑的看着白发老者。
　　“哈哈哈，这世间有谁不怕死？”白发老者哈哈一笑，但那表情有些不自然。
　　玉无涯没有再说什么。
　　他看着那还剩下白子的棋盘，问道：“这个人是怎么回事？他怎么还在这里？”
　　“这个……”
　　白发老者犹豫了一下，然后用一种很低沉的声音说道：“我想问恩公一个问题。”
　　“问吧。”
　　玉无涯平静的说道。
　　“这世间，有神，有魔，有仙，有妖，那么……有没有鬼呢？”白发老者声音略微发颤，身体也在微微颤抖。
　　玉无涯皱眉。
　　然后说道：“也许有吧。”
　　白发老者深吸了一口气，然后指着那黑发老者，说道“恩公，此人便是……”
　　他身体颤抖，眼中露出心有余悸之色，说道：“再很久以前，我路过这里，发现一个人对着棋盘发呆，结果，他请我陪他下棋，我当时答应了。”
　　“然而没想到，这盘棋一下就没有尽头，我被永远的囚禁在棋盘的世界中，不生不死，永不超生！”
　　玉无涯若有所思道：“还有这种事？”
　　“恩公，这么多年来，我已经发现了，这鬼物的本体，就是那棵桃树。”
　　“此人应该是很久以前死在桃树下的生灵，怨气不散，和这颗诡异的桃树融为一体，化作了鬼物。”
　　“如果不砍掉这株桃树，恐怕这鬼物滞留在这里，今后不知还要害多少人。”
　　那白发老者恐惧的说道，脸上的皱纹都在颤抖。
　　玉无涯看向那株桃树，的确年轮久远，早已不知成长了多少的岁月，甚至每一片桃花，都闪烁着晶莹的光泽。
　　“你如果要砍掉，那便砍掉，我不会阻止你。”玉无涯说道。
　　“恩公，此树妖邪异常，我无法撼动，还请恩公出手，砍掉它，除掉此祸患！”白发老者请求道，甚至语气有些急切。
　　“哦？是吗？”
　　玉无涯回头看向他，玩味儿道：“不过我听说，桃树是专门驱除鬼魅之物的东西呢？”
　　白发老者脸色微变。
　　而玉无涯眯着眼，嘲讽道：“什么妖邪之树我没看到，我只看到一株桃树之下，镇压了两只鬼物！”
　　白发老者眼睛缓缓眯起，然后，苍老的脸上露出一抹诡异的笑容：“被你看出来了……”
　　只见他那苍老的身影缓缓变得更加佝偻了，皮肤松弛下垂，头发掉落，脸上甚至开始浮现出尸斑。
　　一股扑鼻的恶臭弥漫而出。
　　不仅如此，那凝固在棋盘旁边不动的黑发老者，也缓缓站了起来，身体浮现尸斑。
　　“既然来了，就不要走了，把你的阳气和命格交出来吧……从此你不入轮回，我们替你活着……”
　　“你的，就是我们的，你接替我们被困在这里吧，今后走在外面世界的是我们，而你，将永远留在这里……”
　　“在将来的某一天，你会惊悚的发现，你并不是你，真正你，早已在某个黑暗的夜里，永远的留在了某个孤坟野冢附近，日复一日的徘徊在那惊魂恐惧的时刻……”
　　两个老者发出瘆人的笑声，抬起长满尸斑和漆黑指甲的爪子，朝着玉无涯缓缓的逼近。
　　阴冷的气息，笼罩了玉无涯。
　　甚至，让玉无涯突然间想起，上一世的某个夜晚，走夜路的时候，路过某个黑暗坟地的时候，有个低沉的声音在叫他的名字……
　　他惊恐的跑掉了。
　　但是，他亲眼看到自己跑了，用另一种视角看着自己跑远，离开了黑暗的最深处。
　　那个跑掉的人，明明就是他，却又好像是别人，而他自己，又是谁……

第二百六十章 世界无高低，那个书生！（二更，啊）
　　眼看着那两双鬼爪，就要抓到玉无涯了，而玉无涯眼睛也眯了起来。
　　突然。
　　那巨大的老桃树突然发出光辉，好像有一道古老的呵斥声响起：“阴冥鬼物，还敢害人！”
　　只见无数的桃花摇晃，丝丝缕缕晶莹的光线汇聚而起，在树冠的位置化作一道巨大的模糊人脸。
　　在这人脸出现的瞬间，一股浩然正气呼啸而出，撞在那两只鬼物的身上。
　　“嗤嗤……”
　　“啊！”
　　两只鬼物身体冒出青烟，发出刺耳的尖锐惨叫，然后迅速的化作一黑一白两道烟雾，躲进了棋盘之中。
　　而此时，玉无涯恢复过来。
　　原来，之前那种种的想法，都是幻象，是这两只鬼物的阴气勾起了他心中最深层次的恐惧……
　　“兄台，没事吧？”
　　那桃树上的巨大面孔问道，那面孔的样子很儒雅，戴着文士帽子，好像是一个凡俗的读书人。
　　“多谢。”
　　玉无涯对着这面孔拱拱手，疑惑道：“看阁下的样子，似乎是个书生，可是凡俗的书生……”
　　“一个凡俗的书生，怎么能击退连无上巨头都无法奈何的鬼物对吧？”那巨大的面孔笑了笑，若有深意。
　　“方便告知吗？”玉无涯客气道。
　　“没什么不方便的。”
　　这个书生儒雅的笑了笑，然后又露出苦笑之色，摇头道：“说来惭愧，这两只鬼物，其实是小生笔下的画作……”
　　“恩？！”
　　玉无涯眼中射出精光。
　　“不用怀疑，就是我的画作。”
　　书生叹息着摇摇头，说道：“当年我画了这幅画，然后便在桃树下睡着了，结果……呵呵，一觉醒来，什么都没了，连原本的世界都没了。”
　　“而我成为了附着在桃树上的一抹灵魂，然后渐渐的，我发现那副化作开始通灵，诞生出了两只鬼物……”
　　“你不是这个纪元的人？”
　　玉无涯眼中射出凌冽只光，心跳陡然加快起来，思绪很不平静。
　　“纪元？也许吧。”
　　书生苦笑着摇摇头，说道：“我也不知道我活了多久了，但是我出生的那个年代，确实和你们现在完全不一样，而且我生活的那个时代，并没有你们这样的修炼。”
　　玉无涯深吸了一口气，消化着这石破天惊的言论，这对他的冲击太大了。
　　“我知道你可能难以接受，但是我生活的时代，的确没有你们这种修炼体系。”
　　“那时候，好像世界很小，天下由皇帝统治者，读书人考取功名，将士们征战沙场，男耕女织。”
　　“像你们现在这样的世界，对我们那时候来说，就是神话……呵呵，不，比神话更夸张，甚至你们的一位大帝，就比我们神话中的任何存在都要可怕。”
　　而这时候，他突然露出玩味儿之色。
　　“是不是突然感觉有了优越感？觉得你们现在的世界强于我们那个世界？比我们那个世界更高级？”
　　玉无涯皱着眉，问道：“难道不是吗？”
　　“呵呵，那你再想想，我是谁？”这时候，书生脸上再次露出似笑非笑的神色。
　　玉无涯瞳孔微微一缩！
　　“发现了吧？我只是一个进京赶考的落魄书生而已。”
　　书生笑着说道：“然而，就是我这样一个微不足道，无权无势的酸秀才，画出的画作，却能幻化出让你们的无上巨头都束手无策的鬼物……仔细想想，是不是很恐怖？”
　　“有没有细思恐极的感觉？”
　　书生挑眉看着玉无涯。
　　玉无涯深吸了一口气，的确，这样的事情，哪怕是以他现在的心境，都掀起了巨大的波澜。
　　也亏他是穿越者。
　　要是其他人过来，根本理解不了这些话，只会把这个读书人当作一个实力滔天的疯子！
　　他沉默了一下，然后问道：“你到底想表达什么？”
　　书生神秘一笑，说道：“我想表达的是，世界，其实没有强弱之分，也没有所谓的高级和低级。”
　　“有时候，强到极致可能是弱，弱到极致也可能是强。”
　　“就好像你们的一位大帝，就能灭掉我们的诸天神佛，但是，我们的一个酸秀才，也许只用一支笔，就创造出了一个不弱于你们，甚至比你们更强大的世界……”
　　“说到底，每个世界，只是规则不同而已。”
　　“天地秩序在你们这里表现为极致的力量，但是在其他的世界中，也许表现为国运民心，也许表现为自在公道，也许表现为最俗套的权力、财富……”
　　玉无涯依旧云里雾里，好像抓住了什么，却又没有抓住。
　　他再次问道：“你想表达什么，又或者你想做什么？”
　　书生深吸了一口气，那庞大的面孔迅速缩小，最终化作一个身穿单薄青色长衫的酸秀才。
　　他背负双手，站在桃树的顶端，眺望远方的天际，低声喃喃道：“我想要解脱……”
　　“我困在这里，太久，太久了……久到我都不知道自己存在的意义是什么，我为什么要存在……”
　　玉无涯听着这落寞的声音，心中一震，他不知道如何形容这种感觉，只有一种难以表达的惆怅。
　　这个人，到底活了多久？
　　他有种预感，这个人，将是自己至今为止遇到的人当中，最深不可测的一位了。
　　“你要解脱，跟我有什么关系？”玉无涯深吸一口气，问道。
　　“嗯……”书生沉思了片刻，说道：“我这样跟你说吧，我现在卡在一个很尴尬的境地。”
　　“我只要更进一步，便是永恒自在，逍遥无量，但是我卡在这里了，所以我就永不超生……甚至，我想死都死不了……”
　　玉无涯嘴角一抽！
　　这特么到底是什么狗屎运？！
　　我怎么感觉你在炫耀？
　　“你无敌了？”
　　玉无涯试谈的问道。
　　“无敌又如何，不无敌又如何？”
　　书生笑着摇摇头，说道：“谁也杀不死我，而我，谁也杀不了……嗯，我没试过，但我感觉是这样的。”
　　“好吧，我就姑且相信你真的死不了，那你到底是怎么走到这一步的？”玉无涯强忍着心中想要骂人的冲动问道。
　　“我也不知道。”
　　书生摇摇头，说道：“我记得当年，我进京赶考，结果半路上累了，靠着一棵桃树睡了一觉，而这一睡，就是沧海桑田，岁月更迭，纪元变迁。”
　　“等我醒来，我的灵魂就在这颗桃树之上了，而身体早已腐烂不知多少岁月，而我意志不灭，甚至，隐隐间接触到了世间最不可言的东西。”
　　“我不知道那是什么，也无法说出来，无法传递，无法表达，甚至无法意会，但是……它让我永恒不灭，却又让我不得解脱。”
　　最终，书生认真的看着玉无涯，沉声说道：“而你……让我看到了解脱的希望。”

第二百六十一章 它，无涯之名！（三更，晚安）
　　“请你说人话。”
　　玉无涯面无表情的说道。
　　什么永恒不灭，又不得解脱，那跟我有什么关系，我能帮到你什么？
　　“好吧，那我就说得通俗一点吧。”
　　对于玉无涯的态度，书生丝毫不生气，他略微沉吟，问道：“不知道有没有人跟你说过，你其实不在地上，而在天上？”
　　玉无涯想了一下。
　　还真有！
　　他记得当年在紫渊界，裴青冥在被他杀死之前，神神叨叨的说了一句：“你以为你在地上，其实你在天上”。
　　这句话当时他没觉得有什么，但是随着境界越来越高，他越来越感觉到不对劲。
　　这句话，藏着大奥秘！
　　“的确有人说过，那么这句话到底有什么含义呢？”玉无涯看着那书生。
　　此时，他心中有一种奇异的感觉，好像这世间一切的问题，这个书生都能回答出来。
　　“嗯，这句话其实主要是说，有些事情，你以为是人定胜天，其实……是早已注定。”
　　书生眼眸陡然深邃起来，仿佛望穿万古时空，看破命运轮回！
　　“难道不是人定胜天吗？一个人的努力和机缘，不是应该可以改变一切吗？”玉无涯皱着眉说道，总之他就是这种我命由我不由天的心态。
　　“嗯，我知道你是怎么想的，也能理解。”
　　书生点点头，然后问道：“你有没有想过，你和别人的差别在哪里？”
　　“你可以人定胜天，别人也可以认定胜天，但是当你们碰撞在一起的时候，总有人会失败的……那么那个失败的人，到底是怎么回事呢？”
　　“他不够努力？”
　　“那为什么他不够努力？明明你们都想着人定胜天，那他为什么没有你努力？你们的心灵为什么会存在这样的差别？”
　　玉无涯愣了。
　　这件事情，他真的没想过。
　　人的心灵，不就是……因为这样，所以……就是这样吗……
　　“嗯，其实说到心灵这东西，跟环境也是有关系的，可是，有的人就算是在完全相同的环境下，他们最后演变出的心态也会完全不一样，然后有人失败，有人成功。”
　　“你以为有的东西，是后天形成的，但是……从先天就已经注定了。”
　　书生眼神飘渺的说道。
　　“那……如果是这样的话，是不是可以说，人就不用努力了呢？”玉无涯问道。
　　“额……如果当一个人有不努力的想法，那么就是他的命中早已经注定他会产生这样的想法，这样的人本来就不会去努力，不管你用什么方法都无法改变。”
　　“而一个早已注定会努力的人，他根本不可能产生这样的想法，无论你怎样去诱惑他，他依旧会保持努力。”
　　“甚至就算他产生过不努力的想法，但是最后他依旧会回归到努力上来，所谓的迷途知返，其实也是早已注定。”
　　玉无涯皱眉道：“无法改变？”
　　书生斩钉截铁道：“无法改变。”
　　玉无涯想了想，深吸了一口气，问道：“那……如果有一个人，一直看着天上的我，他看的到底是不是我？”
　　书生思索了一下，说道：“依旧是你，但不一定是现在的你，也许是很久以前的你，也许是很久以后的你。”
　　“也许是蓬头垢面的你，也许是一尘不染的你。”
　　“也就是说，他能看到我今后的命运？”玉无涯眉头皱得很深。
　　“对啊？要不然，我跟你废话这么多干什么？”
　　书生理所当然的点点头，说道：“莫非你以为，每个人来到这里，我都会现身跟他讲一讲世界的无限，生命的起源？”
　　“我之前已经说了，你是我解脱的希望。”
　　玉无涯想了想，问道：“那你告诉我，我要怎么做，才能达到让你解脱的程度？或者说怎么加快这个过程？”
　　如果有捷径，谁都想走！
　　书生眼神眨了眨眼，然后嘴角微翘：“既然是注定的，那就是绝对无法改变的，我看到的未来就是……我什么都没告诉你，然后你成功了。”
　　“所以，就算我想改变未来，想要阻止你成功，那也是不可能的。”
　　“因为我看到的就是我什么也没告诉你，那么就算我现在想要告诉你，我又能告诉你什么呢？我不知道啊！！”
　　“而就算我乱说一通，那也不会有影像的，只有当我告诉你那个我不知道的正确答案，未来才会改变。”
　　玉无涯猛然一拍脑门儿！
　　这特么就是个死结，无解！
　　“那如果，一个人回到过去的时光，能影响到后来的历史吗？”玉无涯想了想，又问道。
　　“一切存在，早已注定。”
　　书生摇摇头，说道：“假若我现在回到过去，找到了过去的你，那么你现在的记忆中，应该就会有我的身影对不对？”
　　“然而你的脑海中并没有我的身影，说明我并没有去，并且永远不会去，如果我现在去了，或者我未来的某一天去了，那么你现在早就有关于我的记忆了。”
　　“天地间……有大命。”
　　“任何注定都无法更改，你以为的更改，只不过是进入了另一个注定之中，”
　　“如果你不去更改，那么也许真的会更改掉，但是命中注定，你会去做这个所谓的更改，而只要你这样做了，你反而什么都改变不了。”
　　“而当你什么都不做的时候，其实那又是早就注定，注定你什么都不会做。”
　　“总之，你的一切想法，一切所谓的挣扎，一切不可控因素，其实都是早已注定的。”
　　玉无涯突然有些头疼。
　　他拍了拍脑袋，沉声问道：“既然如此，那我现在走出的道路，是否是早已注定的？”
　　“你以为呢？亘古未来，无尽时空，永恒无尽，为什么就只有你能走出那样的道路？”
　　“你觉得是你的经历比所有人都更丰富？你的才情比所有人都更高？你的机缘比所有人都更大？”
　　“不是的吧？”
　　“一切都是注定的，甚至你这个名字，从一开始就注定了，而且还是很关键的一环哦。”
　　听到这里，玉无涯目光陡然凌厉起来！
　　名字！
　　他的名字，有什么问题吗？
　　“呵呵，其实说半天，现在才说到问题的关键了，我也是时候告诉你一件事了。”
　　“关于我之前所说的，那个让我永恒不灭，又让我不得解脱的东西，那个不可意会、也不可言传的……它。”
　　书生深吸了一口气，气质变得前所未有的认真，让玉无涯都感觉到一种难以形容的压迫感。
　　“在这无尽的岁月之中，出现了太多的惊艳之辈，他们的强大，他们的才情，让我都感到叹为观止。”
　　“其中，先后有五位存在，他们都推演出了那个它到底是个什么东西，而且五个人推演的结果完全不同。”
　　“这样一来，就可能有人是正确的，有人是错误的，当然，也有可能他们全都是错误的……不过，在最终证实之前，我们姑且当他们都是正确的。”
　　“这五个人，将那个不可言的它，用了确切的五个名词去封正。”
　　“而这五个名词，在不同的纪元，不同的语言体系之中，自然是有着不同的形态和发音。”
　　“用这个纪元的语言来说，就是这五个词语——虚灭、轮回、九天、青冥……无涯！”

第二百六十二章 系统缺陷的由来（一更）
　　玉无涯闻言，沉默了许久。
　　终于，他再次看向书生，问道：“你的意思是，我从一开始就被算计了？从我叫这个名字的时候起，就被算计了？”
　　“你为什么会这样想呢？”
　　书生一愣，诧异的看着玉无涯，说道：“要说算计，那也应该是你算计了别人才对。”
　　玉无涯再次一惊。
　　书生继续说道：“你还是不明白这个名字的重要性啊……你得到了这个名字，你就相当于先天和那冥冥中的它……有了联系，也才有了接近它的可能。”
　　“如果你是另一个名字，那么你永远都不可能触碰到它，它跟你完全不在同一个世界，同一个维度。”
　　“不管你有多强，多么惊艳，你都无法触及它，因为它根本就不对你开放。”
　　“也就是说，因为你叫玉无涯，所以你天生就拿到了一张门票……当然，你能不能走到检票处，那就要看你的本事了。”
　　玉无涯思索了许久，闷闷的问道：“所以说……是我抢了别人的门票？”
　　书生再次摇摇头，说道：“也不能说是抢，因为有的人，他天生注定，就不可能到达检票处，那么门票对他来说，连一张废纸都不如，留在他那里也是浪费。”
　　玉无涯点点头，算是认同这种观点。
　　但紧接着，他又问出了一个哲学的终极问题，也是刚刚才意识到的问题：“那你知道……我是谁吗？”
　　他绝不可能是万法圣地玉无涯那么简单，也不可能是前世地球的码字宅男那么简单。
　　“这还需要思考吗？”
　　书生诧异的看了玉无涯一眼，问道：“难道你会将自己毕生最高的无上成就，直接送给另一个人？”
　　“你是说，我就是那个推演出无涯的人？”
　　玉无涯皱着眉，否认道：“虽然你这么说很合理，但是发生在我身上的一些事情，让这个理论变得不合理了。”
　　“我更觉得，我像是一颗棋子。”
　　“毕竟，我身上有着致命的缺陷，我觉得如果我是一个下棋人，应该不会故意给自己身上留下一个天大的缺陷。”
　　“我更相信，这个缺陷，是我背后的下棋人，留下来制衡我的，甚至最后会让我一无所有……”
　　他说的，自然是系统。
　　如果他真的是那个推演出无涯的人，那么给自己的保命系统，为什么会存在这么致命的缺陷？
　　对美女无效！
　　这一路走来，能要他命的美女也太多了吧？就算是现在，恐怕依旧有一些恐怖的美女能杀了他。
　　就算他道路特殊又如何？
　　别人修为到了通天处，同样有诸多不可思议的神通手段就能，照样能找出杀死他的办法。
　　“呵呵……”
　　书生笑了，那眼神，好像一个老师在看着学生，再次问道：“你为什么就那么确定，你的缺陷，是那个人造成的呢？”
　　“你难道就没想过，那个缺陷……只是个意外？”
　　玉无涯再次傻眼了。
　　这一天，他经历了太多次知识盲区，颠覆了他很多传统观念，对他的冲击很大。
　　“我虽然不知道你所谓的缺陷是什么，但是，我大概能猜到，你为什么会存在缺陷。”
　　书生目光深邃，负手而立仰望遥远的天穹，说道：“其实这种缺陷，不仅在你身上存在，在虚灭、轮回、九天、青冥他们四个身上，也是存在的。”
　　“就像你很无奈一样，其实……他们同样很无奈。”
　　说到这里，书生竟然突然笑了一下，好像很恶趣味。
　　玉无涯闻言眼睛发光。
　　不知为什么，他突然振奋起来了！
　　很激动。
　　这种单纯出于恶趣味和暗爽的激动，一般来说不会出现在他这种级别的强者身上，但他就是控制不住！
　　没办法，他对于这件事的执念太深了。
　　他一直以为，只有自己表面风风光光，背地里却如履薄冰，忍受着别人无法理解的窝囊气。
　　如今看来，他好像不是一个人，还有几个看似风光的家伙，其实跟他一样倒霉！
　　他现在真想指着那几个人说一句——你们也有今天呐！
　　然后拉上那几人去喝酒，大家围成一桌，然后几碗老酒下去，各自说起自己的辛酸和无奈……
　　“那这种缺陷到底为什么而存在？”许久，玉无涯回过神来，继续问道。
　　书生想了想，高深莫测的笑了笑，轻声道：“你有没有听说过一种说法……大道五十，天演四九。又或者是……凡事都有一份生机。”
　　“这句话，应该在任何世界都有吧？”
　　玉无涯皱了皱眉头，如果说世间还有什么东西可以说是绝对的，那就是这个所谓的“一线生机”了。
　　无论怎样的绝望，无论怎样的绝境，世间都有一份转机，不可能真正完全无路可走。
　　就算是无敌了无数年的存在，算尽一切，扼杀所有可能打败他的人，最终依旧会出现一个足以打败他的人……
　　“嗯，看来你知道。”
　　书生点点头，说道：“其实这个让你们存在缺陷的，就是那所谓的冥冥中的……一”。
　　“这个一，不允许你们接触到那个……它。”
　　“因为那个它，代表着绝对。无尽时空，无极无量，绝对意志，绝对永恒，绝对的不可违逆！”
　　“也就是说……那个它，就是那个一的终结。”
　　玉无涯闻言，几乎瞬间就理解了。
　　那个它代表着绝对。
　　那个一代表着相对。
　　这两者本就是截然相反的，并且，那个“它”比那个“一”更加强大，更加霸道！
　　所以，那个“一”不允许有人能接触到那个“它”，因为一旦有人接触到那个“它”，便拥有了可以无视“一”的力量，可以说是无法无天，彻底掌控一切。
　　古往今来，无尽时空，绝对无敌，世间再也无法诞生出任何可以与其媲美的存在！
　　所谓的一线生机，便形同虚设。
　　“可是……这世间真有东西，可以打破那一线生机吗？或者说真的有东西可以贯穿一切时空吗？”
　　玉无涯深吸一口气，问道：“会不会，这个所谓的它，也只适用于我们这个世界呢？”
　　“也许你以为掌控了它，便是掌控一切，但是有可能，从另一个世界中闯进来一位你预料之外的存在，便可以打破这一切，成为新的变数，成为新的……一。”
　　“如果存在了新的一，还能，那个它……还能算是绝对意志吗？”
　　书生闻言，轻笑着摇摇头。
　　他抬起头，望向天穹，悠悠的说道：“你知道我现在看到了什么吗？”
　　“看到了什么？”玉无涯皱起了眉头。
　　“我看到了一个狗作者正在码字，正在书写我们这个世界，正在写我们这段对话。”书生笑着说道。
　　玉无涯目光陡然凌厉！！
　　他抬头看去，却什么也看不到。

第二百六十三章 世界皆虚，唯它真实！（二更，啊）
　　“你看不到的，只有我能看到……因为我是无尽时空，距离那个它最近的存在。”书生悠悠的说道。
　　玉无涯眉头紧皱。
　　“你猜，我现在看到了什么？”
　　这时候，书生再次问道，然后又自问自答。
　　“我看到很多人在看着我们这个世界，他们有的坐着的，有的躺着的，有的还走在回家的路上，有人还在吃饭，有的还在……总之，很多很多人。”
　　玉无涯越听越不对劲，这个思路，怎么感觉……
　　他深吸了一口气，沉声说道：“你说，我们这个世界，是一个书中的世界？”
　　“呵呵，是，但也不是。”
　　书生摇摇头，高深莫测道：“世界便是世界，哪有什么书中世界，画中世界，现实世界之分？”
　　“难道真有什么可以界定这些吗？那么什么是现实世界？什么是虚幻世界？”
　　“我们也有自己的喜怒哀乐，我们伤心也会哭，挨打也会痛，我们的嘴巴里也能尝吃酸甜苦辣咸。”
　　“我们晒着太阳会感到温暖，我们掉进水里会寒冷，我们抓一把泥土起来，在手里揉捏，同样有摩擦的质感……”
　　“所以，谁又能说我们的世界是虚幻的？”
　　“而同样的，我跟你说的那个世界，那个正在书写我们的狗作者，那群正在看着我们的帅逼读者，他们所在的世界，就一定是所谓的真实吗？”
　　“这个怎么界定呢？怎么证明呢？”
　　“我们觉得我们的世界是真实的，但事实上，我们确实在一本书中，他们觉得他们的世界是真实的，但事实上……他们又活在谁的画里呢？”
　　“用什么界定虚幻和真实？呵呵，并没有虚幻，也没有真实，世界便是世界，存在便是存在！”
　　“就像我之前跟你说的，我所生活的那个纪元，世界很小，甚至没人会修炼，但是，它并不比你们这个纪元低级，大家其实是平等的。”
　　“事实上，所有的世界，所有的维度，不管能量层次的大小，都是平等的。”
　　“也许我会依托你而存在，但是我和你是平等的，也许我们这个世界依托于狗作者的世界而存在，但是我们的世界，和他们的世界，也是平等的。”
　　书生说到这里，嘴角勾起一抹自信的笑容，他认真的看着玉无涯，下了一个总结。
　　“我跟你说了这么多，其实就是要告诉你，这个它……真的可以贯穿无尽时空，无极无量，永恒自在！”
　　“甚至说得不好听一点，如果你真的掌控了那个它，当你对那个狗作者不满意了，你甚至可以跳出我们的世界维度，进入那狗作者的世界去打他！”
　　“如果有喷子喷我们这个世界，你也可以进入他们那个维度，去教他们做人！”
　　玉无涯闻言，嘴角抽搐了一下。
　　他曾经也是个狗作者。
　　如果真的有书中的角色可以从书里出来打他，啊这……总感觉有点难以接受。
　　突然，玉无涯目光一闪，问道：“如果照你这样说，那么我们现在的对话，也是狗作者在写咯？他这样设定，难道他不怕我们出去打他？”
　　书生笑着摇摇头，说道：“不会的，我们说的这些话，他会以为只是他想出来的，他并不会当真的。”
　　“而且……就像我之前跟你说的一切早已注定一样，不管他怎么想，反正他注定要这么写，他注定不会把关于我们这个世界的事情当真。”
　　“他注定，只会把我们当作书中的人物，也注定只会把我们的世界当作一个故事展开，然后拿去发布卖钱……”
　　“而且他要吃饭，所以，这个故事，他注定要写下去……任何事情的发生，都有不得不发生的理由，这就叫，注定！”
　　玉无涯听完，还是觉得有点绕。
　　书生顿了顿，笑着说道：“有没有突然觉得，我既然生活在一本书中的世界，那么我为什么还要这么拼命？既然人生如一场梦，为何不醉生梦死？”
　　玉无涯眼中有点迷茫了，甚至差点就点头了。
　　而书生摇摇头，说道：“你大可不必如此，因为我之前便告诉你了，世界便是世界，他们的世界并不比我们的世界高级，也没有真实和虚幻的界定。”
　　“无数的世界，环环相扣，我们的世界也许只是一本书，但那有关系吗？狗作者的世界也许也只不过是另一位存在画的一幅画而已。”
　　“但是，狗作者不也还在勤勤恳恳的刻画着我们这个世界吗？说起来，他还生活在社会的底层，他还朝不保夕，他都这么努力？难道我们可以自甘堕落？”
　　“更何况……我都跟你说了，你有机会接触到那个……它，一旦你成功了，你将真正无极无量！”
　　“到时候，无尽时空，所有的一切都可以是虚幻的，只有你的意志是唯一的真实，就算是狗作者在你眼中，也不过是一幅画而已。”
　　“甚至，他连一幅画都不是，它只是某位存在写的某个故事里的某位骗子编的一个谎言里的某个秀才画的一幅画……”
　　玉无涯听完，叹息了一声。
　　世界无尽，大道无涯。
　　原来无论怎样的存在，都是如此的渺小，都好像是悬浮在水中的浮萍，永远无法真正脚踏在实地上。
　　如果真的有某种东西是踏在实地上的，恐怕也只有那个“它”了吧。
　　可是，那个“它”真的存在吗？
　　有谁见过？
　　就算是这个说得天花乱坠的书生，恐怕也没见过吧，因为他也说了，自己并未真正触摸到，还差一点距离。
　　那东西，既不可意会，又不可言传，不可描述，那么，如何能保障它真的存在呢？
　　也许一切只是这书生的幻想呢？
　　甚至有可能，这个书生就是那位大黑手，编出了这么大一个故事，伪造出这么庞大的哲学观，来误导他呢……
　　所以，书生的话，他不会全信。
　　任何人的任何话，他都顶多信一半！
　　突然，玉无涯笑了笑，靠着桃树的庞大树干躺了下来，懒洋洋道：“算了，不想努力了。”
　　“既然你都说一切都是注定，注定我要成功，那么我就躺在这里等……等着那个注定的成功到来。”
　　说着，他闭上了眼睛。
　　睡了。
　　他真的睡了，至于什么时候醒来，他也不知道。
　　而那书生见状，也没有丝毫的生气，而且笑着摇摇头，站在树顶望向天空：“所谓注定，便是无法更改。”
　　“既然注定了你要起来，你就不可能真正睡下，也许你可以坐等，但是早已注定，有些人或者事，你迫切想要去守护，所以，你没有那样的耐心去坐等……”
　　哗！
　　说完，他的身体消散而去，化作丝丝缕缕的光线，融入了满树的桃花之中。
　　而此时，那原本睡着的玉无涯缓缓爬了起来，脸上露出一丝苦笑，叹息道：“是啊……劳碌命……

第二百六十四章 祖界之外，杜灵芝（三更，晚安）
　　玉无涯起身后，对着桃树弯腰拜了两下。
　　然后还不等对方高兴，便说道：“不要误会了，我拜这两下，不是尊敬你，主要是还想问两个问题……”
　　“问！”
　　书生略带恼怒的声音传出。
　　玉无涯笑了笑，说道：“第一个，祖界通往外界的通道到底在哪里？我还没找到呢。”
　　“岛上最高的那座山，下面有一个水潭，水潭下面有一个水下溶洞，穿过那个溶洞，就是外界！”
　　玉无涯点点头，嘴角微微一翘，说道：“最后一个问题就是……请问你是谁？”
　　那桃树沉默了。
　　许久之后，有无数的桃花哗啦啦的掉了下来，铺得满地都是，然而，唯有桃树东边的黄土上一朵花也没有……
　　玉无涯皱眉，若有所思。
　　“东？”
　　“东方？”
　　他想了许久也想不明白，既然想不明白，他也索性不想了，反正也不是什么重要的事情。
　　很快，玉无涯找到了那个水潭。
　　水中鱼可百许头，皆若空游无所依，怡然不动，促尔远逝，往来翕忽，似乎无涯相乐……
　　用神念探测一下，依旧无用。
　　他右手抬起，对着那水潭一抓，顿时，下方的空间扭曲，那所有的水都被瞬间吸走，挪移到另一片时空！
　　这个水潭干了！
　　然后他飞了下去，果然在水潭的下面，发现了一个洞穴，这洞穴初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗……
　　是的，豁然开朗！！
　　玉无涯站在洞口，往外面望去，是一片真正无穷无尽的苍茫空间，太浩大的，大到让人感到恐惧。
　　在无尽遥远的远方。
　　有庞大的蝴蝶在飞舞，那蝴蝶之大，竟然在翅膀之上诞生出了世界，翅膀的每一次张开与合拢，就是世界的毁灭和重生。
　　也有庞大的白洞在喷薄光芒，可怕的光柱喷出，瞬间造就了无数犹如尘埃粒子一般的世界，然后这些世界又迅速的幻灭。
　　时空之玄奇，无法言语，也许毫厘便是无限，也许刹那就是永恒。
　　也许在他看来，只是一秒钟，但是在某些世界的人们来说，已经过去了无尽岁月，诞生了不知多少修炼体系……
　　“这里，才是能让我变得更强的地方啊……”
　　他深吸一口气，然后一步步朝着外面走去，而走出洞穴之后，便算是彻底的离开祖界了。
　　嗡！
　　此时，一股浩大的力量从冥冥中的无尽高远之处落下，压在了他的身上，竟然将他的力量压制了一半左右！
　　也就是说，他的破坏力相比在祖界来说变小了一半，之前全力一击可以毁灭一座天域，那么现在只能毁灭半座。
　　不过这并没有什么影响。
　　因为他能感觉到，这种压制是无尽苍茫对所有人的压制，既然大家都被压制了，那么实力对比就没有变。
　　打得过的还是打得过。
　　打不过的还是打不过。
　　“咻——”
　　突然，一道青铜小舟出现在前方的苍茫星空之中，那古船速度很快，上面有两道身影，十分惊恐，好像在逃命。
　　“完了完了，碎星门的强者追上来了，阿姐，我们这次算是在劫难逃了。”
　　青铜小舟上的少年害怕的说道。
　　“瞧你这没出息的，净说这些不吉利的话，如果是你自己也就罢了，还带上我！”
　　旁边略微年长的少女一拍少年的脑袋，并且瞪着眼，凶巴巴的说道。
　　“咦，那里有人！”
　　突然，少年指向一个方向，顿时，那个少女也顺着少年的手指看了过去。
　　这一看，她眼睛放光！
　　“是个高手！”
　　她呼吸急促起来，只见前方的苍茫中，悬浮着一个俊朗无比的白衣青年。
　　此人竟然不需要青铜宝具的庇护，直接悬浮在苍茫之中，而不惧怕苍茫之气的侵蚀！
　　这说明，这起码是个大帝境界的强者。
　　大帝境界，在无尽苍茫中虽然算不得顶级强者，但是还是能借来挡挡灾的。
　　只要忽悠此人和碎星门的人打起来，他们姐弟就可以趁机开溜了。
　　想到这里，她笑了。
　　然后开始驾驭青铜小舟，朝着那白衣青年驶去。
　　而这边，玉无涯看着那青铜小舟竟然主动朝着他过来了……他也笑了。
　　“晚辈杜灵芝，带着我弟弟杜灵根，拜见前辈。”少女来到近前，恭敬的说道。
　　“有事？”玉无涯微笑道。
　　“嗯，没事，就是看前辈一个人飘荡在苍茫中，也许是迷路了，要不，跟我们一起走吧，这一块儿我熟。”
　　少女杜灵芝拍了拍自己的胸脯。
　　“这样好吗？”玉无涯故作犹豫道。
　　“没什么不好的，相见就是有缘，我们是晚辈，就让我们鞍前马后伺候前辈吧。”少女谄媚的说道。
　　“这可是你说的。”玉无涯笑眯眯道。
　　“对……对啊。”
　　看着玉无涯的笑容，少女突然感觉有些心虚，她怎么突然感觉，自己是送羊入虎口啊？
　　“在那边！”
　　“抓住他们！”
　　“别让那两个小偷跑了！”
　　这时候，一道道凶狠的声音响起，只见一艘巨大的青铜古船，轰隆隆从远方驶来。
　　“前辈救命啊！他们……他们要抓我们！”
　　少女杜灵芝露出惊恐之色，迅速拉着弟弟躲到玉无涯身后，还抓着他的手臂。
　　“无妨。”
　　玉无涯微笑着摇摇头，他看得出，这个少女在演戏，但是他相信，很快她就要哭了……
　　“咦，那船上还有一个人？”
　　“你是谁！跟那两人是什么关系？”
　　突然，那青铜古船上的人发现了玉无涯，领头的强者高声询问道。
　　“这是我们的前辈！你们这群蚂蚁，见了前辈，还不跪下求饶！”少女杜灵芝突然大叫道，似乎是故意煽风点火。
　　“看来是和这小偷一伙儿的，一起拿下吧！”
　　然后，青铜古船之上，直接撒下一发光的大网，好像捕鱼一般朝着这边覆盖而来。
　　“摘星网？！”
　　少女和少年都脸色微变，这是碎星门的法宝，据说连苍茫中的星辰都能直接捕捞。
　　而就算是大帝强者，被这网网住，也会瞬间力量大减，甚至直接被束缚住。
　　“前辈，你……你……下去吧你！”
　　突然，少女猛然把玉无涯一推，然后青铜小舟瞬间加速，她想利用玉无涯拖住这些人，自己跑路。
　　毕竟，这些碎星门的人，已经洒出摘星网了，这位白衣人如果不出手的话，就会被抓住！
　　而如果这白衣人对抗摘星网，自然就没空搭理他们姐弟俩，他们自然就可以逃掉了。
　　她是想法是美好的。
　　然而，她震惊的发现，眼前这道看似单薄的白衣身影，竟然好似万古不变的神山，丝毫无法撼动！
　　“哗！”
　　玉无涯抬手之间，那洒落而下的摘星网迅速缩小，然后变成一个小球，消失在他的手心。
　　不仅如此，那碎星门的青铜战船，连带着里面的人，都迅速的缩小，犹如一颗桃核一般，被他抓在了手中。
　　此时，他回过头，微笑着看向那满脸震撼的少女，饶有趣味道：“你刚才说什么？”
　　“前辈，如果我说，刚才只是开玩笑……你信吗？”少女脸皮僵硬，笑得比哭还难看。
　　“你说呢？”玉无涯微笑着反问道。
　　少女脸上露出便秘一般的笑容，然后“噗通”一声跪在了玉无涯面前，眼中流下悔恨的泪水。
　　“前辈，我错了……呜呜呜……”

第二百六十五章 相见就是有缘（一更，求票票）
　　“大人，我错了，真的错了……”
　　青铜小舟之上，少女跪地不起，一把鼻涕一把泪，而那个少年，则是跪在她身后，低着头一言不发。
　　玉无涯站在船头，负手而立望向远方，就好像站在小溪竹筏之上顺流而下的文人墨客。
　　“大人，我真的没想到，那一下竟然没能把你推下去……不不不，我是说，我不该这样做啊！！”
　　这在弟弟面前凶巴巴的、但在玉无涯面前无比卑微的女孩，明显脑子不太好使。
　　许久，玉无涯摇头一笑。
　　然后回过头来，问道：“你们这里，是什么地界，也就是你知道的最大势力，是哪一个？”
　　玉无涯从在穆家、轮回教、修罗族等地得到的信息告诉他，祖界在苍茫中并非完全静止的。
　　也就是说，它在随意漂流。
　　“回大人，这里最近的大势力是碎星门，也就是刚才那些人，他们有好几位大帝强者座镇，甚至据说有准巨头。”
　　玉无涯淡淡看着她。
　　于是她身体一颤，又赶紧补充道：“不过我所知道的最大势力，应该算是九苍山了，那是漂浮在苍茫中的九座大山，每一座大山都是一片很大的世界！”
　　“九苍山在哪个方位？”玉无涯问道。
　　“这个……那个，啊……我不知道啊！”少女指了好几个方向，然后突然又哭了，磕头道：“这里没有参照物，我没办法辨别方向的。”
　　玉无涯叹了口气。
　　这苍茫无比的庞大，比祖界不知道要大多少，甚至不知道它到底有没有边界。
　　空间是否真的无限，这个真的没人能说清，狭义的空间是宇宙之内，但那个容纳宇宙的东西，不也是空间吗……
　　许久，玉无涯看着少女，说道：“我看你们年龄都很小，不足百岁，竟然有大圣境的实力？”
　　这就很惊人了。
　　在祖界之内，根本不敢想象！
　　但是，这对姐弟并没有属于天骄之辈的风采，而且之前还被一个小势力追杀，看样子他们并不算特别。
　　“额……这不是很正常的吗？大人为什么这样问……”
　　少女开始很疑惑，但很快，她眼睛陡然瞪大，震惊的看着玉无涯：“啊！！大人你该不会……来自传说中的三千大世界？”
　　“对。”玉无涯淡淡道。
　　“嘶——”
　　少女倒吸一口冷气，然后眼神变得更加的敬畏了，并且，还有着深深的羡慕。
　　最终，她苦笑着说道：“我们这点实力，其实不算什么的，因为我们生来就是圣境……而且，我们寿命很短。”
　　“圣境到大圣境界，都只能活千年，至尊能活几千年，大帝也只能活万年左右，可能巨头要长一些，具体是多久我不知道。”
　　“为什么会这样？”玉无涯皱眉问道。
　　“嗯，有人推测是苍茫法则的原因，也有人说是因为苍茫之气，它会让我们潜力激发，修炼很快，但是也会透支我们的寿命。”少女摇头叹息道。
　　说着，她右手搭在了自己弟弟的头上，抬起头望向玉无涯，眼神复杂道：“真羡慕你们三千大世界的人……据说，你们实力很弱的时候，都能活很久。”
　　“一个圣境界，就能活数百万年，而大帝，如果不被杀掉，几乎能一直活下去……”
　　玉无涯闻言，摇摇头，但是没说话。
　　这个东西，看你怎么看吧。
　　她们的圣境，只能活千年，但是她们生下来就是圣境啊！
　　而祖界的生灵呢？生下来只是凡俗生命而已，如果不修炼的话，寿命也就百年左右。
　　而且，祖界无尽的生灵，又有多少人能达到圣境呢？也许要恒河沙砾那么多的生灵中，才能诞生出一个圣境。
　　所以，也不能说谁好谁坏。
　　有所失，必有所得！
　　而且他能感觉到，只要到了巨头境界，这所谓的苍茫法则，或者苍茫之气，也会失去效果，根本无法影响寿命。
　　“不对……”
　　这时候，玉无涯皱起眉，看向不远处那道无限庞大、似乎无论隔着多远都看不到完整轮廓的庞然大物，然后问道：“你看那是什么？”
　　他指的，就是祖界。
　　“啊？有东西吗？什么也没有啊。”少女看了过去，然后露出茫然之色。
　　玉无涯见状，心中有了推测——看来，苍茫中的普通生灵，看不到祖界！
　　这也许是也是某种不可言的伟大法则，祖界，对苍茫生灵来说，就好像在另一个维度。
　　就算摆在他们面前，他们也看不到，触摸不到。
　　“对于三千大世界，你知道多少？”玉无涯问道。
　　“嗯……那里很美好，传说，那里有蓝天，有白云，有壮丽的高山，有清澈的河流，还有无限蔚蓝的大海……我也不知道是谁说的，反正那里很好。”
　　女孩脸上露出向往之色。
　　“你怎么知道？也许哪里也充满了血腥和杀戮呢？”玉无涯看着她，轻轻叹息道。
　　“嗯……”少女沉思了一下，说道：“美好就是美好，至于血腥和杀戮，那只不过是人心在作祟罢了……呵呵，这些东西，哪里又没有呢？”
　　说到这里，这个说跪就跪、说哭就哭的小姑娘脸上，竟然露出了几分伤感之色。
　　她摇头复杂的笑了笑，说道：“刚才那些人追杀我，说我偷东西，你知道我偷的是什么吗？”
　　玉无涯沉默，而她惨然一笑，自问自答道：“是我爹娘的骨灰盒罢了。”
　　玉无涯看着她，没有说话。
　　这个女孩到底有怎样的身世，与他无关，这其中发生了怎样的故事，他也不关心。
　　但是他觉得这女孩最开始说的一句话很有道理——相逢便是有缘。
　　这对姐弟，是他在苍茫中最先遇到的生灵，谁又能说这不是缘分呢？
　　“走吧。”
　　许久，他深吸一口气。
　　“啊？去哪里？”
　　少女呆呆的抬起头，脸上还残留着眼泪，显得有些呆萌。
　　“我带你去杀人……你想杀谁，就杀谁。”
　　少女身体微微一颤，她怔怔地看着那站在船头、背对着她的白衣身影，突然感觉，这道背影好高，好高……
　　她觉得，这一幕，她这辈子也忘不掉了。

第二百六十六章 九苍界的放牛娃（二更，晚安）
　　许久之后。
　　玉无涯悬浮在一颗巨大的红色星球上空，而下方原本繁荣的星球，早已是一片废墟。
　　雄伟的宫殿倒塌，神秀的洞天破碎，大片的强者陨落，就连大帝强者同样喋血，化作了尘埃……
　　“这……这……”
　　少女杜灵芝怔怔的看着下方，脸上露出难以形容的震撼之色，还没从刚才的可怕景象中回过神来。
　　刚才，碎星门强者尽出。
　　漫天强者，犹如群星璀璨，大帝为将，至尊为兵，散发着不可一世的气焰。
　　然而，在眼前这位白衣青年面前，也不过是随手一巴掌的事情。
　　那一巴掌扇过去，是天塌地陷，是乾坤逆转，是漫天星辰齐齐炸开，绝无例外！
　　一招，碎星门灭门！
　　不仅如此，那股战斗的余波横扫而下，直接将碎星门经营了无数年的星辰都掀翻，化作废墟。
　　这就是无上巨头的力量吗？
　　这样的伟岸力量，是她曾经不敢想象的，甚至不敢相信的。
　　“师父！请师父收我为徒！”
　　几乎瞬间，少女当空跪了下来，并且拉着对自己的弟弟也跪了下来。
　　而且直接磕头，没有半分犹豫。
　　她想要拜师！
　　不仅仅是因为这个人很强，也不仅仅是因为这个人帮她报了仇，更是因为……她想跟着他。
　　不知道为什么，就是想跟着他。
　　她的内心告诉她，如果跟着这个人，那么今后将会有意想不到的精彩，而错过了，又将会是无尽的惆怅。
　　也许今后每当她看着晚霞、望着星空，都会想起曾经遇到过这样一个人，但是……再也见不到了。
　　“我不会收徒的。”玉无涯平静的摇摇头。
　　“那……那当一个侍女也行啊！我就想跟在你身边，一直跟着您！”
　　少女赶紧说道。
　　“我……我什么都会的！端茶倒水，揉背捏肩，洗衣做饭……我都可以！”
　　玉无涯没有说话，没有同意也没有拒绝。
　　但是，对于他这样的人物来说，没有同意，那就等于拒绝。
　　无上巨头的大腿，有多少人想抱？但是又有几个人能成功抱住？
　　“前辈，带着我吧，我想跟着你，我现在已经没有家了，我去哪里都行。”
　　“如果今后，我有机会跟你回三千大世界，那将是我这辈子最幸福的事情……死也无憾了。”
　　她的眼中露出希翼之色。
　　然而，玉无涯终究是没有点头，他不可能随身带着一个萍水相逢的人，更何况，只是一个拖油瓶。
　　“哎，再见吧……”
　　玉无涯叹息一声，然后转过头，对着少女的额头轻轻一点，说道：“我祝福你，下一次，生在三千大世界，拥有所有蓝天白云的美好……”
　　嗡！
　　这是无上巨头的祝福，更是他玉无涯的祝福，所以，在说出来的瞬间，苍茫间似乎产生了一股奇妙的波动。
　　也许在未来的某一天，当他的实力达到了某种程度的时候，这样的祝福，真的会成为现实……
　　说完，他的身影凭空消失了。
　　而少女跪在虚空中，整个人好像失去了所有的力气，朝着旁边趴了下去，眼中有泪，眼神黯淡无光……
　　“姐，你的额头，多了一个红色的点。”
　　这时候，旁边的少年突然惊叫道。
　　……
　　九苍山，的确是九座大山。
　　但是它太大了。
　　日月之行，若出其中，星汉灿烂，若出其里！
　　每一座山，都有专门的日月在环绕着山体旋转，化作里面那座世界的白天和黑夜，更有漫天星辰覆盖其上。
　　这是一个完整的世界。
　　里面不仅有很辉煌的修炼体系，诞生出了无数的强大修炼者，更有无尽的凡俗众生。
　　那些凡人，每天日出而作日落而息，有懵懂的少年躺在草地上，双手枕在脑后，仰望星空……
　　“轰隆！”
　　蓦然间，一道庞大的威压降临了。
　　九苍山世界的天穹上，出现一道无比庞大的灰色漩涡，那是苍茫之气搅动而形成的漩涡。
　　这一刻，无论是九苍山世界的主世界，还是无数个附属的凡俗世界，都被搅动了起来。
　　无论是白天还是黑夜，无论是蓝天还是星空，所有人的眼中，都出现了那样一个庞大无边的灰色漩涡。
　　那是威灵降世，那是无上神威！
　　“是哪位道友降临九苍山！”
　　“请道友出来一见。”
　　那九座山的内部，分别爆发出一道道可怕的威压，赫然也是无上巨头的威压。
　　顿时，整个九苍山世界，天上地下齐颤栗！
　　对于修炼者的世界来说，这是他们的无上老祖宗现身了，而对于无数凡人来说，这是神明显灵了。
　　九苍山世界的九位巨头都苏醒了。
　　他们同时探测那道漩涡，但是，当他们的神念触及到那道漩涡的时候，发现里面什么也没有。
　　漩涡消散了。
　　而此时，九苍山世界的一处凡俗下界中。
　　一片星空下的草地上。
　　一个少年依旧枕着双臂，嘴里叼着一根草，仰望着头顶的星空，好像只有他头顶的星空，一直都没变。
　　“嗡——”
　　突然，一道俊朗超凡的白衣身影凭空出现了，而随着他的出现，整个星空都黯淡了。
　　似乎漫天的星光，都汇聚在了他的身上，又好像星辰，都不敢在他面前闪耀！
　　“喂，你挡住我的星星了。”
　　嘴里叼着狗尾巴草看星星的少年叫了一声，带着埋怨的感觉，但语气并不是很生气。
　　“挡住了就挡住了，信不信，我还能偷了你的牛。”玉无涯笑了笑，看向不远处正在吃草的牛儿。
　　此时，天早就黑了。
　　这少年还躺在这里，恐怕是因为牛儿还没吃饱，所以不敢回家，怕挨骂。
　　“诶，算了算了，我服了你了，有什么事直说吧，千万别偷了我的牛。”
　　少年突然坐了起来，略带紧张的看着玉无涯，叫道：“家里就靠这头牛耕种呢，就算我丢了，牛也不能丢啊，否则，我爹娘得扒了我的皮！”
　　玉无涯笑了笑，觉得挺有趣。
　　同时，心中也叹息，这样简单的温馨，也许他这辈子也无法得到了吧……
　　“有什么事就快说，现在也不早了，我回家太晚，也会被打断腿的。”那少年不耐烦的摆摆手，说道。
　　“也没什么大事，就是想问个路而已。”玉无涯微笑着说道。
　　“嗨，早说嘛！让人家虚惊一场，没事儿，你尽管问，只要是我知道的，知无不言！”
　　少年拍了拍胸口，然后意气奋发的一摆手。
　　这位九苍山世界的创造者，此刻的一举一动，都和真正的孩子无异。
　　玉无涯猜测，他现在的父母……也都是他很久很久以前的父母吧。
　　不管过了多少轮回，都陪伴在一起。
　　就算那对夫妻已经没有了曾经的记忆，他们依旧是一家人，少年放着很久以前走丢的牛，挨着很久以前哭着喊疼的打……
　　如果一条路走到最后，能换回最初的美好，其实……真的挺让人羡慕的。

第二百六十七章 苍茫四大险地（一更）
　　“狗娃子，还不回来，想死在外面啊！”
　　突然，一道略带泼辣的中年妇女声音响起，然后隐隐可以看到，一个人影提着灯笼缓缓沿着田野的小路走来。
　　“狗娃子？”
　　玉无涯对着那少年挑挑眉，露出意味深长之色。
　　“走走走！明天再来，可别让我娘看见了！”少年立马走过来推玉无涯，好像在说今天小店打烊了。
　　“怕什么，看见就看见呗，我又不是什么坏人，也没做什么见不得人的勾当。”
　　玉无涯耸耸肩说道。
　　“不行，你必须走！”
　　少年坚持推着玉无涯，他可不能被父母知道凡人以外的世界，他只想平平静静的生活着。
　　“我不。”
　　玉无涯耍起了无赖。
　　于是，两人在草地上推搡着。
　　“啊——”
　　终于，一道惊呼声响起，并且有一只灯笼摔在地上。
　　哗！
　　两人转身看去，只见一个穿着朴素，皮肤有些粗糙的中年妇人呆呆的看着玉无涯。
　　她眼睛瞪大了：“你……您是……”
　　少年急了，赶紧跑过去抱着妇人的手臂，叫道：“娘，您听我解释！”
　　然而妇人一把甩开了他的手，然后一脸尊敬的看着玉无涯，问道：“您一定是个……读书人吧？”
　　对，肯定错不了。
　　只有读书人才能穿得这么周正，这么风流倜傥！
　　少年的母亲心中有些激动。
　　“啊？”少年愣住了。
　　就连玉无涯，也是愣了一下，然后大方得体的双手作揖，彬彬有礼道：“小生玉无涯，游学路过此地，与令郎一见如故，倒是相谈甚欢。”
　　“啊？我家狗娃子还有这样的福气？哈哈哈，倒是多谢先生教诲了。”
　　妇人受宠若惊，然后略带拘谨的说道：“现在天色已晚，如果先生不嫌弃，可以到寒舍歇息一晚。”
　　“那就……多谢大嫂了。”玉无涯笑着拱拱手。
　　“哪里哪里，先生不嫌弃农家简陋，就是我们家的福气。”妇人客气的说道。
　　旁边的少年看着这一幕，脸上抽搐了一下，眼中射出几乎要吃人的光芒。
　　这厮好生可恶，竟然占他便宜，叫他娘大嫂，直接比他高了一辈！
　　“狗娃子，想啥呢，快牵上牛，前面带路！”妇人看自己儿子还在发呆，不由的拍了一下他的脑袋。
　　少年咬咬牙，最终叹了口气。
　　也罢也罢，就让你占一回便宜吧。
　　很快，三人一牛就走在了回家的路上，一盏小小的灯笼，驱散了黑夜所有的迷茫……
　　偏僻的乡村。
　　在黑夜的笼罩下，早已是一片寂静，只有村子里不时传来几声狗叫，显得更加安静了。
　　“当家的，家里来客人了！”
　　刚来到篱笆小院的门口，妇人就对着里面叫道。
　　顿时，屋里燃起了蜡烛的光芒，然后一个憨厚朴实的汉子走了出来，看到玉无涯后，也是呆了一瞬间。
　　他双手在身上擦了擦，微微弯腰，有些拘谨的问道：“先生……是个读书人吧？”
　　“小生玉无涯，叨扰了。”玉无涯双手作揖，一股儒雅书生的风范扑面而来。
　　顿时，汉子脸上露出了尊敬之色，豪爽道：“哈哈哈，哪里哪里，先生光临寒舍，这是我们的荣幸啊……孩子他娘，做饭，杀只鸡！”
　　然后弯腰道：“先生，里边请。”
　　此时，少年去牛棚栓牛去了。
　　汉子将玉无涯请进屋后，赶紧倒水，简单的寒暄了几句，少年就走进来了。
　　汉子赶紧起身说道：“先生，您先和狗娃子聊着，我去看看饭做得怎么样……孩子他娘笨手笨脚的，恐怕整只鸡都整不明白，可不能白白糟蹋了。”
　　“好。”
　　玉无涯笑着点点头。
　　然后汉子就走出去了，在出门的瞬间，还对着自己儿子使了个眼色，意思大概是——跟先生好好学点东西！
　　这一幕，玉无涯看在眼里，心中不由有些感慨，真是可怜天下父母心啊……
　　很快，屋子里只剩下玉无涯和少年了。
　　玉无涯挑挑眉，调侃道：“看到没，你爹让你好好跟我学点东西，先叫声先生来听听？”
　　“你适可而止了啊，现在可是你求我帮忙，小心我给你掺杂点虚假消息，让你吃尽苦头！”少年咬牙切齿道。
　　玉无涯笑着耸耸肩。
　　见好就收。
　　他酝酿了一下，然后开门见山的说道：“我来自三千大世界，想要了解一下苍茫的大概格局，最好是有地图。”
　　少年微微一惊，但很快就回过神来，事实上，三千大世界的生灵，他也见过不少。
　　他想了想，说道：“苍茫具体有多大，没人说得清楚，但是有几个地方，倒是很有名，我们就暂且当它们是苍茫的核心地带吧。”
　　玉无涯聚精会神起来。
　　少年右手一招，距离地面两米高的空中，出现一大片苍茫星空的虚影，星河璀璨，中央有好几尊庞然大物。
　　“其中最中央的，最庞大的这个，被称作纪元废墟，传说，它埋葬了一个又一个的纪元。”
　　“这主要是针对你们三千大世界的，每个纪元结束，你们三千大世界都会崩溃，而那些崩溃的碎片，就会被纪废墟吸引，沉入其中。”
　　“它就像一个无限的黑洞，不知道吞噬了多少的世界碎片，并且，这些世界碎片有的并没有消亡，而是化作了一个个类似我九苍界的世界。”
　　“没人知道纪元废墟有多深，也没人知道里面到底有多少生灵，到底隐藏着多么古老的怪物。”
　　“具体怎么样，你去了就知道了……当然，我劝你不要轻易踏足，因为容易出不来。”
　　少年顿了顿，又指着另一道庞然大物，说道：“第二个，是冥土，这方冥土不知道存在了多少纪元，和纪元废墟一般不可考证。”
　　“传说，它的最深处连接着传说中的轮回之地，诸天生灵的轮回都与它有关。”
　　“更有传闻，上个纪元的纪元主宰——仙庭，最终就是坠入了冥土之中。”
　　少年有指着另一道河流般的东西，说道：“第三个是混乱时空河，这里面也蕴藏着无数的世界，并且，这里的时空是紊乱的。”
　　“在混乱时空河，也许一粒沙就是一个世界，外面一瞬间，里面就过了亿万年。”
　　少年指着最后的高耸之物，继续开口。
　　“而最后一个…….是通天塔。”
　　“这座塔，也存在了很多个纪元了，而且我听闻……这样的塔，一共有五座，一座在苍茫中，另外四座，散落在三千大世界……”
　　屋外，汉子趴在窗边头偷看。
　　他看见自己的儿子正滔滔不绝，跟那位先生侃侃而谈，而先生时而微笑点头，说上几句，好像在指点什么……
　　“嘿嘿，我家狗娃子出息了！”
　　他嘿嘿一笑，然后开心的跑去厨房帮自家婆娘做饭了，他没啥厨艺，也就烧火还行。

第二百六十八章 成为祖神！（二更，晚安）
　　“哈哈，先生，饭做好了。”
　　“寒舍没什么好吃的，还请先生不要嫌弃。”
　　许久之后，少年的父母做好了饭菜，然后很热情的招呼玉无涯吃饭。
　　其实玉无涯已经很多年没吃过饭了，但是入乡随俗，也吃了一点。
　　但是桌子最中央那只烧鸡，他没动，因为他知道，这户人家并不富裕，有这番心意已经够了。
　　好客的汉子请玉无涯喝了几杯，他没有拒绝。
　　酒足饭饱之后，就准备睡觉了。
　　“先生，我们家也没有多余的床铺，恐怕今晚要委屈先生……和狗娃子挤一挤了。”
　　妇人有些羞愧的说道。
　　玉无涯闻言笑了笑，说道：“无妨，我挺喜欢这孩子的，睡前和他聊聊天也挺好。”
　　“那感情好，那感情好！嘿嘿，我再去拿两床棉被过来。”汉子闻言，顿时眉开眼笑，然后跑进了内屋。
　　许久之后。
　　终于夜深人静了。
　　一张并不是很宽的木床上，躺着一大一小两道身影，不知为何，却并不是很拥挤。
　　许久之后，少年才低声说道：“谢谢你。”
　　玉无涯平躺着，望着木质的横梁，笑了笑：“应该的。”
　　他知道对方在谢什么。
　　谢他以一个凡人的身份来到他们家，没有暴露身份，没有打破其平静的生活。
　　“你来自哪个世界？”少年问道。
　　“祖界。”玉无涯没有隐瞒。
　　“唔……这个世界啊，有些印象……好像当年我遇到过一个很狂的年轻人，就是来自祖界。”少年说道。
　　“那个人叫什么名字？”玉无心中微微一动。
　　“不知道，我也只是远远看到他在一群很邪恶的黑影战斗，那群黑影很诡异，透着一股难以形容的阴寒之气，仿佛来自九幽之下。”
　　少年露出回忆之色。
　　“那个年轻人真的很狂，声称要单手镇压这群归元祖神级别的神秘黑影。”
　　“那种嚣张的气焰，我都难以模仿，那是刻在骨子里的狂傲和锋芒毕露。”
　　玉无涯深吸一口气，问道：“那然后呢？”
　　“然后？然后那小子逃了。”少年随意的说道。
　　“嗯？”玉无涯一愣。
　　少年怪异的看着玉无涯，说道：“你该不会真以为他能单手镇压这群黑影吧？我只说他很狂傲，可没说他很强啊。”
　　“狂和强并没有什么必然的联系，有的人很弱，却很狂，很多人都这样，而有的人明明很强，却很低调……就像我。”
　　玉无涯闻言，脸色也古怪起来：“你现在这话，可一点都不低调。”
　　“嗨，只要不吹牛，那就叫低调。”
　　少年不拘小节的摆摆手，说道：“我的确很强，我堂堂归真祖神，放眼整个苍茫，谁能说我不强？”
　　“归真祖神？”
　　玉无涯露出诧异之色。
　　“你该不会连这都不知道吧？我越来越看不懂你这家伙了，好像很强，又好像很弱。”
　　少年皱眉说道。
　　事实上，要不是直觉告诉他这个人惹不得，他在见面的第一眼，就将这家伙轰出九苍界了！
　　“你说说？”玉无涯说道。
　　“好吧，你们这些三千大世界的人啊，也许是当年那一战真的打得太惨了，一些传承都断层了。”
　　少年感叹一声，然后说道：“其实祖神分为三个层次，分别是归元，归凡，归真。”
　　“归元祖神，万道归元，彻底跳脱出天地间的大道，凝聚出属于自己的元。”
　　“一元之始，可创造十万世界，甚至可以在自己的体内开辟出大世界，力量无穷无尽。”
　　他顿了顿，继续说道。
　　“而归凡祖神，就是抛开一切力量，让自身重新化凡，就是我现在这样的状态。”
　　“通俗一点的说，就是返璞归真，看似凡人之躯，但是一念既出，天地无法，拥有莫测的大威能。”
　　他深吸一口气，继续说道。
　　“而归真祖神，已经完全超脱了身体，以意志的状态存在，一念不灭，便是永生！”
　　“就像你现在看到的，只是我的一道化身而已，我的真身就是这九苍界，隐藏在每一寸山河之中。”
　　玉无涯闻言，点点头。
　　对于祖神之境，他大概明白了，的确很厉害，但是比其他的道路，还是差了一些。
　　归真祖神才能超脱身体，以意志形态存在，然而意志不灭的领域，他很早就触及到了。
　　虽然在能量层次上有很大的差距，完全不能比较，但是本质上是一样的。
　　“好了，睡觉睡觉。”
　　这时候，少年突然扯过杯子将自己盖上，说道：“过了今天，你继续去追逐你的大道，我继续放我的牛！”
　　“你就没有更高的追求了？”玉无涯问道。
　　“都走到了这一步，我还追求什么？”
　　少年背对着玉无涯躺着，声音低沉而惆怅道：“你根本不知道，我为了找回这一切，经历了多少，独自走了多久……”
　　“整个九苍界，都是我一点一滴在岁月中寻找碎片，然后拼凑起来的……我累了，真的累了……”
　　“如果这样久远的跋涉，依旧无法换来一场平静梦，那么……就让它破灭去吧，破灭去吧……”
　　渐渐的，少年睡着了。
　　而玉无涯望着屋子的横梁，若有所思，然后笑了……渐渐的，他也闭上了眼睛.
　　他睡着了。
　　他已经数百年没有睡过觉了，但是今天，在这个凡俗世界的简陋木床上，他真的睡着了。
　　这一刻，他的心中无比的安宁。
　　“汪汪汪……”
　　渐渐的，他的梦中响起村子里传来的声声犬吠，甚至有蝉鸣和蛐蛐的叫声。
　　“嗡——”
　　无声无息的，他的身上绽放出一阵清光，这股光芒是那般澄澈，犹如月光，又好像流水。
　　它慢慢的从床上流淌而下，又缓缓在地上流动，伴随着月光，朝着寂静的村庄扩散……
　　“嗯，烧鸡……”
　　少年翻了个身，似乎是梦到了什么，嘴里流出一串口水，将被子都沾湿了。
　　……
　　第二天，清晨！
　　玉无涯留下了几两银子，然后告别了少年的父母，在对方依依不舍的目光中走向远方。
　　很快，他走过了村口的老槐树，走出了村外的桃林，走过了桃林后面流水的独木桥，然后，彻底走出了这个世界……
　　“轰隆！！”
　　当他出现在苍茫星空中的那一刻，一股浩瀚无尽的力量从他的身上喷薄而出，浩浩荡荡席卷寰宇！
　　并且，他的身上涌出浓郁的金光，蕴含浓浓的起源之气，好像是天地间最初的光明。
　　这是太初之光。
　　沐浴太初之光而生，这一刻，他是……祖神！！

第二百六十九章 魂游真人（一更）
　　苍茫之中，矗立着一座巨大的宝塔。
　　名为通天塔。
　　它始终屹立在同一个地方，犹如苍茫中最稳固的东西，无尽的星辰都环绕着它旋转。
　　而且它每时每刻都在吸收海量的苍茫之气，来供养塔内的无穷世界。
　　甚至，因为吸收苍茫之气太快，在塔身外围形成一圈圈庞大的漩涡，这些漩涡剧烈旋转，能撕裂巨头！
　　而通天塔内的世界，也是无数苍茫生灵向往之地，里面有山河，有日月，有蓝天白云，更有诸多机缘……
　　每时每刻，都有无数的生灵从四面八方涌来，然后通过某种程序，规规矩矩的进入通天塔。
　　而此时，一道白衣身影闲庭信步的从星空而来，走到了通天塔的大门处。
　　正是玉无涯。
　　他仰头看着这座通天塔，果然，这座塔和祖界骨海中那座几乎完全一样，大小，形状，都没有差别。
　　只不过这座塔的颜色好像深一点。
　　“小友，我看你天庭饱满，紫气东来，简直贵不可言呐！”这时候，一道神棍一般的苍老声音响起。
　　玉无涯转头看去。
　　然而这一看，他眼睛瞪大了。
　　“魂淡真人？？”
　　眼前这人，穿着白色的道袍，童颜鹤发，仙风道骨，不就是他在祖界通天塔遇到的魂淡真人吗？
　　“啊？小友，你怎么骂人呢？”这位想要忽悠玉无涯的老者一愣，脸上有些疑惑。
　　“嗯？”
　　玉无涯皱眉，他自信看了看，的确是一模一样，但是对方的眼神，的确是不认识他。
　　莫非，只是长得像？
　　他想了想，问道：“你叫什么名字？”
　　那老者脸上有些发怒了，年轻人一上来就骂人，还问人家的名讳，简直是欺人太甚！
　　于是，斜瞥着玉无涯，用一种前辈高人的不屑眼神看着玉无涯，淡淡道：“年轻人，你过分了……”
　　玉无涯乐了。
　　这还给装上了？
　　不过他可不吃这一套，好好的问话你不说，那只能打一顿再说了。
　　他右手抬起，直接朝着老者抓去。
　　哗！
　　这一抓，他的手好像无限放大，足以笼罩天穹，但其实他的手并没有变大，而是空间在缩小。
　　以他如今的空间造诣，能够将一座九苍界那样的大型世界缩成核桃大小抓在手中。
　　“这……这是？！”
　　那老者的身体被空间之力拉扯，犹如缩骨功一般渐渐的缩小，然后他反应过来，大叫道：“你偷袭！”
　　说话的瞬间，他的体内涌出一股磅礴的力量，而那股笼罩他的空间之力，竟然犹如水晶一般炸开。
　　他的身体恢复自由，然后瞬间蹿到了数千米外，愤怒的指着玉无涯骂道：“年轻人不讲武德！”
　　玉无涯静静的看着他：“我再问你一遍，你到底叫什么名字，再不说，可不要怪我出手狠辣了。”
　　“呵呵，老夫倒要看看，你怎么个出手狠辣！”
　　那老者似乎气到了，冷笑道：“就连这通天塔的霸主势力——通天盟，都拿老夫没办法，更何况你这小……噗！”
　　砰！
　　话还没说完，一只拳头直接垂在了他的腹部，一记勾拳，直接让他嘴里喷血，眼珠子都快瞪出来！
　　“让你嘴硬！”
　　玉无涯一脚将这老头儿踹倒在地，然后就是一顿拳打脚踢，拳拳到肉，打得这老头儿哭爹喊娘。
　　砰砰砰砰砰！
　　地面烟尘翻滚。
　　两位祖神级别的存在，竟然爆发出凡俗街头斗殴一般的打斗，这样的场面十分的诡异。
　　但是明眼人都看得出来，这分明就是这白衣青年以无上大神通，压制了这老者的道法神通，用最原始的方法暴揍！
　　这样的挨揍，是最憋屈的。
　　也是最没尊严的。
　　“别打了……我说，我说！”
　　许久之后，这老头儿终于扛不住了，出声求饶道。
　　玉无涯闻言停了一下。
　　然后，再次开始拳打脚踢——刚开始让你说你不说，现在想停，我停不下来了！
　　“啊啊啊……”
　　老者继续惨叫，凄惨无比。
　　许久之后，玉无涯才殴打完毕，然后整理了一下衣衫，再次化作了斯文人的样子，气定神闲。
　　而此时，老者以“掷铁饼者”的姿势侧躺在地上，鼻青脸肿，身体蜷缩着，瑟瑟发抖。
　　“说吧。”
　　玉无涯居高临下的俯视着他。
　　老者抬头看了玉无涯一眼，敢怒不敢言，说道：“老夫名曰……魂游真人。”
　　玉无涯闻言，愣了一下。
　　魂淡，魂游？
　　怎么感觉跟双胞胎一般？
　　最诡异的是，这两人都是出现在通天塔的附近，虽然这是两座不同的通天塔，但是要说它们之间没联系，鬼都不信！
　　“你和这通天塔是什么关系？”
　　玉无涯皱眉，然后沉声问道——这次用的是传音之术。
　　“啊？我和这通天塔，能有什么关系？我就在这里瞎转悠呗……也就偶尔偏偏几个单纯的年轻人。”
　　魂游真人傻笑着说道。
　　“你不老实啊……”
　　玉无涯活动了一下手腕关节，抬起右手就要揍人。
　　“别别别，不要打我！我说，我说！”
　　魂游真人真的被打怕了，赶紧做出投降的姿势，然后缓缓的从地上爬起来。
　　他凑近玉无涯的耳边，小声说道：“其实……我的真实身份是……你爷爷！！”
　　他大吼一声，然后身体陡然冲天而起，并且与此同时，他的身体变得虚幻，似乎他要消散而去。
　　他心中大呼痛快。
　　真特么爽！
　　虽然被你揍一顿，但是也算讨回利息了。
　　可是，下一刻，他的笑容凝固了。
　　因为他发现，自己周围的时光好像逆转了。
　　他的身体迅速的从虚幻中变得真实起来，然后犹如倒退一般，从天空回到了地上，落在玉无涯身前。
　　而此时，玉无涯面带微笑的看着他，问道：“你说你是谁来着？我没听清楚。”
　　“我……我……我错了。”
　　老者嘴巴张了好几下，但是想要狡辩的话都收了回去，最终哭丧着脸，直接跪在了地上。
　　这个老头儿，被打怕了。
　　“你还真……够无耻的。”
　　玉无涯脸皮微微僵硬，他完全无法想想，一尊祖神级别的强者，竟然直接跪在了他面前。
　　强者的尊严呢？
　　人家巨头，都是宁死不跪的，你一位祖神，竟然说跪就跪了，这有点说不过去啊。
　　“只要别打我，你说啥就是啥。”魂游真人双手抱着脑袋，怂出了新高度。
　　玉无涯再次问道：“你到底是谁？这次再敢耍花招，你连求饶的机会都没有。”
　　魂游真人身体颤抖，最终老老实实回答道：“其实我也不知道我是谁，自从我有意识起，我就在这里了，而且……我不能离开通天塔太远。”
　　“你是通天塔的器灵？”玉无涯皱眉问道。
　　“咳咳……您看我这副德行，像吗？”魂游真人跪在地上，尴尬的的笑了笑。

第二百七十章 至宝葫芦（二更，晚安）
　　玉无涯认真的看着这个老头儿，最终也不由的摇摇头。
　　这通天塔如此的浩然大气，就算有器灵，也不可能是这样一个无耻的老头儿。
　　而且这魂游真人的实力也太弱了。
　　撑死也就是个归凡祖神。
　　这样的实力，虽然放眼三千大世界和苍茫星空都算得上强者了，但是，在这深不可测的通天塔面前，显然不够看。
　　差距太大了。
　　他初步估计，这通天塔应该是纪元主宰那个层次的神物，甚至就算是一般的纪元主宰，也不一定拿得动。
　　“嗯？！”
　　突然，玉无涯目光一闪，因为他发现，这魂游真人的腰间挂了一个酒葫芦。
　　这样的酒葫芦，他之前在魂淡真人那里就顺走了一个，里面蕴含着无比磅礴的毁灭之力！
　　“怎……怎么了？”
　　魂游真人被玉无涯看得心里发毛，赶紧后退了两步，并且赶紧捂住自己腰间的酒葫芦。
　　“把那个葫芦给我。”玉无涯笑着说道。
　　“这是我的！”魂游真人急了，瞪着眼睛说道。
　　“我知道是你的，给我。”
　　玉无涯伸出右手，他脸上的笑容十分的温和，跟拐骗小萝莉看金鱼吐泡泡的大叔有得一拼。
　　“你……你怎么不去抢？！”
　　魂游真人怒了，这人也太过分了，一来就要抢人家的伴生法宝。
　　“我这就是在抢啊。”玉无涯笑着眨眨眼，理直气壮。
　　“你……你……”
　　魂游真人指着玉无涯，竟然说不出话来了，因为遇到一个比他还无耻的人，讲道理没用！
　　“不给，打死也不给！”
　　最终，他只能保持最后的倔强了，因为直觉告诉他，这东西，比他的小命还重要。
　　虽然很奇怪。
　　但他确实有这种感觉。
　　“呵呵，那就由不得你了。”
　　玉无涯撩起了袖子，然后凑上前去，将这老头儿按在地上就是一顿暴揍。
　　“啊啊啊……”
　　顿时，哭爹喊娘声一片。
　　许久，老头儿生无可恋的摊在地上，一动不动，而玉无涯随手摘掉了他腰间的葫芦。
　　“你……你不讲武德……呜呜呜……”魂游真人哭了，这位神棍是真的哭了。
　　此时，周围早已有无数强者路过，但是却无人敢议论，甚至还有意回避着，都不敢一直盯着看。
　　毕竟，这是祖神强者的落魄瞬间，如果一直盯着看，容易被灭口的！
　　祖神强者，不管是在三千大世界，还是在苍茫之中，都是绝对的强者，甚至堪称无上存在。
　　如果是大帝之下的修炼者，只要远远的看一眼活着的祖神，就会被那股神韵给震伤！
　　而如果被祖神怀着敌意的眼神看一眼，就算这位祖神不使用任何的神通和力量，那股神韵，也依旧足以让人灰飞烟灭！
　　祖神，又称始祖神灵。
　　煌煌神威，不可冒犯！
　　此时，玉无涯手里拿着魂游真人的葫芦，然后将从内世界将魂淡真人的葫芦也拿了出来。
　　“嗡嗡嗡……”
　　没想到，这两个葫芦在相遇的刹那，竟然剧烈的颤抖起来，然后都开始发光。
　　光芒越来越强，越来越炽热，然后甚至挣脱了玉无涯的手，双双腾空而起。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　两道无比庞大的葫芦虚影浮现，矗立在苍茫星空中，那股气势，竟然丝毫不弱于通天塔！
　　“这……这是！”
　　“天呐，这股气息，这到底是怎样的至宝啊！”
　　“这种威严，我曾经在一位归真祖神身上感受过，同样的至高无上，让人感觉到仰望天穹的渺小之感。”
　　周围的诸多强者震撼不已，其中不乏见过大世面的，但是此时都露出敬畏之色。
　　很多人都被那股威压镇压在地。
　　而少数人艰难的支撑着，周身力量爆发到巅峰，死死的咬着牙，不让自己跪下去。
　　“咚——”
　　最终，好像是开天辟地一般，两只葫芦猛然碰撞，然后融合在一起了
　　顿时，一股浩瀚的气息席卷而出，化作难以形容的恐怖潮汐，朝着四面八方卷去。
　　在这股能量潮汐之下，群星也犹如沙砾一般而已，苍茫中不知多少势力，多少族群要被波及……
　　“哈哈哈，好一件归真至宝！”
　　突然，一道威严的大笑声从苍茫之中传来，众人震惊的转头看去，就看到一道魔神般的身影从星空深处走来。
　　他的身体并不庞大，也就正常人大小。
　　但奇怪的是，不管隔着多远，不管他站在多么黑暗的地方，大家都能看到他，并且感觉到那种伟岸。
　　“咚，咚，咚……”
　　随着他每一步的踏出，似乎整个苍茫星空都在收缩，群星忽明忽暗，似乎在随着他的节奏而闪耀。
　　“狱天尊！是狱天尊！！”
　　有人惊恐的大叫一声，然后就不敢说话了，瞬间趴在地上，甚至后悔自己为什么要喊这一嗓子。
　　而周围更是无人敢解说，所有人都趴在了地上，瑟瑟发抖，连抬头都不敢。
　　那样的身影，他们甚至不敢随意的仰望，因为害怕被对方一个眼神震死。
　　“本座在苍茫中寻找无数年，甚至连纪元废墟、混乱时空、冥土都去过了，却依旧没能找到一件像样的宝物。”
　　“今天这件宝物，倒是弥补了本座的遗憾。”
　　那道神魔一般的伟岸身影轰隆隆开口道，随着他说话，所有人都感觉天旋地转，脑海如雷鸣。
　　哗！
　　此时，那两只葫芦彻底融合为一体，然后那可怕的气息缓缓收敛，周身的光芒也消散而去。
　　它又变成了普通的葫芦。
　　那神魔般的身影见状，右手陡然伸出，顿时，手掌无穷放大，手握日月摘星辰，都不足以形容这种霸气。
　　他一出手，能让群星摇落！
　　然而，就在这时候，一道冷淡的声音响起：“当着面抢人家的东西，可不是什么好习惯。”
　　狱天尊猛然低头。
　　无比可怕的目光朝着玉无涯射来，那一眼，好像能崩碎星空，破灭万界，洞穿生死轮回！
　　然而，玉无涯站在通天塔前方，平静的看着他，那漆黑的瞳孔，好像能吞没世间的一切。
　　狱天尊眼中露出一抹诧异之色，然后霸气一笑：“任何宝物，都是强者得之，抢又如何？有问题吗？”
　　玉无涯淡淡看着他，身体缓缓悬浮而起，一身白衣无风自动，平静中略带嘲讽的声音扩散开来。
　　“没有问题，但有前提。前提是……你得打得过。”
　　哗！
　　短暂的寂静，然后，倒吸冷气的声音此起彼伏，无数人震撼得说不出话来。
　　天呐，这到底是何方强者，竟然敢对狱天尊说出这样的话，简直吓死人。
　　狱天尊啊，一尊归真祖神！
　　这样的恐怖存在，一念之间可以决定无数族群的命运，甚至能崩灭无数个世界！
　　“呵呵，有趣……”
　　狱天尊倒是没有生气，而是饶有趣味的看着玉无涯，说道：“这样的话，本座不知道有多久的岁月没听到过了。”
　　“看得出，你是个很自信的人。”
　　“不过……本座就喜欢对那些自认为有实力的人出手！”
　　说完，他伸出了右手，那神魔一般的大手横跨星空，百无禁忌的朝着玉无涯抓来。
　　大手遮天，威严镇古今！

第二百七十一章 祖宗您千万别冲动！（一更，求票票）
　　大手遮天，整个苍茫星空都仿佛化作了一棵树，而无数的星辰就是一片片树叶。
　　这大手横扫而来，不知多少星辰要坠落下来，不知多少种族要破灭，多少世界要沉沦。
　　周围的众人，至少都是大帝强者，甚至有很多都是巨头人物，否则也不敢来通天塔。
　　但是此时，这些人一个个趴在地上，垂首折节，连抬头看一眼的勇气都没有。
　　这就是归真祖神的威势。
　　然而，对玉无涯来说，管你归凡还是归真，惹到了我，那就准备落叶归根！
　　“灭！”
　　他右手抬起，一指点出，看似轻描淡写的一指，但是那一刻，整个苍茫星空都收缩了一下，所有人都恍惚了一刹那，仿佛苍茫时光，被截取了一段！
　　也就是说，那一刻，整个苍茫的力量都叠加在了他的指尖，虽然只是一刹那，但是，刹那……便是永恒！
　　“轰——”
　　一道璀璨神光照亮了苍茫，它无比的笔直，从遥远之地看去，就好像是一根线，横渡了星空！
　　可是，它又是那般的凌厉，那样的狂暴，那样的无可阻挡，简直能击穿一切！
　　“轰轰轰……噗！”
　　那道遮天大手层层崩溃，然后，那道神光直接将那道神魔般的伟岸身影贯穿。
　　“你！！”
　　狱天尊身体颤动了一下，然后脚步踉跄，那伟岸的身躯，好像用永恒不倒的山峰，开始摇摇欲坠。
　　他低头看去。
　　发现自己的胸口出现一个碗口大的洞，直接贯穿而过，而洞口的边缘，同样是裂缝蔓延，就像破碎的陶瓷。
　　这是因为他的身体太强了，强悍到几乎永恒不灭，而永恒不灭遇到绝对的毁灭之力，便没有挽回的余地。
　　一旦被击溃，那便是全面崩溃！
　　换句话说，虽然他看似只被打出了一个洞，对于祖神的恐怖生命力来说，跟皮外伤差不多，但实际上……已经伤到根本。
　　“这葫芦，你还要吗？”
　　玉无涯一把将那葫芦抓在手中，然后平静的看向狱天尊。
　　此时，众人才从那一瞬的失神中反应过来，而看着眼前这一幕，他们几乎窒息。
　　狱天尊，败了。
　　此人竟然一招就击败了狱天尊！
　　这样的冲击太大了，让他们几乎当场思维崩溃，毕竟，狱天尊在无数人的眼中，就是不败的。
　　也许说他是苍茫中最强的，那不现实，但是从来没有人想象过他战败的景象，因为无法想象！
　　无限的苍茫中，存在着诸多掌管万族兴衰的无上神灵，而狱天尊，就是其中之一。
　　他们永远高高在上，似乎无论时代怎么变迁，他们都盘坐于九重天之上，俯瞰人世间。
　　这样的神灵，怎么会败！
　　可现实是，狱天尊确实败了，败给了那个超然如仙的白衣青年。那么，这位白衣青年，又是哪位神灵？
　　只有神灵，能打败神灵！
　　“今日，本座大意了，没有躲避，让你以毁灭之力偷袭成功，若下次遇到，必然不会败给你。”
　　狱天尊呼吸粗重，好像苟延残喘一般，大量的苍茫之气朝着他席卷而来，搅动了星河。
　　这也只能暂时缓解他的伤势，让他可以多说几句话，否则，这具身躯会当场解体！
　　“你确定有下次？”
　　玉无涯意味深长的看着他，玩味儿道：“本座若是不让你走，你觉得你今天能全身而退？”
　　狱天尊脸色阴沉下来，声音如雷鸣，甚至因为他的情绪变化，苍茫中都出现了毁灭雷霆只光，异象惊人。
　　“哼，本座这只是一道灵身而已，本座意志早已超脱肉身，长存于苍茫之间，永恒不灭！”
　　哪怕是此刻，狱天尊依旧底气十足。
　　他并不认为自己败了，只是大意了而已，对于他这种级别的存在来说，损失一道灵身算什么？
　　归真祖神真正强大的，是意志，一念驾临，能让天地变色，能让光阴倒流，能让众生皆叩首！
　　“呵呵，在本座面前谈意志不灭，班门弄斧。”
　　玉无涯摇头一笑，冷傲道：“如果你不服，大可将本体意志降临过来便是，看本座能不能磨灭你！”
　　哗！！
　　此话一出，天地颤栗！
　　众生失色。
　　很多人脸色苍白，差点吓得魂飞魄散。
　　这位白衣神灵这是要干什么，要和狱天尊全面开战吗？意志之战，可不是刚才那么简单。
　　这种存在的本体意志若是降临，通天塔所在的庞大星域，将被两股无上意志完全笼罩。
　　意志之战，没有神通，没有术法，却是最恐怖的毁灭之战，一念之下，时空都会坍塌掉！
　　那种恐怖的余波，能让无比庞大的一片星空都完全湮灭，祖神之下，没有任何生灵能在这种余波下存活。
　　这跟灭世没什么区别.
　　而一般情况下，归真祖神之间不会爆发意志之战，因为很少有哪一方，能够彻底磨灭另一方。
　　因为大家的意志都分散在苍茫之间，很少能够完全被磨灭掉，一念尚存，便永恒不灭！
　　“当真狂妄！！”
　　这一刻，狱天尊真的怒了，对方竟然直接让他意志降临，便生成能磨灭他的意志。
　　这对于归真祖神来说，无异于最大的羞辱。
　　但是……他真的忌惮了。
　　因为对方刚才那一击，太可怕了，再配合对方那种有恃无恐的气概，让他心中有了顾忌。
　　归真祖神的意志，理论上是很难被磨灭的，但是难，并不代表不可能，要是万一……
　　这样的万一，对于一位活了无数年的归真祖神来说，是不可承受的。
　　他修炼了无数年，无敌了无数年，俯瞰众生无数年，又怎么甘心化作一抔黄土？
　　“有胆就试试，无胆就滚。”
　　玉无涯傲立场空，淡淡的看着他，犹如看阿猫阿狗一般。
　　这句话，又让无数人心脏狂颤。
　　他们都想给玉无涯跪下来了——爹，爷爷，祖宗！！请您别再刺激那位了好不好？祖神何必为难祖神？
　　你们这要是爆发了意志之战，无论是谁胜谁败，我们这些人都要陪葬啊！
　　同时，他们小心翼翼的看向那气息恐怖、几乎压塌了星空的狱天尊，也在心中祈祷着。
　　这位祖宗，您一定要忍住啊！
　　忍一时风平浪静，咱就怂一次，啊，不丢人，我们这些人不会传出去的，一个字儿都不会说！
　　我们就当您是慈悲为怀，为了我们才停战的，也不会在心里认为您窝囊的……您千万不能冲动啊！

第二百七十二章 通天三王（二更，晚安）
　　许久之后，狱天尊终究是沉住了气。
　　越是强大的存在，心智越是冷静，他们经历过无数事情，更是经历无尽岁月的打磨，不可能随意冲动。
　　直觉告诉他，和玉无涯死磕到底，有风险，所以，他选择了暂避锋芒。
　　“今日，便到此为止，日后，你我必有一战！”
　　狱天尊身影轰隆隆的回荡开来，然后，他的身体再也无法压制玉无涯那一击的毁灭之力，有人陶瓷一般，彻底破碎。
　　砰！！
　　先是化作了无数的碎片，然后碎片再次粉碎，化作了无数晶莹的光点，消散在星空之中。
　　此时，众然才敢抬起头来。
　　他们怔怔的看着那漫天飞散的晶莹光点，心中震颤不已，他们知道，这一战，必将震动苍茫！
　　“无胆鼠辈。”
　　玉无涯看着那消散的身影，摇头笑了笑。
　　今天都没胆子跟他打，以后会恐怕连反抗的勇气都没有了，当然，对方这也是明智的选择。
　　如果非要打，那么对方必然陨落！
　　意志不灭，在他面前就是个笑话，因为他有绝对的力量，并且知道意志不灭的原理和弱点。
　　“哈哈哈，道兄驾临通天塔，有失远迎，有失远迎啊。”
　　这时候，一道轰隆隆的声音响起，与此同时，浩瀚威压犹如一片天压了下来。
　　不，似乎不止一片！
　　众人艰难的抬起头来，只见通天塔前方，多出了一群浩浩荡荡的身影，一个个气息伟岸，犹如天兵神将。
　　最弱的，都是归元祖神。
　　而最前方的三位身影，周身弥漫着不灭光辉，散发出一种亘古不灭的韵味，让人看一眼就要顶礼膜拜。
　　这赫然也是……归真祖神！
　　“你们是？”
　　玉无涯平静的看向这三人。
　　“哦？看来我们并没有想象中那么有名啊……既然道兄不知道，那我就介绍一下吧。”
　　最中央的魁梧男人豪迈一笑，他身穿宽大的金袍，周身透着一股霸气，但又堂堂正正。
　　“我们是通天塔盟，统治通天塔内的无穷世界。我是鸿渊王，这是我二弟神征王，这是我三弟幻羽王。”
　　他左边的是一个金甲男子，周身弥漫着恐怖的战斗意志，好像能征战星空，战无不胜。
　　他右边的是一个青衫中年，羽扇纶巾，给人一种儒雅之感，儒雅之中又透着一股威严，犹如传说中的圣贤。
　　三人都对着玉无涯拱拱手。
　　玉无涯见状，也知道伸手不打笑脸人，于是抱拳回礼道：“在下无涯圣君，见过三位。”
　　此时，周围的无数人才知道了，原来这位强势霸道的白衣神灵，叫无涯圣君！
　　这是一位从未出现过的神灵。
　　看样子，苍茫中流传的神话中，又要多出一位神灵了。
　　“听道兄的口气，应该是三千大世界之人，第一次来到苍茫吧？”鸿渊王笑着问道。
　　“的确。”玉无涯点点头。
　　“果然如此。”
　　鸿渊王露出诧异之色，说道：“我听闻，三千大世界在本纪元初期，因为仙庭的压制，导致世界诞生不完整。”
　　“后面仙庭坠落之后，三千大世界又因为在伐仙之战中元气大伤，传承遗失了很多。”
　　“道兄生在三千大世界，竟然也能修成这般通天彻地的修为，当真是让人敬佩。”
　　他的声音十分诚恳，而且姿态放得很低，可谓是给足了玉无涯面子。
　　“道友谬赞了。”玉无涯谦虚了一句。
　　鸿渊王没有继续客套，而是笑着邀请道：“相见就是有缘，如果道兄不嫌弃，可进入通天塔一观。”
　　“这是自然，我就是为此而来，既然到了通天塔，怎能不观看其中盛景？”玉无涯笑着说道。
　　“请！”
　　鸿渊王微微弯腰，摊开右手，而通天盟的其他人，也朝着两边侧身，留出一条道路。
　　玉无涯笑了笑，当仁不让的迈开了步子，他没有谦虚，也不用谦虚。
　　作为半个无敌存在，这是他应有的姿态。
　　“其他人，自由出入吧！无涯道兄驾临，通天盟大庆百年，通天塔免费开放百年。”
　　玉无涯走进通天塔大门之后，鸿渊王目光俯视着周围星空中的强者们，威严的说道。
　　哗！
　　天地刹那寂静，然后爆发出无数的惊呼和道谢之声。
　　“多谢盟主！”
　　“多谢无涯圣君！”
　　通天塔里面蕴含无尽世界，无数宝物和机缘，但是想要进去，是需要给通天盟上供的。
　　而且数额还不少，足以让大帝伤筋动骨！
　　至于大帝之下的人，根本就不敢来这里，来了也进不去，因为根本交不起入塔费。
　　如今，通天塔免费百年，不知多少人做梦都要笑醒，心中对通天盟主和玉无涯的感激，绵绵无尽。
　　这也算是鸿渊王送了玉无涯一个顺水人情。
　　虽然这对玉无涯没什么实际作用，但是……心里爽啊！
　　谁不喜欢被重视的感觉？就算是再大的人物，也不会拒绝这种隆重的欢迎方式。
　　“道友有心了。”
　　玉无涯回头笑了笑，同时心想，对方既然这么客气了，这次进入通天塔，就悠着点儿吧……
　　……
　　通天塔内，世界无尽。
　　这座通天塔，内部比祖界的通天塔更加的神奇，甚至诞生了大大小小的数千座完整的世界。
　　其中最大的世界，都能比肩祖界了！
　　这些世界，都由通天盟掌管着，基本每一座大型世界，都有一位通天盟的祖神强者座镇，并且建立了监管势力。
　　而通天盟的总部，在青莲岛！
　　这座岛屿，坐落在一株庞大的混沌青莲之中，这青莲扎根虚空，摇曳出万千神光，弥漫出毁灭和造化两种气息。
　　在里面修炼，事半功倍。
　　此时，青莲岛的最深处，四道身影盘膝而坐，正是玉无涯、鸿渊王、神征王、幻羽王。
　　许久，鸿渊王终于问道：“不知道兄这次驾临通天塔，是为何而来？”
　　这是他最关心的。
　　因为玉无涯之前一招击溃狱天尊的画面，真的惊到他了，这样一位危险人物徘徊在家门口，让他想不警惕都难。
　　“只是听闻通天塔盛名，过来看看而已。”玉无涯淡淡一笑，无比的平静。
　　每当这时候，他身上就会弥漫出一种鬼神莫测的气息，让人捉摸不透。
　　“哎……道兄也不要怪我等多想，像道兄这样的人物，在哪里都会让人坐立不安的。”鸿渊王叹息道。
　　“我知道，所以，我并不介意。”玉无涯笑着点点头。
　　“我直接坦白吧，通天塔之内，一共有三个地方，就算是对我等归真祖神，都有一定的益处。”
　　鸿渊王沉默了一下，似乎是决定下血本了，沉声说道：“这三个地方，都是很多个纪元之前留下的遗土。”
　　“想必道友也知道，每个纪元结束后，三千大世界崩碎，其中大部分遗土会被吸入纪元废墟。”
　　“而少部分，则是会被吸入其他特殊之地，比如混乱时空河，比如冥土，比如通天塔。”
　　“通天塔之中的三处不朽遗土，分别是三生湖、红莲仙谷，天哭道场。”
　　“这三个地方，都能够淬炼意志，即便是我们这种层次的存在，长期在这些地方打坐，意志之力也能有所提升。”
　　玉无涯默默听完之后，笑着摇摇头：“你们多虑了，我的确只是来随便看看的，并非为了什么机缘造化。”
　　紧接着，他话锋一转。
　　“当然，既然你们都这么说了，我自然要去试试了，毕竟……盛情难却。”
　　鸿渊王三人闻言，对视了一眼，他们眼中都有一个意思……大意了。
　　这三个地方都很隐蔽，如果他们不说出来，眼前之人即便再强，也不一定能找到。
　　然而，他们说了！

第二百七十三章 鸦雀无声的天哭道场（一更，求票票）
　　“这就是天哭道场？”
　　玉无涯站在一座看起来很原始的广场上，广场四面犹如罗马斗兽场一般，而广场上，摆放着诸多古怪的石像。
　　这些石像很古怪。
　　看起来勉强像人形，甚至连四肢都没有，这种形象，很想地球上的复活岛石像。
　　但是，这个更加的诡异，看着并不阴森，却给人一种莫名的恐怖之感。
　　“之前的三生湖和红莲仙谷，确实有些门道，让我的意志增强了一大截，希望这股地方不要让我失望。”
　　玉无涯深吸了一口气，然后走了进去。
　　这里面很危险。
　　但他一向是享受危险的。
　　只要不是青龙潭、白虎穴，何处不可去得？
　　“呜呜呜……”
　　刚踏入广场的范围内，他的耳朵里突然传来一阵隐隐约约的哭声，好像是哭坟一般。
　　如泣如诉，如怨如慕。
　　玉无涯面不改色，继续往里面走，那哭声变得更加的清晰了，但是声音很奇怪，不知是男是女。
　　“你走了，你真的走了……”
　　玉无涯继续往前走，这时候，声音更清晰了，他听到了一个老人的声音。
　　“这个世界都还在，只有你走了……”
　　“你何时才会归来。”
　　“无涯，无涯……走到最后，就是失去了自己吗，你追寻这无涯，到底是为何……”
　　渐渐的，玉无涯的脑海中，出现了一副画面——那是一个黑衣老者，蹲在一座石像前烧纸。
　　那座石像，赫然就是玉无涯眼前的石像，而那个老者……竟然和江晨有几分相似。
　　不，那分明就是江晨！
　　玉无涯看着这一幕，皱起了眉头，但是他不动声色，他的意志何等坚韧，岂是轻易就能被迷惑的？
　　人最怕的就是自我攻略！
　　那个老者继续烧纸，说道：“你说，生也有涯而知无涯，既然如此，又何必要去追寻这无涯之路……”
　　“这一路走下去，你得到了什么？你想要无敌吗？难道……你还不够无敌吗？”
　　“击败了诸天之敌，最后，也终将击败自己……这一路走来，到底又有何意义？
　　“强大到极致，也不过是一个新的开始，你为什么不愿停下来，为什么不留在我们身边……”
　　那老者哭泣着，好像是在怨愤，又好像是在惋惜，有着无尽的悲伤和惆怅。
　　玉无涯看着这一幕，沉默了。
　　这些话，确实触动了他。
　　强大到极致，也只不过是一个新的开始，那么这一路的征途，到底在争个什么？这么累，又是为了什么？
　　“呵呵……为了这个过程！”
　　许久，玉无涯轻蔑一笑，然后挥手之间，眼前的所有幻想都消失了。
　　眼前的石像，还是那个石像。
　　“你确定，只为了这个过程？如果，这个过程并不美好呢？”这时候，石像之上，竟然出现一道面孔。
　　它没有五官，好像是道的化身，它没有具体的形状，它是天，是地，是星辰大海！
　　“美好又如何？不美好又如何？”
　　玉无涯摇摇头，脸上露出微笑：“曾经有一位道友说过，雨，生于天，死于地，这中间的过程，便是一生……”
　　“不管这个过程有多长，它终究是要落下的，而且，它也无法改变它的轨迹，该落到哪里，最终都会落到哪里。”
　　“世间万般讲理和不讲理，都会落于一处——我心安处即吾乡。”
　　“这一路跋涉，不求今生无敌，不求来世无忧，只求……此刻心安！”
　　玉无涯声音铿锵有力，然后右手抬起，猛然一指点在那石像的眉心之上，指尖光芒璀璨。
　　“嗤——”
　　石像的眉心有有黑气升起，伴随着某种凄厉的惨叫，好像是恶鬼嘶吼，十分的瘆人。
　　许久，黑气完全消散。
　　此时，眼前的石像变了一个模样，渐渐的有了五官，变成了一个驼背老者的形象。
　　“多谢小友助老朽脱离苦海，老朽被执念尘封无数载，今日执念消散，终得解脱……”
　　“吾有一点微末传承，请小友笑纳。”
　　驼背老者说完，石像猛然爆发无尽火光，好像一个火焰世界陡然扩张，取代了一切。
　　玉无涯出现在火焰世界之中。
　　这个世界，四方上下没有尽头，没有花草树木，也没有星辰山川，只有无穷的火焰。
　　下方，是无尽岩浆海。
　　头顶，是七彩火焰天！
　　甚至中间的虚空之中，也有无数巨大的岩浆长河在流动着，犹如无数条巨龙，纵横交错。
　　这每一条岩浆河，都代表着一种火焰大道，世间火焰千万种，每一种都能修成大道！
　　“在这世界的中央，有一座石像，里面是老夫关于火焰之道的所有感悟和万红本源。”
　　“小友只要将意志注入石像之内，便可获取吾之传承，记住，吾名……炎天尊！”
　　玉无涯闻言，释放出庞大的神念，浩浩荡荡的扩散出去，许久，才找到了那座石像。
　　他一部踏出，咫尺天涯。
　　瞬间到达石像身前。
　　他看着这石像，的确是那个驼背老者的雕像，他笑了笑，磅礴的意志涌入了石像之中。
　　石像内，是一片黑暗。
　　无尽的黑暗和死寂。
　　许久之后，黑暗中亮起了一点光，那一点光，仿佛代表了希望，代表了生命，是一切的起源。
　　“嗡！！”
　　然后，一团火焰诞生了，并且熊熊燃烧，瞬间扩张出去，迅速化作了一片七彩的火海。
　　“欢迎来到吾之意志世界，现在，接受吾之传承吧。”威严的声音响起，轰隆隆回荡着。
　　然后，就见七彩火海朝着中央凝聚，然后朝着天空汇聚而去，好像凤凰涅盘一般，一道苍老的身影出现了。
　　那身影起初苍老，但是随着不断旋转升空，无数的火焰注入他的体内，他佝偻的后背变得挺直，面容也变得年轻起来，化作了一个伟岸的男子。
　　“不要抵抗。”
　　他身影模糊，好像是最后的一点灵智，右手中指和食指并拢，对着玉无涯的眉心点了过来。
　　“嗡！”
　　手指接触到玉无涯的眉心，顿时，无数的火光犹如绚丽的云霞，顺着手指不断的注入到玉无涯的眉心。
　　到最后，他的身体都渐渐融化，化作一道火光注入了玉无涯的眉心之中。
　　“这个传承我很喜欢，谢谢。”玉无涯笑着说道。
　　“呵呵……不用谢的。”一道戏谑的声音响起，然后，玉无涯的体表猛然涌出一层层彩色的火焰。
　　哗啦啦！
　　这一刻，整个火焰世界都沸腾了。
　　无尽的岩浆之海掀起滔天巨浪，天空的无数岩浆河迅速穿梭着，好像整个世界都在雀跃，迎接王者归来。
　　“要的，要的，拿了人家的东西，怎么能不说声谢谢呢。”玉无涯笑容依旧淳朴。
　　他手中出现一个白玉茶壶，直接对着壶嘴儿喝了一口，顿时，一股清凉之感席卷全身。
　　然后那周身的七彩火焰迅速熄灭。
　　“这……这……”那戏谑的声音惊讶了瞬间，然后愤怒咆哮道：“你使诈！！”
　　“啊？你在说什么？”
　　玉无涯露出疑惑之色，举着茶壶又喝了一口，顿时，周身所有的七彩火焰都熄灭干净了。
　　“啊啊啊！我诅咒你——”
　　不甘的咆哮在玉无涯体内响起，然后渐渐的消散而去，彻底化作了回音。
　　玉无涯耸耸肩，然后继续喝茶。
　　哗！
　　下一刻，他的身体回到了天哭广场，而眼前的石像，出现一道裂痕，然后劈里啪啦碎成一地石块。
　　“嗯，好人。”
　　玉无涯点点头，然后看向广场的其他石像，这里的石像貌似挺多的，起码几十个呢。
　　而此时，这座诡异的天哭道场，连风儿的声音都没有了，鸦雀无声！

第二百七十四章 混沌莲子，我全都要（二更，啊）
　　在得到炎天尊的传承之后，玉无涯在天哭道场晃悠了一圈，却再也没有诡异的事情发生了。
　　甚至他还砸碎了几尊石像，但是里面什么也没有，说白了，这些诡异的源头怕了。
　　它们都是以意志形态存在的，如果不愿意现身，就算砸了石像也没用，根本就找不到。
　　它们死了石像会碎掉，但石像碎了，对它们并没有多大影响，也许等玉无涯走后，石像会自动恢复……
　　“无趣。”
　　玉无涯摇摇头，然后走出了天哭道场。
　　这位炎天尊的感悟和本源，的确十分强大，对方在火焰之道上的成就，是他目前见过最厉害的。
　　毕竟，是一尊归真祖神。
　　还是很古老的那种。
　　只可惜，这火之本源他不打算融合，而炎天尊的感悟大都是对于火焰之道的，对他的启发比较少。
　　当然，只是对于相对比较少而已，对方怎么说也是活了无数年的归真祖神，见识和感悟怎么可能少？
　　他的实力，又增长了一大截！
　　离开了天哭道场之后，他又在通天塔内的诸多大世界转悠了一些年，像个凡人一般的行走天地。
　　他伪装成了一个书生。
　　一般不惹事。
　　而一旦有人惹他，那就一直碾压到底！
　　他打了小的来了老的，打了老的坟墓里还有尸体爬出来，但是不管来了谁，他都一路横推下去，骨灰都不剩！
　　短短几十年内，通天塔内不知多少大势力破灭。
　　终于，回到了青莲岛。
　　“道兄，这是要离开了？”鸿渊王和善的微笑着，神征王和幻羽王伴随左右。
　　“嗯，我在通天塔逗留了将近百年，也该离开了。”玉无涯笑着说道。
　　“道兄这么急？何不多留些日子？”这时候，鸿渊王左边的神征王客套的说道。
　　“这样吗……那好吧。”
　　玉无涯想了想，然后点点头，这通天塔这么大，必然还有些都隐秘他没接触到。
　　啪啪！！
　　此时，神征王只感觉两道无形的巴掌扇在了自己的脸上，虽然旁边的两位都在笑，但是，连他自己都想给自己一巴掌！
　　嘴贱啊！！
　　于是，玉无涯又在通天塔中呆了一百年，这一百年中，他继续行走通天塔中的广阔天地。
　　又得到了诸多的感悟。
　　他的路，本就是经历世间沧桑，悲欢离合。
　　虽然如今，大部分的人间悲欢都已经无法再让他动容，但是偶尔还是会遇到那么几个的。
　　而百年后。
　　就在他准备离开的时候，通天盟总部那座青莲岛，竟然剧烈的震动了起来。
　　“轰隆隆！”
　　赤红色的混沌雷霆闪耀，无穷的毁灭之力喷薄，那株庞大的混沌青莲，在剧烈的摇曳。
　　“三位，这是怎么回事？”
　　玉无涯腾空而起，他俯视着下方的雷霆岛，目光深邃无比，仿佛能看透一切阻隔！
　　哗！
　　那青莲岛屿下面，竟然压着一个巨大的莲蓬，整个岛屿，似乎就是为了掩盖那只莲蓬。
　　而莲蓬之中，有九颗莲子，每一颗都大如山岳，闪耀着金光，表面覆盖玄奥纹路甚至有众生的诵经声响起……
　　绝对是了不得的宝物！
　　“道兄，我通天盟内部发生了一点事，岛屿下方镇压了一头怪物，需要解决一下。”
　　鸿渊王严肃的说道。
　　“道兄可自行离去，不要耽误了行程，这怪物虽强，但我兄弟三人合力，要镇压它也绰绰有余。”
　　那位儒雅的幻羽王摇着羽扇，微笑着说道。
　　玉无涯笑着摇摇头，说道：“三位这是什么话？我在这里呆了两百多年，好处也拿了不少，如今三位有事，我怎能安心就此离去？”
　　“道兄，真不用，以我兄弟三人的实力，要镇压那畜生，也只是举手之劳而已。”
　　鸿渊王笑着说道。
　　玉无涯皱起了眉头，说道：“不管事情大小，我既然遇到了，始终应该出一份力的……莫非，三位是没把我朋友？”
　　哗！
　　这句话一出，就是绝杀。
　　只要对方不想撕破脸，那么必然无法再推脱下去了，只要再反对一句，立马就能翻脸！
　　“哎……既然道兄话都说到这个份儿上了，那就……”
　　鸿渊王苦笑一声，那样子似乎是打算妥协，然而下一刻，他的目光陡然凌厉无比！
　　“得罪了！！”
　　几乎瞬间，三人同时出手了。
　　归真祖神到底有多强？
　　这可是被苍茫中无数种族称之为神灵的存在，一旦出手，亿万星辰都会坠落，周天寰宇都要被打崩！
　　此时，三位归真祖神同时出手，那股力量堪称伟岸，只见三只遮天大手叠加在一起，朝着涯无涯压落下来。
　　“轰隆！”
　　大音希声，空间刹那崩碎，而那大手悬浮在混沌虚空之中，依旧抓着玉无涯，将他禁锢在里面。
　　这大手是透明的。
　　可以看到，玉无涯被握在手心，依旧保持着平静的站立姿态，他衣衫微微飘荡，仿佛站在另一个世界中。
　　“三位，这是做什么？”玉无涯平静的问道。
　　“既然道兄已经发现了，那我们也不拐弯抹角了，这岛屿下面的东西，是我们兄弟三人守了无数年的绝世奇珍。”
　　鸿渊王严肃的看着玉无涯，沉声道：“亿万年等这一回，如今它成熟了，我们是断然不可能让道友分一杯羹的。”
　　玉无涯看着他，沉默了一下。
　　然后认真的说道：“万物机缘，本就是天地所生，既然遇到，便是缘分，不可不争。”
　　“道兄所言极是，所以，我们此时便是在争！还请道兄就此罢手，离开通天塔吧。”
　　鸿渊王深吸一口气，沉声说道。
　　不到万不得已，他是不希望和玉无涯完全开战的，因为玉无涯之前对战狱天尊的场面，让他记忆犹新。
　　那种举手投足间的霸气，那种从容和傲然，仿佛真的有把握磨灭归真祖神的不灭意志！
　　这样的人，谁不忌惮？
　　“这样吧，岛屿下面有九颗莲子，我要三颗，你们三人每人两颗，如何？”玉无涯说道。
　　“阁下似乎有些强人所难了。”幻羽王羽扇纶巾，脸上依旧带着微笑，但是给人一种冷漠之感。
　　“我们已经很客气了，你自己离开吧，若是非要咄咄逼人……我等又何惧一战？！”
　　神征王冷哼一声，周身绽放出战意光辉，身后似乎浮现出十万战魂，要征战诸天。
　　“看样子，是谈不拢了？”玉无涯平静的问道。
　　“道兄，虽然本王并不想将话说到这个份儿上，但是……同为归真祖神，谁又怕谁？！”
　　鸿渊王深吸一口气，然后眼中射出璀璨的金光，那身躯ue变得伟岸起来，好像一尊巨神从沉睡中苏醒过来。
　　此时，三王并立，对峙玉无涯！
　　玉无涯看着气势磅礴的三人，再次沉默了一下，然后抬起头，说道：“这青莲本就是天生之物，并非你们所培育，我愿意与你们分享，你们却不愿意。”
　　“既然如此……我全都要！！”

第二百七十五章 谁与争锋！（三更，晚安）
　　“好大的口气！”
　　神征王冷笑一声，右手出现一根黄金战矛，猛然挥动指向玉无涯：“那倒要看你要不要得起！”
　　哗啦！
　　战矛横空，神光亿万里，无数的金色虚影从四面八方的虚空中涌现，然后叠加在他的身上。
　　刹那之间，竟然叠加了十万道。
　　“十万战魂，归于我身，战意不灭，划破永恒……诛魔！！”
　　他手中长矛挥动，在虚空画了一个圆，然后猛然朝着玉无涯刺了过来。
　　“轰——”
　　这一刺，空间犹如冰花般绽放，刹那间粉碎成虚无，这一刻，只有那金色的长矛在前进，就连时光都在倒退！
　　这一矛刺出，便躲无可躲。
　　似乎在无数年前，就注定了一定会命中，管你空间挪移，管你时间倒流，都没用任何意义。
　　这一矛，注定要杀敌！
　　“噗噗噗噗！”
　　那之前握着玉无涯的巨大手掌层层崩溃，然后长矛刺到了玉无涯身前，眼看就要贯穿而过。
　　然而这时候，玉无涯右手缓缓抬起，似乎稀松平常一般，抓住了那长矛的尖端。
　　长矛锋芒无匹，能划破万古时空，然而，无法划破玉无涯那只洁白如玉的手。
　　他就那样轻轻抓着长矛，让其无法寸进分毫，然后平静的看向脸色维变的神征王，淡淡开口。
　　“我说的话，不需要任何的质疑，因为我一旦决定的事，纵使你万般不甘……又能如何？”
　　说完，他右手放开了战矛，然后中指轻轻的一弹。
　　“叮——”
　　无比清脆的声音响起，然后，就看到一道漆黑的裂痕从战矛的尖端开始蔓延，迅速布满了整个战矛。
　　无数的璀璨白光从裂痕中绽放出来，好像里面有一个新世界诞生，绽放了第一缕光。
　　这一弹，既是创造，也是毁灭。
　　而创造，就是最彻底的毁灭，因为当新事物取代了旧事物，那就永远无法再逆转！
　　“噗！！”
　　无上战意化作的战矛毁灭，神征王身上的十万战魂也受到反噬，当场一口鲜血喷了出来。
　　一招重创！
　　“三弟，一起出手！”
　　鸿渊王脸色凝重，却依旧沉着冷静，他双手抬起，仿佛举起了一座无形的庞大世界。
　　渐渐的，在他的双手之间，竟然真的有一座庞大的世界在诞生，造化之光璀璨。
　　一刹那，诞生了日月星辰，草木山川，又一刹那，诞生了万物生灵，万族林立，又一刹那，世界凋零，万物毁灭。
　　双掌之间，缔造生灭轮回！
　　“一座世界所有的生命，所有的死亡，所有的怨恨，所有的毁灭和绝望，你如何承受！”
　　鸿渊王双手抬起，将那座毁灭中的世界扔向了玉无涯，直接将玉无涯笼罩在其中。
　　“一切物语，皆是心声。”
　　幻羽王脸上露出悲悯之色，然后手中的羽扇抬起，带着层层虚幻之光，对着玉无涯一扇！
　　哗！
　　刹那之间，一股神秘莫测的力量，竟然和鸿渊王扔出的破灭世界融合在一起，发生了质变。
　　这一刻，玉无涯陷入了一个充满绝望和怨恨的世界，天塌地陷，一切都在毁灭，一切都在腐朽。
　　并且，这个原本应该腐朽的世界，诞生出了一种似真似幻的生灵——鬼魂！
　　无数凶戾的鬼魂，朝着玉无涯扑来，无穷无尽，带着滔天的怨气，似乎要将玉无涯撕碎。
　　“为什么，为什么我们要死亡！”
　　“我不甘心啊！”
　　“神灵让我生，让我死，就是为了杀死你吗？那你就去死吧！你还我命来！！”
　　这一刻，玉无涯承受着双重的攻击。
　　一方面是来自那个世界的破灭之力和腐朽之力，另一方面，是来自灵魂方面的鬼魂撕咬。
　　在这样的攻势面前，就算是寻常的归真祖神，也要受到重创，不灭意志受损。
　　然而……他们面对的是玉无涯。
　　“米粒之珠，也放光华。”
　　他摇头一笑，立身在毁灭的世界之中，却岿然不动，周身弥漫着莹莹的白光，好像先天无垢，不染凡尘。
　　他右手缓缓举起。
　　然后，打了个响指！
　　“啪……”
　　无比清脆的声音在空气中缓缓扩撒，然后，所有落在他身上的鬼魂、毁灭之力、腐朽之力，都好像时间倒流一般退了回去。
　　然后，整个世界猛然间一个收缩，所有的一切都无限缩小，在他的指尖化作一枚蕴含无尽毁灭之力的红色珠子。
　　“你们确定，还要打吗？”
　　玉无涯悬浮在空中，白衣随风而动，右手食指上悬浮着那颗珠子，好像诸天星辰都在环绕着那颗珠子旋转着。
　　那是无限浓缩的极致毁灭力。
　　“怎么会……这样……”
　　鸿渊王身体踉跄的后退了一步，脸色苍白，心中涌出了一股前所未有的挫败感。
　　他的全力一击，对方竟然毫发无伤，甚至举手抬足间，就将他创造的毁灭之界再次压缩，威力更上一层楼！
　　“大哥，开启意志之战吧！”
　　神征王眼中射出凌厉的金光，再强大的神通与术法，在绝对的意志之下，都是浮云。
　　大家都是归真祖神，在不灭意志显现之前，就谈谁强谁弱，还为时过早了！
　　他就不信，对方一人的意志之力，能胜过他们三人。
　　幻羽王眯着眼，没用说话。
　　神渊王看着玉无涯，脸色不断变幻着，最终，无奈的叹息了一声：“这次……我们败了……”
　　他选择了妥协。
　　因为对于归真祖神来说，一旦开启意志之战，便再也没有挽回的余地。
　　更何况，对面还是一位疑似可以磨灭归真祖神不灭意志的狠人……他不敢冒这个险。
　　“大哥！！”
　　神征王脸上露出浓浓的不甘，甚至有些狰狞，他修战斗意志，如今却要不战而败，如何能甘心？
　　“我们拥有几乎永恒的寿命，这样的宝物，今后也未必不会再遇到，何必拿命去拼？”
　　鸿渊王叹息道。
　　对于弱者来说，搏一搏，也许有一线转机，但是对于他们这种层次存在来说……转机是什么？
　　他们本就是凡人眼中的神灵。
　　凡人死了，神灵也许可以帮他们复活，但是神灵死了，那就是真的死了。
　　死得彻彻底底，连来世都没有。
　　“哎……”
　　幻羽王叹息了一声，收敛了周身的气息，再次化作一个儒雅书生，摇动着羽扇。
　　他的态度很明显，也认输了。
　　神征王见状，咬咬牙，最终仰天咆哮一声，周身的十万战魂尽数瓦解，整个人变得披头散发。
　　无可奈何，只能认输。
　　玉无涯见状，笑了笑，将指尖那颗红色珠子轻轻一弹，顿时，那颗珠子消散而去，没有惊起一丝尘埃……
　　“起！”
　　他对着下方的岛屿一抓，整个岛屿被拔了起来，然后下方的莲蓬和九颗莲子露了出来。
　　“嗡——”
　　顿时，璀璨的金光照耀天穹，莲子的虚影化作九座巍峨的大山，悬浮在虚空中。
　　无数金色的音符在金光中悬浮而起，天地间响起神秘的吟唱，好像来自未来，又好像来自亘古之初……

第二百七十六章 莲子妙用，魂游真人的身份（一更，求票票）
　　“收。”
　　玉无涯右手抬起，对着那庞大的莲蓬一抓，顿时，九颗山岳一般的巨大的莲子剧烈的颤动起来。
　　但是，它们的底部似乎生根了一般，竟然传来一股拉扯之力，不想离开莲蓬。
　　“给我起！”
　　玉无涯目光一闪，浩瀚之力爆发。
　　“砰！砰！砰！”
　　好像一道道坚硬的纽带被扯断，发出震天动地的声音。
　　然后那九颗庞大的莲子腾空而起，然后迅速的缩小，伴随着漫天金光朝着玉无涯的手掌飞来。
　　等到来到玉无涯身前的时候，已经变得和正常的莲子差不多，被他一把抓在手中。
　　“哎！！”
　　鸿渊王重重的叹息一声。
　　幻羽王转过身去。
　　而神征王双手捏拳，表情狰狞。
　　这些混沌莲子，原本全是他们的啊，现在，他们一颗都得不到了！
　　更难受的是，之前玉无涯提议给他们每人两颗，可是他们拒绝了，如今什么都捞不到。
　　打人又打脸，输人又输阵！
　　这样的窝囊气，对于他们来说是很难忍受的，甚至他们都没想过，自己都这般境界了，还能受到这样的屈辱。
　　“我之前与你们商量过。”
　　玉无涯平静的看着三人，然后缓缓腾空而起，世界壁垒在他面前犹如镜花水月一般。
　　他扶摇直上，穿过了一层层的世界，出现在了通天塔的主空间，就要出塔。
　　“等一下！”
　　这时候，鸿渊王突然叫了一声。
　　玉无涯回头看去。
　　鸿渊王深吸一口气，说道：“你知道这些莲子的用途吗？”
　　玉无涯摇头：“不知道。”
　　“那我告诉你吧。”
　　鸿渊王想了想，说道：“这莲子名为混沌青莲子，蕴含混沌本源之力，可以塑造出身外化身。”
　　“这样的身外化身，不同于普通的分身，除了是同一个意识之外，其他的和本体没有任何联系，甚至不占因果。”
　　“可以说，就是两个不同的个体。”
　　“而这样不仅可以真正意义上多一条命，更是可以……让不灭意志增加一倍！”
　　“你知道的，不管一位归真祖神有多少分身，但是本体意志始终只有一道，它的量是固定的。”
　　“而一颗莲子，能够真正意义上让自己多一道身体，多一道意志，不灭意志翻倍。”
　　“这样的东西，对于任何归真祖神来说，都是最珍贵的宝物，几乎没有什么能够媲美！”
　　玉无涯闻言，目光璀璨。
　　的确是够珍贵的。
　　光是不占因果这一点，就绝对逆天。
　　因为就算敌人利用因果相连，彻底斩杀了你所有的分身和不灭意志，但是，莲子化身没事。
　　甚至莲子化身的分身也没事！
　　他沉默了许久，说道：“你如果不告诉我，我还真不知道……也许会炖汤喝。”
　　炖……炖汤……
　　鸿渊王脸皮抽搐。
　　然后心中突然有种庆幸感，他也算做了一件好事了，至少防止了一个人牛嚼牡丹，暴殄天物。
　　神物本天生。
　　就算我得不到，也希望它们不要被浪费吧……
　　哗！
　　玉无涯化作一道白光远去。
　　而三人站在原地，怅然若失。
　　“哗哗哗！”
　　突然，三座金光闪耀的巨山破空而来，犹如陨石冲破了大气层，在虚空中摩擦出炽热的火焰。
　　“这……这是？！”
　　三人震撼不已，然后眼中射出激动的光芒，纷纷冲天而起，朝着那三座巨山抓去。
　　此时，通天塔的一些世界中，还有一些自称“老怪物”的存在探出遮天大手，穿透了星空，抓向这三座巨山。
　　可是下一刻，真正的无上意志横扫而过。
　　那所有的遮天大手层层崩溃，而无上意志之力顺着大手蔓延，直接将那些“老怪物”的本体摧毁，当场炸开！
　　“啪啪啪！”
　　终于，三座巨山缩小，被三人抓在手里。
　　赫然是三颗莲子。
　　三人先是无比的狂喜，好像绝望之中看到了希望，但是随即，一个个都沉默了。
　　他们遥望远方，情绪无比的复杂。
　　有敬佩。
　　有失落。
　　又有惆怅……
　　这真的是一个值得敬佩的人，他有着无比强大的实力，又有着让人折服的气度。
　　原本，他们是可以成为朋友的，只不过，他们拒绝了……
　　……
　　出了通天塔后，玉无涯神念一扫，很快就在通天塔附近的区域找到了魂游真人。
　　这家伙正在忽悠一个年轻人呢。
　　眼看就将那年轻唬得团团转，玉无涯出现了。
　　“啊，又是你！”
　　看到玉无涯，这老家伙吓懵了，看来，两百年前那顿毒打，让他现在都记忆犹新。
　　更何况，玉无涯抢了他的宝贝葫芦。
　　“前辈，怎么了？”
　　那个被忽悠的年轻人见高深莫测的前辈突然如此失态，不由得一愣，然后皱眉看向玉无涯：“你是谁？”
　　“无涯圣君。”
　　玉无涯微微一笑，十分和善。
　　“无涯圣……什么？！”
　　那年轻人念叨了一下，然后突然反应了过来，当场脸色发白，差点吓得魂飞魄散。
　　他直接跪在地上，脑袋狠狠的磕头，因为他想起来了，无涯圣君，不就是那位新出现的神灵吗？！
　　据说，连狱天尊都被这位神灵打败了！
　　玉无涯见状，笑了笑，然后带着魂游真人空间挪移，出现在了一处无人的空间。
　　“祖宗，求你放过我吧，我真的什么也没有了，我全身上下就那只葫芦最值钱了。”
　　魂游真人落地后，也直接跪了下来，倒是丝毫没有身为祖神的偶像包袱。
　　“别怕，我就是问你几个问题而已。”玉无涯说道。
　　“你问！”魂游真人一咬牙，决定问啥说啥，绝不隐瞒，得赶紧送走这瘟神。
　　“嗯……我听说通天塔有五座，除了一座在苍茫之中，另外四座都在三千大世界，你知道是在哪四个世界吗？”
　　玉无涯严肃的问道。
　　其实祖界根本不用问，但是他并没有说出来，因为这可以测试出这老家伙有没有撒谎。
　　魂游真人闻言，沉默了一下。
　　许久，才叹息道：“你问的这个问题，我是真不知道，但是……我大概有点线索。”
　　玉无涯看着他。
　　只见魂游真人眼神迷离，低声道：“其实我经常思考，我到底是谁，我从哪里来，为什么世间有五座通天塔，为什么我一直不能离开通天塔的范围……”
　　“直到遇见你，从你嘴里听到魂淡真人，再看见了你手中的那只葫芦，我大概明白了，也许我只是某个人的一部分而已。”
　　“而这个人被分成了五个部分，甚至更多，这些部分被禁锢在了很多不同的地方，无法离开，也就永远无法重聚。”
　　“我能感觉到，有四个方位总是会传来一种模糊的亲切感，我猜……那就是另外四座通天塔的方位了。”

第二百七十七章 驾临源界！（二更）
　　玉无涯静静听着，没有说话。
　　其实，他早就有这方面的猜测了。
　　从那两只葫芦相遇产生的质变来看，如果魂淡真人和魂游真人融合，也许会变成一尊归真境的强大存在。
　　而如果真的有五个部分，那么五部分融合，很有可能达到传说中的纪元主宰之境。
　　当然，五个部分想要融合，几乎不太可能。
　　除了通天塔的禁锢之外，还有一个更大的原因——这五个部分都诞生出了自我意识，谁愿意成为别人呢？
　　没有谁愿意牺牲自己，去成就一个不认识的人。
　　这是釜底抽薪。
　　也是杀人诛心！
　　也不知道是谁这么狠，将这样一位无上强者搞成这样。
　　而此时，魂游真人闭着眼睛感应了一下，然后开始指方向了：“这边有一个，还有这边，还有这边……”
　　四个方向指完了，他又说了一下大概的距离。
　　玉无涯算了一下，其中一个方位和距离，大概就是祖界的位置了，这说明这家伙没说谎。
　　三千大世界，虽然都在苍茫中飘荡，但是它们的体积太大了，就算飘几万年，大概位置依旧不会变。
　　就好像一条很长的蛇，当它的头越过了一个点，要过十几秒后，它的尾巴才能越过这个点。
　　而这十几秒的时间里，你都可以说，这条蛇的大概位置，就在这个点上。
　　“多谢。”玉无涯道了声谢。
　　“切，你要是真想谢我，不如把我的葫芦还给我。”魂游真人撇撇嘴，小声嘀咕道。
　　“我就客套一下，你当什么真啊？”
　　玉无涯嘴角一翘，那两只葫芦已经融合，化作了归真祖神级别的至宝，他怎么可能还回去呢？
　　他还打算去寻找另外三个葫芦呢。
　　因为这能够在最短的时间内提升他的实力，让他在苍茫中行走的时候，也安全一些。
　　毕竟，苍茫中可是有仙女座那样的女子势力，至于到底有多少女性强者……天知道。
　　只不过他目前运气好，没遇到而已，但凡遇到一位女性的归真祖神，他就要翻车了。
　　所以，趁着没翻车之前，尽快把自己武装起来。
　　而那三个葫芦，都在三千大世界，这对他来说，又是一个好消息。
　　毕竟，三千大世界，相对比较安全。
　　一位归元祖神，在苍茫中根本不敢太嚣张，因为一不小心就会被路过的归凡祖神和归真祖神踩死。
　　但是在三千大世界，一位归元祖神，那就是至高无上的存在，几乎可以无法无天！
　　“哗！”
　　玉无涯腾空而起，准备离开了。
　　“等一下！”
　　而此时，魂淡真人叫了一声。
　　玉无涯低头看去，然后就见魂淡真人眼神复杂的看着他，说道：“若是你见到了其他四位，代我向他们问声好。”
　　“可以。”
　　玉无涯点头，然后消失在远方。
　　通天塔，依旧矗立着，无数的苍茫之气呼啸而来，在塔身化作一圈圈庞大的灰色漩涡，看起来无比的壮观。
　　每天都有无数强者慕名而来，也有人满载而去。
　　只有那个名为魂游真人的老者，一直再通天塔附近游荡着，日复一日，年复一年，没有尽头……
　　“我到底是谁？”
　　“我是我吗，好像我并不是我，但是……好像我也不是别人，也许……我谁也不是……”
　　……
　　无尽苍茫之中，群星闪耀。
　　一道白衣身影不断闪烁着。
　　他每一步踏出，身体就会消失，而下一次出现的时候，已经是及其遥远的星域。
　　这样的距离，是很多人一辈子都走不完的，但是他不断的闪烁，迅速的赶路。
　　此人，正是玉无涯。
　　苍茫之中虽然危机四伏，强者无数，但是一尊祖神强者如果不惹事的话，倒也不会遇到什么麻烦。
　　终于，百年之后，他的前方出现了一座庞大的世界。
　　这个世界跟祖界一样庞大，一眼望不到尽头，甚至都看不清整体轮廓。
　　因为当你的视线足以看清它的时候，它就已经充满了你全部的视野，它的一部分，就挡住了你眼中的整个天空。
　　上下左右，都是无穷无尽！
　　“我记得前面有一座秘境，我去过，里面机缘无数，甚至有巨头留下的传承。”
　　“那还等什么，快走！”
　　两道身影从玉无涯旁边飞过，然后竟然撞向了前方的无垠世界，但是，他们并没有进入这个世界。
　　而是进入了与祖界平行的苍茫时空。
　　苍茫中出生的人，看不见三千大世界，就算摆在他们面前，也不可见，不可触摸。
　　这是完全不同的两个维度。
　　三千大世界，不对他们开放。
　　玉无涯看着那两人有说有笑的进入了一处苍茫秘境，然后他一步踏出，进入了前方的无垠世界。
　　“嗡！”
　　好像是穿过了一层无形的薄膜，然后，整个世界都不一样了，眼前豁然开朗。
　　蓝天白云，青山绿水，出现在眼前。
　　这是久违的感觉。
　　不仅如此，这一刻，他好像鱼儿回归了大海，身上的某种枷锁瞬间打开，让他的力量猛然暴增！
　　那是苍茫的压制，消失了。
　　“轰隆隆——”
　　这一刻，天地变色，一股浩瀚无尽的气息，从玉无涯身上扩散而出，席卷了无垠世界。
　　不管是主世界，还是无数的附属世界，都笼罩在那股盖世的神威之下，不知多少生灵瑟瑟发抖。
　　大帝又如何？
　　巨头又如何？
　　在这股宛如灭世的威严之下，也只能趴在地上颤抖，甚至连放出神念探查的胆子都没有。
　　“低调，低调……”
　　玉无涯深吸一口气，开始收敛自身的气息，很快，那股无上威严收缩回来，然后完全消失。
　　他变得平平无奇，返璞归真。
　　可是，即便是如此，这个世界的至高存在们，也都注意到了他，并且出面了。
　　“不知道友来自何方？”
　　天空中出现一双巨大的眼睛，那瞳孔之中似乎有无数世界在毁灭，充满了暴戾之气。
　　玉无涯平静的看了过去。
　　他通过那双眼睛，返本溯源，发现那是一位泡在血海之中的庞大生灵，它皮肤是红色的，头上长着一对赤红弯角。
　　“道友能以本体降临，应该也是三千大世界之人，但应该不是我源界的人吧？”
　　又一道声音响起，那是一股清风吹拂而来。
　　玉无涯透过那缕清风，看到了一座并不高的青山之上，站着一位恬淡的女子，背对着他。
　　“不知道友有何需要，也许我等可以帮忙。”
　　一位仙风道骨的青衫老者，直接出现在不远处的天空，当然，只是一道灵气化身而已。
　　“本座无涯圣君，驾临此界并没有恶意，只是办一点小事，办完之后自会离去，还请各位行个方便。”
　　玉无涯平静的说道。
　　“嗯，像阁下这样的存在，特意驾临我源界，说是小事，那倒是太谦虚了。”
　　那我头上长角的庞大生灵沉声说道，它从血海中站起身来，那可怕的身躯，简直顶天立地。
　　“请阁下离去吧。”
　　那位女子从青山上转过身来，露出风华绝代的容颜，眉间有春风，一眼万物生。
　　“此界太小，道友所图太大，恐有不便……还请道友不要为难我们。”那位仙风道骨的老者也微笑着说道。
　　玉无涯看着几人，眼睛缓缓眯了起来，声音微冷道：“看样子，几位是不欢迎我了？”

第二百七十八章 在本座面前也敢献丑？（三更，晚安呐）
　　“轰——”
　　这一刻，万物无声，而大片的天穹毫无征兆的炸开了，可谓是天翻地覆。
　　祖神强者在三千大世界内有何等的神威？
　　就是眼前这样。
　　都没有使用任何的力量，只是简单的眼神对视，就将天空炸开，搅动天地风云！
　　“哼，既然你自己明白，那还墨迹什么，赶紧离开，不要逼我们动手！”
　　那位长角的庞大生灵冷哼一声，那庞大的声音犹如天雷滚滚，使得它脚下的血海翻起滔天大浪。
　　那女子和老者没有说话。
　　但是已经摆明了态度。
　　玉无涯悬浮在天空之中，摇头叹息一声：“本来还想和和气气的走一遭，然后默默离开，但是，你们非要逼我啊……”
　　“呵呵，逼你又如何？”
　　那长角的生灵站在血海中，直接就探出赤红的巨爪，朝着玉无涯抓来。
　　“哗啦！”
　　这一刻，空间坍塌，时光破碎，无数晶莹的时空碎片，环绕着一只赤红的巨爪，刹那间降临！
　　“轰——”
　　玉无涯所在的那片天地，顷刻间土崩瓦解，方圆亿万里的大地山河直接湮灭。
　　玉无涯悬浮再虚无之中，而那赤红的巨爪依旧从上而下，碾压了下来。
　　“蝼蚁之力，也想撼天？”玉无涯不屑一笑，右手缓缓抬起，打了个响指。
　　“啪！”
　　这声音无比的清脆，然后，一团白色的光芒从他两指之间绽放，然后瞬间扩大，将整个世界都淹没！
　　“嗤嗤嗤！”
　　那伴随着时空碎片碾压下来的赤红巨爪，在接触到白色光芒的瞬间，犹如积雪遇到阳光，迅速消融。
　　“啊——”
　　那赤红色的庞大生灵惨叫着缩回手，却发现右手的血肉完全消失，只剩下森森白骨。
　　甚至下一刻，那森森白骨上出现无数细密的裂痕，最终崩碎成无数的骨灰，飘散而去。
　　“这！！”
　　“怎么会？！”
　　那女子和老者脸色大变，轻描淡写就毁掉了血海魔神的手臂，这样的实力，让人心中悚然。
　　至少，他们是做不到的。
　　而此时，玉无涯悬浮在那白色的光球之中，衣衫猎猎作响，而满头黑发也肆意飞扬，犹如神圣临尘。
　　他俯视着三人，淡淡问道：“还要打吗？”
　　那赤红的庞大生灵右臂的断口出发光，血光涌动，然后那毁掉的爪子迅速复原。
　　它看向玉无涯的眼神里，再也没有了之前的放肆，多了几分忌惮之意。
　　所以，它不说话了。
　　能成为祖神的存在，有谁会真的傻？虽然，它这个祖神是天生的，但是活了无数年，心智不可能差。
　　而那女子和老者，也沉默了。
　　他们已经意识到，这是一个很可怕的敌人，虽然目前还不知深浅，但是有很大的可能，他们联手也无法战胜。
　　“哎……”
　　“之前，冒昧了。”
　　两人叹息一声，身影开始变得虚幻起来，似乎要隐没于天地之间，继续追寻大道。
　　“嗡！！”
　　可就在这时候，一声剑鸣响起，霎时间，无尽的剑意充斥了天地间。
　　这个世界，一山一石，一草一木，竟然都好像化作了剑，弥漫着可怕的锋芒之气。
　　这种锋芒之气，若有若无，上一秒好像是错觉，而下一秒又无比的猛烈，仿佛要刺破天地！
　　“是他！”
　　“是那个人！”
　　“他来了！”
　　这一刻，老者惊了，女子动容了，甚至那血海魔神，眼中都露出了一丝畏惧之色。
　　他们这个世界，如今还活着的祖神，除了他们三位之外，还有一位更强的存在。
　　那是一位剑修。
　　在很久以前，他便是锋芒毕露，一剑在手，可破苍天，仅凭一把铁剑，斩过祖神！
　　甚至血海魔神曾经都差点被斩掉。
　　而如今，那位似乎已经达到了返璞归真的地步，不再锋芒毕露，而是化作了一位凡俗剑客。
　　简单至极的剑招，蕴含无限杀力！
　　而此时，玉无涯悬浮在空中，低头看去，就见一位江湖侠客打扮的青年，从天边缓缓走来。
　　他身穿青灰色的麻衣，头戴斗笠，右手握着一把平平无奇的铁剑，剑尖在地上拖动着，发出“沙沙”的声音。
　　剑尖并不锋利，只是在地上留下一道浅浅的痕迹而已。
　　然而，当着青年走过之后，他身后的大地，竟然以那浅浅的痕迹为中心，朝着两边分裂而去。
　　“轰隆隆！”
　　无垠的大地分成两半，好像被从中撕开，中间化作漆黑的深渊，仿佛开天辟地。
　　“呵呵，归凡？有意思。”
　　玉无涯饶有趣味的笑了笑，归凡祖神的实力，的确不容小觑，如果这是个女剑客，估计他会比较费劲……
　　只可惜，是个男的！
　　一个男的在他面前装逼，他都不知道说什么好了。
　　虽然对方并不知道自己此时的行为像个笑话，甚至自我感觉良好，但是从他这个角度看去……的确有点怪怪的。
　　终于，那位剑客来到了玉无涯的下方。
　　他抬起头看向玉无涯，淡淡的说道：“阁下自远方而来，来者是客，又何必喧宾夺主？”
　　“莫非……是当我源界无人？！”
　　声音并不是很大，但是随着话语落下，整个世界都在回应，一花一草，一山一木，都在释放剑意。
　　似乎有无数把利剑，同时刺向了苍天。
　　光是这股剑意，足以毁灭巨头！
　　然而，玉无涯周身笼罩着绚烂的白光，犹如万法不侵，他平静的低下头，说道：“我本想和和气气的做自己的事，奈何你们非要弄得剑拔弩张，如今怪我喧宾夺主？”
　　“如果，你是觉得自己的剑术很了得，想要在本座面前卖弄一下，本座……倒是拭目以待！”
　　哗！
　　此话落下，自有一股大威严诞生，与剑客的话针锋相对，而那无数的冲天剑意，顷刻间全部被镇压。
　　“好，既然如此，你看好了。”
　　那位剑客丝毫不生气，语气平淡无比，他缓缓抬起了手中的铁剑，然后，对着玉无涯刺了过来。
　　“哗！”
　　雪白的长剑缓缓刺出，并不快，也没有耀眼的光芒，甚至动作算不得优雅，并不赏心悦目。
　　可是，当它刺出的那一刻，天地无声，日夜亦无光，甚至连时间都挺直了流动。
　　天地间的一切，尽数倾注在那一剑之中，赋予了它非凡的力量，非凡的意义，非凡的宿命！
　　这一剑，没有名字。
　　它就是平凡的一剑。
　　而它的宿命，就是刺中！
　　剑客的脸色是平静的，也是傲然的，因为这世间没有任何存在，能躲过这一剑，也没有任何存在能承受这一剑。
　　这是无法更改的宿命。
　　然而下一刻，一声轻响传出。
　　“叮——”
　　那本该刺中目标、灭杀一切的铁剑，竟然被两根白皙修长的手指夹住，再也无法前进。
　　“这！！”
　　剑客的瞳孔剧烈收缩，脑海中犹如炸开万千雷霆，只是刹那，便宛如天崩——那是信仰的崩塌！
　　“这样的水准，也好意思出来炫耀？”玉无涯不屑的摇摇头，然后两指轻轻一掰。
　　“喀嚓！”
　　铁剑应声而断。
　　然后，玉无涯反手就将断掉的剑尖射进了剑客的胸口，然后一个鞭腿扫在其脸上，让其旋转着飞了出去。
　　与此同时，淡漠的声音回荡开来。
　　“区区凡间剑客，何来傲气？这样的剑术也敢在本座面前献丑，你再练十亿年吧！”
　　你不是归凡祖神吗？那我就当你是个凡人好了。
　　在我面前，你和凡俗蝼蚁毫无区别！

第二百七十九章 通天塔认主！（一更）
　　“咚咚咚……”
　　那位剑客，被玉无涯一腿扫飞之后，犹如烂泥一般摔在了地上，在地面翻滚了好几圈。
　　然后躺在地上，一动不动。
　　他并没有死，甚至连重创都算不上，但是此时，他万念俱灭，这是一种哀莫大于心死的绝望。
　　这就好像。
　　一个骄傲了一生的人，突然发现，其实并没有人尊敬自己，所有人只不过是在陪他演戏，把他当小丑罢了！
　　“为什么会这样……我引以为傲的剑术，我不败的剑道……为何会如此脆弱……”
　　“这不是真的，不是真的！！”
　　终于，他猛然站了起来，然后犹如失心疯一般，跌跌撞撞的朝着远方跑去。
　　这一刻，天地之间，万剑悲鸣。
　　他疯了。
　　对于一位归凡祖神来说，就算是灵魂上的创伤，也都会随着时间的流逝而自动修复。
　　但是，当他开始逃避现实的时候，他就沉浸到了一场梦中，如果他不愿意醒来，那么也许永远都无法醒来……
　　“这……这……”
　　“哎……”
　　那老人和女子，看着这一幕，眼神都复杂无比，这样一位风华绝代的剑客，竟然如此落寞。
　　也许这天地间，再也不会出现他的剑了。
　　而那位血海中的庞大生灵，此刻更是瑟瑟发抖——连那个曾经差点杀了它的剑道煞星都是这样的下场，如果这个无涯圣君要杀他，那它的下场又会怎样……
　　此刻，它心中惴惴不安，甚至不敢说话，只希望这人狠人大人有大量，不要计较它之前的无礼了。
　　“自取其辱，何必呢？”
　　玉无涯看着那疯掉的剑客跑远，唏嘘的摇摇头，然后看向这三位祖神，淡淡道：“今天的事，到此为止。”
　　“从现在开始，不管本座做什么，你们都不得窥探，也不得妨碍，否则……死！！”
　　话与落下，杀气恐怖。
　　即便这三人是祖神强者，同样感到遍体生寒，赶紧点头，然后小心翼翼的退场了。
　　此时，玉无涯从那破碎的虚空中走出来，而周围的空间和时间之力，迅速的填补过去，好像海水倒灌一般。
　　很快，那片时空恢复如初。
　　“这方世界和祖界一样庞大，即便是我的神念之力，也远远无法完全覆盖，所以只能分头行动了。”
　　他想了想，然后身体发出璀璨的白光，一道道和他一模一样的身影从他的身上分离出来。
　　赫然是一个个分身。
　　这些分身朝着不同的方向出发，一步踏出就消失了，而他的本体，也选了一个方向飞去。
　　……
　　源界的通天塔，位于一片浩瀚的岩浆海上。
　　而它矗立的地方，方圆百万里的岩浆全部冷却凝固，化作了一座漆黑的礁石岛屿。
　　岩浆海之上，常年都有修炼者来来往往，络绎不绝，都是为了通天塔而来。
　　众所周知，通天塔里面有着辽阔的世界，蕴含无数的机缘，很多人都是在里面崛起的！
　　此时，漆黑的礁石岛屿上人来人往。
　　有的人从外面来，赶着进塔，有的人从塔里出来，似乎得到了不少好处，准备迅速离开。而有的人则是默默的盯上了从塔面出来的人，打算来个半路打劫……
　　而此时，通天塔大门的旁边。
　　很多人偷偷摸摸的杵在墙边，假装不经意间，将自己的血液抹在通天塔上。
　　然后没有丝毫的停留，假装如无其事的离开了。
　　滴血认主通天塔！
　　这样的事情，虽然在任何时候都好像痴心妄想，甚至说出去还会被人笑话。
　　但是凡是来到这里的人，有谁能忍住不去试一下呢？反正又没损失，不试一试不甘心呐！
　　事实上，每个人都坚定的相信自己与众不同，也期待着自己能成为那亿万中无一的幸运者。
　　而此时。
　　一个白衣青年来到了塔前。
　　他看到那些偷偷摸摸的人后，有趣的笑了笑，然后也从指尖挤出一滴血，准备滴在通天塔的墙壁上。
　　也就是为了好玩。
　　类似于“某某某到此一游”。
　　可是他的动作太明目张胆了，瞬间引起了很多人的注意，顿时，一道道戏谑的目光射了过来。
　　“呵呵，竟然还有人这么光明正大的滴血认主，这人是有多自信啊？”
　　“嘘……此人看着气质不凡，不像是简单之辈，也许是什么老怪物。”
　　“老怪物怎么了？自古以来，想要收服通天塔的老怪物还少吗？谁成功了？根本不可能成功！”
　　那嘲笑之人声音明显压低了很多，但依旧喋喋不休：“这玩意儿也许根本就不是什么法宝，而是一种另类的生灵。”
　　“甚至很可能，它比我们更高级，也许在它眼中，我们和蚂蚁蛐蛐儿差不多。难道你会认一只蚂蚁为主？”
　　“想收服通天塔，这样的念头谁都有，但是明目张胆的表现出来，就很自不量力了。”
　　“我并没有贬低他的意思，我说的是事实，事实是什么，那就是……就是……”
　　此人还想继续说道理，但是说着说着，他眼睛瞪大了，嘴巴剧烈的颤抖，话已经说不出来了。
　　“轰隆隆——”
　　一股难以形容的恐怖气息从通天塔上爆发，整个通天塔都在剧烈颤抖，发出无量神光，似乎在欢呼雀跃。
　　这一切，只因为……一滴血滴在了上面。
　　“这？！”
　　不要说其他人了，就连玉无涯自己都惊呆了，这是什么情况？他只是试一试，怎么还真的成功了？
　　他能感觉到，自己的脑海中，正迅速勾勒出通天塔的轮廓，一层又一层。
　　似乎是属于他的气息，在这通天塔上不断扩散，在完成认主，但是，它太高太大了，这也需要一个过程。
　　这意味着，他真的成功了。
　　但是，他依旧难以置信！
　　因为他很清楚这通天塔到底是什么级别的东西，到底有怎样的份量，甚至他之前都怀疑，这根本就是一尊伟大的生灵！
　　修炼者，哪怕是归真祖神，在它的面前都无比的渺小，又有什么资格成为它的主人？
　　然而此时，他真的成功了。
　　这让他脑子一片混乱，甚至有些不知所措，。
　　而此时，通天塔依旧在不断发光，金光从下而上的蔓延上去，一层又一层，好像永无止境……
　　“恭喜道友，收服通天塔，开创古来未有之壮举，当真是风华绝代，让人羡慕。”
　　这时候，一道苍老而和善的声音响起。
　　玉无涯转头看去，就看到一位熟悉的身影站在不远处，此人一身道袍，仙风道骨。
　　这老者的外貌，跟之前的魂淡真人和魂游真人一模一样，但是给人的感觉却不一样。
　　如果说那两个家伙十分无耻，像两个江湖骗子的话，那么眼前之人，就是真正的得道高人。
　　那双眼睛深邃无比，好像能看穿一切。
　　“老人家如何称呼？”
　　玉无涯拱手问道，对待不一样的人自然要用不一样的方式，老骗子就得暴揍，高人就得礼遇。
　　老者笑了笑，对着玉无涯作揖还礼，若有深意的说道：“贫道……魂虚真人。”

第二百八十章 魂虚，空虚（二更，啊）
　　在听到这个名字的时候，玉无涯瞳孔微微收缩了一下，但很快便恢复平静。
　　“在下玉无涯。”
　　玉无涯谦谦有礼的说道。
　　“无涯？”
　　魂虚真人微微一愣，然后啧啧称赞道：“好名字……有时候，名字取对了，一生都好走。”
　　“老人家谬赞了。”玉无涯谦虚道。
　　“哈哈，我说的是真心话。”老者高深莫测的笑了笑，然后也不解释，似乎就是随口一说。
　　玉无涯也没有再纠缠这个问题。
　　他想了想，问道：“不知老人家知不知道，这通天塔是怎么回事，它为什么突然就认主了？”
　　他深吸一口气，苦笑道：“说实话，在下感觉自己的实力，还担不起这样的神物认主。”
　　魂虚真人看着玉无涯，沉默了一下。
　　然后眼神恍惚的说道：“要说这通天塔，老夫对它还是有些了解的，毕竟，都陪伴了很多个纪元了。”
　　“从通天塔的力量层次来看，祖神境界，是不可能让它认主的，就算是传说中的纪元主宰……恐怕也很悬。”
　　“我虽然看不出你此时是什么状态，但是距离纪元主宰，肯定是还有很长一段路要走的。”
　　“所以，你能让这通天塔认主，大概只有一个原因。”
　　魂虚真人看着玉无涯，眯着眼缓缓说道：“也许……你本就是这座通天塔的主人。”
　　玉无涯目光一闪。
　　但紧接着，他皱眉道：“可是，我之前已经见过两座通天塔，也都试过了，并没有认主成功。”
　　“虽然我那时候的实力不如现在，但是对于通天塔本身的强大来说，我那时和现在应该并没有多大差别。”
　　魂虚真人眼睛直勾勾的看着玉无涯，眼中似乎有金光，沉声说道：“你恐怕陷入了一个误区。”
　　“什么？”玉无涯微惊。
　　魂虚真人意味深长道：“你是不是看着几座通天塔长得差不多，就把它们当作同一座了？或者因为其他原因，你下意识的就觉得，它也是一座塔分裂成了五座？”
　　玉无涯一愣。
　　魂虚真人笑着说道：“我说你是这座通天塔的主人，可没说你是其他几座通天塔的主人啊。”
　　玉无涯一拍脑门儿！
　　他的确是陷入了误区啊。
　　因为他觉得，既然魂淡真人被拆分成了五个，那么禁锢魂淡真人的通天塔，应该也是同一座塔拆分成的。
　　如今看来，似乎不是。
　　“老人家思维敏捷，眼光独到，在下佩服。”
　　玉无涯对着魂虚真人拱拱手，不得不说，有的人活得久了，真的会成精的。
　　“哈哈哈，我也就旁观者清罢了，算不得什么。”
　　魂虚真人笑着摆摆手，然后说道：“不过你既然会这么想，那么我猜你应该是受到过什么东西误导。”
　　“再加上你刚才第一眼看到贫道的眼神，我几乎可以猜测到，你这次本就是来找我的，而且……你应该见过几个和我一模一样的人。”
　　玉无涯缓缓吸了一口气。
　　这次遇到的老头儿有点儿不简单啊，莫非，那位强者被拆分后，智商都在这位魂虚真人身上了？
　　他眯起眼睛，问道：“你就这么确定？”
　　“我不确定啊，都说了我是猜的。”
　　魂虚真人笑了笑，然后补充一句：“不过你的反应，让我确定我没猜错，至少……没有错得离谱。”
　　玉无涯没有说话。
　　而魂虚真人走了几步，脸上露出一抹惆怅，叹息道：“其实，在很久以前，我就开始思考一个问题了。”
　　“那就是……我到底是谁。”
　　“因为我总会有一种感觉，自己好像并不是完整的，甚至，有时候觉得自己连一部分都不算，只是个空壳而已。”
　　“这种感觉很奇妙，我看似活着，却感觉自己好像死了一样，似乎我的存在根本就没有任何意义。”
　　“那种感觉怎么形容呢？用你们人类的话来说就是……空虚。”
　　玉无涯差点就笑了。
　　他强忍着笑意，看着这个一本正经、甚至还有些惆怅的老者，问道：“你的名字，就是这样来的？”
　　“那倒不是。”魂虚真人摇摇头，然后说道：“不过我感觉这个名字，挺贴切的。”
　　他深吸一口气，继续说道：“后来，我通过一些来到这里的祖神，知道了原来通天塔一共有五座。”
　　“而且根据他们所说的其他四座通天塔的大致方位，我能感觉到，似乎那几个方位，都有一股莫名的亲切感传来。”
　　“所以，我开始猜想，也许我真的是某个人的一部分而已，而其他四座通天塔，还禁锢着另外四个和我差不多的人。”
　　玉无涯面色如常。
　　这老者想了无数年，通过一些信息，能得出这样一个结论，倒是不足为奇。
　　而此时，魂虚真人看着玉无涯，问道：“那么你这次来找我，到底有什么目的？”
　　玉无涯沉默了一下，然后面无表情的看向魂虚真人，坦言道：“实不相瞒，我主要是来……抢你的葫芦。”
　　玉无涯说出这话的时候，竟然有些不好意思。
　　毕竟，这次和这老头聊得还是比较投机的，如今却要直接翻脸，倒是有些过意不去。
　　“拿去吧。”
　　然而下一刻，魂虚真人直接从腰间解下那只葫芦，好像让破烂一般丢给了玉无涯。
　　玉无涯双手接住，然后诧异的看着他。
　　“不要惊讶了，虽然这葫芦对我很重要，但是我活了这么大把年纪，也不是想不开之人。”
　　魂虚真人叹了口气。
　　然后眼神怪异的看着玉无涯：“你能让这座通天塔认主，多半也不是什么良善之辈，我如果不给你，恐怕得吃些苦头。”
　　玉无涯眼睛瞪大。
　　好清晰的逻辑，我竟然无言以对！
　　他默默的收起了那只葫芦，然后拱拱手说道：“多谢。”
　　“凭本事抢到的，你谢什么？如果你说谢谢，那就是在侮辱我，如果你不想侮辱我……那你就还给我。”
　　魂虚真人撇撇嘴说道。
　　玉无涯笑了笑，不说话了。
　　“轰隆隆——”
　　而此时，通天塔再次剧烈的震动起来，光芒璀璨如万界骄阳，而玉无涯的脑海中，也出现了通天塔的完整形状。
　　心中有种血脉相连之感。
　　这说明，认主完成了！

第二百八十一章 狱天尊捷足先登？太惨了（三更，晚安）
　　通天塔到底有多少层？
　　自古以来没人知道。
　　因为它到达一定的高度之后，上面的部分就会自动进入神秘的折叠空间，这似乎是它自己的隐藏手段。
　　自古以来，很多强者都想要进入那折叠空间，一睹通天塔的完整形态，然而，没人成功过。
　　而如今，玉无涯知道了，这座通天塔，一共有……十二万九千六百层！！
　　这是何等恐怖的高度啊，要知道，通天塔的一层，就已经非常高了，几乎看不到尽头。
　　这要是全部显现出来，恐怕能刺穿一个大世界。
　　而这座通天塔的浩瀚底蕴也让他震撼，甚至让他有一种仰望苍穹的藐小感。
　　他甚至有一种感觉——这通天塔要是动起来，可以撼动三千大世界，甚至捅破整个苍茫！
　　这到底是怎样的神物啊。
　　这真的是人能炼制出来的吗？甚至他都怀疑老天爷为什么会允许这样的东西存在？
　　总之，一塔在手，天下我有！
　　只可惜……现在别说在手了，就算在背上，都能将他脊骨压断，整个人压成肉酱。
　　是的，他拿不动。
　　这东西太逆天了，就算他认主成功了，依旧拿不动，甚至他拼了老命也无法催动一秒的时间。
　　根据他的估计，等他达到了传说中的纪元主宰之境，应该才能勉强催动一下。
　　“你这是什么表情？”魂虚真人见玉无涯表情好像便秘一样，不由的问道。
　　“哎，白高兴一场啊。”
　　玉无涯抬头望着那矗立的古老巨塔，叹息了一声。
　　魂虚真人几乎瞬间就反应过来了，心中竟然有些幸灾乐祸，但是他没有表现出来。
　　而是假装叹息的安慰道：“没事，这也不一定是什么坏事，你如果真的拿走了通天塔，不知多不可名状的老怪物会找上你，反而很危险。”
　　玉无涯想了想，还这是这个道理，所谓匹夫无罪，怀璧其罪。
　　虽然现在，他表现得像个归真祖神，并且很多人都默认了他是归真祖神。
　　但是在一些活了不知多少纪元的怪物眼中，他依旧只是个匹夫而已，这些人难免会出手抢夺他的通天塔。
　　而这其中，很可能有可怕的美女强者……
　　所以，低调一点也好。
　　“我走了，再见。”他最后看了通天塔一眼，然后对着魂虚真人挥挥手，便离开了。
　　“再见。”魂虚真人低声叹息。
　　他的生命时无比漫长的，也是无比寂寞的，难得遇到一个比较有趣的人，这么快就要走了。
　　也许，寂寞和空虚，就是他的宿命吧……
　　……
　　很快，玉无涯离开了源界。
　　他要立刻前往另外两个大世界，将剩下的两个葫芦也搞到手。
　　因为当时他在苍茫的通天塔门口融合两个葫芦，弄出的动静太大了。
　　当时很多人都看到了那一幕，而其中一个葫芦又是从魂游真人那里现抢的。
　　这就难免不会有人往五座通天塔上面去想，也许一些人去过两座以上的通天塔，通过已知的一些线索，和听到的传闻，机缘巧合下就能推测出五个葫芦的奥秘。
　　这并不是不可能。
　　所以，他必须尽快行动，免得被人捷足先登了。
　　“轰隆——”
　　刚进入苍茫，一个浩瀚而伟岸的力量再次压制在身上，让他的力量起码被压制了一半，有种戴上锁链的感觉。
　　也许，这就是苍茫的逼格吧。
　　“我是从源界的这个位置进去的，根据它目前的移动速度，和之前流逝的这段时间，可以计算出……我之前，是在苍茫星空的那个位置！”
　　他一步踏出，跨越了一大片星域，来到了之前进入源界的空间坐标。
　　而前方，正好有一座星空秘境，之前有两个苍茫修士，就是进入了那里。
　　“根据现在的位置，可以大概推算出我出发前的位置，也就可以推算出，另外两座大世界的方向。”
　　“这边！！”
　　很快，他朝着其中一个大世界的方向飞去。
　　他没有使用分身。
　　因为分身终究不是本体，手段不如本体多，而苍茫中太危险，万一分身招惹上什么奇怪的因果，本体也会跟着遭殃。
　　苍茫中，危机四伏。
　　谁也不知道哪里藏着诡异之地，哪里盘踞着不可名状的老怪物，也许一个不慎，就永不超生。
　　玉无涯速度很快。
　　每一步踏出，都能跨越大片的星域，如果放在祖界的话，这段距离差不多就是一座天域了。
　　不过即便如此，他也花了数十年的功夫，才到达了那座有通天塔的大陆。
　　可是，刚进入这个世界，他就感觉到了不同的地方。
　　这个世界……竟然弥漫着悲凉之气，甚至天空中下起了血雨，不是一处，而是整个大世界。
　　天地同悲！
　　这是祖神陨落的天地异象！
　　玉无涯心中突然有种不好的预感，他右手一挥，顿时，天空中轰隆隆震动，一条光阴长河出现了。
　　长河中映照出这片世界之前发生的事情，赫然是，一尊魔神般的身影降临了这方世界。
　　而这方世界也和源界一样，出现了几位祖神强者，想要阻拦这道身影的步伐，最终……全部陨落。
　　那尊魔神只用了一只手，竟然将几位归元祖神，两位归凡祖神，直接捏爆，形神俱灭！
　　“狱天尊！”
　　玉无涯脸色微变，心中不好的预感越发强烈起来。
　　哗！
　　他迅速分裂出数十道分身，分头寻找这个世界的通天塔，终于，他找到了通天塔。
　　通天塔外，竟然一个人也没有，只有无尽的血雾在翻滚，地面都被血液染红了，偶尔有几道残肢断臂。
　　很显然，这里之前也有很多人，但是被人一巴掌全部拍成了血雾，堪称残暴。
　　“呜呜呜，坏蛋啊，没人性啊！”
　　一个熟悉的白衣老者趴在地上，撅着腚失声痛哭，并且用力的捶打着地面。
　　他的身体很虚幻，似乎之前被打散过，但是随着时间推移，竟然逐渐变得清晰起来，好像会自动修复。
　　此人，和魂虚真人一模一样。
　　玉无涯看了看他的腰间，果然，那本该挂着葫芦的地方，已经是空空如也。
　　狱天尊抢走了葫芦！
　　玉无涯叹息一声，然后走了过去，抓着那老者的肩膀让其转过身来，问道：“你叫什么名字？”
　　老者看到玉无涯，明显愣了一下，然后不由自主的回答道：“魂……魂散真人。”
　　云无涯听到这个答案，竟然松了一口气，还好不是那个名字，希望下一个老头儿，也不是那个名字吧。
　　不然，这也太惨了……
　　之前书生说，还有四个人和他一样很无奈，现在看来……这几个家伙可能真的很无奈。
　　相比之下，他算幸福的了。

第二百八十二章 这个老头有点强（一更）
　　第四只葫芦被抢了，玉无涯很郁闷。
　　他猜测，恐怕狱天尊从他出了苍茫通天塔后，就在偷偷监视他，看到他去了源界，然后就开始朝着其他世界跑了。
　　论速度的话，狱天尊毕竟是归真祖神，还是比他快一些的，所以很有可能将最后两只葫芦都拿到手了。
　　甚至有可能悄悄潜入了祖界，然后扑空之后又默默离开了，毕竟，他就是出身于祖界。
　　狱天尊以为他是归真祖神，知道他是祖界的人后，害怕他的本体意志留在祖界，所以肯定不敢太张扬，只能默默离开。
　　不过，尽管狱天尊很可能已经拿走最后两个葫芦，但他还是要去最后一座通天塔看看的。
　　万一……狱天尊栽在了那里呢？
　　因为他发现，那几个老头子，似乎都有不同之处，好像都继承了那位无上存在的某种特性。
　　魂淡真人是谨慎。
　　魂游真人是无耻。
　　魂虚真人是智慧。
　　魂散真人是软弱。
　　那么最后这一位……很可能继承了一点点战斗力。
　　……
　　圣界。
　　这也是三千大世界之一。
　　强者林立，万道争锋，大帝绽放光彩，巨头镇压万古，更有无上的祖神俯瞰一个个时代，犹如神灵。
　　可是这一天，一道神魔降临了。
　　“轰隆隆——”
　　在他降临的瞬间，无上的威压席卷天上地下，那种无与伦比的神威，瞬间主宰了这一方大世界！
　　这而赫然是狱天尊。
　　这一次，他没有隐瞒自己的气息，因为他之前已经潜入了祖界，知道那个可恶的无涯圣君是祖界的人。
　　那么，无涯圣君此时去了其他世界，不可能在这里！
　　既然如此，他还怕什么？
　　一个在诞生之初就被仙庭打残的大世界，归凡祖神都没几个，在他狱天尊面前，算得了什么？
　　一群蝼蚁，在神灵的威压下颤栗吧！！
　　“天呐，这股威严，这……”
　　“这到底是怎样的存在啊，好可怕！”
　　“我感觉日月星辰，都在随着他的呼吸收缩，这……这绝对是超出我们想象的存在！”
　　“这……这真的是修士吗？他会不会真的是传说中的神灵，主宰众生的命运？”
　　圣界的无数生灵在颤栗，就连一些高高在上的巨头古祖，也都脸色惨白，露出惊恐震撼之色。
　　圣界硕果仅存的几位祖神，也都沉默了，龟缩在自己的老巢一动不动，生怕被随手捏死。
　　他们也在恐惧，在震撼。
　　着分明就是归真祖神啊！！
　　这样的可怕存在，为什么会降临在他们圣界？难道他们这个世界，还有什么东西值得这样的存在惦记吗？
　　“通天塔！！”
　　几乎瞬间，他们想到了。
　　圣界之内，有一座通天塔，而通天塔，堪称是整个苍茫最不可思议的神物之一，甚至，没有之一。
　　不过……
　　归真祖神虽然强大无匹，但是要说想收服通天塔，那就有些自不量力了。
　　古往今来，多少纪元了，在通天塔面前吃瘪的大人物还少吗？别说归真祖神了，连纪元主宰都没成功过！
　　但是，震惊归震惊，疑惑归疑惑，他们可不敢瞎逼逼，不管这位爷要做什么，做完了赶紧走。
　　他们不反抗，也不叫。
　　终于，那位魔神般的身影放出无比磅礴的意志力，几乎将整个圣界都笼罩，然后找到了通天塔。
　　哗——
　　他一步踏出，时间和空间都在他面前让步，下一刻，直接出现在了通天塔的前方天空中。
　　“啊？这是谁？”
　　“这……啊！！”
　　一些出入通天塔的人还在惊讶，突然就被一股蛮横到极致的威压镇压在地，膝盖狠狠的砸在地上，骨骼粉碎。
　　一些腾空而来的人，也犹如下饺子一般砸落在地。
　　甚至，一些隐藏在空间夹层中的巨头人物，也瞬间跌落神坛，和其他人没什么两样，狼狈的摔在地上。
　　“砰砰砰砰！”
　　“啊啊，我的膝盖！”
　　“谁偷袭本座，啊啊——”
　　地面破碎，迅速被血液染红，一道道修为不弱的身影，犹如海鲜一般铺在地上，扭动挣扎着。
　　他们惨叫，呵斥。
　　但是很快就闭嘴了，一个个颤栗惊恐到极致，不敢发出一点声音，因为这股气息太恐怖了。
　　那道魔神般的身影，宛如天地的主宰，万物的神灵，整个圣界没有任何存在能和他比肩！
　　而此时，狱天尊的目光扫过挣扎的人群，搜寻着他想要看到的那道身影。
　　哗！
　　终于，他看到了。
　　那是一个白发老者，和不久前在另一座通天塔被他打得屁滚尿流的那个老头子几乎一模一样。
　　而且，这老头的腰间，挂着一只他梦寐以求的葫芦！
　　“拿来吧！”
　　他右手遥遥的一抓，一股磅礴的空间之力笼罩了葫芦，那葫芦剧烈的颤抖，眼看就要被摄走。
　　“啪！”
　　可就在这时候，一只手猛然拍在了葫芦上，将那葫芦按在了腰间，竟然隔绝了那股空间之力。
　　“年轻人，这样明目张胆的偷一个老人家的东西，这恐怕不好吧？”苍老而冷淡的声音响起。
　　只见那白发老者抬起头，淡淡的看向狱天尊，好像在说——年轻人不讲武德，来偷我一个老人家的葫芦！
　　“嗯？竟然有些实力？”
　　狱天尊眼睛微微一眯，这老家伙，竟然比他上次遇到的那个要强一些。
　　不过……那又如何？
　　对他狱天尊来说，依旧是蝼蚁！
　　他冷漠的俯视着老者，威严道：“本座取走你的东西，是你的荣幸，你应该叩谢神恩才对，竟敢言偷？”
　　“就你，也配自称为神？”
　　老者不屑的摇摇头，淡淡道：“别丢人了，从哪里来，滚回哪里去，老夫可以既往不咎。”
　　“放肆！！”
　　狱天尊怒喝一声，眼中射出凌厉神光，仿佛要洞穿大宇宙，划破永恒。
　　这一刻，神威浩瀚！
　　“砰砰砰砰砰！”
　　地面之上，很多被压制在地的身影直接炸开，就算是活下来的，也都口吐鲜血，骨断筋折！
　　然而，那白发老者依旧平静的站在原地，连衣衫都没飘动一下，冷冷的看着狱天尊。
　　“嗯？！”
　　狱天尊脸色微变，他这道威压，可是主要针对这老头儿的，对方竟然可以毫无损伤的承受住？
　　这出乎他的预料了，真的失算了。
　　“你说放肆？呵呵，果然，站得高的人说话都不一样，还真把自己当回事儿了。为了避免你看不清自己，所以……
　　白发老者戏谑一笑，眼中露出浓浓的嘲讽之色，然后声音陡然冰冷：“你给我下来说话吧！”
　　“轰！！！”
　　话音落下，如雷霆划破天际，电光照耀永恒，一股无可违逆的浩瀚之力，作用在狱天尊的身上
　　一声轰鸣，狱天尊的身体轰然砸落，犹如陨石坠地，可怕的冲击波浩浩荡荡席卷八方……

第二百八十三章 老先生请留步（二更）
　　轰隆！！
　　狱天尊砸落在地，犹如九天仙王坠落凡尘，带给周围众人的视觉冲击力是可怕的。
　　而对于狱天尊本人来说，是骇然的，是崩溃的，更是……无法接受的。
　　他纵横苍茫无数载，被无数种族当作神灵，顶礼膜拜，那是何等的荣耀和威严。
　　如今，却跌落在地。
　　而且，还是中了一个毫不起眼的老东西的暗算。
　　“你……敢偷袭……本座！”
　　他脸色阴沉无比，恼羞成怒，缓缓的从地上爬了起来，一股毁灭性的暗红色火焰从体表浮现，开始熊熊燃烧。
　　而与此同时，他的身影，也在火焰的映照下，显得越来越伟岸，好像一座大山拔地而起。
　　那股威压，简直让人窒息！
　　然而，还不等他站直身体，抬起那犹如丧尸般低垂的脑袋，一声轻响落在了脸上。
　　“啪！”
　　只见老者手拿着一只白底黑料的布鞋，抽在他的脸上，瞪着眼说道：“你装什么装啊？挨打要立正！”
　　说完，再次抽了两鞋底。
　　“啪啪！！”
　　狱天尊楞在原地，他的两边脸颊都红肿起来，鼻子上竟然流出鼻血，彻底被打懵了。
　　他是谁？
　　狱天尊啊！一位归真祖神啊！
　　归真祖神竟然被人拿鞋底子抽脸？
　　这种事别说见过了，听都没听说过，这绝对是对于一位强者最大的羞辱！
　　“啊啊啊！”
　　狱天尊愤怒的咆哮一声，身体猛然扩大，整个身体犹如一座火山喷发，周身力量无限攀升。
　　“轰隆隆！”
　　“哗啦！！”
　　这一刻，无尽的黑云遮蔽了天穹，赤红色的雷龙在黑云中穿梭，更是显现出世界破灭、星海沉沦的异象。
　　这是灭世的征兆！
　　“今天，我狱天尊索性毁灭这方大世界，就算承载一方大世界的破灭因果，也在所不惜！！”
　　他彻底怒了，这是前所未有的愤怒，就算上次被那无涯圣君当面击溃灵身，他也没有这样愤怒过。
　　这个老头子做的事，越过了他的底线，如果不做点什么，他又有何面目屹立于苍茫星空！
　　三千大世界，是苍茫法则的定数，毁灭一方大世界，即便是归真祖神，也要承受莫大的因果。
　　但是，他今天豁出去了。
　　这方大世界，应当承受神灵的怒火！
　　然而，理想是悲壮的，现实是滑稽的。
　　“瞎嚷嚷啥呀，以为嗓门儿大就能吓唬人啊？”白发老者冷哼一声，直接一拳轰了出去。
　　“铛——”
　　拳印无匹，撼动世间。
　　只见一股透明的冲击波扩散出去，狱天尊那庞大的身躯陡然佝偻起来，并且犹如漏气的气球一般，迅速缩小。
　　“你……”
　　他面容扭曲，痛苦的捂着肚子，他不明白，他明明是归真祖神，就算是被打穿了身体也不会皱一下眉头。
　　为什么这老家伙看似普普通通的一拳，能让他感受到凡人被殴打的疼痛。
　　这让他好像回到了无数年前。
　　那时候，他还是只是一方大世界里面的凡人，被村里的恶霸殴打，每一拳，都让他五脏六腑翻腾，吐出酸水来……
　　“还想灭世，你当你是谁啊？老夫今天不教训一下你，你就不知道花儿为什么这样红！”
　　老者冷哼一声，一脚将满脸痛苦捂着肚子的狱天尊踹翻在地，然后就是一顿拳打脚踢。
　　“啊啊啊！”
　　“士可杀不可辱！你到底是谁！”
　　狱天尊凄厉的惨叫着，享受着拳拳到肉的痛苦，这一刻，他终于明白是怎么回事了。
　　这老东西的道太强，竟然直接压制了他的道，连他的不灭意志都完全被镇压，此时和凡人毫无区别。
　　通天塔前，惨叫连连，不可直视。
　　许久，地面安静了。
　　狱天尊奄奄一息的躺在地上，那原本魁梧的身体，似乎缩水了一般，显得有些单薄。
　　“这不可能，不可能……”
　　他摊在地上，眼睛迷茫的望着天空，只感觉一切好像一场梦，又感觉自己浑身乏力，好像失去了所有的梦想。
　　“还想偷我的葫芦？把你身上的交给我吧！”
　　白发老者轻哼一声，右手一招，一只葫芦从狱天尊身上飞出，他抓住葫芦，随手就挂在了腰间。
　　两只葫芦“叮叮当当”的碰撞着，然后都发出金光，似乎想要融合在一起。
　　但是老者皱皱眉，硬是将两只葫芦扯开了，一个挂在左边，一个挂在右边。
　　在他看来，这葫芦反正是用来装酒的，两只总比一只强！
　　“嗡嗡嗡！”
　　两只葫芦还在剧烈摇晃，互相吸引，散发出浓浓的光辉，似乎想要融合在一起。
　　白发老者轻哼一声，对着两个葫芦分别拍了一下，好像拍狗头一般，终于，两只葫芦平静下来。
　　“这才像话嘛。”
　　老者满意的点点头，然后俯视着摊在地上狱天尊，淡淡道：“老夫念你修行不易，这次就放你一马，滚吧。”
　　说完，右手袖子一挥。
　　哗！
　　狱天尊的只觉得大脑眩晕，斗转星移，等他反应过来，已经出现在圣界之外的苍茫星空。
　　顿时，那股无敌的感觉又回来了。
　　天上地下，唯我独尊！
　　但是，想起刚才的情景，他打了个冷战，一步踏出，前方的时空扭曲，他的身影消失了。
　　而圣界之中。
　　白发老者看了看地上震撼无比、早已呆若木鸡的人们，索然无味的摇摇头，就朝着通天塔内走去。
　　罢了罢了。
　　暴露了就暴露了吧，反正老夫很强这件事，也不算什么大秘密。
　　知道了就知道了呗，你们这些年轻人除了崇拜，还能把老夫怎么样？
　　可就在他走到塔门口的时候，一道声音年轻的声音叫住了他。
　　“老先生请留步。”
　　白发老者脚下微微一个踉跄，心中竟然有种不妙之感，他缓缓的回过头，朝前看去。
　　只见一个白衣如雪的年轻人，面带微笑，越过倒地呻吟的人海朝着他走了过来。
　　“你……要干嘛？”
　　老者露出警惕之色，因为他本能的感觉到，眼前这个年轻人，跟刚才那个不一样。
　　如果说刚才那个是在苍茫星空练的死劲儿，不好使，那么眼前这个年轻人，很有可能就是那种人狠话不多的主儿。
　　有可能会欺他老无力，公然送他去擦地……
　　“老先生不要紧张，在下这次来并没有恶意，只不过……向老先生讨要一只葫芦。”
　　玉无涯微笑着说道，显得彬彬有礼。
　　老者松了一口气。
　　只是要葫芦啊，早说嘛。
　　他晃了晃腰间的两个葫芦，不耐烦的说道：“你要哪一个？随便你挑，拿了赶紧走。”
　　玉无涯眼睛陡然瞪大！
　　两个？！
　　这……莫非，狱天尊已经来过，并且偷鸡不成蚀把米，被这老头儿抢了葫芦？
　　他深吸一口气，问道：“不知老先生……如何称呼？”
　　“魂灭真人。”老者随口说道。
　　玉无涯面无表情，心跳却不由自主的加快了——果然是他猜测的那样。
　　追梦五人组之一的虚灭，被那个“一”拆分成了五个部分，禁锢在了五座通天塔！
　　通天塔无法移动，这位虚灭老兄，就得一直承受着分尸的痛苦，无法找回自我。
　　不过……死道友不死贫道。
　　你的痛苦我深表同情，但是我玉无涯这次过来，也是有目的的。
　　玉无涯对着魂灭真人笑了笑，和善的说道：“老先生，原来你有两只葫芦啊，不如……都送给我吧。”

第二百八十四章 五只葫芦到手！（三更，晚安）
　　“两个？！”
　　魂灭真人眼睛瞪大，然后嘴角抽搐道：“这样……不好吧，好歹给我留一个装酒啊。”
　　玉无涯礼貌一笑，然后从内世界取出一大串五颜六色的葫芦，说道：“装酒，这些够了。”
　　一大串换两个。
　　诚意十足啊！
　　魂灭真人眼角的鱼尾纹微微颤动着，如果不是看这小子不好惹，以他这暴脾气，早就打人了！
　　但是他忍住了，干笑着说道：“小哥，你这样就强人所难了，我这只葫芦跟了我无数年，所以……”
　　“所以也该换了。”
　　玉无涯不由分说的将手里的一串葫芦塞到了魂灭真人的怀里，然后眼疾手快，直接摘下了他腰间的两只葫芦。
　　“你！你你你！”
　　魂灭真人瞪着眼，竟然说话都不利索了，这年轻人不讲武德，竟然直接动手抢！
　　这好吗？
　　这不好。
　　“将那只葫芦还给我！另外一只我不管，但我原来的那只，你必须还给我！”
　　魂灭真人老脸陡然严肃起来，周身竟然透出一股威严之气，而怀里那串一根藤山能结出七个的葫芦，直接灰飞烟灭。
　　“呀，你竟然将这七个葫芦毁掉了，这里面可是有生命迹象的，也会将来会给你长出几个胖孙子呢。”
　　玉无涯惊讶的说道。
　　魂灭真人表情严肃，丝毫不为所动，好像在说——我不吃，我也不喝，我就要我的葫芦！
　　玉无涯将抢来的两只葫芦收进了内世界，然后说道：“老先生，事情是这样的……”
　　说完，他转身就要离开。
　　“你站住！事情是怎样的？你倒是说清楚啊！”魂灭真人指着玉无涯叫道。
　　“啊？”玉无涯转身，恍然道：“哦，您的意思是，说清楚了就可以拿走这两只葫芦对吧？”
　　“我没说……”魂灭真人突然发现自己中计了，赶紧否认，但是已经来不及了。
　　只见玉无涯嘴巴一张，一句很长的话犹如连珠炮一般打了出来，连标点都不带。
　　“老先生事情是这样的我跨越遥远的星域来到这里就是为了这两只葫芦所以我必须带走它们没有任何商量的余地反正东西已经在我手里了如果您非要抢回去那就只能动手了。”
　　玉无涯说完，气都不喘一下。
　　他静静的看着魂灭真人。
　　他本来就是来抢东西的，也没什么道理可讲的，如果对方认了，那就这样。
　　如果对方要打，那就只能奉陪了。
　　“你……你……算你狠！！”
　　最终，魂灭真人咬牙切齿的指着玉无涯说道，然后冷哼一声，背着双手转身走进了通天塔。
　　“多谢。”玉无涯笑拱手作揖，他也不想打架，能和平解决，自然是最好的。
　　他看了眼前的通天塔。
　　想了想，扔了一滴血过去。
　　“啪！”
　　血液摔在通天塔的墙壁上，却并没有什么反应。
　　“果然不行。”
　　玉无涯毫不在意的笑了笑，也没什么感觉，一步踏出，便离开了这个大世界。
　　而周围的众人，此时才缓缓从地上爬起来，想起前面发生的事情，好像做梦一般。
　　这到底是什么神仙打架啊……
　　那个魔神是谁，那个老头儿是谁，这个白衣青年又是谁？他们啥也不知道，心中只有四个字。
　　恐怖如斯。
　　……
　　离开了圣界之后，玉无涯收敛了周身的气息，又偷偷潜入了另一个漂浮中的大世界。
　　他已经集齐了五只葫芦，是时候召，哦不，融合了。
　　有了第一次融合葫芦的经验，他知道，这些葫芦融合的时候动静很大，在苍茫中容易引来强者的觊觎。
　　而三千大世界，能在很大程度上隔绝这种动静，只要他注意一点，苍茫中的强者是很难发现的。
　　这个世界，叫苍界。
　　玉无涯进入苍界之后，简单的收集了一下信息，就知道了这个世界有一处绝地，名为枯寂深渊。
　　谁也不知道这个深渊有多深，它可以隔绝任何神念和宝物的探查，即便是无上巨头也不敢贸然闯入。
　　一旦进去，多半有去无回。
　　而这种地方，正好是玉无涯想要找的，于是，他按照得到的信息，迅速找到了枯寂深渊。
　　“哗啦啦……”
　　“呜呜呜……”
　　漆黑的深渊，足足上千里宽，好像是大地向着天空张开的巨口，足以吞噬一切。
　　此时，枯寂深渊的岸边有大量的修炼者，并且实力不弱，排场很大，强横的气息肆意弥漫着。
　　“枯寂深渊又要喷发了，这次恐怕又能喷出不少的宝物！”
　　“嗯，每次喷发出现的宝物都不少，万年前那次喷发，造就了好几位大帝人物呢。”
　　“万年大帝啊，堪称传奇！”
　　“你们说，这枯寂深渊下面到底是什么，为什么有这么多宝物？难道是以前死在下面的人遗留的？”
　　“可是这地方自古就这个样子，也没人敢下去啊，我就不信有那么多人下去送死。”
　　“也许是无尽岁月之前的古战场什么的，被封印在下面吧，谁知道呢。”
　　这些人议论着，都在等待深渊喷出宝物，但是又惴惴不安，生怕里面突然冲出什么可怕的怪物。
　　突然！
　　有人抬起头，惊叫道：“那是什么？”
　　其他人猛然抬头。
　　然而还没看清，就见一道白光流星一般，坠入了漆黑的深渊之中，然后……便没有然后了。
　　“这……难道是看错了？”
　　“呃，应该是吧……”
　　众人面面相觑，然后悄悄摸了摸额头的冷汗，开始给自家的长辈传讯——一道天外白光，坠入了枯寂深渊！
　　此时，他们对枯寂深渊里的宝物都失去兴趣了，一个个都在想着，那道白光到底是什么。
　　他们总觉得，这东西不简单……
　　……
　　深渊之下，一片漆黑。
　　不知过了多久，玉无涯终于落到了底部，这里，黑暗到极致，甚至没有任何声音。
　　玉无涯周身泛起淡淡的荧光，走在这无穷的黑暗之中，这样的环境，并没有让他产生丝毫的畏惧。
　　他从不害怕丑陋，只害怕美丽。
　　也从不害怕黑暗，因为……他自己就是最可怕的黑暗！
　　“吼……”
　　低沉的吼声响起，黑暗之中，亮起一双赤红的眼睛，犹如两颗太阳，散发着凶残的光芒。
　　“滚。”
　　玉无涯一眼看过去，顿时，那双赤红的眼睛露出恐惧之色，迅速的闭上了，黑暗中安静下来。
　　他继续往前走。
　　许久，前方出现一小口，仿佛若有光，便迈步，从口入，初极狭，才通人，复行数十步，豁然开朗……
　　竟然是一个壮丽的世界。
　　这世界的上空，悬浮着十个太阳！

第二百八十五章 远古天道（一更）
　　这是一片古老的战场，一片黄昏的世界！
　　天空中悬浮着十颗太阳，但是，它们散发出的光茫都是昏黄色的，明明是烈日当空，却犹如夕阳。
　　夕阳之下，是悲壮的古战场。
　　无数的庞大的尸体倒在地上，更有无数的并且插在破碎的地面，或者插在尸体上。
　　这些尸体中流淌出的血液，散发出无尽的血色霞光，好像一道道天柱拔地而起，通天彻地。
　　大漠孤烟直，长河落日圆！
　　玉无涯右手探出了洞口。
　　“嗤嗤……”
　　顿时，那昏黄的阳光照射在他的手上，竟然发出刺耳的声音，他的手掌冒起青烟，竟然瞬间焦糊掉了！
　　“呵呵，还挺厉害。”
　　玉无涯眉头一挑，然后笑着甩甩手，庞大的生命力涌动，右手瞬间恢复如初。
　　他调整了一下修为，然后一步踏入了这片诡异的古战场，这次，阳光落在他身上，再也无法造成任何伤害了。
　　而刚进入古战场，一股可怕的杀气席卷而立。
　　“杀杀杀！！”
　　“谁能永恒不朽，谁能主宰苍生，天道也不行，我们的世界，不需要天道！”
　　“诛天之战，谁愿与我同行！”
　　随着这股声音传来，玉无涯的脑海中，浮现出一道波澜壮阔的画面。
　　天穹之上，金霞滚烫，似乎有无上的意志在复苏，化龙，化凤，化战神。
　　而一道道悲壮的身影，伴随着滔天战意冲天而起，杀入了那九天之上的金霞之中，爆发着恐怖的大战。
　　剑光劈开日月，拳印照亮永恒。
　　苍穹被打崩了一次又一次，云海翻腾，金霞暗淡，而一道道身影，也不断的坠落而下……
　　“天道？这个大世界还有天道？”
　　玉无涯露出一抹诧异之色，这些画面，应该是这个大世界很久以前发生的事情，很可能是很多个纪元以前的。
　　每次纪元结束，三千大世界破灭，大部分残骸都会飘到纪元废墟或者其他地方。
　　但是少数特殊的地方，会停留在原地，等世界再次重生的时候，就会融入其中。
　　所以，一些秘境，是可以保留很多个纪元的。
　　“众生需要自己掌控命运，不需要你这个天道，所以，毁灭吧！”
　　“天道当灭！！”
　　“轰隆——”
　　最终，一群神魔般的伟岸身影，对天道发动了致命一击，苍穹被打穿，漫天金霞消散而去。
　　但与此同时，那些战天强者，也付出了惨重的代价，他们燃烧了所有生命力，油尽灯枯。
　　不仅如此，这场大战的余波，导致无尽苍生全部死亡，整个大世界化作一片废墟。
　　并且，这个世界的生机本源也被打残，再也无法诞生出新的生命，这个世界从此死寂，直到纪元终结……
　　玉无涯微微皱眉。
　　而此时，一道非男非女、似乎由千万道声音融合成的声音响起：“看完这个，你有什么感想？”
　　玉无涯面不改色，说道：“我只想知道，为什么要打。”
　　“是啊，为什么要打……”
　　那声音显得有些飘渺，有些惆怅：“好好的一个世界，最后落得茫茫一片，什么都不剩……你觉得，这样好吗？”
　　“这样不好。”
　　玉无涯老实的回答道。
　　“是啊，不好……可是我想不明白，他们为什么非要打这一丈，非要和我同归于尽。”
　　那声音有些低沉。
　　“他们说，众生需要自己掌控命运，可问题是……有几个人能掌控自己的命运？大多数人的命运，依旧被少数人掌控着。”
　　“可笑的是，那些被别人掌控命运的大多数人，寿命不过百年，却快乐而满足，而那些掌控着大多数人命运的少数人，明明骑在众生的头顶，却跟我说……苍生需要自己掌控命运。”
　　“到头来，到底是谁掌控了谁的命运？”
　　玉无涯闻言，沉默了一下。
　　然后如实说道：“这些人，有些无理取闹了。”
　　“哈哈哈！对啊，他们就是无理取闹！明明是为了自己的私欲，却说得大义凛然！”
　　“他们如果胜利了，会变得比天道更天道！”
　　“什么是苍生自己的意志？不还是弱肉强食？不还是强者主宰一切吗，这跟天道又有什么关系？”
　　“这些人，只不过是自己想要永恒不死，想要永远屹立于最巅峰，不允许自己头顶压着一片天！”
　　这声音显得有些愤慨，有些悲壮，似乎发泄了很久，终于问出了一个问题。
　　“那么，局外人……你觉得，天道，应该存在吗？”
　　玉无涯抬头看着天空的十颗太阳，然后平静道：“天道……应该存在。”
　　哗！
　　话音落下，整个黄昏世界开始变化了，无数的尸体迅速腐烂，插在地上的兵器也化作无数的沙尘飘散。
　　而天空中那十颗太阳，更是顷刻间出现一道道细密的裂痕，然后摧枯拉朽般爆炸开来！
　　“轰轰轰！”
　　整个世界都在震动，恐怖的冲击波席卷天上地下，太阳的碎片化作冒烟的陨石，坠落八方。
　　而与此同时，干裂的地面开始生长出绿草，开始小花，眨眼的功夫，整个世界生机勃勃。
　　“哈哈哈，天道当兴，天道当兴！”
　　那道非男非女的声音大笑起来，天地间红轰鸣不休，而天空之上，无尽的金霞汇聚，似乎散落无数年的气运在回归。
　　终于，天穹之上，无数的金霞层层分开，好像化作了九重天，而九重天之上，出现一团玄黄之光。
　　它化龙、化凤、化人、化作世间一切！
　　“局外人，谢谢你，作为这个世界唯一的生灵，你的肯定，便是众生的意志，今日……天道回归！”
　　玉无涯点点头，没有说话。
　　而此时，那团玄黄之光说道：“局外人，你的封正，让我得以复活，你愿不愿意，再帮我一个忙？”
　　“什么忙？”玉无涯问道。
　　“以你的身体为媒介，帮我离开这片黄昏世界，这是旧日的世界，我是旧日之天道，只靠自己无法进入现世。”
　　那玄黄光团说道。
　　“我拒绝。”玉无涯果断的说道。
　　“为什么？你不是说天道应该存在吗？”那玄黄光团翻滚着，似乎情绪有些激动。
　　“嗯，我刚才只是就事论事，觉得你没错，但是并不代表我会帮你。”
　　玉无涯淡淡的看向它，说道：“按理说，一个好人应该会答应你的请求，但是……谁告诉你，我是个好人了？”
　　那团玄黄之光凝固了瞬间，似乎是被惊讶到了，然后，它开始剧烈的翻滚起来。
　　“轰隆——”
　　一股天上地下唯我独尊的威压弥漫而出，堂堂正正从苍穹垂落而下，这一刻，整个旧日世界都在共鸣！
　　“局外人，我既复苏，便自当成为现世天道，庇佑众生，这是我存在的意义。”
　　“今天我一定要出去，如果你不当好人，那我……就只能当坏人了！”

第二百八十六章 天道自崩，馈赠！（二更）
　　“轰隆隆——”
　　“哗啦！！”
　　天道的声音落下之后，天地间金霞翻滚，变得炽热无比，比最灼热的火焰还要炽热无数倍。
　　空间裂开，无数的黑色火焰弥漫而出，甚至有赤红色的灭世雷霆出现了，浩瀚天威，能毁灭一切。
　　玉无涯站在地上，白衣被这股气势吹得猎猎作响，身体都几乎要被掀翻，显得无比的渺小。
　　“局外人，你让我复活，我本不应该逼你，但是我是天道，天道无情，只有秩序。”
　　“我不会讲究你们人类的所谓恩情，我只做我该做的事，做最有意义的事，为此，一切都得让步！”
　　“所以，我再问你一遍……你愿不愿意帮我？”
　　天道的声音显得飘渺无比，威严无双。
　　玉无涯摇摇头，平静的说道：“你想要怎么做是你的事，但是，我决定的事，没人可以改变。”
　　“哎……”
　　天道叹息了一声，然后，无上的毁灭之力正式降临。
　　“轰隆！！”
　　“轰轰轰！”
　　灭世的雷霆铺天盖地落了下来，将整个世界都淹没。
　　并且，无数的龙影，凤影，古神之影，都在金霞中显现，然后朝着地面俯冲而来，那股力量堪称恐怖。
　　这一刻，时空都被冻结。
　　哪怕事归真祖神，都很难在这种情况下逃走，至少会被重创镇压，这，就是一座大世界的天道伟力！
　　然而，在这样恐怖的攻击下，玉无涯站在原地，纹丝不动，连衣衫都没飘动一下。
　　他的体外，浮现出一层白色的光辉，仿佛世间最强大的防御，万法不侵！
　　“怎么会！你……你竟然比那群人还要强大！”天道发出震撼的嘶吼声，然后发动了更加猛烈的攻势。
　　“哗哗哗！”
　　大地之上，一道瑰丽的画卷被剥离了出来，这道画卷从东边无尽遥远处开始，不断的掀起。
　　好像是一层巨大无比的贴纸被撕了下来，又好像是这片天地的灵魂被抽了出来，蕴含了不可思议的伟力。
　　“镇！”
　　天道冷漠的声音响起，然后，那道无比瑰丽的画卷陡然卷起，然后犹如一根天柱，伴随着无尽神光插向大地。
　　集造化之功，化镇世只力！
　　然而，这一切，在绝对的力量面前，都只是徒劳罢了。
　　只见玉无涯右手握拳，没有丝毫的花哨，甚至都没有抬头，直接朝着天空轰出。
　　“轰——”
　　这一拳，光茫耀世，威力无匹，在这一拳之下，世间万般法，刹那成空！
　　不管是灭世雷霆，还是龙凤古神，亦或是那无上画卷，都摧枯拉朽般崩溃，化作漫天光雨。
　　不仅如此，那股无上之力继续往上，撕裂九重天，洞穿漫天金霞，然后将那团玄黄之光都打穿！
　　“你……为什么……”
　　天地间的金霞迅速消散而去，而那团玄黄之光里，传出虚弱的声音，带着不甘，带着迷茫。
　　“你明明说天道应该存在……为什么，你不肯帮我？”
　　玉无涯屹立在原地，白衣黑发随风而动，面容平静无比，没有丝毫的动容。
　　他缓缓的抬起头，看着那团玄黄之光，说道：“你的存在有没有意义，那是你的事，而你对众生有没有意义，那是众生的事，但是……这不关我的事。”
　　“我超出了你能影响的众生范围，而且我也不是你们这个大世界的人，所以有没有你，对我差别不大。”
　　“我没有必要去做一件对我没用任何好处的事情。”
　　那团玄黄之光剧烈的沸腾着，竟然在迅速修复，那股气息也迅速的回升，它发出愤怒的声音。
　　“难道，你要违背无上的秩序吗？！”
　　它在愤怒，好像是最大的信仰受到了挑衅，它不讲究人类的恩怨情仇，但它讲究秩序。
　　玉无涯平静的看着它，淡淡道：“那是你的秩序，不是我的秩序。”
　　意思很简单。
　　你不吃我这一套，我也不吃你那一套！
　　只有强大才是真理。
　　“好！好！好！！”
　　玄黄光团剧烈的翻滚，却无可奈何，因为它知道，自己无论如何也无法战胜这个人。
　　所以，它只能继续等了。
　　等下一个人进来，那个人，也许会带它出去，反正它身处旧日世界，永恒不朽。
　　玉无涯看着那翻滚的玄黄光团，沉吟了一下，说道：“你可以考虑认我为主，我就带你出去。”
　　“不可能！”
　　玄黄光团嘶吼一声，说道：“我是天道，天道无情却有序，我是至高无上的公正，绝不偏袒任何人！”
　　“如果我有了主人，那我就不再是我了，这样的天道，也就失去了存在的意义！”
　　玉无涯听完，沉默了。
　　他突然有点佩服它了，但是他知道，它的这份偏执，早已没有了任何意义。
　　许久，他叹息道：“世间万物，存在就是道理，但是如今苍茫三千界……早已不再诞生天道。”
　　哗！
　　那玄黄光团陡然凝固了。
　　这一刻，时光好像静止了，天地间风停了，一切都不再变化，因为这个世界的主宰者愣住了。
　　许久，它恢复过来，声音变得低沉而颤抖：“你说什么……如今的世界，早已无天道……这……怎么会……”
　　它能够理解这个意思。
　　而这对它来说，是最残酷的。
　　因为这意味着，它存在的意义被否定了，这个世界，不需要它了！
　　玉无涯想了想，继续说道。
　　“正如你之前所说，众生意志，从来都不统一，凡人快快乐乐一百年，依旧满足，修炼者活了无数年，依旧不满足。”
　　“谁又能代表众生呢？”
　　“而你从来不偏袒谁，弱者该被强者压迫的，还是会被压迫，强者该陨落的，还是会陨落。”
　　“既然你对这个世界并没有什么影响，那么有你和没有你，差别又在哪里呢？”
　　“虽然我不知道你曾经是为了什么而诞生的，但是如今这个世界，真的不需要你了……”
　　那玄黄光团剧烈的沸腾了几下，然后渐渐的黯淡下来，越来越稀薄，似乎要散去。
　　就好像是一个人，失去了活下去的念头，生命气息在迅速衰弱。
　　玉无涯眼中露出复杂之色，说道：“也许，你可以考虑认我为主，不再将自己当作天道，就当自己是一个生灵，我依旧可以让你统治一界，甚至很多大世界。”
　　“不了……”
　　玄黄光团里传出低沉的声音，带着一种难以形容的悲凉：“天道就是天道，我不可能化作生灵，既然这个世界不需要我了，那就……无我吧……”
　　轰隆！！
　　这片天地下起了血雨，天花乱坠，大地腾起无数的光点，好像是在送行，又好像是在祭奠。
　　天道，去也。
　　天空中，那团玄黄光团越来越虚幻，然后崩溃成无数的金色光点，朝着玉无涯洒落下来。
　　有声音温和的声音回荡开来。
　　“局外人，我本不该有生灵的情感，但是在消逝之际，就当我……做了一次生灵吧。”
　　“不管怎样，你终究帮过我，所以，我将我全部的天道感悟送给你。”
　　“我不知道为什么要这样做，但我感觉这样……很好……很好……”

第二百八十七章 归凡，难以融合（三更，晚安）
　　天道是什么？
　　有人说它是众生愿力的集合，有人说它是至高规则的衍生物，也有人说它是世间神性的具象化。
　　无人能说清楚。
　　但是有一点是毋庸置疑的——它拥有的感悟，或者说是知识，绝对是世间最庞大的。
　　因为这世间的一切，大到日月星辰，小到一粒尘埃，一切的奥秘它都知道。
　　而人间的悲欢离合，兴衰成败，沧海桑田，它都默默的看在眼里，并且烙印在记忆中。
　　一个生灵，如果得到了天道的全部感悟，不管走哪条道，都可以迅速成为祖神，甚至是归真祖神！
　　玉无涯也不例外。
　　他的路虽然特殊，但是依旧是在这尘世之间磨砺，所以天道感悟中的世间沧桑，无尽奥秘，让他的心灵短时间内得到了巨大的升华。
　　所以，他突破了。
　　“嗡！！”
　　无尽的清光从他体内迸发而出，他的身体也产生着剧烈的变化，从之前的仙气缭绕，变得朴实无华了。
　　这种朴实无华，并非平平无奇，而是看似平凡，却更加不凡了，似乎一举一动，都蕴含着深远的意境。
　　他的存在，契合天地自然！
　　这是……归凡祖神。
　　他的道路跟其他人不一样，虽然是处在同样一个阶段，但是他的战力和神通，比一般的归凡祖神不知强了多少。
　　甚至在感悟上，他已经达到了归凡祖神的巅峰，只要再多一个契机，就能突破归真祖神！
　　“想不到，随便进入一个深渊，竟然得到了这么大的好处，这不是真命天子的待遇吗？”
　　玉无涯自嘲的摇摇头。
　　其实在遇到书生之后，他已经知道，自己其实就是一个另类的真命天子。
　　甚至，真命天子在他面前，都弱爆了！
　　因为他是“早已注定”要崛起的，这是无法更改的宿命，甚至可以说是被人安排好的。
　　只是不知道，到底是以什么方式崛起、在什么时候崛起，所以，他等于知道了一个寂寞……
　　不过，这些东西他目前也懒得去多想。
　　因为去担心超出自己能力范围之内的事情，就是杞人忧天，甚至可以说是闲的蛋疼。
　　只有迅速变强，才是王道。
　　“这个世界，是旧日世界，也就是说，它不存在于外面的时空，躲在这里融合葫芦，基本不会被人发现。”
　　玉无涯深吸一口气，然后拿出了两个葫芦。
　　其中一个葫芦明显要大一圈，并且表面有两圈玄奥的花纹，因为这是之前两个葫芦融合而成的。
　　“嗡嗡嗡！”
　　当两个葫芦出现在空气中时，它们开始剧烈的颤抖，并且发出耀眼的光茫，两道庞大的葫芦虚影拔地而起。
　　玉无涯放开双手。
　　于是，两只葫芦腾空而起，在一阵炽热的光茫中，开始融合了。
　　没过多久，两只葫芦融为一体，顿时，一股让玉无涯都心惊肉跳的气息弥漫而出！
　　“轰隆隆！！”
　　天地间出现雷鸣之声，但是没有雷霆出现，十分奇怪，也许是因为这里的天道消失了吧。
　　此时，天空中的葫芦又大了一圈，并且表面出现了三道玄奥的花纹，熠熠生辉。
　　玉无涯没有停顿，拿出了第四个葫芦。
　　“嗡嗡嗡！”
　　很快，第四个葫芦也融合了，此时，葫芦中传出的气息，简直犹如星河燃烧，混沌炸裂，苍茫逆转。
　　那个威严，天上地下，唯我独尊！
　　“嘶！四个葫芦就这么厉害，如果五个都融合了，到底会变成什么样子？”
　　“这难道是那个虚灭的本命法宝？”
　　玉无涯心中很不平静，他想起那几个老头儿对葫芦的重视程度，觉得真的有可能。
　　那几个老头儿虽然没有关于这葫芦的记忆，但是几乎本能的就感觉它们很重要，所以一直当宝贝护着。
　　不过，现在是他的了。
　　他想了想，又拿出了第五个葫芦，心中无比的期待，因为他觉得，如果五个葫芦完全融合，他在苍茫中都可以横着走！
　　“轰！！”
　　然而，当第五个葫芦出现的瞬间，一股真正的无上神威降临了，刹那间，天崩地裂，整个旧日世界都被劈开。
　　玉无涯脸色大变！
　　因为他知道，那是什么——苍茫法则！
　　“铛！！”
　　两只即将融合的葫芦好像被雷电击中，瞬间分开，朝着两边抛飞而去，然后变得暗淡无光，落在地上。
　　玉无涯见状，赶紧将两只葫芦收起来。
　　葫芦收起来后，那股苍茫法则之力退去了。
　　然后，他尝试着再次将两只葫芦拿出来，结果，恐怖的苍茫法则再次降临！
　　终于，玉无涯确定了一件事——五只葫芦融合后太逆天，苍茫法则不允许它们融合。
　　对于苍茫法则，玉无涯也很无奈。
　　因为系统的力量，并不会帮他对抗苍茫法则，不知道是超出了能力范围，还是有其他特殊原因。
　　总之，目前是无法完成五只葫芦的融合了。
　　“不过……融合了四个葫芦，也已经是一件大杀器了，苍茫之中，恐怕也很少有人能挡得住！”
　　玉无涯将心中那一抹失望压制下去，脸上露出一抹笑容，人总要知足常乐的。
　　欲望永远没有尽头，不知足的人，永无宁日。
　　而此时。
　　头顶之上，有光茫洒落。
　　因为刚才，苍茫法则强行降临，直接轰进枯寂深渊的最底层，破开了旧日世界！
　　而顺带的，枯寂深渊的无尽黑暗，也被那股力量抹去了，此时，这阴暗了无数年的深渊之下，被阳光照耀着。
　　当然，除了阳光，还有无数的目光。
　　“下……下面有人？”
　　“下面真的有一座世界，里面竟然有一个人，他穿着白衣，难道就是之前的那道白光？”
　　“刚才怎么回事？我都没反应过来，深渊突然就变亮了，并且下方隐藏的世界也破开了，莫非是……”
　　“一定是有宝物！”
　　“对，一定是形成枯寂深渊的宝物被拿走了，所以下面的世界破碎，枯寂深渊的黑暗也消失了。”
　　“所以我们现在……”
　　“跑啊！！！”
　　不知是谁叫了一嗓子，无数的身影犹如受惊的蝗虫，朝着四面八方逃窜而去。
　　能来到这里的修炼者，至少都是大圣境，自然都不傻。
　　他们之前看着那道白光进入了深渊，但是没看清楚，说明对方的实力比他们强太多了，而此时对方又拿到了深渊下面的宝物，他们再不跑……等着被灭口吗？
　　玉无涯抬头看着上方那凌乱的场面，摇头笑了笑，然后缓缓的腾空而起。
　　而当他飞出深渊的时候，天空陡然风起云涌。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　万里无云的天空瞬间变得混乱无比，好像一条浑浊的黄色河流冲刷而来，取代了天穹。
　　而那河流之中，一道道庞大的漩涡出现了，轰隆隆旋转着，释放出强横的威压。
　　“这是……巨头？”
　　玉无涯一愣，然后哭笑不得，他没想到，时至今日，竟然还能看到这种层次的装逼。
　　不过想想也是，巨头虽然对他来说不算什么，但是在绝大多数生灵眼中，这依旧是高高在上的无上存在。
　　这种存在，能开辟神圣浩土，能创立无上大教，不朽皇朝，被尊称为古祖！
　　而此时，天空的黄河之中浮现出一道庞大的面孔，他漠然的俯视着玉无涯，威严的声音回荡开来。
　　“交出来，本座就放你离去。”

第二百八十八章 指手画脚，砍你手脚（一更）
　　“是吗？你要我交出什么啊？”玉无涯缓缓抬起头，漆黑深邃的眸子，平静的看向那庞大的面孔。
　　毫无烟火气。
　　甚至还略带笑容。
　　然而，那庞大的面孔却是好像受到了最可怕的惊吓，陡然间扭曲起来，整个黄河都颤栗，几乎崩溃！
　　“哗啦！”
　　那笼罩了天空的黄河陡然缩小，最终化作一个身穿黄袍的老者，落在了玉无涯身前。
　　他浑身颤抖，低垂着头，膝盖不断的颤抖，似乎想要弯下去，却又在犹豫着。
　　“前辈……我……我……”
　　他嘴唇颤抖，却不知如何开口，毕竟，这是彻底撞到了大人物的枪口上。
　　刚才的行为，他承认也不是，抵赖更不行，而想要跪下赔罪，他的尊严又不允许他那样做！
　　所以，他陷入了进退两难的禁地。
　　“你什么？跪下说话。”
　　玉无涯淡淡说道，并且不等老者犹豫，一股无上威压猛然压在对方身上。
　　“砰！”
　　这位巨头的膝盖，不受控制的狠狠砸落在地，整个人跪在了地上，膝盖都陷入地面。
　　“啊啊啊！！”
　　这位巨头短暂的呆滞之后，便陷入了疯狂，他眼中布满血丝，仰天长啸，周身都在发光，更有璀璨的光柱从地面升起，他身在光柱之中，好想要举霞飞升一般。
　　然而。
　　他依旧跪着。
　　那股威压，犹如万古不朽的神山，镇压在他身上，任他使出千般神通，万般大道，都无法撼动分毫!
　　“啊啊！士可杀不可辱!我堂堂无上巨头，一教之尊，你为什么要这样羞辱我！！”
　　老者愤恨的盯着玉无涯，疯狂咆哮着。
　　这种从天堂一下子跌入地狱的落差感和耻辱感，让他一下子陷入了疯狂，连恐惧都消失了。
　　如果是凡俗生灵，在面临生命危险的时候，跪了也就跪了，但是到了巨头层次，大多数人将尊严看得比命还重，除了极少数性格特殊的存在，基本是不会跪下的。
　　就算死，都不会跪！
　　玉无涯平静的看着这个老者，心中并没有太大的波澜，淡淡说道：“如果今天我不够强，你强势降临，必然会夺走我的宝物，而我，也无话可说。”
　　“而如今，你我比你强，你惹到我头上，我要怎么对你，自然也是我说了算。”
　　“纵然你有千般不服，万般不忿，那又如何？今天本座让你跪着，你就得跪着！”
　　说完，威压再次变强。
　　“喀喀喀……”
　　地面迅速裂开，老者的身子继续佝偻下去，几乎四肢都贴在了地上，额头着地，五体投地！
　　“啊啊啊——”
　　这老者发出凄厉的咆哮，周身神光璀璨，却没有丝毫的作用，在真正的大能者面前，他的神通都只是虚妄。
　　“适可而止了吧。”
　　这时候，一道平淡的声音响起，好像从九天之上传来，穿透层层时空，回荡在人间。
　　玉无涯抬头看去，却见天穹犹如潮水般朝着两边分开，露出九重天阙，一道黑发黑须的身影，盘坐于天阙之上。
　　“你是谁？”玉无涯问道。
　　“我是谁不重要。”那身影闭着眼盘坐在虚空中，语气平静中带着一抹不容置疑：“重要的是……”
　　“那你就闭嘴！”
　　玉无涯一步踏出，恐怖的气息逆卷苍穹，让整个天地都撼动起来，冷冷道：“既然你什么都不是，有什么资格在本座面前说教？本座怎么做，轮得到你来教？”
　　今天的事，本来也不算什么大事，这个巨头老者想抢他的东西，他并没有生气，因为弱肉强食，本就是天经地义。
　　只不过今天他更强，所以，他要惩罚一下冒犯他的人，本质上只是立场问题，谈不上谁对谁错。
　　他也只是打算教训一下这位巨头，就离开。
　　但是，天上之人，与今天的事情完全无关，又以怎样的身份，来指手画脚？
　　对玉无涯来说，在打不过的时候，任何委屈都得承受着，但打得的时候，绝不受任何窝囊气！
　　谁敢指手画脚，我就砍他手脚！
　　“你放肆！”
　　那盘坐在九重宫阙之上的身影震怒，威严的说道：“我看得出你也是祖神，但是，这方世界，不是你撒野的地方！”
　　轰隆！
　　说完，他右抬起，朝着玉无涯按了下来。
　　手掌天之上落下，不断的放大，手掌的纹路化作了一条条山脉，整个手掌似乎化作了一片世界。
　　不仅如此，随着它不断的落下，与空气剧烈的摩擦，变得越来越炽热，犹如烧红的烙铁一般。
　　“啊啊！！”
　　那位趴在地上的巨头艰难的抬起头，眼中露出前所未有的惊恐，嘴巴被那股掌风吹拂着，整个脸都迅速在变形，犹如灌风的麻袋。
　　而玉无涯，同样衣衫飞舞，但他冷笑一声，直接一拳轰了上去，毁灭之光贯穿了一切。
　　“轰！！”
　　从无尽遥远之外看去，只见一道白色的神光，犹如彗星冲天而起，击穿了苍穹，摧毁了天阙，九重天都坍塌下来！
　　“这不可能！！”
　　遮天大手刹那间化作飞灰，毁灭性的白光笼罩了一切，而白光之中，传出一声惊恐而不甘的咆哮。
　　然后，一切都平静下来。
　　九重天阙消失了，黑发黑须的身影也消失了，天地间，只剩下清风呼啸，一袭白衣随风而动。
　　“这……这……”
　　那位巨头趴在地上，呆呆的看着前方那衣衫飞舞的白衣背影，眼神恍惚，犹如做了一场梦。
　　玉无涯回头看了他一样。
　　然后什么都没说，朝着前方一步踏出，身影消失了。
　　“这到底是，怎样的存在啊……”
　　这位巨头跪在原地，双肘贴在地上，撅着腚，他突然感觉，自己跪在地上，也不是什么丢人的事儿……
　　毕竟，他惹了这样一位不可想象的恐怖存在，而且，他还活下来了！
　　今天的事，将不再是耻辱。
　　甚至可以拿出去吹嘘！
　　这将是他这一生中，最辉煌的事迹！
　　“崽儿啊，你太太太太太太……太爷爷当年，遇到了一尊无比强大的存在，我和他大战了数百回合，就连一位始祖神灵都战死了，最终我活下来了，不信你去打听一下。”
　　他想着想着，从地上爬了起来，然后猛然将衣衫炸开，并且对着胸口一拍，吐出一口鲜血，仿佛经历过一场大战……

第二百八十九章 母子团聚，这个女人不对劲！（二更）
　　苍茫的星空之中。
　　三道身影相对而立，其中，青年和少女站在一起，而对面，是一个成熟典雅的蓝衣女子。
　　“你……真是我们的娘？”
　　许久之后，少女映幽月才将信将疑的问了一声，不过，她依旧紧紧抓着哥哥映无双的袖子。
　　“难道我说了这么多，你们还是不信吗？”
　　对面的女子深吸一口气，苦笑道：“如果不是，我又何必冒着生命危险去救你们？甚至为了带你们从幽冥囚牢中逃出来，我燃烧了大半的本源，连修为都跌落了。”
　　“如果是苦肉计的话，这个代价也太大了吧。”
　　映无双兄妹闻言，脸上露出动容之色。
　　是啊，之前他们被那群神秘的黑影抓住，如果不是这个女人拼死相救，他们根本逃不出来。
　　可是……
　　这个女人，不是姑父的敌人吗？
　　当年她要杀姑父啊！
　　如果这是他们的母亲，那大家是一家人啊，之前为什么会发生那样的事情呢？
　　他们心存疑惑，但是不动声色。
　　毕竟，这女人虽然境界跌落了，但是依旧比他们强，如果说他们是初入巨头，那么这个女人起码是巨头巅峰！
　　而此时，海神继续说道：“你们再想想，如果我是在演戏的话，我能图你们什么呢？你们现在有什么呢？”
　　两人想了想，的确如此。
　　他们除了天赋好一点，似乎也没有什么拿得出手的了，这女人之前可是突破了祖神境，他们就算有什么宝物，对方也看不上眼，就算是利用，也没啥利用价值。
　　“如果你真是我们的娘，那姑父又是怎么回事？”这时候，映幽月看似疑惑的问道。
　　“姑父？那就是个混蛋！”
　　海神想起了那个人的卑鄙手段，顿时恨得牙痒痒，第一次为了阻止她破封，竟然使出那种龌龊手段。
　　第二次又控制了她的孩子来威胁她，让她不得不承受“孝子一击”，然后憋屈的离开紫渊界。
　　她咬牙切齿道：“就那个下流龌龊之辈，他也配当你姑父？红妆怎么可能看上那种货色！”
　　龌龊下流？
　　映无双兄妹悄悄对视一眼，他们回想了一下和姑父相处的几百年。
　　那个男人，总是带着温和的笑容，处处为他们着想，从来都没有任何目的，也不求任何回报。
　　就像一个长辈一样，单纯的关心着他们。
　　而且他的所作所为，整个紫渊界都看在眼里，所有人都敬畏他，爱戴他，甚至将他当作圣贤崇拜。
　　这样一个人，你说他下流龌龊？
　　总感觉哪里不对劲啊……
　　几乎瞬间，天资聪颖的兄妹两人心中已经有了判断——这个女人不对劲！
　　但是他们没有表现出来，而是非常默契的配合着她，映无双皱眉，问道：“下流龌龊，从何说起？”
　　他的眼中，甚至有种被欺骗的愤怒，好像是被骗了许久，突然发现不对劲，迫切想要寻求真相！
　　海神见状，心中突然松了一口气，太好了，他们终于开始相信她了。
　　然后，她深吸一口气，再次变得咬牙切齿起来：“我现在，就来说一下那个人的可恶之处。”
　　“这其中，有的是我亲身经历，有的则是我通过一些迹象推断出来的，但是距离真相应该八九不离十。”
　　“你们听完之后，就知道那人的品行是何等的恶劣，用心又是何等的险恶……”
　　海身开始娓娓道来。
　　从玉无涯组织她破封那件事说起，然后又说了她飞升那天的一战，其中，又加入了浓浓的阴谋论色彩。
　　最后，她硬是将玉无涯说成了一个卑鄙无耻，并且谋划了无数年，专门算计她们这一家人的幕后黑手。
　　她说完之后。
　　兄妹两人都呆住了。
　　许久，她们才深吸一口气，眼神恍惚，似乎受到了极大的冲击，颠覆了以往的认知。
　　最终，映无双猛然踏脚，捏着拳头愤恨道：“原来如此，原来如此！原来这无涯圣君，竟是这样的卑鄙小人！！”
　　“对，我们以前瞎了眼！”
　　映幽月也捏起拳头，咬牙切齿，然后猛然冲上前去，保护了海神，梨花带雨道：“娘！这些年……您受苦了！”
　　海神被女儿抱着，身体微微一颤，然后一股前所未有的幸福感席卷全身。
　　几万年了，终于母子团聚了。
　　映无双深吸了一口气，然后心一横，也露出了伤感之色，眼睛泪汪汪，叫道：“……娘！”
　　他也走了过去。
　　三道身影，紧紧的抱在了一起。
　　漫天星辰眨着眼睛，好像也在为母子团聚而开心，这样的一幕，是那般的温馨。
　　“嗡！！”
　　这时候，星空猛然收缩了一下。
　　三人抬头看去，就见一条直线上的数十颗星辰依次闪耀而起，由远及近，最终，他们头顶的一颗星辰大放光芒！
　　“哗！”
　　一道梦幻般的白色光茫，从那星辰之上射了下来，而随着光茫降临的，还有一位儒雅的白发老者。
　　这老者一身白衣，不染尘埃，满头银发也也梳理得一丝不苟，犹如一位儒道圣贤。
　　“你是谁？”
　　海神赶紧将映无双兄妹护在身后，犹如护仔的母鸡，警惕的看着这突然出现的神秘老者。
　　而映无双兄妹，反而是没那么担心，他们站在海神的身后，悄悄对视一眼，甚至眼中有一丝嘲讽。
　　这演戏，还环环相扣？
　　倒是够专业的。
　　他们几乎都能猜到，下一幕是什么了。
　　果然！
　　下一刻，只见那儒雅老者对着海神九十度躬身，右手放在胸前，微笑着行礼。
　　“属下儒圣，奉混乱主宰之命，前来迎接主母和两位少主回混乱时空。”
　　海神身体微颤，似乎想到了什么，眼睛有些湿润了，她低声问道：“请问，混乱主宰是……”
　　儒雅老者微微一笑，眼中露出浓浓的敬仰之色，说道：“主宰荣光，映照九天！”
　　海神抿了抿嘴，突然有些心酸，竟然有种想哭的冲动，这些年，她受了太多的委屈了。
　　那个人，那个当年强势霸道，却从来不让她受一点委屈的男人，终于可以再见了吗？
　　但是她并没有完全信息，而是深吸一口气，沉声问道：“我要如何相信你？”
　　儒雅老者似乎早有准备，右手一翻，一枚古老而精巧的蓝色水晶发簪出现在手中。
　　那发簪光晕流转，里面好像有一位美丽的鲛人女子，身穿飘逸的蓝色衣裙，正在跳舞。
　　“是它，真的是它……”
　　海神怔怔的看看那蓝色的簪子，许久之后，终于右手捂着嘴巴，眼泪哗啦啦掉落下来。
　　这一刻，群星黯淡。
　　她哭了，所以漫天星辰都闭眼了。

第二百九十章 纪元废墟（三更，晚安）
　　苍茫星空之中。
　　儒圣带着海神和映无双兄妹不断的挪移着，每一步跨出，都能跨越大量的星域。
　　这种速度，就算是玉无涯都要甘拜下风，这起码是一位巅峰的归真祖神！
　　而此时，映无双看似神色欣喜，带着期待之色，心中却是有些沉重。
　　“为了骗我们兄妹，竟然连这样的强者都出动了，他们到底是什么人，背后有着怎样的势力？”
　　“目前可以看出，这是一次有组织，有计划的诱骗，想要掌控我们兄妹二人。”
　　“那么，他们的目的到底是什么？”
　　“我和小月明显没有太大的价值，那么他们的目的，很可能是利用我们，来对付姑父！”
　　“这些人，很可能是姑父和我爹娘的敌对势力！”
　　“但是现在我和小月都还太弱了，连逃走的能力都没有，更别说反抗了。”
　　“这样一来，我们就只能先忍辱负重了，不管他们编出什么故事，我们都假装相信，骗取他们的信任，等到关键时刻，再临阵倒戈！”
　　“嗯，只能这样了。”
　　“这个势力既然想要利用我们，肯定是先培养我们，既然如此，这份培养，我就先心安理得的收下了！”
　　他心中冷笑起来。
　　想要控制他映无双？
　　简直是笑话！
　　以为他映无双，是那种没有脑子的蠢货吗？
　　“只是不知道，我真正的爹娘到底怎么样了，他们现在还好吗？还有姑父……他找到姑姑了吗？”
　　他心中默默的想着。
　　思念如雨，千丝万缕。
　　……
　　纪元废墟。
　　这里，是整个苍茫中最深不可测的地方，也是最凶险，最神秘的地方。
　　远远看去，它犹如一个宇宙白洞，喷射出浩大无边的光柱，光柱之中，无数的灰尘飞舞着。
　　其实，那是一个个世界！
　　这些世界，都是它的能量喷射的瞬间诞生而出的，而它每时每刻都在创造世界，可以想象它的能量有多浩瀚。
　　此时，玉无涯来到了纪元废墟之外。
　　即便隔着无尽遥远，也被这种浩瀚的气息震撼到了，归真祖神，在这庞大的纪元废墟面前，连蚂蚁都不算。
　　只能算是尘埃。
　　那种深刻的渺小感，让人能够清晰的认识到，何为纪元废墟，何为真正的深不可测……
　　传言，就算是一个纪元的主宰，统治苍茫星空和三千大世界，也不敢将手伸进纪元废墟。
　　因为这里面，蛰伏着不可揣测的怪物，光是很多个时代以前的纪元主宰，都不知道藏了多少，更别说其他东西了。
　　“之前九苍山的放牛娃，让我不要轻易进入纪元废墟，说进去了容易出不来。”
　　“但是如今，我有了至宝葫芦，四只葫芦融合在一起，这种威力，应该能应付绝大多数的危险了……”
　　对他来说，所谓的危险，也就是强大的美人儿而已。
　　但是，哪来那么多强大的美人儿呢？
　　在祖神之上的强者中，似乎男性强者占了大多数，女性强者比较少，这是个很明显的比例问题。
　　所以他翻车的几率比较低。
　　而且他还有六颗混沌莲子，都已经化作了身外化身，分别躲进了六个大世界中。
　　就算真的翻车了，也死不了。
　　“危险越大，回报越大！”
　　玉无涯深吸一口气，朝着机缘废墟飞去，他犹如一道白光，射入了无尽的废墟之中。
　　哗哗哗……
　　他感觉自己穿过了数百道圈层，越是往里面飞，温度越低，就好像往深海之下，不断的下潜。
　　越来越冷，越来越黑暗。
　　“嗡！”
　　突然，前方豁然开朗，一片浩瀚无垠的大世界，出现在眼前，这里，是真正的无垠。
　　因为，这里的空间，没有任何限制，天高无限，而人的视力……竟然也是无限！
　　只要没被遮挡，便可以看到无尽遥远之地，根本就没有尽头，直至所有的视线都被遮挡住。
　　这也就造就了一个无比神奇的现象。
　　放眼看去，玄穹浩宇，无数的大陆或者星球悬浮着，一些非常远、本来应该看不见的世界，直接出现在眼前。
　　玉无涯从一个方位看去，首先看到了一座松树一般的山，它分成九层，每一层都是一片浩瀚的大陆！
　　而那座山的后方，不知道隔了多远，悬浮着一个碎石一般的东西，似乎很小，其实那也是一座浩瀚的世界。
　　而那碎石的右后方，有一道灰色的漩涡，漩涡中有无数的颗粒在旋转，那是一个个独立的星球世界……
　　总之，不管从哪个方位看去，都能看到无数个奇形怪状的世界，它们看着很小，但是每一个都庞大无边。
　　这，便是纪元废墟！
　　世界如沙砾，庞大无边际。
　　而当玉无涯将目光从天穹收回来的时候，那无尽遥远之外的一个个世界消失了，映入眼帘的，是一片原始蛮荒的世界。
　　他现在所在的，是一片森林。
　　“吼——”
　　突然，一头七八米高的、长着两米獠牙的怪物，从玉无涯后方冲了出来，直接就张开了血盆大口。
　　“轰！”
　　玉无涯头都没抬起，朝着天空一拳打出，直接将那怪物的上颚洞穿，血液犹如雨水洒落。
　　然后玉无涯右脚一踏，方圆千里的大地四分五裂，而他身体扶摇直上，来到了高天之上。
　　放眼望去，下方是一片原始森林，而更远处是大片的荒原、山岭，到出都是凶兽横行，天空甚至有凶禽神鸟在搏杀，每一次绽放的冲击波，都能撕裂漫天云层。
　　万类霜天竞自由！
　　玉无涯摊开双手，磅礴的神念之力迅速的扩散而出，竟然引起可怕的风暴，霎时间，风起云涌，天地失色。
　　“吼——”
　　“嗷呜！！”
　　“唳——”
　　而此时，那原本各自捕猎的无数凶兽，似乎感应到了与众不同的气息，竟然纷纷朝着玉无涯呼啸而来。
　　有金色的大鹏，翼展足足数十万里，犹如庞大的巨剑，滑翔而过，斩断一座座大山。
　　有周身燃烧着火焰的怪鸟，犹如太阳坠落。
　　有顶天立地的恐怖巨猿，一手抓着吃了一半的鲲，一手拖着生锈的庞大锁链，脚踏大地而来……
　　无数的飞禽走兽，将玉无涯所有的视野都填满，而且它们太快了，几乎瞬间就一拥而上，遮蔽了苍穹。
　　而玉无涯丝毫不慌。
　　他右手缓缓抬起，一缕缕光线迅速的凝聚而来，化作一颗美轮美奂的光球，悬浮在掌心。
　　然后，他五指猛然握拢！
　　“轰隆！！”
　　无数的光茫从他的指缝之中迸射而出，然后迅速膨胀，毁灭之力迅速充斥了整个天地。
　　光茫笼罩了天地。
　　只有无数的残肢断翅朝着四面八方飞射而去，场面震撼而惨烈，暴力到极致。
　　许久，风平浪静。
　　玉无涯一尘不染的悬浮在天空中，体外散发着莹莹的白光，犹如神灵降世，而周围再也没有凶兽。
　　“哈哈哈，外来者，欢迎来到神斧界！”这时候，一道豪迈的声音响起。
　　天穹之上，不知何时多了一个赤裸着上半身、胸口画着赤红色斧头图案的魁梧中年人。
　　他肌肉壮硕，周身闪烁着金属光泽，散发着一股让人心悸的压迫感，身体附近的空间都在不断的坍塌、破灭。

第二百九十一章 神斧，信仰（一更）
　　“你是？”
　　玉无涯看着这魁梧的大汉，露出询问之色。
　　“我叫洪，是这神斧界的大祭祀。”
　　魁梧大汉哈哈一笑，伸出手说道：“欢迎来到神斧界，看你的样子，是第一次进入纪元废墟吧？”
　　“嗯。”玉无涯点点头。
　　“既然你机缘巧合降临在我们神斧界，那也是一种缘分，到我们的神庙坐坐如何？”
　　洪露出热情的笑容。
　　“叨扰了。”
　　玉无涯想了想，便点点头，毕竟他刚进入纪元废墟，对里面的情况还不了解。
　　可以先找个地方落脚，收集一下这里面的信息。
　　“哈哈哈，走吧。”
　　洪笑了笑，然后一拳就轰开了一道空间漩涡，带着玉无涯走了进去。
　　漩涡之中，斗转星移。
　　下一刻，两人出了漩涡。
　　眼前的，是一座十分古老的神殿，好像是用最粗犷的石头堆砌起来的，但是又带着一种说不清的韵味。
　　它的每一块砖石上，都弥漫着一种不知名的力量，似乎很神圣，又似乎很邪门儿。
　　“大哥，你回来了？这……就是那位外来者吗？”
　　这时候，一个身穿兽皮，挂着兽牙项链的女子走了出来，她皮肤麦黄，却有种原始野性的美感。
　　哗！
　　在看到这女子的瞬间，玉无涯眼角颤动了一下——这女子的修为竟然犹如澎湃的大海，让人心惊。
　　这是归真祖神！
　　魁梧男子洪也是归真祖神，但是他选择性的忽略了，毕竟一个男的，在他面前翻不起什么浪花。
　　但是一个美女……
　　这境界就有点高了。
　　这样不好，很不好。
　　“哈哈，给你介绍一下，这是我妹妹，貘，我们兄妹是这个世界最早的生灵，是伟大的神斧赐予了我们生命。”
　　洪对着玉无涯介绍道。
　　玉无涯对着女子拱拱手，客气的说道：“我叫玉无涯。”
　　那女子的目光落在玉无涯身上，顿时，玉无涯竟然感觉到有些眩晕，似乎天地在不断翻转。
　　这是一种大神通！
　　这个女子静静的看了他很久，才面无表情的点点头，轻声道：“来了就住下吧，走的时候说一声。”
　　然后，就自顾自的朝着神庙中走去。
　　“貘，你这是……”洪有些发愣，然后重重的叹息道：“哎！一点礼貌都没有。”
　　他对着玉无涯尴尬一笑，歉意道：“无涯兄弟，我妹妹的性格就是这样，请你不要往心里去。”
　　“怎么会呢？”
　　玉无涯笑着摇摇头。
　　这兄妹两人对他态度截然相反，他大概知道原因——恐怕是因为直觉。
　　在这洪的眼中，他是一尊无比可怕的强者，甚至让其感觉毛骨悚然，所以对他客客气气的。
　　但是在那个女子貘的感知里，他并没有什么威胁，就是个实力还过得去的过路人罢了。
　　强者都是有脾气的。
　　除非双方有很深的交情，否则，没有哪个强者会对弱者笑脸相迎。
　　“乌木族前来朝圣。”
　　“铁牛族前来朝圣。”
　　“黄喉族前来朝圣。”
　　这时候，一道道恭敬的声音从神庙之外响起，只见高耸宽阔的石头阶梯下面，有着一道道身影匍匐着往上爬。
　　有的是人形，有的干脆是凶兽！
　　但是，它们都缩小了身体，匍匐在阶梯上，显得无比的虔诚，不断的叩头。
　　而丝丝缕缕的透明能量，从它们的头顶散发而出，然后朝着神庙飘来。
　　这些能量，大部分从大门进入了神庙内部，少部分融入了神庙的砖石之中，让神庙越发的不凡起来。
　　“这莫非……是信仰之力？”
　　玉无涯微微惊讶，因为这种东西，在外界几乎见不到，至少他目前为止，只见过这一次。
　　“是不是很惊讶？”
　　洪笑眯眯的站在玉无涯身边，也看向阶梯下方那些朝拜的身影，说道：“它们都是伟大的神斧的信徒，我和貘也是。”
　　“我们这个世界，原本只是纪元废墟之中一片破败之土，是神斧的到来，让这个世界有了生命。”
　　“我和貘，就是最初被神斧劈开的一块神石，它坠落的时候，撕开了无垠的大地，最终，它的下坠之力消耗完毕后，镶嵌在了无尽地底的一块神石之上。”
　　“神斧的力量浸染在神石之上，渐渐诞生出了我和貘，我在左边，貘在右边。”
　　“而神斧的力量继续散发，然后延着地脉扩散，渐渐的融入了整个世界，诞生出了无数的生灵。”
　　“我和貘修成道身之后，就将我们的本体神石连带着神斧搬到了地面，修建起了神庙，和无数生灵一起供奉神斧。”
　　玉无涯听完，若有所思。
　　许久，他问道：“这样的信仰，到底是如何诞生的呢？为什么你们会对造物主如此的虔诚？”
　　“据我所知，很多人可是连自己的亲生父母都不认，根本就没有感恩之心，为什么对造物主能一直保持尊敬呢？”
　　洪低头思考了一下。
　　然后他皱起了眉头。
　　这件事，他其实也思考过，但是从他化形开始，就一直在供奉神斧了。
　　至于为什么？
　　似乎没有原因。
　　崇拜感从心中诞生，根本无法抑制，也不想抑制。
　　玉无涯看着对方的表情，眼神也凝重起来，沉声问道：“你们该不会受了什么控制吧？”
　　“这……”洪眉头皱得更深了，许久之后才抬起头，长长的叹息道：“也许吧……”
　　他并不傻。
　　一些东西，虽然平时不会去想，但是别人点破之后，还是能发现一些端倪的。
　　但是……那又怎么样呢？
　　玉无涯见状，心中大概有数了，他凝重的看了那神庙一眼，问道：“你想不想摆脱那种控制？”
　　洪转头看向玉无涯，眼神有些复杂，许久之后，才苦笑一声：“我为什么要摆脱呢？”
　　“有些东西，我虽然能想明白，但是……我的情感不允许我那样做。甚至，如果你非要帮我，我还可能和你拼命。”
　　玉无涯闻言，沉默了。
　　他仿佛又接触到了一个全新的领域。
　　信仰，到底是什么东西？
　　他觉得，这个东西，也许是他更进一步的契机，如果他能将这个东西想透彻，那就是进一步开悟了。
　　他问道：“信仰一种东西，是什么感觉？”
　　洪想了想，眼中露出恍惚之色：“就是很美好的感觉，觉得那是世上最美好的东西，甚至是我存在的意义。”
　　“就好像，我天生就是为了侍奉它，没有了它，我就没有了活下去的理由。”
　　玉无涯皱眉，问道：“难道人不应该为了自己而活吗？至少，要为了自己的意志而活，为了自己的情感而活。”
　　“嗯……你说的，似乎很有道理，但是我感觉不到那种道理，在我心中，神斧就是最重要的东西。”
　　洪若有所思的说道。
　　玉无涯深吸一口气，突然有些细思恐极，对方明明是清醒的，无比的清醒，但是跟他完全不在同一个维度。
　　有人说，你永远唤不醒一个装睡的人。
　　其实最最无法唤醒的……是一个清醒的人！

第二百九十二章 神与魔（二更）
　　“嗡嗡嗡！”
　　突然，神庙剧烈的震动起来，然后，无数的灰色气体开始上升，在神庙的上空凝聚出一道狰狞的漆黑巨斧。
　　这斧头大部分都是漆黑的，坑坑洼洼，犹如陨石打造，唯有斧刃是赤红色的，看着就让人心惊肉跳。
　　给人的感觉，好像就算是一座大世界在它面前，也能一下子劈成两半。
　　“神斧显圣了！”
　　“伟大的神斧，接受我们的祭祀吧！”
　　“神斧永生。”
　　下方阶梯上的无数身影，都抬起头来，眼中露出极致的狂热之色。
　　而玉无涯旁边的洪，也露出类似的神色，恭敬的跪拜在地上，缓缓磕头。
　　在他的眼中，似乎映照着一柄神圣无比的金色斧头，它缭绕着圣光，有着开天辟地的荣光。
　　而玉无涯，却是皱起了眉头。
　　因为不管他怎么看，这斧头都魔气凛然，有种难以形容的邪恶之感，好像一尊沉睡的巨魔。
　　而此时，似乎是感受到玉无涯的目光，那神斧突然颤动起来，无数的黑气弥漫而出，然后化作了一道模糊的黑色人形。
　　那人影右手猛然握住巨斧之影，朝着玉无涯劈了下来！
　　哗！
　　霸道的斧光，凝聚力开天辟地之威，劈头盖脸就倒了下来，好像天柱压了下来。
　　玉无涯目光一闪。
　　然后淡然的抬起一只手，轻轻的接住了那道斧光。
　　“轰隆！！”
　　他的身体没有任何变化，然而他周围的大地，却是发生了剧烈的爆炸，整个大地都沉降了几分。
　　可怕的冲击波，以他为中心，呈圆形扩散出去，将神庙的很多建筑都掀翻，烟尘滔天。
　　“怎么会这样！”
　　“这……神斧怎么会攻击人？”
　　“神斧不是至善祥和的吗？”
　　周围朝圣的生灵们面面相觑，一个个疑惑不已，但是这种疑惑，很快就消失了。
　　一位兽头人身的生灵猛然起身，指着玉无涯说道：“神斧只斩杀邪祟，他一定是魔头！”
　　一石激起千层浪。
　　顿时，其他生灵也开始附和起来。
　　“魔头，他是魔头！“
　　“消灭魔头！”
　　“杀了他，杀了他！“
　　一道道凶狠的声音响起，然后，那阶梯之上，一道道身影缓缓爬起来。
　　在爬起来的瞬间，它们的身体缓缓的变大，好像是变回了本体，一个个顶天立地，竟然比神庙还要高。
　　顿时，群魔乱舞。
　　这样的场景，要是凡人看到，恐怕要吓晕过去。
　　但是，玉无涯面色如常。
　　“退下！你们要做什么，难道要在神庙撒野吗？！”这时候，洪大吼一声。
　　哗！
　　顿时，属于归真祖神的浩瀚意志犹如潮水扩散出去，几乎瞬间镇压了所有的生灵。
　　管你面目狰狞，还是顶天立地，管你天生神力，还是法力滔天，在归真祖神面前，都只是浮云。
　　不灭意志横扫而过，一切皆是虚妄。
　　那些面目狰狞的恐怖巨兽，再次缩小了身体，一个个匍匐在地上，瑟瑟发抖。
　　但是它们的眼中，依旧有兽性，一个个眼睛赤红的盯着玉无涯，好想要将他撕成碎片。
　　“哎，这群野蛮生灵，还不开化……见笑了。”洪对着玉无涯尴尬一笑，低着道歉。
　　“没事。”
　　玉无涯平静的说道，然后右手很随意的抓住了刺向腹部的漆黑利刃，四平八稳。
　　“你！！”
　　洪惊骇的抬起头看向玉无涯，他没想到，自己这么近距离的偷袭，竟然都没有任何效果。
　　他可是归真祖神啊！！
　　“砰！”
　　玉无涯左手抬起，一巴掌将洪扇飞出去，一连撞倒了好几座神庙的特殊墙壁，然后镶嵌在一座墙壁中。
　　玉无涯看着手中漆黑利刃，这东西的材质也是坑坑洼洼，好像陨石一般，和那漆黑巨斧差不多。
　　它表面弥漫着一股漆黑的能量。
　　这种能量带着恐怖的腐朽和寂灭之力，似乎能侵蚀不灭意志，也就是说，它能重创归真祖神！
　　他右手拿着漆黑利刃，缓缓走向镶嵌在墙壁中、奄奄一息的洪，问道：“为什么要偷袭我？”
　　“因为……这是神斧要杀你啊。”洪瘫软在墙壁的凹槽之中，苦笑着说道。
　　他不想动手的。
　　但是，他控制不住自己。
　　哪怕知道打不过，然而心中有那样一种冲动，必须为神斧而战，杀了这个人！
　　“这也是信仰的原因吗？”
　　玉无涯若有所思，然后问道：“你有没有想过，你们崇拜的神斧，其实并不是神斧头，而是一柄魔斧？”
　　洪愣了一下。
　　然后眼神无比复杂的看着玉无涯，低声道：“当我相信它是神的时候，我看到的就是神，当我相信它是魔的时候，我看到的……就是魔。”
　　“你觉得，我愿意看到什么？”
　　“有些梦，就算明知道是梦，也是不愿意醒来的，因为现实……太沉重，也可怕了。”
　　玉无涯看向那悬浮在神庙顶端的漆黑巨斧，然后深吸一口气，说道：“如果……现实可以变得美好呢？比如说，那些可怕的东西消失掉。”
　　洪沉默了一下。
　　然后，他的身体剧烈的颤抖起来，额头青筋暴露，似乎在克制着什么，痛苦的看着玉无涯。
　　他紧紧咬着牙，艰难道：“真的有……如果吗？如果真的有……我还是……想看看的……快镇压我！！”
　　最后几个字吼出，他的身体陡然炸开，然后，一道淡蓝色的透明光茫从他的体内扩散而出。
　　就好像一尊破茧而出的巨神，缓缓的拔地而起，越来越高，越来越大，一股难以形容的伟岸力量，席卷整个世界。
　　这是……不灭意志！
　　这是归真祖神的最强力量，也是最根本的东西，其强大程度，简直超乎想象。
　　世间万物，大道法则，乃至是时间、空间，在不灭意志之下都只能走向毁灭，所以归真祖神的意志之战才会那么可怕。
　　大战范围之内，一切都要毁灭。
　　“外来者，冒犯至高无上的神斧，你的下场，只有毁灭！”
　　那道淡蓝色的不灭意志盘旋在天空，它没有特定的形状，却给人一种无尽伟岸之感，几乎让人喘不过气来。
　　“本来，按理说，这种时候我是应该一走了之的，毕竟，你们怎么样都与我无关。”
　　玉无涯站在原地，随意的耸耸肩。
　　“但是……这信仰之力牵扯到我的大道契机，所以，我只能勉为其难，当一次救世主了。”

第二百九十三章 我思故我在的弱点！（三更，晚安）
　　“冒犯神斧者，毁灭吧！”
　　怒吼之声从天山传来，然后，那股浩瀚的不灭意志直接碾压了下来。
　　它没有大范围攻击，而是所有的力量，都无比精准的镇压在玉无涯的身上。
　　空间没有破灭，时间也没有倒流，但是，只有承受这一击的人，才知道这是何等的恐怖。
　　此时，落在玉无涯身上的力量，若是扩散开来，能将一座大世界撕成两半！
　　漫天星辰，万千天域，无数生灵，都能在刹那之间化作粉尘，彻底的被毁灭掉。
　　然而，玉无涯岿然不动。
　　此时，他静静的站在那里，便好像代表了三千世界，代表了苍茫秩序，代表了亘古最强！
　　“不灭意志……呵呵！”
　　玉无涯摇头一笑，然后右手对着天空抬起，白皙修长的五指缓缓的握拢。
　　这一握，天地震颤！
　　那看似平平无奇的手掌心，仿佛化作了世界的终结，纪元的废墟，一切的一切，都要毁灭，然后回归它的怀抱。
　　“咔咔咔……”
　　“啊啊啊！！”
　　惨叫声中，那号称至刚至强的不灭意志，在不断的坍塌，浓缩，然后不受控制的朝着玉无涯的掌心飞来。
　　那一幕，就好像漫天白云不断朝他手中汇聚，最终，全部被他握在手中。
　　翻手之间，镇压不灭意志！
　　“鼠辈，放开我哥哥。”
　　这时候，之前的女子貘从神庙中走出，此时的她面容冷漠，周身散发出一股毁灭性的气息。
　　“我若是不放呢？”
　　玉无涯平静的看向那女子，语气有些淡漠，他的心中，一直有股怨气。
　　所以，当女人用这种语气跟他说话的时候，只要能镇住场面，他就会和对方死磕到底！
　　“你要逼我出手？”
　　女子貘皱起眉头，脸上露出冷厉之色，好像在对一个不知好歹之辈下最后的通牒。
　　“你觉得，你比你哥强？”
　　玉无涯右手摊开，露出里面被镇压的不灭意志，对着她戏谑的说道。
　　在他看来，这样应该可以让对方明白实力差距了。
　　然而，女子貘脸上丝毫没有变化，继续冷冷的看着玉无涯，反问道：“你说呢？”
　　哗！
　　玉无涯脸皮微微一抽。
　　什么情况？
　　妹妹真的比哥哥强？
　　这样一来，他就算镇压了哥哥，也吓唬不到妹妹了，妹妹依旧会坚信着自己的第一感觉——她比他强！
　　“放开我哥哥，我可以考虑放你离去。”女子貘冷冷的看着玉无涯，淡淡说道。
　　“只是考虑？”玉无涯眯着眼问道。
　　“不然呢，难道你还想要我发誓吗？”
　　女子貘右手食指在下巴上划了一下，展现出一抹柔美之色，然后眼神陡凌厉，戏谑道：“你也配？”
　　玉无涯平静的看着她：“配不配，打过才知道。”
　　“打过之后，你还有资格站着跟我说话？”
　　女子貘嗤笑一声，然后淡淡道：“不过现在……就算你后悔，也已经没机会了。”
　　她一步踏出。
　　玉无涯竟然陡然间感觉天地翻转起来，眼前的一切变得五颜六色，杂乱不堪。
　　好像无数个世界瞬间融合，挤压，化作了无尽的混乱，没有任何秩序，只有混乱和毁灭。
　　下一刻，玉无涯发现那道身影已经出现在他面前，并且无比恐怖的一拳，已经落在了他的腹部。
　　“轰！！”
　　这是玉无涯第一次，正面承受女子的毁灭一击，而这一击，是那样的可怕，简直超乎想象。
　　无与伦比的毁灭之力，瞬间摧毁了他的身体，他那强横的身躯犹如陶瓷一般出现无数裂缝，并且有光茫从裂缝射出。
　　然后，整个身体轰然瓦解。
　　不仅如此，那股毁灭之力，继续扩散在肉身的碎片中，将每一个碎片都毁灭，化作虚无！
　　“区区鼠辈，自取灭亡。”
　　女子貘淡淡的说道，此人竟然连不灭意志都没有，看来连归真祖神都不是。
　　同时她也有点奇怪。
　　既然不是归真祖神，那又是怎样打败她哥哥的呢？区区归凡祖神，能镇压不灭意志？
　　这种事，简直闻所未闻。
　　“嗡！”
　　而就在这时候，不远处的天空中，一股清光凭空出现，犹如瓜藤一般缠绕而上，然后，一道白衣身影出现了。
　　正是玉无涯。
　　我思故我在，一念尚存，他就不灭！
　　这种特性，他以前从来没用过，因为从来没有人能打爆他，所以这还是第一次用。
　　感觉……很不错。
　　哗！
　　几乎瞬间，女子貘就感觉到了异样，她猛然转身，在看到玉无涯的瞬间，她眉头皱了起来。
　　“你竟然没死？”
　　这种情况让她很意外，因为她的力量明明已经完全摧毁了对方，按理说是形神俱灭才对。
　　她也没有发现对方有意志力量留下，这到底是怎么回事？
　　“要杀我，你的力量还不够，或者说……只有力量，是办不到的。”玉无涯淡然一笑，十分的从容。
　　“装神弄鬼！”
　　女子貘冷哼一声，然后再次一步踏出，天地瞬间翻转扭曲，混乱之力瞬间降临。
　　“轰！！”
　　她再一次轰爆了玉无涯，极致的毁灭之力无孔不入的倾入每一个细胞，连一颗粒子都不放过。
　　然而下一刻，玉无涯又出现了。
　　而且，这次出现了足足九个，站在不同的方位，依旧带着淡然的笑容。
　　“我说了，你杀不死我。”
　　女子貘眼中露出一抹戾气，她一步踏出，身体足足分成九道，分别杀向玉无涯。
　　“轰轰轰……”
　　玉无涯的身体再次被轰杀。
　　下一刻，玉无涯再次出现了，变成了更多的身影，简直密密麻麻，满天都是！
　　“这……这……”
　　女子貘迷茫了瞬间，然后她深吸一口气，眼睛缓缓眯了起来，似乎想起了什么，嘴角缓缓勾起一抹冷厉的弧度。
　　“你以为，我真的拿你没办法？”
　　“也许，你因为某种原因，已经超脱了肉身和元神而存在，甚至连意志都可以隐没在虚无之中。”
　　“但是……你以为，这世间没有什么可以灭杀意念吗？”
　　“你既然是以意念为依托而存在，那么，如果你的意念灭了，或者沉沦了……你也就死了。
　　她说完，右手高高举起，绽放光茫，并且低吼道：“信仰如火，焚灭邪念！”
　　哗啦！
　　这一刻，神庙之中，无数透明的信仰之力，丝丝缕缕的汇聚而来，犹如水晶一般晶莹。
　　“这是？！”
　　这一刻，玉无涯瞳孔剧烈收缩，竟然毛骨悚然，心中升起一股前所未有的危机感。
　　他似乎明白，为什么他会感觉信仰之力是他的大道契机了，因为，这是一种可以克制他的力量！
　　而他想要变得更加强大，甚至无法无天，就必须掌控这种力量，从而破解它。
　　无敌之路，就是不断战胜自己的弱点，弥补自己的缺陷，让自己真正无懈可击！

第二百九十四章 葫芦的威力，拔出神斧！（一更）
　　“在信仰之力下，你的不灭意念将无所遁形！”
　　女子貘声音冷酷，她右手汇聚无尽信仰光辉，然后挥手之间，整个神斧界都被一层水晶光辉封锁。
　　她眯着眼看向玉无涯，冷笑道：“现在，我只要再击溃你的肉身，你就完了！”
　　说完，她右手握拳，蓄力，可怕的混乱法则凝聚，天地再次开始翻转，时空都紊乱！
　　然而，这时候，玉无涯笑了。
　　“你以为，你还有机会？”
　　他的右手之中，陡然出现一只金色的葫芦，这葫芦表面有四圈玄奥的花纹，熠熠生辉，韵味无比深远。
　　“啵儿！”
　　葫芦的塞子打开了，那漆黑的葫芦口，犹如世间最深不可测的黑洞，里面有毁灭之力凝聚，然后喷薄而出！
　　“轰——”
　　犹如积压了十亿年的火山喷发，一股夹杂着雷霆、流火、星辰之力的光茫喷发，犹如势不可挡的泥石流碾压而过。
　　排山倒海，开天辟地！
　　“这，这是？！”
　　女子貘脸色大变，她的混乱法则，在这股绝对的毁灭之力下，竟然顷刻间化作飞灰。
　　而那股毁灭之力继续席卷而来，铺天盖地，淹没一切。
　　这一刻，身为归真祖神的她，竟然生出了一种凡人面对泥石流的恐惧，那是无法抗衡的天灾！
　　“不！！！”
　　她的身体瞬间炸开，而她的不灭意志涌出，也犹如漫天烟雾一般，轻易被击溃，刹那间消融大半。
　　这是绝对的重创！
　　几个呼吸之间，她那庞大的不灭意志，只剩下微弱的一丝，似乎风一吹就会散掉。
　　彻底失去了抵抗力。
　　玉无涯右手一招，直接将那一缕不灭意志抓住，镇压在掌中世界。
　　而此时，那巨大阶梯下方的朝拜生灵们，早就朝着四面八方逃窜了，作鸟兽散。
　　两大祭祀，都被他镇压。
　　此时，这巨大的神庙之中，只剩下他一个人。
　　他收起葫芦，然后抬头朝着神庙上空看去，发现那黑色巨斧的虚影已经消失了。
　　于是他迈开步子，朝着神庙内部走去。
　　神庙内部很宽阔，有种不见天日的阴冷之感，而且越往里面走越黑，最后好像进入了永恒黑暗中。
　　哗！
　　终于，前方出现一道光。
　　那是从神庙顶部的天窗照下来的，那一道光，笼罩着一座庞大的黑色神石。
　　而神石中央，矗立着一把狰狞的漆黑巨斧，它赤红的斧刃，有一半陷入了神石之中。
　　一股淡淡的黑光从巨斧上面弥漫而出，在神石表面流转着，似乎将巨斧和神石渐渐化作了一个整体。
　　“难道，就是这种黑光，控制了这两兄妹的本体，所以让他们产生了信仰？”
　　“这巨斧释放的诡异能量，可以奴役人的心灵，让人彻底变成它的傀儡，并且心甘情愿。”
　　玉无涯深吸一口气，缓缓朝着那巨斧走去。
　　如今那个女人已经被镇压了，这个神斧，就算再诡异也很难奈何他。
　　除了美女，系统可以镇压一切对他出手的力量！
　　“你是谁？”
　　这时候，一道低沉中带着浑浑噩噩的声音响起，而巨斧中弥漫出浓郁的黑光，在神石的前方化作一道漆黑的人影。
　　它就是一团黑气，并没有五官。
　　“你不知道我是谁？”
　　玉无涯眯着眼，嘴角勾起一丝冷笑：“既然都不知道我是谁，那你也敢对我出手？！”
　　他的声音很冰冷，带着杀意。
　　那黑影沉默了一下，说道：“我不知道你是谁的，但我感觉……你对我有威胁，有威胁的……都杀掉……”
　　这声音很低沉，浑浑噩噩，没有丝毫感情，好像是一个没睡醒的人在说梦话。
　　“呵呵！”
　　玉无涯目光一寒，一拳轰出，那黑影直接溃散，化作无数的黑烟进入了巨斧之内。
　　然后，巨斧表面的黑光收敛了，好像是陷入了更深层次的沉睡，变得和普通的斧头差不多。
　　“轰！！”
　　玉无涯一拳打在巨斧之上。
　　恐怖的力量犹如天翻地覆，整个神庙轰然瓦解，化作无数的飞灰，朝着四面八方席卷而去。
　　漆黑的四周，瞬间明亮！
　　一道可怕的冲击波，以玉无涯和巨斧为中心，浩浩荡荡扩散出去，所过之处，高山倒塌，大河炸开，简直毁天灭地。
　　然而，玉无涯面前的巨斧，竟然纹丝不动，它依旧矗立在神石之上，犹如一把普通的斧子。
　　“龟缩起来了？”
　　玉无涯皱眉，这就不好办了，对方不防御，也不抵抗，他就没办法调整修为啊。
　　而以这诡异斧头和神石的材质，他归凡祖神级别的力量，是很难撼动的。
　　“哼，我就不信你能抗住这个！”
　　玉无涯拿出那只葫芦，对着巨斧拔掉了塞子。
　　“嗡！”
　　然而，这一刻，里面并没有射出毁灭洪流，而是爆发出了一股吸力。
　　顿时，那巨斧之上，包括周围天地间弥漫的信仰之力，竟然犹如丝丝缕缕的水晶，汇聚了过来，最终被它吸收。
　　然后，葫芦不动了。
　　玉无涯感觉到，葫芦内部似乎有一股很恐怖的波动在诞生，它似乎，在进行某种蜕变。
　　“这算是……升级维护？”
　　玉无涯脸皮抽搐了几下，按照目前的状态，在它蜕变完成之前，应该是没法用了。
　　这种蜕变要多久呢？
　　希望时间不要太长吧。
　　“天意！”
　　玉无涯深吸一口气，然后撩起了袖子，双臂的肌肉猛然膨胀，一步步走向了那巨斧。
　　既然强攻不行，那他就只能采取最原始的方法了——把斧头拔出来，带走！
　　“啪嗒！”
　　他的右手抓在了巨斧的把柄伤，顿时，一种厚重冰凉的质感传来，好像握住了世间最坚硬的寒铁之上。
　　“给我起！”
　　玉无涯猛然用力，周身爆发出璀璨光辉，一道光柱从身上从天而起，贯穿云霄！
　　然而……巨斧纹丝不同。
　　它陷在神石之中，无数年的融合，似乎已经和神石融为一体，根本不可能拔出来。
　　“我就不信了！”
　　玉无涯的眼中射出凌厉之光，他双手握住了斧柄，然后双腿微微弯曲，重心下沉，然后发出一声野兽般的低吼。
　　“起——”
　　“轰！！”
　　几乎同时，他脚下的大地直接炸开，然后，狰狞的裂缝，犹如一条条巨蟒，迅速朝着四面八方延伸而出。
　　“咔咔咔……”
　　两米多宽的裂缝，几乎瞬间蔓延到天边，而且裂缝越来越多，越来越宽，最终形成一道道漆黑的深渊！
　　深渊如黑龙，所过之处，一座座高山被撕裂，一条条大河被截断，河水直接灌入地下！
　　“啊啊啊！！”
　　玉无涯仰天怒吼，长发往上疯狂飞舞着，而方圆万里大地都被一道庞大的白色光柱笼罩。
　　光柱之中，在可怕的能量场影响下，仿佛一切都失去了重量，无数大地碎片，竟然纷纷悬浮而起，飘向天穹！
　　“给我出来！！”
　　最终，玉无涯再次一声大吼，巨斧终于被拔出，伴随着无量光芒，被他右手举过了头顶！
　　这一刻，光芒耀世。
　　在这股庞大的能量场之下，神斧界的上空风云变幻，竟然自动形成了一道浩瀚无边的虚影。
　　那是一道挺拔的身影，屹立在神斧界的版图上，右手高举巨斧，周身衣衫舞动，长发飞扬！
　　这一幕，不管隔着多远，都能看到！

第二百九十五章 乱古五雄（二更）
　　“劈里啪啦……”
　　此时，玉无涯右手举着黑色巨斧，巨斧之上，竟然绽放出赤红色的雷电，电弧缭绕周身，让他衣衫猎猎作响。
　　并且，身体有种撕裂感。
　　这种雷电，并不是黑色巨斧自身放出的，而是当它被举起的时候，天地产生的异象——虚空生电！
　　许久之后，他终于适应了这样的重量，准备将这巨斧收起来，以后慢慢研究。
　　他有的是时间。
　　可就在时，神斧界的上空，天裂开了，无尽的云层犹如深渊裂开，云海朝着上方倒灌。
　　与此同时，好几道伟岸的身影露了出来，属于归真祖神的气息，瞬间席卷这个世界。
　　“哈哈哈，这件神物果然被拔出来了！”
　　“这神物表面弥漫着诡异的力量，我等多次降临，都不敢靠近，今天竟然被人拔出来了！”
　　“这是天意，我乱古五雄，注定要得到这件神物，在这无尽的纪元废墟内占据一席之地！”
　　肆意的大笑声，毫无顾忌的从天穹回荡开来，根本没有任何遮掩，似乎并不怕被人听见。
　　听见了又如何？
　　他们已经来了，拔出神物之人，想跑已经来不及了！
　　而此时，玉无涯抬头看去。
　　那赫然是五道庞大的身影，他们衣着古老，仿佛远古而来的活化石，甚至直接就像是五座石像。
　　冰冷，伟岸，威严！
　　“交出神物，饶你不死。”
　　这时候，天空中的五人也低头看了下来，犹如九天之上的巨神，俯视着凡俗蝼蚁。
　　“你们确定？”
　　玉无涯眯着眼，嘴角勾起一抹玩味儿之色。
　　“我等随口一说，当不得真……若是你非要找死，我们也可以送你一程。”其中一人微微挑眉，冷笑道。
　　他突然来了兴致。
　　此人竟敢以这样的口吻和他们说话，这倒是有趣，要知道，很多世界的生灵看到他们降临，会直接吓得跪在地上。
　　然而此人，似乎并不怕他们。
　　当真是初生牛犊不怕虎！
　　他们当然不会觉得眼前这个年轻人比他们强，如果随便遇到个人都比他们强，他们早就死了，也活不到现在。
　　而现实是。
　　他们活了无尽岁月，像这种比较奇怪、又有着蜜汁自信的天骄人物，也不知道灭了多少了。
　　归真祖神，就是有这样的底气！
　　这纪元废墟中，除了那些绝世凶地中的怪物和少数几个超然势力，还有什么能让他们怕的？
　　这世间也有很多东西他们看不懂，因为归真祖神也并非全知全能，但是大多数东西他们都可以毁灭掉，很少有例外！
　　“你们似乎很自信，不过……落在我手中的东西，很少有人能拿走。”
　　玉无涯平静的看着天空中的五人，然后当着他们的面儿，将那黑色巨斧收进了内世界。
　　“不识抬举，那就碾碎你！”
　　其中一道身影冷哼一声，然后右脚抬起，直接就朝着玉无涯踩了下来。
　　轰！
　　巨神一脚，从九天而来，那种场景是可怕的。
　　只见高天之上陡然出现一道庞大的黑云漩涡，电闪雷鸣，一只庞大到无边无际的大脚，缓缓落了下来。
　　它看似很慢，其实很快。
　　在脚掌落下的瞬间，整个神斧界都被镇压，风停了，水歇了，空间被封锁，时间都停止了流动。
　　躲无可躲！
　　当然，玉无涯也不需要躲，他双手交叉抱胸，站在原地，甚至身体缓缓悬浮起来，离地两寸。
　　“轰隆——”
　　下一刻，那巨神之脚落了下来，直接覆盖了是数百万里的大地，让天空都黑了下来。
　　然而，它在玉无涯头顶不足一米的地方停了下来，再也无法落下。
　　惯性带来的力量犹如透明的瀑布倾泻而下，让玉无涯下方的大地整体沉降下去，似乎整个神斧界都沉降了上万米！
　　然而，玉无涯纹丝不同。
　　他那原本离地两寸的脚尖，依旧悬浮在原本的高度，只不过下方的大地，早已化作漆黑的无尽深渊。
　　此时，他周身散发着莹白的光晕，悬浮在漆黑的深渊上空，似乎汇聚了整个天地的光，是那般神圣，那般耀眼。
　　“嗯？！”
　　那位出脚的存在眉头一皱，完全没想到对方能承受他的一脚，于是再次加大力道。
　　“嗡！！”
　　脚底发光，好像化作了一轮大日，又好像化作了最可怕的熔炉，脚下的空间都在迅速扭曲、融化。
　　这样的力量，足以灭世。
　　然而，玉无涯依旧悬浮在那里，周身流转着莹白的光辉，仿佛立身在不败领域之中，万法不侵！
　　“这不可能！！”
　　那人的脸色终于变了，他想要收回大脚，但就在这时候，玉无涯已经出手了，他头也不抬，直接朝着天空轰出一拳。
　　“噗！！”
　　一道白色光柱气贯长虹，刹那间冲破一切阻碍，那头顶的脚掌，犹如陶瓷一般，直接被洞穿，光柱搅动了天穹。
　　而那股毁灭之力也随之扩散，分布到大脚的各个部分，让整个大脚四分五裂，然后彻底化作飞灰。
　　“嘶！”
　　脚掌炸开，那人疼得倒吸一口冷气，但是下一刻，他断裂的脚踝发光，右脚又长了出来。
　　而此时，这五人看向玉无涯的眼神完全变了，再也不敢将他当作一个只是运气好、机缘巧合拔出神斧的年轻人了。
　　这是一位真正的强者。
　　甚至有可能，比他们五个中任何一个都要强！
　　“无涯圣君。”
　　玉无涯缓缓抬起头，脸上露出一抹微笑之色：“记住了……这将是你们主人的名字。”
　　“什么？！”
　　五人愣了一下，然后勃然大怒，他们五兄弟是何等人物，此人竟然想收他们当奴仆？这是对他们最大的羞辱！
　　“放肆！！”
　　“多少年来，从来没人敢这样羞辱我们乱古五雄，今天不管你是谁，我们都要将你镇压于此！”
　　“强者，不可辱！”
　　这一刻，五道恐怖的不灭意志降临了神斧界，将整个神斧界完全包裹住，神威如海，众生颤栗。
　　“嗷呜！！”
　　“吼——”
　　神斧界的蛮荒大地之上，无数凶兽仰天怒吼，或者匍匐在地上，发出低沉的呜呜声。
　　“五狱轮回，镇！！”
　　五道威严的声音同时响起，磅礴的不灭意志镇压而下，这一刻，天，真的塌下来了。

第二百九十六章 这位神灵叫盘古！（三更，晚安）
　　天塌下来，是什么样子？
　　玉无涯这次见到了。
　　那种场景，真的是震撼人心。
　　抬头看去，只见无尽的苍穹，浩瀚的云海，竟然轰隆隆的沉了下来，携带无尽毁灭之力。
　　轰隆隆！
　　天与地的距离越来越短，这中间的空间完全被挤压，不管是高山，巨树，还是天地万道，一切都不复存在。
　　等到天与地完全重合，那便是灭世！
　　“神斧啊，显灵吧！”
　　“救救你虔诚的信徒吧。”
　　“我不想死啊，救救我……”
　　神斧界的无垠大地上，无数的生灵趴在地上，瑟瑟发抖，同时在心中默默的祈祷着。
　　然而，这种祈祷终究是徒劳，因为他们信仰的存在，已经被玉无涯打包带走了。
　　而且，它为了防止被玉无涯控制住，它陷入了最深层次的沉睡中，根本感应不到外界的祈祷。
　　“王不可辱！今日，你要为自己的愚昧和狂妄付出代价，就让这一界的生灵，为你陪葬吧！”
　　“它们因你而死，这是一界破灭之因果，你死后，依旧要背负无尽怨气，在轮回中沉沦！”
　　那不断下压的苍穹之上，响起了威严的声音。
　　玉无涯平静的望着天空，然后似乎想到了什么，突然露出一抹神秘的笑容。
　　哗！
　　他右手摊开，那漆黑的巨斧再次出现。
　　然后深吸了一口气，顿时，无穷的气流被他吸纳而来，进入体内，而他的身体，也迅速的膨胀起来。
　　犹如一座大山拔地而起。
　　十米，百米，千米，万米……
　　最终，他的身体达到了上百万里的可怕高度，并且，身后还出现一道更加硕大无边的虚影，跟他的样子一模一样。
　　“乱古五雄是吗？今日，我就盘了你们！”
　　玉无涯脸上露出一抹畅快之色，似乎带着某种恶趣味，双手握住变大的漆黑巨斧，然后猛然朝着天空劈去！
　　“锵——”
　　一道恐怖绝伦的血色锋芒，好像跨越了无数时空而来，朝着那不断压下来的苍穹砍去。
　　那并不是真正的苍穹，而是乱古五雄的不灭意志，五人的意志融合在一起，取代了苍天。
　　“区区之力，也妄想开天！”
　　“可笑之极！”
　　不屑的冷笑声传出，那云海翻滚的苍穹继续往下镇压而下，似乎想要碾碎那道斧光。
　　然而下一刻，那赤红的斧光，以一种霸道无匹的姿态，直接撕开了天穹，万古长天，刹那裂开！
　　“轰！！”
　　开始只是一道断口，然后，大片的云海朝着断口坍缩进去，最终，整个天穹四分五裂！
　　“不！！！”
　　“这不可能！”
　　至强的不灭意志被撕裂，苍穹之上的五人受到反噬，他们惊恐的大叫着，身体几乎同时炸开。
　　然后，他们想要逃走了。
　　只见那被一斧头砍得四分五裂的不灭意志，迅速的汇聚在一起，然后朝着远方呼啸而去。
　　那种景象，好像漫天云霞在流动。
　　“想走？我答应了吗？”
　　玉无涯冷笑一声，左手握着斧头，右手对着天穹一抓。
　　“哗！！”
　　这一抓之下，他颀长的五指犹如天柱，而掌心之中，似乎诞生了世界，无尽时空都在朝着他手心汇聚！
　　那逃命的五道不灭意志，犹如时空倒流一般，被一股不可违抗的伟岸之力拉扯，不断的缩小，然后朝着他的掌心飞来。
　　“不！！！”
　　“我不要为奴！”
　　“啊啊——”
　　那五道不灭意志剧烈的挣扎，犹如云层在翻滚摩擦，甚至摩擦出漫天的赤红色雷电，景象恐怖。
　　然而，在绝对的力量面前，再多的不甘，再多的挣扎，都只是徒劳而已。
　　“哗哗哗！”
　　最终，五道不灭意志都被玉无涯抓在手心，此时，五道意志被无限压缩，化作了五颗透明的球体。
　　犹如玻璃珠一般。
　　玉无涯右手抓着五颗珠子，五指拨动，让它们在掌心摩擦，互相碰撞着，缓缓的旋转起来。
　　“我说要盘你们，就要盘你们。”
　　玉无涯看着五颗珠子，嘴角勾起一抹冷酷的笑容。
　　而此时。
　　天地间那股灭世的压迫感消失了，整个神斧界再次恢复了平静。
　　而那些跪在地上叩拜祈祷的生灵，此时抬头看去，看到了那提着巨大神斧的伟岸身影。
　　它们的眼中露出一丝明悟。
　　是这个人救了它们！
　　这是它们神斧界的救世主！
　　它们看着玉无涯手中拿着的黑色巨斧，先是露出震撼之色，然后渐渐的，似乎也想明白了。
　　神斧择主了！
　　这位拯救了神斧界的生灵，就是神斧的主人，也是神斧界当之无愧的守护神。
　　“他……他是谁？”
　　“好像，他没说自己的名字啊，这个……我们要如何称呼这位开天救世的神灵呢？”
　　“谁去问一下？”
　　“呃……这样的伟大存在，应该不会理我们吧，我们如果上去询问，就是对神灵的亵渎！”
　　“不如，我们给他取一个尊号吧，我刚才听他说，那几个想要灭世的恶神叫乱古五雄，而他要盘那几个恶神……”
　　“所以叫盘雄？！”
　　有人眼中射出激动的光芒，似乎突然为神灵找到了一个合适的名字，无比光荣。
　　“不不不，盘雄少了一点韵味，听起来太俗气，这种伟大的神灵，应该有一个足够份量的名字，不如叫……盘古！”
　　那个提议取尊号的人眼中露出智慧的光芒，周围的人念叨了一下这个名字，然后，一个个眼睛发亮！
　　“好，就叫盘古！”
　　“开天神灵，盘古！”
　　“这是我们神斧界新的信仰，从此以后，他和神斧并列，反正他也是神斧的主人，神斧应该不会介意的。”
　　这个世界的顶尖强者们，在短暂的商量之后，便敲定了主意，然后开始利用自己的渠道，大肆的传播出去。
　　“嗯？！”
　　天空之中，顶天立地的玉无涯，突然发现，神斧界之中，竟然有丝丝缕缕的晶莹能量朝着他汇聚而来。
　　这是信仰之力！
　　他用神念探查了一下，顿时将神斧界中发生的事情了解得一清二楚，然后脸上露出古怪之色。
　　他看了看手中的漆黑巨斧。
　　他又想了想这个世界巨兽横行的野蛮画风，还有之前那对神庙兄妹中，哥哥的名字叫洪。
　　“不是吧……”
　　他嘴角抽搐了一下，虽然他知道，这多半是巧合，但是这样的巧合，让他有些哭笑不得。
　　“不过，信仰之力，这倒是意外收获。”
　　他深吸一口气，眯着眼思考着。
　　“这斧头不知用什么方法，让神斧界的生灵诞生了信仰。”
　　“如今我将这斧头拿在手里，让这些生灵误以为我是它的主人，相当于沾了它的光，瓜分了部分本属于它的信仰之力。”
　　这对他研究信仰之力的道路来说，是一个好的开始。

第二百九十七章 太虚神境（一更）
　　岁月悠悠，十万年过去了。
　　对于亘古永存的纪元废墟来说，十万年犹如弹指一挥间，而对于祖神强者来说，只是一次闭关的时间而已。
　　这十万年里，玉无涯一直在神斧界闭关，参悟信仰之力的奥秘。
　　而渐渐的，神斧界周边的诸多世界，也知道了，神斧界出现了一位神秘的狠人。
　　这位狠人不仅镇压了神斧界原本的两大至强者，更是将威名赫赫的乱古五雄都镇压了。
　　所以，很多强者都对这位被尊称为“盘古”的狠人，生出了忌惮之意，也没人敢来进犯。
　　这世间，在大多数情况下，还是能够和平共处的，因为这其中有一种平衡。
　　强者不会无缘无故就灭掉弱小的家族，神灵，也不会毫无理由就毁灭凡俗世界。
　　因为没意义。
　　谁也不会吃饱了撑的。
　　虽然很多强者都知道，神斧界有一柄诡异的巨斧，但是从来没有人拔出来过，也没人见识过它具体的威力。
　　所以，倒也至于太垂涎。
　　很多宝物看似神秘，其实作用并不大，甚至会反噬主人，这巨斧似乎就是这种东西。
　　更重要的是，在很多人眼中，这位镇压了乱古五雄的“盘古”，的确资格占有这把斧头。
　　当这种平衡形成之后，也就相安无事了。
　　事实上，这纪元废墟中，哪个世界里没几件特殊的宝物呢？也没见多少人去抢。
　　这一天。
　　神斧界最高的那座山顶上，一座人形的石像突然颤动了一下，然后，有细微的裂痕出现了。
　　“咔咔咔……”
　　一块块灰尘化作的石皮剥落下来，在空气中化作飞灰，紧接着，一道白衣身影露了出来。
　　他冰肌玉骨，超然如仙！
　　他缓缓睁开眼睛，眼眸平静如水，似乎有丝丝缕缕的晶莹光芒闪过，然后露出一抹微笑。
　　“还算有点收获。”
　　他用十万年的时间，将信仰之力参悟出一点皮毛，这样的速度，看似不快，其实已经很逆天了。
　　就算是大部分归真祖神，也做不到这一点，甚至，他们根本就接触不到信仰之力。
　　这是一种很高级的力量，甚至可以说，是所有归真祖神的克星，专克不灭意志！
　　这应该纪元主宰才能接触的领域，而他，因为黑色巨斧的原因，提前接触了。
　　这十万年，他进步很大，但是距离归真祖神，还有很长的路要走。
　　到了祖神境界，每进一步都难如登天，至少都是以“亿年”为单位来计算的。
　　不过他并不急。
　　岁月无尽头，他的寿命也几乎无穷无尽。
　　如果在短时间内就登上了顶点，那么在后面的漫长岁月中给，他岂不是要一直原地踏步？
　　那样的人生，太无聊。
　　生命之乐趣，就在于攀登高峰的过程。
　　“哗！”
　　突然，一片无比壮丽的光芒，划过了神斧界的天穹，玉无涯抬头看去，那一道道光芒，宛若流星雨！
　　这大片的流星雨，在纪元废墟中穿梭，划过一个个世界，引起了无数生灵的注意。
　　“是太虚神境！”
　　“太虚神境又要开了，这些流星，是太虚神境的引渡之物，快登上去！”
　　“百亿年一次的大机缘，不容错过啊！”
　　远处的一个个世界中，有一道道庞大的意志冲天而起，冲上了那一道道流星。
　　“太虚神境？”
　　玉无涯眼睛眯了一下，然后也决定去看看，毕竟这么多强者都趋之若鹜，必然是绝世宝地。
　　哗！
　　想到这里，他腾空而起，瞬间来到神斧界之外。
　　而此时，他看到那大片的流星之上，竟然都站着一道道身影，这些人一个个气息强大，全都是祖神。
　　甚至有少部分，是归真祖神！
　　他找了许久，终于找到一颗没有人的流星，于是一个瞬移出现在了那颗流星之上。
　　然而与此同时，他的身边竟然出现了另一个人，这个人和他同时登上这颗流星！
　　“嗯？”
　　那人眉头一皱，然后大袖挥动，一股排山倒海般的力量朝着玉无涯呼啸而来，要将玉无涯轰出去。
　　然而，玉无涯纹丝不动。
　　“一见面就动手，恐怕不合适吧？”
　　玉无涯平静的看着他，这是一个高瘦的中年人，留着短短的黑胡子。
　　那中年人脸上露出一丝凝重之色，眼前之人能轻描淡写的承受他一击，实力不弱啊。
　　他想了想，脸上露出一丝笑容，拱手道：“原来是同道中人，在下刚才眼拙，冒昧了，还请恕罪。”
　　同级别的存在，还是不要轻易得罪的好，这是每一位归真祖神都有的觉悟。
　　因为能达到这个境界的，没有谁是简单之辈，而且在拼命之前，谁也不知道对方有怎样的底牌。
　　玉无涯见此人变脸如此之快，也不好再说什么了，毕竟伸手不打笑脸人。
　　他想了想，问道：“太虚神境是怎么回事？”
　　“道友不知？”
　　中年人有些惊讶，他仔细看了看玉无涯，然后恍然道：“看道友的气质，应该修炼年岁不足十亿年吧？”
　　“嗯。”玉无涯点点头。
　　“啧啧啧，不到十亿年，就修成了归真祖神，道友的成就，真是令人汗颜啊。”中年人苦笑着摇摇头。
　　他没有说天赋，而是说成就。
　　因为修炼到祖神境界，跟天赋已经没有什么关系了，再强的天赋，也只在巨头境之前管用。
　　至于巨头之后，靠的是大机缘，大毅力，大鸿运！
　　没有这三种东西，是不可能成为祖神的，更别说是最强大的归真祖神了。
　　“还行。”
　　玉无涯平静的说道，他现在其实还只相当于归凡祖神，当然，他有信心，可以在十亿年之内突破归真祖神。
　　不，按照现在的速度，最多一亿年。
　　中年人感慨的笑了笑，然后说道：“太虚神境啊，是纪元废墟中很有名的宝地之一，存在了悠久的岁月。”
　　“它每过百亿年就会开启一次，而每次开启，都意味着大量的机缘，也意味着腥风血雨。”
　　“无数年来，因为太虚神境而更进一步的盖世强者不计其数，因为它而陨落的强者，于是不计其数。”
　　“据说，上个纪元的纪元主宰，仙帝，就曾经在太虚神境中得到过惊天机缘，所以他才能那么强。”
　　玉无涯一愣，皱眉问道：“仙帝很强吗？我是说……他在纪元主宰中，也很强吗？”

第二百九十八章 仙帝之强，猥琐无奈！（二更）
　　纪元主宰，每个纪元都有一位。
　　但即便是这种独霸一个纪元的存在，也是有强弱之分的，不同的时代，造就的霸主也各不相同。
　　所以玉无涯想知道，那位仙帝，在纪元主宰这个行列中，到底属于什么层次。
　　那中年人怪异的看了玉无涯一眼，似乎是没想到此人连这么基本的常识也不知道。
　　这到底是哪个旮旯出来的？
　　难道几亿年都白活了？？
　　可是这不应该啊！
　　都成为归真祖神了，怎么说也应该经历过很多事，游历过很多地方吧，怎么啥也不知道？
　　他看着玉无涯，苦笑道：“仙帝强不强，这不是很明显的事情吗？”
　　“苍茫之中，这个纪元的三千大世界，在初期差点无法诞生出来，就和仙帝有关。”
　　“因为他太强了，他的力量压制了苍茫法则，让苍茫差点就永远停留在了旧纪元，无法进入新纪元。”
　　“这总情况，亘古以来都是很罕见的，所以仙帝到底有多强，就已经不用说了。”
　　中年人抬起头，眼中露出向往之色。
　　玉无涯想了想，又问道：“既然他这么强，那最后为什么仙庭还是崩溃了？难道是三千大世界的伐仙之战？”
　　“切？伐仙之战？”
　　中年人嗤笑一声，不屑道：“就凭三千大世界那群小鱼小虾，也妄想攻打仙庭，真是不自量力。”
　　“恕我直言，这个纪元的三千大世界，在诸多纪元中，几乎都是垫底的。”
　　“因为诞生初期，就先天不足，然后还被打残了，大量传承都丢失了，导致后面一代不如一代。”
　　“以往的三千大世界，每个世界至少还是有几位归真祖神的，现在……一个都很难看到。”
　　玉无涯听着这些话，脸皮微微抽搐，他想说，当着一个三千大世界的人，这么贬低三千大世界，这好吗？
　　这不好。
　　但是他没说话，而是静静看着中年人，想要听下文。
　　中年人在吐糟了一下三千大世界后，脸色变得严肃起来，沉声说道：“其实仙庭的最终溃败，和纪元废墟有关。”
　　“当年那场大战，我曾远远观望过，仙帝屹立于仙庭之上，举世无敌，一只手，便镇压了一切！”
　　“什么三千大世界联军，什么苍茫万族，根本就不堪一击，仙帝一击之下，万法成空，万诸天神魔都要陨落。”
　　“后来，苍茫法则的意志亲自出动了，想要镇压这个干扰苍茫秩序的存在。”
　　中年人咽了口唾沫，眼中露出炽热的光芒。
　　“仙帝的强大，也是在这个时候才真正展现出来——他一个人竟然能扛住无上的苍茫法则，和苍茫法则不相上下！”
　　“硬撼苍茫意志啊！”
　　“这样的事情，我等根本就不敢想象，毕竟苍茫意志碾压下来，足以灭绝众生，藏灭一切。”
　　“然而仙帝他做到了，虽然他受到了重创，仙血洒落苍茫，但他真的击退了苍茫意志。”
　　“然而就在这时候，纪元废墟最底层的永恒黑暗之中，有几尊不可名状的怪物出手了……”
　　“那是一道道寂灭、腐朽、古老无比的意志，我不知道这到底是什么。”
　　“也许是很久以前的纪元主宰，也许是另一种未知的存在，总之，它们的强大让人毛骨悚然。”
　　“这几道恐怖的意志从纪元废墟冲出，偷袭了重伤的仙帝，给仙帝造成了毁灭性的重创！”
　　“号称永不坠落的仙庭，被这几道意志撞击了一下，便彻底坍塌，四分五裂，坠落苍茫各地。”
　　“最终，仙帝和仙庭的核心部分，坠入了无尽的冥土深处。”
　　“那里，号称诸天轮回之地，蕴含着大恐怖，就算是那几尊不可名状的怪物，也不敢追击，只能退回纪元废墟。”
　　“那场伐仙之战，就这样落幕了。”
　　“至于仙帝如今怎么样了，谁也不知道，也许他陨落在了冥土深处，也许他还活着，也许……他转世了。”
　　玉无涯听完，皱起了眉头。
　　他总觉得，仙帝应该没那么容易死，因为从紫渊界的仙庭废墟看，仙庭似乎在下一盘很大的棋。
　　而且之前被镇压在古凤天族的仙王，也说自己曾经是故意被镇压，而破封而出，是有什么重要的事情要做。
　　这样说来，仙庭当年的溃败，似乎是将计就计，甚至可以说是有意为之！
　　冥土，轮回，仙庭废墟，石像……
　　这些东西隐隐勾勒出一个巨大的阴谋轮廓，而他的脑海中，最终竟然出现一个人——吴轮回！
　　这个原本名叫乌大巢的家伙，在紫渊界的时候就蛰伏了至少上百万年，修炼的功法也和轮回有关，让他不得不怀疑。
　　书生所说的至高五人之中，有一人便叫轮回，仙帝那样的人物，说是轮回的转世，倒也说得通。
　　可是……
　　这个吴轮回，怎么看都是一个猥琐大叔，怂包一个，怎么可能是那种无上人物呢？
　　玉无涯只觉得有些头痛，原本感觉找到了一些线索，但是突然又被堵住了，逻辑瞬间不通了。
　　“不对！！”
　　他突然想起来了，书生所说，追寻至高之道的五人中，每个人都有自己的苦恼和无奈。
　　他的无奈是系统对美女无效，虚灭的无奈是被拆分成了五个部分，那这吴轮回，也许也是因为类似的原因。
　　比如……天生很挫？气质猥琐？
　　因为太猥琐，以至于都不敢承认自己就是自己，害怕毁了自己的一世英名，所以进行了自我催眠？
　　在自我催眠的作用下，他并不知道自己的真实身份，而且一直以来的修炼成果，也被催眠之前的手段默默储存起来了。
　　所以，在紫渊界的乌大巢，活了那么多世，将那么多“同辈之人”熬成了老头儿，修为却并没有什么太大的增长……
　　“咚咚咚咚！！”
　　就在玉无涯想的入迷的时候，一股剧烈的震荡传来，更有强烈的光芒照耀世间。
　　“太虚神境，到了！”
　　中年人激动的声音响起。
　　玉无涯抬头看去，只见前方是一片色彩斑斓的庞大光幕，隔绝了一片天，犹如绚烂的极光，美到心醉。
　　而一颗颗流星，不断的撞进光幕之中，泛起一圈圈圆形的涟漪，好似万千雨滴落静湖。

第二百九十九章 巨兽本源（三更，晚安）
　　“这就是太古神境了，只有乘坐这些流星才能进去，否则，几乎没人能通过这道光幕。”
　　中年人对玉无涯说道。
　　两人在一路上也说了这么多话，也算有几分交情了，所以他倒是不介意帮忙介绍一下。
　　玉无涯点点头。
　　他其实很想试一下，是不是真的没有流星就进不去，但是想想还是算了，毕竟没意义。
　　要是万一翻车了呢？
　　就像那巨斧，人家不防御，也不反击，他就没办法了，只能干瞪眼。
　　“哗！”
　　几乎瞬间，玉无涯所在的流星穿过了那层光幕，然后，一个瑰丽玄奇的世界，展现在眼前。
　　这里，天地壮阔。
　　这里，霞光绚烂。
　　这里，白云如水，飞流直下三万里，漂的大地一片白。
　　“哗哗哗！”
　　进入太虚神境之后，那一颗颗流星，直接消散而去，而玉无涯等人，则是身体自然的下降。
　　他们并没有落地，而是受到了某种禁空力量的影响，飞行的高度有限，最多不超过万米。
　　“这是什么地方？我记得我上次进来，不是在这里啊。”一位归凡祖神皱眉说道。
　　“呵呵，估计你之前只来过一次吧？”
　　一位白须老者笑了笑，摸着胡子说道：“年轻人，你还是太年轻了啊。”
　　“根据老夫多次的经验，每次太虚神境开启，这些流星降落的地点，都是不同的。”
　　“这太虚神境内，有七十二座大洲，据说是七十二头难以想象的恐怖巨兽的身体化作的，也不知道我们这次所在的，是哪一个大洲。”
　　这白须老者看向前方，那是一片云雾缭绕的庞大石林，一根根巨石，犹如长剑直刺天穹！
　　他露出思索之色，低声道：“这些石柱，每一根都好似破天的利剑，甚至弥漫着淡淡的剑意，如果我所料不错的话，这里应该是剑凰洲。”
　　“传说，这个大洲是由一头走到了剑道极致的凤凰所化，里面孕育出诸多剑道至宝，以及其他机缘。”
　　“眼前这片石林，每一根石头都笔直无比，甚至表面有着若隐若现的羽毛纹路，如果老夫没猜错的话……这应该是那头凤凰的羽毛所化。”
　　话音刚落，有人动了！
　　只见一位归凡祖神右手伸出，直接化作遮天大手，朝着其中一根石柱抓去。
　　抓走一整片石林，他不敢，但是抓一根还是没问题的，并且，其他人也乐意看到有人探路。
　　这种探路，危险与收获并存。
　　“轰！”
　　下一刻，那石林之中，所有的石头陡然发光，在天空汇聚，化作一头虚幻的凤凰朝着那位归凡祖神俯冲而来。
　　这凤凰太可怕了。
　　它周身的羽毛好似无数的神剑，锋芒无匹，特别是那双眼睛，太威严了，简直让人不敢直视！
　　“救我！！”
　　这位归凡祖神惊恐大叫，他周身发光，想要躲避，然而他已经被那凤凰之影锁定，一切挣扎都无济于事。
　　除非，有归真祖神愿意救他。
　　然而，周围的归真祖神们，一个个深情冷漠，冷眼旁观，好像神灵般漠视众生。
　　“噗——”
　　凤凰之影俯冲而下，那位归凡祖神血溅当场，连血液都被那股毁灭性的剑气绞杀干净。
　　形神俱灭！
　　周围的归凡祖神们，一个个脸色发白，浑身紧绷起来。
　　而那些归真祖神，则是露出了冷笑之色。
　　“诸位，这几根凰羽送给我如何？”
　　其中一位归真祖神霸气一笑，然后也不等其他人说话，率先踏出，身体迅速变大，变得与天齐高。
　　然后，一把就抓住了整个石林，猛然拔起！
　　“唳——”
　　一道凤凰之音响起，石林之中爆发出一道道可怕的剑意，犹如无穷白雾，似乎要凝聚成更大的凤凰之影。
　　然而，那位归真祖神冷哼一声，右手爆发无尽神力，直接将那些凤凰剑意震散。
　　然后他右手继续发光，毁灭之力和造化之力涌动，仿佛重铸天地，再造乾坤！
　　“哗！”
　　石林融化，在一阵刺眼的光芒之中，化作一把带着凰羽纹路的雪白长剑！
　　“谢过各位。”
　　这位归真祖神反手持剑，对着周围的众人拱拱手。
　　其他人见状，也没说什么，如果是归凡祖神的得到了这片石林，也许会有人抢夺，但是归真祖神，就不存在了。
　　因为他有资格拥有。
　　这太虚秘境中，类似的机缘不知道有多少，其他人也犯不着为了一片石林，就和一位归真祖神为敌。
　　没有了石林挡路，远方的天地变得豁然开朗，众人也开始朝着各个方向散去了。
　　“道友，相见就是有缘，临别之前留个名字吧，希望以后还能遇到。”玉无涯旁边中年人笑着说道：“我叫鲲盂。”
　　玉无涯看着他，说道：“我叫玉无涯。”
　　“保重！”
　　鲲盂深吸一口气，对着玉无涯拱拱手，然后朝着远方飞去，很快就消失在天边。
　　而玉无涯摇头笑了笑，朝着另一个方向飞去。
　　在对自己的实力有信心的情况下，大多数人都是宁愿单独行动的，因为每个人都觉得，自己可能遇到大机缘。
　　机缘，自然是要独享！
　　……
　　太虚神境中，天不会黑。
　　也不知道过了多久，玉无涯终于遇到了一只活着的动物，这是一头庞大的水怪。
　　“哗啦！”
　　一道长满青苔的血盆大口，破开碧绿的湖面，带着滔天的白色水花，朝着玉无涯吞噬而来。
　　这速度太快了，玉无涯还没反应过来，就被一口吞下，然后那水怪在空中一个翻滚，落回了水中。
　　溅起大量的水花。
　　然而，下一刻，整个湖面陡然炸开！
　　“砰砰砰砰！！”
　　一道身影从水底冲天而起，而大量的血液从水底喷涌而出，将整个湖面都染红。
　　“吼——”
　　低沉而沙哑的咆哮从水底传来，似乎有庞然大物在水底翻滚，然后渐渐的平静下来。
　　玉无涯平静悬浮在天空中。
　　他的手中，抓着一团发光的物体，它晶莹剔透，好像一个水球，散发着淡淡的蓝光。
　　一股沁人心脾的香气散发而出，竟然让玉无涯有种心旷神怡的感觉，神念都变强了一丝。
　　“应该能吃。”
　　玉无涯想了想，一口吞掉。
　　他不怕有毒，因为他可以随时换身体。
　　很快，他感觉到一股清凉之感扩散全身，脑子都清醒了不少，似乎思维变快了不少。
　　“这东西可以增强悟性？！”
　　玉无涯微微一惊，然后眼睛发光。
　　如果这太虚神境内的生灵本源都有这样的功效，哪怕只是暂时的增强，他参悟信仰之力的速度，也将大大加快。
　　这种东西，简直是多多益善！
　　“要不，先定一个小目标，先捞它一亿颗？”玉无涯眯着眼，朝着前方飞去。

第三百章 再高也得跪着说话（一更）
　　随着时间流逝，太虚神境内，渐渐的出现了杀戮，并且越来越激烈。
　　有的地方兽吼滔天，有的地方光芒耀眼，有的地方传来恐怖的震动，有的地方响起强者的怒吼。
　　战斗，随处可见。
　　而玉无涯，对于那些所谓的宝物并不是很上心。
　　他亲眼见到过有人从山崖边的藤蔓上，摘下了七个颜色各异的葫芦，也见过有人从清澈的河边捞起碧绿的仙石，也看到有人在山林中挖出挂满了人形果实的怪树。
　　但是他并没有出手抢夺。
　　而是一直专注于猎杀异兽。
　　他发现，这太虚神境内，异兽还是很多的，没几年的功夫，就猎杀了上万头。
　　收获很丰富了。
　　至于说那个小目标……也就开个玩笑而已，宰猪也没有这么宰的，更何况是这种珍贵之物？
　　而渐渐的，他发现，猎杀异兽的并不止他一个，很多人似乎都发现了这些异兽的作用。
　　“噗！”
　　玉无涯再次一掌击穿了一头鲲鹏的身体，然后右手一招，顿时，大片的血液洒落长空。
　　一团发光的物体飞了出来。
　　正是这头鲲鹏的本源。
　　而就在玉无涯准备收下这团本源的时候，一股空间波动出现，那团本源消失了。
　　“这东西，我要了。”
　　一道冷淡的声音响起。
　　玉无涯抬头看去，那是一个身姿挺拔的中年男人，此人周身弥漫金光，好似黄金铸就而成。
　　坚硬，冰冷，沉重。
　　赫然是一位归真祖神。
　　“你要？我可没给你。”
　　玉无涯平静的看着此人，虽说归真祖神很不凡，但是一看性别，他就提不起兴趣了。
　　“呵呵，本座想要的东西，你得也得给，不给也得给！”黄金中年人冷笑一声，周身金光璀璨，笼罩了周围的时空。
　　哗！
　　几乎瞬间，玉无涯感觉，自己的身体有些僵硬，似乎要一点点化作黄金。
　　不过这种症状，在出现的瞬间就消失了，然后，他眼睛眯了起来：“给你了，你也不一定拿得动！”
　　那黄金中年人眼中露出戏谑之色——一个即将变成黄金的人，还有心情口出狂言？
　　他的黄金法则，可以将任何弱于他的人化作黄金，不仅是身体，乃至是元神，意志，都会化作黄金。
　　换句话说，必死！
　　他不屑的笑了笑，就拿着那团异兽本源准备离开。
　　可是下一刻，他脸色陡然大变！
　　因为他震惊的发现，手中的异兽本源，竟然突然变得沉重无比，好像一个大世界那般的沉重。
　　“这！！”
　　几乎瞬间，他额头青筋暴露，然后两只手抓住那团本源，但是紧接着，他两边的袖子都炸开了。
　　双手血管显现，筋肉显得无比的明显，甚至金黄色的皮肤表面，都出现一道道细密的裂痕，渗出血液。
　　“这不可能！！”
　　他大吼一声，眼睛通红，发箍炸开，整个人披头散发，然后身体迅速膨胀，达到了五米高。
　　“我黄金王，不可能被压垮！！”
　　他周身黄金之光闪耀，身后显现出一道遮蔽了苍穹的金翅大鹏虚影，古老而庞大，取代了天穹。
　　手中那团本源越来越重。
　　但是他没有放手。
　　因为，这是一位归真祖神的尊严！
　　“我说了你拿不动，你就拿不动！”这时候，一道铿锵有力的声音响起。
　　咚！
　　一道白衣身影犹如陨石天降，猛然落在了黄金王双手搬着的那团本源之上，顿时，无穷重量爆发！
　　“轰！！”
　　犹如压垮骆驼的最后一根稻草，黄金王那苦苦支撑的身体，陡然间佝偻下去，双手被压在了地上。
　　而身体，保持着弯腰上香的姿势。
　　此时，玉无涯站在他双手之上，他五米高的身体，此时佝偻在地，跪伏在玉无涯脚下。
　　“这……这……啊啊啊！！”
　　前所未有的巨大耻辱，让黄金王直接陷入了疯狂，他大吼着，金色的瞳孔里仿佛有世界在炸开。
　　然后，他的瞳孔直接撕裂开来，紧接着，裂缝以双眼为核心迅速扩散，整个身体都在金光中化作了飞灰。
　　轰隆隆！
　　一道淡金色的庞大巨影，从玉无涯脚下拔地而起，越来越高，越老越大，化作了顶天立地的巨神。
　　正是黄金王。
　　此时，他高达数十万里，左眼是太阳，右眼是月亮，那股神威，让无垠大地都开始颤抖。
　　甚至虚空之中因为这股能量场，而诞生了无数闪电，不断的劈在这身影上，更衬托了它的威仪。
　　“王不可辱！”
　　“今日，我要你形神俱灭，不入轮回！！”
　　黄金王怨恨的咆哮响起，犹如雷霆传遍八方，让隔着很远的人都能听见。
　　“管你可辱不可辱，与我为敌，你就是自取其辱！”
　　玉无涯面不改色的悬空而起，然后大袖一挥，冷漠道：“在我面前，变得再高，也得跪着说话！”
　　轰！
　　下一刻，犹如言出法随一般，那庞大无边的金色身影，竟然轰然跪了下来。
　　这一刻，大地裂开了，可怕的冲击波，浩浩荡荡席卷向四面八方，烟尘滔天。
　　而黄金王彻底的呆住了，他眼神呆滞，仿佛受到了太大的打击，短暂的失去了神智。
　　而下一刻，他回过神来，然后，发出无比疯狂的咆哮。
　　“啊啊啊！！！”
　　没有任何的语言，只有最简单，最直接，最撕心裂肺的咆哮，犹如猛兽绝望的吼叫。
　　他彻底的疯了。
　　因为他彻底跪下了，他显现出不灭意志，竟然依旧被人压得跪下了，这是尊严的彻底破碎。
　　对于一位归真祖神来说，没有什么比这更耻辱的了。
　　“哼！败者食尘，这是修炼之初就该有的觉悟！”
　　玉无涯冷哼一声，丝毫没有怜悯，右手对着那跪在地上的意志之身虚空一捏，直接让其四分五裂！
　　“轰！！”
　　金黄色的意志碎片犹如云雾朝着四面八方席卷而起，所过之处山崩地裂，万物毁灭。
　　许久之后，才平静下来。
　　玉无涯右手一招。
　　顿时，时光好像倒流一般，那无数的金色意志碎片飞了回来，最终凝聚成一道金色的身影。
　　正是黄金王。
　　此刻，他的气息衰弱到了极点，但是，归真祖神是没那么容易死的，只要有一丝意志不散，就能够复活。
　　以玉无涯此时的力量，完全可以磨灭他所有的意志，但是他并不想那么做，他打算把这人留着。
　　像神斧界的兄妹和乱古五雄一样。
　　他先把这些人镇压起来，等他彻底掌握了信仰之力后，再用信仰之力控制，收为奴仆！

第三百零一章 七情六欲水（二更，晚安）
　　“士可杀不可辱！！”
　　黄金王的不灭意志被打爆之后，似乎是体内的力量倾泻干净了，于是从疯狂中恢复过来。
　　他趴在地上，发出低沉的嘶吼。
　　眼睛通红。
　　好像一头受伤的野狼，在寒夜中舔舐着伤口，心中有万千残暴，龇牙咧嘴，却无可奈何。
　　“都归真祖神了，还这么天真吗？”
　　玉无涯不屑的笑了笑，淡淡道：“你我一战，你赢了，你便可以为所欲为，你输了……你就什么也不是。”
　　黄金王咬着牙，说不出话来。
　　他这一路走来，不知道杀过多少人，羞辱过多少人，一直觉得弱肉强食乃是天经地义。
　　但是想不到，当他自己落到这步田地时候，竟然会如此的不堪，竟然会无法承受。
　　“谁敢伤我哥！”
　　就在这时候，一个女子的声音响起，天地之间，竟然凭空浮现出一道庞大的金色羽翼，朝着玉无涯拍打下来！
　　“轰隆！”
　　金色的羽翼，带着无尽杀伐之力，锋锐到难以形容，切割空间，斩断时间，截断宿命轮回！
　　“这是！”
　　玉无涯脸色微变，想要躲避，却已经做不到了，周围的时空完全被封锁，他只能承受这一击。
　　“噗！”
　　他的身体，直接化作血雾。
　　“这？！”
　　黄金王眼睛瞪大了，难以置信的看着这一幕，那个人强到了那个地步，怎么会……
　　“哥，你没事吧？”
　　这时候，一道身穿金色羽衣的高挑女子出现了，雍容华贵，却又锋芒毕露。
　　“我们快走！”
　　黄金王几乎瞬间从地上弹起来，速度之快，就连这个女子都没看清，而且他脸色如常。
　　不知道的，还以为之前的一切是错觉。
　　“走？我们何必走？那个宵小之辈，之前暗算了你，今日，我要他血债血偿！”
　　女子脸上露出冷漠的杀意，这股杀意之强盛，让天空凝聚起黑云，赤红的雷电不断闪烁。
　　“算了，我们走吧。”
　　黄金王劝说了一声，因为那个人的强大，他这辈子都忘不了，他怀疑这个人在逗他们兄妹玩。
　　再不走，恐怕就走不了了。
　　“哥，他刚才伤了你的不灭意志，我隔着很远都感应到了，这个仇我们不得不报！”
　　女子冷冷说道，斩钉截铁。
　　“这……”
　　黄金王脸皮僵硬，他不知道如何劝说妹妹了，总不能将自己刚才被压得跪在地上的事情说出来吧？
　　说出来，他的形象就全毁了。
　　“呵呵，宵小之辈，刚才敢暗算我哥，现在不敢出来了吗？当真是无胆鼠辈！”
　　女子扫视周围的天地，却找不到玉无涯的踪迹，于是冷笑道：“就你这种怂样，也配修炼？当真是丢人现眼！”
　　“我数三声，你若是不敢出来，那我就可怜你，饶你一命。”
　　“毕竟，修炼到这这样的境界，却依旧如此窝囊，你也真是够可悲的！”
　　说完，她就要数数了。
　　可就在这时候，一道身影，无声无息的出现在她的身后，然后一掌拍向她的后背。
　　“呵！”
　　女子似乎背后长了眼睛，冷冷一笑，身后陡然张开一对锋芒毕露的羽翼，直接朝着后面撞去。
　　“噗！！”
　　后方那道身影再次炸开，形神俱灭。
　　“就这样？简直自不量……嗯？！”她不屑的笑了笑，可是话还没说完，突然发现了异样。
　　她回头看去，眼中金光璀璨，时光仿佛倒流，之前的一幕展现在眼前。
　　在她击溃那道身影的同时，似乎有三滴晶莹的水滴穿透了翅膀，进入了她的身体。
　　这三滴水，似乎完全无色，却又好像色彩斑斓，包含着世间所有的七情六欲……
　　“不好！！”
　　突然，她毛骨悚然。
　　虽然她不知道这是什么，完全没见过，但是直觉告诉她，被这种东西沾上，要倒大霉！
　　紧接着，她感觉到身体开始燥热，甚至不只是身体，就连不灭意志也开始燥热，无数羞耻的念头不断的涌出。
　　几乎瞬间，她面色桃花，带着几分迷茫，几分销魂，外加几分歇斯底里的挣扎。
　　“不！我不要！！”
　　她似乎明白那三滴水的作用了，前所未有的惊恐，那样的惊恐，甚至超过了死亡。
　　“妹妹，你怎么了？！”
　　黄金王脸色大变，赶紧扶住自己的妹妹，但是下一刻，他的脖子被一双晶莹的手臂缠住了。
　　然后，腰间一紧！
　　嘴上传来温暖湿润的触感。
　　“唔……”
　　他眼睛瞪大了，只感觉一股窒息之感席卷全身，大脑都停止了思考，心中只有一个念头。
　　完蛋了。
　　很快，他反应过来，想要挣扎，可是他之前受到了重创，又哪里会是妹妹的对手？
　　于是，完全失去了反抗力……
　　“啊啊，我要杀了你！！”
　　凄厉的咆哮声响起，黄金王躺在地上，用眼角的余光看着出现在不远处的白衣身影，想要拼命，却动弹不得。
　　他和妹妹，被围观了。
　　这种难以形容的耻辱，让他本就出现裂痕的自尊心，彻底粉碎了，碎得连渣都不剩。
　　不过。
　　还别说……
　　此时，玉无涯站在不远处，看着这场“本是同根生，相煎何太急”的戏剧，脸上露出唏嘘之色。
　　“何必呢……何必非要逼我出手呢？”
　　这七情六欲水，还是他在紫渊界的时候，从心魔那里打劫来的。
　　他通过钓鱼执法，发了好几次心魔大誓，然后故意违背誓言，打劫了心魔好几次。
　　最终，他被心魔界列上了黑名单，心魔誓言都对他不管用了。
　　而收获也是巨大的。
　　他的手中，一共掌握着好几十滴七情六欲水，一直没舍得用，如今，算是小试牛刀。
　　三滴就彻底放倒了一位归真祖神境的美女，这样的效果，他很满意。
　　玉无涯站在原地看了很久。
　　然后，他放弃了将两人收走的念头。
　　毕竟，他也不知道这七情六欲水的作用能维持多久，要是收进内世界，等这女人清醒过来，又要找他拼命。
　　既然如此。
　　还是算了吧。
　　本就是过客，不如相忘于江湖……
　　“两位湿主，好自为之……阿弥陀佛。”
　　玉无涯看了地上翻滚的两人一眼，然后摇头道了一声佛号，捡起地上那团异兽本源，悠哉游哉的朝着远方走去。
　　那背影，潇洒无比。

第三百零二章 幽冥天杀手（一更）
　　离开了黄金王兄妹之后，玉无涯继续猎杀异兽，甚至还打劫了几个同样猎杀异兽的强者。
　　收获很不错。
　　他手中的异兽本源，达到了两万颗左右，但是，他心中有种莫名的烦躁感。
　　这是神觉感应。
　　他总觉得有人在暗中窥伺他，甚至，有什么阴谋已经悄然的将他笼罩了。
　　终于，他在一座山顶停了下来。
　　“出来吧。”
　　他目光冷厉，扫视四方。
　　他的神念更是瞬间笼罩了方圆百万里的空间，在太虚神境的压制下，这是极限了。
　　“桀桀桀……”
　　（别问我这是怎么笑的，我也不知道，反正很邪恶就对了，哈哈哈。）
　　“竟然被你发现了。”
　　“不愧是大鸿运之人啊，对于祸福总是有超凡的感知力，只不过……你依旧难逃被捕杀的命运。”
　　周围的空间渐渐的扭曲，出现一道道漆黑的漩涡，十几个浑身弥漫着黑气的身影走了出来。
　　邪恶，癫狂，让人畏惧！
　　“你们是什么人？”
　　玉无涯皱眉看着这些人，他看不清这些人的脸，但是却本能的感觉到危险。
　　这说明，这些人里面，有美女！
　　别看这些人鬼气森森的，也许将这黑气去除之后，一个个都人模人样的，甚至气宇不凡。
　　坏人，不一定长得丑。
　　相反，反派往往都很帅。
　　电视剧里的坏人之所以都很丑，那是导演故意的，主要是为了避免观众三观跟着五官走。
　　“桀桀桀，你都修炼到此等境界，难道还没听说过我们幽冥天的大名？真是意料之外啊。”
　　“不过，也是情理之中了，否则，你也不会这么明目张胆的将自己暴露出来，引起我们的注意。”
　　其中两道身影阴恻恻的说道。
　　“嘻嘻嘻，这么好看的男人，要是就这么杀了，奴家可是还有些舍不得呢，可是……咱们等奉命行事啊。”
　　一道黑影踏着猫步走出，随着步子迈动，她身上的黑气稀释了不少，隐隐约约露出曼妙的身姿。
　　这是一个女子。
　　“你们到底有什么目的？我和你们应该没有仇怨吧？”玉无涯沉着冷静，警惕着。
　　“仇怨？？当然没有！”
　　一个黑影似乎是怕玉无涯误会了，赶紧解释了一句，然后话锋一转，语气变得冷漠而戏谑。
　　“我们只是……单纯的把你当猎物而已。”
　　说着，这十几道黑影已经开始收缩包围圈，缓缓朝着玉无涯靠近而来。
　　玉无涯沉着冷静。
　　他仔细的看着这十几道黑影，再根据之前的声音和走路姿势，将可能是女人的标记出来。
　　但是……
　　有好几道身影，完全笼罩在黑气中，也一直没有说话，这就无法判断。
　　很有可能，这其中还有美女强者，甚至有可能……这几位都是美女强者！
　　“杀！！”
　　玉无涯体外陡然爆发出可怕的光芒，朝着那位很明显的女子冲去，带着鱼死网破的决然。
　　“呵呵！”
　　那位女子冷笑一声，直接一巴掌拍了过来，漆黑的大手，蕴含无尽的寂灭之气，邪恶无比。
　　“砰——”
　　剧烈的爆炸声响起，一道白色虹光冲破了云霄，将天穹都洞穿，形成卷动的白云漩涡。
　　玉无涯的身体当场毁灭。
　　“嗯？死了？”
　　那女子皱眉，不可思议的看着这一幕，她以为会有一场恶战，却没想到如此轻松。
　　“不对！他要逃！”
　　下一刻，女子脸色大变，因为他们就是来抓取真灵的，但是这个人的真灵不在这里。
　　说明此人没有陨落。
　　“想逃？不可能！”
　　周围的黑影纷纷露出冷笑之色，然后其中一人手中出现一根漆黑的香，迅速点燃。
　　“轰隆隆！”
　　随着淡淡的烟雾升起，天穹都似乎变得透明起来，而一道不知多大的透明结界，笼罩了无尽疆域。
　　并且，还在不断缩小。
　　好像一张不断收缩的渔网。
　　“桀桀桀，这信仰结界，是天主赐下来的神物，再神奇的不灭意志，都无法逃出去。”
　　“被我们幽冥天盯上的猎物，没有谁能逃掉！”
　　那拿着香的黑影冷笑着说道。
　　很快，那结界迅速的缩小，已经从无尽的天边，缩小到了方圆万里，再到千里，再到百里……
　　“呵呵，还不现身吗？”
　　“难道你以为以意志形态隐藏，不显现出身体就有用了？这结界最后会缩成眼珠大小，你照样会被镇压在里面！”
　　那黑影不屑的冷笑着。
　　这种小聪明，他见多了，他们捕杀过那么多大鸿运之人，哪个不是身怀绝技、善于逃命的？
　　这种隐藏不灭意志的手段，也就相当于障眼法而已，就算他们看不到，也感应不到，但是在信仰结界面前……
　　“怎么回事？！”
　　“这……这不可能！！”
　　然而下一刻，他脸上的不屑消失了，整个人眼睛瞪大，甚至体外的黑气都消散了不少，露出一张懵逼的脸。
　　不仅是他，周围的其他黑影也脸色大变，一个个再也没有了之前的自信和运筹帷幄。
　　反而跟吃了大便一般。
　　因为，在他们惊骇的发现，在他们心中绝对不可能出问题的信仰结界……竟然破开了一个窟窿！
　　是的，一个窟窿。
　　信仰结界，是以信仰之力凝聚成的结界，外观看起来，跟一层透明的薄膜差不多。
　　此时，它好像被撕开一道口子的透明塑料袋，正在漏风……
　　“怎么可能，信仰结界怎么可能被撕裂！”
　　“信仰之力是不灭意志的克星，任何归真祖神都无法摆脱信仰结界的作用，他怎么会……”
　　这群穷凶极恶的幽冥天捕食者，此时脸色难看无比，好像最引以为傲的东西，被人家直接踩在脚下。
　　这种羞辱的感觉比，是致命的。
　　“看这口子，应该是什么利器砍出来的，也许，他手里刚好有能够克制信仰之力的宝物。”
　　这时候，那个女子检查了一下信仰结界被撕开的地方，皱着眉，沉声分析道。
　　“从这撕裂点的长度和着力点来看，应该是比较厚重的钝器，很有可能是一把特殊的斧子。”
　　其他黑影也点点头。
　　然后，其中一人冷冷说道：“不管怎样，他既然跑了，那就说明他没有抗衡我们的底气，所以……我们追！！”
　　“他是从那个方向撕开的结界，但并不一定就是往那个方向逃窜了。”
　　“也有可能在结界缩小的时候，朝着反方向逃了，或者从侧面逃走……但是，我们不能分头行动。”
　　这次的目标不简单，所以他们不敢随便分头行动。
　　虽然分头行动的效率更高，但是分头行动，可能会死。
　　找到目标是一回事，找到目标后打不打得过，又是另外一回事啊……

第三百零三章 盘古，你是盘古！（二更）
　　“咚！”
　　一处荒地上，空间突然震动，一道提着巨斧的身影陡然落在地上，巨斧首先落地，让地面都裂开。
　　此人右手杵着巨斧，单膝跪地。
　　正是玉无涯。
　　他深吸了一口气，后拔出陷入地面的巨斧，缓缓站了起来，目光深邃的仰望天空。
　　“幽冥天……这到底是一个怎样的势力？”
　　他想起刚才那些人说的话，其中就有“大鸿运之人”，这些人，似乎在猎杀大鸿运之人。
　　这不禁让他想起了紫渊界的葬神主宰，那家伙当年在紫渊界，也是想要抓捕各种大气运之人。
　　似乎是要举行某种献祭，然后强行突破圣境！
　　这幽冥天的行为，和葬神主宰的方式有点像，但似乎玩儿得更高端，图谋也更大，完全不是一个层次的。
　　“难道，这个幽冥天主想要成为纪元主宰？或者说……他本来就是纪元主宰之境界，想要更进一步？”
　　他回忆了一下之前那群黑影的实力，以及那诡异的信仰结界，觉得多半是后者。
　　说到信仰结界。
　　今天可要感谢这把漆黑巨斧了，否则，今天可能要遇到点麻烦，毕竟，他现在依旧无法对付信仰之力。
　　而他的葫芦也还在沉睡中。
　　至于七情六欲水，也没办法同时偷袭那么多人，最重要的是，对方到底有多少美女强者，他也不知道。
　　所以他也不能轻易出手。
　　要是轻易将男的都杀死了，然后女的打不过，那么就算他最后逃掉了，他的弱点也会暴露出来……
　　归真祖神级别的存在，谁又是傻子呢？
　　只要你暴露出一点苗头，人家就能猜出很多东西！
　　就算她们不知道具体原因是什么，但是她们至少可以得出一个简单的结论——你是正人君子！
　　（狗头保命）
　　所以，如果没有把握完全拿下，最好是不要出手，选择逃命是最明智的，这样，至少还能保持一点神秘感……
　　“哎，又有点紧迫感了，看样子，我还是得抓紧时间突破归真祖神，那样才能有底气。”
　　玉无涯叹息一声。
　　因为系统的原因，他一直都在提前消费，或者说，在超前装逼。
　　俗话说，由怂入逼易，由逼入怂难。
　　这句话是是什么意思呢？
　　就是说，一个很怂的人突然有实力了，你让他装逼他是很容易适应的。
　　但是一个装逼久了的人，你突然剥夺了他的实力，让他装孙子，他是不习惯的。
　　玉无涯就是这样的人。
　　因为他一直都靠系统吊打着修为比他高很多的人，渐渐的，他的敌人都是修为比他高的。
　　放眼看去，他所在的圈子，所有人修为都比他高，因为修为比他低的，根本不入他的眼。
　　这样一来。
　　如果面对的都是男人还好，他可以轻描淡写的将装逼进行到底，但是如果面对的是女人……就尴尬了。
　　修为的短板暴露无遗！
　　而到了祖神这个境界，区区一个小阶段的修为差距，就足以将他压得死死的，几乎永不翻身。
　　不入归真祖神，他就没有安全感。
　　如今，他要做的，就是尽快收集更多的异兽本源，然后尽快参悟出信仰之力的奥秘。
　　“吼！吼！吼！！”
　　就在这时候，一头庞大的火焰狮子，从不远处的悬崖下腾空而起，它拍打着火焰的肉翼，凶残无比。
　　然而玉无涯还是思考问题。
　　“吼！”
　　这火焰狮子感觉自己的威严受到了挑衅，咆哮着朝着玉无涯飞来，甚至直接站在了玉无涯身后，犹如一座火焰大山。
　　“吼！吼！！”
　　它并没有直接咬玉无涯，而是继续怒吼。
　　它一定要这个蚂蚁转过头看它一眼，被它伟岸的身姿吓个半死，瑟瑟发抖，然后再一口吞掉。
　　“吼……”
　　“砰！！”
　　然而，当它再次咆哮的时候，一道毁灭性的白光洞穿了它的头颅，然后笔直的冲上了天际。
　　着头火焰狮子眼睛瞪大，似乎有着无尽的疑惑，然后周身的火焰迅速的熄灭下去，庞大的身体轰隆倒地。
　　玉无涯转过身，反手将一团赤红色的异兽本源抓出，然后摇头感慨。
　　“这里的异兽，实力倒是不弱，它们的本源也具有无比珍贵的价值，就是不太聪明的样子……”
　　玉无涯有点惋惜。
　　他倒是希望这些异兽聪明一点，再强一点，这样，就不至于被其他人大量捕杀，他的竞争者也会少很多。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈……”
　　这时候，一道威严的声音响起，顿时，天穹之上风云变色，可怕的威压犹如浪潮席卷世间。
　　一道伟岸的身影，犹如魔神降临。
　　然而，他的“哈哈”声还没笑完，一道白色的毁灭光柱冲天而上，直接将他轰爆！
　　“滚。”
　　玉无涯冷冷说道。
　　这种自以为是的家伙，他都懒得看一眼，并且，他都不知道打爆了多少个了。
　　这些人，总是自以为自己是归真祖神，就自我感觉良好，犹如神灵一般降临在他面前。
　　然后，再理所当然的抢东西。
　　一次两次的，他还有点兴趣和对方理论几句，讲讲道理，等双方嘲讽得差不多了再开打。
　　但是次数多了，也就烦了。
　　敢以这种强势姿态降临的，直接打爆再说。
　　他也不担心会打错人，毕竟，一个陌生人无缘无故的笑嘻嘻出现在你面前，不是疯子就是流氓！
　　“你……你竟敢偷袭我！！”
　　天空中，那被轰爆的身体中，涌出滔天的不灭意志，犹如海洋一般在空中翻滚，压迫感十足。
　　“再不走，死！”
　　玉无涯直接拿出漆黑巨斧，挥舞之间，天空中幻化出一道无比庞大的巨斧虚影，直接就砍了出去。
　　“哗啦！”
　　一道赤红的锋芒之光划破天穹，天空中那犹如大海翻腾的不灭意志，直接被撕成两半。
　　仿佛天裂。
　　“啊啊！盘古！你是镇压了乱古五雄的盘古！！”
　　那道不灭意志受到了重创，然后似乎认出了玉无涯的身份，惊恐大叫着朝着远方飞去。
　　来如天神下凡，去如丧家之犬。
　　玉无涯目送那位败犬逃走，然后回过神来，看着手中的漆黑巨斧，嘴角露出一抹玩味儿的笑容。
　　“想不到，我在纪元废墟内，还是有点名气的嘛。”
　　看来，这纪元废墟中，还有一些他不知道的信息渠道啊，他对纪元废墟，了解的还是太少了……

第三百零四章 剑凰心脏（三更，晚安）
　　为了避免再遇上幽冥天那群人，玉无涯一直朝着同一个方向飞，顺便猎杀异兽。
　　运气不错，果然没遇到。
　　不过话说回来，太虚神境这么大，而且所有人的神念之力都被压制了，他要是被找到，那才叫倒霉呢。
　　他的运气不可能那么烂。
　　又不是非酋。
　　于是，时间继续流逝着。
　　他手中的异兽本源，也不知不觉达到了三万颗！
　　“嗡！！”
　　而就在这时候，他手中的三万颗异兽本源似乎发生了共振，同时发光了。
　　一股古老而浩大的能量波动笼罩了他，然后，他便感觉斗转星移，时光变迁，眼前一片模糊。
　　落地的时候，已经在另一个世界。
　　“这……”
　　玉无涯眼睛瞪大，因为眼前的，是一片赤红的世界，而整个大地，竟然是一颗庞大无比的红色心脏！
　　这颗心脏早已不再跳动。
　　它似乎石化了。
　　心脏表面的一根根细小血管，都化作了庞大的紫黑色山脉，弥漫出让人心惊肉跳的磅礴大气。
　　而让玉无涯惊讶的是，在这颗无比庞大的心脏大陆上，还出现了另外几道身影。
　　这几道身影很小，在这庞大的血色心脏上，连一粒灰尘都不如，很容易被忽略掉。
　　“你也是收集异兽本源进来的吗？”其中，距离玉无涯最近的男子，一个瞬移出现在玉无涯面前。
　　这是一个紫衣中年人，是大叔类型的，留着两撇漆黑的小胡子，十分俊朗。
　　“你也是？”
　　玉无涯微微一惊，觉得对方能来到这里，应该收集了很多，于是问道：“你收集了多少？”
　　“三万颗。”
　　“原来如此！”玉无涯露出恍然之色，然后眼睛眯了起来，略带神秘的低声说道：“我有一个猜想……”
　　“哦？”
　　紫衣中年露出认真之色，并且脑袋不自觉地微微前倾。
　　“砰！”
　　下一刻，玉无涯从身后掏出一块漆黑的板砖，直接敲在了他的头顶，直接文体两开花。
　　“这……不可能……”
　　紫衣中年眼睛瞪大，满脸的不可思议，然后犹如醉酒的大汉，摇摇晃晃的倒了下去。
　　他想不通。
　　为什么自己竟然躲不开这一下，更想不通，这样一个普普通通的攻击，为何能让他失去意识？
　　这不是凡人的攻击手段吗？
　　玉无涯随手丢掉板砖，然后右手一抓，一颗颗闪耀着各种光芒的本源，从紫衣中年体内飞出。
　　他看着铺在地上的紫衣中年，嘴角微翘：“我的确有一个猜想，但是没说要免费给你听啊。”
　　他用的是绝对的实力压制。
　　化腐朽为神奇。
　　在绝对的力量之下，对方的所有修为都只不过是梦幻泡影，在他面前形同虚设。
　　而此时，这颗庞大无边的心脏大陆上，还有一些人陆续的出现，并且……也发生了战斗。
　　毕竟，大家都是因为收集了大量的异兽本源才来到这里的，那么当看到别人手里也有大量的异兽本源时，第一想法肯定是搞到手啦。
　　至于这里是哪里，后面怎么出去之类的，这都是以后要考虑的事情了。
　　宁杀错不放过。
　　就算是进入了险境，也要先将能杀的人杀掉再说，毕竟，相比于未知的危险，被人背后捅刀子才是最可怕的。
　　“轰隆隆——”
　　“战龙四躯！”
　　“磁灵斗士！”
　　“炫烈狮王，冲！”
　　“剑齿雷虎，去吧！”
　　轰鸣声和怒吼声从远方传来，光芒不断的绽放，好像是太阳从天边升起的瞬间，又好像是世界诞生的刹那。
　　四面八方，都爆发了战斗。
　　只有玉无涯这边，是最安静的，因为那个原本应该和他战斗的紫衣中年人，被一板砖就撂倒了。
　　他悬浮在空中，看着这心脏形的大陆，思考道：“刚进来的时候，那个老者说，这座大洲是由一头剑凰的遗体所化，这片红色大陆，应该就是那头剑凰的心脏了。”
　　“一个身体，就能化作一个庞大的世界，看来这头剑凰，至少是纪元主宰级别的可怕存在。”
　　“我会出现在这里，多半也是这头剑凰的遗体在作祟，毕竟，那些异兽本源，说到底，其实也是这剑凰的本源……”
　　他抬头看着这红色的天空，再看着那些正在战斗的人，皱眉道：“那么，这剑凰到底死没死呢？它把我们带到这里的目的是什么呢？”
　　根据他的判断，大概有三种可能。
　　第一种，是这剑凰没死，或者说还有一念尚存，想要选一个人做交易，复活它！
　　第二种，这头剑凰死透了，想要选一批人进来，继承它的传承。
　　第三种，这头剑凰死透了，那些本源只是受到本能的吸引，想要回到这里，顺便将他们这些人带进来了。
　　毕竟，这里是剑凰遗体的核心部位所化。
　　这些本源，很可能本就是属于这里，只不过随着岁月流散出去，渐渐的化作了一头头异兽。
　　当很多异兽本源汇聚在一起的时候，产生了能量共振，觉醒了一些本能意识，所以就返本归元了。
　　“轰隆——”
　　“你杀不死我！”
　　“但我能镇压你！亘古天碑，镇！”
　　“赤王，我与你势不两立！！”
　　“瑜陀，算你狠！”
　　“贱人，你无法磨灭我，总有天，我会回来！”
　　一道道愤怒的咆哮声响起，带着失败者的不甘，然后渐渐的沉寂下去。
　　远处的战斗结束了。
　　此时，最弱的那群人都已经被解决了，而最强的这一小撮人，谁也奈何不了谁，于是形成了一种相对的稳定性。
　　此时，这些人非常默契的开始汇聚起来，而玉无涯这里，刚好是这个心脏大陆的中心位置。
　　玉无涯仔细看了看。
　　如今大概还剩十八个人，都是归真祖神，其中，只有一个是女子，总的来说……问题不大。
　　按理说，他可以先用七情六欲水将这个女子放倒，然后随手虐杀这一群大老爷们儿。
　　但是他没那么做。
　　因为这里，还有太多不确定性，比如，要是这剑凰没死呢？再比如……要是这剑凰是个女的呢？
　　不宜暴露太多。
　　他打算，先稳住！
　　“弱者，死！！”
　　而此时，一个黑衣男子隔空一掌就朝着他拍过来，能量浩瀚，似乎要铲除最后的一根杂草！
　　“呵呵，睡觉有人送枕头。”
　　玉无涯抬头，看着那朝着自己碾压而来的漆黑大手，嘴角勾起一抹弧度。

第三百零五章 女……女的？（一更）
　　“哗！！”
　　漆黑大手遮天蔽日，甚至掌心之中绽放出暗红色的闪电，那股毁灭之力，让人头皮发麻。
　　这要是在祖界，这样的一击，足以摧毁好多个天域，堪称灭世级别的力量！
　　然而，玉无涯面不改色。
　　他体外涌现出一道银白的光环，这光环看似柔和，犹如蜡烛摇曳出的微光，却透着一股永恒不灭的韵味。
　　“轰隆！！”
　　大手落下，天地都震颤了一下，可怕的能量风暴席卷八方，让人几乎睁不开眼。
　　然而在那冲击波的中心，深处惊涛骇浪中的白衣身影，却是犹如海中的礁石，不动如山！
　　他白衣飘荡，俊朗的脸上露出一抹玩味儿的笑容，虽然没有说话，但是那眼睛似笑非笑的看着黑衣男子……
　　“嗯？找死！”
　　黑衣男人眉头一皱，心中涌出浓浓的杀意，然后直接发动最强攻击。
　　只见他猛然脚踏虚空，身体扶摇而上，在血色的天穹顶点，化作一柄漆黑的巨锤。
　　漆黑巨锤没有主人，却好像被一尊无形的巨人握住，高高的扬起，然后猛然砸下！！
　　“轰轰轰！”
　　这股力量太可怕了，随着锤子落下，天空中电闪雷鸣，而锤子前端出现金色的涟漪，犹如扩散的晚霞，一圈又一圈！
　　终于，锤子落下了。
　　然而，想象中的锤落人灭没有出现，只见一道强光猛然扩散，那漆黑的坚硬巨锤，出现裂痕。
　　而那白衣身影站在原地，右手犹如插入豆腐中一般，在巨锤出现裂痕的瞬间直接插了进去。
　　“轰——”
　　下一刻，巨锤彻底炸开了，无数的碎片伴随着浩浩荡荡的能量波动，席卷八方。
　　玉无涯稳稳地站在原地，白衣飘荡，他右手掐着黑衣男子的脖子，将其高高的举起。
　　而呈圆形扩散出去的冲击波，以及那冲着四面八方飞溅出去的巨锤碎片，化作最生动的背景板……
　　“你……你……”
　　黑衣男子被玉无涯捏着脖子，眼睛死死的盯着玉无涯，却说不出话来，他心中震惊，骇然，绝望！
　　这种上一瞬还在天堂，下一秒却跌入地狱的感觉，任何人都无法承受，更何况，是一尊高高在上的归真祖神。
　　归真祖神，是苍茫中的神灵！
　　黑衣男子漫长的岁月中受万族朝拜，有朝一日却突然跌落神坛，沦为阶下囚，这种如何受得了？
　　“这里这么多人，你非要对我出手，到底是什么，让你觉得我最好欺负？”
　　玉无涯戏谑的说道。
　　“啊啊！”
　　黑衣男子大吼一声，身躯直接炸开，然后庞大的不灭意志涌出，瞬间席卷向远方。
　　他选择了撤退。
　　然而，玉无涯是要立威的！
　　“今日饶你不死，但必须付出点代价！”玉无涯右手抬起，对着那翻滚的不灭意志直接斩了过去。
　　“嗤嗤！”
　　这一斩，似乎有那有些人的波动爆发，黑衣男子的不灭意志，直接被斩断！
　　并且，断口很宽。
　　就好像一条河流被从中截断，而因为威力太强，上游和下游的河水分别倒卷，短时间内竟然难以愈合。
　　“啊啊！”
　　黑衣男子惨叫着，然后断开的不灭意志融合在一起，再次化作了人形，惊恐的退开老远。
　　他彻底恐惧了。
　　因为这一击，足足灭了他一成的不灭意志，这意味着，他无数年来的底蕴，直接蒸发了十分之一！
　　起码要百亿年，才能恢复了。
　　而此时，四面八方的其他强者，也都汇聚了过来，这些人，都是顶尖的归真祖神。
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　接近二十位归真祖神，一个个气息恐怖，渊嵉岳峙，各自占据了一片苍天，光辉伟岸不可言！
　　然而，此时这些人，都凝重的看着玉无涯，似乎将他当作了最大的威胁。
　　“各位不要紧张，本座今天并不想杀人，只希望离开这个诡异的地方。”
　　玉无涯见这些人不着痕迹的互相靠近，似乎是想要一起对付他，于是笑着说道。
　　他虽然不怕。
　　但是，现在还没搞清楚这里的状况，最好还是不要暴露太多实力，也不能当出头鸟。
　　哗！
　　有了玉无涯这句话，在场的气氛瞬间缓和下来，这些归真祖神也都微微松了一口气。
　　他们之前看玉无涯这样子，还以为是一位霸道无比的狠人呢，而狠人行事，向来是能杀就杀。
　　他们都害怕沦为猎物。
　　毕竟，此人的实力，在刚才已经展现的很明白了，虽然有可能是用了某种秘法，或者消耗很大的手段，但是真的发起狠来，谁也不知道他能杀掉多少人。
　　总之，这是个危险人物。
　　“哈哈哈，原来是无涯圣君，久闻大名！”
　　“本座瑜陀，久仰大名！”
　　“本座赤王，见过道兄。”
　　“小妹青丘王，见过圣君。”
　　众人纷纷对着玉无涯抱拳，气氛变得融洽了不少，不知道的，还以为都是很好说话之辈。
　　事实上，能来到这里，并且现在还站着的，都是狠人，甚至是外界的凶残之辈。
　　但是，他们遇到了玉无涯。
　　人在屋檐下，不得不低头，更何况，这种低头似乎并没有什么羞辱性，表面上大家依旧平起平坐。
　　“咚！咚！咚！”
　　这时候，一股强有力的心跳声响起，巨大如雷鸣，甚至犹如天崩地裂。
　　而下方的无垠大地，也随着心跳声而剧烈的震动起来，好像就是它在跳动一般。
　　所有人悬浮在高空，凝重的俯视着下方。
　　“咔咔……咔咔咔……”
　　地面迅速的裂开，一道道巨大的裂缝，犹如漆黑的巨龙，在赤红色的大地上穿行。
　　而那心跳声，越来越剧烈。
　　“轰隆隆！！”
　　大地上一些紫黑色的巨大山脉，开始出现裂痕，然后碎石不断的剥落，塌陷下去。
　　最总，露出里面的结构。
　　紫黑色的山脉内部，是小了一大圈的山脉，准确的说，那是一根根静脉血管，血管之中，还有血液在流动！
　　“欢迎各位，来到我的心脏世界……”
　　一道雍容华贵，又略带魅惑妖娆的女人声音响起，然后，大地之上，那一道道的裂缝开始发光。
　　绚烂的光辉，丝丝缕缕，犹如烟雾一般飘荡而起，然后在高空之中翻滚、汇聚。
　　最终，化作了一道无比庞大的凤凰之影，这凤凰通体赤红，犹如烧红的烙铁，又好像太阳在燃烧。
　　“是那头剑凰的残存真灵！”
　　“它果然没死！”
　　众人脸色大变，迅速的汇聚在一起，抬头望天，竟然有种蚂蚁抱团，同仇敌忾的感觉。
　　他们都是归真祖神。
　　但是，这头剑凰带来的压力太可怕了，尽管陨落了无尽岁月，却依旧让归真祖神感到颤栗。
　　这绝对是纪元主宰级别的存在！
　　而玉无涯，也是脸皮陡然抽搐了一下，犹如晴天霹雳。
　　“女……女的？”

第三百零六章 只骗人，不撒谎（二更）
　　剑凰，是女的。
　　准确的说，是母的。
　　但是对于这个级别的存在来说，女的和母的都没什么区别，因为可以化形啊。
　　事实上，苍茫中的大部分种族，都不是人族，只不过因为修炼的愿意，大都会化作人形。
　　据说人形是道体，
　　至于谁说的，就不知道了。
　　总之，苍茫中的大部分种族，实力到达一定的地步后，都会化作人形，而强大的存在，外表不可能丑……
　　这个美丑，也并非是以人族的审美观来制定的标准，而是一种普遍的大道之美。
　　而人族，只不过是因为碰巧一出生就是道体的形态，所以人族的审美，往往和大道之美重合。
　　这种重合，并不完全。
　　大道之美的范围更广。
　　所以，根据漫长岁月以来的经验，在玉无涯看到这凤凰之影的瞬间，他就知道……是个美女。
　　“嗡！！”
　　果然，下一刻，那天穹中翼展纵横百万里的庞大凤凰，迅速的缩小，犹如金霞汇聚。
　　最终，化作了一位红裙女子，她衣裙飞舞，带着一种火焰般的魅惑和热烈，又有一种神圣不可冒犯的威严。
　　几根红色的裙角飘带，犹如凤凰尾巴一般，朝着两边飘荡着，更加显得仙气十足。
　　“你、你真的是那位剑凰前辈？”
　　许久，一位青年男子严肃的问道，身为归真祖神的他，此时竟然心里打鼓。
　　“哈哈哈，叫什么前辈啊？都把人家叫老了。”红裙女子香肩半露，右手食指放在嘴唇上，魅惑一笑。
　　这话，算是承认了。
　　顿时，所有人心中更加沉重了，当然，还有一种难言的怪异之感——把你叫老了，难道你还不老吗？
　　太虚神境界存在了很多个纪元了，而这个女人，至少在太虚神境形成的时候，就已经陨落了。
　　毕竟，这剑凰洲，就是她的躯体化的。
　　“不知前辈将我们带到这里，有何指教？”这位青年人深吸一口气，继续问道。
　　其他人也死死盯着那女子。
　　“嗯……”女子用食指敲了敲脑门儿，眼中露出思索之色，然后似乎才想起了答案。
　　“其实也不是我把你们带到这里来的。”
　　“可能是你们得到了我的部分本源，而这里又是本源诞生之地，本源自主落叶归根，顺便将你们带进来的。”
　　众人闻言，神色微微缓和。
　　当然，并没有全信。
　　这时候，女子继续说道：“因为部分本源归来，将我心脏中残存的意念激发出来了，也就是你们现在看到的我。”
　　“嗯……也许这是我最后一次出现在世间了，你们遇到了，也算是有缘，所以，我打算将我的传承送给你们。”
　　哗！！
　　这一刻，所有人都呼吸急促起来了！
　　剑凰的传承？！
　　这绝对是主宰级别的传承啊。
　　这一刻，所有人都怦然心动，即便是归真祖神级别的心境，依旧无法抑制住那股激动。
　　虽然，到了祖神层次的，大部分强者都有了自己的道，有自己的追求，坚信自己的道是无敌的。
　　但是，当真正有主宰级别的传承摆在面前的时候……
　　去你的自我道路！
　　去你的无敌信念！
　　去你的唯我独尊！
　　他们修炼无尽岁月，看似一直在不懈追求着更高的境界，但是其实心中早就知道，自己没戏了。
　　一般来说，在自己出生的纪元，没能成为纪元主宰，在之后的纪元，基本就没啥希望了……
　　只不过，拥有着近乎永恒的寿命，他们表面上还是要保持斗志的，免得让别人看出自己像咸鱼一样活着。
　　大道无涯。
　　强者，不一定会嘲讽弱者。
　　但是，所有还在努力攀登的人，都会嘲笑那些放弃了前进，甘愿止步不前的人……
　　“你真的舍得将你的传承送给我们？”许久，一个中年男子沉声问道，眼中带着狐疑之色。
　　“传承是什么？就是代代相传，若是不能传下去，那还叫什么传承呢？”
　　红裙女子叹息一声。
　　“我这漫长的一生中，得到过许多前辈的传承，而自身，也算有几分感悟，自然也希望可以将这些东西流传后世。”
　　“薪火相传，吾道方能不熄。”
　　众人闻言若有所思，然后不由自主的点点头。
　　换位思考一下，若是他们生命落幕，也是不希望自己的一生所学失传的。
　　身死，道不能消！
　　只要我的传承还在世间流传，那么这世间就还有我的痕迹，世人知道我存在过，才不枉活这一次……
　　“多谢前辈，请前辈拿出传承吧。”
　　这时候，一位带着胡茬的挺拔男子说道，此人面容冷峻，给人一种锋芒毕露之感。
　　他站在那里，便犹如一柄神剑，足以审判苍茫万族！
　　“嗯……我只剩下最后一丝意念，我的传承十分庞大，以我如今剩下的力量，只能激发出一次了，恐怕……”
　　她顿了顿，无奈道：“只能传承给一个人。”
　　哗！
　　这下，在场的气氛再次紧张起来，所有人竟然是默默的拉开了距离。
　　但是，他们并没有动手，相反，所有人都死死盯着红裙女子。
　　红裙女子的话，怎么看都有几分挑拨离间的意思。
　　在场的人都是心机深沉之辈，不可能因为对方的几乎话就开始自相残杀。
　　他们想到更多的，是这背后可能隐藏的阴谋！
　　“请前辈先亮出传承吧，我们能得到多少，看我们自己的造化。”
　　“或许，我们各自领悟了不同的部分，可以互相交换，这样您就可以有很多传人了。”
　　一个中年文士模样的男子说道。
　　顿时，其他人点点头。
　　传承，是可能存在的。
　　阴谋，也是可能存在的！
　　所以，这个办法很折中，可以让他们利益最大化。
　　“哎……”
　　红裙女子叹息一声，那绝美的脸上，似乎有几分失望，但也没有耿耿于怀。
　　她的目光平静的扫视众人，然后突然笑了：“我这人，并不介意骗人，但是，我不屑撒谎。”
　　“如果你们信了，那便是信了，但是你们怀疑了，还问了……那我还是说实话吧。”
　　在所有人凝重的目光注视下，她身上的气质，渐渐变得冷漠而锋芒，威严无比。
　　“传承，没有。”
　　“你们，留下！”

第三百零七章 当场抓获！（三更，晚安）
　　“果然如此！”
　　“你想杀我们！”
　　“你想杀我们，掠夺我们的生机复活自己！”
　　几乎瞬间，众人露出恍然之色，事实上，这样的猜想，在他们进入这个空间的一开始就有了。
　　类似的猜想，还有很多。
　　毕竟，大家都是经历了无数磨难的见多识广之辈，类似的事情也见过不少。
　　“嗯，你们猜的没错。”
　　红裙女子认真的点点头，她嘟着嘴，竟然给人一种呆萌小女孩的感觉。
　　但是，没人敢掉以轻心。
　　他们很清楚，这到底是一位怎样的存在。
　　就算陨落了又怎么样，就算力量本源早已消散，只剩下一点残存意念又怎么样？
　　这终究是纪元主宰级别的人物！
　　“各位，一起出手吧，今天若是不能斩杀她，我们全都要死！”
　　一位中年人脸上战意激昂。
　　其他人闻言，身上也涌出强烈的战意，身为归真祖神，在这种时候不可能怂。
　　他们每一个人，都是一段传奇，甚至是一个种族古往今来的最强者。
　　他们曾经都一路无敌，曾经都在困境中逆流而上，曾经都有燃烧的热血。
　　这种热血，也许已经沉寂了无数年了。
　　因为到了后面，他们已经足够强大，有了自己的威严，甚至很少亲自出手。
　　但是，当生命受到威胁，面对真正强大的敌人，他们仿佛又回到了曾经弱小的时候。
　　那么……让热血燃烧吧！！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一道道恢弘的战意冲天而起，众人身躯直接粉碎，然后一道道庞大的意志之身出身。
　　顶天立地。
　　每一道意志之身，都伟岸而威严，犹如至高无上的神像，闪耀着荣耀和光辉。
　　这一刻，战意如大海，气血贯长虹！
　　“灭世霸王枪！”
　　一道身影手中出现透明的长枪，然后直接朝着那天空的红裙女子投掷而去。
　　“砰砰砰！”
　　长矛所过之处，空间被犁出一道漆黑的壕沟，周围的时光都紊乱。
　　它太快了，并且蕴含着某种法则，在它发出的瞬间，便注定无法躲避。
　　只能硬接。
　　“啪！”
　　然而下一刻，那闪耀着蓝色雷光，携带灭世之威的长枪，直接被抓住了。
　　“蝼蚁之力，如何撼天？”
　　红裙女子右手握着长枪，一身红裙在长枪的冲击力之下疯狂飞舞，而她的身体，岿然不动。
　　“大羿神射！”
　　这时候，一道魁梧的身影侧身，不灭意志在左手化作大弓，而右手拉住了弓弦。
　　在弓弦拉满的瞬间，不灭之光汇聚，
　　刹那之间，足足三根闪耀至极的箭支出现，然后猛然射出。
　　“咻咻咻！！”
　　三根箭支，带着不可思议的威，就算是不朽的太阳星，都可以轻易射下来。
　　但是，红裙女子大袖挥动，顿时，虚空之中陡然诞生剑气长河，直接冲刷过来。
　　“轰隆隆！！”
　　剑河无匹，霸道到极致。
　　犹如无数柄神剑同时出鞘，那种锋芒，简直可以撕裂前方的一切。
　　三支神箭刹那泯灭。
　　随后，剑气场合蜿蜒盘旋，犹如巨龙一般朝着众人冲来，所过之处，虚空葬灭！
　　“战天八式！”
　　“佛怒火连！”
　　“楚门世界！”
　　“粉碎真空！”
　　所有的归真祖神都出手了，不灭意志化作的最强绝招，每一个都足以毁灭一座大世界！
　　这股力量的强大，任何人都不敢小觑。
　　“噗噗噗噗噗！”
　　在众多的攻击下，那看似不可力敌的剑气长河，竟然一点点的崩溃，一截一截的炸开。
　　“哎……终究只是一丝残念，力量有限啊……”
　　红裙女子叹息一声，然后眼神陡然凌厉起来！
　　她洁白的右手抬起，手中渐渐的凝聚出一柄透明的剑，这柄剑，就是普通的剑。
　　然而，当被她拿在手中的时候，一股惊天动地的锋芒之感弥漫而出，仿佛天地之间，无物不可斩！
　　哗！
　　她一跃而起，落在了剑气长河之上，然后从上游顺流而下，从容的走向众人。
　　而此时，剑气场合的下游不断崩溃，无数剑意碎片倒卷而上，犹如洁白的浪花打在她身上。
　　但是她面不改色，右手拖着长剑，缓缓的朝着下游走去，衣袂飘飘，杀意凌然！
　　“毁灭火莲！！”
　　终于，她来到剑气河流的尽头，而一道灼热的七色火莲碾压而来，在她眼前放大，好像取代了天空。
　　“锵——”
　　一声剑名，九天震颤。
　　那庞大的七色火莲，直接从中间断开，然后，一道雪白的剑光犹如银河倒挂，划破了长空。
　　“噗！”
　　一道周身燃烧着火焰的庞大身影，直接被一剑斩成两半，然后，那分成两半的不灭意志，竟然开始消融起来。
　　仔细看，是有无数的白色剑光，犹如附骨之蛆一般，在不断摧毁那股不灭意志。
　　“啊啊——”
　　惨叫之声响起，然后，那人的不灭意志，竟然迅速的消融，然后彻底消失了。
　　“嘶嘶！”
　　“死了，真的死了！”
　　“不灭意志都消散了。”
　　“这、这就是纪元主宰的力量吗？”
　　剩下的归真祖神们一个个头皮发麻——当然，此时他们都是意志之身，并没有头皮。
　　“你们之所以来到这里，是你们贪心，非要夺取我的本源所化之物。”
　　“一切都是命，怪不得我。”
　　“你们来到这里，便是注定要成为我复活的养料！”
　　红裙女子脚踏剑气长河，不断的挥剑，一道道银河般的剑光划破苍穹，简直神挡杀神，摧毁一切！
　　“噗！”
　　“不要！”
　　“啊！”
　　“我不甘心！！”
　　一道道神通破灭，一道道庞大的身影被斩杀。
　　这些在苍茫之中被称作神灵的伟大存在，在这里，被一边倒的屠杀。
　　他们不甘，他们怨恨。
　　但是没有任何意义，这是无法弥补的实力差距，是生命不可承受之重！
　　没过多久，所有归真祖神都被斩杀了。
　　他们的不灭意志消散之后，化作了一道道无比庞大、近乎无穷无尽的生命能量，融入了这个血色的世界之中。
　　“哎……”
　　红裙女子提着剑，屹立在虚空中，她脸上丝毫没有得意，甚至有几分惆怅。
　　“该做的我已经做了，能活就活着吧，如果不能，那就算了吧……”
　　“不对！”
　　突然，她眼中闪过一道光芒：“少了一个人！”
　　嗡！
　　顿时，她的眉心开始发光，然后，整个血色世界都剧烈的震动起来，然后闪耀出梦幻般的光辉。
　　在这光辉的照耀下，一切都无所遁形。
　　终于，她看到了一道隐藏很深的不灭意志，这是一个俊朗的白衣青年。
　　此人蹲下地上，低着头，正在捡散落在地上的异兽本源，动作很隐晦。
　　哗！
　　突然，他似乎察觉到什么。
　　他呆呆地抬起头，然后对着她摆摆手，俊朗的脸上露出尴尬的笑容：“haiiiiii……”

第三百零八章 他竟然没有过去！（一更）
　　此刻，玉无涯的心中是懵逼的。
　　甚至罕见的有点慌。
　　因为这次遇到的，是一位真正的狠人，一尊主宰级别的可怕存在。
　　虽然，只是一丝残念。
　　但是，对方拥有的见识和手段，对他来说，绝对是致命的。
　　在这种存在面前，几乎任何手段都无所遁形，想要逃跑都没啥希望。
　　所以，他只能尴尬的摆摆手。
　　并且拖长声音：“嗨……”
　　红裙女子看着玉无涯的表情，也是惊愕了瞬间，似乎不明白这个动作是啥意思。
　　但是旋即，她恢复过来。
　　她皱眉看着玉无涯：“你是谁？”
　　玉无涯干咳一声，说道：“我叫盘古。”
　　对于这种层次的存在，他不敢暴露姓名，因为有一种说法是，真名关乎真命。
　　一些诡异的大神通，甚至可以通过名字，对一个人进行诅咒！
　　“盘古？”
　　红裙女子眉头又皱了一下，她隐隐感觉这个名字很不凡，但具体哪里不凡，又说不上来。
　　她想了想，摆手道：“你走吧。”
　　“啊？”
　　玉无涯微微吃惊。
　　这女子刚才屠杀归真祖神，跟砍瓜切菜似的，可谓是心狠手辣，竟然会放自己走？
　　“你体内的生命能量太少，杀一千个你，也不及一位归真祖神有用。”
　　“没必要多杀一个。”
　　女子毫不在意的摆摆手，然后，这个血色的世界，竟然主动裂开一道口子。
　　玉无涯一愣。
　　他这是……被嫌弃了？
　　不过这种嫌弃，他并不反感——嫌弃好啊！被嫌弃了可以活命。
　　他可不会像傻肥猪那样，对着主人嚷嚷着“我很肥，肉很多。”那是作死的行为。
　　“多谢。”
　　他对着红裙女子拱拱手，便化作一道白光，飞向这世界的裂口。
　　“慢着。”
　　这时候，红裙女子突然说道：“把那些本源留下。”
　　玉无涯身体一僵。
　　他深吸一口气，然后苦笑道：“白忙活一场。”
　　哗！
　　挥手之间，十多万颗本源朝着红裙女子飞去，这都是他刚才从地上捡的。
　　“还有。”
　　红裙女子平静的看着她。
　　玉无涯叹息一声，再次挥手，又几十万颗本源飞了出去。
　　“不要逼我改变主意。”女子声音微微变冷了，整个世界都开始震动。
　　“好了，全给你！”
　　玉无涯一咬牙，最后的五十万颗本源飞了出去。
　　然后，他满脸疲惫的看着红裙女子，摊摊手说道：“一滴也不剩了。”
　　红裙女子感应了一下，发现他身上真的没有异兽本源了，于是不再说话。
　　玉无涯见状，满脸沮丧的飞出了这个世界。
　　“轰隆隆！”
　　很快，那道世界裂口愈合了。
　　女子右手抬起，芊芊玉指搅动，顿时，天空上百万颗异兽本源旋转起来，融化成一条本源之河流。
　　她深吸一口气，这条本源之河轰隆隆朝着她的身体飞来，融入体内。
　　顿时，她周身气息暴增了十倍不止！
　　但是，这点本源，对她来说还是太少了，跟她巅峰时期比起来，简直是微不足道。
　　她的身体陨落之后，化作了这座庞大的剑凰洲，里面的所有宝物，甚至大地山河，都是她的力量精华所化。
　　而这无数年来，被外界的人带走的宝物和异兽本源，都不知道有多少。
　　可见她的本源流失了多少。
　　“十几个归真祖神，十几个归凡祖神，再加上这点本源……打发叫花子都不够啊。”
　　“就算能复活一丝意志，也必然会跌落境界，最多恐怕也只能维持在归真路第三步……”
　　“啊啊啊！好弱啊！！”
　　“我堂堂剑凰，竟然落得这副田地，这跟蚂蚁有什么区别？我干脆不活了！！”
　　她的心中有些崩溃。
　　因为落差太大了。
　　就好像曾经一位叱诧风云的人物，突然间变成了一个乞丐，一无所有。
　　而想要从头来过，却又遥遥无期。
　　想要恢复到曾经的实力，不知又要以弱者的身份，摸爬滚打多久。
　　曾经沧海难为水！
　　她曾经已经登顶，高高在上俯视苍生，如今如果又要卑躬屈膝再攀爬一遍……她不想再来一遍啊。
　　甚至也许重来一次，她根本无法再次登顶，只能沦为其他怪胎的陪衬。
　　既然如此，何必毁了经典？
　　不如死了，一了百了。
　　至少，她是在辉煌的时候落幕的，大家都能记得，她曾经的辉煌。
　　“嗯？！”
　　突然，她瞳孔收缩，惊慌的看了看自己的双臂，然后看看身体。
　　哗啦啦！
　　她周身的气息，竟然犹如泄气一般，不断的萎靡下来。
　　“我的本源！！”
　　她震惊的发现，之前吸收那上百万颗异兽本源，竟然犹如泡沫一般消融。
　　很快，全都消失了。
　　她的力量，再次回到了她刚出现时的状态，下降了十倍不止。
　　“这……这到底……”
　　她迅速推算，然后似乎想到了什么，整个人勃然大怒。
　　“混账！！”
　　“竟然用这种方法来算计我！”
　　以她的见识和阅历，几乎瞬间，就发现了问题所在——那个盘古，做了手脚！
　　他以时间维度，将这些本源分成了两半！
　　一半是之前的时间。
　　一半是后面的时间。
　　也就是说，这些本源，他给她的只是之前的时间，相当于那一段时间的使用权。
　　而这段时间过后，那些本源的存在时间便再次属于他，东西，会再次回到他的手里！
　　她得到的，的确是本源。
　　但是，只得到了刚才那短短的时段时间！
　　“好啊！竟然跟老娘耍这样的花招！”红裙女子咬牙切齿，甚至气极反笑。
　　她刚才真的大意了。
　　因为她没想到，这家伙的实力这么弱，竟然精通这样高深的手段。
　　这种事，连她都做不到！
　　“不过……你既然利用时间之力坑我，我也可以用时间之力杀你！”
　　她目光一寒，然后挥手之间，前方的时光迅速的倒流，犹如画面倒放。
　　“死！！”
　　时光倒流，她再次看到了那个可恶的家伙，没有任何留情，一剑劈了出去。
　　然而，下一刻，她的眼睛瞪大，彻底的骇然失色。
　　“什么，他竟然没有过去？！”
　　“这怎么可能！！”
　　“难道……难道是传说中的过去、现在、未来合一，只有现在，没有过去？！”
　　“这不可能！他这点境界，怎么可能做到这个？！”

第三百零九章 青牛洲（二更，晚安）
　　对于归真祖神以上的强者来说，如果真的想杀某个人，那么就算对方逃走了，依旧可以杀。
　　只要逆转时光，就能回到对方还没有逃走的时候，给他致命一击！
　　然而，红裙女子如今遇到的情况是……那家伙没有过去！
　　没有过去。
　　她杀个寂寞？
　　就好像顺藤摸瓜，结果发现，那只瓜挣断了瓜藤，长出腿跑了。
　　这样一来，想要抓到就不可能了，因为它已经跑了。
　　而砍了瓜藤也没用。
　　因为瓜已经脱离了瓜藤，砍不砍瓜藤，都和瓜没用任何关系了。
　　而如今的情况，其实还要更加的复杂。
　　那就是……瓜和瓜藤其实融为一体了，瓜和瓜藤都跑了！
　　“好！好！好！！”
　　许久，红裙女子仰天大叫三声，笑的无比的冰冷。
　　“想不到，我无敌好几个纪元，今天竟然被一只蝼蚁上了一课！”
　　“原本我都不想再活下去了。”
　　“可是现在……我似乎有活下去了理由了。”
　　“盘古是吧？等着吧，这一世，就算无法重回巅峰，我也要宰了你——”
　　轰隆隆！！
　　怒吼之间，下方的心脏大陆不断的炸开，大陆的赤红表皮迅速破碎，无数光柱冲天而起。
　　最终，大陆消失了。
　　露出了一颗小了好几圈的赤红色心脏。
　　这颗心脏剧烈的跳动着，表面燃烧起赤红的火焰，绚烂如晚霞！
　　这颗心脏，比之前的血色大陆小很多，但是依旧庞大无边，恐怕有祖界的一座天域那么大。
　　之前那些祖神死后，所有的生命能量，都被这颗心脏吸收了。
　　所以，它的跳动越发的有力了。
　　而因为光辉的原因，这颗心脏显得有些透明，隐隐可以发现，心脏的中心位置，孕育着一颗庞大的蛋。
　　蛋也传出了心跳声，似乎和这颗心脏的心跳保持一致，不分彼此。
　　哗！
　　红裙女子化作一道红光，注入了那心脏之内，然后进入那巨蛋之中。
　　“十万年后，我将涅盘重生！”
　　“到时候，就算我只剩下归真路第二步的实力，想要收拾你这蝼蚁也轻而易举。”
　　“十万年，纵然你有盖世机缘，万千福泽，逆了天也只能达到归真境巅峰！”
　　“想要踏上归真路……呵呵，这已经不是时间的问题了，也许你一辈子也没希望……”
　　声音越来越小。
　　越来越小。
　　最终，这个血色的世界沉寂下来，只有那颗巨大的心脏，在不知疲倦的跳动着。
　　它的力量和精华，在不断浓缩，融入那颗巨大的蛋中，要孕育涅盘新生……
　　……
　　蓝天白云，大地无尽。
　　“哗！”
　　一道赤红的裂缝出现，然后一道身影从里面掉了出来，正是玉无涯。
　　出来之后，他没用丝毫的犹豫，直接遁入虚空之中，展开了最强的速度，迅速逃离这里。
　　逃了许久之后。
　　他的内世界中，突然出现了上百万颗异兽本源！
　　“哎，还是功力不够啊。”
　　“要不然，截取个几百年的时光给她，等我离开了太虚神境，她还没发现呢。”
　　玉无涯叹息一声，并且同时将所有的本源分别放在不同的隔绝空间之中，防止它们产生共振。
　　然后，他继续跑路。
　　这次收获了上百万颗异兽本源，至少够他用十亿年了。
　　而在异兽本源的功效之下，他的悟性大大提升，在十亿年内，达到归真祖神巅峰，应该不成问题。
　　“那女人应该不会追出来，她要是能出来，在就出来了。”
　　“毕竟，归真祖神的生命能量，还有这些异兽本源，都对她有大用。”
　　“她应该无法离开那个血色世界，毕竟，只是一道残念而已。”
　　玉无涯想着，心中也轻松了不少。
　　但是依旧没用停止跑路，他朝着同一个方向不断瞬移，希望可以跑出这剑凰洲的范围。
　　不管怎么样，在仇人的身上，还是没用安全感的。
　　太虚神境没用日夜之分。
　　不知过了多久，玉无涯终于来到了剑凰洲的边界，这是剑凰洲和其他大洲接壤之地。
　　据说，这太虚神境，有七十二大洲，是七十二头恐怖巨兽的尸体所化。
　　此时，他站在边界之上。
　　往前看去，看到一头青色的巨牛在仰天咆哮，它太大了，大到难以形容。
　　如果放在苍茫星空之中，星辰在它面前，跟灰尘差不多，它一次呼吸，就能吸入数万颗星辰！
　　按理说，这么庞大的巨兽，距离这么近，是无法看清全貌的。
　　但是玉无涯知道，这并不是真正的“看”，而是一种感应，就像是一道影像直接出现在脑子里。
　　他深吸一口气，然后冲进了这个青牛洲。
　　哗！
　　顿时，一股狂暴的气息铺面而来，玉无涯明显的感觉到，这个大洲跟剑凰洲完全不同。
　　剑凰洲的天地间，充斥着火热的锋芒之气。
　　而青牛洲，则是一种原始野蛮的狂暴之气。
　　他没用多想，继续朝着前面飞。
　　只有远离剑凰洲，他心中才会踏实。
　　他觉得，离开了剑凰洲，就算那红裙女子有再大的神通，也无法再威胁到他了。
　　毕竟，这是另一位大佬的地盘了，这头恐怖青牛的残存本能应该不会允许她过界的。
　　“轰隆！！”
　　没过多久，他再次遇到了人，这次随着流星进入太虚神境的强者很多，并且早就分散开来了。
　　以归真祖神的速度，如果一直赶路的话，短时间内，至少可以穿过好几座大洲。
　　所以，在这里看到人并不奇怪。
　　“血葫老魔，将牛角尖交出来！”
　　“这根牛角尖，是那头恐怖青牛的牛角的一部分，拥有滔天威能，不是你能染指的。”
　　“再不交出来，就别怪我们祖皇殿心狠手辣了！”
　　足足八位周身充斥着金色皇气的威严身影，将一个魔气滔天的黑衣老者围在中央。
　　“哼！老夫怎么说也是归真祖神，难道还怕你们不成？”
　　那黑衣老者面对八位同级别的强者，却丝毫没用畏惧之色，反而冷漠无比。
　　“冥顽不灵！”
　　那八位皇气缭绕的身影冷哼一声，便同时出手了，漫天的金光爆发，符文如海，淹没了一切！
　　“魔霸天下！！”
　　那老者怒吼一声，一尊巨魔之影拔地而起，千手千眼，爆发出绝世凶威。
　　“轰轰轰轰！！”
　　可怕的碰撞震颤天地，甚至有一道道暗红色的电光冲上天穹，让天都裂开了。

第三百一十章 老伯，此话当真？（一更）
　　“轰隆隆！”
　　那名为血葫老魔的老者，以一敌八，对战八为归真祖神，竟然不落下风，打得天昏地暗。
　　归真祖神，底蕴深厚。
　　理论上讲，任何一位归真祖神，都可以在短时间内做到一打八，因为大家都是能量浩瀚，堪称不灭之体。
　　但是，时间长了，差距还是会露出来的。
　　在大家实力相差不大的情况下，双拳难敌四手，这是亘古不变的规律。
　　“噗！”
　　许久之后，血葫老魔的身体似乎到达极限，裂开一道口子，鲜血流淌。
　　而这似乎是一个预兆，很快，他的身上陆续出现很多口子，显得很惨烈。
　　“老魔头，再不把东西交出来，我们可真的要不客气了……祖皇殿的实力，你是知道的。”
　　一位围攻的强者冷冷道。
　　“呵呵，祖皇殿的实力我当然知道。”
　　血葫老魔冷笑一声，说道：“不就是一个没落了很多个纪元的主宰势力吗？”
　　“呵呵，你们的老祖宗都作古多久了，竟然还披着老祖的荣耀沾沾自喜，自命不凡。”
　　“老子就问问，你们祖皇殿如今的最强者，能有多少实力？有第四步吗？”
　　“呵呵，我看难。”
　　这八位强者闻言，一个个脸色铁青。
　　他们祖皇殿一直以来威风八面，如今竟然被人这样揭老底，问题是，人家说的还是真的！
　　如今的祖皇殿，真的是一代不如一代了。
　　如果不是借着始祖的威慑力，恐怕在纪元废墟中，连如今这点地位都保不住。
　　不过，即便如此……他们也是要脸了！
　　祖皇殿，在无数强者眼中依旧是庞然大物，哪怕是归真祖神，也一样！
　　“敢藐视祖皇殿，罪无可恕！”
　　“当诛！”
　　“天地之大，再无你立足之地！”
　　这八位强者愤怒无比，威严怒喝，周身皇气金黄，犹如八颗太阳。
　　不仅如此，他们的力量互相交融，似乎产生了共鸣，一道可怕的阵法自动出现了。
　　大阵犹如金色的蜘蛛网一般，肆无忌惮的镇压而下，携带无穷重量。
　　“轰隆！”
　　血葫老魔的庞大魔躯直接崩溃，而他的真身显露出来，被压得不断下沉，似乎就要被压在地上。
　　他嘴角流血。
　　然而，他却冷笑了一声。
　　“呵呵，既然你们如此得势不饶人，那就让你们看看，这牛角尖的厉害！”
　　话音刚落，一根庞大的青色牛角，直接冲天而起，犹如火箭发射。
　　从天穹看去，只看到一根圆锥一般的东西在迅速放大，而下方，是爆炸的火光！
　　“轰！！”
　　那座金色的大阵直接四分五裂，而大阵的反噬之力，让八的身体都炸开！
　　顿时，八道金黄色的不灭意志暴露在空气之中，犹如金色的海洋在涌动着，取代了天穹。
　　“血葫老魔，今天，你必须死！”
　　那八道金色海洋融为一体，然后朝着血葫老魔怒涌而来，那股力量，包含着大海狂澜的无上伟力，足以毁灭众生。
　　这是真正的大海无量！
　　然而，血葫老魔轻蔑一笑，他肩膀上扛着那庞大的青色牛角尖，犹如敲鼓一般，狠狠一拍。
　　“咚！！”
　　低沉的声音，从牛角中传出，然后化作青色的波纹，朝着四面八方扩散而去。
　　嗡嗡嗡！
　　这青色的波纹，随着扩散，越来越可怕，带着无比恐怖的震荡之力，甚至，还蕴含着另一种不知名的毁灭力。
　　“啊！！”
　　那席卷而来的金色海洋剧烈震荡，几乎瞬间消散了一大片，惨叫声从里面传出。
　　“哈哈哈，你们不是要牛角尖吗，你们能拿到，我就送给你们！”
　　血葫老魔笑见状，笑容逐渐猖狂起来，然后继续拍打牛角尖。
　　“咚咚咚！！”
　　“啊啊啊！”
　　一圈圈的波纹扩散而出，层层叠叠，蕴含着难以形容的毁灭之力，似乎专门针对不灭意志！
　　那金色的海洋，几个呼吸间就消散了一半左右，可谓是损失惨重。
　　“不好，跑！”
　　“撤，快撤！”
　　金色海洋颤栗着，迅速的倒卷，然后分成八个部分，朝着四面八方飞去。
　　不仅如此，还有愤恨的咆哮传来。
　　“血葫老魔，你等着！”
　　“与祖皇殿为敌，整个苍茫，再无你立足之地！！”
　　声音回荡，那八道不灭意志已经远去了，归真祖神要逃命，同级别的强者很难拦住。
　　许久，这片区域安静了。
　　大地破碎，山河倒塌，方圆亿万里的版图都化作了废墟。
　　“呵呵，这牛角尖可是那头青牛的，也许里面有青牛的传承呢。”
　　“我血葫老祖只要躲起来参悟这牛角尖，也许能踏上归真路。”
　　“一旦我走到了第四步，甚至第五步，到时候……呵呵，就是你们祖皇殿怕我了！”
　　血葫老祖冷笑着。
　　这一刻，他豪气干云，什么都不怕了。
　　没有盼头的人会变成咸鱼，而有了希望的人，最容易膨胀。
　　也可以说是自信。
　　而就在这时候，一道年轻的声音响起。
　　“老伯，我刚才听说，谁能拿到牛角尖，你就送给谁……是真的吗？”
　　血葫芦老祖目光一寒！
　　他转头看去，就见一个白衣年轻人，躲在一座破碎山峰的后面，探头探脑的看着这边。
　　那笑容，似乎有些腼腆。
　　血葫老祖眉头紧紧皱起，他仔细打量了一下白衣年轻人，然后心中冷笑——不知死活！
　　不过表面上，他并没有表现出来。
　　如果直接拒绝，那样太无趣了。
　　如果不是在对方最兴奋的时候，将对方打落深渊，又怎么能体现他身为魔道老祖的喜怒无常呢？
　　于是，他的脸上露出一抹自认为和蔼的笑容，对那白衣年轻人说道：“当然了，你要试试吗？”
　　“此话当真？！”
　　那白衣年轻人眼前一亮，似乎突然兴奋起来了。
　　然后他双手在身上擦了擦，有些不好意思道：“这……真的可以吗？”
　　“嗯，来吧。”
　　血葫老祖微笑着，而眼睛微眯，里面蕴含着无尽的杀意。
　　小崽子，都归凡祖神了，还在老祖我面前装腼腆少年，你当老祖我是傻子？
　　“多谢老伯！”
　　而此时，那白衣年轻人从破碎的山峰后面走出，搓了搓手，兴冲冲的朝着这边走来。
　　而血葫老祖的眼睛，眯成了一条缝。

第三百一十一章 归真五步，步步登天！（二更）
　　破碎的山河之间，两个各怀鬼胎的人，在缓缓的拉近距离。
　　玉无涯满脸腼腆的笑容，似乎白拿人家的东西有些不好意思，但是不拿吧，又舍不得。
　　而血葫老祖面带微笑，左边的肩膀扛着巨大的青牛角，右手藏在身后，凝聚着能量。
　　他要给这小畜生致命一击！
　　并且他也相信，这畜生也在准备着类似的杀招，想要偷袭他。
　　既然如此，那就看谁技高一筹了！
　　“老伯，谢谢你啊，我修炼这么久，还没遇到过这么好心的人呢。”
　　玉无涯脸上带着单纯的笑容，不断的靠近。
　　“哈哈，人无信不立，老夫既然说了那样的话，自然是要兑现的。”血葫老祖笑着说道，好像一个得道高人。
　　事实上，他并不是人。
　　终于，玉无涯来到了血葫老祖两米之外，此时，血葫老祖眼中光芒爆闪！
　　“轰！”
　　他那凝聚了无尽毁灭之力的右手，在刹那之间拍在玉无涯的胸膛，这股力量，足以毁灭百万星辰！
　　然而……
　　这一掌打在玉无涯身上，没有任何效果。
　　玉无涯似乎都没注意到这一击，他快步上前，直接和血葫老祖撞了个满怀。
　　并且，他的踮起脚尖，犹如摘柚子一般，将血葫老祖肩膀上扛着的巨大牛角尖摘下来。
　　动作流利，简直一气呵成。
　　而血葫老祖，明显还沉浸在那一掌的震惊当中，竟然没来得及阻止。
　　下一刻，他反应过来，然后脸色大变，惊呼道：“我的牛角尖！！”
　　玉无涯将那巨大的牛角尖收入内世界，然后惊讶的看着他，问道：“老伯，你怎么了？”
　　“你！！”
　　血葫老祖脸色铁青，甚至有些阴沉，他恶狠狠看着玉无涯，低吼道：“将牛角尖还给我！”
　　玉无涯一愣，问道：“你不是已经送给我了吗？”
　　唰！
　　血葫老祖脸皮一僵。
　　他刚才的确说了，但是，他只是骗人的啊。
　　然而如今被这小畜生坑了，来个假戏真做，他真的是有苦说不出。
　　而且他也看出来了，这小畜生绝对不简单！
　　如果是普通的归凡祖神，承受他的全力一掌，早就灰飞烟灭了。
　　而这小子如今还活蹦乱跳，甚至毫发无损，那么很可能，这小子的实力还在他之上。
　　当然，也有可能靠了某种宝物，但是，无论如何，这小崽子都不是善茬。
　　这个世界弱肉强食，强者，是可以不讲道理的，但是如果遇上更强的人，那么胡搅蛮缠就行不通了……
　　“你……将牛角尖还给我，我可以用其他宝物和你换。”
　　许久之后，血葫老祖深吸一口气，语气软了下来，甚至解释道：“这牛角尖与我有缘，不能给你。”
　　玉无涯静静的看他。
　　然后一本正经的说道：“应该不是这个原因吧，我觉得主要还是……你想钻牛角尖。”
　　血葫老祖嘴角抽搐。
　　这都什么跟什么啊？这小子有神经病吧！
　　他又吸了一口气，忍住心中的暴脾气，强颜欢笑道：“小兄弟，这牛角尖，真的对我很重要，不知你……”
　　“既然对你很重要，你为什么要送给我？”
　　玉无涯直接打断了他，然后说道：“不管怎么说，你已经送给我了。”
　　“而且，你刚才还说，人无信不立，难道……你想反悔？”
　　玉无涯用审判的目光盯着他。
　　这目光十分锐利，看得血葫老祖心中发虚。
　　“咳咳，是啊，人无信不立，但是……我不是人啊，我的本体是一株血藤上长出的葫芦。”
　　血葫老者干咳一声。
　　此时只能胡搅蛮缠了，毕竟，打又不一定打得过，还是尽量讲道理。
　　讲歪理也行。
　　“不管你是南瓜也好，葫芦也罢，反正你说的话，我已经当真了，这葫芦现在已经是我的了。”
　　玉无涯耸耸肩道：“到了我手里的东西，我是不可能还给你的。”
　　“你！！”
　　血葫老祖咬牙切齿，在短暂的挣扎之后，他的眼中露出一抹决然之色。
　　轰！！
　　滔天魔气冲天而起，甚至有魔炎燃烧，而他那平平无奇的身影，也在魔气中缓缓拔高。
　　“呵呵呵，呵呵呵呵……”
　　“原本，我只想以一个普通人的身份和你商量，可是换来的，却是蔑视……”
　　“本座不装了，本座摊牌了，其实本座是魔……啊！”
　　话还没说完，他突然惨叫了一声。
　　只见他眼睛瞪大，眼珠子往上翻，看着一条血痕从头顶流淌到眉心。
　　咚！
　　他只感觉意识一阵眩晕，然后眼前一黑，栽倒在地。
　　“废话真多。”
　　玉无涯丢掉手中的黑色板砖，然后摇头撇撇嘴，踢了这老头儿一脚。
　　“咱们没啥仇，所以这次不杀你，看你下此还敢不敢钓鱼执法！”
　　玉无涯轻哼一声，一脚将大地踏出一道巨大的裂缝，然后将这老头儿踢进去，再把裂缝封上。
　　毕竟，一个昏迷的老头儿躺在荒郊野外，不安全，特别是这老头儿还有几分姿色。
　　做完这些，他迅速离开了现场。
　　毕竟，这里之前爆发了可怕的大战，而且之前那几个祖皇殿的归真祖神还逃走了。
　　难免会有人过来查看，也很可能会有美女强者过来查看。
　　所以，他得赶紧离开。
　　……
　　许久之后，玉无涯来到一座平静的湖泊。
　　里面的丑陋异兽还没来得及蹦出来，直接就被他秒杀了，然后，他鸠占鹊巢，进入了异兽的巢穴。
　　这是一个隐秘的水下溶洞。
　　他释放神念，将溶洞里的水都排了出去，然后将洞口封住，一方面防止水漫进来，一方面可以隔绝强者的窥探。
　　然后，他拿出了那根青牛之角。
　　这是一只牛角尖。
　　也就是牛角最顶端的部位。
　　从这牛角尖的长度和形状来说，估计只有整根牛角的十分之一，或许，还不到。
　　它最下端的直径大约一米多，很明显这是缩小的，要是原本的状态，恐怕能媲美一座小世界。
　　毕竟，这头青牛的尸体，可是化作了整个青牛洲，可以想象有多巨大。
　　牛角尖是淡青色的，表面很粗糙，带着墨绿色的螺旋纹路，一圈又一圈的。
　　大巧若拙，玄妙无穷。
　　一般来说，一个生灵达到了纪元主宰的境界，它们身上的每一个部位，都会优化到极致。
　　可以说，它们本身就是道的体现，只要观摩它们的躯体，就可以参悟大道！
　　这根牛角尖虽然很小，但是其中蕴含的道，也是极其惊人的，大多数归真祖神，一生都无法完全参悟。
　　因为归真祖神和纪元主宰，差距太大了，这中间，还有十分漫长的一段路要走。
　　正常来说，归真祖神，已经是修炼的尽头。
　　但是，总有一些足够惊艳的存在，能在尽头之上，再次开辟出新的道路。
　　这条路，名为……归真路！
　　这是通往纪元主宰的路，这条路，分为五步，步步艰难，一步一登天！

第三百一十二章 神境关闭（三更，啦）
　　“嗡！”
　　玉无涯的意志进入了牛角尖之中。
　　顿时，牛角尖表面的墨绿色螺旋纹发光，然后，整个牛角尖都闪亮起来，青光耀眼。
　　他的意志，来到了一片星空世界，他亲眼看着一截牛角尖悬浮在星空中。
　　然后，这牛角尖好像生根发芽一般，断口迅速的延伸，长出虚幻的牛角，牛头，牛身，牛尾……
　　很快，一头完整的青牛，出现在星空之中，它四蹄踏空，口鼻间一个呼吸，就能吸干漫天星辉！
　　“哞——”
　　它扬起头一生吼叫，顿时，一股可怕的青色涟漪扩散开来，以它为中心，星空不断破碎！
　　最终，整个星空完全破碎，连玉无涯所在的地方，也成为一片真空。
　　无尽的黑暗中，唯有庞大的青牛和玉无涯站立着。
　　终于，那青牛转过头来，比太阳还要庞大的眼眸注视着玉无涯。
　　它没有张嘴，却有威严厚重的声音传来。
　　“后辈，你想要什么？”
　　玉无想了想，说道：“要是有完整的传承，自然最好，如果没有的话，一些大道感悟也是可以的。”
　　那青牛沉默了一下，然后似乎笑了，轰隆隆说道：“你倒是够直接。”
　　“我这人不喜欢拐弯抹角。”玉无涯耸耸肩。
　　青牛目光深邃的看了玉无涯一眼，然后低声说道：“我早已彻底陨落，并没有传承留下。”
　　“你现在看到的我，并不是真正的我，只是我的道纹在你意识中的映照。”
　　“也可以说，现在的我，是你幻想出来的。”
　　玉无涯点点头，然后说道：“但是无风不起浪，我的意识中能出现你的身影，你应该是有部分自我意识的。”
　　青牛略感诧异。
　　然后笑着说道：“那你应该知道，我就是这一截牛角尖中蕴含的大道感悟。”
　　“我已经死了，所以，不管是善缘恶缘对我来说都一样，能不能参悟，看你自己的造化。”
　　说完，巨牛仰天长啸。
　　“哞——”
　　一股强烈的波纹再次扩散开来，破碎的星空犹如时光倒流一般，迅速恢复原状。
　　而青牛的身体，也一点点的消散，最终只剩下那一截牛角，闪烁着莹莹光辉。
　　只不过此时，这牛角的外面出现无数的符文，一串又一串，犹如蛟龙不断的盘旋交织着。
　　符文璀璨，数不胜数。
　　玉无涯的意志盘坐在星空中，默默的注视着那些符文，眼中光芒闪烁。
　　他在不断参悟、推演。
　　……
　　时光匆匆，百年过去了。
　　这一天，玉无涯突然感觉到，一股无形的力量降临在身上，这股力量，飘渺而伟岸。
　　哗！
　　玉无涯瞬间反应过来——这是太虚神境要撵人了。
　　外界的强者，进入太虚神境后，犹如蝗虫过境一般，所过之处寸草不生。
　　如果不加节制的话，恐怕整个太虚神境的生态都会被破坏，到时候，这里会变成一片荒芜。
　　所以，太虚神境每次开启，只有百年的时间，百年之后，它会自动将所有人送出去。
　　想赖着不走，基本不可能。
　　哗！
　　玉无涯迅速将那悬浮在身前的牛角尖收起来，然后顺其自然的坐在原地。
　　“嗡！！”
　　很快，一股传送之力爆发，他只感觉一阵天旋地转。
　　下一刻，已经出现在外界。
　　顿时，纪元废墟特有的大气磅礴和腐朽之气弥漫而来，眼前的世界变得无比宽广。
　　“哎，就这样出来了。”
　　“我还没开始呢，就结束了。”
　　“太虚神境也太抠门儿了，区区百年能干什么？我睡个觉都要几万年。”
　　那道无边无际的光幕之外，出现了一道道身影。
　　哪怕在太虚神境内死了很多人，但是此时出来的人依旧很多，四方上下看去，犹如漫天的蝗虫，一望无际。
　　“走吧。”
　　“嗯，再不回去，我儿子都长大了。”
　　“我女儿说要吃蛋炒饭，算算时间，家里圈养的几只凤凰，也开始下蛋了。”
　　众人纷纷离开。
　　这些人至少都是归凡祖神，精通空间之力，一步踏出，就消失不见了。
　　而玉无涯，也准备离开了。
　　只不过，他在想，到底要去哪里呢？
　　之前呆在神斧界，但是神斧界也只是一个小小的落脚点而已。
　　而且他“盘古”的名字似乎已经有点名气了，如果被幽冥天的强者查到，恐怕很麻烦。
　　他看了看四周。
　　并没有幽冥天的黑影出现。
　　看样子，这个幽冥天，应该类似一个隐藏的黑暗势力，不敢在人多的地方冒头。
　　“道友！”
　　这时候，一道热情的声音响起。
　　玉无涯转头看去，赫然是之前和他同坐一颗流星的那位中年归真祖神——鲲盂。
　　鲲鹏的鲲。
　　痰盂的盂。
　　“恭喜啊，你还活着。”玉无涯笑着说道。
　　鲲盂脸上的笑容微微僵硬，这特么，这说的是人话吗？
　　他翻了个白眼，说道：“彼此彼此。”
　　“收获怎么样？”玉无涯问道。
　　“还好，有实力的人，在哪里都不至于混得太差。”鲲盂昂起头，略带傲然的说道。
　　“厉害，相比之下，我这次算是白跑了一趟，哎……”玉无涯叹息一声，满脸的无奈。
　　鲲盂狐疑的看了玉无涯一眼，见他似乎没有说谎后，顿时心情大好！
　　“哈哈哈！没事没事，第一次进入太虚神境，没有什么经验，很正常。”
　　他哈哈大笑，然后安慰道：“第一次基本都是进去走过场，因为并不知道哪些地方有宝物。”
　　“在太虚神境内，想要找到宝物，不仅跟位置有关系，跟深浅也有关系。”
　　“你想想，首先，你要善于判断，大洲的每个位置在化作大洲的巨兽身上，属于哪个部位。”
　　“有的部位很丰美，而有的部位则是比较贫瘠，有的地方只要投入精力就能孕育出生命，有的地方只是白忙活……”
　　玉无涯静静的听着。
　　他知道，这家伙之所以说得头头是道，很兴奋的样子，主要还是因为相信了他没啥收获。
　　如果知道他收获了上百万颗异兽本源，再加一根青牛的牛角尖，估计就会变得沉默了……
　　许久之后。
　　鲲盂终于说完了，然后问道：“道友，既然再次遇到了，就是有缘，不如先去我的族群看看？”
　　玉无涯看了看这家伙。
　　看年份，还挺久的。
　　应该是一个纪元以上的老家伙了，这种家伙知道的事情比较多，正好可以问一些事情。
　　于是他拱拱手，笑着说道：“那就叨扰了。”
　　很快，两人离开了。
　　远处，一个打扮略显怪异的金发女子看着玉无涯离开的方向，眼睛里简直要喷出火来！
　　“小崽子！你害得老祖我好苦啊，不仅牛角尖没了，还要躲避祖皇殿的追杀！”
　　此人正是血葫老祖，为了防止被仇人认出来，他变化了外形。
　　此时，他恨不得马上跳出来告诉祖皇殿的人，牛角尖被这小兔崽子抢走了。
　　但是他知道，只要他敢跳出来，祖皇殿会直接镇压他。
　　“哼，以后别让我看到你！”
　　最终，他冷哼一声，朝着远方飞去。
　　打是打不过的，既然不能相爱相杀，不如相忘于江湖……

第三百一十三章 鲲盂界（四更，晚安）
　　鲲盂界。
　　这是纪元废墟之中，一个并不起眼的世界，跟神斧界差不多，算不得太强，却也不算太弱。
　　这是归真祖神鲲盂开辟的世界，主要栖息着鲲盂的血脉后裔，可以说，这个世界，几乎全是他的子孙。
　　一人之力，创造一个族群。
　　虽然说起来有点夸张，但是，如果一个人能活无尽岁月，并且一直保持生育能力……其实很容易办到。
　　当然，随着岁月的悠久，血脉带来的亲情也会逐渐的稀薄掉，甚至很多后裔产生了变异。
　　所以，鲲盂界的生灵，很少有人敢斗胆真的把自己当作鲲盂的后代，更多的，是把他当作一种图腾信仰。
　　这个世界对于纪元废墟来说，很小很小，但是对于里面的生灵来说，大到无边无际。
　　至于始祖鲲盂，则是一个传说中的人物。
　　大多数的人，根本没见过鲲盂，甚至都不知道这位传说中的先祖是否真的存在。
　　当然，有很少一部分人是能接触到鲲盂的，他们是鲲盂的正统后裔，最纯净的鲲鹏血脉。
　　他们被这个世界的生灵称之为神，住在传说中的神界，与造物主同在。
　　所谓神界，是一片独立于鲲盂界的空间，类似于祖界中的神圣浩土，是鲲盂的老巢。
　　“轰隆隆！”
　　鲲鹏神界，白云翻滚，一座庞大无边的洁白天空城悬浮在白云之上，神圣辉煌。
　　此时，天空城的顶端，出现一道庞大的白云漩涡，无尽圣光洒落而下，轰鸣滔天。
　　“始祖回归！”
　　“始祖回来了！”
　　“快去迎接！”
　　天空之城中，一座座宫殿中，都有身影腾空而起，化作巨大的鲲鹏，盘旋而上。
　　顿时，白云之间到处都是鲲鹏之影，然后，一头头鲲鹏竟然首尾相连，用翅膀在天空驾起一道阶梯。
　　而此时，更有一位身穿洁白霓裳羽衣的女子，头戴金冠，手拿宝石权杖，光着脚，缓缓从宫殿中走出。
　　她的身后，还跟着一大群气质不凡的人，男女老少都有，一个个气质圣洁，十分高贵，
　　她带着这些人，延着鲲鹏阶梯一步步往上，看似很慢，其实一步能跨越几百道阶梯。
　　很快，众人来到阶梯顶端的平台上，所有人都跪在地上，然后那女子恭敬的声音回荡开来。
　　“第一百三十九代鲲鹏王鲲羽灵，恭迎始祖回归。”
　　声音优雅，显得很温柔。
　　“免礼。”
　　白云漩涡之中，响起一道威严无比的声音好像从四面八方响起，回荡整个神界。
　　顿时，所有人眼中露出狂热之色。
　　这是始祖的声音！
　　所有人抬起头看去，就两道身影肩并肩，从白云漩涡的深处而来。
　　似乎是从遥远的世界之外走来，又好像是从虚幻之中走向真实。
　　“始祖！！”
　　“那……那又是谁？”
　　“他竟然和始祖并肩而行，莫非，也是始祖那样的无上存在？！”
　　“而且，始祖对他还很客气的样子！”
　　“可是，他还这么年轻，这怎么可能！”
　　跪在地上的众人震撼的看着玉无涯，甚至看一眼就赶紧低下头，害怕冒犯了大人物。
　　就连那位鲲鹏女王，也震惊的看着玉无涯，心跳陡然加快，难以平静。
　　她身为鲲鹏神界之主，俯瞰整个鲲盂界亿万年，不知见过多少天骄之辈。
　　其中也不乏丰神俊朗，才华横溢之人，可是，和眼前这白衣青年比，差距又何止亿万里？
　　他的眼里平静如水，却仿佛看透了世间的沧桑，蕴含了无尽的奥秘，深邃而意蕴深长……
　　更何况，他和始祖一起降临，绝世强大，又神秘无比，周身仿佛笼罩着神圣光环。
　　这到底是怎样一个人啊……
　　而此时，玉无涯也静静的打量着下方的众人和这鲲鹏神界，他的心中也是震撼的。
　　想不到，这鲲盂竟然也是如此有品位的一个人，这妥妥的古希腊神话世界的画风啊！
　　不过想想这家伙活了无数年，他也就释然了，活得久了，能搞出一些稀奇古怪的东西也正常。
　　对于归真祖神来说，创造一个独特的小世界，也是轻而易举的事。
　　如果高兴，甚至可以创造很多个。
　　“道友，我这个世界如何？”
　　这时候，鲲盂笑着看向玉无涯，明显有几分得意之色。
　　他对自己创造的世界非常有信心。
　　他去过很多世界，但是只有他这个世界最美观——毕竟，也不是每个人都有他这样优雅的灵魂。
　　“很不错。”
　　玉无涯点点头。
　　“哈哈哈，道友好眼光！”
　　鲲盂顿时笑得更开心了，他请玉无涯过来，一是加深一下感情，多一个朋友。
　　二嘛，就是为了炫耀一下自己的世界，因为这样的炫耀，只有在同级别的存在面前才有成就感。
　　他活了无数年，就这样一点爱好。
　　如果不是有这样一个爱好支撑着，这无数年的枯燥岁月，他早就疯了，活着不想活了。
　　他的子女，伴侣，很多故人，早已消散在时间长河中，只有他，一直活着。
　　归真祖神，可以长存。
　　但是要达到归真祖神，太难了，大部分人的极限就在那里，撑死了也无法达到归真祖神境界。
　　所以，修炼到最后，终究是逃不过孤独的……
　　……
　　云海之中，悬浮着一座巨大的白玉盘。
　　两道身影相对而坐。
　　正在下围棋。
　　“道友，你觉得，我们鲲鹏族这一代的女王如何？”许久，鲲盂笑眯眯说道。
　　“姿容绝色，天赋也不错。”玉无涯平静的说道。
　　“不知能不能入道友的法眼呢？如果可以的话，我就让她跟着道友吧？”
　　鲲盂对着玉无涯挤挤眼，表情略显暧昧。
　　玉无涯愣住了。
　　他呆呆的看着对面挤眉弄眼的中年男子，心中奔过一大群的神兽。
　　我把你当兄弟，你把我当曾曾曾曾曾……曾孙女婿？！
　　他沉默了许久，才说道：“不用了。”
　　“哦？道友莫非有什么顾虑？”
　　鲲盂微微诧异，他这个一百三十九代孙女，不管是外貌身材还是气质，都堪称极品。
　　甚至是很特殊的体质，在苍茫中都是难得一见的。
　　如果不是有血缘关系，他……
　　他鲲盂老祖，以一己之力创造出一个庞大的族群，甚至填满了一个世界，岂是说出来的？
　　“哎，别说这个了，我想问你一些正事。”玉无涯无奈的叹了口气，说道。
　　“你问！”
　　鲲盂瞬间正经起来。

第三百一十四章 仙女座和青冥天宫（一更）
　　“不知道友对纪元废墟的格局了解多少？其中有哪些大势力？”
　　玉无涯看着鲲盂。
　　老鲲鹏思索了一下。
　　然后抬起头，眼神变得深邃起来：“纪元废墟真的很大，超乎想象的大啊……”
　　“我活了超过一个纪元，探索了无尽岁月，却依旧没能触摸到它的边界。”
　　“我猜测，归真祖神，根本没资格触碰到它的边界。”
　　“就好像，一位大帝，一生都难以触及三千大世界的边界，他一辈子都无法横穿三千大世界。”
　　“因为他还太弱了。”
　　“而如果是祖神级别的强者，就可以做到，因为他们一念之间跨越的距离，就是大帝境修炼者上万年的跋涉路程！”
　　“所以，如果真要说清楚纪元废墟有多大，恐怕得是纪元主宰那个级别的伟大存在才行。”
　　他摇头笑了笑，说道：“不过话说回来，如果你实力没达到那个地步，你也不需要知道那么多。”
　　“因为一些非常远的势力，也许永远都不会和你有交集。”
　　“就好像住在三千大世界的凡人，他一辈子都不可能遇到苍茫中的强者。”
　　“所以，他知不知道苍茫的存在，其实根本没有影响。”
　　玉无涯闻言点点头。
　　然后说道：“那你就说说已知的区域，也就是我们有可能到达的地方，有哪些大势力。”
　　鲲盂眼神恍惚，似乎在思考。
　　许久之后才说道：“在纪元废墟中，归真祖神，算是比较常见的了，很多大点的世界都有归真祖神。”
　　“这也是无数纪元的积累，因为纪元破灭之后，本纪元的归真祖神，将不能再进入苍茫星空，只能活在纪元废墟中。”
　　“归真祖神只要不战死，几乎是不会死的，所以，纪元废墟每个纪元起码要增加好几万的归真祖神！”
　　“这么多？！”玉无涯微微一惊。
　　“不多，这已经是保守估计了，你以为每个纪元都像这个纪元一样吗？”
　　鲲盂翻了个白眼，说道：“以往的纪元里，三千大世界，几乎每个大世界都能诞生三位以上的归真祖神。”
　　“而苍茫星空这么大，只会诞生出更多。”
　　“这个纪元，因为仙帝的原因，无论是三千大世界还是苍茫星空，诞生的归真祖神都少得可怜。”
　　玉无涯算了算，还真是那么回事。
　　不过，这个数字的确有点庞大。
　　不是他们太普通，其实每一位归真祖神都是绝对的天之骄子，只是林子太大了，又大又长的鸟儿也很多……
　　就好像地球的985和211名校毕业生，平日里看到一个都感觉很稀奇。
　　但是如果统计一下，就会发现，整个国家每年的产量都是以“万”为单位的。
　　再稀有的东西，只要放眼大区域，就不稀有了。
　　“嗯，我首先说这个，就是要告诉你，咱们归真祖神，在纪元废墟中，其实很普通的。”
　　“我们在自己创造的世界中，都是高高在上的绝对神话，但是放眼纪元废墟，只不过是芸芸众生罢了。”
　　“当然，因为我们这些芸芸众生每一个都不好惹，所以一般来说，并不会发生什么矛盾。”
　　“但是想要在纪元废墟中高人一等，那就必须是踏上了归真路级别的强者了。”
　　鲲盂唏嘘的说道。
　　玉无涯目光一凝！
　　归真路！
　　这个词他听过，但是不太了解。
　　“我看出来了，你是从苍茫星空来的，甚至是从三千大世界出来的，所以一些东西不太了解。”
　　“我就跟你讲讲吧。”
　　“归真路，其实是归真境达到巅峰之后，延伸出来的道路，算是打破了修炼的极限。”
　　“有人怀疑，在祖神和纪元主宰的中间，应该还有一个境界，但是，那个境界被一种未知的力量强行抹去了。”
　　“而归真路，便是在没有路的情况下，强行开辟出的道路，这难度可想而知。”
　　“每个归真祖神，都是绝对的天之骄子，但是，即便如此，能踏上归真路的归真祖神，也是凤毛麟角。”
　　“归真路分为五步，每一步都会产生质变，实力天差地别。”
　　“从境界上说，他们依旧是归真祖神的境界，但是，从实力上讲，这种人被称为……半步主宰！”
　　鲲盂深吸了一口气，说道：“每一位踏上了归真路的强者，一般都很少出来走动。”
　　“因为走归真路对外物的依赖很少，更多的是需要闭关，反省自身，拓展自身的大道。”
　　“唯一对他们有影响的，估计就是……主宰级别的传承了。”
　　“因为每一位纪元主宰，都是踏过归真路的过来人，虽然大家的路不一定相同，但总有借鉴意义的。”
　　“这些半步主宰自己要闭关，同时又想寻找主宰传承，所以，就需要有供自己差遣的势力了。”
　　“于是，纪元废墟中，就出现了诸多以半步主宰为核心的大势力。”
　　“当然，还有一些很久以前的主宰传承下来的势力，但是如今的纪元废墟，基本看不到纪元主宰。”
　　“没人知道这些主宰去了哪里。”
　　“有人说，他们藏起来了，有人说他们因为某些法则，无法长存于世，更有人说……他们被无尽黑暗中的怪物吃掉了。”
　　“太高层次的真相，往往带着大恐怖，大多数人是不太愿意去探究的，所以至今也没有定论。”
　　鲲盂脸上满是阴谋色彩的严肃。
　　许久，他深吸一口气，笑着说道：“说得有点多了，现在告诉你我们能接触到的大势力吧。”
　　“离我们最近的是乱神山，其次是祖皇殿、玲珑岛、仙女座、不老山、九色湖、神禽地、麒麟崖、青冥天宫。”
　　“其中，青冥天宫是最深不可测的，据说，这是很久以前一位不可想象的大人物留下的道统……”
　　“一个个纪元的更迭，它从未衰落过，每一代都有第五步的恐怖存在坐镇，无人敢招惹。”
　　玉无涯将这些名字记在心里。
　　其中，仙女座他是肯定要去的，因为他的野蛮女友在那里，不管怎么说，总得救出来。
　　至于青冥天宫。
　　直觉告诉他，这应该和裴青冥那家伙脱不开关系，也许里面藏着什么大秘密呢……
　　当然，如今最重要的还是得先提升实力，至少得达到归真祖神境界才能去浪。
　　否则，就是送菜。
　　纪元废墟内，能到处跑的基本都是归真祖神，而大量的归真祖神里，一不留神总会碰到几个女的。
　　青龙潭，白虎穴。
　　恐怖如斯！

第三百一十五章 乱神山降临（二更）
　　岁月悠悠，万年过去了。
　　这万年，玉无涯一直蹲在鲲盂界参悟信仰之力的奥秘，想要尽快突破归真祖神。
　　他之前储存了一些信仰之力，又有漆黑巨斧在手，并且还有大量的异兽本源，悟性大大提高。
　　参悟起来事半功倍。
　　他这一万年的进度，恐怕比得上其他归真祖神十亿年，甚至更久，速度堪称恐怖。
　　但是，信仰之力十分复杂，深奥无比，所以即便是这样的速度，也只是小有成就而已。
　　玉无涯推测，这恐怕是主宰层次的力量！
　　他想要彻底参悟信仰之力，起码还要五万年左右的时间。
　　不过这点时间，对于祖神来说根本不算长，甚至可以说很短暂。
　　但是，这天，有事情发生了。
　　“轰隆——”
　　一声狂暴的震动响起，顿时，鲲盂界的上空，直接被撕开了一道口子。
　　“啊！天裂开了！”
　　“那是什么，好大，好大……”
　　“天地，要毁灭了吗？”
　　鲲盂界的无数生灵都同时抬头，然后一个个脸色苍白，露出无尽的惊恐，几乎魂飞魄散。
　　天崩地裂。
　　这是一个很严重的形容词，所有巨大的动荡都可以用这个词来形容。
　　但是，当它真正发生的时候，就更加严重了！
　　“各位道友，驾临我鲲盂界有何贵干？”
　　鲲盂出现了，他显出了本体，化作一头遮天蔽日的庞大鲲鹏，周身绽放神圣光环，来到了天空的裂口处。
　　那里，盘旋着一头庞大的黑龙，而黑龙宽阔的头顶上，矗立着十几道身影。
　　这些人，身穿宽大的黑袍，每个人身上都散发出恐怖气息，化作灰色的涟漪，一圈圈扩散。
　　为首之人，身材很高挑，散发出冰冷凌厉的气质，双手抱胸，黑袍猎猎作响。
　　此人声音沙哑道：“我们乱神山得到消息，你这里有主宰传承，交出来吧。”
　　“什么？！”
　　巨大的鲲鹏瞳孔猛然收缩，然后口吐人言，惊呼道：“误会，肯定是误会啊！”
　　“我鲲盂只是一个中规中矩的归真祖神，我这个世界也只是一个普通的世界，怎么可能有主宰传承呢？”
　　“如果有，我早就躲起来了，怎么可能呆在自己的老巢里呢？”
　　他极力解释。
　　然而那为首的黑袍人不为所动，沙哑道：“我们得到情报，你是一位鲲鹏主宰的后裔……那位主宰陨落后，你们一直守护着它的传承。”
　　“冤枉啊！”
　　鲲盂周身羽毛炸毛，赶紧解释道：“这纪元废墟中，鲲鹏族何其之多，我听说还有鲲鹏被人抓去当宠物，甚至当家禽下蛋吃呢。”
　　“你们凭什么断定，我就是那位鲲鹏主宰的后裔？”
　　这位黑袍人沉默了一下，然后说道：“让我们搜一下，如果真的没有，我们马上就离开。”
　　“这是我的世界！我也有自己的秘密的，你们说搜就搜，未免欺人太甚！”
　　鲲盂语气变得冷漠起来。
　　泥人还有三分火气呢，他堂堂归真祖神，甚至是一个早就活够了的归真祖神，何必窝囊的活着？
　　“嗯？”
　　那高挑黑袍人似乎有些诧异，然后，好像又确定了什么，对着身后的人下令道：“搜！！”
　　欺人太甚又如何？
　　他们乱神山在纪元废墟中搜寻主宰传承，不就是靠抢吗？
　　强者的世界，抢得光明正大！
　　“我看谁敢？！”
　　鲲盂怒吼一声，羽翼张开，天地在其下，阻拦了所有的黑袍人。
　　“我反正也活够了，若是你们非要欺人太甚，我大不了与你们鱼死网破！”
　　“以我的实力，应该还是能拉两个垫背的！”
　　那几个冲过来的黑袍人顿时有些犹豫了，回头看了那个高挑黑袍人一眼。
　　高挑黑袍人冷哼一声，沙哑道：“在本座面前，你恐怕还没资格口出狂言。”
　　咚！
　　他一步踏出，天地震颤了一下。
　　然后，在鲲盂骇然的目光中，他的的脚下混沌之气涌动，然后，延伸出一条古老的残破道路。
　　这是一条破碎的石板路。
　　无数的碎片悬浮在空中，拼接成一条路，它似乎早就破碎了，但是被某种无形的力量强行凝聚成型。
　　“嗡！！”
　　这高挑黑袍人，在残破的古路上踏出了一步，顿时，整个古路绽放无量光辉。
　　而那股光辉，更是从他脚下盘旋而上，化作了一道璀璨光环，悬浮在他体外。
　　轰——
　　一股远超归真祖神的浩瀚神威出现，浩浩荡荡席卷了整个鲲盂界，整个世界都在颤栗，几乎要瓦解！
　　“归、归真路！”
　　鲲盂声音颤抖，身体也不受控制的簌簌发抖起来，这股气息太可怕了。
　　这绝对是另一个层次的力量！
　　虽然此人只在归真路上走出了一步，但是……即便如此，这也是半步主宰！
　　“我乱神山也并非完全不讲道理，但是有的底线，我们也绝不会让步，所以……你让开吧。”
　　高挑黑袍人平静的说道。
　　语气理所当然。
　　站在他的角度来说，这已经算是一种恩赐了，如果是比较残暴的大势力，会直接杀人！
　　对这种势力来说，杀一位归真祖神，并不算太难。
　　不灭意志？
　　踏出了归真路的人，绝对比普通的归真祖神更懂不灭意志，也更知道怎么毁灭不灭意志！
　　“你……你……”
　　鲲盂身体微微发颤，说不出话来，他本能的想要后退，但是他知道，他不能退！
　　可是不退，会死的。
　　他虽然之前说可以拼命，但并非真的活够了，更不能接受自己被人轻易碾压，这样憋屈的死去。
　　“哎，既然人家不愿意，又何必强人锁男呢？更何况……这家伙长得也不怎么样。”
　　就在这时候，一道悠然的声音响起。
　　哗！
　　众人猛然转头，只见一道白衣如画的身影，从云海之上漫步而来。
　　他每一步踏出，脚下就诞生一道涟漪，在云海之间荡漾开来。
　　举手投足间，绝世洒脱！
　　“道友？！”
　　鲲盂脸色微变，然后露出浓浓的感激之色，想不到，这种时候对方还愿意力挺他。
　　敌人可是乱神山啊。
　　眼前可是有一位踏上了归真路的绝世强者！
　　他深吸一口气，苦笑道：“你的好意我心领了，但这件事你别管了，用不着把自己搭进去……”
　　玉无涯笑了笑，没有说话。
　　他屹立于云海之上，平静的看向那漆黑的巨龙和那高挑的黑袍人。
　　“这个世界，我保了！”

第三百一十六章 一斧定乾坤！（三更，晚安）
　　“呵呵，你保了？”
　　那高挑黑袍人玩味儿一笑，然后周身气势如虹，声音陡然凌厉起来：“你拿什么保？！”
　　哗！
　　话音刚落，那十多个归真祖神境的黑袍人已经朝着玉无涯冲来。
　　冒犯乱神山，拿下再说！
　　他们速度太快了，似乎超脱了时间和空间的限制，瞬间就将玉无涯包围了。
　　“泰山压顶！”
　　“老汉推车！”
　　“老树盘根！”
　　十几人同时出手，而且用的都是擒拿技，动作朴实无华，却带着滔天光芒，气势摄人。
　　然而，在他们靠近的瞬间，玉无涯右手抬起，直接一巴掌就扇了出去。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　这一巴掌，几乎同时落在所有人的脸上，那股排山倒海的力量，让这十几人的身体犹如陀螺一般旋转着飞出去。
　　甚至因为速度太快，他们的体外都出现了一道道庞大的龙卷风，通天彻地。
　　远远看去。
　　就好像是玉无涯右手一挥，猛然从手里甩出了十几道巨大的龙卷风，场面壮观。
　　“轰轰轰轰！”
　　这十几人旋转着撞在了世界壁垒之上，直接将世界壁垒都撞穿，陷入了内部。
　　整个鲲盂界都因此而摇晃！
　　“这……”
　　鲲盂呆呆的看着那傲立于云海之上的玉无涯，只感觉脑袋嗡嗡响，几乎一片空白。
　　他这位道友，这么强吗？
　　之前完全没看出来啊！
　　“啊啊啊！”
　　“你敢羞辱我们！”
　　“意志降临！”
　　那十几道镶嵌在世界壁垒上的身影回过神来，然后一个个脸色铁青，勃然大怒。
　　打人不打脸！
　　对归真祖神来说，打脸，比毁灭身体还要严重，因为这是对尊严的侮辱。
　　于是，他们的不灭意志降临了。
　　“轰轰轰轰！”
　　那是一道道恐怖的光柱，从苍茫之中降临，直接洞穿了鲲盂界的壁垒，笼罩在他们身上。
　　这一刻，他们笼罩在不灭意志的光辉之中，犹如神灵降世，拥有不灭的属性和无极的力量。
　　“杀！！”
　　不知是谁怒吼一声，顿时，那十几道光柱直接朝着玉无涯撞了过来。
　　这是最蛮横最原始的攻击，不灭意志的战斗，没有任何技巧可言，从来都是硬碰硬！
　　因为不灭意志，便是归真祖神这个层次最可怕的物质，不管是什么，在不灭意志面前也要被碾碎。
　　然而，下一刻。
　　“轰！！”
　　一声巨响，那十几道光柱陡然光芒大作吧，然后膨胀、扭曲，犹如烟雾一般溃散而去。
　　“噗噗噗！”
　　“啊啊啊！”
　　惨叫之声响起，那光柱之中的黑袍身影们，一个个黑袍炸裂，身体都犹泯灭掉。
　　被打散的不灭意志犹如破碎的浪花，在远处再次汇聚起来，化作了人形。
　　但是，都已经奄奄一息。
　　他们脸色苍白，恐惧的看着玉无涯。
　　而玉无涯站在原地，缓缓的收拳，然后猛然指向那高挑的黑袍身影，冷冷道：“你……也要试试吗？”
　　这一刻。
　　他白衣随风而动，霸气凛然！
　　哗！
　　顿时，所有的目光汇聚在高挑黑袍身影之上。
　　那人似乎愣了一下。
　　然后，他突然笑了，拍手道：“好！果然很不错！难怪敢站出来强出头，你，有资格和我一战！”
　　说着，他从斗篷里弹出一只白晰纤细的右手，抓住了漆黑斗篷的边缘。
　　然后，狠狠一拉！
　　哗——
　　宽大的斗篷猛然呼啸而起，从下而上被高高抛起，然后，露出一道身穿红衣的窈窕身影。
　　一头金发，随风舞动。
　　红唇如火，明眸如月！
　　“这……这是……”
　　鲲盂眼睛瞪大了，他万万没想到，这位声音沙哑的冷漠强者，竟然是个女人。
　　还这么漂亮。
　　以他凭借一己之力创造一个族群的经验来看，这个女人绝对是极品，简直美的不像话！
　　而此时，最震撼的，莫过于玉无涯了。
　　“嘶——”
　　看着那张魅惑众生的脸，他倒抽一口冷气，恨不得就这样抽死过去。
　　他知道，草率了。
　　他之前被对方沙哑的声音迷惑，下意识的就一位是个丑陋的男人，谁曾想……
　　“呵呵，刚才不是很自信吗，现在怕了？”
　　红衣女子的脸上露出一抹玩味儿的笑容，声音也变成了女声，带着一种魅惑之感。
　　她身穿干净利落的红衣，脚踏古老的归真路，体外笼罩一层光环，神圣而让人敬畏。
　　玉无涯深吸了一口气。
　　也罢！
　　总要面对的。
　　他修炼至今，也并不是完全的废柴，也不是没了系统就不能活，今天……他就靠自己的实力战斗一次！！
　　咚！
　　他一部踏出，这一刻，一股难以言明的气势从他脚下诞生，然后盘旋而上，笼罩了周身。
　　“区区女子，何足道哉！”
　　铿锵有力的声音，回荡天地间！
　　“嗯？！”
　　红衣女子眉头一皱，然后冷笑道：“好一个狂妄之人，那我就看看，你有没有狂妄的资格！”
　　轰——
　　她右脚一踏，一股毁灭潮席犹如海啸爆发，朝着玉无涯笼罩而来，所过之处，时空坍塌！
　　然而，玉无涯没有躲闪。
　　他的身体笼罩一层青色光芒，右脚狠狠一踏，竟然逆着时空碎片，朝着红衣女子冲去。
　　“轰轰轰！”
　　他气势如虹，速度快到了极致，直接超出了时间维度，在出发的刹那，便已经到达！
　　“神牛踏天术！”
　　在距离红衣女子还有百米的时候，他整个人腾空而起，并且有无尽青光从两侧升腾而起，犹如翅膀抬起。
　　哗！
　　青光凝聚，在他体外化作一头伟岸的青牛，这青牛威严而蛮横，两只前蹄抬起，狠狠踏下！
　　“陨灭诸天！”
　　红衣女子抬起头，右掌直接对着天穹轰出。
　　“轰隆！”
　　她的掌纹瞬间变成红色，仿佛分裂出一个个世界，又似乎有一朵赤红的花朵绽放，吐出万千赤红的花蕊！
　　哗哗哗！
　　一道道赤红色的毁灭之光，犹如一条条红色蛟龙，纵横交错，盘旋而上。
　　所过之处，苍穹炸开，虚空覆灭，似乎阻挡在前方的一切，都要被毁灭掉！
　　“轰隆！”
　　下一刻，那一道道赤红的毁灭之光和庞大的青牛蹄撞在了一起，爆发无量光辉。
　　“咔！”
　　“咔咔！”
　　你庞大的青牛蹄子上，首先出现裂痕，然后，那犹如藤蔓盘旋而上的赤红色光芒，也开始裂开。
　　似乎青牛蹄子略逊一筹。
　　“给我破！”
　　就在这时，一道怒吼之声响起，那青牛之影直接炸开，而一道白衣身影，双手握着一把漆黑的巨斧直接力劈而下！
　　“咔咔咔咔！”
　　那漆黑的巨斧，刃口弥漫着一层晶莹的光芒，势如破竹的落下，赤红的光芒藤蔓朝着两边裂开！
　　“这不可能！！”
　　红衣女子骇然大叫，一道漆黑的巨斧，在她的红色的瞳孔之中不断放大，然后化作了璀璨的白光。
　　“噗！！”
　　她的身体直接被劈成两半，然后在那股晶莹光芒的作用下炸碎成无数块，灰飞烟灭。
　　咚！
　　玉无涯落在女子刚才站立的位置，并且右手握着漆黑巨斧随手往右后方一抡，晶莹之光乍现。
　　“撕拉！”
　　一片席卷而来的红色海洋被从中撕开，发出冰雪融化的“嗤嗤”声，并且倒卷回去。
　　玉无涯顺手将巨斧抡了一个圈，然后扛在右肩之上，转头看向红衣女子的不灭意志，嘴角微翘。
　　“你再出手，会死的哦……”

第三百一十七章 我从来不吹牛（一更）
　　“你……你怎么会有这样的力量，这是什么力量？！”
　　红衣女子骇然不已。
　　她能感觉到，这个白衣青年本身没那么强，但是他具备一种很可怕的诡异力量。
　　这种力量，能克制不灭意志！
　　不仅如此，用这股力量催动那漆黑的巨斧，简直锋芒到了极致，无坚不摧！
　　“不要问那么多，用身体去感受。”
　　玉无涯扛着漆黑巨斧，脸上的笑容显得有些邪气。
　　这一刻，他很畅快。
　　前所未有的畅快。
　　憋屈了半辈子，终于在女人面前扬眉吐气了一回！
　　“用身体感受？”
　　红衣女子愣了一下，然后瞬间反应过来，一张脸涨红，羞愤道：“你无耻！！”
　　玉无涯耸耸肩。
　　然后说道：“你们走吧，不要再来这个世界捣乱了，否则，就别怪我不客气了。”
　　“呵呵，你要怎么不客气？”
　　红衣女子戏谑一笑：“你也就仗着那股诡异力量和巨斧神物压制了我而已，莫非真的觉得，自己能抗衡我乱神山？”
　　“你该不会觉得……乱神山就这点实力吧？”
　　玉无涯面容冷淡，瞥了她一眼：“我也就看你是女流之辈，才放你一马，如果换个人来……已经死了。”
　　“狂妄！！”
　　红衣女子勃然大怒，这简直是对乱神山赤裸裸的蔑视！
　　“轰隆！”
　　就在此时，下方的鲲盂界发出一声巨响，浩瀚无垠的大地四分五类，无数块大陆碎片飞溅苍穹。
　　“咔擦！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　然后，大地之下响起玻璃破碎的脆响，一层又一层，好像是一层层世界壁垒被破开。
　　然后，一股浓烈的血光，从大地之下轰然升起，映照了无尽天穹。
　　血光在天穹扩散开来，然后蒸腾出一股惊人的异象。
　　那是一片汪洋血海。
　　滔天血浪汹涌着，浪花溅射起一道道玄奥的符文，这是血海，也是符文之海。
　　而血海的中央，一颗符文缭绕的金色巨蛋悬浮着，周围电闪雷鸣，异象纷呈。
　　无尽的血水和符文，源源不断的涌入那金色巨蛋之中，让它表面的符文一明一暗闪烁着，好像在呼吸。
　　“不！！”
　　鲲盂大吼一声，他从鲲鹏化作了人身，然后犹如一个失去了所有力量的老人，颓然的坐在了虚空中，
　　“完了，彻底完了……”
　　他的眼中露出了绝望之色，他隐藏了漫长岁月的秘密，还是被发现了。
　　“主宰传承！！”
　　“真的是主宰传承！”
　　“哈哈哈，情报果然没错，这头鲲鹏，就是那位鲲鹏主宰的后裔！”
　　那红衣女子和十几个黑袍人，一个个兴奋到了极点。
　　一个主宰传承。
　　可以让整个乱神山都受益，乱神山的是有盟约的，一旦找到主宰传承，所有人都可以观看一次。
　　而玉无涯，则是将目光落在那血海的上空，那里，悬浮着一道孤傲的身影。
　　正是他，打穿了无垠大地，撕裂了一层层空间，将这个血海的秘密显露出来。
　　“默大人！”
　　看到这道孤傲的身影，红衣女子和十几个黑袍人都露出一丝恭敬之色。
　　很显然，这也是乱神山的人。
　　而此时，这位默大人缓缓转身，看向玉无涯，冷淡的声音缓缓传来。
　　“你刚才……说什么？”
　　霎时间，天地间的温度骤降，变得无比的冰冷，让人心中发寒。
　　“道友，这……”
　　鲲盂担忧的看向玉无涯。
　　“你既然听见了，又何必装聋作哑？”
　　玉无涯微笑的看向冷漠男子，道：“你不用再确认了，我说的就是我说的，任何时候……都算数！”
　　他刚才对红衣女子说，他对女流之辈手下留情，要是换个人来，已经死了。
　　如今真的又来了一个。
　　而且，还是男的！
　　“愚者死与狂妄。”
　　冷傲男子面无表情，右手抬起，对着玉无涯虚空一抓。
　　“轰！”
　　这一刻，玉无涯周围的空间直接塌陷，一股难以形容的伟岸力量，从四面八方挤压过来。
　　在这股力量之下，寻常的归真祖神直接灰飞烟灭，就算是踏出了归真路第一步的强者，也要重创！
　　而这，只是冷傲男子的随手一握而已。
　　这，就是第二步的力量。
　　一步之差，天差地别！
　　“道友！！”
　　鲲盂悲凉的咆哮着，眼睛红了，是他害了道友啊，如果不是为了帮他出头，道友何至于落得如此下场……
　　“哼，自取灭亡！”
　　红衣女子身体再生，她双手抱胸，冷哼一声转过头去，似乎有些不忍心看。
　　不管怎么说，这家伙长得的确很俊……
　　“嗡！”
　　下一刻，一股白光照亮了天地。
　　哗！
　　众人猛然瞪大眼睛，只见那本应该灰飞烟灭的白衣青年，平静的站在原地，他的体外，闪耀起莹莹白光。
　　这白光犹如月光般柔和，却神圣而坚固，犹如世间最坚不可摧的防御。
　　“什么？！”
　　那冷傲男子脸色微变，依旧保持着伸手抓握的姿势，而脚下，浮现出一道破碎的古路。
　　咚咚！
　　他连踏出两步，顿时，古路发光，一股神圣而璀璨的光辉从大腿缠绕而上，最终笼罩踏的全身。
　　他的体外，出现两道光环！
　　顿时，他的力量再次暴增，玉无涯体外的空间再次震动，发出让人牙酸的摩擦声！
　　然而，玉无涯站在原地，体外的白光犹如平静的烛光，丝毫没有因为微风而摇曳。
　　白光护体，万法不侵。
　　“这不可能！！”
　　冷傲男子脸色彻底变了，不仅有震惊，甚至有一丝苍白和恐惧。
　　因为他感觉到，自己的力量落在那人的身上，犹如撞上了一座不可撼动的神山。
　　这种厚重，这种强大……让他心颤！
　　“哎……我说实话的时候，所有人都以为我在吹牛。”
　　这时候，玉无涯无奈的叹息一声，然后转头看向那眼睛瞪大，陷入了错愕之中的红衣女子。
　　“你看好了，我刚才……真没吹牛。”
　　说完，他随意的抬起右手，对准了那惊慌失措的冷傲男子，然后，轻轻一握。
　　“轰——”
　　耀眼的金光淹没了一切，爆炸的冲击波席卷了整个鲲盂界，掀翻了九天，照亮了九幽！
　　什么傲来雾，花果香，弱爆了。

第三百一十八章 装逼十万年（二更）
　　可怕的爆炸，几乎掀翻了整个鲲盂界。
　　这景象太骇人了。
　　当然，真正可怕的，还是它代表的意义——踏出了归真路第二步的存在，被人一只手捏爆了！
　　这到底是怎样的实力？
　　“这……”
　　红衣女子眼睛瞪大，嘴巴张大，愣在原地彻底不动了。
　　她的世界观，都几乎被颠覆。
　　这个人，怎么可能这么强？
　　他之前跟她打的时候，明明只是靠着那股神秘力量和巨斧神物险胜的，可是如今……
　　他似乎举手投足之间，轻易就可以灭杀她！
　　“难道他之前，是在怜香惜玉？”
　　不知不觉，她的脸上泛起了红霞，心中有种说不出的羞恼，心跳都加快了不少。
　　强大的实力，在任何时候都可以加分，甚至，可以直接加满……
　　“啊啊啊！”
　　这时候，一道野兽般的咆哮声响起，天地震颤，万道崩溃！
　　只见那扩散出去的庞大蘑菇云，竟然犹如时间倒流一般收缩了回去。
　　仔细看，是两道璀璨的光环，将它们强行囊括了回去，将原本已经炸开的不灭意志重新凝聚！
　　最终，那个冷傲男子再次出现了。
　　不过，这一次，他周身的气息萎靡无比，身后的两道光环，都无比的黯淡。
　　他靠着归真路第二步的逆天神通活了过来，但是，遭受了前所未有的重创。
　　“你……很好！”
　　他脸上带着血，披头散发，显得有些狰狞，咬牙切齿的说道：“我记住你了！”
　　他看了下方的血海一样，就撕开一条空间裂缝，准备离开。
　　这里的主宰传承，他拿不下了，但是，乱神山还会有更强的存在降临。
　　这个人，注定要成为乱神山无尽牢狱的阶下囚，到时候，他再算账也不迟！
　　可是，正当他要进入空间裂缝的时候，一道悠然的声音响起。
　　“谁允许你离开了？”
　　话音落下，一股无法违抗的力量降临在他身上，让他的身体变得无比沉重。
　　眼前空间裂缝就在眼前，然而，这一步，他迈不出去了。
　　他僵硬的转过头。
　　只见玉无涯冷漠的看着他，淡淡道：“既然要逃，那就夹着尾巴逃，我也不一定会拦着你。”
　　“但是，在我面前，如果还要放两句狠话的话……那多半是走不了了。”
　　冷傲男子脸皮陡然僵硬，咬牙道：“你……”
　　“聒噪！”
　　玉无涯冷哼一声，下一刻，冷傲男子的身体在原地直接炸开，光芒照耀天地。
　　不仅如此。
　　他的身体在炸开之后，冲击波都还没扩散开，又再次复原，然后再次炸开，循环了十次！
　　“咔擦！”
　　“咔嚓！”
　　两道璀璨的光环浮现，然后轰然解体，化作无数的晶光，彻底消失在天地间。
　　“不——”
　　绝望而不甘的咆哮声传出，然后，渐渐的消散而去……
　　一位归真路第二步的存在，被彻底斩杀！
　　那两道光环，原本可以让他复活，但是，多次的反复毁灭，让这两道光环都超出了极限，彻底覆灭。
　　哗！
　　这一刻，天地失声。
　　所有人彻底呆住了，乱神山的黑袍人们，一个个早已恐惧到骨子里，而鲲盂，则是惊喜到几乎晕过去。
　　至于鲲盂界的其他生灵……之前无垠大地都被冷傲男子掀翻了，自然是死得差不多了。
　　而剩下的人，也看不到这一幕。
　　因为，在乱神山的众人降临的时候，鲲盂就第一时间屏蔽了所有生灵的视野。
　　他不希望自己对乱神山卑躬屈膝的样子被看见，那会影响他创世神的高大形象……
　　“你们走吧，我不希望再看到乱神山的人，如果你们还要来的话，我会亲自走一趟，将乱神山连根拔起！”
　　玉无涯看着那红衣女子。
　　“至于我到底有没有那个实力……你们试试就知道了。”
　　红衣女子身体狠狠一颤！
　　她深吸一口气，然后对着玉无涯拱拱手：“多谢不杀之恩，你的话……我会如实禀告。”
　　说完，她驾驭着那条庞大的黑龙，带着十几个黑袍人离开了鲲盂界。
　　在彻底消失之前，她回过头，略带羞涩的说道：“我叫红菱。”
　　玉无涯一愣。
　　你叫什么名字，关我什么事？
　　我有问你吗？
　　“轰隆隆！”
　　随着乱神山的众人离开，鲲盂界顶端的世界裂缝消失了，一切恢复平静。
　　而此时，玉无涯看向了大地深处那片庞大的血海，血海翻腾，符文漫天，十分的壮观。
　　“道友……这血海……”
　　鲲盂突然紧张起来，支支吾吾的，心中无比的纠结。
　　玉无涯之前挺身而出，让他很感动，但是现在……他又害怕玉无涯突然翻脸，抢夺主宰传承。
　　毕竟，利益动人心啊！
　　在足够大的利益面前，亲兄弟都可能翻脸的。
　　玉无涯凝视着血海，然后看向鲲盂，问道：“这血海……它正经吗？”
　　“啊？”鲲盂愣了。
　　“这真的是你家的老祖宗？”玉无涯笑了笑，换了个问法。
　　鲲盂犹豫了一下，然后苦笑道：“还真的是。”
　　他知道瞒不住了，藏着掖着的不如直接摊牌，如果表现得不够真诚，也许这位道友真的会翻脸。
　　他叹了口气，说道：“先祖陨落了好几多个纪元了，我们这一脉，一直在守护这片血海。”
　　“据说，先祖在里面涅槃。”
　　“我们这一脉，自先祖之后，连踏上归真路的都没有，于是，只能把希望寄托在先祖身上了。”
　　“也许先祖复活之后，可以带领我们这一脉崛起吧。”
　　玉无涯看着那血海，想了想，说道：“不过目前看来，想要靠你们先祖，是靠不住了。”
　　“毕竟……这件事已经暴露了。”
　　鲲盂顿时急了，有些失去理智道：“那怎么办，你刚才为什么要放那些人走？”
　　玉无涯翻了个白眼，撇撇嘴道：“你以为他们全死了，乱神山就不知道了？”
　　“他们本就是乱神山派来的，如果全都死了，乱神山难道不会想到你这个世界？”
　　“更何况，我放这些人回去，让乱神山的高层知道我的强大，多少还能起到一些威慑的作用。”
　　当然，他并不会说，自己放走红衣女子的真正原因是……留不下。
　　如果正面碰撞，他还能凭借强悍的攻击力占点优势，但是对方要逃，他真的拦不住。
　　事实就是如此苍白。
　　但是说的时候，肯定要说得好听一点，显得自己运筹帷幄，游刃有余。
　　他装逼十万年，从未被拆穿！

第三百一十九章 装完逼就跑（三更，晚安）
　　“也对，我也是关心则乱，有点失去分寸了，还请道友不要放在心上。”
　　鲲盂有点紧张的说道。
　　此时，发现玉无涯的实力后，他再也没办法像之前那样随意了。
　　敬畏强者，是天性。
　　玉无涯对这种情况也习以为常了，平静的问道：“那这血海你打算怎么办？”
　　“我相信，就算乱神山不来，也会有其他势力前来抢夺主宰传承的，毕竟，已经暴露了。”
　　鲲盂沉默了许久。
　　然后，他露出十分痛苦的表情，低声道：“原本，还想一直守护先祖涅槃，如今看来，要事与愿违了……”
　　“为了不让贼人夺走先祖传承，我也只能忍痛出手，亲自将先祖的传承取出来了。”
　　他的声音在颤抖。
　　似乎十分悲痛。
　　但是玉无涯却总感觉，这声音里似乎透着几分兴奋和急切……不知道是不是错觉。
　　很快，鲲盂严肃的看向玉无涯，说道：“请道友帮忙，将先祖的传承取出来，我们一起参悟，如何？”
　　玉无涯想了想，问道：“你这位先祖，是男的女的？”
　　鲲盂一愣。
　　这有关系吗？
　　但他还是如实回答道：“男的。”
　　玉无涯闻言，顿时松了一口气，只要不是女的就好办了。
　　他就怕自己取传承的时候，那巨蛋之中突然跳出个实力恐怖的大美女，那乐子可就大了。
　　他故作犹豫了一下，然后沉声道：“既然是道友所托，那我就出手一次吧！”
　　“不过，我取出了传承，你那位先祖……恐怕就无法复活了。”
　　他严肃的看着鲲盂。
　　后者沉痛的吸了一口气，说道：“我们这一脉已经守了先祖无数年了，如今既然已经暴露了，也是没办法的事。”
　　这话有好几层意思。
　　第一，我已经守护了无数年了，但是并没有监守自盗，可见我品行高洁。
　　第二，现在暴露了，就算我不取出传承，别人也会取，先祖的命运已经注定了。
　　所以说，不是我贪图传承，实在是我也很无奈呀！
　　“也是啊。”
　　玉无涯表面叹息一声，心中却笑了——我就喜欢你这种直接的人！
　　然后，他动手了。
　　哗！
　　他一个闪身，来到那片血海的上空，然后深吸一口气，身体不断拔高，顶天立地。
　　然后，漆黑巨斧出现。
　　他双手握着变得的漆黑巨斧，对着血海中央那颗巨蛋猛然劈了过去。
　　“轰！！”
　　轰鸣之声，犹如开天辟地。
　　然而，巨蛋并没有碎裂，反而迸发出无尽的金光，浩浩荡荡朝着玉无涯碾压而来。
　　这股力量，堪称灭绝一切。
　　“哗！”
　　玉无涯的衣衫被吹动了，头发也朝后飞扬，但是，他站在原地岿然不动。
　　正所谓，你越挣扎，我越强壮。
　　在那股金光到来的瞬间，玉无涯的力量无限暴增，达到了一个匪夷所思的地步。
　　然后，他再次举起漆黑巨斧，猛然劈了下去！
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，那是蛋壳破碎的声音，又好像是一个即将成型的世界被斩断。
　　然后，无数染血的符文从蛋壳中喷薄而出，全部没入了血海。
　　紧接着，整个血海都燃烧了起来，无数的符文溅起，好像在跳舞一般。
　　“哗啦啦！”
　　血海开始上涌，渐渐的拱起来，与天齐高，最终，化作一头庞大无边的血色鲲鹏。
　　“啸——”
　　鲲鹏张开翅膀，仰天长啸，那对庞大的羽翼，将半个鲲盂界都笼罩了进去。
　　“先祖……”
　　鲲盂看着这庞大的鲲鹏，在虚空中跪了下来，他的脸上有愧疚，也有无奈。
　　就好像养的兔子摔死了。
　　含泪吃了两大碗是真的，但伤心无奈也是真的……
　　“凝！”
　　玉无涯看着那头庞大的血色鲲鹏，右手抬起，对着血色鲲鹏猛然一抓。
　　“嗤嗤嗤！”
　　浩瀚神力爆发，鲲鹏表面的无数血水开始蒸发，冒出大量的青烟。
　　这种蒸发很块，几个呼吸之间，那鲲鹏就缩小了好几圈，最终，血水完全蒸发。
　　只剩下无数的符文。
　　这些符文，是真正的浩瀚如海，寻常的归真祖神看到，腿都要吓软。
　　这，就是鲲鹏主宰的传承。
　　面对这么庞大的传承，就连玉无涯，都呼吸急促起来。
　　一位纪元主宰的完整传承，必然能让他获得很大的好处，不仅能提升战力，还能产生触类旁通的效果。
　　“给我……分！”
　　玉无涯伸出双手，无尽神力渗入了那无数的符文之中，然后，双手往两边一拉。
　　咔嚓！
　　顿时，那由符文组成的庞大鲲鹏化作了两只，硬生生被分离出来了。
　　也就是说，他利用庞大的能量和神念，瞬间将所有的符文原封不动的复制了一份。
　　这需要无比庞大的神念。
　　但是无敌状态之下，完全没问题！
　　“道友，咱们一人一份。”
　　玉无涯将其中一份传承交给了鲲盂。
　　鲲盂眼疾手快，赶紧用内世界将这份传承收起来，然后感激涕零道：“多谢道友，多谢道友！”
　　此刻，他受宠若惊！
　　原本以为，玉无涯最多也就给他一半，甚至一半都不到，毕竟，现在玉无涯掌握着主动权，可以为所欲为。
　　但是，玉无涯给了他一整份的传承。
　　这种事，做梦都要笑醒！
　　与此同时，他更加佩服玉无涯了，明明拥有可以不讲理的实力，却依旧这样讲道理。
　　真乃真君子也！
　　玉无涯将自己那份传承收起，然后说道：“现在你打算怎么办？有地方去吗？”
　　宅基地下最值钱的东西都挖出来了，那肯定是要跑路的节奏，不可能继续呆在这里。
　　鲲盂想了想，叹息道：“哎，从今以后，只能东躲西藏了，希望靠着这份传承，可以踏上归真路吧……”
　　他其实想说，跟着玉无涯走。
　　但是想了想，还是算了，人家这么强，他一路跟着，想干啥呀？抱大腿？
　　他还是要点脸的。
　　而且，他也珍惜这样一个朋友，如果一方依附于另一方，那么关系也就变味儿了。
　　玉无涯沉默了一下。
　　然后点点头，说道：“保重吧！”
　　他现在也没办法，他的真实实力还不足在纪元废墟横着走，这里强者太多，美女强者也不少。
　　如今，因为鲲鹏主宰传承的事情，他得罪了乱神山。
　　而乱神山到底有没有第二步以上的美女强者，这个还不好说，更何况，乱神山还可以将他的消息公布出去……
　　只要说他得到了主宰传承，那么就算乱神山不亲自动手，也会有很多大势力来捉拿他。
　　所以……他也要去避避风头了。
　　正好，他有一个很巨大的优势——他是这个纪元的生灵，可以回到苍茫星空之中！
　　而纪元废墟中的强者，大部分都不是本纪元的生灵，所以，没办法离开纪元废墟。
　　“先回到苍茫中，把实力提升到归真祖神，踏上归真路之后，再来纪元废墟！”
　　几乎瞬间，他下定了决心。
　　装完逼就跑，这是一个装逼犯的基本觉悟。

第三百二十章 江晨和狱天尊（一更）
　　苍茫星空，星辰璀璨。
　　淡淡的苍茫雾气飘动着，蕴含着无尽生机，又带着丝丝诡异。
　　纪元废墟。
　　“轰！”
　　一道巨大的光柱在再一次喷薄而出，里面有无数的颗粒在飘动，就好像是阳光里的尘埃。
　　其实，那是一个个世界。
　　这些世界瞬间诞生，又刹那破灭，就像梦幻泡影。
　　哗！
　　突然，一道白色光点在光柱之中绽放，它似乎是随着光柱一起喷出来的。
　　它犹如一颗流星，势如破竹划过了光柱，然后进入了苍茫星空之中。
　　“轰隆隆！”
　　在它进入苍茫的瞬间，似乎打开了什么枷锁，顿时，一股恐怖的威压浩浩荡荡扩散出去。
　　无数的苍茫之气搅动，化作了一道庞大的漩涡，犹如一片星云在旋转，景象壮观。
　　这白光，正是玉无涯。
　　进入了苍茫之后，纪元废墟对他的压制消失了，他那恐怖的力量彻底释放了出来。
　　他进入纪元废墟十多万年了，虽然并没有成为归真祖神，但是他获得的各种感悟，早已让他变强了无数倍。
　　就算不用系统，他也可以横扫绝大多数归真祖神，甚至抗衡归真路第一步的强者！
　　“轰隆！”
　　就在这时候，远处的星空陡然收缩了一下，然后，漫天星光都黯淡下来。
　　“你跑不掉了！”
　　苍茫雾气犹如蘑菇云一般升腾起来，逐渐形成三道无比庞大的雾气身影，犹如三尊神灵。
　　他们站在三个方位，将一片浩瀚的星域都围了起来，将一道逃窜的身影彻底围住。
　　“狱天尊，梦天尊，你们这样的大人物，何必和我一个无名之辈过不去？”
　　那被围困的黑衣青年脸上愤怒而绝望。
　　原本以为，突破了祖神，来到苍茫中就天高任鸟飞了，没想到，刚出来就被当头一棒。
　　苍茫之中，竟然如此残酷。
　　归真祖神级别的追杀，简直让人上天无路，入地无门，无路可逃。
　　他的所有手段都用尽了，甚至用了金蝉脱壳和调虎离山，但依旧被追上了。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，你得到了不该得到的东西，自然要承受灾难。”
　　冷漠而威严的声音回荡着，从四面八方响起，不知道是三道巨影中的哪一位发出的。
　　黑衣青年脸色迅速变化，最终一咬牙，手中出现一块古朴的令牌。
　　“你们说的是这个东西吗？我也是无意间得到，给你们便是了！“
　　说完，他将令牌扔出去了。
　　虽然他一直觉得这块不久前得到的令牌隐藏着惊天秘密，但是在生死面前，必须学会取舍。
　　他不给，别人杀了他，照样能得到。
　　爽快一点，还能增加活命的几率。
　　“呵呵，倒是够果断的年轻人，也很有魄力，这让我都有点欣赏你了……”
　　其中一道巨影收走令牌，然后发出意味深长的笑声。
　　但紧接着，他的声音再次冷漠起来。
　　“不过……这样的年轻人，如果让你活下去，说不定将来会成为本座的生死大敌。”
　　说完，他那由苍茫雾气组成的无穷大手，朝着黑衣青年缓缓抓来。
　　轰隆隆！
　　这一抓，看似无比的缓慢，却让黑衣青年绝望。
　　因为这手掌太大了，就算他使用所有手段，也无法逃出手掌的范围。
　　一切挣扎都只是徒劳。
　　“狱天尊，我江晨发誓，这次若是不死，将来必将你亲手斩杀！”
　　黑衣青年仰天咆哮。
　　他没有坐以待毙。
　　而是周身绽放金光，一道庞大的金色法相拔地而起，双手撑天，想要顶住那压下来的巨手。
　　“呵呵，蝼蚁之力，何等可笑！”
　　狱天尊冷笑一声，右手继续压下去。
　　他面来嘲讽之色。
　　这无数年来，被他斩杀的天骄和强者何其之多？临死前放狠话的也不在少数。
　　但是，没有丝毫作用。
　　他狱天尊依旧横行苍茫间，被无数族群敬畏，而那些人，早已化作了尘土。
　　可是，就在他想要继续灭杀眼前这只蝼蚁的时候，一道白光骤然亮起！
　　哗！
　　这道白光出现得十分突然，直接出现在他那庞大的手掌之下，化作了一道白衣胜雪的身影。
　　“这是？！”
　　狱天尊瞳孔猛然收缩，那轰隆隆压落下去的巨手，竟然陡然停住了。
　　好像继续落下去，手就会被钉子刺穿也一样。
　　“狱天尊，十万年不见，还是这么嚣张啊？”
　　那白衣身影缓缓抬起头，俊朗的脸上露出一抹戏谑的笑容。
　　“无！涯！圣！君！”
　　狱天尊深吸了一口气，一字一顿的说道，脸色瞬间变得无比凝重。
　　“嗯？！”
　　而此时，原本已经陷入疯狂的江晨，听到这个名字，也是猛然回过神来。
　　看着前方那熟悉的背影，他愣住了。
　　然后眼睛红了，颤声叫道：“大哥！”
　　他想念了十万年的人，再次出现在他眼前，而且，是在这样一个特殊的时刻。
　　似乎，每次当他陷入绝望，这个身影总是能出现，犹如大山一般挡在他的身前。
　　他弱小的时候是这样，他强大了，依旧是这样……
　　“不错，已经成为祖神了。”
　　玉无涯回头，脸上露出温和的笑容，然后挑挑眉道：“运气还是这么好。”
　　的确是运气好！
　　要不然，也不会每次绝境中都有人相救，就像上次在星光神族，这家伙气运燃烧，然后他就刚好在附近。
　　“我要是运气好，还能被逼成这样吗？大哥你要是不出现，我就完了。”
　　江晨苦笑着挠挠头。
　　尽管他已经是归元祖神，在祖界也能算传说中的存在，但是在玉无涯面前，他永远都像个小年轻。
　　因为，这是他的大哥！
　　“二哥，他就是无涯圣君吗？当年就是他在通天塔摧毁了你的灵身？”
　　那三道巨影中，其中一道巨影迅速的收缩，最终，化作一个美丽高贵的女子。
　　她是梦天尊。
　　“嗯。”
　　狱天尊凝重的点点头，然后看向第三道巨影，说道：“大哥，今天这件事，恐怕无法善了了。”
　　那巨影沉默了一下，然后仰头大笑：“哈哈哈！我们既然是来抢东西的，还谈什么善了？”
　　“这令牌，我们已经抢到了，他们若是忍气吞声，倒也能相安无事。”
　　“若是这无涯圣君想要强出头……那就一并灭了便是！”
　　即便是这位传闻中的无涯圣君出现，他也没有丝毫的忌惮。
　　因为，他是戮天尊！

第三百二十一章 横扫！（二更，晚安）
　　“大哥，怎么办？”
　　江晨脸上露出紧张之色，戮天尊那肆无忌惮的语气，彻底镇住了他。
　　而他也并不觉得对方是狂妄。
　　他进入苍茫已经几千年了，也知道归真祖神是何等伟岸的存在。
　　基本上，一尊归真祖神说什么话，都不能算大话，因为……他们真的做得到！
　　在绝大多数生灵眼中，归真祖神便是至高无上的神灵，几乎无所不能。
　　他们犹如苍茫星空中最巍峨的大山，永远无法被撼动，俯瞰着苍茫无数族群。
　　“还能怎么办？凉拌！”
　　玉无涯笑骂一声，然后看向了那位戮天尊。
　　笑容缓缓收敛，淡淡道：“好一个灭了便是，那我今天倒要看看，你怎么灭了我。”
　　“你找死！”
　　戮天尊眼中射出摄人的光芒，凌厉的杀气，让大片的星空都簌簌发抖，星辰几乎坠落。
　　他号称戮天尊，便是以杀戮为名，这苍茫之中，不知多少族群听到他的名字，都要瑟瑟发抖。
　　然而如今，此人竟敢当面挑衅他。
　　莫非，真以为归真祖神之间，就没有差距了吗？
　　“轰！“
　　没有任何犹豫，他一拳朝着玉无涯轰出。
　　这是杀戮之拳。
　　顿时，整个星空都扭曲起来，血色的风暴凭空诞生，化作一头狰狞的罗刹头颅，朝着玉无涯吞噬而来。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　罗刹头颅所过之处，大片星辰炸开，化作最原始的粒子，景象万分恐怖。
　　“雕虫小技。”
　　玉无涯右手抬起，缓缓的伸出一根手指，轻声低吟道：“神说……要有光。”
　　“嗡——”
　　一缕洁白的光芒在指尖诞生，犹如世间第一缕光，它催生了一个新纪元，也埋葬了一个旧纪元！
　　“噗噗噗！”
　　光芒扩散，天地失色，那不可一世的罗刹头颅，竟然直接凝固，化作了苍灰色。
　　然后……随风飘散。
　　不仅如此，那股光芒继续扩散，在刹那之间将戮天尊也囊括进去。
　　顿时，他那庞大的身躯也迅速石化。
　　“轰！”
　　但戮天尊毕竟是修炼无数年的归真祖神，几乎在瞬间就察觉到了危险，并且作出反应。
　　在完全石化之前，他的后背直接炸开一个洞，一道光芒飞出，然后在远处化作了一个新的戮天尊。
　　金蝉脱壳！
　　戮天尊心有余悸的看着玉无涯，冷冷道：“想不到，你竟然有这样的神通，真是让我意外。”
　　“不过，也到此为止了！”
　　“今天，你逃不过被镇压的命运！”
　　戮天尊右手抬起，一道古老的印玺出现在手中，玄黄色的底座，上面盘踞着一尊墨绿色的玄武。
　　轰！
　　在这印玺出现的瞬间，星空之间涌现出无边的汪洋，这汪洋是虚幻的，但是给人的感觉，似乎下一刻它就会化为真实。
　　这汪洋之力，能淹没一切。
　　杀戮天尊抬起左手，似乎想要催动它。
　　嗡！！
　　但是突然，玉无涯动了。
　　他周身绽放晶莹的光辉，身旁时光碎片飞舞，似乎逆着时光猛冲而来，打破了一切极限！
　　快！极致的快！
　　快到让人能看见，却做不出丝毫的反应，似乎天地在这一刻已经完全静止，只有他行走在时光之外。
　　“啪嗒！”
　　一声轻响，那道印玺已经出现在玉无涯的手中。
　　“你！！”
　　戮天尊反应过来，正要怒斥，然而玉无涯直接一膝盖顶在了他的腹部，发出可怕的闷响。
　　“轰！”
　　冲击波从他的腹部扩散而出，然后他的身体轰然倒飞出去，一连撞穿了十几颗星辰！
　　“无涯师兄。”
　　这时候，玉无涯感觉眼前一花，面前的世界变了，他回到了祖界，而凤轻萱微笑着朝他走来。
　　“班门弄斧！”
　　玉无涯冷笑一声，右脚一踏，整个世界犹如镜子一般破碎，与此同时，他一拳横扫而出。
　　“噗！”
　　一位美丽的女子用脸接拳，直接吐出两颗牙齿，然后身体犹如陀螺一般旋转着飞了出去。
　　这是梦天尊。
　　她的幻术很强，如果意志不坚定，也许直接就会沉沦在环境的世界中，无法自拔。
　　但是，她遇到了玉无涯，一个掌握了部分信仰之力的人。
　　有什么幻术，能有信仰之力可怕？
　　幻术终究只是虚幻，而信仰，却是永远无法醒来的真实，甚至，不允许任何人质疑！
　　“地狱降临！”
　　这时候，狱天尊出手了。
　　他一拳打出，直接幻化九幽地狱，天上是刀山，地下是火海，天与地不断靠近，要磨灭玉无涯！
　　然而，玉无涯右脚一踏，浩瀚伟力爆发，顷刻间天崩地裂，九幽地狱四分五裂！
　　“啪嗒！”
　　玉无涯右手抓住狱天尊的拳头，然后猛然一拉，再一推，赫然是吸掌和催火掌。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　庞大的力道延着手腕传递而过，所过之处，狱天尊的手臂一截截炸开，然后连肩膀都炸开！
　　最终，他的身体被肩膀炸开的冲击波撞飞出去，撞碎了好几颗星辰。
　　“给我死！！”
　　这时候，一口血色的天刀横空出世，犹如丈量宇宙一般，朝着玉无涯这边倾倒而下。
　　一刀劈下，斩落九天银河！
　　数百颗星辰刚好撞到刀口上，纷纷炸开，然后血色天刀继续落下，要斩杀玉无涯。
　　“还不死心。”
　　玉无涯冷笑一声，抓起手掌的印玺，犹如扔石头砸窗户一般，直接扔了出去！
　　“轰隆！”
　　天刀撞印玺，一股耀眼的光芒照亮了星空，能量潮席浩浩荡荡扩散出去，扰乱了时空。
　　“咔擦！”
　　一声脆响传出。
　　然后，就见那血色的天刀表现，出现了一道细小的裂痕，然后迅速扩大，犹如大河决堤一般无法逆转。
　　“咔咔咔……砰！”
　　最终，天刀炸开，一道狼狈的身影从无数碎片中倒飞而出，赫然是戮天尊。
　　“二弟三妹，意志降临！”
　　戮天尊披头散发，眼睛赤红，犹如一头发疯的野兽，大声怒吼道。
　　论神通，他们三人竟然被完全碾压，连他九死一生得到的神秘印玺，都落到了对方手中。
　　这样的亏，他是咽不下去的。
　　唯有开启意志之战，以人数优势，用绝对庞大的不灭意志压垮对方，才能挽回一切！
　　“大哥，这……”
　　梦天尊半边脸都肿起来了，嘴角流血，她有些犹豫。
　　“大哥，请三思！”
　　狱天尊也摇摆不定，十万年前，他就没敢和玉无涯开启意志之战，因为他怀疑，此人真的有办法磨灭不灭意志！
　　甚至，从今天这场一边倒的战斗来看，此人有可能……已经踏上了归真路！
　　所以，他有点怕了。
　　“哼，你们不敢，那我自己来！”
　　戮天尊冷哼一声，然后愤怒道：“论神通，我比不过你，但是意志之战，我戮天尊不弱于人！”
　　“轰隆！”
　　一道血色的不灭意志，从遥远的天际降临，横跨星空而来，瞬间淹没了周围的星空。
　　而狱天尊和梦天尊两人对视一眼，竟然是果断的转身，刹那间消失在苍茫星空。
　　塑料情谊，说散就散！
　　玉无涯见状，也没有阻拦，因为之前江晨已经发过誓了，要亲手斩杀狱天尊。
　　所以，还是留给江晨以后杀吧。

第三百二十二章 无处可逃（一更）
　　“无涯小儿，给我死！！”
　　戮天尊的不灭意志发出咆哮人，然后化作一条血色长河朝着玉无涯冲刷而来。
　　那股毁灭之力，能崩碎一座大世界，能让亿万星辰同时炸开，灭绝众生。
　　当着血色长河冲刷而来的时候，原本对玉无涯充满信心的江晨，心中都颤抖了一下。
　　这就是传说中的不灭意志吗？
　　绝天，绝地，绝万法！
　　意志一出，万道成空！
　　但是，面对这股意志，玉无涯只是平静的伸出了一只手，朝着前方轻轻一按。
　　“噗噗噗噗！”
　　那奔腾而来的血色长河，在接触到他这只手的时候，竟然直接炸开，犹如一朵血色的花朵绽放。
　　“轰隆隆！”
　　前端炸开之后，后面的长河继续涌来，然后继续炸开，犹如飞蛾扑火，自取灭亡。
　　“啊啊！”
　　血色长河中发出惨叫声，戮天尊的整个不灭意志，犹如鸡蛋撞石头一般，撞得粉碎。
　　但是，他并没有就此消亡。
　　那血炸开的不灭意志在星空中再次融合起来，化作了一尊光芒黯淡的血色巨人。
　　但是这巨人并没有再冲过来，似乎疯狂的心被彻底打醒了，再也不敢冲动了。
　　他彻底感觉到了恐惧。
　　当一个人和你差不多的时候，你被侮辱了，你会难以忍耐，觉得大不了拼命！
　　但是当一个人可以轻易杀死你的时候，你多半会想，忍忍就过去了，白白送死不值得……
　　这时候的戮天尊，就是这样的想法。
　　他不怕死，但他怕死得窝窝囊囊，死得毫无尊严。
　　哗哗哗！
　　血色巨人瞬间分化，化作成千上万的血色小人儿，朝着四面八方逃窜而去。
　　“呵呵，都开启拼命模式了，还逃什么啊？”
　　玉无涯嘲讽一笑，然后右手抬起，对着前方的虚空一抓！
　　“嗡！”
　　他掌心发光，然后，整个苍茫星空都震动起来，无数发光的丝线，从四面八方汇聚而来。
　　万川归海，万道归流！
　　这一刻，他的掌心化作了苍茫的中心，又似乎是一切的起源和终结。
　　“不！！”
　　“放过我！”
　　“啊！”
　　一道道血色的身影，犹如时光倒流一般，伴随着无数发光的丝线，朝着玉无涯的掌心飞来。
　　甚至有的血色身影，已经隐没在虚无之中，也被强行透析了出来。
　　还有血色身影，遁入时空之中，已经去到了不同的时间，不同的空间，然而，依旧原路返回。
　　“砰砰砰！”
　　“不——”
　　这些血色身影不断的飞入玉无涯的掌心，然后犹如炸豆子一般，全部被捏爆。
　　不仅如此，在这些血色身影被捏爆的瞬间，一道道无形的因果线从虚无中显现。
　　然后，毁灭性的力量延着其中最粗的几根延伸出去，在无尽遥远的时空，再次发生了爆炸！
　　“不！！”
　　绝望而不甘的声音延着因果线传来，犹如野兽临死前的悲鸣，带着无尽的悔恨。
　　这是戮天尊的后手。
　　也许是分身，也许是可以复活自己的手段，但是这些手段，顷刻间全部被毁灭！
　　这，才是绝对的力量。
　　当玉无涯决定要杀他的时候，四方上下，古往今来，无尽时空，他都无路可逃！
　　做完这一切，星空安静下来。
　　江晨呆呆的站在原地，整个人都傻了……
　　大哥现在，到底有多强？
　　他记得，在很久以前，大哥的实力好像跟他差不多啊，可是如今……怎么差距越来越大了？
　　实他太笨吗？
　　应该不是。
　　他两万年之内成为巨头，十万年之内成为祖神，在祖界堪称神话中的神话！
　　可是和大哥比起来……
　　“想什么呢？走了。”
　　玉无涯拍了他的肩膀一下，顿时让他回过神来。
　　江晨愣了一下，问道：“大哥，咱们有地方去吗？我是说……你在苍茫中，有没有个老巢什么的？”
　　“没有。”
　　玉无涯翻了个白眼，什么老巢，说得那么难听，不知道的还以为他是个大魔头呢。
　　“啊，没有啊？”
　　江晨有些失望，然后说道：“要不，去我朋友的族群落脚吧，他们的族群挺有意思的。”
　　玉无涯审视着他，问道：“女的？”
　　江晨挠挠头，有些不好意思的干咳两声：“咳咳，是碰巧遇到的，当时她遭遇危险……”
　　“你碰巧遇到的人可多了，只不过男的和长得不漂亮的都被你忽略了而已。”玉无涯冷笑道。
　　“这……我怎么感觉，大哥你在嘲笑我？”江晨脸皮抽搐，然后干笑了两声。
　　“不用感觉，就是。”玉无涯嘴角一翘。
　　“好吧好吧。”
　　江晨无奈的败下阵来，在玉无涯面前，他完全没脾气，比泥人儿还要好欺负。
　　特别是关小黑屋的几百年，让他彻底看清了自己的内心，原来，大哥才是对他最好的人……
　　这时候，玉无涯说道：“你那个朋友的族群在哪里，带路。”
　　“好嘞！”
　　江晨眼前一亮，瞬间来了精神，说道：“大哥，在这边……这个族群，叫木灵族……”
　　……
　　许久之后，两人来到一片星空中。
　　这片星空看起来很荒芜。
　　但是江晨拿出一截青木，对着前方一划，顿时，空间犹如水波荡漾，似乎是什么障眼法被破开。
　　然后，一颗庞大的青色星辰显露出来。
　　这星辰本身并不是青色的，主要是它的表面生长着一株庞大的古树，枝叶几乎将整个星辰都笼罩。
　　每片叶子上，都有一座大陆。
　　“哗哗哗！”
　　这时候，星辰上亮起好几道光芒，好几股祖神境界的强大气息冲天而起，瞬间来到星空中。
　　“何方道友驾临我木灵族？”
　　“木灵族有失远迎，还请见谅。”
　　有中气十足的声音响起，略带几分威严。
　　木灵族，在整个苍茫中不算什么，但是在周围的这片星域中，也算是一个比较辉煌的族群了。
　　族内有好几位祖神座镇，甚至还有两位归凡境的老祖宗，还有一棵媲美归凡境巅峰的祖树。
　　除了归真祖神，他们真不需要向谁低头。
　　但是归真祖神，在整个苍茫中都被当作神灵，又岂是轻易就能见到的？
　　“木尘叔，是我啊。”江晨灿烂一笑。
　　“江晨？”
　　那几位祖神中，为首的锦袍中年人眼前一亮，然后笑道：“你小子离开一千年了，终于舍得回来了？”
　　他看江晨的目光十分欣赏，有种老丈人看女婿的感觉。
　　然后，他看向了玉无涯，当看到那张脸的时候，他的心狠狠的颤动了一下，如遭雷击！
　　然后，他深吸了一口气，颤声问道：“请问……这位是……”
　　“哈哈，这是我大哥玉无涯，人称无涯圣君。”
　　江晨笑着介绍，然后怕他们不知道，又解释道：“我大哥虽然是这个称号，但是他可不是圣境……”
　　然而，话还没说完，他听到了几声闷响。
　　“咚咚咚咚！”
　　这是膝盖落地的声音。

第三百二十三章 驾临木灵族，神灵谱（二更）
　　“你们……”
　　江晨表情僵硬在原地。
　　而那木灵族的几位归元祖神，则是恭敬的跪在地上，双手作揖，举过头顶，齐声高呼。
　　“恭迎圣君驾临！”
　　他们脸色微白，诚惶诚恐，甚至低着头的额头上有汗水凝聚着。
　　身为祖神，他们在族群中都是最顶尖的存在，高高在上，掌握着巨大的权力。
　　一般来说，就算是足以灭掉他们族群的顶尖归凡祖神，也不至于让他们折腰。
　　但是，归真祖神不一样。
　　这是苍茫中的神灵！
　　给神灵下跪，并不算丢人，甚至可以说，是一种天经地义的事情。
　　如果礼数不周，就是大不敬！
　　“免礼。”
　　玉无涯微笑着说道，同时右手虚托，一股无形的力量将几人扶起来。
　　“多谢圣君！”
　　这几人赶紧道谢，却不敢抬头。
　　“木尘叔，你们这也……太夸张了吧？”这时候，江晨嘴角抽搐的说道。
　　“呵呵……”
　　那位领头的锦袍中年人笑了笑，没有说话。
　　夸张吗？
　　你如果知道苍茫中有多少族群因为对神灵不敬，被一念间灭族，你就不觉得夸张了。
　　不过这话他是万万那不会说出来的。
　　此时，他心中依旧震撼无比，没想到，这个当年救了他女儿的家伙，竟然有这样一位大哥！
　　这也让他庆幸不已，好险好险……
　　还好当年没起贪念，否则，后果难料啊。
　　“不知圣君驾临所为何事？”木尘深吸一口气，恭敬的问道。
　　“木尘叔，我和大哥准备在你们这里暂住一段日子，被不知方便吗？”江晨笑着说道。
　　“啊？！方便，方便，很方便！”
　　木尘眼睛瞪大了，然后赶紧说道。
　　方便？
　　他敢不方便吗？！
　　神灵驾临，这对苍茫族群来说，是无上的荣耀，而如果得罪，那便是灭顶之灾。
　　很快，两人来到了木灵族。
　　“恭迎无涯圣君！”
　　“恭迎无涯圣君！”
　　“恭迎无涯圣君！”
　　木灵族至高大陆，巍峨的大殿林立，前方广场上，无数的身影跪拜在地上。
　　这些人，有的并不是至高大陆的人，而是从一些下界飞升上来的。
　　其中，就不乏一些心高气傲之人。
　　他们在下界崛起，势如破竹，甚至创造了诸多传说，然后通过神殿试炼，来到了至高大陆。
　　他们加入了木神殿。
　　原本以为，这里会是一个更精彩的天地，万千世界的天骄汇聚，足够他们绽放璀璨。
　　然而……
　　刚上来，直接就跪了！
　　而更让他们崩溃的是，那些在他们眼中无比高大威严的神殿前辈、巨头级别的古老存在，竟然也跪下了。
　　这一刻，他们的世界观崩塌了。
　　他们历经了多少磨难，多少挫折，才达到圣境，甚至连达到大帝境界都遥遥无期，巨头，更是遥不可及的梦。
　　然而如今，这些在他们眼中比天还高的无上巨头，真的跪下了……跪下了……下了……了……
　　“无涯圣君，究竟是谁！”
　　“他凭什么让我跪！！”
　　一些年轻人在木神殿前辈的威压之下，艰难的抬起头，看向了所有人朝拜的方向。
　　他们看到了两道身影。
　　左边的是一个深不可测的黑衣青年，举手投足之间，便带着一种无法形容的大威严，而右边那个……
　　竟然是一道光！！
　　那道白光，神圣而璀璨，让人竟然无法直视，光是看着，眼睛就无比的刺痛，眼泪都要流下来。
　　“我不信，我连看到他的资格都没有！！”
　　“天目，给我开！”
　　“破妄之眼！”
　　他们的内心在咆哮，将所有的力量灌注到眼睛里，甚至运用了神通，眼睛都充满了血丝。
　　终于，他们看到那道身影。
　　那道周身笼罩着白光的身影，是一个俊朗无双的白衣青年，他绝世超凡，周身弥漫着浓浓的道韵。
　　似乎……他本身就是道！
　　“噗！！”
　　“这……这到底是怎样的存在？这天地之间，真的有这样的存在吗？”
　　“难道，这就是真正的神灵？超脱一切的存在？”
　　“有神灵自天外来，举世朝拜，原来如此，原来如此！！”
　　这一刻，这些倔强的年轻人懂了。
　　他们终于明白了，他们跪拜的是怎样的存在，心中那一抹不甘也渐渐消散而去。
　　他们敬畏着，憧憬着。
　　希望自己有一天，也可以达到这样的境界，成为俯瞰世间的神灵。
　　只不过……这距离太遥远了，远到让人看不到希望……
　　“木灵族木青，拜见圣君。”
　　“木灵族木崇，拜见圣君。”
　　万里红毯的尽头，神殿的大门外，两道周身弥漫着绿光的苍老身影出现，对着玉无涯躬身行礼。
　　这是木灵族的老祖宗，两位归凡祖神！
　　“免礼。”
　　玉无涯闲庭信步而来，几个迈步间，就来到了神殿之前，微笑着说道。
　　“我木灵族何等荣幸，能让圣君亲自驾临，这真是我族天大的盛事啊！”
　　其中一个老者高举权杖，满脸的崇敬之色。
　　“我这就通知周边星域的各大族群，让他们前来觐见。”
　　另一个老者兴冲冲的说道。
　　那样子，既有几分拍马屁的嫌疑，也有几分真实的兴奋。
　　毕竟，神灵驾临在他们的族群，而且还是带着善意而来，这绝对是值得宣扬的事情。
　　这等于给族群扯了一张虎皮啊。
　　以后谁想要动他们木灵族，都要掂量一下他们和这位神灵的关系了。
　　“一切从简。”
　　玉无涯笑着说道，算是默认了。
　　他自然知道这老头儿的想法，不过他既然要住在人家这里，给人家一点好处也无可厚非。
　　他真的不是为了装逼。
　　他对装逼没兴趣。
　　……
　　无涯圣君驾临的消息，在木灵族的刻意宣传下，迅速传遍了周围的广阔星域。
　　然后，这片星域都震动了！
　　周围所有的族群，都动身了，带着贡品前来参拜这位无涯圣君。
　　不敢不来啊！
　　若是没有通知还可以装作不知道，但是木灵族通知到位了，要是不来，那就是蔑视神灵。
　　那后果是很严重的。
　　神灵如果震怒，一天之内，可以将这片星域的所有族群扫平，渣都不剩！
　　这样的事情以前是出现过的，而且还出现了不少次，甚至现在都时有发生。
　　以至于，苍茫族群对于神灵的敬畏，达到了巅峰。
　　甚至，苍茫各族之间，不知何是开始流传出一卷“神灵谱”，上面记载着苍茫星空中的各种神灵。
　　一旦有新的神灵出现，神灵谱会迅速更新，然后传遍各大族群。
　　主要是为了避免因为无知，而冒犯神灵，惹来灭族大祸。
　　而无涯圣君，是在十一万年前出现在通天塔的新神灵，他单手就碾压了另一位神灵狱天尊，在神灵中排名很高！

第三百二十四章 无涯讲道，紫雷天君（三更，晚安）
　　“轰隆隆！”
　　在玉无涯驾临木灵族的第三天，木灵族的上空，传来剧烈的轰鸣声，一道道强大的气息在上空盘旋。
　　然后，有恭敬的声音传来。
　　“幻兽族，前来觐见！”
　　“古剑族，前来觐见！”
　　“蛮荒族，前来觐见！”
　　“九夷族，前来觐见！”
　　……
　　一道道声音中气十足，震动了整个木灵族世界，不管是至高大陆，还是一个个下界，都犹如雷鸣。
　　木灵族的高层们激动不已。
　　这些族群，每一个的实力都不弱于木灵族，甚至还更强，但是此时，都在星辰外等待召见。
　　他们木灵族何曾这样风光过？
　　“进来吧。”
　　这时候，一道平静中带着威严的声音响起，犹如清风袭来，却让星空震颤。
　　星空中盘旋的诸多族群强者闻言，顿时精神一震，然后怀着忐忑的心情飞了进去。
　　木灵族的星辰，在他们看来并没有什么特殊的，但是此时，却让他们压力大增。
　　越是靠近，越是紧张。
　　终于，他们来到了那座屹立于星辰最高处的木神殿，也看到了那位端坐在王座之上的身影。
　　“这就无涯圣君吗？”
　　“传闻，他在通天塔外一招就击溃了狱天尊的灵身，更是有传闻，他以一己之力击败了通天三王！”
　　“如今，他在神灵谱，高居第十九！”
　　“神灵谱上一共两千多位神灵，能排在前一百的，都是恐怖无比的超然存在。”
　　这些族群的强者心中想着，缓缓来到了神殿的中央，然后恭敬的跪在了地上。
　　“古剑族族长，拜见圣君！”
　　“天金族族长，拜见圣君！”
　　“白虎族族长，拜见圣君！”
　　每个族群都只来了一个人，但是即便如此，神殿中央也跪了好几百人。
　　这些人衣着不凡，华丽无比，而且气质各异，看起来颇有几分群魔乱舞的感觉。
　　但正是这样，让场面更加的震撼起来。
　　“平身。”
　　玉无涯微笑着说道，然后所有人就感觉到一股无形的力量浮现，将他们托了起来。
　　“多谢圣君！”
　　众人顺势站起，然后作揖道谢。
　　然后，一个个开始拿出礼物，规规矩矩的举过头顶，请玉无涯笑纳。
　　玉无涯看了看，这些礼物对于归元祖神来说还算珍贵，对于归凡祖神来说也有些用。
　　但归真祖神来说，毫无用处。
　　对于现在的他来说，归真祖神级别的宝物他都看不上了，更何况是这些东西。
　　“小晨子。”
　　玉无涯看向江晨，后者立马懂了，顿时咧嘴一笑，将所有的礼物都收了起来。
　　大哥不要，那就是他的了！
　　嘿嘿。
　　这些族群的强者见状，也没什么不满，他们送礼只是表明一个态度。
　　至于这些礼物，神灵是送人还是扔掉，那都不管他们的事了。
　　木灵族的高层们看着这一幕，一个个羡慕不已——他们为什么就没有这样一个好大哥呢！
　　“妾身早就听闻圣君神威，心中仰慕已久，想不到今日能得见圣君真身，不枉此生了。”
　　白虎族的族长，是一位成熟美艳的女子，此时顾盼生辉，满脸的仰慕之色。
　　周围的其他族群强者见状，一个个暗暗鄙夷。
　　卑鄙！
　　竟然想要用色相来吸引圣君的注意！
　　难道圣君看得上你这点姿色吗？
　　圣君见不过的绝世天女多了去了，经历的大风大浪也多了去了，可不屑住进你的白虎穴！
　　“嗯。”
　　玉无涯淡淡的瞥了那女子一眼，什么也没说。
　　对于白虎穴，他一向没什么性趣，据说，里面很冷。
　　那白虎族的女子见状，也很识趣的不再说话了。
　　玉无涯扫视众人，威严的说道：“相见即是有缘，既然大家来到了这里，那本座，今天便讲道一段。”
　　“至于能不能悟道，就看你们的悟性了。”
　　哗！
　　此话一出，众人眼睛放光！
　　神灵讲道。
　　这是多大的机缘啊！
　　归真祖神为什么被称作神灵？
　　不仅仅是因为他们的强大，也不仅仅是因为他们可以与世长存，更是因为，通往那个境界的路太难了。
　　不知多少归凡祖神，一辈子都卡在那里，无法突破，甚至一点突破的头绪都找不到。
　　就好像凡人，找不到通天的路。
　　归真祖神，盘坐在九天之上俯瞰人间，似乎完全处在另一个世界之中，所以，他们被称作神灵。
　　而如果有一位归真祖神的指点，就相当于找到了一条从天上放下来的天梯。
　　这样，凡间的人就有可能借此登天！
　　“请圣君赐道！”
　　众人齐声说道，然后屏住呼吸，紧紧的盯着玉无涯，生怕错过任何一丝细节。
　　玉无涯点点头，然后平静的说道：“我只说一遍，你们可以强行记下来，今后慢慢领悟。”
　　“这一句，若是悟透了，便是众妙之门，天地之根，若是悟不透……便毫无意义。”
　　众人闻言，更加严肃了。
　　就连江晨也竖起了耳朵。
　　玉无涯深吸一口气，然后说道：“天地有根，谓之玄牝，玄牝之门，生……*&&%￥30……*&%^*&$#&@%*。”
　　说完，他闭上了眼睛，不再说话。
　　所有人眼睛瞪大！
　　就这样？
　　就这样？！
　　后面那一串到底是什么？
　　他们一辈子都没见过，也没听过那种东西，莫非......这就是归真境的奥秘？
　　果然晦涩难懂。
　　“哎……”
　　他们苦笑着叹息，神灵之境，果然不是谁都可以达到的，看都看不懂啊！
　　不过，那串符文的读音，他们都强行记住了，以后可以慢慢的参悟，也许某一天就悟了呢……
　　“好一段大道经文，简直狗屁不通！”
　　就在这时候，一道嘲讽的声音响起，顿时，所有人脸色大变——是谁，敢这样亵渎神灵？
　　哗！
　　几乎瞬间，所有人的目光，落在神殿的大门处。
　　只见一道挺拔的身影缓缓走来，他衣袂飘飘，大门外的白光从他身后射出，让人看不清他的脸。
　　但是，那股浩瀚如海的威压，却是犹如山洪海啸一般席卷而来，瞬间充斥整个神殿。
　　所有人，都感觉到窒息！
　　“又是一位神灵！！”
　　“这是哪位神灵？！”
　　众人脸色大变，浑身紧绷，而那道身影也随着缓缓走近，面容逐渐的清晰起来。
　　这是一个身穿紫衣的俊朗青年，他的额头上，有一道紫色的雷电印记。
　　这下，大部分人都认出了这人的身份。
　　“神灵谱第十七，紫雷天君！”

第三百二十五章 侮辱性极强（一更）
　　紫雷天君！
　　这个名字一出，就算是一些没有认出来的人，也都瞬间反应过来。
　　然后，一个个紧张无比。
　　这是一位威名赫赫的杀神，纵横苍茫无数年，毁灭的族群没有一千也有八百！
　　就算是一般的归真祖神，都畏惧他的力量。
　　“有何指教？”
　　玉无涯平静的看着那大殿中央的身影，语气很平淡，他看出此人来者不善。
　　但是，那又如何？
　　“呵呵，本座可没时间指教你。”
　　紫雷天君闲庭信步的往前走着，淡淡道：“本座只不过是偶然路过这片星域，听闻有人神威盖世，就过来看看。”
　　“倒是想不到，会看到这样一场好戏。”
　　他脸上露出嘲讽之色。
　　“之前我还真以为是何等人物，但是听了阁下的大道经文之后……呵呵……沽名钓誉而已！”
　　他目光冷漠的看向玉无涯，看似仰头，却给人一种俯视的错觉，声音铿锵有力。
　　“就凭你，也配与本座并列？！”
　　苍茫神灵谱中，紫雷天君第十七，无涯圣君第十九，排名相差不大，算是同一层次。
　　“嘶——”
　　随着紫雷天君的声音落下，大殿中前所未有的安静起来，所有人倒吸冷气，惊恐不已。
　　紫雷天君这话，可是丝毫没有给无涯圣君留颜面啊。
　　无涯圣君会受这个气吗？
　　这种情况，很可能发生神战！
　　而一旦发生这种级别的战斗，交战的双方也许并不会有多大损伤，但是周围的人可就危险了……
　　而出乎众人预料的是。
　　玉无涯并没有大发雷霆，依旧很平静的坐在王座之上，俯视着下方的紫雷天君。
　　“说完了吗？说完了，你就跪安吧。”
　　哗！
　　简简单单的一句话，比紫雷天君之前的话更加震撼人心，简直让人心惊胆颤！
　　一些人直接趴在地上了。
　　抱着头瑟瑟发抖。
　　天要塌了，天要塌了！
　　这样的话都出来了，紫雷天君怎么可能忍得了？这场神战，已经无法避免。
　　“放肆！！”
　　紫雷天君眼中射出可怕的光芒，与此同时，紫色的雷霆从他周身绽放而出，毁灭气息直冲天穹。
　　“轰——”
　　刹那之间，木神殿的穹顶和墙壁直接四分五裂，可怕的冲击波轰隆隆扩散出去。
　　头顶之上，刹那光明！
　　整个木神殿，只剩下一片广阔的地基，周围所有人趴在地上，唯有那道王座，依旧挺立着。
　　“劈里啪啦！”
　　紫雷天君周身缠绕紫色雷电，和王座之上的玉无涯对视，眼神霸道而凌厉！
　　他右手缓缓抬起，指着玉无涯冷冷道：“是谁给你的勇气，敢在本座面前如此放肆？”
　　“是神灵谱上那虚无缥缈的排名吗？”
　　“如果你真的觉得，那个排名能说明什么的话，我不得不说……你很愚蠢。”
　　玉无涯平静的看着他。
　　不想说话。
　　而紫雷天君看着这一幕，却是脸色更加阴沉起来，因为他从这表情中，看到了藐视。
　　他紫雷天君，纵横苍茫无数年，镇压的归真祖神都有好些位，何曾受过这样的挑衅？
　　他的身体缓缓悬浮起来，与王座上的玉无涯齐高，冷笑道：“看来，你真的在荣耀中迷失了自我。”
　　“既然如此，那今天本座就帮你找回自我，让你看清楚，这个世界……到底是什么样子！”
　　轰隆！
　　下一刻，天穹裂开了。
　　无尽紫色雷天降落，铺天盖地，那股毁灭性的雷电之力，似乎能磨灭众生，摧毁一切。
　　天罚降世！
　　紫色雷光照亮了整个世界，上万条粗大的紫色雷龙齐齐落下，并且在下落的过程中迅速浓缩。
　　最终，犹如漏斗一般，所有的雷电化作一道紫到发黑的雷电光柱，朝着玉无涯镇压而下。
　　这股力量，足以轻易磨灭整个木灵族世界，不仅如此，更可以让人永不超生！
　　“大哥！！”
　　江晨艰难的抬起头，眼中布满血丝，心中担忧到了极点，恨不得帮大哥挡住这一击。
　　但是他在这股毁灭威压之下，动弹不得。
　　“不差。”
　　玉无涯从容的抬起头，看向那犹如漏洞一般灌注下来的雷电光柱，然后右手轻轻抬起。
　　他的手中，赫然出现……一根蜡烛。
　　普通的白色蜡烛。
　　“轰隆！”
　　下一刻，那道毁灭光柱终于落下了。
　　而在落下的瞬间，它竟然再次缩小，然后源源不断的注入了蜡烛的烛芯之中。
　　这蜡烛的烛芯，是那样的渺小，然而此时，里面却似乎具备了无尽的空间。
　　不管多少雷电降落，都会被它吸入。
　　最终，那气势汹汹的漫天紫雷，全部都进入了蜡烛的烛芯之中，而此时，一声轻响传出。
　　那蜡烛……它点燃了。
　　“嗤！”
　　细微的声音，伴随着微弱的烛火，在天地间蔓延开来，而此时，天地间一片寂静。
　　“这……这是……”
　　“点、点蜡烛？”
　　所有人抬起头，目瞪口呆的看着这一幕，然后，他们小心翼翼的看向那脸色阴沉到极致的紫雷天君。
　　不得不说。
　　这一幕，杀伤力极小，侮辱性极强！
　　如此恐怖的灭世一击，你就用来……点了个蜡烛？
　　“无！涯！圣！君！
　　紫雷天君双手紧握，身体微微颤抖着，声音几乎从牙缝里挤出来，犹如狮子的咆哮。
　　“你找死——”
　　下一刻，他右脚一踏，神殿的地基四分五裂，而他的紫色衣衫也炸开，露出了精壮的身躯。
　　他周身流转着金属光泽，犹如金刚铸就，并且布满紫色的雷电印记，凶悍到了极致。
　　这样可怕的肉身，在归真祖神之中都极为少见，甚至，他可以生撕掉普通的归真祖神！
　　“轰！”
　　当他冲过来的时候，空间直接崩溃，而时光也层层炸开，无数的时光碎片，犹如浪花伴随着他冲击而来。
　　极致的快。
　　极致的霸道！
　　然而，就在他那蕴含灭世之力的拳头即将洞穿玉无涯的时候，一道膝盖狠狠顶在了他的腹部。
　　“砰！！！”
　　可怕的冲击以他发腹部而中心扩散而出，而他的身体陡然犹如虾一般弓了起来。
　　更有一道无形的气劲，直接透过他的后背，洞穿了九霄云层，将天穹都撕开！
　　“滴答，滴答……”
　　时间似乎慢了下来，两滴蕴含雷电的紫红色鲜血，缓缓的滴落在地上，腐蚀了地面。
　　“这……不！可！能！”
　　沙哑的声音，从紫雷天君的嘴里吐出。
　　然后，时间恢复了正常，他的身体猛然倒飞了出去，并且一道道狰狞的裂痕，布满了全身！

第三百二十六章 烤了一只小世界（二更，晚安）
　　“哗！”
　　紫雷天君斜着撞向地面，将大地犁处一道长长的壕沟，撞碎了诸多神殿基石，才镶嵌在地底。
　　“啊啊啊！”
　　他四肢摊在地上，周身犹如瓷器一般裂开无数的裂痕，更有紫红色的血液汩汩的冒出。
　　他仰天咆哮，周围电弧闪耀。
　　然后，他的身体竟然迅速的融化，然后一道道紫色液体需悬浮而起，朝着天空汇聚而去。
　　“劈里啪啦！”
　　刺眼的雷光让人睁不开眼。
　　等到光芒消散，紫雷天君再次出现在天空，他的头发完全变成了紫色，几乎垂落到脚尖。
　　他的瞳孔，也完全变成了紫色，里面似乎蕴含了一个充满毁灭之力的世界，极为骇人。
　　“多少年了……”
　　“多少年没人能逼出我的终极形态了，你应该感到自豪，同时，这应该感到不幸。”
　　紫雷天君的声音，变得十分平静，但是却带着一种渗透到骨子里的冷漠。
　　好像摒弃了一切凡人的情感，彻底化作了高高在上的神灵，强大而让人生畏。
　　“变了个样子而已，哪来那么多废话？”
　　玉无涯站在王座前方，左手背在身后，右手掌心拖着一根燃烧的白色蜡烛，淡淡开口。
　　“今天，不管你变成什么样子，都没有任何意义，有些东西……从一开始就已经注定。”
　　他的声音毫无情绪波动，似乎一切都理所当然，只是在宣布一个事实罢了。
　　但正是这样的语气人，让原本情绪稳定下来的紫雷天君，差点再次暴走！
　　但是他终究忍住了。
　　“嗡！”
　　没有多余的话语，他的右手摊开，一道道紫色的毁灭之光开始汇聚，千丝万缕，不断缠绕。
　　最终，一个完全由雷电组成的世界成型了，雷电山河，雷电草木，雷电星辰，雷电生万物！
　　“去！！”
　　终于，他怒吼一声，这个雷电世界朝着玉无涯撞来，迎风就涨，瞬间取代了天穹，乃至无穷大！
　　这是一个真正的世界。
　　当一个完全由雷霆之力组成的世界碾压过来的时候，就算是寻常的归真祖神，也要颤栗、发怵。
　　因为创造世界，都是以五行大道为基础的，单一的力量根本那无法创造世界。
　　而依靠蛮力强行创造的世界，是极为不稳定的，爆炸时绽放的毁灭之力，也是难以想象的。
　　“我就不信，你能接住我的毁灭之界！”
　　紫雷天君冷漠的悬浮在天空中。
　　他知道，结束了。
　　毁灭之界一出，不管是谁，不死也要重伤，就算是神灵谱前十的存在，也不能无视这股威力！
　　然而下一刻，他瞳孔一缩。
　　只见，那无限扩大的毁灭雷霆世界，在靠近玉无涯的时候，竟然迅速缩小。
　　刹那之间，就化作了龙眼大小！
　　然后……被玉无涯左手食指和拇指轻轻捏住了。
　　“我正好有点饿了。”
　　玉无涯将那颗紫黑色的雷霆世界，放在右手的蜡烛火焰上烤了一下，然后仰头一口吞下。
　　他烧烤用的是外焰。
　　“噗——”
　　紫雷天君一口鲜血喷出，脸色骇然，什么修养，什么城府，什么心机，全部支离破碎！
　　“啊！！这不可能，不可能！！”
　　他发出疯狂的怒吼，双眼赤红，似乎受到了最沉重的打击，彻底本崩溃了。
　　“假的，都是假的！”
　　他双手痛哭的抱着脑袋，悬浮在空中挣扎着，毁灭性的雷电扩散八方，照耀世间。
　　“轰！！”
　　最终，他的身体出现裂痕，然后陡然四分五类，连碎片都迅速化作飞灰。
　　天地间安静下来。
　　玉无涯站在王座前方，对着天空说道：“本座不管你是真疯还是假疯，既然主动离去，今日就放你一马。”
　　“好自为之吧。”
　　“否则，戮天尊就是你的下场！”
　　天地之间，风轻云淡，并没有什么动静。
　　但是玉无涯知道，那个人能听见的。
　　修行不易，修炼到归真祖神，更是不易，在对方永远无法威胁到他的情况下，他还是愿意给对方一次机会的。
　　毕竟，也没有什么深仇大恨。
　　但是，他这话，却是让周围本就陷入震撼的众人，受到了更大的惊吓！
　　“戮天尊？？”
　　“戮天尊怎么了？难道！！”
　　“这……这不可能吧？归真祖神的不灭意志，号称不可磨灭，就算能打败，但是要杀掉……”
　　“可是看无涯圣君的语气，还有他刚才表现出来的可怕实力，难道真的……嘶！！”
　　众人心肝儿狂跳，冷气吸了一口又一口。
　　他们只感觉头皮发麻，脑海中天旋地转，有些不真实。
　　不过，这件事很快就会传开，如果戮天尊真的陨落了，那么消息很快就会得到证实。
　　到时候，无涯圣君绝对可以进入神灵谱的前十！
　　神灵谱前十的，都是真正的无上神灵，整个纪元最可怕的古老存在，每一个都堪称禁忌！
　　“这……好粗的大腿啊。”
　　“我木灵族，要崛起了！”
　　木灵族的高层们回过神来，一个个兴奋的浑身颤抖。
　　他们现在和无涯圣君搭上关系，那么无涯圣君的地位越高，他们以后就越是无人敢惹。
　　在很多资源和机缘的争夺中，都能占到不少便宜。
　　这样一来，想不崛起都难！
　　背靠大树好乘凉，就是这个道理。
　　想到这里，他们看向江晨的目光越发的温和起来——都是这小子带来的福气啊。
　　不行，一定要让这小子做木灵族的女婿！
　　安排，必须安排！
　　有了这层关系，他们和无涯圣君之间的联系就更深了。
　　“时光长河，逆！”
　　玉无涯站在王座前方，右手抬起，对着前方猛然一抓。
　　“嗡！”
　　一条金色的长河从虚无中显现，然后开始倒流，顿时，周围的时光开始倒退。
　　原本完全毁灭的神殿，顷刻之间恢复原样。
　　而众人怔怔的看着这一幕，一个个眼神恍惚。
　　心中唯有四个字在浮动。
　　神威浩荡！！
　　“今天就到此为止吧，后面的几万年里，本座会在木灵族闭关，希望不要有人再来打扰。”
　　玉无涯目光扫视众人，威严的说道，然后他坐在王座之上闭上了眼睛，身影逐渐变得虚幻起来。
　　他依旧在那里。
　　但是对其他人来说，他已经进入了另一个世界。
　　如果他不希望被打扰，别人根本无法触碰到他，甚至根本就看不到。
　　“谨遵法旨！”
　　众人敬畏的跪拜在地，然后恭恭敬敬的退了出去。
　　至于江晨，则是被木灵族的两位老祖宗热情的拉了出去——有些事，宜早不宜迟啊！
　　该操办的事情，就得操办。

第三百二十七章 归真祖神，掌控巨斧（一更）
　　时光如水，微末如尘。
　　四万年过去了。
　　自从木灵族事件之后，无涯圣君在苍茫中威名大涨。
　　特别是当戮天尊陨落的消息被证实之后，无涯圣君的声势达到了巅峰，直接进入了神灵谱前十。
　　当然，玉无涯并不在乎这些虚名。
　　这四万年来，他一直在参悟信仰之力，在异兽本源的辅助之下，他的感悟一日千里。
　　终于，这一天。
　　“嗡！”
　　玉无涯的体外，绽放出千丝万缕晶莹的光线，每一丝都纯净无暇，犹如世间最神圣的艺术品。
　　在这股光芒出现的瞬间，玉无涯周身的气质变得更加飘渺了，好像盘坐在神国中的神灵。
　　“这就是，归真境的感觉吗？”
　　玉无涯右手缓缓握住，无穷无尽的力量感在涌动着，不仅如此，他的身体也在发生激烈的变化。
　　他的意志，在重组。
　　他原本就几乎不灭的意志，再次被赋予了归真祖神的不灭意志属性，达到了更深层次的不灭。
　　也就是说。
　　他的归真境和别人的归真境，完全不一样，他可以轻易碾压任何归真祖神。
　　并且，他掌控了信仰之力！
　　这种力量是不灭意志的克星，这样一来，归真祖神在他面前就更加不堪一击了。
　　越级挑战，原本不太可能出现在祖神这个层次中，但是……他现在就可以轻易做到！
　　“是时候，收服这把斧头了。”
　　玉无涯想了想，拿手中出现一把漆黑巨斧。
　　这正是神斧界的神斧。
　　也是神斧界信仰之力的源头，它具备无尽的锋芒，以及诡异的力量，可以催生信仰之力。
　　之前在神斧界，这斧头在玉无涯身上感觉到了危险，将所有的力量和意志都收缩到了内部。
　　犹如缩头乌龟一般，让玉无涯毫无办法。
　　现在，他感觉自己可以撬开这层龟壳了，也可以说，是通过特殊的途径，入侵这层龟壳！
　　“以信仰为媒介，沟通内外，入侵！”
　　玉无涯的意志，散发出晶莹的信仰之光。
　　而漆黑巨斧的内部，也有信仰之力，似乎在与他的信仰之力交相辉映，颤声共鸣。
　　这样一来，就建立了一种神奇的联系。
　　信仰之力，本就是一种无形的力量，当这股联系建立起来的时候，也就打开了一道原本不存在的通道。
　　“嗡！”
　　玉无涯的意志，无比润滑的进入了漆黑巨斧的内部世界。
　　开始很黑。
　　然后，豁然开朗！
　　这是一个云海沉浮的世界，浩瀚云海，幻化出各种景物，有白云岛屿，白云大树，甚至白云的飞禽走兽。
　　这是一个神圣美好的世界。
　　“原来丑陋的外表包裹的，真的是一个美丽的内在。”玉无涯闲庭信步走在云海间，笑着说道。
　　这个世界一片寂静。
　　似乎他的到来，并没有引起什么变化，烟雾犹如河流一般流动，白云千载空悠悠。
　　“出来吧。”
　　玉无涯扫视周围的云海，淡淡道：“我既然进来了，你就应该知道，你已经无路可逃。”
　　“要么臣服，要么毁灭！”
　　当最后一个字落下的时候，一股可怕的杀伐之气席卷而出，整个云海世界刹那间支离破碎！
　　撕拉！
　　好像一张洁白的画卷被撕开，这片天地完全变了，这是一个暗红色的世界，天上是黑暗，地下是岩浆！
　　黑暗的天空，不时划过闪电，显得更加的阴森恐怖。
　　而玉无涯悬浮在高空中，浑身散发着洁白的光芒，犹如银月高悬，荡涤世间污秽！
　　“你……来了……”
　　一道低沉而沙哑的声音响起，犹如一头蛮牛鼻孔里发出的低哞。
　　下方的岩浆海洋开始冒泡，然后，一丝丝漆黑的气体渗透出来，在空中凝聚成一道模糊的黑影。
　　这黑影没有五官。
　　正是玉无涯在神斧界见到的黑影，也就是这漆黑巨斧的器灵。
　　“臣服还是毁灭？”玉无涯再次问道。
　　“我不需要选择。”
　　黑影声音沙哑，说道：“其实，当你来到了这里，你就已经是神斧的主人了。”
　　“这是神斧创造者定下的规矩。”
　　“只有掌握了信仰之力，方可进入神斧内部，而一旦进入，便是神斧的新任执掌者。”
　　玉无涯一愣。
　　这么直接？这么好说话？
　　有点出乎他的预料啊。
　　而此时，那黑影继续说道：“既然要掌控神斧，你有必要了解一些历史，也就是神斧创造者的事情。”
　　哗！
　　黑影说完，前方的空间中出现一道画面。
　　那是一位手持漆黑巨斧的赤脚大汉，他赤裸着上半身，身材魁梧，犹如永不倒塌的山岳。
　　他的体外，绽放出三十三道璀璨神光，每一道都弥漫出无比可怕的气息，哪怕隔着无尽岁月，依旧令人窒息。
　　难以想象，他的力量有多可怕。
　　但是，画面中，他陷入了苦战。
　　他下方的无尽黑暗之中，不断有怪物冲出，每一头都无比庞大，周身弥漫腐朽之气。
　　他每一斧头砍出，都能劈开一头怪物。
　　可是怪物太多了，似乎无穷无尽，终于，他渐渐力竭了。
　　而下方的黑暗中，涌出了好几道庞大的黑影，它们没有形状，似乎是几道古老的意志。
　　轰轰轰！
　　那几道意志蛮横的撞了过来，犹如世间最可怕攻击，直接让野人大汉受到重创。
　　他体外三十三层光环几乎全部炸开，而坚固不朽的肉身，也浮现一道道裂痕。
　　但是野人大汉真的很强，他依旧在战斗，甚至将那几道古老意志都打伤。
　　不过，人力有穷时。
　　最后，他还是败了。
　　他的身体，在那几股意志的碾压之下，一寸寸灰飞烟灭，而最后的一刻，他将漆黑巨斧扔了出去。
　　漆黑巨斧接连劈开了好几座庞大世界，然后撕裂虚空，消失在混乱的时空乱流之中……
　　许多年后。
　　漆黑巨斧才从时空乱流中掉出来，落在一个不起眼的世界中，它渗透出信仰之力，控制那个世界的生灵……
　　纪元废墟广阔无限，那个世界并不起眼，而几乎每个世界都有几件奇怪的东西。
　　所以，它也没有引起多大的注意。
　　直到，它遇到了玉无涯。
　　“那片黑暗，是什么？”
　　许久之后，玉无涯才平复了心情，问道。
　　最后出现的那几道古老意志，让他想起了鲲盂所说的那几道袭击仙帝，毁灭了仙庭的意志。
　　“纪元废墟的最底层。”
　　黑影平静的说道：“无尽的时空，一个个纪元，所有的污秽和邪恶……最终都会在那里沉淀。”
　　“里面滋生出了最恐怖的怪物，天难葬，地难灭，是世间所有生灵的噩梦——包括纪元主宰。”
　　玉无涯深吸一口气。
　　然后凝重的问道：“自古以来那么多纪元主宰，为什么都不见了，都被这些怪物吃了吗？”
　　黑影沉默了一下。
　　然后摇摇头。

第三百二十八章 无涯道场（二更，晚安）
　　“那他们去了哪里？”
　　玉无涯继续问道。
　　黑影顿了顿，回答道“最强大的那一批，都被怪物吃掉了，就像我的创造者一样。”
　　“黑暗中那些怪物，不允许他们成长下去，害怕他们成长到一定成都，会威胁到它们。”
　　“而那些相对普通的纪元主宰，都躲起来了。”
　　“因为他们还远远不够资格威胁到那些怪物，所以只要他们自我封印，躲起来，那些怪物也不会去找他们。”
　　玉无涯闻言，深吸一口气。
　　他还以为那些主宰到了其他什么世界呢，原来是躲起来了，但如果是这样的话……
　　这水就有点深了。
　　因为任何一个不起眼的地方，都有可能蛰伏着纪元主宰，而世间到底有多少纪元主宰……谁也不知道。
　　也许一个凡俗世界中，坐在院子里抽旱烟的老大爷，就是一位纪元主宰。
　　也许在路边遇到的一个路人甲，也是一位纪元主宰。
　　这些人，意志不动声色的看着一群蝼蚁装逼。
　　也许他们表面还会露出惊恐之色，脸色发白，浑身发抖，但是内心深处，不知道在怎么嘲讽呢……
　　“你担心会遇到这些主宰吗？”
　　黑影见玉无涯表情凝重，说道：“其实你不用这样担心，就算是天塌地陷，他们也不会出手的。”
　　“因为他们不敢。”
　　“他们一旦出手，甚至只是苏醒，都会被黑暗中那些怪物发现，然后吃掉。”
　　玉无涯闻言，皱眉问道：“如果永世不能自由，只能自我封印，那么他们这样活着又有什么意义呢？”
　　“而且身为纪元主宰，他们真的甘心这样毫无希望的苟延残喘吗？”
　　黑影突然笑了。
　　“怎么可能完全没希望？他们之所以藏得这么好，就是因为抱着希望。”
　　“而且，这个希望越来越近了。”
　　“正因为如此，他们才不想在关键时刻功亏一篑。”
　　“所以，就算你当着一位主宰的面灭了他的族群，砸了他的雕像，他也不会出手的。”
　　“甚至，他就是你旁边那个拍手叫好的人。”
　　玉无涯愣了一下。
　　这么能忍的吗？
　　看来能成为纪元主宰的，都是忍者神龟啊。大虽说大家都知道小不忍则乱大谋，可是能做到的又有几个？
　　他问道：“那个希望是什么？”
　　黑影似乎想要故作神秘，但是玉无涯眼中射出凌厉的光芒，顿时吓得他不敢装了。
　　只能老老实实说道：“曾经有人预言，天地间有五位无上存在，他们有扫平黑暗的实力。”
　　“这五位无上存在，都在渡一场大劫，等他们历劫归来，就能扫平黑暗，从此万世太平！”
　　玉无涯目光微闪。
　　五个人？
　　但是他不动声色，淡淡道：“传说终究只是传说，有证据吗？”
　　“有！”
　　玉无涯一惊。
　　黑影深吸一口气，说道：“那苍茫中亘古永存的五座通天塔，就是证明。”
　　“这五座通天塔，矗立在苍茫中多少个纪元了，从来无人能撼动，更别说认主了。”
　　“既然都没人拿得动，那么它又是谁铸造的呢？而且，它们刚好是五座……”
　　玉无涯呼吸急促起来。
　　他想起了源界那座认他为主的通天塔，又想起了葬仙岛那位书生的话。
　　这五人，可能真的存在。
　　而且有很大可能，他就是其中之一。
　　当然，他也并没有沾沾自喜，因为就算有所谓的命中注定，路，还是得自己去走。
　　更何况，他依旧有可能是一颗棋子，在结果出来之前，谁也不知道真相到底如何。
　　唯有变强，才有挣扎的机会。
　　他不再想这些了，对着黑影问道：“怎么才能发挥这斧子的真正力量？”
　　“融合了这道印记，你就算是这神斧的真正主人。”
　　黑影说着，抬头看向天空。
　　哗啦啦！
　　一道道晶莹的光芒划破了黑暗，汇聚成一道银白色的斧子，璀璨而夺目。
　　玉无涯见状，没有任何犹豫，直接冲天而起，身体和那道银白的斧头重合在了一起。
　　顿时，他周身光芒大盛。
　　一股血脉相连的感觉从心底生出，好像这神斧成为了他身体的一部分，可以随意操控。
　　而此时，他也感受到这斧头的真正力量。
　　那是锋芒之力和信仰之力的融合，一斧子劈出去，能将苍茫都撕裂好大一片，造成恐怖的浩劫！
　　这是真正的主宰神兵。
　　这类兵器，也被称之为……纪元重器！
　　……
　　玉无涯出关。
　　顿时，又引起了巨大的轰动，木灵族的所有高层，甚至是两位老祖宗都前来朝拜。
　　场面很恢弘。
　　而最先来到玉无涯面前的，自然是江晨，他满面春风，似乎整个人都滋润了不少。
　　“大哥，你终于出关了！”
　　他张开双臂跑了过来，想要来个大熊抱，几万年不见，甚是想念。
　　然而玉无涯深处右手食指，直接抵住他的额头，任他双腿在原地奔跑，都无法前进一步。
　　终于，他停下来了。
　　他赶紧干咳两声，有些尴尬。
　　“咳咳……大哥，瞧你这做的，防着别人也就算了，连兄弟都防着……我不是那种人。”
　　他老脸微红。
　　不过话说，大哥确实越来越俊美了，特别是那股气质，飘渺而超然，就算是绝代天女，也要自惭形秽……
　　玉无涯瞥了他一眼，问道：“修炼得怎么样了？”
　　江晨挠挠头，笑着说道：“我这些年出去闯荡了几次，收获还是很大的，我感觉，距离归凡境不远了。”
　　“不错。”
　　玉无涯点点头，这个速度，在他面前很普通，但是相对于其他祖神，已经很变态了。
　　到了祖神境界，想要前进一步，时间都是以亿年为单位来算的！
　　“大哥，还有件事，我想你应该会感兴趣。”江晨想了想，咧嘴一笑。
　　“什么事？”玉无涯问道。
　　“唔……千年前，两位归真祖神在苍茫中战斗，打崩了一片星域，结果……显现出一座古老的道场。”
　　江晨严肃的说道。
　　“这座道场十分恢弘，弥漫混沌之气，道韵惊天，但是外围有封禁力量，至今无人可以踏入其中。”
　　玉无涯闻言，眉头微皱。
　　这时候，江晨眼中露出意味深长之色，嘴角微翘：“而且，还有一件很巧的事情。”
　　“什么？”
　　“嘿嘿……”
　　江晨神秘一笑，然后说道：“有人在那座道场外围的石柱上，看到了无涯二字，跟你的名字一样，你说巧不巧？”
　　哗！
　　玉无涯眼中射出凌厉的光芒。

第三百二十九章 光明王（一更）
　　无涯道场！
　　这让玉无涯想起了纪元废墟中的青冥天宫，似乎，关乎那五个名字的东西，都渐渐浮出水面了。
　　而且，这个还是关于他的。
　　以前，他还觉得这些东西距离他很遥远，但是不知不觉，他已经开始接触真相了。
　　“大哥，怎么样，是不是很感兴趣？”
　　江晨见玉无涯表情严肃，于是露出得意之色。
　　“我要去一趟。”玉无涯说道。
　　“我就知道你肯定想去！”
　　江晨将脑袋伸过来，挤眉弄眼道：“带上我呗，我也想去碰碰运气。”
　　玉无涯看着他，面无表情道：“上次碰到了狱天尊他们，感觉怎么样？”
　　江晨脸皮陡然僵硬。
　　玉无涯似笑非笑道：“这次你如果去了，你遇到的每一个人，都是那种级别的存在。”
　　“怎么样，是不是很刺激？”
　　江晨脑海中浮现出上次被狱天尊三人追杀得上天无路，入地无门的场景。
　　顿时，他浑身打了个哆嗦。
　　“不去了不去了，你们神仙打架，我这凡人承受不来。”
　　他叹了口气，垂头丧气。
　　玉无涯笑了笑，不再说话。
　　以这小子的天赋和大鸿运，只要按部就班的修炼，成为归真祖神是没有任何问题的。
　　但前提是不要作死。
　　如果太早招惹上归真祖神，是很容易玩死的。
　　因为每一位归真祖神，本身就带着鸿运，会抵消掉他的部分大鸿运，不死光环也不一定有用。
　　“恭迎圣君出关！”
　　“恭喜圣君神功大成！”
　　木灵族的老祖宗们这时候才敢插话，一个个露出崇敬之色，躬身作揖。
　　玉无涯扫视着这些人。
　　然后说道：“本座在木灵族闭关数万年，和你们也算有一份香火情。”
　　“从此以后，本座允许你们借用本座之名……当然，要掌握好分寸。”
　　哗！
　　顿时，木灵族的高层齐齐愣了一下，然后，一个个激动的老脸通红，浑身颤抖!
　　他们知道。
　　这是无涯圣君允许他们扯虎皮做大衣，今后，他们可以自称是无涯圣君的麾下族群！
　　有一位神灵做靠山，而且是一位神灵谱前十的神灵，今后，就算是一般的神灵，也不敢轻易对木灵族出手。
　　这是真正抱上了一根粗大腿！
　　“多谢圣君，多谢圣君！”
　　“从此以后，木灵族愿尊圣君为至高神，世代为圣君赴汤蹈火，焚香祷告！”
　　木灵族众人纷纷跪地，满脸虔诚。
　　作为苍茫中的族群，只要没有神灵坐镇，都是如履薄冰的，随时都有可能被路过的神灵灭族。
　　而有神灵庇护，就等于一步登天。
　　至于赴汤蹈火什么的……
　　完全是个态度而已。
　　神灵几乎无所不能，用得着他们帮忙吗？而如果是神灵都做不到的事情，他们就更不行了。
　　……
　　苍茫星空的深处。
　　一片荒芜星域。
　　这里曾经也是一片繁荣的星域，栖息着数百个类似木灵族的族群。
　　但是千年前，两位归真祖神在这里大战，将星空打崩，许多族群遭受灭顶之灾。
　　而幸存的族群，也迅速撤离了。
　　如此一来，这里成为一处荒凉星域。
　　原本，这里应该会变得无人问津，但是一座古老道场的出现，让这里成为了苍茫的焦点。
　　“哗啦啦！”
　　古老的道场，犹如一片残破的大陆，悬浮在星空之中，而外围弥漫着混沌之气，暗潮汹涌。
　　到道场的内部，都被混沌雾气掩盖，而外围，矗立着一座高耸的石柱。
　　这柱子粗糙而古朴，带着一种蛮古野性的气息，犹如原始未开化的时代，野人的图腾柱。
　　柱子上，镌刻着两个很古老的文字。
　　按理说，这种文字无比古老，根本没人认得，但是在看到这两个字的瞬间，所有人脑海中都出现了一个意思。
　　无涯！
　　光是这两个字，就足以说明这座道场的份量了，它已经触摸到了万道起始，真理的源头。
　　超脱一切形式而存在！
　　而此时，道场外面的星空之中，矗立着一道道庞大的身影。
　　而因为这片星空的星辰之前都被打崩了，所以这里几乎没有光。
　　这样一来，这一道道庞大的身影，都在黑暗中若隐若现，显得冰冷而恐怖，犹如石像。
　　这是一位位归真祖神。
　　他们看似沉默，其实在用凡人听不见的声音交流着，这种声音浩大而威严，犹如雷鸣。
　　“我们已经守了一千年了，为何还是无法进入？”
　　“难道，真的是时机未到？”
　　“可是，这种级别的遗迹，若是时机未到，又怎么可能显现于世间？”
　　“还是说，想要进入其中，需要某种条件？”
　　“可是，苍茫中最强大的存在，几乎都已经到齐了，不可能都不符合条件吧？”
　　突然！
　　漆黑的星空逐渐明亮起来，那股光芒，越来越强盛，将目光所及的大片星域都照亮。
　　那是一道伟岸的身躯。
　　他赤裸着上半身，周身绽放璀璨神光，几乎要燃烧起来，然后迈开步子，一步步朝着那道场走去。
　　咚！咚！咚！
　　他每一步踏出，星空就震颤一下，就连一些归真祖神，都感觉气血翻腾，心惊肉跳。
　　“光明王！！”
　　周围的归真祖神都让开一条路，因为，这是神灵谱排名第六的可怕存在。
　　据说，他在很久以前就踏上了传说中的归真路。
　　但是他已经很久都没有出手了，也没人知道他现在达到了什么地步，也许，他的实力早已不止第六！
　　“区区一座道场而已，也想挡住本座的步伐？真当今人不如古人吗？！”
　　光明王冷哼一声，然后右手抬起，似乎汇聚了整个苍茫的光，然后一拳轰向了道场。
　　“轰——”
　　大音希声。
　　耀眼的拳光，照亮了星空，破碎了时空，划破了永恒，连时光长河都被截断！
　　当真是一拳出，鬼神惊。
　　然而，这样的一拳，落在道场外围的混沌雾气之中，却犹如牛入泥海，没有掀起一丝浪花。
　　哗！
　　现场死一般的寂静。
　　所有人面面相觑，相对无言。
　　“这……”
　　谁也想不到，强势得一塌糊涂的光明王，竟然会遇到这样的打脸。
　　雷声大，雨点小。
　　就好像热身做了两小时，真正提枪上马的时候，只跑了三秒钟，马就一阵痉挛，抽搐起来了。
　　然后口吐白沫。
　　最终软塌塌，筋疲力尽。

第三百三十章 持续的尴尬（二更，晚安）
　　“嗯？！”
　　而此时，光明王眉头微皱，虽然表情上并没有太大的变化，但是心中也是火辣辣的。
　　这打脸太快了。
　　也太响亮！
　　事实上，到了他这个层次的强者，是很少会失手的。
　　众所周知。
　　当一个人修为低下，并且不是真命天子的时候，一般喊“破！”都是破不了的。
　　而当一个人修为足够高的时候，那么当他喊出一声“破！”的时候，必然惊天动地。
　　并且，阻挡在他身前的东西，不管是敌人，还是某种阻碍，都会摧枯拉朽的被击溃！
　　而光明王，就是这种修为很高的人。
　　一般来说，他这种存在不会再遇到窘迫的事情，只有无尽的威严，和所向无敌。
　　然而今天……
　　失手有点彻底。
　　惊天动地的一拳砸下去，那道场别说破开了，甚至一点浪花都没能掀起来。
　　“呵呵，倒是本座小看了古人，惭愧惭愧……”
　　光明王自嘲一笑。
　　他活了漫长的岁月，自然知道，想要不被人嘲笑，就要学会自嘲。
　　走黑粉的路，让黑粉无路可走。
　　果然，当他这样说了之后，周围那笼罩着他的尴尬气氛，顿时消散了不少。
　　当然，他身为威名赫赫的伟大存在，自然不甘心就这样丢脸。
　　他对着道场躬身作揖。
　　“我承认，之前是我小看了远古强者，但既然出手了，便不可半途而废……请指教！”
　　说完，他深吸一口气，整个人变得更加的伟岸起来，头发也变成了银白色。
　　“嗡！”
　　他宽阔的胸膛之上，浮现出一道银白色的光圈，似乎是一个太阳的图案，熠熠生辉。
　　“神光普照！”
　　他大吼一声，双手举过头顶，然后猛然交叉在一起，手掌犹如展翅的雄鹰。
　　“哗——”
　　无尽炽热的白光绽放，笼罩了那座道场，爆发出难以形容的灰霉之威。
　　“啊！”
　　“好可怕的力量！”
　　有归真祖神被那股光芒波及到，顿时发出惨叫，身体竟然融化了一部分，然后迅速后退。
　　众人齐齐后退。
　　这时候，他们看去，发现光明王已经变成了一道白色的光球，看一眼都眼睛刺痛。
　　而那白色光球的内部，似乎还有三道更加璀璨的光环，弥漫着永恒不灭的气息。
　　“嗤嗤嗤！”
　　在这股白光的照耀下，即便是那万法不侵的混沌雾气，都犹如阳光下的大雾，迅速的消散。
　　“哈哈哈！哈哈哈！”
　　光球中发出狂笑之声，显得有些嚣狂，这是一种真正炙手可热的感觉，甚至有些霸道。
　　许久之后。
　　混沌雾气全部散去。
　　那道场内的场景，也显露出来了，那是一座庞大的广场，一道道巨大的古碑矗立着，呈环形，一圈圈围绕着中央。
　　而最中央，是一块更大的古碑。
　　它鹤立鸡群，犹如大山。
　　事实上，这些普通的石碑每一个都比星辰还大，而最中央那个，则是相对更加庞大。
　　“你们快看，那些古碑的下方，都有一个蒲团，而古碑靠下的位置，有一个个影子。”
　　“嗯，这些影子好像是有人坐在蒲团上打坐的时候，投射在身后的石碑上的。”
　　“咦，有的石碑没有影子。”
　　“会不会……这些影子就是他们悟道的表现！那些没有影子的，就是没有悟道！”
　　“如果真的是这样，那这些影子里……岂不是包含着他们的传承？！”
　　顿时，所有人的呼吸急促起来。
　　这个道场的特别，他们都看出来了，而且从那些石碑和蒲团的大小，他们也得到了一些信息。
　　一般来说，修为越高的存在，本体的体型就越大。
　　虽然大部分时候，很多人都喜欢变成正常凡人的大小，但其实本体并不是那么大。
　　而在一些很正式的场合，比如听宗门前辈讲道，大家都会变成本体的大小。
　　就像在场的归真祖神，如今就是变成了本体大小，所以身躯很庞大，比星辰还要大。
　　而道场中那些石碑和蒲团，明显是给很庞大的人准备的，这些人的体型，比他们大很多。
　　所以，至少是踏上了归真路的存在。
　　而此时，光明王身上的光芒渐渐收敛，他银发飞舞，傲立在星空中，犹如唯一的神！
　　“呵呵……”
　　他摇头笑了笑，似乎表达了某种情绪，但是并没有说什么。
　　咚！
　　他一部踏出，就来到了道场外，然后准备踏入其中，其他人也不动声色的跟上。
　　神灵谱前十的存在，其实来了好几个，但是他们并没有暴露身份，而是和大家一样笼罩在黑暗中。
　　“砰！”
　　然而就在这时候，一声闷响传出。
　　只见光明王的额头，竟然撞在一层无形的障碍之上，让他的身体倒退了两步。
　　顿时，所有人都愣住了。
　　还有一层？？
　　“哎……看来想要进去，还是得齐心协力啊。”
　　这时候，一道叹息之声响起，只见一道身影走出，然后逐渐变得伟岸起来。
　　这是一个头上长角、身披龙鳞的魁梧男子，周身绽放出青铜色的光芒，似乎蕴含无穷力量。
　　“神灵谱第三，青铜王！”
　　“传说他走的是力量之道，从来都是以力破法，力量强到不可思议。”
　　周围的人都露出敬畏之色。
　　虽然大家都是归真祖神，但是差距还是很大的，毕竟，前十的存在，都踏上了归真路。
　　“青铜，你也突破了？”
　　光明王目光凌厉的扫视青铜王，微微皱眉。
　　“哈哈哈，难道只许你达到第三步吗？我之前的排名能高于你，也是有原因的。”
　　青铜王哈哈一笑。
　　神灵榜的前十，都是真正的怪胎，甚至有机会问鼎这个纪元的主宰之位的，谁又能比谁差多少？
　　“区区排名，能说明什么？蝼蚁给神灵定排名……真是可笑。”光明王淡淡说道。
　　事实上，神灵谱前十的存在几乎都没有交过手，只不过是一些人根据他们的战绩排出的名次罢了。
　　“哈哈，这些都不重要，现在重要的是，我们要打开这层无形的结界，进入道场。”
　　青铜王笑了笑。
　　光明王没有反驳，算是默认了。
　　“出手吧！”
　　青铜王大吼一声，然后周身青铜光芒大盛，体外甚至形成一道可怕的能量场，将时空都震碎。
　　“神力无极！”
　　“光之裁决！”
　　两道光芒几乎同时轰在了同一个地方，乾坤震颤，可怕的冲击波几乎将苍茫星空都掀翻过来。
　　然而，许久之后。
　　光芒散尽。
　　那无形的屏障依旧存在——虽然看不到，但是可以感应到。
　　顿时，这两位谈笑风生间指点江山的强者，再次愣在了原地。
　　场面寂静。
　　此时无声胜有声。
　　在场没人敢说话，甚至连喘气都不敢大声，生怕触怒了这两位可怕的存在。
　　“咚！咚！咚！”
　　而就在这时候，一阵脚步声响起。
　　众人回望而去。
　　那是一道白衣身影，闲庭信步，从星空深处走来。

第三百三十一章 怎么进去（一更）
　　从星空深处走来的人，白衣胜雪，他保持着正常人的大小，在这些祖神的真身面前无比渺小。
　　但是，这一刻，谁也无法忽视他的存在。
　　“这……这是……”
　　“无涯圣君？！”
　　周围的归真祖神们一个个眼皮狂跳，身体下意识的紧绷起来了。
　　据说，无涯圣君彻底灭杀了戮天尊！
　　这种完全灭掉一位归真祖神的事情，在苍茫中是很少见的。
　　因为不灭意志很难被彻底毁灭，并且归真祖神们还有分身和复活等手段，总之很难真正陨落。
　　由此可见，这无涯圣君，是一位真正狠人！
　　“嗯？？”
　　光明王和青铜王同时看向玉无涯，然后又皱起了眉头。
　　因为第一眼看去，此人就是个普普通通的归真祖神，似乎才突破不久。
　　但是仔细一看，却又变得扑朔迷离起来。
　　“哟，各位，都在等我吗？”
　　玉无涯看到所有人还在道场外面，顿时心情大好，毕竟，谁也不想吃残羹剩饭。
　　“哈哈，是啊。”
　　“圣君不来，我等岂敢先行？”
　　一些人见传说中的狠人竟然如此平易近人，顿时大喜过望，然后开始套近乎起来。
　　每个层次都有不同的圈子。
　　归真祖神在普通生灵眼中高高在上，不苟言笑，但是他们依旧有自己的圈子。
　　在自己的圈子里，他们和凡俗生灵没什么两样，也会嬉笑怒骂，甚至市侩谄媚。
　　而光王和青铜王见状，脸色不太好看。
　　他们刚刚才丢了脸。
　　如今这些人却对新出现的无涯圣君如此推崇，甚至众星拱月，这让他们脸上有些挂不住。
　　嫉妒，使人丑陋。
　　两人对视一眼，都在对方的眼中看到一丝冷漠，然后互相点点头。
　　终于，光明王皮笑肉不笑的说道：“我就说怎么这道场一直打不开，原来是因为道友没来啊？”
　　“道友的名字便是无涯，而道场的石柱上又有无涯二字，兴许和道友有缘呢。”
　　“如今道友来了，要打开道场，应该不成问题。”
　　捧杀！
　　泼妇骂街那是小人物的嘴脸，而捧杀，则是有身份的人惯用的伎俩。
　　我是在捧你。
　　但是我把你捧得高了，摔死的也是你。
　　然而你还不能说什么，如果你说我是在害你，我还可以说你是以小人之心度君子之腹……
　　玉无涯看向光明王，几乎瞬间就知道了对方的意图，于是他笑了笑。
　　“道友谦虚了。”
　　“我相信以道友的实力，想要打开也不是难事，倒是为了等我而浪费这么多时间，在下惭愧。”
　　玉无涯拱手作揖。
　　脸上几分感激，几分惭愧，那样子，好像对方真的在等他一样。
　　光明王脸皮一僵！
　　被噎得说不出话来。
　　玉无涯的话看似是在感谢他，并且相信他的实力，但是潜台词却是——
　　“不会吧，不会吧！不会真有人打不开吧！诶，你们真的没打开吗？不像啊，你不像是那种打不开的的废物啊。”
　　这时候，青铜王笑着说道：“说出来不怕道友笑话，我们两人真的无法打开这道场。”
　　“看道友如此成竹在胸，应该已经有十足的把握了吧？”
　　哗！
　　顿时，所有人再次感觉到一股不同寻常的味道。
　　捧杀，又是捧杀！
　　他们都紧张的看向玉无涯。
　　一般来说，这种伎俩大家都心知肚明，如果一直被捧杀，当事人是会愤怒的。
　　搞不好会当场翻脸！
　　然而，跟众人想象中的不一样，玉无涯丝毫没有生气，而是悠然的笑了笑。
　　“道友说笑了，进入一个毫无障碍的道场，还需要什么把握？”
　　说完，他迈步朝着前方走去。
　　“呵呵……”
　　光明王和青铜王脸上闪过一抹戏谑之色，然后朝着两边侧身，让开一条路。
　　他们就要看看，这个狂妄之人如何碰壁，如何在众目睽睽之下颜面尽失！
　　咚！咚！咚！
　　玉无涯一步步朝着道场走去，所有人都紧紧的盯着他，甚至心跳都随着脚步而跳动。
　　终于，玉无涯来到道场前方，然后，在光明王和青铜王戏谑的眼神中……走进去了。
　　是的，走进去了。
　　没有任何阻碍，直接进去了。
　　“怎么会！”
　　“这不可能！”
　　两人眼睛瞪大，然后双手伸出，发现那无形的屏障依旧存在。
　　两人彻底震惊了。
　　他到底是怎么进去的？
　　这时候，走入道场的玉无涯回头看了一眼，露出疑惑之色：“你们在说什么？快进来啊。”
　　两人脸皮一僵。
　　一股耻辱感涌入全身，让他们浑身燥热——之前还想着看笑话，结果自己成笑话了。
　　但他们终究是意志坚韧之辈，很快就平复了情绪，然后想到，这无涯圣君肯定用了某种秘术！
　　光明王深吸一口气，尴尬的笑道：“道友好神通，请问是如何进入的？”
　　玉无涯一愣，实话实说道：“我走进来的啊。”
　　光明王嘴角抽搐。
　　他知道玉无涯肯定在耍他，但是这时候他不能翻脸，毕竟，他需要知道进入道场的方法。
　　而这时候，青铜王笑着说道：“莫非道友感觉不到，这里有一道薄膜吗？”
　　“薄膜？”玉无涯皱眉，疑惑道：“难道是我进入的太快，没注意？”
　　说完，他两步踏出了道场。
　　然后再次踏入，回头看着两人，摊摊手说道：“你们看，真的没有。”
　　两人脸色难看起来。
　　这明显是不想告诉他们啊。
　　终于，光明王深吸一口气，沉声说道：“道友，我知道你一定有进入道场的方法，开个价吧。”
　　青铜王也看着玉无涯。
　　玉无涯见两人态度坚决，犹豫了一下，然后叹息道：“也罢，那就告诉你们吧。”
　　“其实进入的原理很简单……正如打铁还需自身硬，只要够硬，就绝对没问题。”
　　两人一愣。
　　够硬？
　　难道他们的身体还不够硬吗？
　　青铜王深吸一口气，周身青铜光芒璀璨起来，龙鳞变得越发的坚硬，然后猛然往前一撞。
　　“轰！”
　　一声闷响，犹如天崩地裂，在场的所有人都感觉到一阵眩晕，耳朵里嗡嗡作响。
　　然而，他依旧没能进入。
　　“给我一个解释。”青铜王脸色难堪。
　　玉无涯皱眉看着他，表情显得有些凝重，最终叹息道：“如果一层膜都突破不了，那你的问题就严重了……”

第三百三十二章 那一道背影（二更，晚安）
　　问题……严重？
　　青铜王愣了一会儿，然后，他彻底明白了，然后勃然大怒。
　　“你找死！！”
　　他咆哮一声，身长爆发出无比可怕的力量，威压犹如大海一般扩散，无穷无尽。
　　“无！涯！圣！君！”
　　光明王也彻底怒了，他周身光芒璀璨，几乎要燃烧起来，犹如恶狼死死的盯着里面的玉无涯。
　　“这是你们自身的问题，我无能为力。”
　　玉无涯耸耸肩，然后独自朝着道场内部走去，脚步悠闲，没有丝毫急促。
　　他也不需要急。
　　因为这偌大的道场，都是他的了，其他人……貌似进不来。
　　那层无形的屏障，他其实感觉到了，但是在接触到系统力量的瞬间，那屏障自动退让了。
　　这越发让他确定。
　　这个道场，跟那位“无涯”有关。
　　“这……这……”
　　“难道我们真的进不去了？”
　　“可是，也没看到无涯圣君做什么呀，他身上甚至没有丝毫的力量波动。”
　　“莫非，真的要有缘？”
　　“哎！也罢，无缘就无缘吧，命里有时终须有，命里无时莫强求啊……”
　　周围的归真祖神们见状，心中虽然有点失落，但很快调整了心态。
　　他们活了很久，有很多得意的事，自然也有很多悲伤的事，甚至遗憾的事。
　　经历的多了，自然就看淡了。
　　但是即便如此，他们也没有离开，而是默默的注视着。
　　一是，他们想看看无涯圣君会得到什么好处，也算能长长见识。
　　二是，他们都预感到，等无涯圣君出来之后，他和光明王、青铜王之间，多半有一战！
　　这样的战斗，难得一见。
　　就算被余波伤到，也值了。
　　至于说余波就把他们灭掉什么的，那几乎不可能，归真祖神还没那么脆弱。
　　道场之中。
　　玉无涯慢悠悠的走着，他感觉到，这道场的每一寸土地都蕴含着一股神奇的道意。
　　走在里面，他的心中自动就会浮现很多感悟。
　　而且以往的诸多感悟，似乎发生了连锁反应一样，迅速触类旁通。
　　他走了许久，终于来到了那座矗立着诸多庞大石碑的广场。
　　哗！
　　他的身体变大，瞬间拔高亿万里，与那些石碑和是被下的蒲团匹配。
　　他来到了第一座石碑前。
　　粗糙古老的石碑上，有一道漆黑的影子，看似普通的影子里，弥漫着不散的道韵。
　　他想了想，在那蒲团上坐了下来。
　　他背对着影子。
　　渐渐的，他自己的影子和石碑上的影子重合起来。
　　“嗡！”
　　下一刻，一股意志汪洋铺天盖地而来，无尽的感悟，几乎将他淹没。
　　在他的脑海中，出现了一道孤高冷傲的身影，他负手而立，被对众生。
　　“生命有穷，大道无尽！”
　　傲然的声音传来，然后，那道身影直接炸开，化作无数的符文，朝着玉无涯飞来。
　　这一刻，玉无涯的意识中出现了无数的记忆和画面，那些感悟是那样的真实，好像他亲自经历了那样的人生……
　　许久之后，他终于醒过来。
　　他站起来，再看看那石碑，发现上面的影子已经消失了。
　　“这是在……为我铺路吗？”他深吸一口气，心中很不平静。
　　他的道路，需要的就是各种人生感悟，各种悲欢离合的经历。
　　而这一道影子里，包含的就是一位归真路第四步修炼者的全部记忆和感悟。
　　这位修炼者的道路无比坎坷。
　　他一出生就被人算机，在扑朔迷离中寻找自己的身世，遭遇各种陷害和磨难。
　　他经历了重重艰难，多少次绝处逢生，才找到了自己的身世，可是最后发现……连身世都是假的。
　　他前世的仇敌在左右他的命运，他拼命抗争，亲人朋友都死绝，甚至经历了好几次的死亡，好几次的转世。
　　最终，才找回自我。
　　然后，他大彻大悟，拜在那位无上存在的门下，开始了无欲无求的修行，然后在岁月中坐化……
　　这块石碑，给了玉无涯很大的触动。
　　而这里的石碑，有好几万块，这些感悟，起码能省去他好多个纪元的积累！
　　就算这些积累不能马上转化为力量，但是，这会变成他最大的底蕴。
　　这些底蕴会慢慢的融会贯通，并且在关键时刻厚积薄发，让他一飞冲天！
　　很多所谓的顿悟，并不是凭空顿悟就突破了，只不过是积累足够了，量变产生了质变。
　　“快看，那石碑上的影子消失了！”
　　“那影子里绝对蕴含着惊天传承，传承被得到之后，影子没有了存在的意义，所以就消失了。”
　　“嘶！这里的石碑有几万块，难道全都是那样的传承？真的有哪个纪元可以这样辉煌吗？”
　　“简直难以想象，难以想象啊。”
　　“无涯圣君这是得到一场惊天大机缘啊，何止是让人羡慕啊，简直是让人嫉妒啊。”
　　“啧啧啧，这么多的强者传承，只要能融会贯通十分之一，不，百分之一，就能造就出仙帝那样的绝世主宰！”
　　外面的归真祖神们眼睛炽热，嘴里几乎要流出渴望的泪水。
　　而光明王和青铜王，则是脸色阴沉无比。
　　他们都死死捏着拳头，一言不发。
　　心中，早已杀意沸腾！
　　他们都已经决定了，只要此人走出道场，那就一起出手，灭杀此人，平分传承！
　　虽然灭杀一位同级别的存在很难，但是，毁灭一道灵身抢夺传承，还是有希望的。
　　这无涯圣君或许很强。
　　但是，走到了他们这一步，谁没无敌的信念呢？
　　若是没有无敌信念，也走不到这一步。
　　总之，这无涯圣君，他们吃定了！
　　……
　　时光流逝，三万年过去了。
　　终于，玉无涯将道场中的几万块石碑都收割掉了，然后，他来到了最中央的那块石碑前。
　　那座石碑，无比庞大。
　　其他石碑和它比起来，犹如蚂蚁和大象的区别。
　　这也彰显出了它超然的地位。
　　“没有影子？”
　　玉无涯皱眉，但是很快，他目光一闪。
　　“不对！”
　　这石碑上有一道影子，是站着的。
　　只不过，它很小很小……
　　而这块石碑无比庞大，比一些世界都要大。
　　但是，上面那道影子，却是正常人的大小，乍一看，直接就会被忽略掉。
　　就好像你站在太空，当你将整个地球都尽收眼底的时候，很难看清地球上的一个人。
　　甚至放大了一百倍，一千倍，依旧看不清楚。
　　为了符合这个影子，他原本变大的身体迅速缩小，变成了正常人的大小。
　　然后，他模仿那影子的姿势，背对着那石碑站着，负手而立。
　　他闭上了眼睛。
　　渐渐的，他的意识中出现了一道背影，一道两鬓斑白，似乎历经沧桑的背影。
　　此人站在云端的山峰之上，斑白的发丝飞扬，有几分成熟，几分洒脱。
　　就在玉无涯准备接受感悟的时候，一道犹如老朋友般温和的声音响起。
　　“你来了？”
　　然后，那背对着他的身影，竟然缓缓的转过身来。

第三百三十三章 无涯封天术！（一更）
　　哗！
　　在看到这张脸的瞬间，玉无涯心中震颤，因为他看到的，仿佛是自己的脸！
　　那张脸，明明五官跟他并不相似，但是给他的感觉，那就是他的脸。
　　甚至。
　　他感觉这世间从来没有两张脸，会这么相似！
　　都说世间没有两朵相似的花，但是如今……他看到了。
　　他深吸了好几口气，才压制住心中的悸动，严肃的看着那张脸，问道：“你到底是谁？”
　　“你心中不是有答案了吗？”
　　那人微微一笑，云淡风轻。
　　玉无涯皱眉道：“你不用来误导我。”
　　那人笑而不语。
　　并没有恼怒，也没有要解释的意思，似乎一切本就如此，也用不着解释。
　　玉无涯盯着他看了许久，才问道：“听你的意思，你是专程在这里等我？”
　　“没错。”
　　那人笑着点点头。
　　“你的目的是什么？”玉无涯问道。
　　“送你一场最大的造化。”那人微笑着说道：“毕竟……帮你，就是帮我。”
　　玉无涯皱着眉问道：“就算我们真的有联系，但是终究是两个人，真的能一样吗？”
　　“你不觉得自己是在为我铺路，为他人做嫁衣吗？”
　　那人看着玉无涯，许久，然后笑了：“你觉得，怎样才算是活着？”
　　“或者说，怎样才算是自己。”
　　玉无涯心头一震！
　　他莫名的感觉到，一种玄之又玄的思维，冲击着自己的大脑，他似乎明白了什么，又好像什么也不明白。
　　那人继续说道：“身体活着就算是活着吗？”
　　“那有的人迷失了自我意识，犹如行尸走肉，浑浑噩噩的行走在世间，他算活着吗？”
　　“保持了自我意识就算活着吗？”
　　“可是有时候……你根本无法分辨，你的意识是自己存在的，还是别人灌输给你的。”
　　“甚至，当你以为你是你的时候，你并不是你，当你以为你不是你的时候，你才是你……”
　　玉无涯眼中露出一丝恍惚。
　　似乎有些迷茫。
　　如果是这样，那世间还有什么是真实的？
　　也许你以为的所有真实，只是一个超出你想象力的存在灌输给你的而已。
　　“我知道你想不通，因为你现在的境界和眼界，还不足以让你想通。”
　　那人笑了笑，说道：“真正的无上存在，也许并不以身体和意识而存在。”
　　“他们，有更高的存在方式。”
　　“你以为他们死了，其实他们活着，你以为他们消亡了，其实……他们永生。”
　　那人顿了顿，再次说道：“我说得通俗一点就是，我和你并无冲突，你也不用害怕什么。”
　　“就像一棵树，开出了一朵花，结出了一颗种子，但那棵树依旧是那棵树。”
　　“曾经，我是树，你是种子，现在……你是生根发芽的树，而我，是那朵即将开放的花。”
　　玉无涯有些懂了。
　　虽然更深层次的原理他没想明白，但是明白了大概的意思。
　　落红不是无情物，化作春泥更护花！
　　“所以，接受我的馈赠吧。”
　　那人笑着说道，然后身体猛然崩溃，化作浩瀚无尽的符文，朝着他飞来。
　　一个无比恐怖的意志，淹没了一切！
　　“嗡！”
　　这时候，玉无涯的意志中涌现出一层神圣的光辉，浩瀚，威严，至高无上。
　　这是系统的力量。
　　“轰！！”
　　那涌来的无尽符文当场炸开。
　　而玉无涯的意识，也回归了本体，他脸色凝重无比，死死盯着那石碑上的影子。
　　“呵呵，还挺谨慎的……”
　　在玉无涯的注视下，那道黑影，在石碑之上蠕动了几下，然后竟然活了过来。
　　他迈开步子，朝着石碑外走出，似乎从另一个世界走来。
　　从虚幻走向真实。
　　而随着外界的光落在他的身上，他原本漆黑虚幻的身体，也渐渐具备了实体，然后有了容貌。
　　和玉无涯刚才看到的人一模一样！
　　“你刚才所说的树和花，是在骗我？”玉无涯冷冷的问道。
　　“不，我没有骗你，至少，从我知道的来说，的确是这样。”那人笑着摇摇头。
　　但紧接着，他叹息道：“不过，那朵永恒之花，只能是他，不是我啊。”
　　“所以，我只能想办法……当一棵树了。”
　　玉无涯目光凌厉无比，沉声道：“你想取代我，你并不是我形象中的那位？”
　　那人笑着耸耸肩，有些遗憾道：“我也希望我就是他，但事实上……我只是这道影子本身。”
　　“或许是他太强了吧，让我这区区一个影子，都诞生了自我意志。”
　　“原本，我存在的意义只是给你送一些记忆和感悟而已，但是……既然有了自我意志，我还是希望为自己活一次。”
　　玉无涯眼神变得复杂起来。
　　对方想要为自己而活，他能够理解这种心情，只可惜，大家立场不同。
　　他也不可能舍己为人。
　　所以，大家只能是敌人！
　　他看着那人，沉声说道：“既然你拥有那位的部分记忆，你应该知道我的力量吧？”
　　“你确定，你能够撼动这股力量？”
　　谁知，那人竟然笑了笑。
　　“我当然知道，那股力量的确很强，那位几乎将所有的修为都倾注在里面。”
　　“其中，甚至涉及了一些我都不知道的奥秘。”
　　“如果要和那股力量抗衡，的确是自不量力的想法，比以卵击石还要可笑。
　　这时候，他嘴角突然翘了起来：“但是……那东西终究是那位创造出来的，我正好……可以压制它片刻的时间。”
　　说完，他的眼睛陡然射出恐怖绝伦的光芒，低吼道：“无涯封天术！”
　　哗！
　　一股玄之又玄、似乎超出一切桎梏的力量扩散而出，瞬间将整个道场都覆盖住。
　　这一刻，外界被完全隔绝。
　　道场之中，只剩下那人和玉无涯，就连周围的石碑，都好像变得不存在了。
　　它们存在，但是又不存在，至少，它们不属于此时的道场，被短暂的放逐。
　　“这门逆天神通，可是那位的得意之作，在这股力量之下，世间一切都无法干扰我们。”
　　“就算就是无处不在的苍茫法则，也会被暂时的驱逐出去，这里……只剩下我们了。”
　　那人微笑着，朝着玉无涯缓缓走来。
　　那并不高大，也并不狰狞的身影，此刻，却犹如世间最可怕的黑暗，朝着玉无涯笼罩过来。
　　“这……”
　　玉无涯瞳孔收缩，因为系统真的失效了，好像沉睡了一般，完全不听使唤。

第三百三十四章 虚灭复活（二更）
　　“认命吧，在绝对的力量面前，一切的反抗都是徒劳。”
　　那人平静的说道。
　　他每一步踏出，都带着一种特殊的韵味，似乎他的一举一动给，就是大道的体现。
　　“你说的有道理。”
　　玉无涯点点头，然后周身绽放出浩瀚的气息：“但是，束手就擒不是我的风格！”
　　咚！
　　他右脚狠狠踏地，然后腾空而起，周身绽放青色光芒，在天空中化作一道庞大的青牛。
　　青牛仰天咆哮，震碎苍穹。
　　然后巨大的两只前蹄抬起，狠狠踩了下来！
　　“太嫩了。”
　　那人抬起头，摇头一笑，也不见有什么动作，就见那踏下来的庞大牛蹄，陡然间四分五裂！
　　“啸——”
　　而下一刻，那炸开的碎片之中，陡然浮现出一条漆黑的怪鱼，怪鱼翻腾，巨浪滔天。
　　轰隆！
　　一片带着太阴之气的黑色汪洋倾泻而下，朝着那人淹没而来。
　　然而那人微微一笑：“分。”
　　下一刻，那片漆黑的汪洋好像被一道无形的利刃劈开，朝着两边倒卷而去。
　　哗！
　　而此时，那头怪鱼冲出了水面，化作了一道威武的鲲鹏，双翼狠狠一振，俯冲而下！
　　“鲲鹏撕天术！”
　　那庞大的鲲鹏利爪，闪烁着金属光泽，恐怖的锋芒之力，似乎要将玄穹浩宇都撕开。
　　“灭。”
　　那人依旧是淡淡说道。
　　“砰！！”
　　几乎言出法随，那道庞大的鲲鹏，在靠近他的刹那，直接崩碎瓦解，化作飞灰。
　　“翻天覆海！”
　　在鲲鹏崩碎的瞬间，一道庞大的印玺从里面冲出，顿时，天地之间出现一片汪洋。
　　并且，这片汪洋瞬间回归印玺，让印玺变得无比的沉重，能压塌诸天。
　　那人抬头看了一眼，淡淡道：“回去。”
　　“铛！！”
　　那足以压塌一座大世界的印玺，好像遭受了剧烈的撞击，剧烈颤动着倒飞了出去。
　　“给我破！！”
　　而几乎同时，一道身影出现在那人的身后，手中高高举起漆黑的巨斧，猛然劈下！
　　“锵！！”
　　可怕的声音响起，好像是两座大世界撞在一起，又好像是天和地重合，冲击波掩盖了一切。
　　而很快，一切再次变得清晰。
　　只见那人举着右手，竟然直接用手掌，接住了这可怕的一斧。
　　漆黑巨斧的锋芒，在他的手掌上，竟然连一道痕迹都没能留下。
　　毫发无损！
　　“嗡！”
　　这时候，一股晶莹的光芒沿着巨斧蔓延而过，瞬间将那人包裹住。
　　这是信仰之力。
　　这种力量可以克制不灭意志，并且被信仰之力侵蚀的人，会失去自我，沦为傀儡。
　　这种力量诡异而可怕。
　　然而，那人又笑了：“信仰之力吗？不错，可惜……还是太稚嫩了。”
　　他周身笼罩信仰之光，却没有受到丝毫影响，好像，这就是普通的光而已。
　　除了让他更加璀璨夺目，没有丝毫其他作用！
　　“下来吧！”
　　他的目光陡然一闪，然后右手抓着斧刃猛然往前一甩，犹如过肩摔一般，将玉无涯摔在了地上！
　　“轰！！”
　　大地震颤，裂缝蔓延。
　　玉无涯只感觉体内气血翻涌，浑身剧痛，几乎要四分五裂。
　　原本，他是不可能被摔在地上的，但是有一股无形的力量压住了他，将他压在了地上。
　　这股力量，压得他有些喘不过气来。
　　“散！”
　　玉无涯大吼一声，身体陡然解体，崩碎成无数的粒子，彻底消失。
　　那人眉头一挑。
　　然后朝着一个方向看去，脸上露出玩味儿之色。
　　“虚无意志？倒是不错的手段，但是……依旧太稚嫩了啊。”
　　哗！
　　说完，那原本空无一物的空地上，突然出现一道白衣身影。
　　由模糊到清晰。
　　似乎是从虚无之中硬生生拽了出来，让虚幻之人回归真实，无路可逃！
　　不仅如此，时光长河都出现了，一道道身影从过去未来不断的被拉扯而出，然后重合在一起。
　　“怎么会！”
　　玉无涯脸色有些苍白，这种事情，以前从来没发生过。
　　不仅他的虚无意志被逼出来，竟然连过去未来之身，都在瞬间被洞悉。
　　甚至，他的身上开始浮现出一道道因果线，这些因果线，连接他在祖界的一个个分身。
　　这一刻，他体会到了之前戮天尊那种恐惧感——四方上下，古往今来，无处可逃！
　　“不要感到惊讶，如果连这点事都做不到，我又怎么好意思说，自己是那位的影子？”
　　那人微笑着说道。
　　“不过很快，我就不是影子了，我要成为一个真正的生灵！”
　　说完，他朝着玉无涯走来。
　　此时，玉无涯的不灭意志被一股无形的力量镇压，完全无法动弹。
　　他深吸一口气，说道：“你想要成为生灵，完全可以找其他人，为什么非要找我呢？”
　　那人愣了一下。
　　然后不屑的摇头一笑，道：“其他人，不配。”
　　玉无涯闻言，叹息一声。
　　看来，这具身体真的要没了，只是不知道，换了个身体之后，系统还在不在。
　　“认命吧！”
　　那人周身发光，然后化作无数的符文，铺天盖地朝着玉无涯淹没而来。
　　玉无涯闭上眼睛。
　　“嗡——”
　　关键时刻，一道金光从玉无涯身上迸射而出。
　　“嗤嗤嗤！”
　　“啊！！”
　　那无尽的符文，竟然犹如碰到火的猫，瞬间缩了回去，并且发出一声惨叫。
　　玉无涯睁开眼，就见两只金色的葫芦从体内飞了出来。
　　一大一小。
　　大的那一只，有四道玄奥的花纹，是由四只葫芦融合而成。
　　“这是？！”
　　玉无涯呼吸急促起来。
　　有转机！
　　“嗡嗡嗡！”
　　此时，只见那两只葫芦在天空中旋转着，小葫芦环绕大葫芦飞行，然后，渐渐融合在一起。
　　“轰！！”
　　顿时，一股凌驾于诸天之上，让苍茫臣服的气息，从葫芦中弥漫而出。
　　“这股气息……是他？！”
　　“不可能，这不可能！他应该被镇压在五座通天塔，怎么会这样！”
　　那影子似乎想到了什么，脸色大变，然后露出骇然和疯狂之色。
　　他无法相信，更不甘心！
　　而且他隐隐感觉到，葫芦里的存在能重新归一，还是因为他的无涯封天术，隔绝了苍茫法则。
　　也即是说，今天这场看似必胜的棋局，其实对他来说，是死局！
　　他不使用无涯封天术，就无法撼动那位创造的护道之物。
　　而他使用了无涯封天术，就会导致另一位可怕的存在复活，阻止他夺舍。
　　“难道……难道是！！”
　　他突然，他似乎想到了什么，抬头仰望天空，眼中露出恐惧和绝望之色。
　　“难道，这都是你算计好的？你在无数年前，就预料了这一切，对吗？”
　　“哈哈哈，我以为自己跳出了掌控，却没想到，我一直都在你的手掌心里。”
　　“你好可怕，好可怕……”
　　他语无伦次，犹如失心疯。
　　而此时，那两只葫芦彻底融合，变成了一只带着五道花纹的葫芦。
　　然后，这葫芦表面的光泽迅速黯淡下去，符文也迅速消散，似乎所有的力量都浓缩进了内部。
　　“砰！！”
　　终于，那葫芦彻底炸开，一道伟岸的身影出现在空中。
　　他浑身漆黑。
　　似乎，就连光芒靠近他，都会自动被吞噬掉，所以无人可以看清他的身影！
　　他望了望四周的天穹，时光长河显现，无数年的历史，似乎都刹那间浮现在他眼前。
　　他轻声叹息着，犹如梦呓。
　　“多少年了，多少年了……想不到，我是这样归来的，无涯，还是你更胜一筹啊……”

第三百三十五章 只能出手一次（三更，晚安）
　　“你……你真的是虚灭？！”
　　影子惊恐的看着那漆黑身影，颤声问道：“你不是被唯一真意镇压在五座通天塔吗，你怎么可能离开？！”
　　他想不通。
　　唯一真意做事，怎么可能留下漏洞？
　　说镇压，那就是绝对的镇压，怎么可能让他脱离通天塔？
　　“金蝉脱壳都不懂？”
　　漆黑身影俯视着他，淡淡说道。
　　“不可能！”
　　影子嘶吼道：“金蝉脱壳这样的低劣手段，就能骗过唯一真意吗？绝不可能！”
　　“呵呵……”
　　漆黑身影摇头笑了笑，不再解释。
　　他的金蝉脱壳，跟别人的金蝉脱壳，能一样吗？
　　他浑浑噩噩了很多个纪元，才逐渐恢复自我意识。
　　又花了几个纪元的时间来推演，才创造出了这门可以骗过唯一真意的逆天神通。
　　再花了好多个纪元，一点点将自己的真命转移到葫芦里，等待葫芦被人收集。
　　不仅如此，他的本体依旧存在，甚至依旧有自我意识，还被镇压在通天塔。
　　现在的他，可以说是在原来的“我”的基础上，栽种出了一个新的“我”。
　　这样的难度，可想而知。
　　此时，漆黑身影看向玉无涯，那漆黑的脸上露出了一抹笑容。
　　虽然所有人都看不见他的脸，但是他确实笑了。
　　他对着玉无涯拱拱手，说道：“多谢。”
　　哗！
　　玉无涯有点受宠若惊，他愣了一下，然作揖后回礼道：“前辈客气了。”
　　漆黑身影笑着摇摇头：“你不用叫我前辈，就叫我……”
　　他想了一会儿，似乎也不知道该怎么办，于是摆手道：“算了，干脆什么都别叫了。”
　　玉无涯嘴角抽搐了几下。
　　不过，对方这样要求，他也自无不可。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时候，无尽天穹之上，苍茫之巅，似乎裂开一道金色的口子。
　　无数的金色雷电涌动着，弥漫出寂灭之威，犹如上苍打开了阀门，要释放最可怕的神劫。
　　玉无涯微微一惊。
　　然后发现，他可以沟通系统了，也就是说，影子施展的无涯封天术失效了。
　　“哈哈哈！！”
　　漆黑身影仰天大笑，他看着天穹裂开的金色口子，毫无畏惧道：“你发现了？可惜，晚了！”
　　“轰隆隆！”
　　金色雷霆咆哮着。
　　漆黑身影身躯伟岸，仿佛可以将整个苍茫都扛起来。
　　他声音威严，冷冷道：“因为你是一，所以，当你出手的时候，任何人都无法反抗。”
　　“但也正因为你是一，对任何人，你都只能出手一次。”
　　“如今，我已经挺过来了，你能奈我何？！”
　　话语间，一股滔天气势逆天而上，犹如凶龙出闸，整个苍茫星空都颤动了几下。
　　“轰隆隆！轰隆隆！”
　　星空之巅的金色雷电犹如岩浆一般沸腾着，但是终究没能落下来。
　　渐渐的，那金色裂缝愈合了。
　　一切恢复如初。
　　这时候，漆黑身影似乎松了一口气。
　　然后，他的气质越发无法无天起来，似乎从今以后，天高任鸟飞，再无阻碍！
　　“恭喜……嗯，恭喜。”
　　玉无涯笑着说道，中途顿了一下，愣是不知道怎么称呼。
　　漆黑身影低头看向玉无涯。
　　此时，他脸上的漆黑渐渐消散，玉无涯看清了他的脸。
　　此人的五官，和那五个被镇压在通天塔的老头儿很相似，但是更加年轻，也更加高大魁梧。
　　霸气凌然！
　　最惊人的是，此人的眉心有一道裂开的血痕，里面似乎有岩浆在流动，好像熔炼了一个个世界。
　　“这次能脱困，虽然是缘分使然，但依旧要感谢你。”
　　“我就先帮你解决一点麻烦吧。”
　　说完，他看向那早已瑟瑟发抖的影子，淡淡道：“自己散去意识吧，不要逼我出手。”
　　那影子身体一颤。
　　最终，他叹息了一声，苦笑着摇摇头，然后身体开始变得虚幻起来。
　　他知道，在这种真正的无上存在面前，任何反抗都毫无意义。
　　既然如此，又何必再弄得自己灰头土脸？
　　走，也要走得有尊严。
　　终于，影子的面容变得模糊起来，好像一幅油画在褪色，最终，再次变成了一道模糊的影子。
　　“噗！”
　　影子炸开，化作无数的记忆和感悟朝着玉无涯飞来，乳燕归巢一般进入了他的脑海。
　　这对于玉无涯来说，无异于一个个庞大的星球不断的塞进了脑子里，简直差点把脑子撑爆。
　　许久，他终于接收了这些感悟。
　　此时，他的识海之中，一轮轮巨大的明月高悬，每一个，都蕴含着浩瀚如海的感悟。
　　影子里包含的东西太多了。
　　这些东西暂时处于封印的状态，也许要等时机成熟，才能释放出来。
　　“嗯，我现在虽然复活了，但是很多东西都遗失了，我要去找回来。”
　　“后会有期……呵呵，不对，是一定会再见面的。”
　　漆黑身影对着玉无涯神秘一笑，然后一步踏出，身影就消失不见了。
　　他走得很洒脱。
　　说走就走，毫不留恋。
　　看到对方如此干净利落，玉无涯也是愣了一下，然后松了一口气。
　　虽说此人对他态度很好，但是，对方身上那股气场，让他感到窒息。
　　这是他有生以来，见过的最强存在！
　　甚至系统能不能干过这家伙，他都说不准。
　　毕竟，那位“无涯”也不可能将所有的力量都注入系统，至少都会留一手的。
　　而此人，却是和那位“无涯”同级别的存在。
　　而此时，道场外的众人，却是满头雾水。
　　“刚才发生了什么？”
　　“我怎么感觉到了很激烈的能量波动，还有一股不可思议的气息，很飘渺，却又很真实……”
　　“刚才什么都看不到啊！”
　　“莫非，是有什么超乎想象的传承出现，压制了所有人的感官，我们甚至不配窥视？！”
　　顿时，众人心中火热起来。
　　尽管知道就算有惊世传承也和自己无缘，但依旧无法抑制心中的振奋。
　　而青铜王和光明王，则是脸色更加的阴沉起来。
　　“咔咔咔……”
　　两人的体外释放出毁灭之气，让周围的大片空间都在无声无息的破碎，犹如碎纸片翻飞着……
　　终于！
　　那道白衣身影，缓缓的走出了道场。
　　玉无涯看着周围的诸多归真祖神，笑着说道：“都几万年了，大家还在这里啊？”
　　“你们为什么不进来呢？”
　　顿时，所有人脸皮僵硬起来，甚至有种骂娘的冲动——何不食肉糜？
　　“杀！！”
　　几乎瞬间，光明王和青铜王直接出手了，一白一青，两股毁灭洪流，朝着玉无涯冲刷而来。
　　而毁灭洪流之中，还有两道庞大的凶悍身影。
　　赫然是一头银白的螳螂和一头狰狞的青龙，张牙舞爪，似乎要撕开天地。
　　“两位，这是什么意思？”
　　玉无涯静静的看着那两道冲刷而来的毁灭洪流，衣衫往后飘动，身体却岿然不动。
　　“装疯卖傻，可笑之极！”
　　“给我死！！”
　　毁灭洪流之中传出冷笑之声，然后，毁天灭地的攻击，轰然降临。
　　“轰隆！！”
　　玉无涯所在的那片空间，直接湮灭，甚至身后的道场，都支离破碎！
　　道场已经完成了它的使命，也就失去了存在的意义，所以，它不再坚固不朽。
　　无数的碎片，犹如陨石朝着四面八方溅射而出。
　　“是石碑！”
　　“哈哈，追！”
　　“此物与我有缘。”
　　很多归真祖神顿时露出兴奋之色，朝着那些碎片追去——也许这些碎片上还有机缘呢！
　　而光明王和青铜王，却是冷冷的看着那片坍塌的空间。
　　那些碎片，他们看不上。
　　他们要的，是这无涯圣君在里面得到的大机缘！

第三百三十六章 双王落幕（一更）
　　“你们确定要找死吗？”
　　那片坍塌的空间中，混沌之气弥漫，一道白衣身影缓缓走了出来，遗世独立。
　　“找死？呵呵。”
　　那银白螳螂冷笑一声。
　　“一点机缘，就让你迷失到了这种程度？枉我之前还对你高看一眼，现在看来……呵呵……”
　　那青铜巨露出不屑之色。
　　“既然如此，你们出手吧。”
　　玉无涯双手抱胸，站在原地看着两人：“我让你们三百招。”
　　两人一惊，然后勃然大怒！
　　强者过招，让一招都是致命的，让他们三百招，这不是羞辱是什么？
　　“好！我们成全你！”
　　两人露出冰冷的笑容，然后悍然发动了攻击。
　　“时空断裂斩！”
　　银白螳螂举起两只锋利的前爪，左边爪子弥漫空间之力，右边爪子弥漫时光之力，然后猛然交叉在一起，朝着玉无涯劈出。
　　顿时，一道十字刀光朝着玉无涯劈来，所过之处，空间被撕开，时光也被撕开！
　　时间和空间同时坍塌，混合成一种全新的毁灭之力，卷向玉无涯。
　　“青铜大轮回！”
　　青铜巨龙咆哮一声，身体陡然盘旋起来，每一片龙鳞都在发光。
　　凶悍的青铜光芒组成一道青铜之龙，首尾相林，犹如一道圆环碾压了过来。
　　“轰轰轰！”
　　那道圆环犹如灭世的磨盘，凝聚了青铜王最强的力量，所过之处时空都湮灭！
　　“愚者死于狂妄！”
　　“自取灭亡。”
　　银白螳螂和青铜巨龙并肩而立，冷冷看着前方的毁灭景象。
　　他们自信，在这样的攻击之下，这无涯圣君不死也要重创，绝无再战之力！
　　身为苍茫星空最顶尖的存在之一，他们执掌苍茫无数族群的命运，这点自信还是有的。
　　可是下一刻，他们脸色变了。
　　“这不可能！！”
　　只见那片被两道灭世攻击淹没的地方，缓缓显现出一道白衣身影。
　　身姿从容，毫发无损。
　　“还有二百九十九招。”玉无涯衣袂飘飘，平静的说道。
　　“这……”
　　“这……”
　　两人脸色僵硬的对视一眼，都在对方的眼中看到了震撼、难堪、以及……恐惧。
　　他们虽然自信，但并不傻。
　　能硬抗他们的最强杀招，并且毫发无伤，这意味着什么？这意味着此人绝对比他们强！
　　而且很有可能多迈出了一步！
　　“逃！”
　　几乎瞬间，两人没有任何犹豫，朝着两个方向逃窜而去，甚至直接瓦解了身体。
　　他们虽然要面子。
　　但是也知道孰轻孰重。
　　打不过的时候硬撑门面，是一种愚蠢的行为，那样不仅会输得更惨，还会丢掉更多的尊严。
　　其实越是身居高位的人，面对抉择的时候越是果决，因为他们经历得太多了。
　　他们跑得很果断。
　　但是，玉无涯不可能让他们这样跑掉。
　　“两位，还有二百九十九招，跑什么啊？难道没力气了？”
　　玉无涯脸上露出玩味儿之色：“打人都没力气，还说自己是归真祖神？”
　　哗！
　　下一刻，他右手抬起，对着前方猛然一抓。
　　“嗡！”
　　下一刻，无数的光阴丝线汇聚，前方的时间开始倒流，那是绝对的时空逆转。
　　就算那两人逃掉的时候抹除了时光痕迹，却依旧无法阻挡。
　　在绝对的时光之力面前，曾经发生过的事，都会重现，都会还原。
　　“哗哗！”
　　虚空之中，陡然出现无数粒子，然后凝聚成一道道碎片，然后这些碎片，组成了两道身体。
　　正是光明王和青铜王。
　　“不！！”
　　“这不可能！”
　　他们惊恐的看着自己的身体，难以接受这一幕，心中的恐惧到达了极点。
　　他们自毁灵身，就是想要断尾求生，以免对方顺藤摸瓜，找到了自己的不灭意志本体。
　　可是如今，已经毁灭的灵身竟然再次复活，这是何等可怕的事情。
　　又是何等的伟岸力量啊？
　　要知道，逆转时光是有反噬的，而逆转时光复活的人越强，反噬就越可怕。
　　而复活归真祖神……这简直难以想象。
　　纪元主宰敢这么玩儿吗？
　　也许敢，也许不敢，反正他们没见过，也没听说过。
　　“我说了三百招，现在还有二百九十九招，你们还要继续吗？”
　　玉无涯看着那两人，笑容温和。
　　两人脸色僵硬。
　　他们已经明白，这次恐怕在劫难逃了。
　　但是！
　　他们修炼了无数年，苍茫称王，还没窝囊到面对强敌而不敢出手的地步。
　　就算死，也要站着死！
　　“呵，三百招是吗？”
　　“来了！！”
　　银白螳螂和青铜巨龙对视一眼，然后同时冲了出去，带着飞蛾扑过的决然.
　　“轰轰轰！”
　　“铛铛铛……”
　　苍茫星空之中，一道白光犹如明月高悬，永恒不灭。
　　而一只庞大的银白螳螂，和一头青铜巨龙，绕着那轮明月不断劈砍、撞击。
　　火星四溅，声音铿锵。
　　“杀！！”
　　“铛铛铛！！”
　　银白螳螂拼命的挥动双爪，青铜巨龙也发了疯似的撞击，几乎杀红了眼。
　　这是他们的最后一战，哪怕是明知道不能给对方造成任何伤害，也要一战到底。
　　这一路走来。
　　他们和大多数强者一样，走着弱肉强食的路，不算好人，也不算坏人。
　　但是如果终究要落幕的话，他们还有最后的一点要求，那就是……尊严！
　　“给我死！！”
　　“意志降临！”
　　最终，两道光芒从苍茫星空中降临，笼罩住了他们的身躯，让他们变得熠熠生辉。
　　他们的身体，似乎变成了光！
　　“第三百招！！”
　　最终，银色螳螂和青铜巨龙的身体彻底光化，周身带着光粒子，发出了最后一击。
　　“咔嚓！”
　　“咔咔咔……”
　　无尽光芒中，隐隐可见那发光的螳螂爪子断了，而青铜巨龙的体外出现一道狰狞的裂痕，不断蔓延。
　　然后，它们不再动弹。
　　犹如突然凝固一般，缓缓的朝着两边倒去，好像两团太空垃圾，轻轻飘荡在星空。
　　它们死了。
　　原本，归真祖神是没那么容易死的，就算不灭意志被打成无数块，都还能活。
　　但是，当他们选择了拼命，破釜沉舟的时候，所有的意志就会凝聚起来。
　　这样的不灭意志，犹如陶瓷一般，坚硬到了极致，但与此同时，也失去了弹性。
　　刚直易折。
　　败了，就彻底陨落。
　　这两人看到了自己和玉无涯之间无法弥补的差距，也知道自己不可能逃掉。
　　所以，他们放弃了所有活命的幻想，选择了轰轰烈烈的战死！
　　“哎……”
　　玉无涯体外的白光渐渐收敛，看着那彻底死去的两人，他眼神有些复杂。
　　他觉得有点可惜。
　　但是，敌人就是敌人！
　　立场，从来都是世上最不讲理的东西。
　　“哗！”
　　玉无涯挥手之间，那两具尸体灰飞烟灭，化作无数的粉尘消失在星空中。
　　普通人讲究入土为安，而祖神级别的强者，讲究回归天地，回归苍茫。
　　不然，会被刨坟。

第三百三十七章 映红妆（二更，晚安）
　　光明王和青铜王陨落的消息，迅速传播出去了，顿时，苍茫中无数强者震颤。
　　无涯圣君，灭掉了两位神灵谱前十的超级神灵？
　　他是怎么做到的？
　　莫非，那座道场中的传承，真的强大到了这样的地步吗？
　　一时间，不知多少强者眼红。
　　但是，也仅仅是眼红而已，以无涯圣君如今的威名，有几人敢惹？
　　当然，少，并不代表没有。
　　苍茫太大，而强者也太多了，并非一个神灵谱就能完全概括的。
　　这一天，玉无涯正在一颗星辰上打坐。
　　突然，他的身边出现了一个人。
　　这是一个安静的红衣女子，气质冷淡，犹如冬日里盛开的海棠花。
　　“又见面了。”
　　玉无涯脸上露出一丝笑容。
　　“你给我解释一下，姑父是怎么回事？”红衣女子很美，但面无表情。
　　“什么姑父？”
　　玉无涯故作疑惑的说道。
　　“那两个孩子，你为什么要骗他们说……你是他们的姑父？”
　　映红妆白晰冰冷的脸上，罕见的露出一抹红霞，但更多的是羞恼。
　　“什么孩子？”
　　玉无涯继续装傻。
　　他当年忽悠映无双兄妹，说自己是映红妆的男人，如今人家找上门来了……
　　自然是不能承认的。
　　“还在装傻是吗？我看你是不见棺材不落泪！”
　　映红妆冷哼一声，右手朝着玉无涯的脖子抓来，芊芊玉手，洁白如雪，寒冷如冰！
　　“啪！”
　　玉无涯一把抓住她的芊芊玉手，眉头一挑，大义凛然道：“姑娘，就算我们之间有误会，你也不能随便打人呐！”
　　“误没误会你心里清楚！”
　　映红妆右手发光，陡然变得无比冰冷，竟然给玉无涯一种烫手的错觉。
　　他松开了手。
　　而那覆盖着寒冰之力的右手，再次朝着他的脖子抓来，速度很快。
　　甚至蕴含了时间法则，直接进行时间跃迁，看不到任何轨迹，就已经靠近了脖子。
　　哗！
　　眼看那只手冰冷如利爪的手，已经要抓到了脖子，玉无涯眯起了眼睛……
　　“去你的！”
　　他修长的右腿，迅疾如风，狂猛如雷，在亿万分之一秒踹在了对方腹部。
　　“噗！”
　　映红妆一口鲜血喷出，眼睛瞪得很大，迅速的倒飞出去。
　　“呵，区区归凡祖神就敢在我面前撒野，是谁给你的勇气？”
　　玉无涯双手抱胸，伸直的右腿对着前方画了一个圈，才缓缓收了回来。
　　凭实力打女人。
　　爽！
　　真以为是个美女就能在鄙人面前撒泼？没门儿！
　　“你……你竟敢打我？！”
　　映红妆擦了擦嘴角的血迹，不可思议的看着玉无涯，然后咬牙切齿。
　　这无耻之徒，玷污了她的清名，竟然还敢打她？
　　简直无法无天了！
　　“有话就好好说，我最讨厌别人对我动手动脚的……特别是女人。”
　　玉无涯淡淡说道。
　　“你……好！很好！”映红妆被噎了一下，然后不断点头，怒极反笑。
　　“既然如此，那我就换个人来跟你讲讲道理，希望你不要后悔！”
　　她退后几步，右手向前一挥，说道：“黑叔，给他点颜色看看。”
　　“是，小姐。”
　　空间如水般荡漾，一位粗犷的黑脸大汉，无声无息的出现在她的身前。
　　此人犹如一尊石像。
　　在他出现的瞬间，有一股冰冷而厚重的气息，瞬间充斥了周围的空间。
　　咚！
　　他没有任何废话，直接朝着玉无涯踏出了一步，这一步落下，脚下浮现出残破的古路。
　　咚！咚！咚！
　　他继续踏步，古路发光，一道道璀璨的神光盘旋而上，在他的体外化作绚丽的光圈。
　　足足四个！
　　这是一位归真路第四步的强者。
　　“我知道你之前灭杀了两个第三步的存在。”
　　“虽然不知道你用了什么见不得人的手段，但是第四步的强者，也不算侮辱你了。”
　　映红妆淡淡说道。
　　玉无涯看向她。
　　他沉默了一会儿，才认真的点点头：“确实不算侮辱我，但是很侮辱这位第四步的强者。”
　　唰！
　　映红妆脸色陡然僵硬，原本有些得意的脸，只剩下羞愧和难堪。
　　侮辱第四步的强者？
　　这是在嘲笑她吗？嘲笑她自己只有归凡境，却命令第四步的强者做事？
　　这样确实不太好。
　　但是，这能怪她吗？！
　　“哼，你以为谁都跟你一样，是怪胎吗？！我就实力不行了，怎么了？”
　　“我就以势压人了，怎么了？”
　　“黑叔愿意听我的，这就是我的资本，我今天就要胜之不武，我乐意，怎么了？！”
　　她情绪很激动，
　　就像一个普通的少女。
　　事实证明，人是永远长不大的。
　　很多人，在大多数人眼中都是成熟的，但是在特定的人面前，他/她依旧像个孩子。
　　“啪！”
　　黑脸大汉无奈的捂住额头。
　　他想不通，平日里沉默寡言、犹如冰山雪莲的小姐，为什么会突然变成这样。
　　莫非，小姐和此人真的……
　　他仔细的看了看玉无涯，顿时暗暗点头：这相貌，这身材，这气质……绝配！
　　几乎瞬间。
　　他心中有了决定——打是不可能真打的，如果真的打坏了姑爷，今后恐怕日子不好过。
　　当即，他对玉无涯挑挑眉，使了个眼色。
　　玉无涯先是一愣，然后大概明白了对方的意思。
　　虽然他有不知道对方图个啥，但是既然对方想要手下留情，那他也下手轻点儿吧。
　　“黑叔，拿下他！”
　　这时候，映红妆咬牙切齿的叫道。
　　“蛮神踏！”
　　黑脸大汉右脚一踏，一股力量洪流朝着玉无涯碾压而来，犹如山洪海啸爆发。
　　玉无涯站在原地，缓缓竖起了右手的手掌，犹如一把天刀竖立在身前。
　　“哗啦！”
　　那奔涌而来的力量洪流直接被无形的锋芒分开，然后从他两边呼啸而去。
　　那股狂风，让他两侧的鬓发朝着后方飘荡而去，衣衫也猎猎作响。
　　“来了！！”
　　而此时，那股力量洪流的源头，一道狂猛的身影，顺着洪流冲了过来。
　　快到极致！
　　“砰——”
　　下一刻，两人的手臂已经碰撞在一起，十字交叉，四目相对。
　　“哗啦啦！”
　　一股冲击波以两人为中心扩散出去，浩瀚威能，直接将整个星辰的表面都掀掉了一层。
　　山峦坍塌，大河决堤！
　　不仅如此，土黄色的冲击波，继续朝着星辰之外扩散，横扫了大片的星空。
　　“好强……”
　　映红妆瞬移到了星空之中，远远看着这股战斗余波，不由自主的深吸了一口气。
　　“轰轰轰轰！！”
　　那两道身影，再次开始战斗，身影不断闪烁，从天上打到地底，再从星辰上打到星空。
　　每一次碰撞，都颤声恐怖的冲击波。
　　映红妆根本看不清。
　　此时，她心中那种奇怪的感觉又出现了。
　　她很自卑。
　　曾经自以为天之娇女的她，在苍茫之中很受打击，苍茫中，比她强的人太多了，甚至比她天赋高的，后来居上的，也有很多。
　　但与此同时，她也很自傲。
　　因为，她是混乱主宰的妹妹，她所拥有的权势，能够调动的力量，足以横扫苍茫星空！
　　这两种感觉，很矛盾。
　　但是在这个不可理喻的怪胎面前，她的这两种感觉似乎完美的融合了。
　　在他面前，她是自卑的，也是自傲的，不仅如此，还更多了一种……羞愤。
　　此人，竟然亵渎她！
　　这个曾经被她赠与赤天魔戟的家伙，竟然在她的侄儿侄女面前，自称是她的丈夫！
　　这是几个意思？
　　向来性子冷淡的她，突然间多了这么多情绪，这让她不知所措，甚至有些慌乱。
　　她这是怎么了？
　　这到底是什么感觉？

第三百三十八章 映九天的邀请（一更）
　　这一战，打得星空动荡。
　　很多星辰都被打落。
　　可怕的冲击波一层又一层，朝着四面八方辐射出去，让很多苍茫族群瑟瑟发抖，如临大劫。
　　“咚！”
　　终于，一声轻响回荡。
　　声音很小，却又那般清晰，让人无法忽略。
　　一切都平静下来。
　　玉无涯依旧屹立在原地，而那黑脸大汉，则是犹如慢动作一般，缓缓倒飞出去。
　　这是因为两人的战斗，让周围的时光变得紊乱起来。
　　原本一瞬间的动作，在外界看起来，却好像很久很久，也显得非常慢。
　　“哗！”
　　“砰砰砰！”
　　终于，那黑脸大汉飞出了那片时光紊乱区域，然后身体陡然加速，一脸撞碎了好几颗星辰。
　　“黑叔！”
　　映红妆脸色大变，紧张的飞了过去。
　　“咳咳，我大意了……”黑脸大汉假装咳出一口血液，捂着胸口苦笑着说道。
　　“伤得重吗？”映红妆问道。
　　“问题不大。”黑脸大汉擦了一下血迹。
　　“没事就好。”映红妆松了一口气，然后狠狠瞪了玉无涯一眼：“你太过分了！”
　　“明明是你在为难我。”玉无涯平静的耸耸肩。
　　“你！！”
　　映红妆被气得说不出话来，只能跺跺脚，然后轻哼道：“我哥让我给你带个话。”
　　哗！
　　玉无涯目光一闪，表情严肃起来。
　　映九天吗？
　　那位神秘的家伙，终于要浮出水面了吗？
　　他一路走来，可以说一直都笼罩在那个家伙的传说之中，甚至那人很可能是最强的五人之一。
　　这样一个人，让他不得不重视。
　　映红妆见状，心中顿时有几分得意——哼，算你还知道几分轻重！
　　她故作平静，淡淡道：“我哥说，让你有空了去混乱时空河找他。”
　　玉无涯挑挑眉：“为什么不是他来找我？”
　　映红妆一愣，然后轻哼道：“狂妄！抛开实力不说，我哥怎么说也是紫渊界的前辈，你让他来找你？”
　　玉无涯面不改色，淡淡道：“不用抛开实力，就算论实力，我也不比他弱多少。”
　　映红妆再次愣住了，然后冷笑起来。
　　这家伙，是膨胀得过头了吧，恐怕还不知道她哥已经达到了怎样的境界吧。
　　如果知道了，恐怕话都不敢说。
　　突然，她似乎想到了什么，脸上露出玩味儿之色：“你该不会是怕了吧？”
　　不等玉无涯反驳，她不屑的笑了笑：“放心，我混乱时空河不是龙潭虎穴。”
　　“不对，对于别人来说或许还真是。”
　　“但是你不用担心，有我哥在，偌大的混乱时空河，没人敢动你。”
　　“你也不用担心我哥想在那里对付你，说实在的，我哥要对付你，在哪里都一样。”
　　玉无涯听着这些话。
　　心中毫无波澜。
　　兄控妹子崇拜天骄哥哥，这是很正常的事情，更何况映九天的实力，也当得上无敌二字。
　　所以，他也懒得反驳什么。
　　不过，他想了想，还是决定说一句：“我觉得，你哥应该是不敢离开混乱时空河。”
　　“你说什么？！”
　　映红妆犹如被踩了尾巴的猫，顿时跳了起来，狠狠盯着玉无涯。
　　这是信仰被挑衅的愤怒。
　　“你哥应该是纪元主宰吧？如果是的话，那他可能真的不敢出来。”
　　玉无涯平静的说道：“你看看，这苍茫中如今还有纪元主宰吗？”
　　“古往今来，那么多纪元主宰，他们寿命无尽，你该不会以为……他们都死了吧？”
　　映红妆眼睛瞪大。
　　似乎突然接触到一个新世界。
　　她一直以为，纪元主宰会随着纪元的终结而死去。
　　现在看来，似乎不是？
　　“小姐，我们该回去了，主宰又为你开启了一个上古遗迹。”这时候，黑脸大汉低声说道。
　　映红妆点点头。
　　然后再次看向玉无涯，昂起头说道：“反正话我已经带到了，来不来随你。什么时候来，也随你。”
　　说完，她靠近黑脸大汉。
　　“嗡！”
　　黑脸大汉周身发光，周围的空间迅速扭曲，然后，两人的身影消失了。
　　玉无涯站在原地，陷入了沉思。
　　“混乱时空河……”
　　说实话，这个地方，他目前真的不太敢去。
　　因为他现在还拿不准，映九天对他到底是什么态度，也不知道对方的实力达到了什么程度。
　　如果对方仅仅是这一世的修为，那么也许只是个普通的主宰，凭借系统还扛得住。
　　如果对方已经渡过了那次大劫，像虚灭一样恢复了曾经的境界，那就很可怕了。
　　映九天不敢离开混乱时空河？
　　他猜的而已！
　　也许不是不敢，而是不能。
　　也许因为那个“一”的影响，当他的实力到达某种程度后，就无法离开混乱时空河。
　　当然，这也是猜测。
　　总之，不管映九天到底是什么状况，在他还不够强的时候，是不会去混乱时空河的。
　　“如今，整个苍茫星空都知道我得到了惊世传承，恐怕会有很多强者来找我。”
　　“甚至会有很强的女人！”
　　“这对我来说，是个很大的威胁，所以，如今最稳妥的方式，还是躲起来消化感悟，提升境界。”
　　玉无涯做出了决定。
　　至于躲到哪里最安全呢？
　　他早就想好了——通天塔！！
　　三千大世界中，源界那座通天塔是属于他的，他虽然无法拿走，但是可以控制。
　　只要躲进了那座通天塔，他就高枕无忧了！
　　没人可以从外面攻破。
　　也没人可以从内部攻破。
　　在通天塔中，他就是无敌的存在！
　　“先去给小晨子告个别。”
　　他想了想，就朝木灵族的方向飞去。
　　如果这小子想跟他去通天塔，那就带走，如果想继续留在苍茫中修炼，也可以。
　　反正，也没人会抓江晨来威胁他。
　　因为大家都知道，到了他们这样的境界，威胁是没用的。
　　真正的强者从不接受威胁。
　　因为一旦服软，就等于自取灭亡，对方并不会因为你让步，就放掉你在乎的人。
　　反而会继续威胁你。
　　退一步，就等于退一万步。
　　到最后，等你彻底失去了讨价还价的资格，不但保护不了想要保护的人，自己也会完蛋。
　　而唯有自己活着，并且保持强大，才能让敌人不敢轻举妄动！
　　正因为强者们都懂这个道理，所以基本没人会拿敌人的亲人做筹款。
　　因为没用。
　　他可以含泪看着你杀掉他的亲人，然后将这笔帐记在你头上，最终让你求饶都的机会都没有……
　　……
　　千年之后。
　　玉无涯终于到达源界。
　　看着前方那一望无际的庞大世界，他脸上露出一抹笑容，也松了一口气。
　　“总算安全到达了，以前都没发现，苍茫星空这么危机四伏。”
　　他这一路上，可谓是危机四伏。
　　一些看似平静的星域，经常有强者跳出来对他出手，不过还好，大都是男的。
　　偶尔有两个女的，也都实力一般，被他一斧头一个，全都劈死了。
　　“看来，我的运气还是……”
　　他想感叹一声，但是还没说完，他脸皮僵硬了。
　　“轰隆！”
　　一股浩瀚的威压降临了，璀璨的仙光照耀寰宇，整片星空都被镇压，犹如凝固！
　　玉无涯僵硬的抬起头。
　　“嗡！”
　　只见一位周身缭绕着璀璨仙光的白衣女子，犹如绝代天女，从星空之巅缓缓降落下来。
　　顿时，神音回荡，仙乐齐鸣！

第三百三十九章 仙庭对仙女座！（二更，晚安）
　　这白衣女子衣袂飘飘，伴随着飞仙光雨，犹如一朵浊世青莲，遗世独立。
　　危险！！
　　几乎瞬间，玉无涯浑身都紧绷起来。
　　他深吸一口气，露出几分儒雅君子气度，作揖问道：“不知仙子如何称呼？”
　　“洛倾心。”
　　白衣女子平静的说道，声音犹如空谷幽兰，素淡清雅。
　　“我来自仙庭。”
　　玉无涯闻言，惊呼道：“仙庭不是在纪元初期就已经坠毁了吗？！”
　　“嗯，是坠了，但没有灭。”
　　洛倾心点点头，平静的说道：“我族一直在冥土之中繁衍，如今势力并不弱。”
　　玉无涯嘴角抽搐。
　　不弱？
　　他总觉得，这个女人和他之前遇到的所有人都不一样。
　　这个女人有点低调。
　　“那你这次来，是为了什么？”玉无涯试探着问道。
　　“带你回去。”洛倾心平静的说道。
　　“你们也想要那所谓的传承？”
　　玉无涯眉头微挑，略带戏谑之色。
　　“不，我们仙庭不缺传承，就是单纯的请你走一趟而已。”洛倾心说道。
　　“我如果不去呢？”
　　玉无涯眼睛眯了起来。
　　“那就只能得罪了。”洛倾心体外绽放仙光，声音也微冷起来。
　　玉无涯深吸一口气，说道：“我认识吴轮回……而且交情很深。”
　　“吴轮回……”
　　洛倾心有些疑惑，然后眼中闪烁出推演之光，似乎万般因果，瞬间清晰。
　　然后，她明白了。
　　她想了想，语气缓和了一些：“我们并没有恶意，只是大祭司想见你而已。”
　　玉无涯看着她，见她眼眸清澈，没有丝毫的躲闪，最终叹了口气。
　　“姑娘……你只能说你没有恶意而已，你们大祭司有没有恶意，谁说得清呢？”
　　一句话，不去！
　　洛倾心沉默了一下。
　　然后认真的看着他，说道：“你说得有道理，不过，问题的关键并不在这里。”
　　“不管大祭司对你有没有恶意，也不管他有什么打算，我都要抓你回去。”
　　“毕竟……我是仙庭的人。”
　　玉无涯闻言，嘴角一抽。
　　好严密的逻辑。
　　老子竟然无话可说！
　　他最后挣扎了一句，说道：“我和吴轮回可是过命的交情，你不怕他回来后怪罪你们？”
　　哗！
　　洛倾心目光凌厉起来，眼眸似乎有千丝万缕的光线在流窜，问道：“你似乎知道很多？”
　　“既然如此，那就更要抓你回去了，要是让你到出乱说，没准儿会坏事。”
　　说完，她直接出手了。
　　“轰！”
　　她右手对着玉无涯一抓，顿时，仙光无量，虚空绽白莲。
　　这朵白莲太大了，直接将玉无涯周围的大片星空都包裹起来。
　　每一片洁白的莲花，都弥漫着时空之力，好像是一个个独立的世界。
　　“不好！”
　　玉无涯心中警钟长鸣，瞬间施展空间手段，就就要逃走。
　　然而，他发现，周围的空间完全被封锁。
　　白色莲花的范围内，无尽的时空之力收缩，似乎化作了永无直径的牢笼。
　　看来想要逃，是没办法了。
　　他深吸一口气，漆黑的巨斧出现在手中，然后他的身体和巨斧同时变大。
　　“给我破！”
　　巨斧缭绕璀璨的信仰之光，猛然一斧劈下，犹如开天辟地。
　　“噗嗤！！”
　　纵然是这由无尽时空之力凝聚而成的白莲花，也无法阻挡那股锋芒，被撕开一道裂缝。
　　而与此同时，玉无涯摇身一变，化作一头巨大的鲲鹏，扶摇直上九万里！
　　无法瞬移，那就飞。
　　用绝对的速度，飞出这朵白莲花的范围。
　　“没用的。”
　　然而，洛倾心屹立在天穹之上，衣袂飘飘，芊芊玉手，直接盖了下来。
　　“轰隆！”
　　这一掌，天翻地覆，符文漫天，好像一片真正的苍天碾压了下来。
　　“鲲鹏撕天术！”
　　庞大的鲲鹏眼中射出凌厉之光，周身闪烁金属光泽，身体似乎化作一把破天的神剑，撞向巨头。
　　“砰——”
　　巨响震天，星空颤栗。
　　然后，就见那头鲲鹏四分五裂，一道身影狼狈的掉了出来，坠落下去。
　　下方的巨大白莲花缓缓的合拢，中央漆黑一片，就像一片无底的深渊……
　　“结束了。”
　　洛倾心脸上没有丝毫得意之色，好像一切都理所当然。
　　突然！
　　她猛然转头，看向一个方向，然后直接一掌劈了过去。
　　“哗！”
　　这一掌，截断了长空，在虚空中形成一道漆黑的壕沟，时空之力都被阻隔！
　　“你逃不掉！”
　　她的体内飞出八块金色的碎片，化作龙凤盘旋，然后在头顶组成了一片巨大的镜子。
　　“哗！”
　　一道金光射出，笼罩了那片空间。
　　顿时，空间之中浮现无数的画面，那是这里曾经发生过的事，或者未来会发生的事！
　　凡是过往，皆为序章。
　　凡是未来，都有迹象。
　　古镜之下，无所遁形！
　　终于，一道白衣身影，在光芒之中渐渐显现出来，此人，正是玉无涯。
　　他不知何时，已经逃出了白莲花的范围，并且以虚无意志的形态准备开溜。
　　可惜。
　　这女人的神觉太过灵敏，还有这样的神奇宝物，简直有点逆天！
　　“大姐，用不着这么拼吧？”玉无涯抬起头，嘴角抽搐了几下。
　　这是要将他往死里逼吗？
　　“跟我回去吧，今天，你没有其他路可走。”
　　洛倾心平静的看着玉无涯，衣衫整洁，白衣如画，淡雅而从容。
　　今天这一战，她毫无压力。
　　对于这位无涯圣君的战力，她有那么一点奇怪，按理说，此人就算不敌她也不该这么弱。
　　毕竟，此人可是斩杀了两位第三步的强者。
　　可是如今表现出的实力，也就第二步巅峰而已，距离第三步都还差点火候。
　　难道是之前斩杀那两人时，受了重伤？
　　她不知道。
　　但是她也不在乎。
　　她是个道痴，在她的心中，懒得去衡量那么多的因素，她关心的只有输赢！
　　“哎，姑娘，在下说了不想去，你们仙庭又何必咄咄逼人呢？”
　　玉无涯叹息道。
　　“不管你觉得是咄咄逼人也好，针对你也罢，总之，我仙庭请你去，你就必须去。”
　　洛倾心语气平淡，却带着一股舍我其谁的霸气，气吞万里如虎！
　　就在这时，一道略带嘲讽的声音响起。
　　“呵呵，好一个仙庭！都坠落多少年了，依旧这样高高在上，还真是不忘初心啊。”
　　“只可惜……时代变了！”
　　洛倾心眉头一皱，抬头望去，就见一颗颗星辰在苍穹之上迅速排列，光芒璀璨。
　　最终，勾勒出一道巨大的王座！
　　这王座开始犹如一道简笔画，但是渐渐的变得清晰起来，犹如从虚幻走向真实。
　　而那王座之上，出现一道带着血色面具的身影，她身穿红裙，同样风华绝代！
　　“仙女座？”
　　洛倾心脸色有些凝重起来，她身为仙庭的绝代天女，知道一些很多人都不知道的秘密。
　　比如，仙女座。
　　这个势力贯穿了很多个纪元，源头深不可测，蕴藏着大恐怖！

第三百四十章 入主通天塔！（一更）
　　洛倾心有些忌惮仙女座。
　　但是，还不至于怕！
　　她周身仙光璀璨，衣袂飘飘，缓缓的抬起头。
　　“嗡！”
　　在抬头的瞬间，满头青丝朝着两边飘荡，一股无形的精神力逆天而上，裂天绝云！
　　下一刻，的白衣仙女之影矗立在星空中，俯视着那王座上的女人。
　　“你要和我仙庭抢人？”
　　仙女之影威压恐怖，身后更是闪耀出一层层圣洁的光环，足足有四道！
　　每一道都晶莹剔透，洁白如仙，犹如世间最神圣之物，让人忍不住顶礼膜拜。
　　“有何不可！”
　　红裙女子陡然从王座上起身，一股光芒同样冲天而起，显现出庞大的法相。
　　并且，这法相没有丝毫拖泥带水，一掌朝着那白衣仙女之影劈了过去。
　　“哼！”
　　仙女之影冷哼一声，右手抬起，同样是一掌打出，光雨飞仙，风姿绝世！
　　“轰！”
　　“轰隆隆！”
　　两只巨大的手中碰撞在一起，整个星空猛然一震，大音希声，白光淹没一切。
　　空间破碎。
　　时间断流。
　　大道崩毁。
　　天地一切，重归混沌！
　　时空乱流肆无忌惮的席卷而过，似乎要将对战的两人都淹没其中。
　　“斩！”
　　洛倾心右手食指抬起，对着前方狠狠一划，顿时，仙光如线，刹那开天！
　　“哗啦啦！”
　　时空乱流朝着两边分开，并且那道仙光继续朝着红裙女子压倒而去，似乎能劈开一切阻碍。
　　“灭！”
　　红裙女子右手蓄力，然后一指点出，指尖绽放出光圈，然后一道光线贯穿了星空！
　　“砰！！”
　　两道光芒撞在一起，光辉无尽，这一击，所有的力量汇聚在一点，并没有出现太强的余波。
　　但是，这两道光线交错的地方，竟然瞬间诞生一个微小到极致的世界。
　　这世界诞生之后，又迅速破灭，然后又再次重生，犹如无尽轮回。
　　创造与毁灭交织。
　　浮生若梦，世界如尘！
　　许久之后，所有的光芒消散而去，两人遥遥对立，衣袂飘飘，风采绝世。
　　“不好！”
　　突然，洛倾心脸色大变，因为她突然发现，她要抓的人不见了！
　　“哟，怎么了？难道是家里的孩子饿了？”这时候，红裙女子调侃道。
　　洛倾心没有说话，头顶再次出现一道古镜。
　　“嗡！”
　　光芒所向，一切都无处遁形，玉无涯逃跑的轨迹，被映照了出来。
　　哗！
　　她毫不犹豫，身体化作一道白光，朝着那边飞去，速度之快，使得光阴紊乱。
　　咻咻咻！
　　在她的两侧，出现无数的白色丝线，好像是时光在往后退，犹如一条鱼，在时光长河中逆流而上！
　　也就是说，她的速度，超越了时间！
　　“轰！！”
　　然而这时候，一道雪白的大手再次横压而下，将她的前路截断。
　　“还没打完呢，想去哪里啊？”红裙女子玩味儿一笑。
　　“破！！”
　　洛倾心丝毫没有停顿，她眉心发光，体外缭绕绚烂光雨，似乎化作了一件人形兵器。
　　“噗！”
　　那挡在前方的雪白大手，直接被穿透，摧枯拉朽，四分五裂！
　　“嘶！”
　　红裙女子吃痛，倒吸一口冷气，赶紧缩回了手，好像碰到了烫手的山芋。
　　也幸亏她收回了手，否则，洛倾心身上的毁灭之力，就会延着神通反噬她的真身。
　　“再敢阻挡，斩了你！”
　　洛倾心回头看了一样，眼眸冷厉，霸气凌然。
　　然后不再理会红裙女子。
　　“切，还真霸道……”
　　红裙女子撇撇嘴，小声的碎碎念，似乎说了几个字母，但是没有声音。
　　然后，她笑了。
　　这小婊砸，肯定追不上了。
　　……
　　源界，通天塔。
　　哗！
　　一道光芒直接从天外而来，然后进入了通天塔，速度之快，所有人都没反应过来。
　　这道光芒进入了通天塔后，继续飞了很远，然后才停了下来，变成一道人形。
　　正是玉无涯。
　　“终于安全了。”
　　他长长的出了一口气，浑身的压力一扫而空，紧绷的身体也松弛下来。
　　那个女人太强悍了。
　　目前来说，他一点胜算都没有，差距大得离谱。
　　他越发觉得，自己决定来通天塔避风头是正确的选择，简直太明智了。
　　“这次能逃脱，还得感谢野蛮女友啊……”
　　想起那个红裙女子，他又叹息了一声，他并不是个吃软饭的人。
　　但实际上，他一直在吃这个女人的软饭，这让他都有点无以为报的感觉。
　　唯有以身相许。
　　但总感觉有点臭不要脸。
　　好像他还是占了便宜。
　　“轰！”
　　下一刻，一道身影冲进了通天塔。
　　正是洛倾心。
　　她周身仙光璀璨，犹如一道白虹，并且她周围时光碎片翻飞，气息狂暴无比。
　　“你逃不掉的！”
　　洛倾心右手伸出，化作遮天大手朝他抓来，时空凝结，让他无路可逃。
　　“不！！”
　　玉无涯露出惊恐之色，脸色苍白，而心中却念了一声“走你！”。
　　哗！
　　下一刻，一股不可违抗的伟岸力量降临，直接将她逐出了通天塔。
　　干净利落！
　　“嗡！”
　　洛倾心出现在通天塔之外，眼神恍惚，高冷的脸上罕见的有些发懵。
　　然后她皱起眉，朗声问道：“是哪位前辈在阻止我，不妨现身一见。”
　　“不见……”
　　通天塔中，传出一道苍老的声音，古老而威严，好像是从坟墓中爬出的老怪。
　　洛倾心脸色微变，然后说道：“晚辈来自仙庭，想要带走此人。”
　　“仙庭？如果仙帝能过来，还能和老头子谈谈，其他人……就免了吧。”
　　那苍老的声音老气横秋，但是透露出的信息有些吓人。
　　洛倾心也是心跳陡然加速。
　　她似乎想到了什么。
　　据说，这世间其实有很多纪元主宰，都蛰伏在一些奇异之地，而通天塔，算是一个……
　　她回忆了一下刚才那股不可违抗的力量，越发坚定了自己的猜想。
　　终于，她叹了口气。
　　仙庭虽然是百足之虫死而不僵，甚至这些年还出了不少强者，底蕴强大。
　　但是，如何与一位主宰争？
　　如今的仙庭，是没有主宰的。
　　因为一个纪元，只能出一位主宰，而这个纪元的主宰之位……似乎已经有人了。
　　那个人太过神秘，甚至在所有人反应过来之前，就默默登上了主宰之位，堪称逆天！
　　“晚辈告退。”
　　她有气无力的说道，然后转身离开了源界。
　　至于通天塔附近的修炼者们，在她刚才冲过来时，就已经被那股余波震晕了。
　　如今躺的满地都是……
　　而塔内。
　　玉无涯感觉到，一股若有若无的伟岸力量，从四面八方朝着他涌来。
　　这股力量，并不能让他的修为变强，更像是一种权限，是他和通天塔之间的联系。
　　也就是说。
　　随着他的修为越来越高，他对通天塔的掌控会越来越强，就能调动通天塔越来越多的力量。
　　此时，随着这股浩瀚的力量涌来，他的感知力迅速在通天塔内的世界扩散。
　　一个个残破的大世界，小世界，空间夹层，界中界，都清晰的展现在他的眼前。
　　“嗯？！”
　　突然，他眼睛瞪大了。
　　他似乎发现了什么了不得的东西！

第三百四十一章 豪横的村子！（二更，晚安）
　　在玉无涯的感知中，通天塔中有很多个小世界，大大小小，难以计数。
　　这些世界在他面前毫无遮挡，一念之间一览无余，什么都看光了。
　　但是有一个世界，却很特殊。
　　它藏得很深。
　　如果说其他世界，都是生长在地面，那么这个世界就是藏在深深的土里！
　　“有意思。”
　　玉无涯嘴角一翘。
　　从这个世界的神秘程度，还有那股隐隐散发出的恢弘气息，他就猜到这个世界是啥了。
　　想不到，他运气这么好。
　　“有这样一群有趣的邻居，这段闭关的岁月，倒是不寂寞了。”
　　他想了想，便朝着那个世界走去。
　　前方的空间，在他面前一层层的展开，好像洋葱一层一层的剥开了它的心。
　　没过多久，他进入了那个隐藏在最深层空间的小世界。
　　“啵儿！”
　　似乎突破了一层膜，然后，一股温暖湿润的感觉席卷而来。
　　这是一个美好的世界。
　　蓝天白云，鸟语花香，一望无际的田野，蝉鸣声夹杂着狗叫。
　　这个世界，存在着一道无比坚硬的规则，犹如一条不可逾越的界限。
　　那就是——禁法！
　　天地之间，完全没有丝毫灵力波动，也没有任何道的气息。
　　似乎所有和修炼有关的东西，都被驱逐出去了！
　　玉无涯感觉，就算自己调动通天塔的力量，想要撕裂这条规则，也十分费劲。
　　当然，他也不会那么做。
　　那样没有任何意义。
　　这是个好地方，他喜欢这里。
　　“年轻人，你……有点面生啊。”
　　一个扛着锄头的老农，走过树荫下的田坎，来到玉无涯面前。
　　“我是新来的。”
　　玉无涯落落大方的笑了笑。
　　那老农闻言，顿时眼前一亮，赶紧拉着玉无涯在田坎上坐下。
　　他点燃了旱烟，吸了一口，然后才问道：“外面现在是什么时代了？”
　　“呃……汉。”
　　玉无涯想了想，恶趣味的说道。
　　“汉？”
　　老农皱起了眉头。
　　“不对，是魏晋。”玉无涯突然摇摇头，然后纠正道。
　　“魏晋？”
　　老农再次皱眉，直觉告诉他，这几个字的份量，还撑不起一个时代。
　　他不知有汉，无论魏晋。
　　“怎么了，有问题吗？”玉无涯见老农脸色不对，心中暗暗吃惊。
　　这种人物，果然不一般。
　　“哦，没事，你既然来了，那就先去村子里找个住处吧。”
　　老农回过神来，对着玉无涯笑了笑，露出一口烟熏的大黄牙。
　　玉无涯见状，唏嘘不已。
　　到底是怎样的心理伤害，能让一位天骄人物、一位盖世霸主，变成这副模样？
　　每一位天骄之辈，年轻时都是英俊非凡，潇洒过人的。
　　为什么老了之后，就会以邋遢老者的身份出现？不仅脏，还很臭？
　　这个问题，他一直没想明白。
　　但是他知道，自己永远不可能变成这个样子，死也要死得帅气。
　　很快，玉无涯跟着老农，来到了一个靠着山脚的小村庄。
　　村子不大。
　　阡陌交通，鸡犬相闻。
　　村口，一个行将就木的老者，正杵着拐杖在竹篱笆旁采菊花。
　　他扯了几朵菊花，缓缓直起腰，看了看那阴了一半的青山。
　　“采菊东篱下，悠然见南山……嗯，好诗。”
　　这时候，他看到了农夫带着一个白衣年轻人回来了，顿时一愣。
　　“村长，他是新来的。”
　　农夫放下肩上的锄头，杵在地上，笑着说道。
　　“新来的？”
　　老者上下扫了玉无涯一眼，然后问道：“你能做什么啊？如果没有特长，我们不收。”
　　似乎觉得自己太过分了，他又解释了一句：“村子小，养不起吃闲饭的人。”
　　玉无涯想了想，问道：“那你们村子里的人，都擅长哪些？”
　　老者突然笑了，眯着眼说道：“村子里一共有是十人，我是村长。”
　　“除此之外，还有养鸡的，种菜的，砍柴的，打鱼的，打猎的，杀猪的，织布的，看病的。”
　　“还有就是你身边这个，他是耕田的。”
　　玉无涯沉默了一下，笑着说道：“其实这些事情，我也能干。”
　　“你真的能干吗？恐怕不见得。”老者摇摇头，笑容显得有些高深莫测。
　　“村长。”
　　耕田的对着老者使了个眼色，似乎有点急，好像在说“差不多得了”。
　　老者面不改色，但是语气缓和了不少。
　　他对着玉无涯说道：“虽然我暂时没看出你有什么特长，但是也可以留在村子里。”
　　“你平日里，就给他们打打下手吧，应该也能帮上一些忙。”
　　玉无涯自无不可。
　　他就是来混日子的而已，也并没有想过在这个村子里干出一番大事业。
　　所谓广阔天地，大有作为，指的并不是这种村子。
　　很快，玉无涯在农夫的带领下，进入了村子。
　　刚进入村子，一股清凉之感扑面而来，原来是村口的一棵老树。
　　它有七八个人合抱那么粗，二十几米高，树冠铺展开来，笼罩上百米的范围。
　　树荫下十分清凉，甚至，树上还开满白色的小花，香气让人神清气爽。
　　“这树？！”
　　玉无涯眼睛瞪大，因为他感觉，光是闻着这股气息，大脑思维就飞速运转。
　　这种功效，简直可以堪比异兽本源！
　　这到底是什么树？？
　　“呵呵，别看了，一棵树而已。”
　　耕田的摇头一笑，似乎他就喜欢玉无涯这种没见过世面的样子。
　　“走吧，我带你去看看你的房子。”
　　玉无涯一愣，问道：“我有房子？你们什么时候准备的？”
　　“不，不用准备。”
　　耕田的咧嘴一笑，神秘兮兮道：“只要村长说有，那就有了。”
　　玉无涯心中一惊。
　　难道，还能言出法随不成？这里，不是禁止一切神通术法吗？
　　“不要想了，很多东西，慢慢就懂了。”老农笑了笑，继续往前走。
　　村子不大，也就十个小院子，分布得很稀疏，每家外面都有很大的栅栏。
　　一条条破碎的青石小路铺在野草之上，纵横交错，连接着这一个个小院子。
　　只不过，这些青石小路……怎么有些眼熟？？
　　“咚！咚！咚！”
　　玉无涯走在这小路上，每一步走出，他心中的惊骇就多一分。
　　随着迈步，他的体内似乎有一道道门被打开，但是瞬间又关闭了。
　　不过，终究是从无到有，在体内打开了一道微小的缝隙。
　　他相信，只要多在这些青石路上走，体内那些门早晚会打开。
　　这是何等的机缘啊！！
　　“咯咯哒！咯咯哒……”
　　不远处，一个篱笆里养着一群鸡，这些鸡一个个羽毛鲜艳，犹如火焰在燃烧。
　　如果不是体型小了点，气息普通了点，还以为是一群凤凰呢。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　另一个院子里，一个光着上半身的肥胖大汉，右手拿着屠刀，正在剁肉。
　　他手起刀落，猪骨被轻易剁开，一切都行云流水，浑然天成。
　　似乎，他一刀剁下去，没有劈不开的。
　　“吱嘎吱嘎……”
　　又一个院子里，一个长相尚可的恬淡妇女，正踩着织布机，在织布。
　　她用的是麻线，织的是最粗糙的麻布，但给人的感觉，好像那是一根根因果线，在交织成命运……
　　“敢偷我的菜，我叉死你！”
　　一片绿油油的菜田里，老头儿举起钢叉，狠狠刺向一只野狗一样的动物。
　　那畜生龇牙咧嘴，一扭头，竟然从他的胯下钻过，然后从他背后逃走了。
　　“哎，我的菜啊……”
　　那老头儿拔起一根血色的萝卜，这萝卜被啃了一口，有汁液流淌而出。
　　这些汁液，竟然在阳光下熠熠生辉，然后迅速挥发，化作漫天霞光！
　　玉无涯嘴角抽搐。
　　老兄，你的平平无奇大萝卜露馅儿了……
　　这一刻，他深深的感受到，是贫穷和弱小限制了他的想象力。
　　这个村子的豪横，超乎想象！

第三百四十二章 归真路有问题（一更）
　　“这就是你的房子了。”
　　最终，耕田的带着玉无涯来到了一个竹篱笆围成的小院子。
　　这院子很空。
　　里面除了一座石头堆砌起来的小屋，就只有一个是桌子，两个石墩。
　　而且那石头小屋里，似乎什么都没有。
　　“这也太穷了吧。”
　　玉无涯嘴角抽搐了几下，什么叫家徒四壁？
　　这就是！
　　“咳咳，的确有点，但大家都是这么过来的，想要致富，还得靠自己的双手。”
　　耕田的尴尬一笑。
　　“不过也还好了，你这个屋子跟我们的都不一样……也许住着会很舒服。”
　　玉无涯闻言，若有所思的点点头。
　　“好了，我要回家烧饭了，你自己感受吧，我住在村子东边，有事可以找我。”
　　耕田的说完，离开了。
　　玉无涯道了声谢。
　　但是对方好像没听到。
　　然后，玉无涯走进了屋子——门，是虚掩着的。
　　不怕被偷。
　　因为里面啥也没有。
　　“嗡！”
　　在进入屋子的瞬间，玉无涯感觉自己进入了另一个时空，无尽的时光之力如浪花淹没而来。
　　玉无涯微微一惊。
　　然后就感觉到，这股时光之力似乎可以被他的意念操控。
　　瞬间加快无数倍。
　　瞬间变慢无数倍！
　　“嘶——”
　　玉无涯倒吸一口冷气，这竟然是一个时光屋。
　　归真祖神可以在一定程度上掌控时间，甚至跨越时间长河，但是，那是有代价的。
　　而这个时光屋，毫无反噬。
　　“不是说这里禁法吗？莫非……是这些材料的原因？”
　　玉无涯看向墙壁的石头。
　　发现这些石头散发着淡淡的蓝色光辉，时光之力澎湃，不知是何等的宝物。
　　“多谢了。”
　　玉无涯对着天空拱拱手，然后便坐下来开始参悟脑海中的感悟。
　　他在道场里得到的感悟太多了，只要参悟一部分，就足以让他成为纪元主宰！
　　“哗啦啦！”
　　屋子里的时光迅速流动，比外面快了无数倍，而他陷入了参悟之中。
　　他的脑海中。
　　无数的感悟在交织，碰撞，裂变，触类旁通，不断产生出新的东西。
　　这些感悟的碰撞，能够轻易的创造出一个个世界，信息量大得惊人。
　　但是对于玉无涯这样的境界来说，这点感悟根本不算什么。
　　归真祖神，都能随手创造小世界。
　　“嗡！”
　　不知过了多久，脑海的无尽黑暗中，突然出现一点亮光，这一缕光线无比渺茫，却又无比真实。
　　似乎万般皆虚幻，它是唯一的真实。
　　“归真路……”
　　玉无涯看间一条破碎的青石古路，从无尽黑暗中缓缓的浮现出来。
　　他的意识，不由自主的就要踏上去，要走上那回归真实的道路。
　　然而突然！
　　他停住了。
　　因为他的脑海中，突然浮现出了村子里那纵横交错的破碎青石古路。
　　“这样的路，村子里随处可见，也只不过是铺在野草之中，被众人踩踏而已。”
　　“我……真的要走上这样一条路吗？”
　　这一刻，他犹豫了。
　　直觉告诉他，如果他真的踏上了这条路，那么无异于从超凡入圣，再次变成了俗人。
　　而且，这条路如果真的那样崇高，为什么会被村子里的人铺在地上，踩在脚下？
　　再强大的存在，再藐视一切，也不至于去羞辱自己曾经走过的路吧？
　　除非，他们心中有苦，有恨！
　　除非，他们行差踏错，悔之晚矣！
　　“我不能上去！”
　　终于，下定了决心。
　　而就在此时，那条路在震动，竟然越来越清晰起来。
　　“哗啦啦！”
　　它在主动吸收玉无涯的感悟，然后不断壮大，迅速延伸，变得无尽悠远。
　　而玉无涯的心中，似乎响起一道声音。
　　“来吧，你拥有无穷感悟，你完全可以连踏五步，到达真实的彼岸……”
　　这声音带着一种诱惑力，让玉无涯的意识变得模糊，想要过去。
　　他竭力抵抗。
　　甚至想要从识海中推退出，然后却被一股无形的力量牵引，无法离开。
　　“给我滚！”
　　玉无涯的意识挣扎着，这无数人梦寐以求的归真路，此时对他来说，无异于洪水猛兽。
　　尽管他竭力控制自己，但是依旧在缓缓朝着那古路靠近，一步一步，不断靠近……
　　“不！！”
　　眼看还有两步，就要踏上那条路了，玉无涯大声怒吼，意识体发光。
　　哗！
　　突然，他的意识陷入黑暗。
　　好像是……晕了。
　　……
　　不知过了多久，玉无涯缓缓睁开眼。
　　映入眼帘的，是一个留着山羊胡子的老头儿，看起来跟神棍差不多。
　　而一个散发着刺鼻气味的木碗，正在缓缓的凑近他的嘴巴。
　　“来，先把药喝了。”
　　山羊胡子老头儿和蔼一笑。
　　玉无涯本能的偏开头，然后猛然从床上跳起来，警惕的看了看四周。
　　然后，他看到了一个熟悉的身影。
　　正是耕田的。
　　这个有着一口大黄牙的老农夫苦笑一声：“你都昏迷三天三夜了……嗯，是饿晕的。”
　　“也怪我没跟你说清楚。”
　　“这里和外面是不一样的，必须吃东西，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
　　“我也没想到，你竟然连肚子空了都不知道……年轻人，还是要节制啊。”
　　说最后一句话的时候，他的声音变得有些意味深长。
　　玉无涯闻言，脸皮一抽。
　　什么叫节制？
　　不知道的，还以为他躲在房里干什么呢。
　　“嗯，他已经没事了。”
　　“不过想要完全恢复的话，最好去养鸡的那里换几颗蛋来吃，毕竟……吃啥补啥。”
　　这时候，山羊胡子老头起身，挎着一个木箱子就要离开了。
　　玉无涯闻言，脸皮再次抽搐。
　　这老头儿什么意思？
　　“麻烦了。”
　　耕田的憨厚一笑，然后将一篮子红薯递到了山羊胡子老头儿手中。
　　对方掂了一下篮子的重量，然后带着满意的笑容离开了。
　　“他就是看病的，村里人生病了，都找他。”耕田的望着那老头儿的背影，笑着说道。
　　“多谢了。”玉无涯说道。
　　他看了看四周，这应该是在耕田的的家里，屋子里除了农具和灶台，就是几个仓库。
　　“谢什么，你是我带进村子的，我是有责任的。”耕田的笑着说道。
　　“责任？”玉无涯疑惑道。
　　“呃……咳咳……”耕田的似乎说漏了嘴，干咳两声，干脆装傻。
　　玉无涯也没有追问。
　　“那老家伙说，弄几个蛋给你吃，我家里刚好还有几个，现在就煮吧。”
　　耕田的笑了笑，然后打开一个木柜子。
　　里面装满了稻谷，稻谷表面有五颗雪白的蛋。
　　这蛋看似雪白，却隐隐有着火焰一般的纹路，可是仔细看，又什么也没有。
　　耕田的动作很利索，很快就往锅里加水，将五颗蛋冷水下锅，然后生火。
　　“劈里啪啦……”
　　灶里的柴火在炸裂，火光映照着那张老农夫一般的脸，显得有些沧桑。
　　玉无涯坐在灶台旁边的干木头上，沉默了许久，才问道：“你们为什么会住在这里？”

第三百四十三章 踏碎归真，自成一体！（二更，晚安）
　　耕田的沉默了一下。
　　然后抬起头，眼神渐渐变得深邃起来.
　　“当你活的久了，你就会明白……万般繁华，都不如返璞归真。”
　　玉无涯若有所思，然后问道：“可是，这样平凡的日子，过得太久了，不也很累吗？”
　　“如果在外面，睡个觉几万年就过去了，可是在这里呢。”
　　“几万年的时间，要经历多少日出日落，多少春耕夏种，多少秋收冬藏……”
　　耕田的愣了一下。
　　然后，似乎发现了什么有趣的事情，似笑非笑道：“搞半天，原来你是活够了。”
　　“啊？”玉无涯一惊。
　　耕田的笑眯眯说道：“你说的这些，总体意思，不就是嫌自己活得太长了吗？”
　　“所以你想尽办法浪费时间，宁愿睡一觉消磨几万年，也不愿意看数百万个日出日落……”
　　“其实对于你这样的问题，我们村里的人早就想出了根治的方法。”
　　他眯着眼咧嘴一笑，露出一口大黄牙：“死了……就一了百了。
　　哗！
　　玉无涯脸皮陡然一僵。
　　对方说得有点直接，但好像……还真没有说错。
　　这时候，耕田的表情恢复平静，低声道：“其实，你大可不必如此。”
　　“时间无尽头，寿命无止境，但并不意味着我们要浪费时间。”
　　“如果不能将每一天都过得真实而有意义，那么我们又为什么要活着？”
　　玉无涯张了张嘴。
　　总觉得哪里不对。
　　终于，他想起来了，说道：“你们不是在等待吗，等待一个翻身的机会。”
　　“任何等待都是枯燥的，当你有了目标，总是希望时间快点过去的。”
　　耕田的看向玉无涯，然后又笑了：“谁告诉你……我们在等待了？”
　　“也许，有的人的确在等待吧，但是我们这个村子里的人，不是的。”
　　“我刚才已经说过了，所有的繁华，都不如返璞归真。”
　　“这世间的所有波澜壮阔，我们都经历过了，所有的荣耀和辉煌，也都拥有过了。”
　　“所以，我们不再期待那些东西了。”
　　“活着，便是活着。”
　　“如果哪一天，我们实在不想活了，这个村子里，也许会多出几座土坟。”
　　他看着玉无涯，说道：“世间一切，不过是过眼云烟，你认为哪一个是真实，哪一个……就是真实。”
　　玉无涯身体一颤！
　　脑海之中，好似有无尽雷霆在轰鸣，似乎有一个新世界在缓缓打开。
　　“我怎么感觉，你有点奇怪？”
　　这时候，耕田的诧异的看了玉无涯一眼。
　　他看不透这年轻人。
　　而且一般人也无法进入这个世界。
　　按理说，应该是同层次的人才对，可是这家伙的一些表现，有些不对劲。
　　“每个人都是不一样的。”玉无涯自然知道对方在奇怪什么，不动声色的说道。
　　“嗯。”耕田的点点头，也不再深究了。
　　村里的所有人都不问过往，就算猜到了对方的身份，也不会去过问。
　　因为，没有意义。
　　在这里的，大家只是一群普通的村野老头而已，过着与世无争的晚年生活。
　　“哗！！”
　　这时候，一股霞光从锅里冲出，化作五只展翅的凤凰，光芒照亮了昏暗的屋子。
　　“嘿，蛋熟了。”
　　耕田的从灶台站起来，然后嘿嘿一笑，将五颗蛋捞起来，放进了装着冷水的大碗里。
　　“这还真的是……”
　　玉无涯深吸了一口气，他总觉得，这样的生活低调得过头了。
　　不过想想似乎也没啥。
　　堂堂纪元主宰，吃几颗凤凰蛋怎么了？一般的凤凰，还不一定有资格！
　　在绝对的实力面前，所谓的血统，只是个笑话而已，不值一提。
　　“我只吃两个，剩下的都给你。”
　　这时候，耕田的捡起一颗蛋，在灶台上敲了一下，然后开始剥皮。
　　玉无涯闻言，嘴角抽搐。
　　这句话……
　　怎么有点耳熟呢？
　　不过看耕田的那一本正经的样子，应该也没有别的意思。
　　很快，他吃掉了三颗蛋。
　　哗！
　　顿时，一股蓬勃的生命能量席卷周身，让他的身体咔咔作响，似乎在蜕变。
　　他的力气，起码增加了一倍。
　　虽然在这个世界，他被压制得像个文弱书生，但离开这方世界，他立马就能展现出恐怖的力量。
　　“嗯，看样子，恢复得差不多了。”
　　耕田的拍拍玉无涯的肩膀，说道：“你的房里没有灶，以后就到我这里吃饭吧。”
　　“当然，你得帮我干活儿，跟着我去耕作，这是村里的规矩。”
　　“好。”玉无涯点点头。
　　他其实有点期待所谓的耕作。
　　因为他已经看出来了，这些人将看似平凡的生活，过得壕无人性！
　　这个世界看似不修炼，其实处处都是修炼。
　　这些人的日常用品，都是稀释奇宝，他们的一举一动，都蕴含着很深刻的大道至理。
　　甚至，他们本身就是道！
　　……
　　时光匆匆，三年过去了。
　　这三年，给他的感觉，比他之前过的二十多万年还要长久，还要真实。
　　他数着每一个日出日落，每天都过得无比充实，这让他疲惫的同时，似乎领悟了生命的真谛。
　　这，才算是活着啊！
　　而这三年来，他除了跟着耕田的去耕作，也会帮种菜的除草，帮织布的搓麻，帮砍柴的磨刀，帮杀猪的剁骨头，帮打鱼的织网，帮养鸡的收蛋……
　　所以，他渐渐和村里的人打成一片。
　　而且，他从每个人身上都学到了一些东西，这些东西看似普通，其实都是这些人的真传！
　　他也没有放弃修炼。
　　每天晚上，他都利用时光屋加速时间，参悟脑海中的无数感悟，收获巨大！
　　而归真路，也经常浮现在他的脑花中，似乎想要蛊惑他走上那条路。
　　但是，他抵制住了诱惑。
　　而且他发现，随着他在村里的破碎青石路上走的越多，归真路对他的诱惑之力也越来越小了。
　　这叫，破心中神！
　　我在现实中已经一遍又一遍的将你踩在脚下，你还有什么能吸引我的呢？
　　只是一条破路而已！
　　神圣？崇高？通往至高的路？
　　我不稀罕！！
　　终于，这一天。
　　玉无涯正背着一捆柴走在路上，当他又一步踏在这走了无数遍的青石路上的时候。
　　“咔嚓！”
　　脚下的一块青石碎了。
　　而与此同时，他的体内也犹如连锁反应一般，传出一连串的“咔嚓”之声。
　　“砰砰砰砰砰！”
　　玉无涯的脑海中，再次浮现出归真路，但是，它在出现的瞬间，便一截截炸开！
　　从最近的位置开始坍塌，一直坍塌到尽头，整条归真路，彻底毁灭。
　　然后，归真路所在的无尽黑暗，竟然犹如一面镜子，顷刻间支离破碎！
　　他的意识，进入了一片刺眼的光明之中，辉煌，神圣，几乎让人无法直视。
　　“哐哐哐！！”
　　这是一道道金色边框的石门，整齐的排列着，并且一眼望不到尽头。
　　此时，这些门依次打开一条缝。
　　每一扇门的背后，似乎都连接着一个不朽的古地，无尽的神光从门的缝隙中喷薄而出。
　　“嗡！！”
　　这一刻，玉无涯周身都在发光，他感觉到，自己拥有了无穷的力量！
　　甚至，这个世界的“禁法”规则，都无法再影响他，似乎……他彻底跳出去了。
　　他自成一体，无视外界规则！

第三百四十四章 天上地下，主宰之力（一更）
　　“啪啪啪！”
　　这时候，一道悠长的掌声从旁边响起。
　　玉无涯丢下背上的柴火，转头望去。
　　只见一个行将就木的白发老者，站在不远处的青石小路上，面带微笑的看着他。
　　“村长？”
　　玉无涯叫了一声，周身的光芒迅速的收敛而去，竟然有种作弊被抓到的心虚感。
　　“不错不错。”
　　村长杵着竹拐杖，缓缓的走了过来。
　　他微微偏头，对着玉无涯左看右看，上下打量了一番，然后开始啧啧称奇。
　　“像，太像了。”
　　“我之前怎么没发现呢……”
　　“不对，之前明明不像啊。”
　　玉无涯被看得有些不自在，后退两步，问道：“您到底在说什么？”
　　“呃……咳咳，失态了，失态了。”
　　村长尴尬一笑，然后解释道：“我只是突然感觉，你像我的一位故人。”
　　“什么故人？”玉无涯问道。
　　“嗯……一个很了不起的人，一个让所有人，哪怕是敌人，都对他心生敬佩的人。”
　　村长的眼中露出一丝恍惚之色。
　　似乎想起了曾经的峥嵘岁月，那个埋葬在历史长河之中，璀璨到极致的时代。
　　那个时代。
　　一人登高，天下如蝼蚁！
　　“那您对他来说算哪种人？”
　　“呵呵，算是敌人吧，不过那是很久以前的事了，到后来，我已经没有资格与他为敌。”
　　“如果不是他大度，我也活不到现在。”
　　村长笑着摇摇头，眼中没有太多的唏嘘，只有无尽的缅怀。
　　当岁月不可回头，不管是朋友还是敌人，其实……都一样。
　　玉无涯闻言沉默了一下。
　　他能够想象，眼前这个老者当年也是一位极尽辉煌的存在，叱咤风云，指点江山。
　　可是如今，一切都成为云烟。
　　世间再无繁华，心中再无热血，唯有曾经的记忆默默沉淀，却又……不可重来。
　　这是怎样一种孤独？
　　怎样一种悲凉？
　　“刚才，你身上散发的气息和他太像了，我还以为是他来了。”
　　“呵呵……白期待一场……”
　　村长自嘲一笑。
　　玉无涯看着他，眼神复杂道：“也许那个人……再也不会回来了。”
　　村长沉默了一下。
　　最终，他喟然一叹：“是啊，再也回不来了……”
　　那个人，走上了一条他无法理解的路。
　　那条路。
　　对大多数人来说，等于死亡，但是对那个人来说，却是另一种方式的存在。
　　那是一种更高的存在方式——世间皆以为他死亡，却唯有他永生。
　　那条路，世人注定无法理解。
　　就好像一般人无法理解，为什么他这样的纪元主宰，不在苍茫中叱咤风云，享受无上荣耀，而是在这样一个小村子里，当一个普通的老头儿呢？
　　懂了，就是懂了。
　　不懂，便是不懂。
　　至于谁对谁错，谁高谁低，从来就没有一个定论，归根到底，只是自己的选择而已……
　　“你……好好修炼。”
　　村长似乎想要说什么，却最终没有说，只是鼓励的拍拍玉无涯的肩膀。
　　然后转过身，沿着破碎的青石古路，脚步蹒跚的朝着远方走去。
　　那佝偻的背影，让玉无涯担心他下一刻就会伏在草地上，变成一座孤坟。
　　而且，这完全有可能。
　　这种层次的存在，他想活的时候，基本死不了，他想死的时候，也基本活不了……
　　当世间的一切都对他毫无意义，他如何活下去？
　　一切众生，没有永恒。
　　生命到最后，必然会走向终结，并不是寿命不够了，而是活着……没有意义了。
　　所有的酸甜苦辣尝了一遍又一遍，甚至在经历的时候，已经不再有情绪波动。
　　所有的事物发展已经了然于心，甚至还没有发生的事情，你也一清二楚。
　　世间再也没有秘密，没有奇迹，没有期待，没有希望，只有无尽的枯燥……
　　这样的活着，有何意义？
　　简单的说，不是寿命撑不住了，而是心境撑不住了——活腻了，不想活了！
　　“所以，活着的过程，就是不断认知世界的过程，当全知全能的时候……就活不下去了。”
　　“所以强大到尽头，反而是注定要死亡？又或者，是换一个方式继续存在？”
　　玉无涯眼神恍惚，只觉得无数思绪在脑海中蔓延，似乎要爆炸一般。
　　他抬起头，看向天际。
　　似乎要望向那无尽时空之上，一个既存在，又不存在的世界。
　　“所以……真的有人，在天上吗？”
　　他又想起了裴青冥曾经对他说的那句话——你以为你在地上，其实，你在天上。
　　现在，他渐渐的有点理解这句话了，但是，他觉得裴青冥说的也不全对。
　　他既在天上。
　　也在地上。
　　天上的那个他，是他……又不是他。
　　也许人本来就不止一个部分，就像他前世看的一部电影——世间有无数个平行宇宙，每个宇宙都有一个自己，却又互不相识，甚至完全不会互相影响。
　　现实也许没有那么夸张，但是他现在猜测，他真的有一部分，在天上。
　　在那个既存在，又不存在的世界。
　　如果这世间真的有超脱一切的神灵的话，应该就是在那个所谓的“天上”吧。
　　而之前无涯道场那道影子所说的“树和花”的理论，也侧面证实了他这个猜想。
　　他是那个无涯。
　　但也不是那个无涯。
　　他是一棵树，而那个无涯是一朵花，树和花既是一体的，也是分别独立存在的。
　　树属于大地，花属于天空。
　　他属于人间，而那个无涯属于……神国！
　　“如果真的是这样的话，那么那五个人追求的最终之道，又是什么呢？”
　　“是一种让人心境能够一直撑住，能够强大到尽头，却又一直活在人间的力量吗？”
　　“毕竟，如果活在只有自己一个人的世界中，那么无论活多久，都只是另一种死亡。”
　　“只有活在纷繁的人世间，历经岁月沧桑而不衰，任由时光流逝，心境永远保持鲜活年轻……”
　　“这样，才算永生吧。”
　　随着越来越多的感悟出现，他的身体再次发光，体内在进行一次激烈的蜕变。
　　咔咔咔……
　　他体内那一道道金色的石门，都在缓缓的推开。
　　虽然幅度不大。
　　但是里面喷涌出的金色光芒，却是呈现几何级数的倍增，浩瀚无际涯。
　　“嗡嗡嗡……”
　　无穷的力量感环绕周身，让他整个人缓缓悬浮起来，光芒璀璨，如日当空！
　　“这就是……主宰之力吗？”

第三百四十五章 洛倾心的惊骇，驾临（二更，晚安）
　　“是时候离开了。”
　　玉无涯深吸一口气，仰望苍穹，眼中的光芒犹如恒星般炽热。
　　他跟这村子里的人们不一样。
　　这些人早就看腻了世间繁华，所以才会选择在这样一个朴素的村子呆着。
　　但是他不一样。
　　他对世界还有憧憬，他还有没有完成的事情，还有没走完的路。
　　他还要去看看，更高的风景！
　　“但是，还得先道个别。”
　　他想了想，将地上那捆柴提起，朝着耕田的家里走去。
　　一天的时间里，他先后和村子里的所有人告别，然后离开了。
　　“有空回来看看啊。”
　　“你这房子，我们一直给你留着。”
　　“哪天厌倦了，就回来住吧。”
　　众人略带不舍的看着玉无涯。
　　这三年多的时光里，玉无涯犹如一股新鲜血液，的确给沉闷的村子带来了不少活力。
　　他们也接纳了这个“老实憨厚”的年轻人。
　　“嗯，有空会回来的。”
　　玉无涯笑着点点头，他倒是没说谎。
　　毕竟，这个村子就在他的通天塔里，他不可能不要通天塔吧！
　　“走啦，不用送。”
　　玉无涯潇洒的笑了笑，然后一步步朝着天空走去，消失在天际。
　　许久，众人收回了目光。
　　“咦，他为什么可以飞？我们同意了吗？”突然，有人惊讶的说道。
　　其他几人也反应过来。
　　“规则失效了？”
　　“没有啊，我都飞不起来。”
　　“这就奇怪了。”
　　“算了，不想了，这小子本来就不简单，就让他长江后浪推前浪吧。”
　　“也对，咱们几个乡野村夫，哪有功夫去操那个心？管他呢！”
　　几人摇头笑了笑，便散开了。
　　平凡的生活依旧在继续，每天都有日出和日落，今天和明天，也没什么不同……
　　……
　　通天塔空间。
　　“哗！”
　　一道光芒绽放，玉无涯凭空出现，然后，一股无比浩瀚的力量，从四面八方涌来。
　　那是一股金色的雾气。
　　浩瀚无量，无边无际！
　　他对通天塔的掌控，再次增强了.
　　他在通天塔内调动的力量，达到了不可思议的地步。
　　甚至，他感觉，自己可以将这座通天塔移动一瞬间！
　　当然，只是一瞬间。
　　如果时间太长，他会超出极限，被那股无穷重量反噬而死。
　　但不管怎么说，已经可以撼动一下，终于看到了彻底拿起通天塔的希望。
　　光是拿起来就这么费劲的宝物，如果真的能发挥出力量，那又是何等的景象？
　　苍茫，会不会真的被捅破？
　　“算了，不想了。”
　　他摇摇头，将那些想法甩出去，然后走出了通天塔。
　　又走出了源界。
　　“哗！”
　　刚出现在星空中，一道可怕的威压降临了，仙光照耀天宇，十方星辰黯淡！
　　“出来的挺快啊。”
　　清冷的声音响起，只见一道白衣如雪的曼妙身影，脚踏星空而来。
　　雪白的赤足，在虚空中踏出一层层白色的涟漪，甚至星空绽放白莲，光雨升腾。
　　正是洛倾心！
　　玉无涯平静的看着洛倾心，时至今日，他的心态完全不一样了。
　　之前，他还是区区归真境，对这种归真路第四步的强悍美女，自然要敬畏几分。
　　但如今……他已经是主宰之身！
　　“退下吧。”
　　玉无涯平静的说道，他声音不大，然而说出来的瞬间，却有一股无形的大威严。
　　漫天星辰，也随之收缩了一下，光辉收敛，好像在和他的话共鸣。
　　“你？！”
　　洛倾心美眸瞪大，她想要说什么，可是心跳却不由自主的加快。
　　那是一种罕见的紧张，似乎是面对上位者时，本能的危机感。
　　这种感觉，是她在仙庭大祭司面前，也没有感受过的！
　　“我说了，仙庭我暂时不想去。”
　　玉无涯眼中如有日月，淡淡道：“如果你们非要我去……后果，也许不是你们可以承受的。”
　　“你这是……”
　　洛倾心呆呆的看着玉无涯。
　　玉无涯没有理她，一个转身，已经消失不见了，犹如凭空消失，毫无痕迹。
　　“这……怎么会……”
　　她眼神恍惚，完全没有从这种震撼中回过神来——她刚才，竟然怕了？
　　竟然连说话的勇气都没有！
　　这到底是发生了什么？才几年的时间而已，这个人怎么会发生这么大的变化？
　　难道是那个道场的传承？
　　可再强的传承，要消化也需要时间啊，而且就算厚积薄发的突破，也不可能这么块啊！
　　三年多，这是什么概念？
　　对她们这种睡个觉都要几万年的存在来说，三年就是一眨眼的功法而已。
　　然而，她就眨了一下眼睛，蝼蚁就变成大象了？
　　这也太匪夷所思了吧。
　　“而且，他刚才给我的感觉，似乎并不是第五步那么简单，那种若有若无的威严，更像是……”
　　“但是，这怎么可能！”
　　“这个纪元，明明已经有主宰了，那个位置已经被占了，怎么可能晋升第二位？”
　　她不断的摇头。
　　不对，不对，还是不对！
　　怎么想都不对。
　　然后，她的头顶再出浮现出那面金色的古镜，照在玉无涯刚才站立的位置。
　　她想要看看玉无涯去了哪里。
　　在这面镜子面前，一切都无所遁形，不管是空间挪移还是时空跨越，都会留下痕迹。
　　然而，下一刻……
　　“这怎么可能？！”
　　她花容失色，彻底骇然了。
　　玉无涯刚才所在的位置，空空如也，并没有他存在过的影像，好像他从未来过。
　　这种事，从未发生过。
　　这面镜子，是仙帝遗留下来的，据说，就算是纪元主宰，也无法无视这股力量。
　　它没有杀伤了，但是可以映照出真实，让一切痕迹都无处可逃！
　　那么现在是什么情况？
　　之前明明都可以映照出来，为什么现在却什么都没有了？这三年到底发生了？
　　“这个人太诡异了，不能再招惹了，否则恐怕真的会出事。”
　　最终，洛倾心深吸了一口气，然后离开了这片星空。
　　……
　　纪元废墟。
　　犹如一座庞大的黑洞，旋转不休。
　　“噗！”
　　一道白色的光柱再次从黑洞中喷出，光柱内悬浮着一个个世界，犹如梦幻泡影。
　　刹那诞生，又刹那消亡。
　　这种瞬间创造无数世界，又瞬间毁灭无数世界的伟岸力量，即便是如今的玉无涯，依旧感到震撼。
　　纪元废墟，太深了。
　　即便是将一座通天塔插进去，恐怕也未必能填满，至于能不能捅到底，也还不好说。
　　“纪元废墟，本座，又来了！”
　　玉无涯周身散发金光，犹如一尊远古神灵，淡然的踏入了纪元废墟。
　　上一次进入纪元废墟，算是偷渡。
　　而这一次，是驾临！
　　“哗哗哗！”
　　他迅速的穿过一层层的黑暗空间，然后，纪元废墟的怪异时空，展现眼前。
　　一座座世界悬浮着。
　　视力没有尽头，除非被遮挡，否则可以延伸到无尽遥远，放眼看去，万千世界如尘埃。
　　“轰隆隆！”
　　纪元废墟的压制之力降临，好像一张大网从天穹压下来，想要限制他的力量。
　　可是下一刻，这张大网好像漏成了筛子，直接从他身上穿透而过。
　　没有任何作用。
　　他的力量丝毫没有被压制。
　　因为他没有踏上归真路，而是走了另一条路，所以，已经彻底脱离了世间修炼体系。
　　世间万般法则，都对他无效！
　　“哈哈哈，你们这些神斧界的余孽，这下看你们还往哪里跑？”
　　这时候，一道猖狂的笑声从远处传来。

第三百四十六章 信仰（一更）
　　天空中，一群兽头人正在逃窜。
　　而一个黑袍人出现在天空中，翻手之间就布下金色光幕，将他们困在其中。
　　兽头人们绝望了，也愤怒了。
　　“乱神山，你们欺人太甚！”
　　“我神斧界族群从未招惹过乱神山，你们占领了神斧界还不够吗，连我们都要赶尽杀绝？”
　　“纪元废墟中，也是有公道的！”
　　面对兽头人们的咆哮，那黑袍人平静无比，嗤笑道：“一群孽畜也配谈公道，简直可笑！”
　　“不过，事到如今，告诉你们也无妨。”
　　“你们神斧界有此大难，都是因为你的神——盘古，得罪了我乱神山。”
　　他俯视着这些兽头人，玩味儿道：“怎么样，是不是有种信仰崩塌的感觉？”
　　“没想到吧，你们的灾难，竟然是由你们信仰的神灵引起的，哈哈哈……”
　　黑袍人大笑着，有种报复的快感，或者智商上的优越感。
　　残忍的摧毁别人的信仰，这是何等的畅快啊。
　　可是下一刻，他发现不对劲。
　　因为他发现，下面这群兽头人并没有露出震惊、愤怒、失望，难以接受的痛苦表情。
　　反而很很平静看着他。
　　那眼神。
　　仿佛看傻子一般。
　　“你们……你们难道不惊讶？！”这黑袍人脸皮僵硬，略带气急败坏的说道。
　　“惊讶什么？”
　　一个猪头人淡淡道：“我们神斧界的生灵，有资格惹到你们的，不就只有盘古大人吗？”
　　“难道你觉得这样简单的一个道理，我们想不明白？”
　　“还是说，在你看来，这是一个很深奥的问题？一个很大的秘密？”
　　它的猪脸上，带着不屑。
　　黑袍人脸色陡然铁青，难堪不已——他竟然被一只猪精给鄙视了！
　　他勃然大怒。
　　但是，他并没有爆发。
　　在哪里跌倒，就在哪里爬起来，在什么地方输了，就要在什么地方赢回来！
　　他可以轻易杀死这群畜生，但是那样没意义，他要先把刚才的赢回来。
　　于是，他冷冷一笑，说道：“既然你们知道是盘古带来的灾难，想必你们的信仰已经崩塌了吧。”
　　“啧啧啧……真是可怜啊。”
　　“被自己信仰的神灵带入万劫不复之地，甚至灭族，恐怕你们恨死他了吧。”
　　“怨恨自己的信仰，就是将自己曾经最珍贵的东西亲手摔在地上，再不断碾压……”
　　他说得很激动。
　　但是声音，渐渐变小了……
　　因为他发现，这群畜生依旧是平静的看着他，那眼神，依旧像刚才那样充满了“关爱”。
　　“你们！你们这是什么眼神！”
　　黑袍人彻底怒了，他红着眼睛低吼道：“难道你们不难过吗，不痛苦吗？！”
　　兽头人们静静看着他。
　　许久之后，一只虎头人站出来，它眼中露出虔诚的光芒，低声道：“你知道什么是信仰吗？”
　　“那是一种高于一切的东西。”
　　“生命原本是黑暗的，因为信仰，所以有了光，它是世间一切美好的源泉。”
　　“我们为信仰而活，也可以为信仰而死。”
　　“这种崇高而美好的感觉，是你这种没有信仰的可怜之人，永远无法明白的……”
　　其他兽头人也点点头。
　　然后，它们盘坐在原地，似乎已经放弃了逃跑，脸上露出虔诚安详之色。
　　死亡，只是回归神的怀抱。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一道道晶莹的信仰之光从它们头顶升腾而起，犹如仙雾升腾。
　　“哼，愚蠢的畜生，给我死！”
　　黑袍人再也受不了了，他气急败坏，一巴掌就拍了过去。
　　“轰！”
　　这一掌，直接掀起毁灭狂潮，空间犹如地面一般被掀起了一层，然后倒卷而过！
　　“呵呵，信仰？一群蠢货罢了！”
　　黑袍人冷冷一笑，心中有种掀桌子的快感。
　　我说不过你们，但我可以杀了你们，我没要和一群傻子争论！
　　然而突然！
　　他的笑容僵住了。
　　因为他发现，那股毁灭狂潮，竟然在那群畜生不远处硬生生停了下来。
　　好像时间定格！
　　紧接着，他看到那群畜生发出的信仰之光，竟然缓缓的勾勒出一道模糊的白衣身影。
　　神圣，伟岸，威严！
　　“这……这是？！”
　　黑袍人脸色陡然苍白，那股威严之气，好像一股无形的手，捏住了他的喉咙。
　　他的意志都在颤栗！
　　这种恐惧，是他在乱神山几位老祖宗身上都没感受过的，这种感觉……更加超然。
　　“你，想做什么？”
　　那道虚影淡淡的看了过来。
　　哗！
　　顿时，黑袍人身躯剧烈颤抖，浑身血液翻腾不休，心脏都几乎要炸裂！
　　“我……我……”
　　他声音颤抖，竟然连一句话都说不出来，脑海一片空白，只能本能的恐惧。
　　“灭。”
　　那道虚影淡淡说道。
　　轰！
　　话音刚落，黑袍人的身体直接炸开。
　　甚至他的不灭意志都来不及铺展开来，直接就溃散掉，犹如烟雾被狂风撕碎。
　　归真祖神的不灭意志，在主宰级别的伟岸力量面前，犹如微弱的烛火，一吹就灭！
　　没有不灭，也没有永恒。
　　所有东西，都是相对而言的。
　　“盘古大神！”
　　“伟大的神啊，您终于降临了！”
　　“荣耀归于我主！”
　　兽头人们也睁开眼，在看到那道模糊的身影后，它们眼中露出虔诚和狂热之色。
　　“神啊，我们的神斧界被占领了，请神灵降临，拯救我们的族群啊。”
　　兽头人们跪在地上祈祷着。
　　“好。”
　　那虚影威严的点点头。
　　然后消散而去。
　　“恭送盘古大神！”
　　“哈哈哈，盘古大神归来了，我们的族群有救了，不用灭亡了！”
　　“我早就说，盘古大神不会抛弃我们的！”
　　兽头人们抱成一团，喜极而泣。
　　而远处的苍穹中。
　　玉无涯站在原地，缓缓的睁开了眼睛，然后脸上露出一抹复杂之色。
　　信仰这个东西……
　　很奇怪。
　　原本，它只是一种奴役别人的手段。
　　可是，当真的有人虔诚的信仰你的时候，你便很难再无动于衷，无形中就会多了一种……责任。
　　“所以，信仰之力，在捆住别人的同时，也会无形之中捆住自己。”
　　“这会多出很多因果。”
　　“而对于真正的强者来说，因果太多，可不是件好事。”
　　他心中已经决定。
　　今后不会再用信仰之力去奴役别人，因为这样没有意义。
　　就好像将坏人强行变成好人，然后给他好人的待遇，而这样一来，对好人而言，又是何其的不公？
　　所以，他不需要奴仆。
　　力量归于己身。
　　朋友就守护。
　　敌人就毁灭！！
　　“不过神斧界，还是得去一趟。”
　　玉无涯目光凌厉，淡淡的血色杀意在虚空中汇聚，顿时引起可怕异象，电闪雷鸣。
　　“我倒要看看，这乱神山，是有多霸道！”

第三百四十七章 立场，死生死（二更，晚安）
　　神斧界。
　　这座原本平静的世界，此时陷入了前所未有的煎熬之中。
　　万年前，乱神山强者降临。
　　这群可怕的存在，直接拆掉了祭祀盘古大神和神斧的神庙。
　　然后在神斧界生灵的反抗之下，顺理成章的展开了大屠杀，血洗了这个世界。
　　最强大的那批生灵都被灭掉，而剩下的生灵，全都成为了奴隶。
　　此时，神斧界的天穹之上，一片巍峨的金色宫殿悬浮着，镇压一界。
　　而一位黑发青年站在一处金色的廊桥之上，端着夜光杯，俯视着下方的神斧界。
　　隐隐可见。
　　很多衣衫褴褛的兽头人，正在费劲的拉着巨大的石料，建立起一座座庞大的雕像。
　　这是乱神山强者的雕像。
　　“呵呵，盘古……我这样摧毁你的信仰根基，我就不信，你还能忍……”
　　“你既然走信仰之道，若是完全无动于衷，那么你这条道，就算是废了！”
　　黑发男子晃动着夜光杯，冷笑着说道。
　　他的眼中，有怨恨的光芒。
　　因为他的哥哥，便是被这盘古斩杀在鲲盂界，这是不共戴天之仇。
　　“回去吧。”
　　这时候，一道平静的声音响起。
　　“谁！！”
　　黑发青年猛然转头，却发现什么都没有，他脸色变得凝重起来。
　　“嗡！”
　　这时候，他旁边的空间微微荡漾。
　　一道身影毫无征兆的出现在他右边，双手趴在栏杆上，眺望下方翻滚的白色云海。
　　“盘！古！！”
　　黑发青年转头看去，然后咬牙切齿，眼中的仇恨几乎能凝结成水。
　　“放下吧，我大概知道我们之间的因果了，如果你愿意放下，你我恩怨可以一笔勾销。”
　　玉无涯望着远方，平静的说道。
　　“呵呵，放下？！”
　　黑发青年冷冷一笑，表情有些疯狂：“你知道我和我哥哥一起走过了多久的岁月吗？你知道我们兄弟的感情有多深吗？”
　　“你杀了他，这便是你我之间永远不可能消失的仇恨！”
　　声音疯狂，杀意肆虐！
　　玉无涯欣赏完了云海，缓缓转头看向他：“你哥要杀我，所以我杀了他。”
　　“仅此而已。”
　　“但是我不想杀你。”
　　黑发青年闻言，笑容更加冷漠了：“呵呵，好一个不想杀我，恐怕是你没那个实力吧！”
　　玉无涯沉默了一下。
　　然后说道：“不要逼我。”
　　“呵呵，我可没想过逼你，我至始至终都只是想……杀你！！”
　　黑发青年冷笑着，眼中射出可怕的光芒。
　　当最后一个字落下的时候，他双手抬起，犹如大鹏展翅。
　　“轰隆！！”
　　这连绵起伏的庞大宫殿几乎同时坍塌崩灭，犹如雪崩一般，场面震撼无比。
　　而黑发青年的身体，却是以这坍塌的废墟为背景，缓缓的升腾而起。
　　犹如金乌展翅，旭日东升！
　　“哗哗哗！”
　　无尽的光辉朝着他汇聚而来，照耀诸天，然后在他的体外化作一层层闪耀的光环。
　　一道。
　　两道。
　　三道！
　　三道光环笼罩，让黑发青年的身体变得伟岸而神圣，足以吞吐日月，只手遮天！
　　“啊啊啊啊！”
　　“那是什么！”
　　“魔王要灭世了！”
　　恐怖的威压犹如银河坠落，不断的落在下方的神斧界，将无垠大地都压沉。
　　无数生灵趴在地上，满脸惊恐。
　　这股庞大的能量场，甚至引动了周围的很多个世界，这些世界，竟然都以他为中心，缓缓旋转起来。
　　第三步强者，恐怖如斯！
　　玉无涯平静的看着他。
　　眼中露出复杂之色，他想说一声“何必呢”，但是最终忍住了。
　　每个人都有自己的执着，自己的执念，既然对方选择飞蛾扑火，那他只能……斩草除根！
　　立场不同，何谈对错？
　　“盘古，我知道你很强，但是今天……不是你死，就是我亡！”
　　黑发青年怒吼一声，一头黑发猛然暴涨，并且化作了耀眼的金色。
　　他的体外，也出现一道道金色的电弧，那是无比恐怖的毁灭之力，气焰滔天。
　　“杀！！”
　　他右手抬起，汇聚周天之光，似乎举着一颗太阳，直接朝着玉无涯劈了过来。
　　“哗！”
　　那道金光，划出一道浩大的弧度，竟然将周边的好几个世界都囊括了进去。
　　这几个世界，直接被切成两半，然后那股金光继续朝着玉无涯笼罩而来。
　　纵横天地，浩瀚神威！
　　然而，玉无涯站在原地，连防御都没有做。
　　“嗡！”
　　那道可怕的金光，直接从他身上穿了过去，好像他不存在一般。
　　“轰隆隆！”
　　他身后的遥远之地，好几座世界都被切开，产生可怕的冲击波，声浪滔天。
　　“怎么会！！”
　　黑发青年脸色大变，然后他身体一闪，已经出现在玉无涯身前，一腿扫出。
　　“哗！”
　　这一腿，横扫千军，带着势不可挡的力量！
　　空间都瞬间扭曲，让他的腿看起来好像瞬间拉长了无数倍，更加的天纵无匹！
　　“轰！”
　　这一次，终于打中了玉无涯，顿时，可怕的冲击波一两人为中心扩散出去。
　　“呵呵，原来如此，你万法不侵，可以无视能量攻击，但不能无视实体攻击！”
　　黑发青年脸上露出兴奋之色。
　　然而下一刻。
　　他瞳孔陡然收缩！
　　因为他发现，他那一脚并没有踢到玉无涯，而是在玉无涯身前两寸的地方停了下来。
　　那两寸，看似很短，却仿佛永远无法跨越的天堑，仿佛隔着两个世界！
　　“你说错了。”
　　玉无涯静静的站在原地，负手而立，淡然的摇摇头。
　　“我不能无视的，是很强的实体攻击，而你……还太弱了。”
　　“轰！”
　　一股难以形容的伟岸力量，瞬间碾压在黑发青年身上，好像无数个世界同时撞在身上。
　　“砰砰砰砰！”
　　黑发青年直接倒飞而出，犹如一颗流星，一连撞穿了好几个世界！
　　那股无比纯粹的力量在他体内肆虐，狂暴到极点，野蛮到极点，能摧毁一切。
　　他的三道光环。
　　他的强悍肉身。
　　他的不灭意志。
　　他的神通术法。
　　他的一切，都在顷刻间四分五裂！
　　在他倒飞而出的瞬间，时光发生了错乱，明明只是一瞬间，却让他似乎经历了数万年。
　　哗！
　　等意识再次清醒，却发现，玉无涯依旧站在他面前，他依旧保持着一腿提出的姿势。
　　“刚、刚才的一切……是幻觉吗？”黑发青年呼吸急促，脸色苍白。
　　这是灵魂最深处的恐惧。
　　“不，刚才那都是真的，但我把时光回溯了。”玉无涯平静的说道。
　　“时光回溯？！”
　　黑发青年心脏猛然收缩，也就是说，刚才他其实依旧被废掉了，但是，又逆转了。
　　这个人，可以一念间磨灭他的一切，也可以一念间帮他恢复？！
　　“你……你是纪元主宰？！”
　　他不可置信的叫道，身体颤栗，声音都不由自主的颤抖起来。
　　这一刻，他仿佛一个普通人，在仰望一尊发光的巨神。
　　对方太高大，太伟岸了，哪怕他抬起头，都看不清对方的全貌！
　　“纪元主宰？算是吧。”
　　玉无涯不知可否的说道。
　　严格的说，他并不是纪元主宰，但是他的力量，的确可以媲美纪元主宰。
　　得到这个肯定的答复，黑发青年彻底绝望了，面如死灰。
　　面对一尊纪元主宰，他没有任何希望。
　　别说是他，就算是整个乱神山，在这种无上存在面前，也都显得苍白无力。
　　“如果你愿意放下仇恨，我依旧可以放你走。”
　　玉无涯平静的说道。
　　“我为了活命，的确可以那么说，但是……你难道不怕我将来反悔吗？”
　　黑发青年咬牙说道。
　　“无论过去多少岁月，也无论你成长到何等地步，你反悔之日，就是你毁灭之时。”
　　玉无涯平静道。
　　这是一种绝对的自信——无论你如何成长，在我面前，永远是蝼蚁！
　　黑发青年沉默了许久。
　　然后脸上露出一丝笑容，带着一丝感激，一丝敬佩，也带着一丝解脱。
　　“谢谢你，给我一个撒谎活命的机会，但是，我过不了自己这一关。”
　　“而且，我也放不下仇恨，既然永远没希望了，那就到……此为止吧。”
　　说完，他坦然的张开了双臂。
　　“哎……”
　　玉无涯叹息一声。
　　然后，黑发青年的身体陡然定格，化作金色光雨，一点点消散而去……

第三百四十八章 硬抗时光反噬！（一更）
　　黑发青年永远的消失了。
　　永不超生。
　　玉无涯可以选择放过他，但是一旦出手，也不会有任何的手下留情。
　　这是原则！
　　如果出手不够狠，还不如不出手。
　　然后，他看向下方的神斧界——那是一片满目疮痍的凄惨景象。
　　“回溯。”
　　他右手抬起，对着下方一抓。
　　顿时，一条无比浩瀚的时光长河出现，将整个神斧界都囊括进去，然后开始倒流！
　　神斧界的一切，开始回溯。
　　一切都在倒退。
　　破碎的大地恢复原样，坍塌的山岭重新挺立起来，而死去的生灵，也一个个复活。
　　就连那些逃离了神斧界的人，也从一个个地方倒退回来，所有的一切都恢复原样。
　　“哗啦啦！”
　　这时候，那条庞大的时光长河咆哮起来，一股难以形容的伟岸之力，朝着玉无涯反噬而来。
　　这股力量，足以镇灭诸天！
　　他逆转时空，改变了神斧界的一切，就要承载整个神斧界的因果。
　　不光是复活那些生命所需要的代价。
　　还有整个世界的气数、机缘、变数、奇迹这些东西，都会变成因果，算在他的头上！
　　比如。
　　就算如今的神斧界，因为劫难而诞生了天命之子，也会被他重新按回去！
　　这样一来，天命之子所蕴含的那股大鸿运，都会变成一种代价，清算在他身上。
　　诸如此类的因果，太大了！
　　所以，时光长河的反噬，达到了一种难以想象的程度，就算是归真第五步，也渺小如蝼蚁。
　　然而，面对那逆卷而来的反噬之力，玉无涯面容平静，甚至带着一股大威严。
　　“灭！”
　　他右手抬起，对着那时光长河遥遥一指。
　　“嗡！”
　　顿时，一切都静止，那断时光长河直接被截断，时空坍塌，因果破灭！
　　“昂！！”
　　然而就算这样，一股伟岸的无形之力，依旧朝着玉无涯撞击而来。
　　这股力量，足以撼动整个苍茫，让无尽的纪元废墟都晃动起来。
　　而且这股力量，无法躲避。
　　这是最纯粹的力量，不是道，不是法，而是世间最天经地义的反噬。
　　只能硬抗！
　　“真我不灭！”
　　玉无涯毫不畏惧，向前一步踏出，身躯无限暴涨，瞬间变得比神斧界还大，还在继续扩大。
　　手握日月，摘星辰！
　　纪元废墟中的一个个世界，在他面前，犹如一颗颗珠子而已，一把就能抓在手中。
　　“嗡嗡嗡！”
　　不仅如此，他体内的门在喷薄金光，释放永恒不朽的力量，让他的身体也开始发光。
　　圣体无双，永恒不朽！
　　“砰……”
　　那股无形之力撞在了玉无涯身上，似乎是刹那，似乎是永恒。
　　那一瞬，似乎万物毁灭，诸天沉寂，又好像清风拂面，什么也没发生……
　　他的身体颤动了一下。
　　然后，便恢复平静。
　　那咆哮的时光长河消失了，这份逆转一界的大因果，被他硬生生扛下来了。
　　哗！
　　他的身体迅速缩小，再次变成正常的大小，而嘴角，竟然流淌下一丝血液。
　　但是，瞬间蒸发掉。
　　“一个世界的因果，里面包含的东西，太多太多了，还真不是那么好扛的。”
　　他摇头一笑。
　　这一下，似乎有点闪到腰了，但是他不后悔。
　　神斧界将他当作信仰，并且是因为他才陷入灾难的，他自然要做点什么。
　　这是他的坚守。
　　也是他的担当。
　　“咦，我不是死了吗？我又活了？”
　　“秀儿！是你吗！”
　　“爹，是我，我是秀儿。”
　　“哈哈哈，是盘古大神复活了我们！快来拜谢盘古大神啊！”
　　“伟大的神啊……”
　　神斧界中，那些复活的人先是愣了一下，然后想起了所有的事情，一个个跪在地上感激涕零。
　　虔诚膜拜。
　　一道道精纯的信仰之力，朝着玉无涯汇聚而来，让他周身熠熠生辉，神圣无比。
　　“对了。”
　　突然，他似乎想起了什么，右手挥动，顿时，两道身影出现在前方的空气中。
　　正是洪和貘。
　　这是神斧界原本的两位祭司，之前被他打败镇压，封印在内世界。
　　“嗯？我这是……”
　　“我怎么好像做了一场梦？神斧……我之前在神斧的信仰中挣扎，无法醒来……”
　　两人都拍了拍脑袋，眼神恍惚。
　　然后，他们看到了玉无涯。
　　“轰隆！”
　　顿时，脑海中犹如晴天霹雳，无数的记忆瞬间涌来，一切都清晰了。
　　“原来是这样啊……”
　　洪深吸了一口自由的空气，然后感激的看着玉无涯：“这就是为自己而活的感觉吗？谢谢你。”
　　曾经，他在被玉无涯镇压的时候，也说过，如果可以，他想为自己而活。
　　而不是活在神斧的信仰中，犹如一个傀儡。
　　“大人，之前请恕我无礼。”
　　貘突然单膝跪地，满脸羞愧，她想起了之前被神斧信仰控制时，对玉无涯的冷淡态度。
　　玉无涯笑了笑。
　　然后问道：“你们觉得，神斧界的生灵，到底要不要拥有信仰呢？”
　　两人一愣。
　　他们对比了之前被信仰奴役的感觉，和现在的感觉，然后沉默了一下。
　　自由，是所有生灵的追求。
　　但是，真有绝对的自由吗？
　　就像他们，失去了信仰之后，就真的自由了吗，真的比有信仰的时候快乐吗？
　　好像并不是的。
　　最终，洪对着玉无涯拱手说道：“到了一定层次的少数生灵，也许会追寻所谓的自由。”
　　“但是，对于大多数平凡的生灵来说，信仰，其实是一个很好的东西。”
　　“它能让生命更加美好，变得更有希望，甚至让很多内心黑暗的人也能心生光明。”
　　“如果让我来为神斧界做选择，我觉得……还是让他们继续保持信仰吧。”
　　然后，他也单膝跪地。
　　他和妹妹跪在一起，恭敬道：“我们兄妹可以继续做祭司，带领神斧界的生灵，永世信仰大人。”
　　玉无涯想了想。
　　然后摇头说道：“这种依靠力量去控制的信仰，没有任何意义，而且……”
　　“就算信仰是个好东西，我似乎也没有义务要将这个好东西赠与他们，我并非善人。”
　　说完，他右手挥动。
　　“沙沙沙……”
　　一粒粒晶莹的颗粒，从神斧界的每一个角落悬浮起来，从每一个生灵的身上脱离出来。
　　这是神斧当年注入到这个世界的信仰之根，正是因为这个东西，这个世界的生灵才会被动产生信仰。
　　“这，这是……”
　　两人震惊的看着这些颗粒。
　　“信仰，应该是主动的东西，如果强迫别人去信仰，那就不叫信仰，只是洗脑而已。”
　　玉无涯右手一抓，所有的晶莹颗粒飞入他的掌心，然后消失了。
　　他望着下方的神斧界，微笑道：“如果没有了这些东西，他们还愿意信仰我。”
　　“那我……可以当这个世界的神。”
　　说完，他一步踏出，身影消失了。
　　两兄妹楞在了原地。
　　许久之后，他们才回过神来，面面相觑，然后眼中露出浓浓的斗志！
　　“妹妹，我觉得我们应该做点有意义的事情，不如……我们去传播信仰吧。”
　　“好。”
　　两人达成了共识。
　　从此以后，两个真正的神棍崛起了。
　　他们自己到底信不信盘古神，这个没人知道，也没人关心。
　　但是在他们的带领下，神斧界的众生，真的成为了盘古神的忠实信徒，世世代代顶礼膜拜……

第三百四十九章 乱神山臣服（二更，晚安）
　　乱神山。
　　这是一座悬浮在纪元废墟中的大山，里面强者无数，让人谈之色变。
　　辉煌的神殿之中。
　　大量的菱形晶体悬浮着，而每一块晶体中，都有一道模糊的身影。
　　“咔嚓！”
　　突然，其中一块紫色晶体破碎了，声音无比清脆，而看守的人脸色陡然惨白！
　　“这是……暗影大人……”
　　这位归真祖神直接吓得瘫软在地上，浑身哆嗦，冷汗不断的流淌。
　　一位第三步的大人物陨落了，而且还是形神俱灭，彻底死去。
　　这样的消息，让他如何敢去汇报？
　　但是，并没有等他去汇报，很快，一道道恐怖到极致的意志犹如洪水涌了进来。
　　“哗哗哗！”
　　原本空旷的神殿，瞬间显得无比拥挤，可怕的气息犹如怒海狂潮，一浪接一浪！
　　“暗影死了？！”
　　“是谁！”
　　“是谁！！！”
　　“因果相连，现！”
　　一道无比苍老的身影，抬起枯瘦的右手，对着那破碎的菱形晶体一指。
　　“嗡！”
　　顿时，晶体发光，一道道模糊的丝线浮现，然后洞穿虚空，延伸而去。
　　然后，众人眼前出现一道模糊的画面，犹如水波荡漾，涟漪四起。
　　而等到涟漪消散后，他们看到了一张脸。
　　那是一张超然如仙，却又带着一股莫大威严的脸，刚开始，是一个侧脸。
　　然后，那人转过头来。
　　“嗡！！”
　　那双漆黑的瞳孔，似乎逆着因果看了过来，顿时，一股让人窒息的威压碾压来。
　　“咔咔……砰！”
　　画面出现一道道裂痕，然后轰然炸开！
　　那股余波，让所有人都后退了好几步，然后一个个心有余悸，脸色苍白。
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　许久之后，一个老者终于声音沙哑道：“这个人……我们惹不起。”
　　这个答案，让所有人再次沉默。
　　而一个年轻人皱眉，问道：“他到底有多强，难道请出二世祖，也不行？”
　　二世祖，不是败家玩意儿。
　　而是乱神山的第二代老祖，那是一位很古老的存在，实力早已达到归真路第五步的巅峰。
　　只可惜。
　　在他所在的纪元，他没能登上主宰之位，而越是往后的纪元，突破的机会越小。
　　所以，主宰境界已经没有希望，但是，这位二世祖依旧是主宰之下最强的那一列人！
　　“哎……”
　　那位老者叹息着摇摇头：“这位的强大，恐怕已经超出了二世祖的实力范畴。”
　　“嘶！”
　　“嘶！！”
　　顿时，几位比较年轻的强者倒吸冷气。
　　纪元主宰！
　　真的是纪元主宰吗？！
　　这样的存在，已经多久没有出现过了，如今竟然出现了？
　　而且，还被他们惹上了？
　　“是他，竟然是他！”
　　这时候，一道惊呼之声，似乎后知后觉的响起。
　　众人转头看去，却见一个红衣女子满脸惊骇，叫道：“是盘古，我和他交过手！”
　　盘古？
　　众人眉头微皱，因为乱神山每天发生的事情很多，鲲盂界那点事，也不见得能记得。
　　但是，还是有人能想起的。
　　比如，负责鲲盂界那件事的老祖。
　　“什么，是他？！”
　　这位老祖脸色大变，遍体生寒，身体都不由自主的颤栗起来了。
　　那种感觉，好像突然发现，自己经常欺负的懦弱学生，其实是个喜欢玩儿肢解的变态杀人狂……
　　“老九，怎么回事？”
　　那位使用因果术的老者看向这位老祖，脸色瞬间凝重无比，声音沉重。
　　“这个……”
　　这位第九祖咬着牙讲述了一下鲲盂界的经历，然后又说了暗影去神斧界报仇的事。
　　“什么！竟然是这样！”
　　“暗影竟敢私自去报仇！”
　　“这可如何是好，和一位纪元主宰为敌，我乱神山难道要就此覆灭了吗……”
　　顿时，这些平日里高高在上的大人物，完全失去了冷静，犹如热锅上的蚂蚁。
　　“那倒不至于。”
　　这时候，一道平静的声音响起。
　　众人惊悚！
　　然后齐齐朝着一个方向看去。
　　只见几缕淡淡的丝线，在前方的空地上缓缓的流动，渐渐勾勒出一道模糊的身影。
　　白衣飘荡，气质如仙！
　　“你……你……”
　　众人骇然的看看那道身影，这是一道神念吗？为什么刚好在这个时候降临了？
　　这是巧合吗？
　　“这不是巧合”
　　那道虚影摇摇头，淡淡道：“凡是有人想起我，我便能感应到，并借助那人的念头降临。”
　　哗！！
　　众人惊悚不已，只觉得头头皮发麻，一股寒气从脚底升到天灵盖。
　　这就是纪元主宰吗？
　　简直让人恐惧！
　　但是，他们曾经见过自己所在纪元的主宰，似乎并没有这样的能力。
　　难道，这位还不是普通的纪元主宰？！
　　这就更让人绝望了。
　　“你……您降临乱神山，有何吩咐？”那位最年长的老祖声音颤抖，恭敬的问道。
　　他很恐惧。
　　因为一不小心，乱神山就会迎来灭顶之灾，彻底消失在历史长河中。
　　“你们觉得，自己有罪吗？”
　　玉无涯俯视着众人，平静的问道。
　　那位老者沉默了一下。
　　最终握了握拳头，咬牙说道：“对于纪元废墟来说，我乱神山做的一切，都很正常。”
　　“但是对于您来说……我们有罪！”
　　他很坦然，因为他知道，在这种存在面前，任何花言巧语和狡辩都没有意义。
　　“嗯，你看的很通透。”
　　玉无涯赞赏的点点头，然后说道：“既然有罪，那就认罚。”
　　“我不会灭你们，但是我要你们从此以后，听我调遣，以我为尊，如何？”
　　众人惊愕。
　　不用死？
　　不用死，那就没问题了！
　　有什么比活命更重要，而且为一尊纪元主宰做事，并不是什么丢人的事。
　　相反，这等于抱上了一根大腿啊！
　　“大人，我们愿意！从此以后，乱神山以您为尊，听您调遣！”
　　“拜见真主！”
　　“拜见真主！！”
　　一道道身影，缓缓的跪了下来。
　　这些人曾经以为，自己的膝盖永远不会对任何人弯下来，但是终究，还是弯下来了。
　　总有一些东西，能压垮一切！
　　宁死不缺，那是因为意志不屈，但是纪元主宰，足以让人的意志也屈服。
　　因为被压迫的人会想——屈服于一位纪元主宰，好像……并没有什么丢人的。
　　玉无涯见状，满意的点点头。
　　然后，他开始下达第一道命令。
　　“我要你们，在最快的时间内，帮我找出仙女座的确切位置。”
　　“是！！”
　　众人恭敬的回答道。
　　“轰！！”
　　就在这时，一道无比恐怖的威压降临，犹如天塌地陷，整个神殿瞬间化作飞灰。
　　头顶之上，刹那光明！
　　“哼，乱神山臣服？本座尚未开口，何时轮到你们做主？！”
　　一道略带愤怒的威严之音响起。

第三百五十章 意念所在，力量不绝！（一更）
　　“二世祖！”
　　听到这声音，所有人脸色大变，心情沉重起来。
　　这位要做什么？
　　这种时候反抗，岂不是要将他们好不容易得到的大好局面葬送？
　　主宰之怒，谁能承受？
　　“哎……二世祖请息怒，若是还要选择，我们也不愿屈居人下。”
　　“但是，形势比人强啊。”
　　“如今，盘古大人愿意不计前嫌，放我们乱神山一马，已经是法外开恩了。”
　　一位老者面容苦涩，低声说道：“二世祖，为了大局着想，您还是……”
　　“闭嘴！！”
　　威严的声音响起，一道神光从天穹镇压而下，让那位老者直接跪在地上！
　　哗！
　　一道身影缓缓降落而下。
　　他衣衫宽大，随风飘动，而一头黑发无比悠长，犹如漫天漂浮的海草，笼罩了天际。
　　他看着很年轻，却给人一种无比苍老之感，好像下一刻，直接就要化作尘埃……
　　此人，正是乱神山的二世祖！
　　这是一个活了无数年的人，他寿命无尽，却给人一种腐朽之感，那是一种由内而外的气质。
　　这种腐朽，来自于内心。
　　“一群丢人现眼的东西，自己软骨头也就罢了，还敢在本座面前指手画脚。”
　　“怎么，是要欺师灭祖吗？！”
　　他目光冷冷的扫视众人。
　　在场的所有人，竟然都羞愧的低下头，不敢与他对视。
　　然后。
　　他看向了那道虚幻的白衣身影，脸上古井无波，淡淡道：“你自己离开吧。”
　　“哦？”
　　玉无涯露出一抹有趣之色，都这个时候了，此人还敢跟他这样说话？
　　的确是神奇。
　　“我知道你是纪元主宰，你想要做的事，我也阻止不了。”
　　“不仅是我阻止不了，甚至如今整个机缘废墟，也没多少人能阻止你。”
　　“但是，我说的是你本体降临的时候，你现在的状态……还不够！”
　　轰！
　　一股浩瀚神威从他身上爆发。
　　而玉无涯的虚影，犹如风中的烟雾，迅速开始扭曲，似乎随时都要散去。
　　“呵呵，有意思。”
　　玉无涯的身影犹如摇晃的烛火，却依旧气定神闲，露出了笑容。
　　“你既然知道改变不了什么，又何必负隅顽抗？等我本体降临，你还是反抗不了。”
　　二世祖沉默了一下。
　　然后，他缓缓抬起头，说道：“我活了漫长的岁月，早已不惧生死。”
　　“但是，我宁愿在一位纪元主宰的手中陨落，也不愿在区区一道意念面前屈服！”
　　说到这里，他的眼神变得锋锐起来，似乎突然想到了什么，目光炽热起来！
　　“呵呵，反正我也活够了，临死之前，倒是想试试，让一位纪元主宰低头的感觉。”
　　“既然你这只是一道毫无力量的念头，那么，本座就不客气了！”
　　说完，他右手抬起，直接朝着玉无涯抓来。
　　他的眼中带着疯狂，犹如一个人临死前最后的放纵——绝症在身，无法无天！
　　“二世祖，不要！”
　　“不可啊！”
　　“快阻止他！！”
　　乱神山的众人一个个脸色大变，甚至是毛骨悚然，一个个纷纷挡在玉无涯身前。
　　甚至有人直接杀向二世祖！
　　这种时候，他们绝对不能看着二世祖胡来，否则，二世祖找死，他们也要陪葬。
　　“滚！！”
　　二世祖一声冷哼，金色的大手一往无前，无法无天，所过之处，所有人纷纷朝着两边倒飞。
　　“砰砰砰！！”
　　在这股绝对的力量面前，管你神通也好，秘法也罢，宝物也好，统统炸开。
　　整个乱神山的所有高层合力，竟然依旧无法挡住二世祖的一只手。
　　“不！！！“
　　“完了……”
　　眼看那只金色大手，就要抓住玉无涯的虚影，所有人面如死灰。
　　彻底绝望了。
　　二世祖，是要羞辱这位主宰，而这位主宰若是受辱，本体驾临后，他们全都要死！
　　“嗡！！”
　　而就在这时，那只无法无天的金色大手突然停止了。
　　它掌心笼罩了玉无涯，但是五指却好像抓住了一个无形的圆球，再也无法合拢。
　　不仅如此，那无形的圆球好像还在缓缓膨胀，让那微微弯曲的五指颤抖着缓缓松开……
　　“咔咔咔……”
　　那只手的骨骼咔咔作响，好像承受了两股力量的对抗，有些不堪重负。
　　“怎么会？！”
　　二世祖瞳孔陡然收缩，他不可置信的看着掌心中那道虚幻的身影。
　　却见对方负手而立，似笑非笑的看着他。
　　“你……你明明只是从他们的意志中诞生的念头，并不是本体的意志，怎么会有这种力量！”
　　他难以置信。
　　他无法接受！
　　因为他之前明明看到了，这道虚影，是通过乱神山众人的念想而诞生的。
　　是因为众人同时想到了他，他才出现的，并不是那位主宰身上发出的不灭意志。
　　那么……这股力量到底是从哪里来的？
　　“不用惊讶，因为，我和其他主宰不一样。”
　　玉无涯站在他的掌心之中，身体悬浮而起，他双臂缓缓张开，犹如拥抱世界。
　　“哗啦啦！”
　　顿时，无尽的天地之力朝着他汇聚而来，犹如气团山河，吸纳天地！
　　而他那虚幻的身影，也渐渐变得清晰起来，好像从死亡走向复苏，从虚幻走向真实。
　　终于，他变成了实体。
　　衣袂飘飘，绝世超凡！
　　“轰！！”
　　那牢笼一般的金色大手，直接炸开，摧枯拉朽，化作无数碎片。
　　玉无涯犹如神明在天，俯视着骇然的二世祖，平静道：“我思故我在，我意念所在，便是我力量所在。”
　　“嗡！”
　　主宰之力，瞬间镇压了一切。
　　“咚咚咚咚！”
　　周围的所有人，一个个膝盖弯曲，狠狠的跪在地上，让地面都裂开，地动山摇。
　　“我……我不信！我不信！”
　　二世祖身躯颤抖着，他眼中补满血丝，全身青筋暴露，承受着难以形容的压力。
　　他双腿发抖，不想跪下去。
　　他要保留最后的尊严。
　　然而，人生之事，有几件能够如愿呢？
　　从他决定对玉无涯出手的时候，他的结局就已经注定了。
　　“不——”
　　最后，一声撕心裂肺的怒吼响起，犹如受伤的野兽，绝望而疯狂。
　　“轰！”
　　他的膝盖重重落在地上，顿时，大地碎裂，可怕的冲击波浩浩荡荡席卷八方。
　　“砰砰砰砰！”
　　更是有毁灭性的光柱从地下升起，可怕的主宰之力，犹如洗礼一切的神圣之火，将他笼罩……
　　一跪升天！！

第三百五十一章 威能！（二更，晚安）
　　神威浩荡，震撼人间！
　　那道光柱，从乱神山升起，不断拔高，冲破无极虚空，似乎要捅纪元废墟。
　　最终，光柱消失了。
　　而原地，什么也不剩下，只有几块晶莹的意志残片在旋转着，然后犹如泡沫般泯灭。
　　“二世祖……”
　　“哎……”
　　乱神山的众人看着这一幕，心中无比复杂。
　　有悲痛，也有惋惜。
　　这毕竟是乱神山的老祖宗，是他们的长辈人物，也是他们曾经的靠山。
　　可是刚才，这位长辈竟然做出那等疯狂之事，差点拉他们所有人一起陪葬。
　　“顺我者昌，逆我者亡。”
　　玉无涯悬浮在天空中，语气平淡，却带着一股不容置疑的大威严。
　　哗！
　　所有人心中颤栗，敬畏的看着那道白衣如画的身影，除了敬畏，就是震撼。
　　这世间，怎么会有这样的存在啊？
　　意志所在，力量所在？
　　这岂不是真正的不死不灭？就算陨落了，只要有人想起他，就能归来？
　　试想一下。
　　当一位绝世强者陨落无数年，甚至和他有关的人都被赶尽杀绝，他的传承都断绝。
　　但是，无数年后，一个平凡的少年，无意间捡到一块石碑，上面刻着这位强者的事迹。
　　当少年看完石碑，脑海中勾勒出这位强者的形象的时候，这位强者，从少年的意念中复活了……
　　这是何等惊悚的事情！
　　“动用一切力量，尽快找到仙女座的位置，然后向本座汇报。”
　　玉无涯平静的说道。
　　然后，他右手挥动，周围的时光倒流，那座之前被毁灭的神殿迅速复原。
　　而且神殿的最上方，还无中生有一般，出现了一道金色的王座。
　　玉无涯坐在了王座之上。
　　他闭上眼睛，身上的色彩迅速消退，整个人凝固在那里，好像变成了一座石像。
　　只有淡淡的声音传出。
　　“找到之后，再来见我。”
　　众人闻言，赶紧恭敬领命。
　　“是！”
　　“遵命！”
　　“属下告退。”
　　众人小心翼翼的退出了神殿，他们一直保持着作揖的姿势，出了门槛之后，才敢转身。
　　神殿内，彻底安静下来。
　　……
　　纪元废墟内。
　　距离乱神山极为遥远之地。
　　玉无涯眼神恍惚的悬浮在虚空中，似乎在走神，突然，他身体一颤。
　　“嗡！”
　　一道光芒从眼中射出，划破了空间，然后他空洞的眼睛恢复了神彩。
　　“呵呵，我竟然还有这样的能力，看样子，我比自己想象中还要强大啊。”
　　他摇头一笑，便要离开。
　　“轰隆！”
　　突然，远处的一座世界突然爆发出惊天的光芒，光柱冲上九霄，捅破了世界。
　　远远看去，就好像一根牙签刺穿了一颗鸡蛋。
　　玉无涯看了一眼。
　　然后摇摇头，便不想理会了。
　　几个归真祖神在争夺一件寻常的宝物而已，对他来说，就跟小打小闹一般。
　　甚至，他一眼看去，前方的时光长河都显现出来，他将这场争夺的结果都提前看完了……
　　无趣！
　　到了他这个境界，主宰之下，除了少数变数之外，大多数人的命运，他都能一眼看到尽头。
　　这，便是纪元主宰！
　　“公子请留步。”
　　就在他准备离开的时候，一道温婉的声音响起，然后，有馨香扑鼻而来。
　　玉无涯转头看去。
　　只见一个身穿牡丹长裙的女子朝着他走来，这女子身姿优雅，步步生花。
　　“没兴趣。”
　　玉无涯淡淡说道。
　　“嗯？？”
　　女子眼睛瞪大，她都还没开口，就被拒绝了？
　　难道对方知道她要说什么？
　　不可能！
　　绝对是巧合！
　　什么人能一眼看穿她的念头？强大的修炼者看穿凡人还有可能，看穿她？
　　这不可能。
　　“我不想和你废话，走吧，不要逼我出手。”玉无涯侧过身，淡淡说道。
　　“公子，我们之间是不是有什么误会？我……”女子楚楚可怜，露出委屈之色。
　　“聒噪。”
　　玉无涯冷哼一声，顿时，一股浩瀚伟力降临，那女子身体陡然凝固。
　　她眼中露出惊恐之色，再也不装了，尖声求饶道：“大人饶命，饶命啊！”
　　然而没有任何作用。
　　她的身体，顷刻间四分五裂。
　　并且在身体破碎的瞬间，一道道黑气凝聚的骷髅头飞出，朝着四面八方逃窜。
　　然而，这些骷髅头飞出一段距离后，都齐齐凝固，然后猛然溃散。
　　犹如阳光下的泡沫，没有任何幸存的可能。
　　“不——”
　　一道沙哑的声音响起，带着无尽的惊恐和不甘。
　　“自取灭亡。”
　　玉无涯冷笑一声，区区邪魔，也敢打他的主意，真是不知死活。
　　“啪啪啪！”
　　而这时候，一串清脆的掌声响起，与此同时，玩味儿的声音传来。
　　“想不到，你还挺有定力的。”
　　玉无涯转头看去。
　　“哗！”
　　那是一道耀眼到极致的红光，犹如一团永恒的活火，就连玉无涯，一时间都没看清。
　　不过他的眼睛连续眨了三下，前方的景象似乎刷新了三次，然后，他看清了。
　　那是一个锋芒毕露的红衣女子。
　　“是你。”
　　玉无涯微微皱眉，这个女子，正是太虚神境中的那位——剑凰！
　　“嗯？你能看见我？”剑凰眉头皱了一下。
　　“我不瞎。”
　　玉无涯平静道。
　　哗！
　　原本心情还算不错的剑凰，听到这毫无畏惧，甚至略带不耐烦的声音，顿时火大了。
　　“哼！这就是你见到债主的态度吗？当年我放你一马，你却偷走我那么多本源，这笔帐怎么算？”
　　剑凰冷冷说道。
　　玉无涯沉默了一下。
　　当年的事，严格说起来，的确是他不对。
　　不过弱小的时候，也不讲究这些，毕竟人不为己，天诛地灭。
　　而且他也是冒着极大的风险的，是拿命在争取资源，如果栽了他同样得认栽。
　　当然，弱小的时候，他可以理直气壮的那样想，但是如今，却不能那样了。
　　他开始意识到。
　　越是站在高的位置，就越要讲道理。
　　如果连最强的人都不讲道理，那么这个世界又会变成什么样？
　　弱者，不配讲道德。
　　但是强者，却不能不讲道德！
　　其身正，方能无愧于心。
　　曾经有人说过：强者，以弱者的自由为边界。
　　这句话，他渐渐开始理解了。
　　“我可以补偿你。”
　　许久之后，玉无涯终于说道。
　　“什么？”
　　剑凰突然一愣，还以为自己听错了，这家伙，算是认错了？
　　这不正常啊。
　　这家伙现在的实力，貌似不弱，怎么会这么轻易服软？
　　“你没开玩笑？”剑凰眉毛皱了起来。
　　“我现在已经很少开玩笑了。”
　　玉无涯平静的说道。
　　剑凰打量了他许久，然后突然挑眉，冷笑道：“这语气，可不像是道歉的样子啊。”
　　“起码……还缺少一点诚意！”
　　说完，她右手抬起，双指并拢，对着玉无涯猛然刺出。
　　“嗡！！”
　　剑光纵横，贯穿永恒！

第三百五十二章 剑凰的坚守（一更）
　　剑凰，曾经是一尊剑道主宰，她的剑道有多强，没人知道。
　　但是现在，玉无涯感觉到了。
　　“嗡！”
　　这一道剑光呼啸而来的瞬间，周围的空间凝结，时光瞬间倒退数万年！
　　就好像，这一剑，在数万年前就早已注定，根本不可能躲避。
　　而且，明明只是一道剑光而已，然而在它刺出的瞬间，诸天剑气都在共鸣。
　　哗哗哗！
　　无数的剑光，犹如跨越时空而来，从无尽时空朝着这里汇聚，然后融入了这一剑之中。
　　这一剑，已经不是单纯的一剑了。
　　而是引动了整个剑道！
　　古往今来，所有与剑有关的力量，都受到了她的召唤，借给她一丝锋芒。
　　这股力量，是何等的可怕？
　　她现在虽然不是主宰，但是这一剑，却是主宰之剑，尽显毁灭之威。
　　“的确很强。”
　　玉无涯平静的说道，然后，右手缓缓抬起，同样双指并拢，刺了出去。
　　“铛！！”
　　那道汇聚了诸天剑气的璀璨剑光，和玉无涯的手指触碰，发出骇人的声波。
　　“砰砰砰！”
　　周围的时空，瞬间扭曲，膨胀，然后犹如玻璃一般支离破碎！
　　冲击波席卷而出，犹如最恐怖的海啸，将周围的好几个世界都冲刷向远方。
　　“怎么会？！”
　　剑凰美眸瞪大，然后她更加骇然的发现，那道剑光的尖端，出现了一丝裂痕。
　　“咔咔咔！砰！”
　　犹如千里之堤溃于蚁穴，一丝裂痕瞬间延伸，布满整道剑光，然后剑光摧枯拉朽般炸开。
　　“六道斩神！”
　　而就在剑光崩溃的瞬间，她的身体动了，犹如瞬移，天空出现六道残影。
　　每一道的姿势都各不相同。
　　乍一看，这好像是以套连贯的动作，前面五个都是过程，最后一个才是真身。
　　然而并不是！
　　在第六道身影出现在玉无涯身前的瞬间，另外五道身影竟然也动了！
　　“锵！！”
　　第六道身影一剑从上而下劈落而下，犹如携带万丈天河，爆发钧天之力！
　　玉无涯右手抬起，撑开一道金色的光幕，铛住了这恐怖的一剑。
　　“嗤嗤嗤！”
　　剑光无坚不摧。
　　光幕永恒不朽。
　　光芒璀璨，似乎陷入了僵持。
　　但是下一刻，剑凰身后的五道身影依次到达，以同样的姿势一剑劈下。
　　“锵锵锵！”
　　好像元神归位一般，人影和人影重合，剑影和剑影重合，锋芒叠加六倍！
　　“轰——”
　　金色的光幕破碎了，无数的碎片犹如玻璃碎片，朝着四面八方掉落而下。
　　而那道雪白的剑光，继续斩落而下，似乎要截断这长空，颠覆这苍穹！
　　“啪嗒！”
　　而就在这时，两根雪白的手指夹住了那道剑光，让它瞬间无法前进分毫。
　　哗啦啦。
　　而这剑光带起的惯性，化作一道虚幻的剑影，继续呼啸而下，让玉无涯的白衣猎猎作响。
　　此时。
　　从远处看去，玉无涯右手两指夹住剑光，而是剑凰身体与地面平行，保持着一剑劈下的姿势。
　　看起来，好像是玉无涯单手将她举起！
　　“现在，诚意够了吗？”
　　玉无涯面带微笑的抬起头，那一剑的余波吹起了他额前的发丝，露出深邃的眼眸。
　　“你！！”
　　剑凰咬着牙，死死盯着玉无涯。
　　她继续催动剑气，却发现眼前这个人，好像一座不可撼动的大山。
　　哗！
　　她一个闪身出现在远方，脸色剧烈的变化，有震撼，有不甘，有挫败。
　　最终，她脸上露出复杂之色，怅然若失道：“你竟然……成为了纪元主宰……”
　　她知道，没希望了。
　　哪怕她剑术通天，只要不是纪元主宰，那就不可能撼动眼前这个男人。
　　可是，她依旧想不通。
　　这才多少年啊，十万年不到，为什么这个人直接成为了纪元主宰？
　　厚积薄发？
　　真有这么夸张的厚积薄发吗？
　　她不敢相信，然而现实就摆在眼前
　　现实，是一种很粗暴的东西，不管你接受还是不接受，它就摆在那里。
　　“你赢了……”
　　她叹息一声，然后转身朝着星空深处走去，红裙飞舞，显得有些落寞。
　　“我说了，会给你一些补偿。”
　　玉无涯说道。
　　剑凰停下脚步，沉默了一下，然后回过头来，那绝美的脸上，竟然渐渐露出一丝笑容。
　　“不用了。”
　　“既然败了，再接受你的补偿，那和接受施舍有什么区别？”
　　“谢谢你……今后，我们互不相欠。”
　　说完，她朝着远方走去。
　　好像一个瘦弱的女子，微笑着拒绝了路人的雨伞，然后独自消失在雨中……
　　玉无涯眼神复杂的看着那道背影。
　　他没有再说什么。
　　每个人都有自己的倔强和执拗，也许对她来说，所谓的补偿，远远比不上心中的某种坚守。
　　她曾经是纪元主宰。
　　她见过世间繁华，也见过繁华落幕，而如今依旧留存的，只是一颗本心而已……
　　许久，他回过神来。
　　“仙女座的行踪不定，十分神秘，这纪元废墟这么大，乱神山要找到她们也需要些时间。”
　　“所以，我先去那青冥天宫看看。”
　　哗！
　　他的主宰意志犹如海浪一般辐射出去，浩浩荡荡，扫过一个个世界。
　　顿时，这些世界隐居的归真祖神的脑海中，都出现了一道伟岸的身影……
　　许久之后。
　　玉无涯终于从一个归真路第三步的低调老怪物那里，打听到了青冥天宫的方位。
　　当时，这个老头儿，正化身邋遢糟老头子，在考验一个身怀大鸿运的善良少女。
　　玉无涯的意志降临。
　　这老头儿吓懵了，也顾不得收徒弟，直接化身成为没有感情的答题机器，问什么就回答什么……
　　……
　　青冥天宫。
　　是纪元废墟中真正的巨无霸，它历史之悠久，底蕴之雄厚，让人难以想象。
　　甚至，青冥天宫自己的人，也不知道青冥天宫到底有多少底蕴。
　　因为青冥天宫，一共分为两个部分。
　　前庭和后庭。
　　前庭是当今青冥天宫的势力所在，强者无数，传承了一代又一代。
　　而后庭，是一片被封禁的区域。
　　那里，宫殿成片，巍峨而磅礴，那股神圣而古老的气息，简直深不可测！
　　只可惜。
　　这片区域被一股神秘力量封禁，所有的东西都变成了黑白色，犹如石化一般。
　　从古至今，没有任何人能进入这片封禁的区域，就算是曾经的纪元主宰，也不行。
　　然而这一天。
　　一道白衣身影从天而降。
　　“轰！！”
　　浩瀚神威，瞬间席卷整个青冥天宫，霎时间，天地摇晃，乾坤颤栗！

第三百五十三章 那一座石像（二更，晚安）
　　“好可怕的气息，这难道是……纪元主宰？！”
　　“怎么可能！”
　　“纪元主宰不是绝迹了吗！”
　　“啊，我的眼睛！”
　　“不要看他！他身上的神韵，一般人无法承受，看一眼就会重创元神！”
　　此时，青冥天宫内，无数身影趴在地上，骇然的望着那道屹立在天穹的白衣身影。
　　青冥天宫，其实是一座巨大的世界，甚至里面还蕴藏着无数小世界，用来安置强者的族群。
　　此时，这些小世界的生灵们，仿佛看到了这一生最壮观的景象，恐惧而兴奋！
　　不仅是这些生灵。
　　就算是青冥天宫的高层，那些踏上了归真路的存在，此时同样身体颤抖。
　　这是一种本能。
　　是下位者对于上位者的恐惧。
　　“不知前辈驾临有何贵干？”
　　这时候，一道中气十足的声音响起。
　　然后，青冥天宫之内，升起了八颗太阳！
　　“嗡嗡嗡……”
　　这八颗太阳，每一颗颜色都不同，那是不同的大道在演绎，不同的法则在交织。
　　光芒耀世，炽热无边。
　　这赫然是八位归真路第五步的存在，每一个，都是真正的巨擘人物。
　　在以往，这样的人物出来一位，就足以镇住局面，让人感觉大局已定。
　　然而今天。
　　即便是八位巨擘同时出现，青冥天宫的强者们，却依旧升不起一丝安全感。
　　这，就是来自纪元主宰的压力！
　　“本座想要进入你们的后庭。”（狗头）
　　玉无涯负手而立，俯视着那八道巨擘身影，平静的说道。
　　他衣袂飘飘，潇洒而轻盈。
　　唯有属于纪元主宰的恐怖威压，一波又一波的镇压而下，让人几乎喘不过气来。
　　一人横空，可镇世间！
　　“这……”
　　那八人沉默了。
　　其实，他们在刚才就已经猜到了。
　　毕竟，青冥天宫内，能引起纪元主宰觊觎的，也只有后庭了。
　　曾经，也有其他纪元主宰驾临，想要进入他们的后庭。
　　虽然那些人都失败了。
　　但是，他们心中依旧有些担忧——要是这位纪元主宰成功了呢？
　　后庭，虽然他们自己暂时进不去。
　　但是他们一直将这视为自己的自留地，算是一处尚未开发的宝藏。
　　如果这处宝藏被外人开发了，那无疑是一个巨大的损失。
　　这样的损失，他们自然不想承受。
　　但是，他们反抗得了吗？
　　“哎……前辈，我青冥天宫的后庭，自古以来就没人能进入的。”
　　最终，八人中的一人叹息道。
　　他希望可以让这位主宰知难而退。
　　虽然，他也知道不太可能，但至少要试试。
　　这也是他们能做的最后挣扎了。
　　不然还能怎么样？
　　一起上，围殴这位纪元主宰吗？
　　别不要脸了！
　　他们人数再多十倍，百倍，千倍都没用！
　　纪元主宰，一人镇压一纪元，主宰之下，不管来多少人，都是一念之间抹杀干净！
　　他想得没错。
　　玉无涯不可能放弃。
　　他望向那片灰白色的区域，淡然道：“本座既然来了，哪有不试一试的道理？”
　　说完，他的身体开始发光。
　　“哗！”
　　金光璀璨，浓郁到几乎液化，犹如黄金融化的液体，在体表流淌。
　　让他的身体轮廓上，似乎镶上一层金边！
　　这股光芒并不刺眼，所有人都可以看得清清楚楚，但是，却又无比霸道。
　　“噗噗噗噗噗！”
　　那八人身上的法则之光、大道之火，几乎瞬间熄灭而去，完全被压制。
　　日月之下，岂容萤火放光？
　　“啊！我的眼睛！”
　　“我的元神在燃烧！”
　　“我烧起来了！”
　　“大家不要看他，不要看！”
　　众人惊恐，一些弱小之人直接原地自燃，化作飞灰。
　　而归真祖神级别的强者，也都感到元神刺痛，不灭意志都在燃烧！
　　太可怕了。
　　主宰之光，他们连看的资格都没有。
　　“开。”
　　玉无涯右手抬起，对着那片灰白的区域一指，顿时，乾坤轰鸣，时空混乱！
　　“轰隆隆！”
　　一层灰白色的画卷被掀起，然后卷向远方，那片宫殿林立的区域，开始有了颜色。
　　就好像是一层灰白色的纱帐被揭开，露出了事物原本的色彩。
　　顿时，那一座座连绵起伏的宫殿，开始散发金光，古老而尊贵的气息散发而出。
　　“轰！”
　　甚至有一道金色的光柱冲天而上，然后在苍穹之上扩散开来。
　　犹如金色的波纹一般，朝着四面八方扩散而去，无远不届！
　　“打开了！！”
　　“真的打开了！
　　“这怎么可能？！”
　　众人骇然，惊悚不已。
　　就连那八位归真路五步的巨擘，都震惊了片刻，然后露出了惊慌之色。
　　后庭被打开了。
　　这岂不是说，他们青冥天宫最大的宝藏，要被这些纪元主宰掠夺一空？
　　这可如何是好？
　　“前辈，这后庭……”
　　“前辈，这……这……”
　　八人紧张的看着玉无涯，欲言又止，似乎想说什么，却又不敢说。
　　玉无涯自然知道他们的想法。
　　他想了想，说了一句自己都不太相信的话。
　　“我就进去看看。”
　　顿时，八人痛心疾首，恨不得捶胸顿足。
　　却又不敢有任何表示。
　　玉无涯没有理会他们，径直走进了那片区域。
　　“哗！”
　　刚落在地上，一股玄之又玄的气息扑面而来，带着一种神奇的压迫感。
　　这股气息，来自四面八方，来自每一座宫殿，每一座石桥，每一个亭台。
　　这里的一切，浑然一体！
　　“咚咚咚！”
　　在这股压力之下，玉无涯的脚步变得有些沉重，每一步踩在地上，都泛起金色的涟漪。
　　可以想象。
　　若是其他人进来，就算是归真路第五步的强者，也会被压在地上，动弹不得！
　　这时候，他似乎感觉到一股神秘力量在引导他。
　　他并没有反抗，而是跟着那股神秘力量，毫无规则的走了起来。
　　他的脚步很怪异。
　　走走停停，甚至有时候还会突然退两步，带着一种诡异的节奏。
　　像在跳舞一般。
　　突然！
　　他目光微闪，眉头皱了一下。
　　但是很快恢复平静。
　　然后继续跟着那股神秘的引导走，前前后后，左左右右，转身，继续走……
　　“他……在做什么？”
　　“难道是跳舞？难道纪元主宰也好这一口儿？”
　　“闭嘴！你想找死吗！”
　　“嘘，别说话，慎言……”
　　青冥天宫的强者们一个个脸色怪异，小声议论着，然后又突然警觉，马上闭嘴。
　　突然！
　　他们眼睛瞪大了。
　　“人呢！怎么不见了？”
　　“他刚才明明在那里啊，也没进宫殿，怎么一眨眼就不见了？”
　　“难道……那些步伐有问题？使用那些神奇的步伐，可以进入另一个空间？！”
　　“咦，他刚才怎么走的来着？我怎么想不起来了？”
　　“我也想不起来了！刚才的记忆凭空消失了，回溯都没用！”
　　“有问题，有大问题！”
　　众人扼腕叹息，哀嚎一片。
　　而此时。
　　玉无涯的确进入了另一个空间，他刚才的每一步，其实都会引起周围的能量变化。
　　到最后，那股力量产生共振，打开了一个空间坐标，然后直接将他传送到了这一片空间。
　　这是一片灰蒙蒙的天地。
　　一片死寂。
　　这里什么也没有，除了……一座石像！
　　“果然啊……”
　　看着这道高耸的石像，玉无涯叹息一声。
　　这石像的相貌他没见过，但是那股与世无争的神韵气质，他太熟悉了。
　　这赫然是……裴青冥！

第三百五十四章 十世称王！（一更）
　　“无涯师兄，又见面了。”
　　一道温和的声音从石像上传来，显得虚无缥缈，似乎跨越层层时空而来。
　　“是啊……”
　　玉无涯眼神复杂的看着那石像。
　　在他的视线中，那石像之中缓缓走出了一道虚影，这道虚影，走到了他身旁。
　　两人并肩而立。
　　但事实上，他身旁空无一人！
　　这道虚影，存在，也不存在。
　　只有他可以看见。
　　准确的说，并不是看见，而是一种感知。
　　于是，他干脆闭上眼。
　　顿时，在他的感知里，身旁那个青衫年轻人，变得更加的清晰起来。
　　“你一直在等我吗？”
　　玉无涯低声问道。
　　“是啊，等了很久、很久了……”裴青冥面带微笑，声音却有些惆怅。
　　“你就这么确定，我一定会来？”
　　玉无涯问道。
　　“嗯，无比确定。”
　　裴青冥笑了笑，若有深意道：“还记得我在紫渊界对你说的那句话吗……”
　　“你以为你在地上，其实你在天上，而天上那个你，很早以前就答应我了。”
　　玉无涯沉默了一下。
　　然后认真的问道：“天上那个，真的是我吗？”
　　“是。”
　　裴青冥点点头，眼神变得有些恍惚：“过去，现在，未来……也许时间这个东西，从来就不存在……”
　　“关于这些东西，我到现在依旧说不清楚，但是我知道……你就是你。”
　　玉无涯眼眸闪烁。
　　他的心中有无数思绪在碰撞，产生了无数的感悟，但是他没说话。
　　“我想，你既然走到了这一步，应该已经知道了一些事情了。”
　　裴青冥说道。
　　“我们都有自己的劫，而我的劫，只有你能解开，甚至说……我们的劫，都需要你来解开。”
　　玉无涯眉头微皱。
　　他想到了虚灭。
　　那家伙就是金蝉脱壳，将真我躲在葫芦里，然后通过他收集葫芦，让自己的五个部分重聚。
　　他深吸一口气，沉声问道：“为什么一定是我？”
　　裴青冥眨了眨眼，表情变得有些怪异，低声道：“因为你比较……鸡贼……”
　　“什么？”玉无涯一愣。
　　裴青冥沉默了一下，然后说道：“当年我们五人各自选择了一条路。”
　　“然后我们铸就通天塔，想要合力破开苍茫界限，接引那个它降临。”
　　“但是，我们遭到了镇压。”
　　“那一股至高无上的力量降临了，那是绝对的意志，绝无反抗的可能。”
　　“虚灭是那样，我也是那样，轮回也是那样，九天同样如此……”
　　“但是你跑掉了。”
　　“我虽然不知道你用了什么办法，但是你确实躲过了最可怕的惩罚。”
　　“所以，我们都被镇压在里面，只有你一个人还在外面。”
　　“里面的人，是绝对无法挣扎的，而外面的人，却有机会将里面的人捞出来。”
　　玉无涯闻言，嘴角抽搐。
　　里面的只能认栽，外面的却可以捞人？
　　怎么说的跟局子似的？
　　“你一直在里面？那我在紫渊界见到的又是谁？”玉无涯皱眉道。
　　“那只是一丝意志而已，是我费了很大力气才逃出去的一丝。”
　　裴青冥叹息道。
　　“既然如此，为何不自救？甚至，可以放弃这个身体，重新修炼啊。”
　　玉无涯说道。
　　“不行的……”
　　裴青冥摇头叹息道：“失去了本体，就失去了冲击至高境界的资格。”
　　“到了我们这个境界，便能够洞悉本源，有些与生俱来的本源，是不可能改变的。”
　　“滴血可以重生，但是滴血重生的身体，论潜力，无论如何都无法和本体相比。”
　　“因为本体的本源，是那滴血的无数倍。”
　　“这所谓的本源，并非通常意义上的能量本源，而是一种难以形容神秘力量。”
　　“这种力量，除了我们这等境界，其他人根本发现不了，甚至不知道它的存在。”
　　“总之，我用一丝分魂重修，很容易就能成为归真祖神，甚至可能成为纪元主宰。”
　　“但是，却再也无法恢复到巅峰状态，更别说，还要追求那个境界……”
　　玉无涯闻言，大概懂了。
　　每个生命与生俱来就有一种神秘能量，这种能量关系到最终的成就。
　　而这种神秘的能量，一直隐藏在本体之中，甚至自己都察觉不了，也无法转移。
　　所以，本体不容有失。
　　但是玉无涯觉得……自己好像并不需要这种能量，他已经超脱了能量而存在。
　　我思故我在！
　　意志所在，整个天地都是他的力量。
　　他所走的道路，越到后期，和传统修炼体系的差别就越大，甚至可以无视常理！
　　当然，这种事他是不可能说出来的。
　　“你巅峰状态是什么实力？”
　　许久之后，玉无涯才问道，他觉得这家伙应该不止纪元主宰的实力。
　　“十个纪元的修为。”
　　裴青冥面无表情的说道：“这也是一切修炼的极致，再强……就是我现在这样了。”
　　玉无涯嘴角抽搐。
　　这家伙现在这样，不就是被镇压成石像了？
　　果然，天花板触碰不得。
　　会撞破头！
　　但想了想，问道：“十个纪元的修为，是怎么来的？就一直修炼十个纪元？”
　　“不。”
　　裴青冥摇摇头，叹息道：“是一直霸占着纪元主宰的位置，十世称王，叠加十个纪元的气运。”
　　玉无涯眼睛瞪大。
　　他想到了仙帝！
　　这家伙就是雄霸一个纪元后，还想要称霸第二个纪元，只可惜，最终被击落了……
　　“想要一直霸占纪元主宰的位置，太难了，因为，这需要压制后面的纪元。”
　　“压制越大，反弹也就越大。”
　　“这种反弹，不仅仅是后面纪元的强者的攻伐，无尽黑暗中怪物的偷袭，还包括苍茫法则的反噬！”
　　“越到后面越艰难。”
　　“所以，一般来说，修为想要达到三个纪元，便已经是难如登天。”
　　“而能够达到十个纪元的，无尽岁月以来，只有我们五个人而已。”
　　玉无涯闻言，若有所思的点点头。
　　然后，他想起了什么，说道：“可是之前，我遇到了一个神秘的书生……”
　　“那个不算！”
　　裴青冥犹如被踩了尾巴的猫，又好像是护崽的母鸡，冷哼道：“那家伙，纯属走了狗屎运！”
　　他咬牙切齿。
　　“睡一觉，直接达到了那样的境界，我活这么久，就没见过这么不讲道理的！”
　　“呵呵，不过，福兮祸所依，他虽然有这样的狗屎运，却也永远失去了更进一步的希望。”
　　“他这辈子，只能卡在那树桩上，上不去下不来，跟吊死鬼有什么区别？”
　　裴青冥哼哼着，咬牙切齿。
　　玉无涯都看呆了。
　　师弟，这种暴躁的脾气可不像你啊……
　　许久，他的表情变得严肃起来。
　　“开始说正事吧……我为什么要救你？”

第三百五十五章 幽冥天主！（二更，晚安）
　　“啊？”
　　这么直接而硬核的问题，让裴青冥当场愣了一下，似乎有些不知所措。
　　当然。
　　那都是装的。
　　他几乎瞬间就恢复了那种从容的气度，微笑道：“因为我叫你师兄，够不够？”
　　玉无涯翻了个白眼。
　　“叫我师兄的人很多，甚至有人想要杀我。”
　　裴青冥面不改色，笑容温和道：“但是我不可能杀你，而且你完全有相信的理由。”
　　玉无涯菊花一紧！
　　但是裴青冥说的，明显是另一回事。
　　“因为我们除了竞争关系，还是合作关系。”
　　“单靠我们任何一人，都不可能打破苍茫界限的，也不可能接引那个它降临。”
　　“只有我们五人合力，同时催动五座通天塔，才有可能做到。”
　　玉无涯面无表情道：“意思是说，我还得去救他们几个？”
　　他想到了之前。
　　仙庭和混乱时空都对他发出了邀请。
　　搞半天，是请他去开锁？
　　“这个倒是不一定，如果你救我出来，这些事我可以代劳。”
　　裴青冥笑着说道。
　　“好吧，我要怎样才能救你？”最终，玉无涯叹了口气。
　　他选择相信这家伙。
　　没啥理由，直觉。
　　到了这个境界，真假都已经没有绝对的定义了，唯一可以相信的，就是直觉。
　　你相信什么，那就怎么做！
　　“我就知道……”
　　裴青冥的脸上露出满意的笑容，带着一丝得意和窃喜。
　　他深吸一口气，说道：“你只要打碎这座石像就好了。”
　　“只要石像碎了，我就能摆脱那股镇压力量的束缚，从中脱离出来。”
　　“当然，这石像是我的真身，它凝结着我的意志，我的修为，我的道果，我的一切。”
　　“石像破碎后，我将进入一个虚弱期，这段时间，还需要你的保护。”
　　玉无涯嘴角抽搐：“照这么说，我不但要救你，还成保姆了是吧？”
　　“也不能这么说。”
　　裴青冥笑着摇摇头，说道：“你就把我当个挂件儿，收进内世界就行了，并不碍事。”
　　“我很好养活的。”
　　玉无涯听着这话，不知为何，额头青筋开始跳动，然后捏紧了拳头。
　　“我要动手了。”
　　他深吸一口气，将心中那股想要打人的冲动，都凝聚在一口气中。
　　然后，周身力量汇聚。
　　“嗡！！”
　　璀璨的金光绽放，他体内的无数道门都在发光，释放无穷力量。
　　然后，一拳轰出！
　　“轰隆！”
　　这一拳，大音希声，难以形容的力量在扩散，将这个世界席卷了一遍又一遍。
　　要是在外界，一片星空都会支离破碎，但是这个世界很特殊，并没有破碎。
　　“吼——”
　　而此时，玉无涯听到了一声低沉的吼叫，从石像中传来，带着威严和疯狂。
　　好像是某个高高在上的存在被冒犯，从而发出了严厉的警告。
　　不仅如此，更有一股石化之力，延着刚才那一拳的无形因果，朝着玉无涯蔓延而来。
　　似乎要将他也石化！
　　“呵呵，来的好。”
　　玉无涯冷笑，他要的就是对方反击，若是对方不反击……他怎么开系统？
　　“嗡！”
　　石化之力刚刚覆盖他的右手，一股无法形容的浩瀚伟力从他的体内爆发。
　　“砰！”
　　右手上的石化之力直接炸开，石屑翻飞，而他再次握拳，结结实实轰在了石像之上。
　　“咚……”
　　低沉的声音，似乎穿透了一个个时空，在时光长河的彼岸响起，回荡了几个纪元那么久。
　　然后。
　　那矗立了无数年的石像，晃动了一下。
　　“咔……”
　　先是出现了一丝细微的声音，犹如开天辟地的第一声春雷。
　　然后，密集的声音不断响起，越来越汹涌，犹如大河绝堤，犹如天崩地裂！
　　“咔咔咔咔……”
　　漆黑裂痕，迅速布满了整个石像，然后，石像轰然炸开。
　　“砰！！”
　　无数的碎片，哗啦啦的洒落在大地之上，堆成了一个碎石堆。
　　“好了？”
　　玉无涯问道。
　　“嗯。”
　　他旁边那道虚幻的身影点点头，然后飞入了那片废墟之中。
　　“嗡嗡嗡……”
　　顿时，那无数的碎片之中，缓缓的蒸腾起丝丝缕缕的青烟。
　　这些烟雾缓缓上浮，每一个粒子都好像一个个微小的世界，充满无尽的玄奥。
　　“哗！！”
　　而就在这时，一道黑光陡然从虚无中显现而出，射入那片废墟之中。
　　“嗤嗤嗤……”
　　废墟之中发出刺耳的声音，好像烧红的烙铁放入冷水之中。
　　“放肆，竟敢夺本座道果！”
　　裴青冥愤怒而威严的声音响起，废墟之中陡然绽放无量威严。
　　“呵呵，有何不敢？为了这一天，我可是谋划了漫长的岁月。”
　　一道沉稳中略带兴奋的声音响起，然后，废墟之中，青烟和黑气纠缠在一起。
　　不分你我。
　　虽然青烟想要摆脱黑气，但是黑气犹如附骨之蛆，不断的侵蚀，和青烟融为一体。
　　玉无涯看着这一幕，并没有阻止。
　　一是不知道怎么阻止，二是……他觉得裴青冥应该没这么容易完蛋。
　　退一万步说。
　　如果裴青冥真的就这么完了，那就是……活该！
　　谁叫你那么弱的？
　　弱者的灭亡属于天经地义，没有任何人同情，因为弱小，就是原罪！
　　“轰隆隆！”
　　随着青烟和黑气纠缠，天地间竟然出现了异象，陡然间电闪雷鸣。
　　虚空之中出现两条庞大的神龙虚影，一条是青龙，一条黑龙，不断的撕咬翻滚。
　　那青龙似乎比黑龙大很多，粗了一倍有余，但是它光芒黯淡，似乎很虚弱。
　　反观黑龙，凝练无比，犹如实体！
　　“昂！”
　　“昂！！”
　　两条神龙的大战，场面壮观，黑云笼罩世间，雷电照亮大地，乾坤颤栗！
　　最终，那条黑龙咬住了青龙的脖子。
　　然后，它的身体不断朝着青龙靠拢，融入了青龙的内部，好像化作了青龙的骨架。
　　“哗哗哗！”
　　然后，青龙的体表开始冒黑气，甚至口鼻间都喷出黑烟，然后彻底化作了一条黑龙！
　　“哈哈哈，我成功了！！”
　　天地间的异象消失了，而废墟之上，黑烟彻底的融入了青烟之中。
　　然后，那青黑色的烟雾，缓缓的在空中凝聚，化作了一道人影。
　　而玉无涯看着这道身影，却是微微惊讶。
　　“竟然是你！”
　　这个人，他太熟悉了。
　　赫然是……洪元！！
　　紫渊界东洲大地盘龙圣地的圣子，也是紫渊界的九位成圣者之一！
　　“别来无恙啊……无涯兄？”
　　洪元微笑着说道，那笑容，似乎很真诚，却又带着一股难言的邪气。
　　“你到底是谁？”
　　玉无涯沉声问道。
　　洪元微微一笑，说道：“我就是洪元，你认识的那个洪元。”
　　“当然，我还有另外一个你也知道的身份，那就是……幽冥天主！”

第三百五十六章 洪元的算计（一更，求票票）
　　幽冥天主。
　　玉无涯听到这个名字，眉头皱了一下，但是，心中并没有太大的波澜。
　　他心态很稳。
　　因为当一个人拥有了足以应付一切局面的实力，就不会轻易大惊小怪了。
　　“我进来的时候，就发现你了。”
　　玉无涯平静的说道。
　　“我知道你发现了我，但是……谢谢你没有揭穿我。”
　　洪元微笑着说道。
　　“不用谢，我只是想看看，你想做什么。”玉无涯说道。
　　“那现在，我做到了我一直想做的事，你有没有什么想法呢？”洪元问道。
　　“我有没有想法不重要，重要的是，他有没有想法。”
　　玉无涯声音依旧平静。
　　洪元一愣，然后无奈的笑了笑，捂着额头说道：“哎……我就知道没那么容易。”
　　“不过话说回来，要是那么容易，那这所谓的道果，对我来说也没意义。”
　　哗！
　　说着，他的身体绽放微光，然后裴青冥的虚影，从他体内走了出来。
　　三人站成了一个圈。
　　“你到底是什么人？”
　　裴青冥沉声问道，因为他感觉到，此人跟他有一种同源的联系。
　　要不然，也无法逆行篡夺他的道果。
　　“我嘛……”
　　洪元想了想，笑着说道：“可以说是你的分身，也可以说是你的后裔。”
　　裴青冥眼睛微眯。
　　眸中似乎有无数光线流转，奥妙闪耀，演绎世间因果，望穿过去未来。
　　“不用算，我直接告诉你。”
　　洪元莞尔一笑，并不像什么大魔头，反而给人一种温文尔雅之感。
　　“其实，我是你在被镇压的那一战中留下的血液，滴落在奇石之上，孕育出的圣灵。”
　　“因为我是从你的血液中诞生，所以天生就具备了强大的修为。”
　　“甚至我不需要按部就班的修炼，只要开发血液中的潜力，就能拥有五个纪元的修为！”
　　“但是，这既是恩赐，也是枷锁。”
　　“我终究只是你的部分血液，五个纪元的修为是我的极限，再也无法提升。”
　　“而我想要继续变强，就只能找到我你，然后……吞掉你。”
　　说到这里，他顿了顿。
　　似乎在等玉无涯和裴青冥提问。
　　玉无涯想了想，严肃的问道：“当年你出现在紫渊界，应该不是巧合吧？”
　　“当然不是。”
　　洪元嘴角微翘：“我是跟着他去轮回的，他去了紫渊界，我自然也去紫渊界。”
　　“我知道，他千辛万苦逃出一丝意志，必然是去做和脱困有关的事。”
　　“而随着我了解的越来越多，我知道了，原来，他脱困的机会在你身上。”
　　“而我只要跟着你，最后顺藤摸瓜，就能在他脱困的虚弱期，吞掉他！”
　　“事实证明……我做到了。”
　　玉无涯闻言，心中明悟了，他当年就觉得此人不简单，原来谋划这么深。
　　“你真的做到了吗？”
　　这时候，旁边的裴青冥意味深长的说道。
　　“什么？！”
　　“难道说！！”
　　突然，洪元身体剧烈的抽搐起来，脸色大变，满脸的恐惧和不安。
　　但下一刻。
　　他恢复了平静。
　　他对着两人挑挑眉，嘴角微翘的说道：“不好意思，开个玩笑。”
　　两人静静看着他。
　　场面一度安静。
　　最终，洪元苦笑着摇摇头：“好吧，我承认，我并没有成功。”
　　“我知道，你一念之间就能夺回道果，并且我还得白白搭上一具身体。”
　　说着，他眼睛眯了起来。
　　“但是不可否认，我还是赢了。”
　　“因为……我本来就没指望可以夺取你的道果，我只是想看一下你的道果而已。”
　　“而我跟你们说这么多，其实也只是在拖延时间而已。”
　　“现在，我看完了。”
　　“来吧，这具身体送给你了。”
　　“来啊，来啊。”
　　他无比光棍儿的摊开双手，闭着眼抬起头，就像输光了赌徒——要钱没有，要命一条。
　　干净利落。
　　“嗡！！”
　　下一刻，他整个身体开始发光。
　　特别是眉心那里，无数金色的光点飘散而出，将他的脸照亮，显得无比安详和舒适……
　　“有缘再见。”
　　他微笑着说道。
　　然后，他的五官开始缓缓的改变，最终变成了裴青冥的样子。
　　终于，裴青冥睁开了眼。
　　玉无涯沉默了许久，才问道：“我怎么感觉……他是来帮你的？”
　　“谈不上。”
　　裴青冥摇摇头，叹息着说道：“各取所需吧。”
　　“他在我虚弱期送来一具强大的身躯，我给他观看道果，仅此而已。”
　　“要不然，我也不会容他拖延时间。”
　　这件事，双方没有提前商量过，但是在动手的瞬间，双方就达成了共识。
　　只是先照不宣罢了。
　　“道果这种东西，你也敢给他看？不怕他彻底超过你？反客为主？”
　　玉无涯问道。
　　裴青冥缓缓抬起头，气质变得高深莫测，低声道：“学我者生，似我者死……”
　　玉无涯低头想了想。
　　他似乎明白了。
　　每一条大道，终究只属于开创者，其他人，无论怎样模仿，都只是邯郸学步。
　　“走吧，出去。”
　　玉无涯扯起宽大的袖子，对着裴青冥说道：“快入我彀中。”
　　裴青冥白了他一眼。
　　但是也没说什么，化作一道青光飞入了玉无涯的大袖之中。
　　那袖子里，有一个世界。
　　确认没有问题后，玉无涯走出了这个怪异的封印世界。
　　“哗！”
　　刚出现，顿时，无数的目光落在他的身上，带着敬畏，惊讶，审视。
　　玉无涯抬头看去，发现周围漫天都是人影，分成了很多个阵营。
　　每个阵营都很强大，散发出恐怖的气息，周围的空间都在不算的破灭，景象恐怖。
　　显然，这都是纪元废墟中的大势力。
　　这么多大势力驾临，任何人都要抖三抖。
　　但是玉无涯只是淡淡的扫了一眼。
　　“散了吧。”
　　声音平淡，却带着莫大的威严，很多人甚至不知不觉就照做了。
　　而一些身居高位的存在，却是皱着眉头，继续审视玉无涯。
　　真的是纪元主宰吗？
　　不应该啊。
　　纪元主宰现在敢出世吗？而且还明目张胆的在纪元废墟中横行？
　　难道不怕无尽黑暗中的怪物吗？
　　“怎么，要挑衅本座的威严吗？三个呼吸之内，天空不允许有人，否则，死！”
　　玉无涯冷冷说道。
　　哗！
　　顿时，偌大的空间陡然安静了。
　　“哗哗哗！”
　　大量的身影往下落，犹如漫天蝗虫落地。
　　而少数巨擘人物，脸色剧烈变化，在短暂的纠结之后，也降落在地上。
　　这些大人物终究没有冲动。
　　除了像乱神山二世祖那样，确实活够了，其他人没有谁敢挑衅纪元主宰。
　　哪怕只是一个还没确定身份的纪元主宰。
　　“不对！”
　　“这是谁？！”
　　突然，所有人大惊，因为天空中，竟然还有一道身影悬浮着。
　　这是一个灰袍老者。（桀桀桀）

第三百五十七章 翻手灭主宰！（二更，晚安）
　　这位老者平静的站在天空中。
　　明明大家都可以看清他的脸，然而却无法记住，上一秒还无比清楚，下一秒又变得模糊了。
　　就好像。
　　这个人站在时光河流的对岸，看着就在眼前，其实隔着无尽的时空。
　　“你想做什么？”
　　玉无涯目光锋锐，似乎能看透一切虚幻，对着老者冷冷说道。
　　他能看出，这是一位纪元主宰。
　　但又不完全是。
　　可以说，这是一位纪元主宰的投影，而且还是和本体断绝了关系的投影。
　　“和你过一招。”
　　老者微微一笑，然后没有任何的酝酿，右手抬起，一掌横推了过来。
　　“轰隆！”
　　主宰之威，刹那彰显！
　　这一掌，仿佛凝聚了整个苍茫星空的力量，天地玄黄，宇宙洪荒，都包含在这一掌当中。
　　在这一掌面前，空间只是虚妄，时间也毫无意义，咫尺就是天涯，刹那就是永恒！
　　“不差！”
　　玉无涯眼中射出滔天战意，然后周身发光，同样一掌横推而出。
　　“铛——”
　　这一声巨响，犹如天地初开，又好像世界毁灭，好像是洪钟大吕，又好似世外之音。
　　“轰隆隆！”
　　庞大的时光长河显现，然后一截截炸开，溅起无数的浪花，混乱不堪。
　　这一刻，时空错乱。
　　万世交替，亘古匆匆！
　　“这是哪里？”
　　“我怎么在这里？”
　　“咦，我不是死了吗？”
　　两人中间的浩瀚天际中，时光长河溅起的涟漪中，出现一道道身影。
　　这些人，生活在一个个不同的时代，但是这一掌造成的时空错乱，让他们出现在了此刻！
　　“哗啦啦……”
　　很快，时光长河溅起的浪花平息下去，这些人影再次消失，回到了自己所在的时代。
　　哗！
　　而此时，玉无涯的灰袍老者相对而立，整片天地鸦雀无声。
　　所有人都震撼，骇然，狂热的看着那两道生硬，甚至有些人直接跪在了地上。
　　这，就是纪元主宰吗？
　　此等浩瀚伟力，简直不可想象，震古烁今！
　　“你很强。”
　　灰袍老者微笑着说道。
　　“你也不弱。”
　　玉无涯淡淡说道。
　　灰袍老者笑而不语，然后身影开始渐渐变得模糊，似乎要消散而去。
　　这道化身，本就只有一击之力。
　　甚至可以说，正是那位纪元主宰的一击之力，返本溯源，显化出了这道身体。
　　“告诉我，你的目的是什么？”
　　玉无涯见他即将消散，皱眉问道。
　　“探路。”
　　灰袍老者微笑道。
　　哗！
　　玉无涯目光凌厉，瞬间就想到了什么。
　　他脸色变得冰冷起来，冷冷道：“你恐怕是在拿我探路吧？好胆！”
　　探路，探什么路？
　　说白了，就是试探无尽黑暗中的怪物，看它们的态度。
　　这灰袍老者故意跳出来和他对了一掌，就是为了让纪元主宰的气息传播开来。
　　这样，无尽黑暗中的怪物必然会被惊动，而他，就是投石问路中的石头。
　　怪物如果出来，第一个针对的就是他。
　　而如果怪物不出来，其他纪元主宰，就可以放心出来活动了。
　　“道友何必介怀？”
　　那灰袍老者笑着摇摇头，而身体渐渐变得虚幻，也越发的从容起来。
　　“你既然敢堂而皇之的横行纪元废墟，我相信你必然有所依仗，无惧那些怪物。”
　　哗！
　　玉无涯眼中露出杀意。
　　何必介怀？意思是，我有所依仗，所以活该被你利用，被你坑？
　　当即，他冷冷道：“叫我道友？就你这种藏头露尾的鼠辈，也配？”
　　灰袍老者皱了一下眉头。
　　似乎有些不悦。
　　他似乎想要争论，但是看了看自己迅速消散的身体，于是嘲讽一笑。
　　“年轻气盛，老夫不和你一般见识，但事已至此，就算你满心不忿……你又能如何？”
　　这是赤裸裸的挑衅了。
　　我就坑你。
　　我明摆着坑你。
　　你又怎样？
　　你能把我怎么样？！
　　“呵呵……呵呵呵……”
　　玉无涯突然笑了，笑地无比的冰冷：“你问我能如何，那我现在就告诉你，我能如何！！”
　　“嗡！！”
　　下一刻，他的头顶浮现出十万道金色的石门，然后这些石门瞬间重合在一起！
　　哗哗哗！
　　顿时，一股极尽超脱、高高在上的气息扩散开来，好像天道高悬，俯瞰人间。
　　“过去，现在，未来，无论如何斩断，都有联系。”
　　“本体，分身，投影，无论如何抹灭，都有因果。”
　　“今日，本座让你无所遁形！”
　　玉无涯右手一挥，金色的石门轰然镇落，矗立在灰袍老者的前方。
　　“这是！”
　　灰袍老者本能的感觉到危机感，瞳孔骤然收缩，那虚幻的身影就要彻底溃散。
　　然而，已经晚了。
　　“哗！！”
　　玉无涯犹如一道白龙，直接穿过了那道石门，然后右手捏住了灰袍老者的脖子。
　　“嗡——”
　　灰袍老者的身体原本是虚幻的，但是在玉无涯穿过那道门的瞬间，他的身体变成了实体。
　　这是他的本体！
　　金色石门的力量扭转时空，逆转因果，追溯本源，从化身顺藤摸瓜，抓住了他的本体！
　　“这不可能！！”
　　灰袍老者惊恐怒吼，心中毛骨悚然，仿佛经历了世间最大的恐怖。
　　他想不通。
　　他明明切断了一切因果，对方为什么还能找出他的本体？而且还是这么简单粗暴的方式。
　　上一秒还高枕无忧，下一秒就身陷囹圄，这种落差，无异于天堂和地狱的差别。
　　“给我破！”
　　灰袍老者瞬间反应过来，然后释放出无尽伟力，想要挣脱玉无涯那住着他脖子的手。
　　哗！
　　光芒无尽，照亮纪元废墟！
　　“啊啊啊！”
　　“跑啊！”
　　“噗噗噗噗！”
　　周围的众人惊恐大叫，朝着四面八方逃窜，很多人在那股狂暴的主宰之力下直接炸开！
　　这一幕，是可怕的。
　　无数威名赫赫的强者同时炸开，那种景象，犹如漫天星辰同时爆炸！
　　“垂死挣扎。”
　　玉无涯冷哼一声，右手猛然用力，来自系统的无上之力瞬间将其镇压。
　　他周身的光芒熄灭了。
　　身体也犹如陶瓷一般，出现一道道细密的裂痕，然后彻底崩碎。
　　“砰……砰砰砰……”
　　他的大道，他的意志，他的神魂，他在漫长岁月中沉淀出的一切，都彻底被毁灭。
　　一位纪元主宰，就此陨落！
　　“嘶嘶！”
　　这一刻，不知多少隔着时空窥视这一战的身影倒吸冷气，遍体生寒。
　　狠人。
　　这是一位真正的狠人！

第三百五十八章 拜见无涯大人！（一更）
　　此时，玉无涯的周围空无一人。
　　四方上下，一片死寂。
　　灰袍老者刚才释放的主宰之光太可怕了，大多数人都形神俱灭，而残余的人，也早已逃窜而去。
　　所以，这里只剩玉无涯了。
　　但是他知道，还有很多人在看着自己。
　　他扫视一周，目光仿佛能穿透时空：“要看就出来看，不要偷偷摸摸的。”
　　“你们能看到我，我同样能看到你们。”
　　哗！！
　　顿时，那些暗中窥视的主宰们震撼无比，这都能被发现？
　　与此同时。
　　他们也想起了灰袍老者的下场，顿时，一个个头皮发麻。
　　貌似，对于这个狠人来说，只要能发现的人，就能揪出来！
　　也就是说，无论他们躲在哪里，似乎都没有意义。
　　既然如此……那还看吗？
　　看个锤子！
　　偷窥容易被揪出来弄死，而光明正大的看，更容易被直接弄死，连揪出来的步骤都省了。
　　“呵呵，我们只是没道友的神威惊动，并不是有意窥视，还请见谅。”
　　“还请见谅。”
　　“我等这就离去。”
　　一道道委婉的传音，从不同的时空中传出，都带着尴尬的歉意。
　　有些求饶的意思。
　　这，就是玉无涯此时的威势！
　　翻手灭主宰，谁不怕？
　　纪元主宰都是骄傲的。
　　但是，当看到和自己同级别的强者被人随手捏死之后，再骄傲的纪元主宰都骄傲不起来了。
　　“道友可否告知名号”
　　这时候，一位苍老的主宰恭敬的问道。
　　玉无涯笑了笑。
　　他负手而立，一身白衣无风自动，漆黑的发丝也飞舞起来，平静的生活回荡开来。
　　“本座……玉无涯！”
　　轰！！
　　犹如晴空霹雳，又好像天崩地裂，所有人的脑海都炸开一道惊雷。
　　“无涯！您是无涯？！”
　　“这……”
　　“拜见无涯大人！”
　　这些潜藏的主宰们，一个个露出激动，敬畏，甚至是狂热之色。
　　无涯！
　　万古的巅峰。
　　无上的神话！
　　若是世间真有一种登峰造极，那么，绝对就是那至高无上的五人。
　　而对于一些了解历史的人来说，无涯，甚至是那五人中最深不可测的一位！
　　“哗哗哗！”
　　“嗡嗡嗡！”
　　玉无涯的周围，时空犹如涟漪荡漾，天翻地覆，而一道道气息伟岸的身影出现了。
　　全是纪元主宰！
　　起码有上百位。
　　“我等愿追随无涯大人！”
　　“愿随无涯大人，扫平黑暗，开万世太平！”
　　这些纪元主宰同时单膝跪地，宣誓效忠。
　　“平身。”
　　玉无涯平静的说道。
　　对于这一幕，他并没有受宠若惊，反而觉得理所当然。
　　无涯。
　　这个震古烁今的名字，足以压垮一切，不管是傲气，还是傲骨！
　　而且，这些主宰们也一直都在期盼，期盼至高的五人归来，扫平黑暗。
　　因为只有那样，他们才不用再躲躲藏藏。
　　“本座历劫归来，实力并未完全恢复，还需要一些年岁。”
　　玉无涯扫视诸多主宰，问道：“你们，愿意一直伴随左右，听候调遣吗？”
　　“无涯大人归来，便是众望所归！”
　　“等一些岁月又如何，我们等了这么多个纪元，再等几个纪元又何妨？”
　　“愿为大人赴汤蹈火！”
　　周围的诸多主宰立马表忠心，信誓旦旦。
　　身为主宰，他们看得很明白。
　　想要求人家庇护，请人家扫平黑暗，不付出点代价怎么行？
　　听候调遣，便是最基本的态度！
　　“好！！”
　　玉无涯笑了，然后问道：“你们有谁知道，仙女座在哪里吗？”
　　“我知道！”
　　一位苍老的主宰站了出来。
　　“老夫刚才苏醒之时，意志扫过了一片广大区域，刚好发现了仙女座的所在。”
　　玉无涯一愣。
　　这么巧？
　　但很快反应过来，说巧，其实也不巧。
　　这么多的纪元主宰，每一位的本体苏醒时，意志都能扫过一片浩瀚区域。
　　这样一来，仙女座所在的地方被囊括进去，也很正常。
　　但很快，他再次皱眉，问道：“你们都知道仙女座吗？它到底时什么时代诞生的？”
　　他一直感觉，仙女座应该不是很强。
　　至少，它的整体实力应该还没到纪元主宰级别。
　　但是，它很邪门儿！
　　特别是那道王座，似乎存在了悠久的岁月，贯穿一个个纪元而存在。
　　“无涯大人，您竟然不知道？！”
　　“难道您真的忘了吗？”
　　“这仙女王座……就是您亲手打造的啊！”
　　众人不可思议的说道。
　　哗！
　　这次，玉无涯懵了。
　　是曾经那个无涯铸造的？
　　莫非，是那个无涯看破一切去了“天上”，临走前给自己老情人打造的保命之物？
　　一尊王座，保她不朽？
　　“走吧，去仙女座。”
　　玉无涯说道。
　　而那位苍老的主宰挥动双手，顿时，时空扭曲，出现一道庞大的漩涡。
　　时空门。
　　穿过这个门，就能到达仙女座。
　　“轰！！”
　　而就在这时，那时空门直接炸开了。
　　紧接着，整个纪元废墟开始震动，星辰黯淡，诸天颤抖。
　　“轰隆隆！”
　　纪元废墟的最底层，无边的黑暗在翻腾，似乎有什么庞然大物妖涌出来。
　　“怪物！”
　　“怪物出来了！”
　　“无涯大人！！”
　　这些纪元主宰一个个脸色苍白，身体瑟瑟发抖，仿佛见到了最终极的恐惧。
　　他们躲藏无数年，就是为了躲避这些怪物，害怕沦为这些怪物的食物。
　　但是此时，他们没有逃跑，因为玉无涯在这里，他们不能临阵脱逃。
　　否则，便是背叛！
　　另一方面，他们也对玉无涯抱着巨大的信心，毕竟……这是传说中的无上存在！
　　“饿啊……”
　　“好鲜美的为道，好久没有闻到这样的味道了，太久了，太久了……”
　　一道庞然大物，从纪元废墟的下方缓缓升起，这是一道带着腐朽之气的漆黑怪物，
　　这是一股意志。
　　它是烟雾形态，不断的变化着各种形状，发出瘆人的声音，犹如即将咽气的老人。
　　“最鲜美的，在这里……”
　　它那对黑洞般的眼睛，缓缓的扫过众人，然后落在玉无涯的身上。
　　“孽畜，你要吃我？”
　　玉无涯平静的说道。
　　“饿啊……”
　　怪物没有说话，滔天的黑雾分裂出一道血盆大口，朝着玉无涯咬来。
　　漆黑大口之内，一片死寂，没有大道，没有法则，没有生死，没有轮回……
　　被它吞掉，便是永寂！
　　“不知死活！”
　　玉无涯冷哼一声，一指头点了过去。
　　“嗡！”
　　指尖之上，绽放无量光明。
　　诸天之光，似乎都汇聚在这一指之上，苍茫宇宙，日月星辰，汇于一指！
　　“噗！”
　　时光似乎瞬间放慢了无数倍，所有人缓缓瞪大了眼睛，而那道庞大的怪物，也缓缓往后倒飞而去……
　　它的额头。
　　被一道光柱洞穿。
　　而它漆黑的身体，也迅速变得透明起来，好像体内有无尽光辉，要破体而出。
　　“不！！！”
　　腐朽而惊恐的咆哮声响起，然后，这头怪物直接朝着无尽黑暗钻下去。
　　好像一个即将渴死的人，在寻找水源！
　　“我都没让你走，急什么呀？”
　　玉无涯淡淡说道，然后右手一抓，那怪物逃窜的身躯竟然凝固在那里！
　　而下方，那蔓延而上、似乎要接应这头怪物的无尽黑暗，也迅速缩了回去。
　　“这……这……”
　　“怪物，竟然这么不堪一击吗？”
　　“这就是无涯大人的实力吗？”
　　周围的主宰们，一个个呼吸急促，眼中的光芒更加炽热起来。
　　他们真的看到了希望。

第三百五十九章 君临仙女座！（二更，晚安）
　　“哞！！”
　　那头怪物被禁锢在原地，发出愤怒的吼叫声，周身的黑雾迅速的翻滚。
　　最终，露出了它的全貌。
　　这是一个燃烧着幽冥火焰的牛头，这牛头无比庞大，仿佛一口就能吞掉天穹。
　　轰隆！
　　随着它的挣扎，一股恐怖的意志波动犹如波浪辐射开来，天地动荡。
　　“噗！”
　　“啊！！”
　　周围的主宰们受到这股意志冲击，一个个脸色苍白，头痛欲裂。
　　“还敢放肆！”
　　玉无涯右手一握，顿时，那牛头发出“咔嚓”之声，似乎出现了裂痕。
　　“哞！”
　　“饶命，大人饶命啊！”
　　这牛头惨叫一声，然后竟然发出低沉的求饶之声，声音轰隆隆作响。
　　玉无涯微微一惊。
　　这怪物还会求饶？
　　他还以为这是一头早已腐朽的行尸走肉，只有本能的猎杀欲望呢。
　　“说出你的来历。”
　　玉无涯平静的说道。
　　那牛头有些犹豫。
　　但是在玉无涯冰冷的目光下，它最终屈服了，声音低沉而沙哑。
　　“我是牛鬼。”
　　“是从纪元废墟最底层的黑暗中诞生的意志，我的本能就是毁灭。”
　　“当有人成长到一定程度，我就本能的想要毁灭他，将他吃掉。”
　　玉无涯眼眸闪烁。
　　成长到一定程度就吃掉？
　　意思是弱的不吃？
　　那岂不是说，它存在的意义就是限制强者的数量？不让强者数量超出苍茫的承载极限？
　　所以，这是一只“灭霸”兽？
　　当然，他还有其他猜想。
　　也许，这种怪物的诞生，也是那个“一”给众生设下的障碍。
　　不让众生接近那个“它”。
　　“像你这样的存在，无尽黑暗中有多少？”
　　玉无涯问道。
　　牛鬼的眼眶中闪烁着幽蓝色的火焰，许久才低声说道：“很多……很多……”
　　“具体有多少？”玉无涯问道。
　　“不知道。”牛鬼声音低沉。
　　玉无涯不再问了，而是直接说道：“你现在有两个选择，一是臣服于我，二是……死。”
　　“我选二。”
　　牛鬼声音低沉，语气不紧不慢，给人一种很憨傻的感觉。
　　“嗯？！”
　　玉无涯目光一闪。
　　他完全没想到，有人会用最怂的语气，说出最霸气的话。
　　而且，还是这样一个看似智商不高，甚至有些憨傻的东西。
　　他皱眉问道：“你不怕死？”
　　“不怕。”
　　牛鬼的声音很平静。
　　“那你为什么刚才会求饶？”玉无涯问道。
　　牛鬼不再回答。
　　它巨大的牛头悬浮在原地，缓缓闭上了眼睛，似乎在等死。
　　坦然赴死！
　　玉无涯没有立即动手，而是陷入了沉思，这家伙为什么会不怕死呢？
　　之前明明在求饶啊。
　　“哼！！”
　　最终，他冷哼一声，一股压迫之力降临，牛鬼那庞大的牛头再次发出“咔咔”声。
　　“啊！饶命，饶命啊！”
　　求饶之声再次响起。
　　玉无涯眉头一挑。
　　他突然乐了，一边加大力道，一边笑眯眯问道：“你不是不怕死吗？”
　　“我怕痛，我怕痛！啊！”
　　牛鬼发出凄厉的惨叫，犹如被扭着耳朵的猪八戒，毫无尊严。
　　“这……”
　　“没搞错吧？”
　　周围的纪元主宰们，一个个脸皮僵硬，心中好像有一万头神兽奔过去。
　　这个之前把他们吓得要死的怪物，竟然是这样一朵奇葩？
　　“现在，我给你两个选择，要么臣服，要么让你一直痛下去。”
　　玉无涯笑眯眯说道。
　　“臣服！我臣服！”
　　牛鬼赶紧叫道，那声音，跟哭爹喊娘差不多。
　　“过来。”
　　玉无涯叫道。
　　牛鬼迅速朝着这边飞来。
　　“轰隆隆！”
　　它虽然缩小了一些，但是体型依旧庞大，犹如一艘万吨巨轮开了过来。
　　那股磅礴气势，似乎可以横冲直撞到达任何地方，并且所到之处，天崩地裂！
　　在它的下方。
　　庞大的能量场自动形成灰色的云雾，空间碎片翻飞，伴随着电闪雷鸣。
　　长长的牛毛从灰色云雾下方探出，肆意的摆动着，犹如无数的触手。
　　玉无涯落在了牛鬼头顶。
　　“走，去仙女座！”
　　他大手一挥，说道。
　　“是。”
　　那位主宰双手挥动，时空之力搅动，再次打开了时空门，这次的时空门更加巨大。
　　“哞！”
　　牛鬼低吼一声，进入了时空门。
　　而周围的众多主宰，也迅速跟上去，上百位纪元主宰浩浩荡荡进入了时空门。
　　……
　　纪元废墟，辽阔无尽。
　　基本没有哪个势力的名字，可以传遍纪元废墟的各大区域。
　　但是，仙女座做到了。
　　因为它居无定所。
　　整个势力，就是一尊庞大的王座，这尊王座一直都在移动，并且是空间挪移！
　　它可以随意的穿梭空间。
　　仙女座每到一个地方落脚，迅速就会将影响力传遍当地，变成那片区域的霸主势力。
　　而此时，仙女座入主了这片不知名的星域。
　　“嗡嗡嗡！”
　　庞大的王座，犹如无数星辰镶嵌而成，屹立在众星之巅，闪耀着永恒之光。
　　而下方，有很多蚂蚁一般的人影。
　　“乌木界界主乌木猴，前来觐见。”
　　“毒龙界界主毒龙子，前来觐见。”
　　“火龙界界主火穹王，前来觐见。”
　　一道道恭敬的声音响起，这些人，都是附近这片区域的强者，慕名而来。
　　他们想和仙女座做交易。
　　因为仙女座自古不朽，而且信誉极好，只要欠下了因果，都会偿还。
　　“上来吧。”
　　仙女座之上，传出一道飘渺的女声。
　　然后，万座发光。
　　“哗哗哗！”
　　竟然足足三十六道光影绽放，好像三十六个气泡，环绕着王座旋转。
　　那是三十个世界投影。
　　每一个世界之中，都盘坐着一位超凡脱俗的女子，这些女子，都带着血色面具。
　　“好！”
　　“多谢仙主！”
　　这些前来交易的强者面露喜色，纷纷腾空而起，朝着那三十六个世界飞去。
　　许久之后。
　　这些人出来了。
　　他们都拿到了仙女座的信物，这些信物，可以让他们在需要的时候，召唤仙女座帮忙！
　　而外面，依旧不断有人到来。
　　络绎不绝。
　　“到我了，到我了！”
　　“我这次寻到一件很珍贵的宝物，应该可以换到两件信物！”
　　“我上次把我儿子当了，换到了一件信物，我回去后一发狠，生了十万个。”
　　这些人有的兴奋不已，有的得意洋洋，有的踌躇满志，有些略带心虚。
　　突然！
　　一道庞大的时空门出现了。
　　“轰隆！！”
　　然后，周围的时空都搅动起来，一股无比磅礴的威压，犹如山洪海啸呼啸而来。
　　君临星空！

第三百六十章 仙女王座崩灭！（晚安）
　　“发生了什么？！”
　　“那是什么！”
　　“好可怕的气息……这是，巨魔要降世吗？”
　　所有人颤栗，惊恐的看去。
　　只见星空之中，出现一道伟岸的黑云漩涡，一道威严的时光门矗立着。
　　“哗哗哗！”
　　然后，无数墨汁一般的黑气不断的涌出，那股恐怖的黑气，似乎能淹没一切。
　　黑云压城城欲摧。
　　黑气当空苍穹颤！
　　“哞！！”
　　一道低沉的牛吼之声传出，可怕的意志威压，化作透明的波纹扩散开来，撼天动地！
　　“噗！！”
　　“啊，好痛！”
　　“这是什么！”
　　无数强者发出骇然的惨叫，所有人都抱着脑袋惨叫，恐惧到极点。
　　甚至，一些归真祖神无法承受这股意志威压，身体直接炸开。
　　并且，他们的不灭意志在扩散出来的刹那，又好像遇到了火的猫，再次缩回去。
　　这种威压，针对不灭意志！
　　“轰隆隆，轰隆隆！”
　　星空在颤栗，众星簌簌发抖，似乎要坠落下来。
　　但是，它们连坠落都做不到了。
　　因为，当这股威压的降临的瞬间，早已彻底镇压了这方时空，成为这片时空的主宰者。
　　“哞——”
　　再次一声低吼，终于，那座巍峨的时空门都似乎膨胀了一下。
　　然后，一颗弥漫着灰色雾气的庞大牛头从门中挤出来，它狰狞而恐怖，毛发遮天蔽日，一对巨大的牛角似乎能刺穿天穹。
　　“咔嚓！！”
　　在它出现的瞬间，周围的空间承受不住它的力量，直接化作无数的碎片。
　　它犹如一艘破冰船，空间就是冰面，它所到之处，冰面都会破碎掉。
　　“啊啊啊！”
　　“那……那……那到底是什么？”
　　“难道是，那无尽黑暗中沉睡的大恐怖吗？”
　　“不对，那又是什么！”
　　众人颤栗，神魂颤抖。
　　但是很快，他们骇然的发现，那巍峨的时空门中，又出现了上百道身影。
　　“嗡嗡嗡！”
　　他们犹如星辰列阵，瞬间分布在巨大牛头的四周，犹如众星拱月！
　　刚开始，还能看清楚是一个个人影。
　　但是，下一刻，漫天星光都汇聚在了他们身上，让他们变成了最不可直视的光源！
　　看一眼，便神魂刺痛。
　　再看一眼，意志都要瓦解！
　　“用诸天之光为其加冕……这是，纪元主宰？！”
　　“怎么会有这么多纪元主宰？这不可能！！”
　　“纪元主宰……纪元主宰啊……”
　　周围的星空中，也有不少踏上了归真路的存在，他们看到这一幕后，彻底懵了。
　　这种震撼，无法形容。
　　他们脑海轰鸣，似乎天塌地陷。
　　“无涯大人驾临，仙女座……接驾！”
　　一位纪元主宰上前几步，威严的声音轰隆隆扩散开来，似乎成为了天地的唯一。
　　无数人惊悚，震撼。
　　无涯大人？
　　无涯大人是谁？
　　连这么多纪元主宰都要俯首称臣，这位无涯大人，到底是怎样震古烁今的存在？
　　无法想象。
　　这已经超出了他们的认知！
　　“嗡嗡嗡！”
　　那庞大的仙女王座剧烈的震动，时间和空间的光芒交织，似乎要挪移离开。
　　然而。
　　一道道伟岸的主宰之力，早已将它镇压，就算它再玄奥，也动弹不得。
　　“哼！无涯大人当面，还想跑，谁给你们的胆子？！再不接驾，便是万劫不复！”
　　那位主宰威严的冷哼道。
　　“大人息怒。”
　　这时候，一位雍容华贵的女子出现在仙女座之上，然后起身，对着诸多主宰躬身作揖。
　　哗啦啦。
　　她身穿金色的宫装长裙，裙角飞扬，广袖随风舞动，有种盖世的芳华。
　　“你就是这一代的仙主？”
　　一道平静的声音，从牛头之上传出。
　　哗！
　　只见牛头之上，无数的黑气旋转着退去，露出牛头中心的区域。
　　一道绝世超凡的白衣身影，负手而立，光是站在那里，便成为了世界的中心！
　　“您是……无涯大人？”
　　仙主胸口剧烈的起伏着，露出罕见的敬畏之色，能让纪元主宰臣服，这到底是怎样的存在？
　　“放肆！何是轮到你提问？”
　　那位纪元主宰厉声呵斥道。
　　仙主咬了咬牙。
　　她绝美的脸上有些难堪，却也不敢顶嘴。
　　一位纪元主宰，她虽然打不过，但是靠着仙女王座，对方也不一定能把她怎么样。
　　但是这么多纪元主宰，再加上一头黑暗怪物，以及这位来历恐怖的无涯大人……
　　她只能低头！
　　“本座这次来，主要是向你要一个人。”
　　玉无涯平静的说道。
　　“要人？谁？”
　　仙主惊讶的问道。
　　“就是……她。”
　　玉无涯的目光似乎穿透层层时空，右手指向了仙女座三十六个世界中的一个。
　　那里，坐着一个红裙女子。
　　“杨雨墨吗……”
　　仙主沉默了一下，脸上有些苦涩：“大人，我愿意放她离开，但是我……无能为力。”
　　玉无涯目光一闪！
　　轰！
　　顿时，一股主宰之威落在这位仙主身上。
　　这一刻，仿佛整个苍茫的重量都压在她身上，让她当场就跪了下去，娇躯颤栗。
　　“大人，妾身真的无能为力，仙女座所有人都和王座签订了契约，由王座控制！”
　　仙主惊慌的叫道。
　　玉无涯收敛了威压。
　　而此时，这位仙主趴在虚空中，剧烈的喘息，身上早已湿透，发丝都黏在脸颊上……
　　嗡！
　　玉无涯的目光，落在了那道庞大的仙女王座之上，然后平静道。
　　“要么放人，要么毁灭。”
　　声音没有丝毫感情，也谈不上威胁，因为，他说的是事实。
　　他甚至不在乎对方是否有意识，是否听得见，因为，他就那么一个意思。
　　要么，放人。
　　要么，毁灭！
　　“唰唰唰！”
　　王座剧烈的振颤，似乎也在感到恐惧，然后，王座之上，出现了一道烟雾漩涡。
　　一口青色的棺材缓缓飞出。
　　棺材之中，透出一丝丝青烟，然后在棺材顶上化作一道虚幻的曼妙身影。
　　这是一个很温柔的女子，她目中似乎蕴藏了万古时光，容纳了沧海桑田，却始终温婉。
　　“无涯，是你吗……”
　　她看向了玉无涯，然后缓缓伸出了双手，似乎要去捧玉无涯的脸。
　　哗！
　　而在她伸出手的刹那，在玉无涯的身旁，竟然也出现了一个和她一模一样的身影。
　　似乎是虚空挪移。
　　似乎是身外化身。
　　又似乎，都不是。
　　没人知道这是怎样的神通，就连玉无涯，一时之间都没看明白。
　　“嘻嘻，是不是看不懂啊……终于有你也看不懂的东西了。”
　　女子虚幻的双手捧着玉无涯的脸，抬起头深情的看着他，轻声开口。
　　“你懂得世间所有的道，所有的法，但是，这不是道，也不是法。”
　　“这是我对你……无尽的思念啊……”
　　玉无涯任由她捧着脸，没有说话。
　　这个女人对他来说，既陌生，又熟悉。
　　“对不起。”
　　许久，玉无涯说道。
　　他不知道自己为什么要这样说的，但是他的感情驱使他，一定要说。
　　似乎，是另一个自己，在和这个女人对话。
　　“嗯，你不用说对不起，我知道……我都知道的……”女子温柔的笑道。
　　那眼中，有无尽的深情。
　　她抱住了玉无涯的脖子，然后将头埋在他的胸膛，很久，很久……
　　这一刻，世界无声。
　　天地之间，只有两人。
　　似乎无尽岁月的等待，只要这短短的几个刹那，便能够偿还……
　　终于，她放开了玉无涯。
　　沉默了一下，然后浅浅一笑，那双清澈温婉的眸子，似乎可以包容一切。
　　“谢谢你……我知道，你是他……又不是他。”
　　说完，她转过身。
　　身体消散而去。
　　甚至那口青色的棺材，也一点点化作飞灰。
　　“咔，咔咔咔……”
　　那庞大的仙女王座，陡然光辉黯淡，并且出现一丝裂痕。
　　然后，裂痕迅速蔓延，犹如蜘蛛网一般笼罩了整个王座。
　　“这……这是……仙女王座……要崩灭了？！”
　　仙主的表情剧烈变化，似乎有惊恐，有骇然，然后有解脱，最后变得兴奋起来。
　　仙女座，是一种赐福，也是一种诅咒！
　　没有自由的永生，何尝不是另一种永不超生？
　　今天，她自由了！！
　　“咔咔咔……轰！！”
　　终于，仙女王座彻底炸开，里面的一个个世界也彻底炸开。
　　那三十六个女子脸上的血色面具，也在刹那间灰飞烟灭。
　　“咻！！”
　　一道熟悉的红裙身影，朝着玉无涯飞来，然后畅通无阻的撞入了他的怀里。
　　她紧紧的抱住他，把脸埋在他的胸膛。
　　然后低声抽泣起来：“我就知道，我就知道，你一定会来找我的，你这大猪蹄子……呜呜呜……”
　　这个女人，哭了。
　　这个刁蛮暴力的女人，真的哭了，因为终于有一个男人，可以包容她的一切委屈……

第三百六十一章 映照诸天，贯穿轮回！（晚安安）
　　许久之后。
　　杨雨墨终于停止了抽泣，她看了看周围的众人，有些不好意思的擦了擦眼泪。
　　然后就像一个小女人一样，双手握在一起，低着头站在玉无涯身旁。
　　还微微后退了半步。
　　主次地位，一目了然。
　　作为一个穿越的女人，她深知，在外人面前，要给足自己的男人面子。
　　甚至，以玉无涯现在的实力和地位，就算在私下，她也愿意当一个小女人。
　　毕竟，如果真的可以高枕无忧的被一个人宠着，没有女人会真的喜欢当女强人……
　　曾经。
　　她之所以会选择离开，去追寻实力，其实也是为了和他有一个美好的未来。
　　因为作为一个穿越者，她深知，没有实力就没有一切。
　　再美好的爱情，如果两个人都是弱者，那么往往将无法掌握自己的命运。
　　相爱又如何？
　　强者一念之间就能拆散你们，甚至让你们永不相见，甚至生离死别！
　　所以，她要变强。
　　强到足够掌控命运。
　　而如今，他似乎比她先一步达到那个地步，她的心，也安定了下来。
　　在两人相识的幻境世界中，她曾经对他说过一句心里话。
　　“如果你有钱，那你就养我。如果你实在没钱……没关系啊，我养你！”
　　玉无涯看着这个小女人模样的女人，脸上不由自主的浮现一抹浅笑。
　　爱情是什么。
　　站在如今的高度，他看得很透彻。
　　他不会为了爱情死去活来，对他来说，只要心中有牵挂的人，而那个人刚好也在牵挂他，就很好……
　　“我先送你回祖界吧。”
　　许久，他对杨雨墨说道。
　　“我……都听你的。”
　　杨雨墨略带羞涩的点点头。
　　玉无涯笑了笑，然后身体中走出一道影子，这个影子脱离本体后，迅速变成了实体。
　　他牵起杨雨墨的手，朝着前方走去。
　　“嗡！”
　　一步跨出，时空扭曲。
　　他们消失了……
　　而玉无涯的本体，依旧站在原地。
　　他抬眼看去，只见那庞大的仙女王座，化作了无数的碎片，一片片的坠落了下去……
　　这些碎片很特殊，在落下之后，下方的时空扭曲，然后全都消失在时空乱流之中。
　　“哎！！”
　　“仙女座啊……”
　　“我好心痛！”
　　一些为了仙女座而来的强者，一个个痛心疾首，扼腕叹息。
　　有的是因为送出了礼物，却再也得不到仙女座的偿还，亏大了。
　　而更多的人，则是看着仙女王座的碎片坠落、消失，想要去抢……却又不敢！
　　毕竟，上百位纪元主宰和那位无涯大人矗立在这里，谁敢轻举妄动？
　　“回苍茫星空。”
　　许久，玉无涯说道。
　　“是！”
　　主宰们齐齐说道。
　　然后，所有人的身体发光，犹如不灭的骄阳，也来越明亮，越来越璀璨。
　　哗！
　　最终，光芒掩盖了所有人的视线，玉无涯和上百位主宰消失了。
　　……
　　苍茫星空。
　　星河浩瀚，种族林立。
　　“轰隆！”
　　突然，一声巨响，震颤了整个苍茫星空，就算三千大世界，也都响起了炸雷！
　　“哗啦啦！”
　　纪元主宰特有的气息，在苍茫之巅绽放，然后犹如潮水，浩浩荡荡扩散出去。
　　“嗡嗡嗡！”
　　无数的大道、法则、主宰秩序，犹如凤凰的羽毛一般，不断的膨胀。
　　绚烂而神奇。
　　更有苍茫法则驾临，在星空之中交织，诞生出让人顶礼膜拜的无上威严……
　　这一刻，整个苍茫，所有的生灵脑海中都出现了一副壮阔的画面。
　　一群神灵般的伟岸身影，簇拥着一尊恐怖牛头，而牛头之上，屹立着一道风华绝代的白衣身影。
　　映照诸天！
　　所有认识玉无涯的人，此时都震撼无比。
　　苍茫星空中。
　　无数观看神灵谱的族群，突然之间愣住了。
　　“这是……无涯圣君？！神灵，这才是真正的神灵，这才是无上的神灵啊……”
　　“神灵谱要重新编订了……”
　　祖界，葬仙岛。
　　桃树之上，满树桃花盛开，一个书生出现在树冠之上，仰头微笑。
　　“快了，快了……”
　　祖界，诸多天域。
　　无数人敬畏，颤栗，就算是高高在上的巨头，也都忍不住在跪拜在地。
　　“这……这……”
　　“撑破天了，撑破天了啊……”
　　紫渊界。
　　当这道画面出现在脑海中时，所有人满脸的狂热和崇拜，激动得热泪盈眶。
　　“圣君，是圣君！”
　　“这是真正的显圣吗……”
　　“他真的矗立在了云端，在我们接触不到的更高世界中，他依旧无敌世间！”
　　“祝愿圣君，永恒无敌！”
　　这一刻，玉无涯听到了这些人的心声，所有人的敬畏和膜拜，都在他的心中响起。
　　这形成了一股大宏愿。
　　这种无形的力量，神秘而浩大，堪称世间最不可思议的力量。
　　“嗡嗡嗡！”
　　他体内那无数金色的门，在一点点被推开，而每推开一点，他的力量就暴增一大截！
　　这个推门的过程，原本是无比悠久的。
　　但是借助这股大宏愿，这个过程被缩短了无数倍，可谓是一瞬万古。
　　之所以会有这样的效果，是因为，冥冥中，他借了这上百位纪元主宰的大势。
　　最终，那些门被推开了大半。
　　而他的修为，也达到了一种骇人听闻的地步，起码有七个纪元的浩瀚伟力！
　　而此时。
　　冥土的深处。
　　一座雄伟的建筑矗立着，这就是曾经的仙庭，虽然坠毁，却依旧大气磅礴。
　　至高的大殿中。
　　数十道威严的身影围成个巨大的圈，这个巨大的圈的中心，是一个尊贵的莲花图案。
　　一个年轻人盘坐在图案上。
　　吴轮回！
　　这个以轮回为名的人，终究是在命运的指引之下，自己找到了仙庭，回归了真我。
　　此时，他的修为，不过是归真祖神而已，但是一举一动，却透露出一种大威严。
　　他眼眸深邃，似乎能望穿轮回！
　　“嗡！”
　　突然，他的脑海中出现了玉无涯的画面，然后，他的眼中射出一道光。
　　哗！
　　这道光，在他身前舒展开来，迅速吸纳周围的一切光源，然后化作了一道白衣身影。
　　正是玉无涯。
　　“轰！！”
　　在他出现的瞬间，周围这些仙庭强者，无论是惊恐还是敬畏，都瞬间被镇压在地。
　　动弹不得。
　　连思维都停止了。
　　对他们来说，时光已经静止了。
　　他们的一切感官都被镇压，被屏蔽，他们的生命，出现了一段时间的空白！
　　而只有归真祖神修为的吴轮回，却是很平静的坐在原地，脸上露出一抹高深莫测的笑容。
　　“你来了……”
　　玉无涯一眼望过去！
　　“噗！”
　　顿时，吴轮回也被压得趴在地上，高深莫测的形象瞬间支离破碎。
　　玉无涯二话不说，上前就是一顿拳打脚踢，往死里招呼。
　　“啊，打人啦！打人啦！”
　　吴轮回抱着脑袋在地上滚，被打得鼻青脸肿，哭爹喊娘。
　　许久之后，玉无涯才停了下来。
　　“哼！一个需要我擦屁股的人，还敢在我面前装深沉，我看着你就来气！”
　　他冷哼着说道。
　　说完，又对着这家伙的屁股踢了一脚。
　　吴轮回躺在地上哼哼着，犹如被被暴打了一顿的猪，过了很久才缓过来。
　　“圣君息怒，息怒啊……”
　　吴轮回爬起来，赔笑着说道，看样子，他现在依旧是这一世的意识占主导。
　　还是紫渊界那个乌大巢！
　　“我要怎么才能帮你？”
　　玉无涯斜瞥了他一眼，淡淡问道。
　　“嗯，我的真我被困在轮回之中，我用了很多世的分身去轮回中寻找。”
　　“就在上一世，仙帝分身进入轮回，终于找到了真我，如今正在归来的路上。”
　　“不过……真我的力量太强，很难穿过轮回路，需要强大的外力来接应……”
　　玉无涯皱眉道：“所以，你要我接应你，从外面帮你打通轮回路？”
　　“嘿嘿，圣君不愧是圣君。”
　　吴轮回略带心虚的笑了笑，好像麻烦了玉无涯，很不好意思。
　　“那条路在哪里？”
　　玉无涯问道。
　　其实他如今已经能洞彻无数玄奥，轮回，他也能洞悉个大概。
　　所谓的轮回路，并不是具体的某条路，而是另一个维度的概念。
　　整个世界，其实都是轮回路的横截面，轮回路，无处不在，问题在于，你走的是哪个位置……
　　“就在我身上，我就是坐标。”
　　吴轮回沉声说道，然后，他眼中突然爆发出惊世的光芒，大叫道：“来了！”
　　轰！！
　　一道难以形容的轰鸣声，浩大而悠远，好像从另一个世界响起，穿越了轮回。
　　而玉无涯看到，在吴轮回的身上爆发出一道光幕，这道光幕上，凸出了一个拳印。
　　似乎是有一个人，在轮回的另一边，轰出了这恐怖绝伦的一拳。
　　拳风拍打在玉无涯身上。
　　“好！”
　　玉无涯低吼一声，系统十个纪元的无上力量爆发，一拳轰在那道拳印之上！
　　“轰——”
　　两道无上之力，里应外合，犹如山河共振，日月同辉，贯穿了轮回！

第三百六十二章 半个故事（晚安）
　　“轰！！”
　　随着那开天辟地的巨响，那层光幕终于破碎了，然后，一道无比幽深的蓝色通道出现了。
　　那通道后面，似乎是一个无比诡异的庞大汪洋，足以将整个世界都淹没。
　　那是轮回！
　　而一道周身笼罩着幽蓝光辉的身影，从轮回之中踏海而行，然后走出了通道。
　　“嗡！”
　　他是从吴轮回的体内走出的。
　　这个人，似乎没用面孔，又好像拥有无数张面刻，让人无论怎么看，都记不住他的脸。
　　上一眼看上去是那样。
　　这一眼看上去又变成了这样。
　　但是如果一直盯着看，又会发现，他的五官其实一直都没有变化。
　　浮生万世。
　　众生相！
　　这个人出现之后，周身的幽蓝色光辉迅速收敛，似乎变得平平无奇。
　　“无涯兄，多谢。”
　　他微微一笑，似乎有着一股神奇的魔力，让人不自觉就心生好感。
　　“你回来了，这个家伙怎么办？”
　　玉无涯指着旁边的吴轮回说道。
　　“与我同在。”
　　这道身影笑着说道。
　　然后，他转过身，走进了吴轮回的体内，两道光辉从体内扩散，然后融为一体。
　　前世今生。
　　在轮回之力下，彻底贯穿。
　　不分你我。
　　“似乎还有一点问题。”
　　玉无涯眼神深邃，似乎能看穿一切，然后皱眉说道。
　　“刚刚回归，力量散落了很多，还需要慢慢找回。”
　　吴轮回笑着说道。
　　“大概要多少？”
　　玉无涯问道。
　　“这个纪元结束之前。”
　　吴轮回答道。
　　玉无涯点点头，他也需要时间来沉淀，让自己真正达到巅峰。
　　最好是将系统的力量也彻底融为一体，到时候，他才有把握进行那终极一跃！
　　“我先走了。”
　　玉无涯一步踏出，身上的光辉渐渐黯淡，那属于他的意志，消散而去。
　　这道化身，这本就是从吴轮回脑海中的画面中走出的。
　　意念所在，他就在。
　　意念散去，就是离开。
　　为此时，仙庭中的众人才恢复过来，一个个惊恐的从地上爬起来。
　　“帝君，刚才发生了什么？”
　　“那位……走了吗？”
　　“太可怕了，太可怕了……”
　　而吴轮回坐在原地，笑而不语。
　　他缓缓闭上眼睛。
　　顿时，他似乎进入了另一个世界，他感知中的世界，和别人眼中的世界截然不同……
　　轮回。
　　一切都在轮回中，诸天在轮回，万界在轮回，现世也在轮回。
　　轮回者，无量也。
　　……
　　混乱时空。
　　一粒沙，是一个世界。
　　一滴水，转动万载光阴！
　　这是一个玄奇的地方，一个无边无际，无穷无尽的神秘所在。
　　而混乱时空的最巅峰，屹立着一座完全由光组成的庞大宫殿。
　　这是神圣的国度。
　　这是至高的天堂。
　　对于混乱时空的无数世界，无尽生灵来说，这里，是神的所在之地。
　　然而此时。
　　一道神圣而威严的光芒照进了这里，并且带来了一位真正的神。
　　一位众神簇拥的至高之神！
　　“嗡！！”
　　一道道光芒从宫殿的众人眼中射出，然后再大殿的中央，汇聚成一道人影。
　　正是玉无涯。
　　“轰隆！”
　　在他出现的瞬间，这里和仙庭一样，一切都被镇压，所有人趴在了地上。
　　这其中，有很多玉无涯的熟人。
　　比如海神。
　　比如映幽月。
　　比如祁彡。
　　比如映红妆。
　　比如之前那个黑脸大汉。
　　还有很多他没见过的人，各个种族都有，实力都不弱，踏上归真路的不在少数。
　　但是此时，这些人全部被镇压在地，连思维都停止了。
　　玉无涯看向最上方的王座。
　　那里坐着一个人。
　　赫然是……映无双！！
　　“姑父，你终于来了，快救我！”
　　映无双原本威严的坐在王座之上，但是看到玉无涯后，眼中瞬间射出激动的光芒。
　　“姑父，他们假冒我的家人，想要夺走我的身体啊！”
　　“幸亏我留了一手，隐藏了一丝意识，才没被他们得逞！”
　　“姑父快救我！！”
　　玉无涯见状，竟然愣了瞬间。
　　然后啼笑皆非。
　　他完全没想到，会发生这样的事。
　　这孩子到底经历了什么？
　　竟然这么相信他一个外人，孤身一人打入了自己家的内部？？
　　这件事，还不太好解释。
　　毕竟，他做得不太光彩。
　　“啪！”
　　这时候，焦急大叫的映无双突然冷静了下来，然后猛然拍了自己的脑门儿一下。
　　然后换了个口吻笑骂道：“你留个屁的一手，老子要是真的想夺舍你，你能那道意识藏得住？”
　　这是映九天的声音。
　　他看向玉无涯，露出一丝苦笑之色：“无涯兄，让你见笑了。”
　　“想必我的窘迫，你也看到了。”
　　“因为当年被封禁，所以，只要我的记忆复苏后，我就只能一直活在昨天，无法进入今天。”
　　“这个昨天，不是时间，而是概念。”
　　“就算你跨越时空进入前一天，但是对于你来说，我依旧在另一个昨天。”
　　“我想要到达今天，只能通过一种方式，那就是借助血脉同源的力量。”
　　“所以，我为了见到你，只能暂时借用这小子的身体了。”
　　“可是这小子竟然一直把我和他娘当坏人，怎么解释都没用。”
　　“我们越是给他证据，他越是觉得我们神通广大，这样一来，反而越描越黑……”
　　玉无涯深吸了一口气。
　　然后歉意一笑：“抱歉了。”
　　然后他继续说道：“无双，其实他们真的是你的父母，我并不是你姑父。”
　　“当年的事，只能算一个……善意的谎言吧。”
　　“不管之前如何，如今大家都在，也算是有一个皆大欢喜的结果了。”
　　他顿了顿，说道：“希望你不要恨我。”
　　哗！
　　映无双的身体一颤！
　　此时，在映九天的允许下，他再次接管了身体，然后，整个人愣在了原地。
　　晴天霹雳！
　　好像之前所有的判断，甚至所有的是非对错，完全颠倒了过来。
　　犹如世界观崩塌。
　　“事到如今，我也没有什么好隐瞒的，也没有必要隐瞒什么。”
　　玉无涯继续说道：“当时，我的确存在着另一些打算。”
　　“但是我到底对你们兄妹如何，有没有害你们，你心里应该很清楚。”
　　“所以，就算真相大白，我们也不是敌人。”
　　“不！不！不！”
　　映无双痛苦的抱着头，歇斯底里道：“你为什么要告诉我这些，你没必要告诉我这些的！”
　　“我那么相信你，我无论如何都相信你，你为什么要亲手撕破这种信任？！”
　　“你完全可以继续骗我的，根本没有人任何人可以揭穿你的，你为什么不继续骗下去？！”
　　“你为什么！！！”
　　犹如野兽的嘶吼，疯狂而肆意。
　　玉无涯平静的看着他，眼中露出一抹真诚，许久，才缓缓开口。
　　“如果是个美好的谎言，我会继续骗下去，因为那样，至少可以让你活在一个美好的世界里。”
　　“如果可以让你睁眼望去，四面皆是阳光，我觉得，继续撒谎也是值得的。”
　　“但是。”
　　“事到如今，我如果继续撒谎，你会活在一个痛苦的世界中。”
　　“你会将那些真正爱你的人、你最亲的人，都当作恶魔。”
　　“你会一直防备着他们，将他们对你的好，当作图谋不轨……你会将所有的爱和光都阻挡在外。”
　　“我不希望你这样。”
　　“所以，今天，我亲自拆穿这个谎言。”
　　玉无涯说完，静静的看着他。
　　映无双抱着头，挣扎了很久，最终，他缓缓抬起头来。
　　他双眼含泪的看着玉无涯，咬着牙问道：“你既然一直都是在骗我，那又为什么要关心我？”
　　玉无涯沉默了一下。
　　然后看着他，脸上渐渐露出一丝笑容：“我给你讲半个故事吧。”
　　映无双一愣。
　　半个？？
　　而玉无涯已经开始了。
　　“从前有个女人，她偷走了仇人的婴儿，从小培养，想要让孩子长大后去杀自己的亲生父母。”
　　“而为了让孩子相信自己就是他的亲生母亲，她对这个孩子很好，像对亲生儿子一样。”
　　“她天冷了给他做衣服，天热了给他买水果，甚至上街卖了一筐红薯赚几文钱，也会给他买一串糖葫芦。”
　　“他做危险的事情，她会拿扫帚打得他满地乱爬，哭爹喊娘。”
　　“他和其他孩子在泥地里打滚儿，弄得满身脏兮兮，她会先扯着他的耳朵训一顿，然后打一盆热水，耐心的帮他擦干净，再换上干净的衣服……”
　　“不管出再远的门，她都会背着他，就算家里再穷，她也不会让他饿肚子。”
　　“当他羡慕其他孩子的玩具，她甚至会在夜深人静的时候默默织布，然后拿去集市换钱，给他也买一只……”
　　“然后，这个孩子长大了。”
　　玉无涯说到这里，不再说了。
　　他静静的看着映无双。
　　这，就是半个故事。
　　映无双沉默了很久，然后，眼睛渐渐湿润了，他嘴唇颤抖着看着玉无涯。
　　许久，才颤声问道：“所以……这个女人……她到底爱这个孩子吗？”
　　玉无涯没有回答。
　　渐渐的，映无双抱着头，缓缓的蹲在了地上，泣不成声。
　　这个答案，他其实知道啊……

第三百六十三章 终成大器！（晚安）
　　“好了，误会解开了，现在我们谈正事吧。”
　　许久，玉无涯说道。
　　映无双点点头。
　　嗡！
　　只见光芒一闪，昨日和今日重叠，他的身体再次被父亲映九天借用。
　　“无涯兄，我知道你有贯穿时空的力量，现在，过去，未来，尽皆归一。”
　　“你可以触摸到那层玄之又玄的封禁，请你帮我……打破它。”
　　映九天说道。
　　玉无涯沉默了一下，然后和面对吴轮回一样问道：“我为什么要帮你？”
　　谈条件！
　　有些事情，虽然他有理由去做，但是他的需求明显没有别人迫切。
　　这样一来，就可以谈谈条件了。
　　谈条件并不一定是为了获得什么好处，主要是为了告诉对方……这是我在帮你！
　　映九天心思通透。
　　他平静的看着玉无涯，说道：“我们都有着共同的目标，并且，只有我们合力，才有可能完成。”
　　“而且，就目前的情形来看……你应该是最有希望的。”
　　“如果到最后，我无法跨过那一步，我愿意将自身大势尽加你身，助你终极一跃！”
　　他声音铿锵，一言九鼎。
　　“轰隆隆！”
　　这话的份量太重了，让整个混乱时空都动荡起来，电闪雷鸣。
　　“好！”
　　玉无涯眼中射出滔天神光，然后整个人喷薄金光，连头发都变成了金色。
　　这是他自身的力量！
　　贯穿过去与未来，打破今天和昨天之间的壁障，系统也不行，必须要靠他的全新道路。
　　“我们出去。”
　　他说道，然后一念之间，两人的身体消失了，下一刻，已经出现在无尽的虚无之中。
　　“开！！”
　　玉无涯一声低吼，体内的无数石门发光，金光笼罩这片虚空，无所不至。
　　“啊啊啊！！”
　　顿时，映无双的身体开始发光，四肢张开，似乎在释放无尽能量。
　　“嗡嗡嗡！”
　　一道道金色的柱子，从他体内迸射而出，排列成了两列，好像形成了两堵墙。
　　空间在扭曲。
　　岁月在变迁。
　　天地间的一切都失去了色彩。
　　这些金色的柱子，构成了一道很抽象的长廊，而长廊的尽头，就是映无双的身体。
　　而此时，在玉无涯的眼中，映无双的身体已经变成了一道金色的光门。
　　门的背后，是一个全新的世界。
　　那是昨日之界！
　　映九天，在那个世界中。
　　“我来了。”
　　玉无涯深吸一口气，周身金光璀璨，长发飞扬，朝着那金色长廊走去。
　　“嗡！！”
　　“劈里啪啦！”
　　“哗哗！”
　　这长廊左右，每两根相对的柱子之间，都出现一股阻碍力量。
　　有最坚硬的屏障，有最锋芒的剑光，有最狂暴的雷电，最炽热的火焰！
　　世间一切的凶险，一切极致的毁灭之力，都囊括在这长廊之内。
　　玉无涯，要走过这条长廊。
　　去推开那扇昨日之门。
　　“咚！咚！咚……”
　　他周身金光璀璨，每一步踏出，周身的气势就增强一截，仿佛无穷无尽。
　　“轰轰轰！”
　　“砰砰砰！”
　　“哗啦啦！”
　　各种力量不断的轰击在他的身上，反而，几乎瞬间，全部都摧枯拉朽般炸开。
　　世间万法，尽皆成空。
　　因为他万法不侵！
　　“杀！！”
　　“吼！！”
　　“啸——”
　　长廊之中，出现了生物，有手持巨剑的伟岸身影，一剑劈了下来。
　　有狰狞古兽脚踏虚空，一声怒吼震落漫天星辰，然后遮天巨爪拍击而下。
　　有金翅大鹏利爪闪烁金光，撕开一个个大世界，将时光长河都截断，朝着玉无涯爪来。
　　还有神龙，巨猿，凤凰……太多了。
　　这都是曾经在岁月中出现过的可怕生灵，它们的力量在这里显化，阻止玉无涯前进。
　　然而，没有任何意义。
　　它们甚至都不曾靠近玉无涯，便在那股可怕的金光之中消融，形神俱灭！
　　“轰！！”
　　终于，随着他的脚步跨过，最后一道屏障也轰然炸开，他来到了那道光门之前。
　　“过去未来，吾念永恒！以吾之念，接引映九天离开昨日，降临今天！”
　　他威严的开口。
　　然后右手食指和中指并拢，汇聚无尽的金光，对着那道光门猛然一点。
　　“嗡……”
　　一道金色的涟漪，从他的指尖扩散而出，一圈又一圈，似乎无穷无尽。
　　然后那光门开始扭曲，似乎有某种封禁之力在消散，被磨灭掉。
　　最终，光门变成了一道漆黑的漩涡，一股昨日之气扑面而来。
　　“咚咚咚……”
　　沉中的脚步声，从漩涡中传来，来越来清晰，越来越厚重。
　　终于，一道伟岸的身影，从里面走了出来，一身黑衣，白发飞舞。
　　“我终于……归来了！”
　　他仰天长啸一声，无尽神力宣泄而出，那条金色长廊轰然炸开！
　　所有的柱子，一截截粉碎，化作飞灰！
　　“轰隆隆——”
　　属于他的道和法，刹那之间朝着四面八方宣泄而去，似乎要统治这片天地。
　　宇宙十方，都在共鸣！
　　天地间浮现出无数的画面，无数古老的历史再次显现出来，吓坏了很多人……
　　而玉无涯站在旁边，静静的看着。
　　他知道，这是一个被关押了无数年的人，脱困后正常的发泄。
　　许久之后。
　　映九天平静下来，他看了背后昏迷的儿子一眼，然后对着玉无涯躬身一拜：“刚才的约定，我说到做到。”
　　“不过……我不一定会失败。”
　　玉无涯不置可否。
　　也没有说什么。
　　对他来说，最后那一步，如果有外力帮忙，那就借助一下。
　　如果没有，也没关系。
　　顺其自然。
　　就算失败了，也无伤大雅。
　　反正，他现在已经算得上无敌了。
　　不管是苍茫星空还是纪元废墟，古往今来所有的存在中，没有什么可以威胁到他！
　　“纪元末期再见。”
　　玉无涯平静的说道，然后，周身金光开始收敛，最终身影消散而去。
　　映九天站在原地，右手握拳，眼中露出坚定的光芒：“纪元末期再见！”
　　他知道。
　　到时候，就是他们五人再次聚首的时候，这场横跨了诸多纪元的谋划，将出现结果！
　　……
　　时光流逝，岁月如梭。
　　自从上次映照诸天，整个苍茫中，无数族群，乃至三千大世界，都知道了玉无涯的存在。
　　很多人不知道玉无涯是谁。
　　但是来自心底的敬畏告诉他们，这是真正的至高神灵。
　　而一些修为比较高的人，通过各种途径知道了玉无涯的身份后，更加的敬畏起来。
　　这是真正的无上存在！
　　这样一来，玉无涯收到的念力和膜拜越来越多，诸天颂他名，万界祭祀膜拜。
　　这形成了一股难以形容的大宏愿。
　　这种大宏愿，对别人来说并没有什么用，但是对他来说，却可以不断提升他的修为。
　　随着时间的推移，他真正具备了无敌的大气概，无上的大威严。
　　一举一动，神威莫测。
　　他开始从之前那个“无涯”的阴影下挣脱出来，从对系统的依赖中挣脱出来。
　　他就是他！
　　就算没有那个“无涯”在天庇佑，没有了系统，他依旧无极无量，屹立于天地间。
　　他这一路走来。
　　背后都有那个“无涯”的影子，但是如今，他将那位无涯的影响彻底斩断。
　　他，是玉无涯！
　　万界诵他真名，为他正名，铸就了他的神性，确立了他的位格，让他真正超脱出来。
　　如果说之前，他多多少少还在别人的影响和操纵之下，那么现在，他彻底自由了。
　　宇宙星空之中。
　　一道庞大的白衣身影盘膝而坐，他的真身浩大无比，几乎将一片星河都压塌下去。
　　并且，他周身散发着淡淡的银光，缭绕着来自诸天万界的祭祀音，犹如一尊永恒的神祇！
　　“系统，出来吧……”
　　许久，他低声叫道。
　　“来了……”
　　他的体内，传出一道年轻男子的声音，这次，并不是机械音。
　　“嗡！”
　　光芒璀璨，一位俊朗的白发青年，从他的体内缓缓走了出来。
　　他脚步很轻。
　　但是，当他第一脚踏在苍茫星空的瞬间，整个苍茫都颤动了一下。
　　“咚——”
　　这一刻，星河黯淡，诸天无光！

第三百六十四章 感谢你陪我这一路（晚安）
　　玉无涯缓缓站了起来。
　　他的身体迅速的缩小，变得和那白发男子一样。
　　两人相对而立。
　　顿时，苍茫星空中的一切，都仿佛静止了，或者说，两人进入了另外一个时空。
　　他们看似就在那里。
　　但是，此时此刻，任何人都无法触碰到他们，因为他们站在一个只有彼此的世界中。
　　两人沉默了许久。
　　最终，玉无涯低声说道：“我要超脱了。”
　　这声音很平静，甚至有些低落，有一丝难以言喻的不舍和……愧疚。
　　“嗯。”
　　白发男子笑着点点头。
　　他看着玉无涯的目光，带着欣赏，带着欣慰，仿佛看着自己最得意的弟子。
　　又仿佛看到了自己存在的意义，以及……自己消失的理由。
　　许久，他才笑着说道：“你终于走到了这一步，我很开心。”
　　“不过，你到底能不能超脱，还得看你有……没有那个资格。”
　　说完，他周身的气势陡然凌厉起来。
　　“嗡！”
　　他周身迸射出白色的光芒。
　　犹如世间最初的光，又仿佛从无数光年外射来的剑芒，锋芒毕露！
　　“请看。”
　　玉无涯右手猛然抬起，五指自然的合拢，然后收拳，拳头缓缓的推了出去。
　　“轰隆隆！”
　　这一拳，很慢。
　　然而，在拳头前进的时候，诸天齐动！
　　整个苍茫都在轰鸣，似乎显露出一道无比宏大的时钟，指针在被这一拳推着前进。
　　这一拳，推动了一个个时代！
　　这是何等的浩瀚伟力？！
　　“不错。”
　　白衣男子微微一笑，同样一拳推出，顿时，似乎携带万古纪元，轰隆隆镇压而来。
　　一个代表着旧的纪元，一个代表着新的时代，这是两个时代的碰撞……和交接。
　　“铛……”
　　两个拳头轻轻的抵在一起，犹如老朋友的对拳示意，发出一声轻鸣。
　　白发男子的满头白发被吹拂而起，犹如漫天大雪，肆意飞扬。
　　而玉无涯平静如水。
　　渐渐的，两人收回了拳头。
　　两人继续沉默。
　　许久，白发男子露出一抹温和的笑容。
　　“不错，你比我强，这也证明……我的存在，是有意义的。”
　　这声音，带着欣慰，带着解脱。
　　玉无涯眼神复杂的看着他。
　　然后……躬身一拜。
　　“谢谢……”
　　他的鼻子有些发酸，声音有些哽咽。
　　这一声谢谢，发自肺腑。
　　是谁，从微末开始，便为他保驾护航，让他在这个陌生的世界有了最初的安全感？
　　是谁，任何时候都不离不弃，让他永远有一块坚实的后盾？
　　是谁，一直守护着他的自尊和傲骨，让他即便在弱小时，也不用向任何强者低头？
　　是眼前这个人。
　　这位被称作系统的存在！
　　它从来没有教过他任何东西，但在他心中，它，就是最好的老师……
　　白发男子微笑的看着玉无涯，眼神依旧温和。
　　最终只说了一句：“加油。”
　　这两个字，包含着无尽的期待和鼓励。
　　然后，他身上的光芒开始柔和下来，他的身体，犹如一粒粒银白的沙粒，开始随风飘散……
　　无道则现。
　　有道则隐。
　　他守护的人已经成长起来了，已经不需要他继续守护了，所以，他的使命完成了……
　　他和那座无涯道场一样。
　　当使命还在的时候，他就拥有无穷的力量，谁也无法撼动他，无法毁灭他。
　　而当使命完成的时候，他就失去了力量，也失去了存在的意义……
　　正如玉无涯的我思故我在。
　　他是……我有意义，故我在！
　　“恭送……老师。”
　　玉无涯深吸一口气仰起头，痛苦的闭上了眼睛。
　　有些事情。
　　就算是他也无法逆转。
　　不是做不到，而是一种尊重，他尊重对方的选择，也尊重对方存在的方式。
　　就像仙女王座中，那个坐在青色棺材之上，思念了“无涯”无尽岁月的女子。
　　她知道，他去了天上。
　　但是她没有阻止他，也没有成为他的牵绊，而是选择了成全。
　　因为她知道，那是他追求的道，也是他追求的存在方式。
　　她目送他上天。
　　然后自己独坐在仙女座的青棺中，承受亿万年的孤独，等待另一个“无涯”。
　　然后她借着地上的无涯，对着天上的“无涯”说：这不是神通，这是我对你，无尽的思念……
　　“咔嚓！”
　　而此时，随着系统的消散，玉无涯的体内，似乎有最后一道枷锁……打开了。
　　“轰轰轰！”
　　他体内的无数道金色石门，在开启到极致之后，竟然也轰然炸开。
　　然后，他的身体也炸开，化作无数道白色光芒，散落苍茫星空。
　　融入了每一寸空间，每一段时间，每一粒沙石，每一滴河水中。
　　一切时空，永恒自在！
　　这一刻，他真正超脱了，也真正达到了他所追求的……我思故我在！
　　从今以后。
　　再也没有任何力量可以镇压他，可以彻底磨灭他，只要他不想死，便永恒不朽！
　　不过。
　　即便如此，终究还是差了一步。
　　之前已经说了。
　　对于一些很强的存在来说，他们死去，并不是活不下去了，而是……不想活了。
　　如今的他，也就不敢保证，自己会不会哪一天就彻底厌倦了这个世界，不想活了。
　　真正的不朽，是内心的不朽，是永远保持年轻，对未来充满期待的心境……
　　而要达到这一步。
　　只能从那个“它”上面来找答案。
　　也许，那个“它”可以用一种更加超脱的视角，来回答那个“万能的上帝能不能创造出一块自己举不起来的石头”的问题。
　　只有参透了这个问题，那才是真正的不朽！
　　“是时候，去兑现那个承诺了。”
　　他想起了那些追随他的纪元主宰，他曾经说过，要帮他们扫平黑暗。
　　今天，履行承诺！
　　“嗡！”
　　下一刻，纪元废墟的最底层，千丝万缕的白光，汇聚成了玉无涯的身影。
　　“轰隆隆！”
　　当这道身影出现的时候，下方的无尽黑暗沸腾起来，似乎感觉到了威胁，剧烈的翻涌起来。
　　这种黑暗，腐朽，死寂。
　　大多数纪元主宰见了这种黑暗，都要头皮发麻，不敢沾染半点。
　　然而此时。
　　玉无涯静静的站在上空，无论黑暗海洋如何翻滚，浪花都不敢漫过他悬浮的高度！
　　“黑暗之下，所有生灵，上来觐见。”
　　平静的声音，带着至高无上的威严，足以镇压诸天，让一切存在颤栗。
　　他的话，便是天意！
　　“哗啦啦……”
　　整个黑暗之海都在颤栗，它似乎有自己的意志，又或许是一种本能，总之，它怕了。
　　“轰！轰！轰……”
　　很快，一道道弥漫着腐朽之气庞大黑影浮出黑暗，有牛鬼，有巨型章鱼，有庞大的骷髅头，每一头都恐怖无比，释放出吞噬诸天的气息……
　　然而，此时，它们在颤栗。
　　因为上面悬浮着的人，它们连看的资格都没有，抬眼看去，完全是一道白光！
　　就好像天穹裂开一道口子，来自神国的神圣光辉洒落在人间，炽热而璀璨，让人睁不开眼。
　　“拜见无上的存在……”
　　“我等听您法旨……”
　　这些黑暗中诞生的恐怖生灵，一个个发出沙哑的声音，回荡在天地间。
　　“你们从世间最黑暗之地诞生，这本不是你们的错，但你们不该插手光明世界。”
　　玉无涯平静的说道。
　　“每一种生灵都有自己生活的世界，本座敕令，从今以后，不得离开无尽黑暗！”
　　嗡！！
　　话音落下，言出法随。
　　一道神圣的白光，从虚空中显化，笼罩了整个黑暗之海，然后化作了九重光明天！
　　永镇黑暗！
　　“每一个生灵都有生存的权利，本座不想直接灭绝你们，所以设下这九重天。”
　　“如果你们胆敢违背本座旨意，擅闯九重天，那么九重天便会坠落，让你们永不超生！”
　　无数黑暗生灵瑟瑟发抖。
　　“谨遵大人法旨……”
　　“我等永世不敢逾越……”
　　惊恐，惊恐，无限惊恐！
　　而此时。
　　诸多主宰隔着时空看着这一幕，顿时，一个个激动得热泪盈眶。
　　无尽岁月以来，那悬在他们头顶的利剑，终于被拔除了。
　　无涯大人扫平了黑暗！
　　从此，万世太平！

第三百六十五章 无涯（大结局）
　　时光流逝，斗转星移。
　　苍茫星空和纪元废墟，再次恢复了平静，和以往没有什么区别。
　　虽然所有隐藏起来的纪元主宰，都开始出来活动了，但是，也都规规矩矩。
　　有玉无涯在，无人敢造次！
　　而因为这些主宰的自由活动，使得世间的机缘变得多了起来，以至于，无数天骄迅速崛起。
　　天骄争锋，激烈而璀璨！
　　一个大时代到来了。
　　诸多绝世天骄崛起，在星空中绽放璀璨，谱写属于自己的传说。
　　比如力量之主江晨，绝世天刀洪江，裂天龙王秦双，天生至尊映无双，皎月女神映幽月……
　　当然，无论这些人如何璀璨，如何辉煌，到最后，也都只能成为陪衬。
　　因为所有如都心知肚明。
　　只有那个人。
　　才真正称得上……镇压诸天！
　　只要他还在世间，那么不管过了多久，甚至就算纪元更替，也依旧是他的时代。
　　而这一天。
　　苍茫星空的最高之处，那片就连星辰都无法触及，也无法照耀的黑暗虚空中。
　　“哗哗哗！”
　　千丝万缕的洁白光芒汇聚，渐渐的，形成了一道神圣的白衣身影。
　　他周身流动着玄奥的银色符文，并且缭绕着无尽的诵经声，似乎有无数人在祭祀膜拜他。
　　正是玉无涯。
　　而在他出现之后，周围的空间再次扭曲起来。
　　“嗡！”
　　一道黑色的漩涡出现了，然后，一个浑身漆黑的魁梧大汉走了出来。
　　他的身体宛如黑洞，就算是光线照在他身上，也会被吞噬掉，世间没有什么可以触碰到他。
　　他是虚灭。
　　是虚无，也是毁灭！
　　“咚咚咚……”
　　而此时，一连串的脚步声响起，前方的虚空中，时空犹如镜子一般，突然折射成九层！
　　而每一层的空间之中，都有一个高大的白发青年，九道身影，动作完全同步！
　　这九道身影，处在不同的时间中，过去三天，现在三天，未来三天。
　　这是映九天！
　　很多人以为，九天是九重天阙，而事实上……九天指的是时间，它比十天少一天。
　　“嗡！”
　　而此时，另一个方向，也出现了一大群身影，这群身影，高矮胖瘦都不一样。
　　甚至连气质都截然不同。
　　但是，随着一步步走近，这些身影不断的重合起来，最终，变成了吴轮回的样子。
　　“轰隆隆！”
　　几乎同时，一道雷声响起，渐渐的，这片星辰都无法触及的苍茫至高之地，竟然多出了一片青天！
　　这是青冥天。
　　而一道青衣身影，从青冥天中缓缓走了下来，和玉无涯四人站在了一起。
　　时隔无数年。
　　至高五人，再次齐聚！
　　几人互相点头示意，但是并没有说什么，反而一个个脸色郑重无比。
　　今天，是他们生命中最重要的一天，无数年的修炼，无数年的煎熬，就为了这终极一搏！
　　“开始吧。”
　　许久，玉无涯说道。
　　“好！”
　　“来吧！”
　　四人点点头。
　　然后，他们都摊开了双手，敞开怀抱，顿时，难以形容的威压爆发了出来。
　　“嗡——”
　　这一刻，他们变成了最璀璨的太阳，而这五颗太阳，盖压苍茫，足以让诸天无光！
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　与此同时，那散落的五座通天塔，开始剧烈颤抖起来，并且发出无量光辉。
　　祖界，苍茫，源界，圣界，灵界！
　　这五座通天塔，受到主人的召唤，一个个拔地而起，浩瀚伟力压塌了虚空，直接遁入时空乱流。
　　而下一刻，已经出现在五人身前。
　　“噌噌噌噌噌……”
　　这五座通天塔，原本只显露出一部分，上面的大部分都隐藏在特殊的时空中。
　　而此时，它们上面的部分一层层的显露出来，似乎要将苍茫都顶破！
　　十二万九千六百层！！
　　而一层，都能与天齐高。
　　这样的高度，简直难以想象，甚至，它突破了概念，达到了苍茫星空的高度极限！
　　但是，还差一点。
　　达到了极限，却没有突破极限。
　　五人对视一眼，然后同时叫道：“合！！”
　　“轰——”
　　五座浩大的通天塔，犹如五座无上的高山，猛然撞在了一起。
　　顿时，难以形容的震荡传出，整个苍茫都在剧烈的摇晃，几乎乾坤颠倒！
　　光芒淹没了一切。
　　而等光芒消失后，一座更大的通天塔出现了，它威严，浩瀚，伟岸，能刺穿一切。
　　“苍茫壁垒……破！！”
　　五道低吼声合成一道，那座通天塔彻底绽放出了它的威能，一道浩大的金色宝塔虚影，横空出世。
　　“轰！！！”
　　苍茫巨震，众星陨落！
　　而金色宝塔虚影的尖端，那承受了巨型通天塔灭世一击的苍茫壁垒上。
　　时空的力量在消退。
　　造化的力量在毁灭。
　　苍茫法则构建的骨架在坍塌。
　　因果，光明，黑暗，五行，阴阳……这苍茫中孕育的一切道与法，都在破灭！
　　“噗……”
　　最终，好像是纸张被刺破，又好像是烛火熄灭的声音响起，无比的细微。
　　而苍茫壁垒，破开了一道口子，有一丝神秘的金光射了进来，梦幻而模糊。
　　“哗哗哗！”
　　不等那道口子愈合，巨型通天塔疯狂暴涨，上面的部分不断拔高，伸到了苍茫之外。
　　“走吧。”
　　五人对视一眼，然后身影消散，而那通天塔内部，五道光线迅速朝着上方蔓延，一层又一层。
　　终于！
　　五人出现在通天塔的顶端。
　　“嗡！！”
　　这是一个金色的世界，一个梦幻而模糊的世界，四方上下，全是金色的祥云。
　　而隐约可见，及其遥远之处的祥云之上，有琼楼玉宇矗立着，同样模糊而真实……
　　天上宫阙。
　　高处不胜寒。
　　“继续！”
　　五人身体继续发光，而身下的通天塔，也再次暴涨，仿佛无穷无尽！
　　为什么要叫通天塔？
　　因为它真的能通天！
　　天高无尽，它就有无限高！
　　“哗哗哗！”
　　这座从苍茫中长出来的通天塔，在刺破了苍茫之后，依旧无限拔高，似乎要超脱这个金色的世界。
　　许久，许久。
　　终于，它不再增长了。
　　“嗡……”
　　似乎触及到了什么极限，这个疑似天上神国的金色世界，开始剧烈的震动起来。
　　而无数璀璨到不真实的晶莹金光，不断的汇聚而来，汇聚到了通天塔的顶端。
　　最终。
　　一团神秘的金光成型了。
　　它太美了，简直不可言，犹如世间最绚丽的瑰宝，犹如造物主最得意的艺术。
　　不！！
　　就连造物主，在它面前都要自惭形秽，因为它，代表着一切的可能，一切的造化，一切的无极。
　　它没有名字。
　　它就叫做……它！
　　“哗！”
　　在“它”出现的瞬间，原本已经到达顶点的通天塔，似乎瞬间下沉了无限远的距离！
　　其实通天塔没有下沉。
　　依旧在那个高度。
　　但是，“它”在刹那之间，缔造出无尽距离！
　　就好像王母金簪的随意一划，就让牛郎织女的中间多出一道浩瀚银河，无法跨越！
　　“终于，又见到了啊。”
　　裴青冥眼神唏嘘无尽。
　　“是啊……但这一次，那个一，再也无法捣乱了，毕竟，它只能出手一次。”
　　映九天眼神锋芒。
　　吴轮回抬起头，额前的发丝朝着两边分开，露出深遂而霸道的眼眸：“谁能不朽，就看今日！”
　　玉无涯深吸一口气，胸中似乎有一团火在燃烧，沉声说道：“那么……开始吧！！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　五道无比璀璨的神光绽放，扶摇直上九重天，朝着那个“它”席卷而去。
　　这是他们的道。
　　他们的法。
　　他们推演出来的路！
　　只要那个“它”接触到同源的气息，那么，它就会显露出真容，它……到底是什么呢？
　　“嗡嗡嗡嗡嗡！”
　　那五道神光笼罩了那个“它”，然后，它剧烈的闪耀起来，如金汤沸腾！
　　金光内部，无数造化在交织，无数玄奇在演化，似乎要改变模样，露出它的真容。
　　“九天！过去，现在，未来，谁能跳出！”
　　“虚灭！一切都是虚妄，唯有虚灭永恒！”
　　“青冥，天之色，天高无上！”
　　“轮回，举世皆在轮回，绝无例外！”
　　四人眼中都露出炽热之色，这是大道之争，是毕生的追求，绝对寸步不让！
　　而玉无涯很平静。
　　“你是什么，就是什么吧……”
　　终于，那道金光平静下来，而一股玄之又玄的气息，从它内部散发而出。
　　这股气息，绝世超然，似乎是一切的起点，又似乎是一切的终点，又似乎无始无终。
　　它演化日月星辰，演化草木山川，演化山泽湖泊，演化飞禽走兽，演化世间一切……
　　最终，演化出了两个字。
　　这两个字，无比的古老，甚至可以说，它不属于任何时代，不属于任何文明。
　　它从未出现过。
　　甚至今后也不会出现。
　　但是，不管是什么人，只要看到这两个字，便能够瞬间读懂它的啥意思，这是……
　　无涯！
　　这两个字，犹如亘古永存，简简单单，却能够压塌诸天，压垮一切。
　　“这……”
　　“怎么会这样？！”
　　“这不可能，不可能！！！”
　　“噗！！”
　　四人愣了瞬间，然后眼睛红了，甚至同时吐出一口鲜血，身体都出现裂痕！
　　身心俱伤！！
　　他们期待无尽岁月，奋斗无尽岁月，煎熬无尽岁月，却在最后一步，失败了。
　　这样的打击，是难以形容的。
　　他们眼中的世界，心中的世界，似乎刹那间全部毁灭，失去了一切的光芒和希望……
　　玉无涯静静的站在旁边。
　　他没有安慰。
　　因为他知道，这种时候，任何的安慰，对这四人来说都没有任何意义。
　　内心世界的破灭、重生，这是他们此时必须经历的过程，谁也无法阻止。
　　时间流逝。
　　许久之后，四人终于渐渐平静下来，心中的绝望、失落、不甘，都被压制了下去。
　　“哎……”
　　“时也，命也……”
　　“终究是算错了……”
　　“我棋差一步……”
　　四人叹息着，自嘲一笑。
　　然后，都羡慕的看向玉无涯，羡慕之中，包含着无尽的祝福。
　　因为他们是共同逐梦的人，玉无涯身上，也带着他们共同的梦！
　　“无涯师兄，去吧。”
　　“就看你的了。”
　　“还有最后一步了。”
　　“一定要成功啊！
　　玉无涯深吸一口气，抬头望去，然后右脚狠狠一踏，身体冲天而起！
　　大鹏一日同风起。
　　扶摇直上九万里！
　　而他和那个“它”之间的距离，又何止九万里？
　　“轰隆隆！”
　　而就在此时，那道金色的光团猛然一颤，似乎有无穷伟力绽放，整个金色世界黑暗了下来！
　　下一刻，世界恢复。
　　而高天之上，出现了四十九道漆黑的太阳，朝着玉无涯镇压下来。
　　要阻挡他！
　　这四十九颗黑色的太阳，并不是任何力量，而是一种定数，一种“大道五十，天衍四九”的定数！
　　几乎瞬间，玉无涯便本能的感觉到，他绝对不能被这四十九道黑色的太阳触碰到。
　　否则，他就永远失去了接近“它”的资格。
　　就算他的道和“它”同源，也同样会失去资格，因为……这是它的考验。
　　若是无法跳脱“天衍四九”的定数，便无法真正超脱，也没资格触碰到它！
　　“五十！四九！什么是五十，什么是四九，什么……又是超脱的那个一！”
　　玉无涯目光璀璨无比，无数的思绪在裂变，他在推演，如何破这最终之局！
　　终于。
　　在那四十九颗黑色太阳包抄而来，几乎将他淹没的时候，他的眼中射出明悟之光。
　　“我懂了！”
　　几乎瞬间，他的身体化作了十个，每一个都璀璨如骄阳，正好和漆黑太阳相对。
　　“诸位，助我！”
　　玉无涯对着下方的四人说道。
　　四人目光一闪！
　　在看到玉无涯十道身躯的瞬间，他们就明白过来，然后，他们行动了。
　　他们能归来，都离不开玉无涯的帮助，而现在……该还这个人情了！
　　“轰！轰！轰！轰！”
　　几乎同时，四人的身体轰鸣，从体内分化出了四十颗金色的太阳，逆天而上。
　　玉无涯本身化作了十颗太阳，再加上四人的四十颗，刚好是五十颗！
　　“嗡嗡嗡……”
　　四十九颗金色的太阳，分别撞向四十九颗黑色的太阳，将它们完全堵住！
　　而最后一颗金色太阳，也就是玉无涯的真身，在摆脱了围堵之后，继续扶摇直上！
　　哗……
　　他犹如飞蛾扑火一般，拖着一道长长的焰尾，朝着那团金光飞去，不断的上升，上升……
　　此时。
　　金色世界的远处。
　　那座虚幻而真实的琼楼玉宇中。
　　一位洒脱而沧桑的白衣青年负手而立，抬头眺望着那道不断升高的金光，眼中带着期待。
　　“一定要成功啊……”
　　不知过了多久。
　　玉无涯终于冲进了那道金光之中。
　　“轰！”
　　那道金光似乎被引爆，光芒淹没了一切，整个金色世界都似乎被重启。
　　通天塔消失了。
　　而裴青冥四人也消失了。
　　他们没有死。
　　而是从哪里来，就被送回了哪里去。
　　金色的世界，宁静祥和，唯有那道金光，在不断的收缩、膨胀，犹如有一颗心脏在跳动……
　　……
　　岁月悠悠。
　　不知多少年过去了。
　　祖界，葬仙岛。
　　那棵桃树，依旧盛开着无比鲜艳的红色花朵，犹如满树的火焰在燃烧。
　　而树下，又多了一张石桌棋盘，四个人刚好凑成两桌，在下棋。
　　正是裴青冥四人。
　　而桃树上，一个书生站在满树的桃花之间，看着四人下棋，面带微笑。
　　“哎哟！”
　　突然，他惊叫了一声，然后，身体竟然是猝不及防，从桃树上摔了下来！
　　“咦？”
　　下棋的四人转头看去，都露出惊讶之色。
　　这家伙不是卡在桃树上无尽岁月，上不去下不来吗，怎么突然可以下来了？
　　难道说……
　　哗！！
　　他们齐齐起身。
　　而他们旁边，不知何时已经出现了一个面带微笑的白衣青年。
　　“各位，别来无恙啊。”
　　玉无涯轻笑道，声音温和，如沐春风。
　　他不再像之前那样威严如神灵，而是跟普通的青年一样，年轻儿而充满朝气。
　　似乎，他的心永不老去。
　　“你……无涯了？”
　　书生深吸一口气，问道。
　　玉无涯想了想，然后微笑着摇摇头。
　　“我生也有涯，而知无涯。”
　　何为无涯？
　　也许，无涯，是一切众生永不可及的终点，而人生，本来就是在路上……
　　（全书完）

完本感言
　　完结了，还是发表个感言。
　　首先，感谢责编夜宵大大的大力扶持。
　　这本书得到的推荐很多，大大超出了我的预料，很惊喜，非常感谢！
　　然后。
　　感谢读者大大们的支持。
　　你们能看到这一页，就说明你们力挺我到现在，这本书能完本，离不开你们的支持。
　　上一章的标题叫啥来着？
　　就是对你们说的！
　　而且那一章的大概意思，也差不多，谢谢你们。
　　这本书，真的是被骂过来的，骂得我好惨啊，我甚至都懒得删差评了，因为不敢面对啊！！
　　我一点开评论区，就要吐血三升！
　　在这种情况下，我还能坚持到完本，不得不说一声……乡亲们，老茄出息了！！
　　也是因为大家的支持，我才能坚持下来，俗话说的好——只要真爱粉给我一口饭吃，黑粉自己吠吧！
　　嗯，完结有点快。
　　主要是两个方面的原因。
　　第一，金手指设定的问题，导致节奏一开始就很快，刹不住车，最后进度条撑不住了。
　　第二，最近两个月订阅直线下滑，我怀疑很多书友都弃书了，这也让我怀疑是我自己写崩了，痛苦，自我怀疑，煎熬，绝望……所以，只有尽快完结了。
　　额，如果并不是弃书，而是养着的，求求你们下次莫养了啊，书养肥了，作者就饿死了，呜呜呜……
　　再说说新书哈！
　　我吸取了教训，新书的节奏会放慢一点，剧情丰富一点，而且尽量将角色写得有血有肉一点。
　　新书构思得差不多了。
　　不过书名还没确定，在几个书名之间反复横跳，还需要琢磨一下。
　　新书发布时间：2月1日！
　　那天也是我的生日，我希望下本书可以崛起，并且和大家一起分享这份快乐。
　　2月1日。
　　2月1日。
　　2月1日。
　　到时候点击我的作者头像，就可以看到新书了。
　　我期待，新书还能看到你们的身影。
　　何其有幸，有你让我欢喜。
　　何其有幸，有你让我喜欢。
　　么么哒~
