本书名称: 大明星医生
本书作者: 公子骑猪
本书简介: 本书是娱乐文，也是医生文。且看我们的主角林莫重生平行世界后，是如何在医学界扬名立万，是如何在娱乐圈横行霸道的吧！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022566216

【第一卷】-分卷-开始
【第一卷】-分卷-开始

第一章:从横漂龙套到医科大学霸
　　时间2020年7月4号。
　　原本林莫是个普通的魔都初中语文老师，相貌平平今年29岁还是个单身汪。
　　平时的他爱好就是写写小说，虽然没写成大神本本一签约就扑街，但有着稳定收入的他并不是很在意。然而就在前一个月，不知道是心血来潮还是脑子短路，在接到一个好哥们的电话后，他就突然辞掉了初中语文老师这一光荣职务。踏上了传说中的横漂跑龙套之路。
　　电话里他哥们是这么说的:“林莫兄弟我看你还是很有才华，就一直干着初中老师是不是太可惜了！”
　　“你觉的现在的生活是你想要的吗？日日复一日平淡无奇的，要不要试一试来闯一闯横店吗？”
　　“我现在刚好接了一剧组的活，能给里面推个人啥的怎么样考虑考虑？”
　　林莫听完他的话顿时像激活了的埋藏多年的明星梦一样，谁人年少还没有点梦想，林莫从小的梦想是当一个大明星。况且这样的生活他是过早够了，没准最后他连个漂亮点的老婆都找不着！
　　所以他踏上了演艺之路。
　　今天是他进剧组的日子，这个剧组叫传说中的陈倩倩剧组。今天林莫要演一个，挨打女主打闷棍的龙套。这个女主就是那个长的特别萌，脸上一脸婴儿肥，说话还怪有兴趣的家伙。
　　剧组有些猥琐的中年导演大叔，对着女主一脸讨好:“等下倩倩你打那个龙套闷棍的时候，要用力对着头使劲敲，这样显得真实，好了所有演员站好位置，陈倩倩剧组第二十场，开始！”
　　林莫站得剧场中间像跟木头一动不动的，大概一分钟后他只听见一声“砰”后，脑勺一痛整个人就没了意识。
　　这时剧组众人见林莫挨了一棍闷就软绵绵的倒下，还以为他演技好没有到这一棍却是要了林莫的命！
　　后来一调查原来是道具组拿错木棍了。林莫在次醒来时，发现自己，不在自己的租的地下室了。
　　“难道自己还没死，这里是天堂还是地狱。估计不是天堂，哪有天堂住的像自己以前大学宿舍似的。”
　　这个房间里有两张上下铺的床架，旁边办公桌上有两台电脑，桌子旁边是一个书架摆满了书，他可以肯定这是个宿舍。
　　就在这时门外传来钥匙开门的声音，门打开走进来一个20岁出头的男生。他见林莫醒了就开口道:“莫子你醒了吗？昨天都叫你不要喝那么多酒的了！”
　　而这时林莫脑海里闪过无数的信息，就像电脑加载几千g文件一样，林莫完美的继承了原主记忆。
　　原来他穿越了。
　　现在是2015年10月3日。
　　这一世他是个理科生。
　　名字也叫林莫。
　　今年大四还是个学霸。
　　身处羊城医科大。
　　从小是个孤儿，后来被两个羊城大学教授收养。
　　不过后来他，考上大学没多久，他们两位老人家都相继过世了，就给他留下10万块的学费。
　　林莫又想他这是啥门子的穿越法？这完全不按套路来的吗？
　　前世的穿越套路，不都是电击穿，
　　渡劫穿，
　　车祸穿，
　　手镯穿，
　　项链穿……
　　怎么到了他这，就这么没牌面的吗？
　　新穿越法闷棍穿吗？
　　至于为啥他会穿越到这倒霉蛋身上，他也不懂，只知道原主刚失恋。
　　昨晚同室友和几个聊的来的同学，去了校外的大排档喝酒。
　　这家伙也就干了瓶红星二锅头，就不醒人世了，还是室友项富东把他扛回宿舍的。
　　林莫想这也是个可怜的人，先是最亲的人都走了，还被初恋女友甩了。
　　这一世这世界历史好像改变了好多，从明朝开始就不一样了。
　　明朝开国皇帝不是朱重八，而是他儿子朱棣。
　　西方著名的物理学“爱因斯坦”家说过:
　　“时空中的花蝴蝶，稍微一挥动翅膀，就可能会发生无数不可预料的连锁反应。”
　　所以这一世的近代的许多名人，名作都不见了。
　　林莫在想，重生一世必须活出一个样子来。
　　泡最美的妞
　　住豪宅
　　开好车
　　吃遍天下最好吃的美食。
　　补补他前世错过的美好。
　　得在这时代，留下自己不一样的痕迹。
　　至于怎么发展前世的有无数穿越小说猪角套路可用。
　　像什么猪角凌然、徐放、陆远不要太多，都是大神笔下的猪角，那些套路不要太香！！！
　　然而正在他畅想未来时。
　　坐在他对面的室友项富东却在想，
　　我这哥们不是失恋变疯了啪。
　　于是他戏谑的说道:
　　“莫哥别吓我，你不至于失个恋就把你打击成疯子了吧！”
　　林莫好不容易从幻想中回神:
　　“没事就是想到开心的事了，失恋啥的没啥了不起的。”
　　“那就好，你要是想不开变疯了，我都不知道怎么打精神病院的电话！哈哈。”
　　“你丫的是希望把我送进疯人院，好取代我做我们学院的校草吧！”
　　林莫暗想这一世这颜、这帅。
　　和前世香江颜值巅峰时期的吴颜祖，谢挺锋，陈管希，就连他的偶像胡歌大大都有得一拼。
　　……
　　讲道理现在的他，
　　年龄21岁
　　180cm的身高
　　68公斤的体重
　　不肥不瘦不高不矮。
　　在加上俊美绝伦的瓜子脸。
　　如雕刻般五官分明、浓眉大眼、有棱有角、标准般的寸头。
　　虽然平时带着黑色边框的近视眼镜，不过依然没有拉低他的颜值，还平添几分温文尔雅。
　　走在学院的路上，肯定都会引起学妹们的尖叫。
　　在加上他那优异的成绩，就这谈的女票还能被甩，只能说原主这狗，光有颜没情商！
　　可能谈个恋爱连智商谈没了。
　　“我可不像你，恋爱什么的，不如玩游戏。”
　　“你讲的好有道理，今年21岁的我竟然无言以对！只能送你三个字，死肥宅。”
　　说起肥宅项富东，这家伙也是个眉清目秀的帅比，虽然比起林莫自己差了那么一点点。
　　不过这家伙财气逼人，家里有十栋楼收租的那种，比不了。
　　“你呀的，你以为个个都你似的学霸吗？
　　初中跳一级高中跳两级，没事就跳跳级，高考还考590分，17岁上大学，肥宅怎么了，肥宅吃你家大米吗？
　　那么鄙视肥宅，快去洗洗，等下出去请你吃午饭！你这家伙睡了一天了！都快发霉了。”
　　林莫无奈摆摆手:“我也不想，天生的高智商，我也很无奈的，你等我两分钟，今天我就打打你这大土豪，说完拿起旁边的牙刷和毛斤巾往宿舍里的卫生间走去。”
　　五分钟后两一起走出了宿舍楼林莫:“去哪吃吗？”
　　对于吃林莫有些耿耿于怀前世他就是个吃货，可惜穷吃不起好东西尽是老干妈配泡面。
　　这一世怎么也要吃个够本，对不起谁也不能对不起自己的胃，至于会不会胖他没想过，因为他没胖过不知道！
　　“大学城里刚开了家新店，听说那里的麻辣小龙虾不错！去哪里怎么样？主要还在打折，听说有好多漂亮的学妹。”
　　“你请客你说了算，学不学妹的不重要，重要的是麻辣小龙虾啥的不要太香！”
　　“你小子反常！你这见色忘义的家伙，这是准备化悲愤为食欲吗？看来今天哥哥要破点小财。”
　　打着的士的两人，没过几分钟就到了地方，这店的招牌就叫新特色小餐厅，门口还有个广告牌上面着:
　　“新店开张八折大优惠！走过路过不要错过！”
　　两人进店一看爆满。于是项富东一脸兴奋的道:
　　“看看这里妹子真多，我找找看看有木有妹子跟我们拼桌，说不定还有故事发生。”
　　“我滴哥啊！你看准点别找那些有护花使者在边上的，不然故事没有还能搞个事故！”
　　“怕啥哥哥一百二十多斤呢！去搭讪有男的敢吭一声，我们掉头就走…实在不行就跑！”
　　“你们羊城人个个都那么有才，说话又好听的吗？”
　　项富东得意的回了粤语句:
　　“粒滴总使问，耿系啦，呢唔知道几多人来羊城打工，就为作听一句“靓仔”工资都唔使添！”
　　“唔同你皮啊，快滴稳地方食野！”
　　项富东眼神往四周打量了起来道:
　　“看那边东边角落有个大台就四个妹子，走走走，说完还拉了一下林莫就往边走去。”
　　走到桌子边的项富东同学一脸谄媚的道:
　　“嗨！几位靓女，你迪好！请问一下可唔可以同呢迪拼下台，额滴两兴弟早餐都没食！快瘦成排骨仔了。”

第二章:外挂是吃出来滴！
　　这几个女生打量了一下两人，立刻笑了起来齐声道:
　　“好呀！可以随便坐。”
　　其实她们心里暗喜的想到:
　　〖这两带着黑色边框眼镜的帅哥跟她们拼桌，该不会是想泡她们吧！〗
　　那么俗的套路的吗？
　　进道理，这几个小妹妹虽然有点小漂亮，但奈何都是飞机场好吗？
　　这完全不是林莫的菜。
　　他喜欢的胸大屁股圆的。
　　不过项富东这家伙，就不好说，这大猪蹄子，向来是管撩不管埋。
　　这不这家伙一屁股，坐在靠近一个清秀女生的旁边，然后邀功似的对林莫道:
　　“来坐你看我对你多好！感不感动我对我爸都没那么好。”
　　“哦，你这是把我当你爷爷吗？可以可以。”
　　“我去，我把你当我兄弟你却想当我爷爷，没爱了！这友谊的小船说翻就翻的嘛！”
　　“好了你丫的别皮了，点菜吧！”
　　“你长的帅你说的算咯！”
　　说着挥手叫傍边的服务员拿菜单、拿来菜单，然后又把它递给林莫道:
　　”你来点，随便点千万别客气。”
　　然后就不管他了而是跟他旁边的妹子聊了起来。
　　林莫拿过菜单翻了翻，点了刚刚说好的，
　　麻辣小龙虾
　　还有红烧猪手
　　回锅肉
　　上汤菠菜。
　　把菜单递给旁边的服务员道:
　　“麻辣小龙虾给我来六斤的，好了就这怎么多。”
　　桌上的其他人睁大眼睛看着他。
　　其中一个妹子道:
　　“这位同学你点那么多菜吃的完吗？这比我们四个点的都多多了。”
　　“没事应该吃得完、最近第三次发育在长身体！”
　　“神他奶的第三次发育吗？我只能解决五分之其他你搞定。”
　　”等下你就知道了我可是个木有感情的吃货。”
　　十几分钟后，上完菜了两人戴上服务员配送透明手套就开吃。
　　几个同桌的妹子们看着这林莫的吃相，心里不由的想到:“这是吃货技能点满了啪！”
　　只见林莫剥小龙虾的速度那是一个快，那是一个熟练，两秒钟解决一个小龙虾很可怕，而且姿势还很优雅，就是连吃太快嘴角边上粘上油都是闪闪发亮。
　　可当着几个美女面前如此不顾形象真的好吗！
　　然而她们在想啥林莫不知道，因为他已经沉迷于消灭小龙虾无法自拔！
　　然而正在林莫津津有味的享受美食时，他脑海里突然响起一道好像没有感情的声音:
　　“恭喜宿主品尝美食引起他人的关注。成功激活【最强吃货抽奖系统】你有新手大礼包一请领取。”
　　林莫一下子睁住了心里道：“这是穿越折必备的金手指了吗？”
　　想到这时他不由的笑出声。
　　此时桌上五人都目不转睛的盯着他看，几女心里暗想:“这帅哥就是个木有感情的吃货？”
　　六斤小龙虾有五斤都进了他的肚子，还吃了一碗饭啃了大半盘的猪手，这种那么能吃的吃货帅锅，她们实在养不起想到这觉着心好累！
　　项富东摇了摇他的肩膀道：“莫子吃着好好的你突然发起呆真的好？”
　　“突然找到一些搞笑的事情、别在意。”
　　林莫看了看桌上他两人的饭菜，已经消灭的七七八八，他就一脸急切的对项富东问道：“你吃饱了吗！我突然想起来，我还有作业没做完呢！要不我们买单。”
　　林莫心里的想是回宿舍研究这个最强吃货系统去。
　　项富东一脸的不情愿道:
　　“那好吧！”
　　说着起身叫服务员结账去了，然后就剩下林莫一个男的了，对面的妹子好奇的问道:
　　“帅哥你也是羊城医科大的吗？以前怎么没见过你呢！”
　　林莫也不好太高冷就道:
　　“是啊！今年大四了准备去实习了。”
　　“那学长能加一下你扣扣吗？微信也行。”
　　“今天忘带手机了！说着还拍了拍自己空空如也的裤袋，不好意思的笑了笑。”
　　刚买好单回来的项富东道:
　　“呦！你们聊啥呢？”
　　妹子们眼里一亮就道:
　　“我们在问学长要联系方式呢！可你这兄弟出门都不带手机的。”
　　“这小子刚刚失恋，脑子不正常，加我的吧！”
　　“那加你的好了，说着拿出手机递给他。”
　　一脸猥琐项富东加完妹子微信道:
　　“我们哥俩先撤了，有空请你们吃，再见！”
　　说完林莫两人走出餐厅，刚出门口项富东就道:
　　“莫子你自己先回去，我回一趟家，反正快实习了没啥课了。”
　　“好吧！那就这样，明天见。”
　　说着两人来到路边打起的士。
　　话说两头这四个妹子等林莫他两走后，就聊了起来。
　　一脸邪笑的李雪儿道:
　　“赵春妮，你这花痴，该不是看上刚刚那个，吃货帅哥了吧！你一个劲的暗示我，加人家联系方式来着，你养得起不吃那么多呢！”
　　刚刚一餐饭都起码七八百！
　　一旁看戏的刘师忍不住出声:
　　“春妮吃货帅哥你想不要吗？我记得你还是个小富婆！反正我们仨是养不起的，别浪费资源，不要我就叫雪儿不给你问他的微信了！”
　　“师姐你讨厌呀！谁不要，雪儿你晚上，叫你的土豪学长，帮我问下学长的微信呀！”
　　“一顿海底捞。”
　　“好成交，晚上你帮我问，我请你们仨一起吃海底捞。”
　　话说回来，林莫回到宿舍就研究起系统来了。
　　一脸兴奋的林莫道:
　　“系统大爷在吗？快出来”
　　“最强吃货抽奖系统，很高兴为您服务。”
　　“为啥你叫最强吃货抽奖系统吗？”
　　“为啥叫最强吃货抽奖系统？宿主你还没点数吗？”
　　“因为你就是个，木有感情的吃货啊！”
　　“本来有好多系统供你选的，不过由于你强烈的吃货欲望，所以本系统就激活了。”
　　“至于我有啥功能嘛，你闭上眼睛，在心里默念系统，就召唤出系统主页了。”
　　“还有奖品是没有实物的，你可能会抽到技能，人物记忆，效果卡片啥的。”
　　“你必须攒够一百点吃货值以上，才能抽奖一次，吃货值越多，你抽到的东西价值可能就越高！”
　　林莫听完闭上眼睛，默念系统。
　　于是他脑海里，出现了一个抽奖圆盘一样的界面，
　　奖盘上有七个分类格子分别为，
　　玄幻、
　　仙侠、
　　科幻、
　　都市、
　　历史、
　　游戏、
　　动漫。
　　可为啥都市分类占了百分之九十八的界面。
　　抽奖界面其他的分类就占了一条线的面积啊！
　　只能看到一排的分类名。
　　于是林愤懑道:
　　“系统你丫的是不是脑子短路了，不应该是七个分类平均分配的吗？是不是你动了啥手脚，不说清楚劳资就把你卸载咯！”
　　“宿主你现在处在地球都市世界，自然是以都市分类为主不然地球迟早被你玩坏了，到时候我们都要玩完啊！”
　　“你说的好有道理我竟无言以对，系统你刚刚不是说有新手大礼包吗？给我领取！”
　　“恭喜您成功领取新手大礼包，”
　　“恭喜您获得平行世界扑街网文写手单身十年手速卡一张。”
　　“系统你这是诱导我走上文抄公的道路吗？”
　　“手速卡对你还是很有用的吧！做医生，做扑街写手你都用的着，”
　　“好吧给我使用吧！还有我能查看自己的面板吗？好像是个系统都有这个功能吧？”
　　“恭喜你成功使用低级手速卡一张，恭喜你手速翻倍，你的手速达到2.0，要开启个人面板请默念切换界面到个人面板。”
　　“切换界面个人面板。”
　　然后林莫脑海里的大转盘就换成了一个好像三流游戏界面一样的界面，只看到上面显示道:
　　宿主:林莫
　　职业:学生
　　力量:58点(普通成年男子为60点)
　　智力: 68点(普通人智力平均值为60点)
　　精神: 72点(普通人精神一般是30到70点之间)
　　敏捷:63点(普通人敏捷度为60)
　　技能:无
　　天赋:无
　　财富:7005元(华夏币)
　　林莫看着这面板这属性，觉得难道自己不是主角吗？连个光环都没有吗？
　　在看看原主给他留的7005元，他总觉着淡疼呀！
　　他的目标可是个大吃货！
　　还是要努力赚钱，这点钱能干的了啥。
　　他还听说听说去医院实习工资都少的可怜每月就2000块，看来必须搞点副业，不然只能吃土。
　　说好的开挂就走上人生巅峰的呢！
　　有俗话说的好万事开头难，所以第一桶金最难捞，林莫除了教书还有写小说，其他的他也不会，安安静静做个文抄公它也很香！
　　说小说林莫第一时间想到的是『诛仙』，没错就诛仙好了。
　　要是在能混个影视改编那就名利双收了，大大的出名了！
　　版权在手天下我有。
　　决定好写啥之后，林莫就在电脑上搜索起网站来。
　　这一世的小说网站最出名的叫做星点。
　　和前世的最大网站差不多，林莫注册好账号、笔名和作品。
　　开启了他的又一次码字生涯，有着十年单身狗扑街写手手速加成的他。
　　从中午两点到晚上八点多，六个钟他的诛仙已经写了五万字了，不过就在林莫沉迷于码字无法自拔的时候。
　　他的肚子咕噜咕噜的把他叫醒了。
　　林莫把已经完成的诛仙章节点击上传了五章。
　　然后拿起他的老牌山寨智能手机。
　　看了看发现，有一条项富东的威信信消息。
　　一条陌生人的微信添加好友的提示。
　　项富东：“今晚我不回宿舍了，今天和我们一起吃饭的学妹跟我要了你的威信号了，记得加人家，如果人家约你记得一定要去，给别人一个机会也给自己一个机会，要求不要太高了，找一个喜欢自己的人，远比找自己喜欢的人轻松，祝你好运！”
　　林莫看到这里觉着心里暖暖的也许真正兄弟不需要太多，一个就好。
　　然后他点开了那个加好友的信息点了通过。
　　虽然他没有对人家有啥别的念想。
　　不过他现在也需要交一些朋友。
　　不然微信里就一个项富东也太可悲了。
　　至于原主的前任早被他删除了。
　　这时他的山寨手机又滴滴的响了起来。
　　是一个网名叫春风带不走忧伤发来的的消息:
　　“你好！你是林莫学长吗？我是中午和你一起吃过饭的学妹呀！”
　　“很高兴认识你、你有啥事吗？”
　　“学长你很忙？我有好多课题不会，可以请教一下你吗？期末考就要挂科了好惨！顺便请你吃饭。”
　　林莫原本想的就是先去吃饭，在买衣服，然后购物，毕竟用原主的东西他不习惯！
　　不过带个妹子去购物，还是算了吧！
　　都说钱是英雄的胆，没钱怎么敢顺便个妹子逛街！
　　于是林莫毫不留情拒绝了她:
　　“以前奶奶说男生出门在要保护好自己，特别是帅气的男生，千万别随便单独跟陌生女孩约会。”
　　而赵春妮看完消息，有点郁闷的想到:
　　“这大猪蹄子怕不是个钢铁直男吧！她一个女孩子都不怕，他啥，凭什么怕吗？这吃货还看不上她吗？”
　　于是她回道:“那以后有时间来场宿舍联谊可以吗？”
　　“可能过几天就要去实习了，估计会忙的不要不要的，联谊啥的只能想想就好了。”
　　“那我以后找你看病总可以吧！这次你个大医生不会拒绝了吧！”
　　“你不会每次来大姨妈都来找我吧！这不合适，我的专业学外科的不是妇科！”
　　“你这是非要把天聊死吗？你怕不是个钢铁直男！”
　　“我要去吃饭了，拜拜”
　　“好吧，拜拜”
　　林莫拿着手机就出门找地方吃饭去。
　　要说到吃饭林莫前世可是个行家。
　　他住的地方方圆百里啥餐馆有啥好吃的特色小吃他都门清的很。
　　像魔都阳春面
　　小杨生煎
　　四喜烤麸
　　银鱼炒饭
　　排骨年糕
　　蟹壳黄……等等。
　　出了羊城医大林莫随便找了个干净整洁的小饭馆。
　　林莫找个安静的角落坐下，没多久就有服务员过来问他，要喝什么茶然后把菜单给他看。
　　林莫点了壶普洱茶、鲜虾肠粉、卤味猪手、白灼菜心、白切宪鸡一只、还有香辣虾蟹一共五个菜。
　　都是以前林莫没有品尝的他也不知道好不好吃，不过看这份量是应该够了。
　　先上茶水，林莫烫好了碗筷没一盏茶的功夫他点的菜都陆续上完了，没啥好说的开吃！
　　然而正在林莫专心对付他的美味的时候。
　　星点小说网一位美女编辑正在加班审稿，她名叫叫王可欣今年已经入职星点两年了。
　　这两年她也陆续签约了好多小说，不过大多数都没能火起来。
　　别人都下班了的时候，她还在加班审稿，她不想做咸鱼了
　　她也有梦想她来星点这样的大公司，可不是为了来当个默默无闻小编辑的，她也想签约大神、成为大编辑、年薪百万、开豪车、住豪宅、逆袭高富帅。
　　正在她不断yy的时候，一本叫做诛仙的小说映入眼帘。
　　哟新人新书，貌似还不错。
　　这简介文笔清晰流畅，自带古风呀！让人读着舒畅顺眼。
　　仙侠选题热门，她先给这本书打了个6分。
　　于是她点开了正文开始阅读了起来、先是序章加前五章，写出了小说世界的格局，条理清晰清，情节描述细腻，她只觉着今晚这班算加的对了。
　　这本书看起来有大火的希望。
　　于是王可欣点开自己的后台管理。准备先联系作者再说。
　　好不容易发现的金矿可不能让人先下了手！
　　……
　　话说回来正在享受美食的林莫，想起来他还有个系统呢！

第三章:确定主职业医生
　　“系统你出来，你解释一下啥叫吃货值？”
　　“很简单让他人觉着你是个吃货，并引起他人的羡慕嫉妒恨……等情绪，你就可以获得吃货值了！”
　　“系统！你这是让本大帅哥，自己破坏自己在妹子心中的完美形象！不过有外挂不用是王八蛋，能变强、能赚钱，那就是真香好吧！”
　　于是林莫拿出山寨手机挥手叫来服务员。
　　要问他要做啥？当然拍照骗！引起他人关注最快手段当然要靠网络了，前世的网红啥的了解一下。
　　饭馆的这次过来的服务员是个十八九岁的妹子，看到林莫还有点羞涩，刚走到林莫的桌子前，看到林莫桌子上一桌的残渣碎骨，就先给林莫贡献了一点吃货值！
　　林莫笑了笑道:“美女能帮我拍张照片吗？”
　　“哦！可以的先生！”
　　不过她心里在想的是，这带着高度黑色边框近视眼镜的帅哥，是真的好帅。
　　第一眼看过去这哥们高大帅气，
　　那双大长腿、
　　那修长的臂膀、
　　那白皙皮肤和棱角分明的瓜子脸、
　　微薄的嘴唇、
　　高挺的鼻梁，
　　虽然带着眼镜的也裆不住那星目剑眉，在配上阳光清新的寸头，活脱脱的阳光大男神！
　　不过可惜是个大吃货，养不起养不起啊！看他一个人吃能把五个菜和两碗饭干掉，就不是好惹的…
　　林莫把山寨机递给妹子。
　　然后一把拿起，他已经啃过一两口的猪手和一个鸡腿骨头，还拿猪手往嘴边抹了抹。显得油腻光亮的道:“来就这样拍吧！”
　　然而妹子却在他旁边憋着笑，脸都快笑红了，妹子听到林莫叫她。
　　连忙露出一脸严肃的样子道:“好的！”
　　于是在他两的合作下拍了好几组照片，拍完林莫就叫服务员拿着单子去结账了。”
　　林莫自己则是在欣赏刚刚拍完的照片。
　　最让他满意的有两张。。
　　一张是正在很享受啃鸡腿美味的样子，
　　一张正在对着啃了两口的猪手两眼放光的样子。
　　于是他打开手机在校园网上编辑道:“震惊！大新闻，羊城医科大一大校草竟然落到这种地步，是道德沦丧还是人性的扭曲且看。”
　　然后在配上的他帅气的两张吃货图，完美！嗯嗯标题党什么的了解。
　　林莫结完账花了他三百多大洋，时间已经九点半了，他要赶紧出发去上下九，买衣服去。
　　而在林莫乘车去买衣服的时候，羊城医科大的校园网上一片沸腾。
　　只见林莫发表的带图说说，以肉眼可见的速度被顶上了首页！新闻下面评论是这样的。
　　一叶倾城:抢沙发一楼！一声怒吼！是谁把我老公吃饭的可耐照发出来的，我老公是我的谁也别想抢，帅是真帅，舔。
　　醉美馨:楼上擦一擦口水，伦家都湿了，这好像是大四的，好像叫林莫哟！大男神还是个学霸，可惜有点养不起，毕竟我自己还没毕业！不过不管了先舔了再说！
　　妹子萌可多:毕业十三年大学姐前来报道，这就是学校统一分配给我的男神了吗？吃货吗？养不起？不存在的年薪百万了解一下！先领走了哦！
　　柳絮纷飞:你们这些花痴！重点不是颜值好不好，重点是能吃，家里有十八家连锁餐厅了解一下！学长跟我走吧！我需要你。
　　哥哥不吃啊:楼上的姐姐们都那么土豪吗？小妹我在瑟瑟发抖！家住大西北家里有矿独生女，大吃货学长啊！在我人生最迷茫的时候遇到了你，所以我们注定要在一起生猴子的。
　　当然这是在网上，在线下也引起了不小轰动！在大二一个女生宿舍李雪儿：“春妮你看李雪儿指着笔记本电脑上的图片你的男神出名了！”
　　“这大猪蹄子有啥好看的，拒绝本大黄花大闺女的约会，跑去偷吃鸡腿了，都不知道他脑子里是不是长了馋虫！”
　　大四宿舍拿着平板电脑的何芳芳:
　　“哎哟！晴子你家前男友上校园网头条了！号称吃货男神呢！话说你甩了他跟了现在的富二代怎么样了。”
　　坐在镜子前的孙艺晴惊讶道:
　　“呦！看来他是想开了，开始放飞自我了啊！也希望他以后能好好的吧！毕竟我们是和平分手大家都是成年人了，至于那个富二代八字没一撇的事，他说要帮我打点关系进个本地的大医院呢！看表现吧！”
　　“羡慕长的好看就是可以为所欲为！吃货校草说甩就甩，富二代还要看表现！”
　　“一眼看穿你的不舍和坚强我懂你，谁叫我们是闺蜜呢！”
　　这次孙艺晴笑了笑没说话了。
　　话说回来林莫逛完上下九手里多了四五个购物袋，他的存款7000多缩水到了4000多了，在不赚钱是真要吃土了啊！
　　这次他买了三套衣服、
　　两条领带
　　两盒内裤
　　腰带一条
　　一套西装
　　也不怎么贵算是物有所值了。
　　林莫在次回到宿舍已经十一点了，
　　在羊城晚上的十一点夜生活才刚刚开始！
　　林莫处理完购物袋，先是洗了澡，然后躺在床上看起了他的收获。
　　他看到系统面板上的吃货值，就知道他那条新闻，引起很多的关注，总共收获1300吃货值。
　　林莫怀着忐忑又有些兴奋的心情对着抽奖罗盘上的启动按钮默念了一声开始抽奖啊！
　　毕竟第一次没啥经验，有些紧张，直到系统那机械般的声音响起，他才回过神来。
　　“恭喜宿主抽到都市世界扑街流浪歌手十年记忆卡一张，请问要立即使用吗？”
　　没有啥好说的，林莫选择了是，于是林莫脑海里像放大片一样的闪一幕幕记忆画面，当画面放完。脑海再次传来系统的声音:
　　“恭喜你使用扑街流浪歌手十年记忆卡一张，使用后获得入门级吉他技能一个、初级编曲技能一个、初级忧郁嗓音。”
　　“系统技能等级高低怎么分？”
　　“技能分为初级、入门级、高级、大师级、宗师级五个等级。”
　　“那怎么升级？”
　　”你自己练！当然还有捷径燃烧吃货值可以加速升级哦！“
　　“那个初级忧郁嗓音是技能吗？”
　　“不是，这不是技能，不能燃烧吃货值加速升级！”
　　虽然他现在拥有了吉他技能和编曲技能。
　　不过他现在对唱歌还真没啥兴趣？
　　而且就算他把前世经典好歌唱出来
　　也不会引起多大反响吧！
　　不如先攒吃货值。
　　当然买个吉他还是需要的。
　　毕竟是泡妞神器呢！
　　把唱歌的事放一边。
　　林莫起身开起了电脑，先是点击看了看自己的电子邮箱。
　　因为项富东跟他说过，这两天可能会收到学院的实习生分配邮件。
　　林莫点开一看果然有通知。
　　学院发来的通知这样写的:
　　“致亲爱的林莫同学，你以优异的成绩考进我们羊城医科大，我们一直在关注着你三年来的成长，毫无疑问你非常优秀的，我们现在将要把学业有成的你送进社会，请问你现在还记得你刚入学时宣的誓言吗？你还记得老师是如何告诉你学医意味着什么的吗？”
　　学医誓言：
　　健康所系，性命相托。
　　当我步入神圣医学学府的时刻，
　　谨庄严宣誓：我志愿献身医学，
　　热爱祖国，
　　忠于人民，
　　恪守医德，
　　尊师守纪，
　　刻苦钻研，
　　孜孜不倦，
　　精益求精，
　　全面发展。
　　我决心竭尽全力除人类之病痛。
　　助健康之完美，
　　维护医术的圣洁和荣誉。
　　救死扶伤，
　　不辞艰辛，执着追求。
　　为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生。
　　医学是一门严谨的学问，我们在这此希望你能怀着谦卑的心态，认真对待你今后所要面对的病人们。
　　希望你能团结好身边一同艰苦奋斗的同伴们。
　　希望你能把你在学院，在医院里学到的知识、经验传承给你的后来学者们啊！
　　做医生是神圣的、
　　也是艰苦的、
　　更是危险的。
　　所以请你做好心理准备，不要在医学的道路上当了逃兵。
　　今天你以学院为荣，我们也希望明天学院能以你为傲。
　　学院为你分配的单位是羊城第一人民医院，请于2015年10月4日，到第一医院后勤部找王主任报道，最后祝你前程似锦、未来可期！
　　———落笔者羊城医科大学院院长沈重山。
　　林莫看完这封邮件面露严肃，前世他可看了很医患纠纷的故事啊！
　　稍有不慎就有可能引起无尽的麻烦，前途和名声尽毁！
　　他在考虑要不要去实习做个医生，毕竟他的梦想只是想做个安安静静的吃货啊！
　　抄一抄前世的小说，歌曲啥的，都可以过得很滋润了。
　　但想想又觉的可惜，原主小学六年、
　　初中两年、
　　高中两年、
　　大学三年、
　　幸幸苦苦学来的知识，
　　不就是为了现在吗？
　　那么不值得尊重吗？
　　想到这林莫决定就做个医生吧！
　　而且要做个好医生！
　　毕竟继承了人家的身体和记忆。
　　如果不为原主做点事情林莫良心过不去。
　　而且他两的梦想虽然不一致，但也不冲突，还有大不了搞搞副业。
　　就这样林莫定下了他这一生的主职业:
　　“医生。”
　　决定完后林莫没在继续纠结。
　　又打开另一封邮件只见上面写到:
　　“您好！林莫先生您在星点上的作品(诛仙)已经通过审核了，请继续努力！加油！”
　　看到这里，林莫想的是这星点还不错啊！这是秒过审吗？
　　起码比前世的网站好多了，于是他打开了星点网站，查看了下的他的诛仙的情况，只见上面已经有五张月票、三十二个推荐、一百多个收藏了！
　　还不错！毕竟刚更新五章，下面还有几十个评论，林莫点开评论查看只见上面这样的。
　　一笑倾城：“新人新书不错不错！这文笔这功力很棒了，抢沙发一楼！送上推荐票一张希望继续保持！”
　　醉是不凡人：“书荒！逛到这里就是缘分还不错，不一样的仙侠，可以啊！可惜就五章请作者大大勤快更新！送上推荐票一张！”
　　淡淡的忧伤:“每个作者君都不容易，每天码字码到手抽筋，勤勤恳恳来更新，最后发工资却不够交房租吃饭，送上推荐一张以资鼓励。”
　　……
　　林莫今天是不准备码字了，他看了看发现还有条后台消息，是一个自称是编辑发来的上面写到:
　　“你好！@(诛仙)作者，大大的新书很有新意呢！我觉得本书很有潜力，看到留言请加我扣扣，我看看能不能明天给你争取个试推。”
　　林莫看完想到这个编辑还挺有眼力的，所以他打开扣扣申请了加她为好友，可没过几秒就通过了！
　　看来这编辑是个夜猫子！都十一点多了快十二点了还没有睡，在看看头像还是个小姐姐，最重要的是还挺漂亮的，只见通过好友后小姐姐发来消息道:
　　“你好！你是诛仙的作者大大吗？很高兴认识你，我叫王可欣。”
　　“是的！我也很高兴认识你，我叫林莫，别叫大大！叫莫子就行，大大有点那啥的，还有你头像是你本人吗？很漂亮哦！”
　　林莫心想没女人不爱听别人夸她长的漂亮的，多说点好听的总不会有错的。
　　“莫子大大才是，才华横溢、气度非凡、英俊潇洒、风靡全球、小女子一见如故，愿以身相许！请莫子大大收下小女子！”
　　“姑娘有人跟你说过吗？你不仅长的好看，想的也挺美的！
　　奶奶说像我这样的帅皮，是不能随便答应陌生女孩子的请求的！不然会吃大亏的，虽然你长的还不错，但我们不约。”
　　王可欣看到这里，在想到我像那种馋你身子的人吗？她可是正经的人啊！她是真不想跟这家伙在瞎扯了，真累啊！于是她回道:
　　“帅皮的莫子大大那可能想歪了啊！我可是卖艺不卖身，我的意思是我想跟你混！做你的责编！”
　　“既然你都发现了我帅皮的本质，那么我就勉为其难的收下你了，不过好像就签约有点太早了吧！刚三万多字呢！”
　　“不早了！大神出书都是零条件签的，大大你现在的诛仙都三万字了，下面的评论也是一水的好评！”
　　明天你在更新几章，再加上我的试推肯定会火起来的，莫子大大你放心，为了诛仙我肯定会全力以赴的。”
　　“既然你都那么说了，那你就发合同给我吧！我看看条款能不能签。”
　　“我能给你的只有B签！会比新人签好很多，这是我职权极限了。”说着王可欣把合同给林莫发了过去。
　　林莫收到邮件打开一看，惊了一下这一世写手待遇那么好的吗？这合同比他前世好了不知道好多少啊！
　　大概条款是这样子的，
　　首先是林莫最关心的大头收入版权问题。
　　电子版独属于星点。
　　他其他版权九成属于作者。
　　星点拥有一成收入分成但没有话语权。
　　星点平台还会免费帮忙运营和维护版权。
　　其他的像读者打赏分成是七三分，加上星点的一些奖啥的，要是都能获得的话，也能每月收入个七八千块还是可以的。
　　当然主要是看打赏情况，所以林莫没有啥犹豫的直接就签了。
　　签完约林莫又回王可欣消息:
　　“恭喜你以后就是这本书的责编了，时间不早了，睡觉去。”
　　“谢谢大大，好了不打扰你睡觉了，晚安拜拜了。”
　　关上电脑，拿出手机。
　　发现有一条项富东发来的消息:
　　“我收到实习通知了你呢？我是白云人民医院！”
　　“我也收到了，羊城第一人民医院明天去报道，看来我们要分开了，以后记得成了大佬要关照一下小弟！东哥大佬。”
　　没几分钟项富东就回了消息。
　　“苟富贵、勿相忘、兄弟没啥好说的啊！要是缺钱记得说一声，没啥不好意思的，那你还是先睡觉去吧！毕竟你明天要去报道了，我打几把游戏我后天去报道。”
　　“OK！”
　　林莫回完信息关上了他的山寨版智能手机。
　　躺在床上林莫回想起今天发生的事情，真的好像在做梦一样！
　　他是真的穿越了！搁以前他也只能是想想！
　　不过这样的生活真踏实，不像他前世碌碌无为，不知所措，还欠人一屁股债，说起欠债林莫想起来他的父母，不知道他们知道自己的离开会不会很难过，他只希望他们能保重好身体！
　　还有姐姐弟弟能照顾好他们，哎！林莫强迫自己不去想前世的事情，闭上眼抛开难受的心情他渐渐得就睡着了。

第四章:修仙版童子功与新人报道(各位读者大大求收藏、求票票呀！)
　　林莫第二天醒来已经七点多钟。
　　他不知道是不是原主生物钟的影响，要是搁前世的他。估计能赖床到十二点，现在一醒来就睡不着了。
　　他拿出手机登上校园网，毕竟今天十点钟才去报道，去早了估计能让你等个几个钟，昨天忙着吃饭和购物了。
　　他发表的新闻他都不记得查看了，想想应该造成不小的轰动吧！毕竟给他提供了那么多吃货值呢！打开一看果然火了都顶上首页，两千八百多的点赞六千多的评论！
　　校园网的流量不是特别大毕竟不是啥大网站，全校的在校生和毕业生加起来也不过十多万人！可能有很多还是死鱼。
　　而且男生对这估计也不感兴趣的，为林莫贡献吃货值的百分之九十九都是小姐姐！毕竟林莫的颜值是真的很能打阳光俊朗美骚年。
　　逛完校园网林莫又打开了系统，他看到主页抽奖转盘上的吃货值又多了一千五百多点，看来在他睡着后，又有很多夜猫贡献了吃货值，林莫美滋滋的点了启动抽奖！
　　转盘上唰唰的转了好多圈，最后慢慢的停在了百分之二的那条线上！
　　“麻麻批宿主你这是走了狗屎运了吧！一大早就抽中超级大奖！”系统那冷冷的声音在林莫的脑海里响起道。
　　额……林莫脑海一阵金光闪起，简直要把人闪瞎的节奏！甚至于林莫眼中的现实世界都出现幻觉了！
　　“玛卖皮大奖就大奖你别闹！这么闪下去谁受的了！”
　　“这不在人家的职权范围！管不着！当初设计者大大(作者君那个烧猪！)就是这样设计的，大奖必须闪，而且越好闪的就越久，宿主慢慢享受吧！”
　　“到底是抽到了啥东东！能给痛快不，你就像个娘们一样，难不成还能给绝版变形金刚不成。”
　　大概过了一分多钟，林莫脑子里终于响起了系统机械般的声音，金光也退了下去！“恭喜宿主获得仙侠世界金星级修仙功法童子功卡片一张！”
　　“金星级是啥等级！别跟我提金了，以后谁跟我提金我跟谁急，想想那是多么痛的领悟啊！都快被闪瞎狗眼了有木有，现在他发誓以后在也不买金首饰了！”
　　“什么等级我也不知道！劳资可以链接上亿的世界！反正应该比较低级吧！金星级都没出星河系好吧！也不知道哪个提出来的等级划分，菜鸡(作者君)。”
　　“要你何用，直接给我使用，咱废话就不多说了好吧！反正你就是个菜鸡，比我打王者农药的时候还菜啊！”
　　“这怪我咯！菜不是我的错！都怪队友不给力(作者君大大)！给了我这0杠20的智能，好了不跟你傻皮了。
　　“恭喜宿主使用童子功卡片一张！”
　　在系统说完后，林莫脑袋一阵吃痛，他觉得脑袋里好像被人强行塞了块板砖也差不了多少了。
　　过了几分钟后刺痛感褪去，林莫就掌握了这童子功的的修炼方法和它的功效。首先修炼这童子功会消耗精神力和生物能，以改造林莫的身体缺陷和基因。
　　用修仙界的话来说就是，聚精气汇神韵，逆先天之不足，使其力大无穷，洞彻世间至理。
　　林莫在想功法还不错！可以主动消耗生物能，生物能是啥？说白了就是吃出来的能量！妈妈在也不担心我长胖了有木有？非常合适他这个吃货的哟！美滋滋。
　　不过现在林莫也不敢修炼啊！毕竟他起床虽然精神满满，但是还是有点饿啊！一修炼上头那还不成了第一个一修仙就被自己饿死的沙雕了吗？
　　看来只能晚上下班再说了！不过他剩下的钱好像不怎么够！以后一修炼起来不是花钱如流水吗？毕竟他需要高能量的食物啊！那都是不便宜的好吧！吃穷富婆系列有木有？
　　看来还是要努力赚钱，想起赚钱林莫之前觉得抄一抄赚个几百万就好了嘛！够用就好了！可现在想想既不够快也不够多好吧！简直有种又小又短的无力感，然而干啥来钱快吗？
　　而且还要是林莫会的才行，林莫默默的计划起他的赚钱大业，首先原定的抄书不变还有就是把抄歌也提上日程。
　　先是这两条了，说干就干他决定先搞出来几首歌先，于是他起床拿出笔记本子。
　　在上面写了起来只见他写道:
　　“<素颜><断桥残雪>”
　　两首许松大大的代表作！
　　前世身为九零后的他最喜欢的歌手就是许大大了！
　　他在吃饭的时候听的是许大大的歌、
　　他在写书的时候听的也是许大大的歌，他在睡觉前听的还是许大大的歌啊！可以说许大大的歌，贯穿了前世他这个九零后的一生。
　　还有就胡下大佬了
　　“<那些年><同桌的你>”
　　再有毛不一大佬
　　“<像我这样的人><消愁>”
　　在加上李容浩大佬的
　　“<年少有为>”
　　也安排上！
　　再有一首<曾经的你>作者许巍大大，一首林莫特别喜欢的轻摇滚，一共八首了都差不多够出一张专辑了吧！
　　写完名字林莫又花了一个多钟填词和编曲，这些歌他以前都会唱的，所以不用怎么练习了。就等买把好点的吉他，就可以去酒吧驻唱了。
　　没错他是想着先去酒吧驻唱，而不是先上传到音乐网上去。因为他一没啥名气，二没啥唱歌的经验！上传上去也逃不了扑街的命运，前世他虽然不是娱乐圈的。
　　但也知道好的歌曲也是要好好的运作经营的！不管这些林莫先是打开这一世的原创音乐网把这些歌曲注册先。
　　值得一说的是这一世的版权法是真牛皮的，只要你注册了版权所有，那么别一旦侵权或盗版那你就可以起诉他。
　　如果别人实力和势力太强怎么办，那你还可以委托原创者工会起诉他啊！要说原创者工会牛皮不，那只能说在国际都牛比轰轰好不。
　　它的会员是全球的，几乎包含所原创大佬，虽然主要业务是文化产业，但那也相当牛皮了。
　　所以你跟本不用担心别人会侵权的，林莫刚注册没几分钟，他的账号就提示他审核通过了。
　　毕竟这个平行世界和原世界已经不同了，林莫看完关上电脑，去洗漱去了。
　　因为他已经很饿了啊都八点多啊！他准备吃了早餐就去医院报道去了，林莫搞好个人卫生，换上了新买的衣服照了照镜子。
　　他穿的是白色长袖衬衫，黑色紧身裤扎起皮带简单的搭配，加上他那修长的身材，完美阳光的脸蛋，帅气的寸头简直能迷死个人，要是必须要打个分的话，林莫觉的必须打98分！
　　多一分林莫都觉得没有进步空间了。
　　林莫怀着愉快的心情，抄起自己的破烂山寨智能机出门了，林莫在大学城附近找到了个，不小不大的早餐店。
　　进去后林莫点了两斤猪肠粉、三笼小笼包、一杯豆浆，他点完早餐吃了起来。
　　但他总觉得旁边的食客都在用异样的眼光打量着他，虽然不是太刻意但他也察觉了。
　　他旁边的胖胖的阿姨在想:这帅气无比的小伙子胃口那么好的吗？吃那么多，要是自己的小孩也都像他那么能吃估计她早已经破产了吧！
　　林莫对面的年轻女孩子在想:这前面刚来的帅锅简直不要太帅啊！我愿用我旁边闺蜜30年的寿命，换一个这样的男票啊！虽然真的很能吃！不过大不了偷电瓶养他嘛！吃货没啥大不了的，当然她旁边的闺蜜也有这种想法啊！
　　林莫他身后的大爷在想的是，我年轻的时候也跟这个帅小伙一样帅气逼人呢！不知道他有木有女朋友，挺合适他孙女的，毕竟孙女最像他了啊！他也最喜欢个孙女，林莫虽然很能吃但没啥大不了的，了不起自己分家产的时候，多分几栋楼给孙女嘛！
　　林莫要是知道这老大爷的想法，估计会痛哭流涕的说大佬，求抱大腿，不要多分个一栋楼就好！
　　毕竟这羊城房价是一天比一天高啊，估计要是他只干医生这活计。可能这辈子是没啥机会拥有自己的房子了。
　　然而在她们异样的眼光中，林莫很快消灭完了桌上的早餐，林莫从点餐不到十分钟就吃完了，不然怎么对的吃货这个称号呢！
　　结完账出了店门，林莫直接打车去羊城第一人民医院！
　　羊城第一人民医院始建去1899年是粤省首批三级甲等医院。
　　2013年经羊城市机构编制委员会批准加挂“羊城消化疾病中心”牌子。
　　医院连续多年入选“国内医院竞争力**医院排名100强榜单”，并在“国内医院竞争力省会市属医院100强榜单”位列前三。
　　医院由院本部、南沙医院和鹤洞分院三个院区组成，坚持一院三区同品质医疗。
　　院本部位于越秀山下，流花湖畔，东风西路主干道旁。
　　医院（含南沙、鹤洞）占地面积约18.05万平方米，医疗业务建筑面积24.79万平方米，拥有固定资产约16.09亿元。
　　林莫来到医院。
　　这要是自己逛可能都会迷路！
　　不愧是三甲大医院就是大。
　　还好他颜值高！
　　就随便跟前门的护士问了一下路。
　　她竟然主动给林莫带路。
　　SP:正确的养书方式来了，首先是加上书架，有空没空的都过来投一投票，不然都没人投票，没人投资，没人打赏，新书很快就枯萎了啊！

第五章:第一次缝合与选择科室
　　这可爱的护士小姐姐把林莫带到B栋十楼的一个会议室外。心情愉悦的护士小姐姐道:
　　“就是这里了，我来这里三年了，每年的实习医生都在这里报道，你估计还要等一下王主任，可能没那么快过来吧！”
　　“那真的非常谢谢你的帮忙，不然我都不知道要逛多久才能找到这里，我叫林莫不知道怎么称呼你呢！”
　　“我叫王紫衣，你叫我紫衣或小衣就行，反正也不怎么忙不用客气的，毕竟以后我们都是同事了，你还是先进去吧！”
　　“那好，我先进去了有空在请你吃饭。”
　　“那就说好了！我可当真了！记得你欠我一顿饭哟！”
　　“OK等我发工资第一时间请你吃饭，好了不说了拜拜，说着林莫还挥了挥手。”
　　“嗯嗯再见。”王紫衣有点恋恋不舍的回头走了回去。”
　　要是有认识王护士的人看到她这样子估计会很吃惊，王紫衣可是急诊科的护士怎么可能有空到处乱跑，而且她平时也没有怎么温柔的好吧！
　　毕竟干急诊科的护士，那么忙不凶一点可能会累死人的，没点脾气谁都跟搭一句就够你受的了。
　　所以我们经常去医院的时候跟护士搭话，她们总是对你爱理不理的。实在是太忙没办法，谁不想礼貌的回答你的问题呢！给人一个好印象呢！但是真是实力不允许！
　　王紫衣在走回去的路上在想:这回死定了！刚刚她可是很护士长说出来上厕所的，现在那么长时间都不回去，等下肯定一顿臭骂是少不了！
　　不过想想挨骂也值得！毕竟刚刚认识了一个超级大帅锅有木有？回去科室还能跟她的那帮小姐妹们吹吹牛皮，倍有面子好吧！美滋滋真香。
　　话说回来林莫打开会议室的门。发现里面已经有三十多人，在这里等着了估计全是实习生！林莫打开门的时候，全部人用一种异样的眼光看着他，林莫没怎么理会，直径走到后排没啥人的位置上做了下去。
　　他旁边的肥仔笑了笑却道:“兄弟可以！你应该也是来实习的吧！竟然有护士带路牛比，果然长的帅就是可以为所欲为，刚刚我来的时候可是问了好几个人才来到这里的啊！我叫秦阳也是来实习的，以后请多关照。”
　　林莫看了看秦阳这小伙子，也带着个眼镜，圆脸蛋身材微胖，估计身高只有一米六几，用两个字形容的话就是圆润。
　　“没有吧！我可能是刚好碰到了个比较热情的护士吧！毕竟我运气一直比较好的。”
　　“额行行你帅你说了算，不过刚刚的护士小姐姐长真的很可爱！有没有加到威信吗？求大佬关照小弟还是个单身汪呢！”
　　而在林莫他聊的正起劲，会议室的门被人敲了敲，会议室里一下子就安静了起来，然后走进来两个微胖的油腻中年医生，大概四十多岁左右。
　　只见其中一个快粗走到讲台上，讲道:“大家好！我就是王建峰后勤部主任。”
　　他刚说完两句话，台下的众人都觉得有点压抑！会议室里静的不像话，就好像小学生见了班主任一样。
　　王建峰笑了下继续说道:“我呢！也不多说，就两点也就是我们今天的报道流程。第一在正式开始你们的实习生活之前，我们要做一个小测试。”
　　“第二就分科室了，想必大家也都有所准备了我呢废话不多说，在我们开始测试前我们有请我们的副院长林岳明上来说两句，大家掌声响起来？”然后
　　下面的一群准实习医生十分配合的鼓掌，只见在讲台下另一个头发斑白的油腻中年走上讲台，他伸出两手压了压和善的笑道:“同学们大家好、今天我是真的很高兴的。因为看到现在的你们，我就想起了曾经的自己！我曾经也像你们一样怀着紧张又有些期待的心情，走进我们羊城人民医院。”
　　“我刚来的时候，也和你们一样是个帅小伙子，转眼我就在这干了十八年，这十八年里有好多同事都离开了我们。”
　　“有的转行有的转去了别医院而有的却永远的离开了。干我们这行很苦很难的，但在这里我希望你们都能坚持住了，你们一定是好样的！因为我们的家人、亲戚、朋友总有人会生病，总有人会受伤。”
　　“如果你不做医生，他不做医生，她也不干了！那我们的病人们该怎么办，交给谁来挽救，总有人要砥砺前行的。所以在里我请求你们以后尽自己十二分努力，去挽救每一个病人，同时祝你们在羊城第一人民医院有一个美好的将来。”
　　医院永远是你们坚强的后盾，好了我说完了接下了交给你们王主任。”
　　掌声一次响起，这时站在门边上的王主任却在指挥门外面的几个护士，推着几量手推车推进会议室。首先看到的是一车的白衣大褂，然后是一车猪肉，再然后是一车医疗器械。
　　王大主任在次站上讲台道:“先给你们发白衣褂，等下你们要每人缝合一块猪肉，这猪肉呢是我特别挑的，肚子上面的肉又软又嫩呢！煮了一定好吃，哈哈。”
　　台下的众人都穿上白衣褂，手套，护士们又给他们分发，猪肉、持针器、缝合针、五号线，这些都是缝合常用工具。
　　他们做好准备王主任就示意他们可以开始缝合，林莫看着桌上的猪肉有点懵，他之前可是只吃过猪肉没缝猪肉过！但他见其他人都动手了他也只能干起来。
　　右手拿起持针器捏针，夹上，缝合开始。
　　他使用的是对接缝合法原主学过的。猪肉上伤口被他缝的紧密有序，不见一丝凌乱活像一种艺术品。事实证明林莫的缝合天赋还是有的，然后护士门又发一张纸给他们，叫他们写上自己的名字贴在自己缝合的猪肉上，然后把它们收了上去。
　　台上的王主任再次发言道:“同学们经过十分钟的努力，你们都缝合完了，还是不错的，接下来我们请我们医院的各大科室的主任，给你点评和打分，当然他们也会挑走一些有天赋的同学，不过你们不用担心，没被选中的同学医院也会给你们分配的。”
　　说着走进来七八个主任有男有女、有老有少，他们先是对着那堆猪肉指指点点，又小声交耳讨论了一会。然后其中一个人在张纸上写了起来！
　　最后王主任拿过纸张走上讲台笑了笑道:“好了现在结果出来了！”
　　“”首先我们的第八名是:黄圆圆同学，评价不算太丑，打分50分。”
　　“第五名李慧有点小丑不过缝合的挺牢固的打分55分。”
　　“第四名张天，好不好看也不丑，评分60。”
　　“第三秦阳，评论不错有天赋，需要多练习，评分75。”
　　“第二名李大宝，评价很好，请多努力打分85。”
　　“第一名林莫，评价很有外科天赋，打分95分。”
　　“以上的五名同学可以选择自己喜欢的科室，你们想好了自己找你们的主任。”
　　然后各科的主任各自选了几个人后，只给王部长留下个三同学了两男一女。王主任看着这情况就道:“好了前五的同学你们好了没有？”
　　秦阳举手选了普外肝胆外科。
　　张天好选了普外骨科。
　　李大宝选了肝胆外科。
　　到了林莫他就有点纠结了！
　　毕竟前他完全没有啥想法的，这时，其中的急诊科刘主任就出声了:“林莫来急诊外科吧！我可以保证手把手教你。”
　　然而其他各科主任顿时不干了皆笑骂道：“好你个老刘！说好了不能干预的你这是公然破坏规则！”
　　“看到好苗子一下没忍住！抱歉抱歉。”
　　王主任这时也出声催促道:“林莫！时间不等人各位主任都很忙的你想好了没。”
　　林莫想了想算了就选急诊科吧！毕竟别人家小说里的主角都选急诊！
　　“我选急诊科！”
　　林莫一选完急诊科刘主任的老脸，像一朵菊花开一样笑得呵呵哒！
　　急诊科刘主任原名刘大康，脾气有点暴躁，今年47岁妥妥的油腻中年，个子也不怎么高，一米六八这样子国字脸，有点啤酒肚，戴着眼镜，头上有些许的白发。
　　今天他很高兴竟然能把林莫忽悠回急诊科。这小伙子长得又帅又精神。还有天赋不可多得的好苗子反正是赚大了！
　　然而他并不知道的是，他忽悠回去的，简直就是块大宝贝金疙瘩！毕竟林莫可是，又开外挂又有修仙功法的人！
　　刘主任在看了看手腕上的手表开口道:“林莫啊！现在也快到午饭时间了，你们五个先找个地方吃饭，下午两点到急诊室我办公室找我！”
　　我再带你们去办入职手续，明天你们就要正式上班了，每天早上八点上班十二点下班吃饭，下午是两点到六点、明白吗？”
　　“好的、没有问题！”
　　“那我先走了你们这些年轻人先聚一聚。”
　　等刘主任走后林莫他们五人相互人认识了起，他们四男一女，女的叫吴倩，是一个长得还不错的女孩，白白净净的，特别是她那黑色边框的大眼镜，都快把她的小脸给档完了，个子不高，目测一米六多一点这样子，和一米八林莫站在一起显得有点袖珍版的感觉，典型的南方小姑凉！

第六章:获得新萌实习医生称号
　　林莫五人组聊了会天，也渐渐的熟络了起来，于是他们约好一起到外面去AA制，来上一餐先。
　　在国内没有啥，可以比一起吃饭，更能增进感情的了。
　　他们随便找了个小餐厅，坐了下来就开始点菜。
　　AA自然是一人点一个，然后就是再加个青菜加个汤什么的。
　　林莫点了一个铁板牛肉，他们四人分别点了生炒骨、回锅肉、白切宪鸡、麻辣豆腐脑、他们主要是点肉菜！
　　就一个妹子点了个豆腐脑，还有青菜，是生炒菜心、西洋菜汤。
　　等上完菜，林莫又叫服务员，打了一窝饭。然而就在林莫他们享受他们的美食时。
　　羊城第一人民医院急诊科，王紫衣刚刚被护士长训完话。
　　但她脸上并没有难过的情绪！
　　很快她走到了护士的专用休息间，只见里面有七八个护士小姐在闲聊，王紫衣开门进去神神秘秘的道:”你们猜猜我刚刚干嘛去了？猜中有奖哟！”
　　其中一个护士小姐姐调笑道:“哟！我们的王大护士，不是跟护士长顶牛去了吗？你刚刚不在，护士长到处在找你呀！你不是挨训了吗？怎么还那么高兴！”
　　王大护士又满脸春光的道:“那你知道我去干嘛了吗？开心是有原因的哟！”
　　另外一个护士小姐姐猜测道:
　　“不是去约会帅锅去了吧！看你一脸的春心荡漾的样！”
　　“还是我们郑小宣同学厉害！你们都是木鱼脑袋！我刚刚给超级大帅锅带路去了，最重要的是，他要来我们医院实习！”
　　郑小宣惊讶的开口道:“新来的帅锅实习医生吗？王大护士！有没有照片哟！求爆照！难道比我们科的男神，周医生还帅吗？反正我只喜欢周医生！紫衣姐你难道要移情别恋了吗？”
　　听到他们说到周医生王紫衣一脸无奈道:“你们周医生以后，就不是我的男神了，况且他那么渣、女朋友换了一个又一个，上个月刚分手，这个月又找了一仁和医院的女医生，我劝你们别跳这个火坑！看一看养养眼就好了嘛！”
　　郑小宣旁边的一个护士小姐姐很无奈的道:
　　“我们当然知道周医生渣！但眼睛是不受自己控制的，总是往人家身上看哟！毕竟好看男神，不看白不看！看了也白看！哈哈。”
　　“等新来实习医生分完科，你们见到林莫医生，你就知道啥叫男神了！也不知道他分配去哪个科室！希望能来我们急诊科，刚刚他还答应，发工资要请我吃饭，到时候跟他加微信，你们想认识一下的赶紧巴结我啊！”
　　众人见王紫衣一脸花痴就道:“看过在说。”
　　好了别聊天了，都十一点四十了，快点收拾一下，我们要下班吃饭了！
　　林莫没想到，他人没到急诊科、名声就已经传开了！
　　话说回来，林莫他们吃完饭，已经十二点了！
　　林莫在想，要不要去买把吉他去，毕竟今晚他要去酒吧面试驻唱，说干就干，林莫是雷厉风行的人。
　　“我们先互相加个微信吧！我还有事清要去忙！下午我们在联系！”
　　要说加微信吴倩是最高兴的了！整个吃饭的过程中，她有好几次想问林莫要联系方式的。
　　不过林莫一直在沉迷于，享受美食无法自拔的样子！让人不忍心打断他。
　　而且这家伙一直在吃，有一半的饭菜都装到了他肚子里，她可以肯定这家伙就是个吃货。
　　不过一想到，以后都是一个科室的同事了，要联系方式机会有的是，所以她也就没说出口。
　　现在林莫主动要加微信是个意外惊喜。
　　他们相互加完微信，林莫就果断的表示:“我先走了！说完林莫起身对着他们挥了挥手、说在下午见！”
　　林莫走出小餐厅，在周围逛了好几圈都没发现乐器行。
　　皇天不负有心人，他终于在个街头的一个角落里，林莫看到了一家乐器行，只见上面的店名叫扬声乐器行。
　　他赶紧走进店里，一个胖乎乎的老板迎了上来笑呵呵招呼:“靓仔、要买点咩野啊！”
　　“我想买把好点的木吉他不知道你这里有没有！”
　　“靓仔你放心当然有，我以前可是个专业的歌手！虽然不出名，但也是专业的，不好的吉他我是不会进货的，只不过价格嘛就贵一点，当然如果你能现场弹唱一首能感动我的歌曲，我就免费送你一把！”
　　林莫在想这老板还真有趣！他是跃跃欲试的道:“那就拿把吉他出来吧！我试一试。”
　　“没问题。”说着他转身走进了一个小屋子里，没过多久，他拿出了一把木吉他，只见吉他有点旧了，估计有些年头了。
　　有些怀念的老板说起:“这是我当年组乐队时候买的，后来乐队散伙了，我就没有在认真弹过它，不过我一直保养的很好，我也希望帮它找到了好的主人！”
　　说完他有些恋恋不舍把吉他递给林莫。
　　林莫接过吉他试了试手感，感觉手感很好，一把好的吉他，你在按它琴弦的时候，是不会感到太吃力的。
　　弹奏的是时候还会时，会发出醇厚的声音，给人一种厚重感。
　　林莫在手动调了调音，就开始了他的表演。歌声响起！
　　他唱的是毛不一的歌曲。
　　<像我这样的人>
　　像我这样优秀的人
　　本该灿烂过一生
　　怎么二十多年到头来
　　还在人海里浮沉
　　像我这样聪明的人
　　早就告别了单纯
　　怎么还是用了一段情
　　去换一身伤痕
　　像我这样迷茫的人
　　像我这样寻找的人
　　像我这样碌碌无为的人
　　你还见过多少人
　　像我这样庸俗的人
　　从不喜欢装深沉
　　怎么偶尔听到老歌时
　　忽然也晃了神
　　像我这样懦弱的人
　　凡事都要留几分
　　怎么曾经也会为了谁
　　想过奋不顾身
　　像我这样迷茫的人
　　像我这样寻找的人
　　像我这样碌碌无为的人
　　……
　　老板刚听到林莫唱起歌，他就知道这小伙子不简单！可没多久，林莫的歌声就把他彻底征服了！
　　是啊！像他这样的人！
　　上学的那会，他总觉的自己比别人、聪明、干啥事都比别人牛皮。
　　然而后来，搞乐队乐队解散、大学毕业后对工作，总是不满意没，总是没干多久就辞职。
　　到现在三十好几了，还是一事无成。
　　要不是家里刚好要拆迁，估计他还是一个穷光蛋，可能老婆都娶不上，连这家乐器行也不会有。
　　林莫停下他的表演，他看到胖老板眼角闪烁着泪光，他是笑了笑道:“老板不知道我唱的怎么样么！”
　　胖老板回过神来:“好、很好！简直唱到我心坎上了！这把吉他就送给你了，希望他能在你手上发光发热！我叫陈向东，别人都叫我肥仔东！小兄弟你以后可要常来！我这里的乐器你随便用！说着转身就给林莫找吉他包去了。”
　　没多久他给林莫找了一个新的包，高高兴兴的帮林莫装好吉他，还随手送了许多琴弦给林莫。
　　林莫感叹这琴行店主的热情，他是连忙感谢道:“那就谢谢老板了！您先忙着！我叫林莫，等下要去前面的羊城第一人民医院入职，就不耽搁您的时间了！我有空一定会过来，听听老板你的故事的，反正也是住这一片的。”
　　说着话，老板一直把林莫送出店门，林莫从琴行出来，看了看时间已经一点半了。。
　　看来只能带着吉他去医院了，这让林莫有点难受！毕竟背着个吉他，有点太显眼了！
　　等下最好先找个地方，把吉他藏起来！最好能碰到早上的王护士、不然总不能背着吉他去入职吧！
　　想到这里林加快脚步。到了医院，林莫随便找个地方，把自己的白衣褂穿上。
　　然而背着吉他，在一楼转了几圈，也没有找到早上的王护士。
　　于是他决定先去急诊科再说吧！把吉他放刘主任办公室也不错，毕竟快到时间了，第一天迟到可不好。
　　羊城第一人民医院的急诊科就在一楼，没走几步林莫就到急诊科门外了。
　　林莫看到几个穿着白大褂的吴倩他们，于是上去个热情打招呼:“你们来这么早的吗？”
　　他们四人一齐要向林莫，见他背着吉他包就开玩笑:“你这是带着吉他来当医生吗？难道是，不会弹吉他的医生，不是好医生系列吗？哈哈。”
　　“刚刚朋友送的，也没时间拿回宿舍放，所以就带来了，你们不知道刚刚好多护士医生都拿异样的眼光看我！”
　　一旁的吴倩也调侃:“他们单纯是因为你长得帅才看你的…绝不是因为你背着吉他！哈哈。”
　　“哎不说这个了，你们进去找过主任了吗？他上班了没有！”
　　“没呢，不是在等你吗？这里来看病的挺多的！人来人往的一起多好，现在你来了就进去吧！”
　　说着举步走向里面！林莫几人跟上。
　　话说下午急诊科的病人，是真的有点多，问题他们也不知道，刘主任办公室在哪里！这就需要问人。
　　林莫走到护士台寻问道:“你们好！请问你们刘主任的办公室在哪里？”
　　几个坐台的护士，抬起头看向林莫，然后有点呆呆的，指着一边的走廊:“从从这条走廊走尽头在左转上电梯上二楼、出电梯……”
　　其中一个长的，最可爱护士无奈道:“你这么指路能把人转晕的，还是我带他们上去吧！你两帮我看着点哟！”
　　说着她走出了护士台！

第七章:有一家小酒吧
　　没错这个可爱的小护士就是郑小宣！
　　郑小宣看到林莫他们五人就可以肯定！其中长的最高、最帅、腿最长的那个就是刚刚王紫衣说的那个实习生男神了。看来王紫衣的眼光还是不错！
　　“你们跟我来吧！我带你们去，你们是来报道的吗？实习医生吗？”
　　“没错，以后就是同事！请多多指教！还有你能帮我把这吉他放一下吗？太碍事了！”
　　“给我吧！说着伸手接过林莫递过来的吉他、交给了护士台的一个护士！还给那个护士眨了眨眼！不用太客气的！我们急诊科很忙的！能来新人我们都很开心的！特别是帅气的小伙子哟！”
　　上了二楼在七拐八拐的，终于到刘主任的办公室门前。
　　“就是这里了！你们自己进去吧！我去忙了！”
　　“谢谢你！有空请你吃饭！”
　　“这样子的吗？那好吧！记得你欠我一顿饭！到时别赖账我可是记住了！说着对着林莫眨了眨眼睛，然后转身走了回去！”
　　“没有问题发工资第一时间补上！”
　　护士小姐姐走了之后，林莫到刘主任办公室门前敲了敲门！只听见里面穿出一声:“进来。”
　　林莫他们打开门，见里面的摆了一张两米的办公桌、一张茶几、一个书架、还有几个沙发、墙上贴了副字:“妙手回春。”
　　看起来很朴素、也许做医生的都是这样吧！来这些虚的，还不如努力提升自己的技术实在啊！林莫他们进去后。
　　正在处理文件的刘大康爽朗的道:“你们来了，先坐坐等我处理完两份文件就带你去人事部入职。”
　　“那你先忙着！”林莫说完刘主任也没有在说话而是埋头处理文件了！没过多久大概十分钟！
　　刘大康在文件上写了点什么！然后把它们放在一边、起身对着林莫他们走走、带你们去入职然后给你们安排宿舍！
　　林莫他们跟着刘主任上了C栋十楼人事部！
　　找到了人事部的何主任办公室！只见刘主任敲了敲门，打开门他笑道:“何大部长在忙呢！”
　　“忙啥忙！我能有你忙吗？你这是专门来笑话我呢！”
　　“没有没有，我专门带着这几个生瓜蛋子来你这认门呢！”
　　“你这很少见！平时来实习生你可是最不待见的，嫌弃的不得了，总是觉着带着麻烦吗？”
　　“有好苗子呀！高兴，”正说着他口袋里的手机响起来了啊！然后他赶紧道:
　　“好了我也不跟你闲聊了！等下班我找你喝两盅！你给我这几个新人安排好点的宿舍！我就把他们先交给你了！”
　　之后他又转过头对着林莫五人叮嘱道:
　　“你们跟着何主任入职完分完宿舍先出去买买买日用品啥的！明天在正式上班！”
　　然后他直径出门去打电话去了，看到刘主任出门，人事部的何主任和蔼的道:“这个老刘是真的一刻不得闲，你们几个呢，我叫个人带着你们把手续办了，在给你们分宿舍。”
　　到了下午五点多林莫他们才办好手续，分到宿舍，宿舍林莫是不打算去住的，但也没说啥。
　　毕竟他没有自己的房子，先要了再说，不然以后在办也太麻烦了，现在还是在学校那边住着先。
　　等他有了钱迟早买房，和别人一起住宿舍太不方便了。
　　林莫和吴倩他们分开！就直接去跟刚刚帮他放吉他的小护士拿吉他去，不然等下她们可能要下班吃饭！
　　来到急诊科找到服务台林莫看到了郑小宣，就过去微笑的和她说道:“护士小姐姐我来拿吉他的，刚刚办完手续明天才上班。”
　　郑小宣拿出了放在护士台里面的吉他，交给林莫寻问道:“你也是本地人吧！听你口音很像！怎么不见你说粤语？我也是本地的。”
　　“是吗？在学校和同学们说习惯了！说粤语他们都听不懂！好了先不跟你聊了！看你们挺忙的！我先走了！明天再见！”
　　说着他挥了挥手露出一个灿烂的笑容转头往大门走了去！
　　郑小宣呆呆等等林莫走了两分钟才回过神:“明天见。”
　　而她旁边的小护士伸出手摇了摇她:“喂！看把你迷的！不过林医生笑起来真的好好看！不愧是极品男神！要不我先把我男朋友甩了在来和你们竞争！”
　　“你少来！这小浪蹄子之前拼命给我们喂狗粮！现在还要和我抢男神！你是不怕我们跟你拼命吗？”
　　另外一个比较成熟护士小姐姐严肃的说道:“好了，别犯花痴了，认真工作吧！难道你们今晚想加班吗？”
　　林莫出了医院，直接打车回学校，今天忙了一天，出了一身汗。
　　肯定先回去洗洗先，他还点了份外卖，毕竟他没啥时间了，等下还要在网上，查查哪个酒吧收驻唱的，他是真的忙。
　　连个好好吃饭的时间都没有，这对一个吃货来说好难受！但鬼叫你穷呢！看着手机微信里3655元的余额，林莫心里一阵不爽！
　　到了宿舍林莫刚洗澡完，他就接到了外卖员的电话，林莫边吃着外卖边打开电脑，他得先把诛仙的五章传，不然读者要闹事了。
　　这不他看到诛仙下面的评论。
　　小航航90红尘：作者君大大你是不是被绑架了，是的话你就眨一眨眼！我们有八千书迷呢！别怕，话说你怎么还不出来更新！你这又短又小的五章，管啥用。
　　薄眠抛却陈年事：作者大大可能已经掉厕所里了，你们快回自己家的厕所找找看，看能不能捞到他！捞到有赏。
　　矜持的、土豆:这烧猪估计在码字！大家别急不然等下又是，又小有短哟！我怕你们受不了！
　　初见以沦陷:说好的六点准时更新的，现在都六点多了，这狗作者家住哪里，我去盗他存稿。
　　糖糖言影之:刚来的！你们这里人才好多，说话又好听，是不是偷偷的去补了课了？说好了大家一起上九年义务教育的。”
　　看完这些读者的骚评论，林莫心里挺开心的。毕竟他前世写的书，看的人都寥寥无几，评论也是各种的杠精，看着心就累。
　　在看看现在月票都过百了，推荐都过千了，虽然打赏还没有，盟主也没有。
　　不过他知道面包总会有的，努努力啥都会有的，毕竟他在写的是前世的经典名作。
　　关掉小说网，林莫打开这一世的68同城找工作网，搜索道:“羊城YX区酒吧驻唱。”
　　只见上面导出了，很多酒吧的招聘信息，林莫找了找，有没有他学校附近的，没想到还真有。
　　而且还是两个上面都有电话，需要现场面试，林莫没想太多先打电话问一问。
　　于是他拿出他的山寨版智能手机，按着上面提供的手机号，就打了过去。
　　第一个是一个姓胡的男经理接的。“喂！你好！请你们酒吧需要驻唱吗？我是在网上看到你们的招聘信息的！”
　　“不好意思我们已经招到人了！有机会在合作！再见！”
　　林莫在打第二个，他想这个还不成，那只能找另一个的了，很快电话打通了，接的是个女的声音，还挺好听的。
　　“你好！你是汪经理吗？你们酒吧需要招聘驻唱的吗？我68网上看到你们的招聘信息的。”
　　“需要！你住的离我们这里近吗？现在就过来，到了给我打电话吧！”
　　“好的我就住YX区！大概十多分钟就能到你那里了，那我现在就过去，到了给你电话，拜拜！”
　　汪经理挂了电话，她今晚真很生气啊！今天老板要过来视察工作！
　　可偏偏那几个沙雕歌手，闹着要辞职说要参加什么节目，虽然她已经拖了他们半个月，没准他们辞职，但真没找到人顶他们。
　　她也想放人的，这些人不留一丝情面的，说不来就不来？就他们这么混能混的出头，就怪了好吧！
　　幸好还有人来面试，要是行今晚就让他上，待遇啥的都好说。
　　她并不是个小气没格局的人，反正又不是花她的钱，最主要的是能把老板哄开心了。
　　这样就你好我好大家好了，希望这货有点真本事吧！
　　林莫打完电话，照了照镜子，刚洗完澡的林莫换了身衣服。
　　黄色长袖衫搭破洞洞版的，紧身牛仔裤，配上他衣架般身材，在配上他阳光帅气脸，黑色边框近视眼镜。
　　简直就是个活脱脱的，暖男型忧郁小王子，反正林莫觉的帅出天际了，(作者君:“你能要点脸不！别那么自恋我们还是朋友。”)
　　林莫自恋完，背上他新买的旧吉他，抄上他的上寨智能手机出门而去呀！
　　林莫出了校门直接打车，虽然近，但走路可也要二十来分钟这样子，看那个汪经理很着急的样子，估计有啥子情况在里面呀！
　　到了地方林莫掏出山寨版智能手机，就给汪经理打电话。
　　“汪经理吗？我到酒吧门口了，你们这就是叫<有一家小酒吧>是吧！我穿着黄色衣服，背着吉他。
　　“对就是这里了，你终于来了，你走进来，在一楼的前台等我，我马上下去。”
　　林莫走进酒吧，看到这个酒吧也不是太大，大厅有四五十张台这样子，上面有一张不大不小的舞台，舞台下面是大厅，对面和两边是vip包厢，从门口到大厅的走廊两边就是前台了。

第八章:小小的舞台大大的梦想！
　　林莫在前台没等多久，那个汪经理就走了过来。
　　汪经理是一个三十出头的御姐，身材高挑，大长腿，小蛮腰，36D，烈焰红唇，脸蛋小巧精致漂亮，扎着个丸子头，穿着黑丝袜，包臀裙，职业套，低领西装。
　　那一道事业线，好像能把所有男人的目光，都吸进去一样！再加上成熟娇媚气质，妥妥的制服诱惑！
　　反正林莫看得有点呆了！嘴角还分泌出一些晶莹！
　　汪经理看着眼前这个，正在看着她发呆的年轻帅锅调侃道:“喂！你就是来应聘的歌手吧！这么呆能不能行了！没见过美女！要不要今晚一起共进宵夜啊！小弟弟。”
　　“美女我见得多了，像汪经理这样的大美女，就少见！让人忍不住幻想，至于吃宵夜还是算了，我晚上不适合吃软饭，我叫林莫很高兴认识你。”
　　“没想到看着呆呆的还挺会说话！你长的那么帅，不吃软饭可惜了，啥时候要换了胃口，记得联系姐姐哟！姐姐大名叫汪晴，你叫我晴姐就行。”
　　“晴姐姐！你就别诱惑我了，我怕要忍不住了，我啥时候上吗？说着指了指对面的舞台。”
　　“上我吗？那要等下班哟！上台唱歌就跟我来吧！我带你去后台。”
　　说着迈开大长腿，扭着丰满的翘臀，向舞台方向走去，林莫跟在后面使劲的咽了咽口水。
　　到了后台，林莫看到这里有个化妆间，还有乐器和道具啊啥的，还有几个男女在闲聊，估计是工作人员。
　　汪经理走进来后，把所有人都目光都吸引了过来，他们停下闲聊，跟汪经理日常的打招呼道:“汪经理晚上好。”
　　“大家晚上好，都过来一下，给你们介绍个大帅哥，这个大帅哥呢！今晚就是你们的主角了，他叫林莫，你们可要把他照顾好，今晚看你们的了，我就不信少了张三，我们还能吃带毛的猪肉不成。”
　　其中一个中年眼镜男疑惑的问道:
　　“就小林一个人吗？要撑完一整场啊！不会太累人了，四五个钟呢？不知道小林行不行！”
　　汪晴看向林莫寻问道:小林有问题吗？我今晚可全靠你了！你前面的几个歌手，可是为了参加啥破烂节目，把姐姐都给甩了。
　　“没试过！不过挺刺激的不是吗？中场你们搞点其他花样，让我休息啥的，就成啊！男人怎么能说不行。”
　　“那你准备一下，等下七点正式开唱，小林你要唱好了，姐姐不会亏待你的，能拿多少钱得看本事了，我可不会给老板省黑心钱的，你放心。”
　　“晴姐你瞧好吧！”
　　汪晴给林莫眨了眨眼道:“那我先去前台了看着了！没我前台的小妹妹们罩不住场子啊！”
　　说完扭着翘臀转身从后台走了出去。
　　林莫心里不由的暗暗想，真是个妖精的，吃人不吐骨头。
　　汪晴走了后，后台的几个人围着林莫介绍了一圈。
　　原来刚刚出声的中年眼镜男，叫陈先，是个道具师，舞台的升降梯，个音响设备，灯光都归他管。
　　其他两男的，是他的助手，一个叫小吴、一个叫小张，主要干苦力的。
　　另外的两女的，一个长的比较高，脸上把粉涂得很厚的是化妆师，叫郑霞。
　　一个是郑霞的徒弟！叫小可，是一长的有些萌的妹子，特别是脸上的婴儿肥，让人忍不住想掐一把。
　　中年眼镜男陈先看着林莫问道:“小林快开场了，你有啥需要帮忙的吗？”
　　“给我一张椅子，还有一个麦克风，带架子的那种，就行了！灯光别太对着眼睛就行，我带把吉他上就好了，说着拍了拍他旁边的旧吉他。
　　这时化妆师郑霞走上前热情的道:
　　“来来小林我给你上点装！说着拉着林莫就走。”
　　“霞姐不用了吧！我素颜挺好的了啊！”
　　“不上粉，也要打点闪光粉的，舞台需要，你不懂别乱说话，脱了你眼镜闭上眼睛。”
　　林莫脱眼镜，闭上眼睛开玩笑的说道:“这是要做啥子哟！霞姐你不会对我有不良企图吧！”
　　“姐姐儿子都可以打酱油了，看上你这样的嫩鸡能干点啥。”
　　林莫心暗道，你彪悍你说了算！他只能照做他闭上眼睛，
　　感到郑霞往他脸上和头发上，吹了点啥东西，然后就被叫醒了。
　　“这就好了吗？总觉得霞姐你好专业的样子。”
　　“你照照镜子是不是觉得，帅了好多呀！你看你全身都一闪一闪的，特别吸睛，出场肯定能，把台下的小妹妹都迷得七上八下的。”
　　“我文化低你可别骗我，这么雷人真的好吗？”
　　这时化妆间的外面传来急切的一声:“你两搞定没有，马上七点要开始”
　　一听准是中年眼镜男、陈先！
　　郑霞有些愤愤回道:“好了好了！急个啥哟！”
　　说着收拾起她的闪光粉盒，再轻轻拍了下林莫道:“好了！出去吧！”
　　林莫起身出了化妆间，掏出他的山寨版智能手机看了一眼，正好六点五十八分，他过去把吉他拿了出来。
　　这时陈先跑上来急切的道:“好了！废话不多说了，把这个耳返戴上，到升降电梯里等着吧！咋们开始了。”
　　林莫没有说话，而是带上耳返，迈开他的大长腿，从容的走进了升降电梯。
　　林莫感到电梯启动了，他知道属于他的，人生的第一次演唱就要开始了，这是他以前从没有干过的！心跳有点快，很紧张。
　　电梯缓缓升了上来，林莫看到台下的人，并没有坐满，还有十几桌没有客人的样子。
　　不过人也蛮多的了，最起码有两百来人了，林莫在心里暗自给自己打气。
　　“林莫你没问题的。”
　　上了台林莫走到麦克风前打招呼:“大家晚上好、我叫林莫！今天是我在这里的第一次演唱，希望大家喜欢！”
　　台下传来一阵热烈的掌声，其中估计九成是女士们献上的吧！毕竟林莫是个极品大帅哥好吧！
　　“好了废话不多，我们开始。”
　　说着林莫拉过一旁的椅子，坐了下去，调了一下麦克风的高度，就开始了他演唱，吉他声响起林莫满怀深情的开口:
　　曾梦想仗剑走天涯
　　看一看世界的繁华
　　年少的心总有些轻狂
　　……
　　没错，他唱的是，许巍大大的轻摇滚<曾经的你>，这首歌是林莫特别喜欢轻摇滚了！
　　曾经的他也想四海为家，仗剑走天涯，闯出一片天地，找一个心爱的姑凉，可惜他前世那是一生坎坷，最终穿越也没能留下啥！于他继续。
　　走在勇往直前的路上
　　DiLiLi……
　　有难过也有精彩
　　每一次难过的时候
　　就独自看一看大海
　　总想起身边走在路上的朋友
　　有多少正在疗伤
　　DiLiLi……
　　不知多少孤独的夜晚
　　DiLiLi……
　　从昨夜酒醉醒来
　　每一次难过的时候
　　……
　　林莫唱歌的时候，把全场的人都给惊到了，这也太好听了好不好，感情给的很到位，加上他那略带沧桑声音，和系统给的忧郁气质，台下的众人，觉的这耳朵快怀孕了有木有。
　　林莫唱完，拿出架上的麦克风道:“你们觉得好听吗？”
　　说着把麦克风对准台下，这时台下的酒客们才回过神，先是一阵欢呼鼓掌，然后有的酒客又疯狂的喊道:“好听，真好听，在来一遍、在来一遍，安可！安可！”
　　“好听是吧！可是我今天准备了四五首原创歌曲！我们轮着来好不好？”
　　说着再次把麦克风对准台下。
　　这时站在一号包厢的汪晴，看着台上的林莫是那么的耀眼，她简直觉得这是一场专属于林莫的演唱会。
　　看看那舞台风在看看台下的众人激动的那样，她知道也许林莫不会在这里停留太久的吧！
　　而这时她旁边的美艳少妇把她的思绪给打断了！
　　没错这个美艳少妇就是她老板了，她老板说起来也是个人物，叫田可儿，网红出身，能找一个富二代老公，可见也是个不省油的灯。
　　她老板田可儿调侃汪晴道:“哟！晴姐这是去哪里找了个，极品帅气鲜肉回来撑场！身材一级棒哟！有没有尝尝他的味道呀！看起很有才华呀！看着我都有点心动！”
　　汪晴跃跃欲试的道:“老板！他今天刚来的刚刚和他聊了聊，我倒是想试一试，不过没有机会吧！这是个倔驴！
　　“哟！那挺可惜的！要不要我帮忙？等下他下了台把他叫过喝一杯。
　　“我自己来吧！我真不信搞不定一头倔驴，你可别捣乱，不行那就算了！没啥大不了，我又不缺男人。”
　　“你想多了！我才懒得管你们那点破事呢！我倒是想把他拉进直播圈啊！估计肯定能红不知道他有没有兴趣。
　　“等下叫来问一问不就知道了，好了别聊骚了，好好听歌吧！听他唱歌真是种享受呢！”
　　只见台上的林莫又弹起吉他道:“下面给大家带来一首，<年少有为>(原作者李荣浩大大)！希望大家喜欢！”
　　PS:走过路过不要错过，打赏的有没有，投票的有没有，不行你就点个收藏吧！作者码字不易，且行且珍惜吧！

第九章:串红网络！我只想做个安静的吃货！
　　林莫一开口再次惊艳众人！
　　电视一直闪
　　联络方式都还没删
　　你待我的好
　　我却错手毁掉
　　也曾一起想
　　有个地方睡觉吃饭
　　可怎么去熬
　　日夜颠倒连头款也凑不到
　　墙板被我砸烂
　　到现在还没修
　　一碗热的粥
　　你怕我没够
　　都留一半带走
　　给你形容美好今后你常常眼睛会红
　　……
　　台上的林莫深情演唱！而台下的众人大多数却已经陷入自己的内心的情感世界里！
　　是啊！自己的初恋！n恋！不都是因为年少无为、年少无知、没金钱没地位！而放弃的吗？也许那时候就懂得努力！也许我们也不会错过吧！
　　多少男生心里住着，
　　忘不掉的初恋、前任！
　　多少女生吵起架来，
　　都会想起那个他那个前任！
　　总觉得自己，
　　好像已经错过了最好的他(她)吧！
　　-是假如我们那时就年少有为多好！然而现在我们能做的不过是在他(他)的婚礼上多喝几杯！
　　林莫继续！
　　日夜颠倒连头款也凑不到
　　墙板被我砸烂
　　到现在还没修
　　一碗热的粥
　　你怕我没够
　　都留一半带走
　　给你形容美好今后你常常眼睛会红
　　原来心疼我
　　……
　　林莫一首年少有为唱完！台下一些感性的男男女女已经泪了！有的已经痛哭了起来！有的比较坚强的也是沉迷的灌起酒来！台下的众人:
　　“麻麻，劳资今天开开心心的来喝酒，你给我听这个，骗人眼泪啊！不过真好听，真香！”
　　一号包厢，田可儿眼里闪烁着泪花对着痛哭的汪晴煽情的道:
　　“这家伙可以，挺有故事的嘛！”
　　说着拿出纸巾擦了擦眼泪！
　　汪晴哭声怒道:
　　“等他下台了！要他好看！撩不死他！”
　　林莫看到下面有些安静！于是抱歉道:
　　“不好意思！本来大家出来聚一聚！应该开开心心才是的！都怪我不好！你们还想要听吗？”
　　说着又把话筒对下面的客人！
　　台下大部分客人的站起来激动大喊道:
　　“我们还要！安可！安可！”
　　于是林莫安抚众人道:
　　“那你们就静一静，我马上开始了啊！这次我给你们带来的是！<像我这样的人>(原作者毛不易)是不是觉得我挺自恋的！等下你们就知道了！哈哈。”
　　于是林莫再次弹起他的旧吉他！
　　林莫的歌声响起！
　　像我这样优秀的人
　　本该灿烂过一生
　　怎么二十多年到头来
　　还在人海里浮沉
　　像我这样聪明的人
　　早就告别了单纯
　　怎么还是用了一段情
　　去换一身伤痕
　　像我这样迷茫的人
　　像我这样寻找的人
　　像我这样碌碌无为的人
　　你还见过多少人
　　像我这样庸俗的人
　　从不喜欢装深沉
　　怎么偶尔听到老歌时
　　忽然也晃了神
　　像我这样懦弱的人
　　凡事都要留几分
　　怎么曾经也会为了谁
　　想过奋不顾身
　　……
　　林莫刚唱完，台下响起了一片热烈的掌声和欢呼声，这也是首经典的好歌啊！好歌都值得拥有掌声。
　　就在这时，台下的几个服务员妹子都手捧着一束花，走上舞台。
　　还有一个像主持人一样的中年大叔，一起走了上来，林莫奇怪的想怎么回事啊！
　　“特别节目吗？”
　　原来在这里唱歌，
　　酒吧是有送花送酒活动的，
　　点送花是一千块一束，
　　点啤酒五百一瓶啊！
　　不过酒是要喝完才能得到钱，不喝没有，这是在耳返里中年眼镜男陈先告诉他的。
　　林莫在想那么好的吗？
　　这样下来一天不得收入好几万，
　　怪不得前世的娱乐圈大佬们都很有钱，豪宅豪车的，连他这不起眼的扑街歌手都能日入几万。
　　可想而知大佬们是多能挣钱，他看了送花的都有四五个呀！送酒两个！一白一啤哟。
　　当然人家花钱送东西你也得给人唱个名啥的！所以就有了这个主持人！
　　“今晚我们有缘相约在<有一家小酒吧>！而且我们还有幸请来了我们的新的驻唱歌手林莫！
　　刚刚林莫开唱的时候我看到好多人都哭了呀！甚至连我这大老爷们都有些忍不住流泪。
　　可见林莫唱的是非常好听的，你们说是不是呀？”说着把麦克风对准下面的酒客。
　　台下的酒客激动的大喊道:
　　“好听！超好听，再来！再来！”
　　“好了，看来你们是不喜欢我这中年油腻大叔呀！那好现在我就代表下面的酒客把鲜花啤酒送给你们的大帅哥林莫。”
　　“首先是1号vip包厢的田小姐送了林莫玫瑰花一束！1号vip的汪小姐送了林莫啤酒一罐。”
　　没错这是田老板和汪晴送的。
　　“再有就是8vip包厢的赵小姐送的玫瑰花一束！九号桌雷先生送的啤酒一瓶！十二号桌的张小姐送的玫瑰花一束！好了就这么多咯！我们赶紧让服务员把鲜花啤酒送给林莫！”
　　林莫从服务员小姐姐手上，接过鲜花和酒然后把它们都摆在，刚刚被工作人员抬上来的小桌子上。
　　这时中年主持大叔道:“好了，耽误了大家不少时间，现在我们把舞台交给林莫。
　　“首先谢谢你们的鲜花和酒，谢谢你们对我的肯定，酒是一定要喝的，但不是现在哟！等我唱完了在喝个够，也希望你们今天晚上能度过一难忘的夜晚，现在我在给大家唱一遍刚刚的《曾经的你》大家说好不好？说着他把麦克风对准台下！”
　　台下的酒客们:“好！”
　　林莫再一次拿起吉他弹奏了起来！唱起:
　　曾梦想仗剑走天涯
　　看一看世界的繁华
　　年少的心总有些轻狂
　　如今你四海为家
　　曾让你心疼的姑娘
　　如今已悄然无踪影
　　爱情总让你渴望又感到烦恼
　　曾让你遍体鳞伤
　　DiLiLi……
　　然而当林莫正在放声歌唱的时候！酒吧老板田可儿，把她刚刚叫人录制的视频！
　　配上:“《在自己家的酒吧抓到了啥！》”的标题！一起发到了她的围博上！
　　田可儿心里想，要是能签下林莫就好了，这可是一颗摇钱树，为他搞个工作室啊！说不定还能进军娱乐圈。
　　虽然她嫁人后已经退出直播界了，但她之前围博的粉丝还是有很多的，当然跟巅峰时期那是没法比了，不过几百万关注还是有的，妥妥的大V。
　　视频刚发上没多久，点击量就猛涨了起来，一看已经上十万的点击量了，，毕竟现在是九点上网高峰，一看评论区。
　　秋风涩涩:“一楼，沙发，刚刚看完视频的我先是惊呆了，等醒悟过来已经内流满面，要知道我可是个纯爷们，这等神仙歌曲，难得一听啊！虽然唱歌的哥们没有帅，不过我已经被他的歌声俘虏了。
　　小姐姐不约呀:“这是要原地出道了吗？总感觉比那些综艺上的小鲜肉强了不知道多少倍，看看这颜值，看看着气质，在听听这歌曲，能吹爆了好不好，不过这些歌曲网上怎么搜不到？请问是原创吗？求大神科普呀！”
　　凉凉的蓝墨:“本人原创网亚洲分部的，刚刚查完注册信息，能对外开放的，不过作者没啥名气，搜不到也正常的，不过确定的是是原创哟！回楼上，作者林莫。”
　　樱花之结:“小哥哥好帅，好有才，真想跟他生猴子！不知道啥时候他唱的歌能下载！@星探@音乐公司你们瞎了吗？整天捧些啥人哟！这里有大神快来哟！哈哈”
　　全亚洲星探最强:“在查联系方式了，小姐姐们别太着急，有消息第一时间官宣哟！”
　　可萌的妹儿:“全亚这狗星探最会坑人了，希望林莫小哥哥别上当！看看他过去坑过的多少明星明星就知道了！天王都能被他坑凉凉哟！想想都怕怕，请留下最好的林莫小哥哥给我们，不然打爆你狗头哦！@全亚”
　　薛城村管:“这音乐是真的很棒很有感觉！可惜有太多杂音了，希望能快点听到无损音录音板，可惜太忙了，包机去现场也值！每个原创音乐人，每一首好歌都值得肯定，我很期待小哥哥的成长，加油！”
　　星见月怜:“楼上是薛大吗？五星大V，我想肯定是了，薛大我是你的铁杆粉，不过今天我可能要叛变了，请原谅我啊！等你发新歌我在回来！”
　　本来这个视频还没这么火的，但众多的大V评论以后，点击量就如做火箭般冲到了热搜榜前十里去了。
　　林莫没想到这一世，他还能上个热搜玩玩，这是要串红网络的节奏，不过林莫只是想赚点小钱，修修吃货宅男版童子功！它不香吗？

第十章:活出自己想要的样子！
　　时间来到了晚上的十一点！林莫唱起了他今晚的最后一首歌！《那些年》(原唱胡夏、作词九把刀)
　　又回到最初的起点
　　记忆中你青涩的脸
　　我们终于
　　来到了这一天
　　桌垫下的老照片
　　无数回忆连结
　　今天男孩要赴女孩最后的约
　　又回到最初的起点
　　呆呆地站在镜子前
　　笨拙系上红色领带的结
　　将头发梳成大人模样
　　穿上一身帅气西装
　　等会儿见你一定比想像美
　　好想再回到那些年的时光
　　……
　　林莫深情唱完这首《那些年》台下的酒客哗啦啦的鼓起掌来！林莫走向前两步大声喊道:“你们今晚开心吗？”
　　有的叫开心！有的叫不开心！
　　开心的是今天泡个酒吧，都能听到这么好听的经典音乐，估计以后能跟同事，朋友，家人，吹牛皮很久了！
　　不开心的是，这些歌，是一首比一首更令人伤感！
　　“好了！不管你们开心也好！感动也好！难过也好！反正我今天的演唱要结束咯！感谢你们今晚的倾听啊！还有你们鲜花啤酒！”
　　说着林莫把吉他放一边，拿起刚刚客人们送的啤酒，打开然后慷慨激昂道:“让我们今晚不醉不归，干了这杯酒，相约明天，不见不散！”
　　“不见不散”众人齐声道。
　　连干了三罐啤酒后，林莫站在升降梯上，被缓缓的送下了舞台，林莫刚从升降梯里出来。
　　汪晴已经在那里等着他了，见林莫走出来连忙迎上去，双手抓住林莫的胳膊，好像担心林莫会跑路一样，
　　林莫现在满脸通红，不知道是喝酒的缘故，还是被蹭的缘故，林莫无奈的摇了摇头，“晴姐姐你这是做啥妖呢！”
　　“林莫小弟弟唱的真好！姐姐都被你唱哭了好几回，还有林莫小弟弟喝酒了，脸红红的真可爱，能不能让姐姐，亲亲抱抱举高高！说着还使劲蹭林莫。
　　“你还是说点正经事吧！我要顶不住了。
　　“顶不住就别顶了呗！反正姐姐都不怕你怕啥。”
　　“那好，我先上个厕所先，在不去尿尿，估计得尿裤裆里了。”
　　“你去吧！你可以多待一会的，大不了等下叫人给你送一打生蚝，哈哈！说着还对着林莫眨了眨眼睛。”
　　那意思好像在说，“你长的都挺好看的。”林莫憋屈道:
　　“劳资年轻气盛不需要生蚝啊，话说厕所在哪里？”
　　“走走我带你去，说完再次抓住林莫的胳膊，拉着他就走啊！”
　　林莫无奈，看来是被着妖精缠定了，不过他是不会屈服的，(毕竟作者君给他的人设是吃货直男！)
　　林莫解决完出来。
　　等在门外的汪晴笑了笑道:
　　“我老板想见一见你，走吧！说着再次抱上林莫的胳膊，让他再次感受道那异样的柔软。”
　　他两来到一号vip包厢门口，汪晴敲了敲门，就打开门就走了进去，林莫跟着走进包厢。
　　进了包厢林莫只见，
　　里面坐着一个二十七八岁的少妇，
　　这是一个标准网红脸，
　　比较可爱萌的瓜子脸、
　　大眼睛、染成酒红的直发、
　　胸前的规模不是很大，
　　不过也不小，
　　大概B到C之间的样子，
　　小蛮腰，细小的大长腿，
　　整个人看起来很瘦，穿着休闲的白色上衣，超短皮裤配上丝袜，这完全不是林莫的菜啊！
　　林莫要不是见到本人，
　　他完全想象不到，
　　眼前的少妇是这个酒吧的老板的样子啊！在他的脑海里酒吧老板，就应该是个肥胖中年大叔才是！
　　汪晴调侃道:“怎么样，这就是我们老板田可儿了，我们老板漂亮吧！可惜你没机会了，人家已经有主了，你还是考虑考虑我吧！”
　　汪晴上来就点明重点，最好不让林莫胡思乱想，要是他对老板产生点啥心思！那就有的玩了啊！
　　于是林莫恭维道:“田老板晚上好呀！您长的是真漂亮，我一进来都被您给迷住了，跟大明星差不多了。”
　　田可儿也客气的道:“小林你那才叫帅气，看看你刚刚在台上唱歌，把台下的小妹妹们给迷的啊！直流口水有木有。”
　　“还是田老板您年少有为，这么年轻就当上老板了，了不起了不起啊！哪像我可还是给您打工！”
　　“没有没有一点小成绩，哪像小林你这样才华出众的，那才叫厉害，佩服佩服。”
　　一旁汪晴心暗暗想道:
　　“难道是我道行还不够吗？这两人一见就开启商业互吹，这是要闹哪样。
　　于是汪晴一脸鄙视的道:
　　“你两别吹牛了行不行！说点人话。”
　　“小林啊！不知道你对直播感兴趣吗？我之前就是做直播起家的！你可以试一试！以你这条件开个直播分分钟能火起来。”
　　林莫无奈的说道:“我哪有些空，我现在还在羊城第一人民医院实习呢！要不是刚刚去实习，口袋里缺钱，我都不会来酒吧驻唱的！更不要说直播了，毕竟做个医生一定会很忙的，而且我还要做个好医生。”
　　“哟！没想到小林你除了才华出众，还是个学霸呀！既然你现在没有这个兴趣，那就先不说这个，晴姐你看给林莫开啥工资合适。”
　　“以前的歌手唱300块一首歌，还都是翻唱别人的歌曲，还要交版权费，一首下来得五百啊！我看给林莫六百一首，然后客人送的礼物，我们就拿一成场地和服务费，其他九成给林莫，老板你觉的呢？”
　　“没问题，你定就好了，我看都半夜了，我那口子也该回家了，我得先走了，你们慢慢聊吧！我得先撤了，最好能聊到床上去啊！这样就是自己人了。”说着还给了汪晴一鼓励的眼神。
　　林莫心里暗自想道:“现在的女人都那么可啪的吗？怎么前世他就没遇到呢！不然，他也不会打光棍到三十好几！”
　　“那老板您慢走啊！”说完目送田可儿离开。
　　等田可儿走后汪晴调戏林莫道:
　　“怎么样！林小哥晚上有啥想法吗？要不要一起出去吃个宵夜？”
　　“回家睡觉的想法，明天早起上班啊！现在都快十二点了，我可不像你。
　　“你怕不是个钢铁直男啊！走吧！带你去前台收银，算下你今天的工资。”说着扭着翘臀就走。一脸生气的样子。
　　林莫也没在说啥，默默跟在她身后。
　　林莫拿到工资是一万四千五百八，歌唱了十五遍，礼物五束玫瑰个和三罐啤酒。
　　拿上他心爱的旧吉他，林莫坐上了的士回宿舍。
　　在车上的林莫心里想:
　　“这一世有那么好的条件，干嘛那么快找女人，他现在才21岁，大把的快乐时光，干嘛找个女人管着自己呢！”
　　虽然算上他前世，他都是近三十的人了，但现在都重新来过了，自然前世自然不算了，还有女人就是个麻烦好不好，越多女人越麻烦。
　　看看别人家小说里写得到处留情！七八个女人林莫就想说一句:你不累不烦？整天就知道找女人，还开后宫，开什么玩笑，闹不死你。
　　孔子他老人家都说：女子和小孩难养也。
　　而且林莫并非是个滥情的人，他决定这辈子只找一个对的女人，在没有能让他心动的女人出现前，他是不会谈恋爱的，更不要说瞎搞了。
　　他宁愿安静的做一个吃货，有空在修修童子功它不香吗？
　　人生最重要的还是活出，自己想要的样子。
　　说起练功林莫就掏出山寨版智能手机，看看哪里有宵夜卖先，他决定今晚开启他的第一次修炼之旅。
　　十二点到了宿舍门口的林莫，
　　背着旧吉他手拿着五份外卖，
　　到了宿舍啥也不说开吃，
　　林莫从楼下买了五分水煮牛肉，
　　他快速干完牛肉，拍了拍有些鼓鼓的肚子。
　　然后林莫在他的床上打坐修炼了起来，林莫把修仙版童子功转了一个小周天后，他觉得有股热流涌入他的双眼之中，在然后没过久困意袭来，林莫刚刚吃饱的肚子又有些饿了！
　　这时林莫明白这是，他精神和生物能消耗的差不多了，于是他停止运转功法，林莫刚停下就直接睡着了！
　　SP:正确的养书方式来了，首先是加上书架，有空没空的都过来投一投票，不然都没人投票，没人投资，没人打赏，新书很快就死翘翘了啊！

第十一章:票子和事业俺都要！
　　时间2015年10月5号，林莫一觉醒来已经是早上六点半了，他昨天记得他修炼了《吃货宅男版童子功》来着。
　　于是他直接召唤出个人面板，
　　宿主林莫
　　力量:60点(加2)
　　智力: 68点
　　精神: 80点(加8)
　　敏捷:63点
　　职业:流浪歌手、实习医生、扑街写手
　　职业技能:修仙版童子功(初级)、手速2.0(入门)、对接缝合法(入门)、吉他(入门)、编曲初级、
　　天赋:忧郁气质
　　财富:17005(华夏币)、
　　林莫看着新的面板，增加了他的职业，还有昨天修炼成果，就是力量加了两点，但怎么还加精神的吗？林莫满脑子的疑惑:“狗系统你睡醒了吗？我修炼这《吃货宅男版童子功》不是消耗精神力的吗？怎么一觉醒来还更有精神了！”
　　“你昨天修炼把精神消耗的比较低，所以睡眠质量就比较高，今天自然比昨天更精神！”
　　“这就是传说中的越练越精神吗？到最后都不用睡觉的吗？24小时不用睡觉，都在赚钱就问你怕不怕。
　　“我劝宿主还是别做梦了，不然一不小心，修炼过度耗光精神力，可是会成植物人的，我可不想和你一起死翘翘呀！”
　　“系统你可真是会打击人，就不能让人好好的歪歪一下吗？还有昨天我修炼的时候，感觉有股热流涌入双眼中，这是咋回事啊？”
　　“补先天之不足，不就是修补你身体的缺陷吗？你的双眼近视高达上千度啊！你心里没点数吗？我怀疑你是个假学霸。”
　　“这能修补到啥程度吗？”
　　系统鄙视的说道:“你丫的不看名字吗？《修仙版童子功》自然是补道童子般的程度咯！你个假学霸，我呸！”
　　“那我不是要成斗鸡眼了吗？毕竟小时候眼睛也小！”
　　“没文化真可怕，人家修补的是你眼睛里细胞，使你的眼细胞更加有活力，外形并不会有太大的变化，亏你还是个学医的，要是我，我直接出门买块豆腐撞死算了。”
　　“好了！明白！现在你可以回去洗洗睡吧！”麻麻批他不要面子的吗？
　　搞明白自己的变化后，林莫回过神往四周看一看，确实比昨天看得更清晰了一些，看来还得努力吃努力修炼。
　　林莫再次打开抽奖转盘，他被震惊道了有木有，他现在的吃货值是，一二三四五六是六个零没错，一后面有六个零！一百万吃货值，应该是他的吃货照，在其他网络平台火了！哈哈！
　　不然光靠校园网，不可能给他贡献那么多吃货值的。
　　不过这个现在没心情理会！最重要的是抽奖好吧！不然要吃货值有何用。
　　于是林莫满心激动心心念念的点了启动抽奖，只右上角的吃货值瞬间清零，林莫心想希望能抽到好东西。
　　转盘转了十多圈停下！林莫一看指针指的是都市世界，心里凉凉的。
　　“恭喜宿住获得平行都市世界骨科主治大夫十年记忆卡一张！”
　　“使用吧！一百万！换成华夏币都满满一箱好木有？抽了个骨科大夫。”
　　“恭喜宿主获得家传中医正骨术(高级)、家传中医推拿术(大师级)、西医骨科脚部解剖经验400次！”
　　系统刚说完，林莫脑子里就多400次，脚部解剖经验！就好像他才刚刚做完一样，幸好他是个学医的，不然指不定会被恶心到吐。
　　林莫搞完抽奖已经七点钟了，他八点要上班了，他起床洗漱完觉得精神满满！
　　修仙版童子功是真强，换上小白鞋、休闲紧身裤、白色衬衣、扎好皮带戴上眼镜！林照了下镜子！心道又是帅气满满的一天。
　　抄起山寨版智能手机、拿包、装好杂牌笔记本电脑，林莫出门吃早餐去，因为他的胃早就发起抗议了。
　　林再次来到昨天的早餐店，点了八条水煮玉米、一杯纯牛奶、一笼小笼包，吃了起来，今天星期五了。
　　一边吃早餐，林莫还拿出手机。
　　一边上网查了起来，他得查一查自己的吃货照在哪里火了！得好好经营一下！毕竟那都是吃货值好吧！
　　林莫千度了一下，原来他在围博火了，一个网名叫桌子伟的大V，找到了他校园网上的吃货照！
　　只见他发的围博是这样的:“传说中的酒吧忧郁小王子林莫，原来是这样的人！”
　　后面在贴上林莫的两张吃货照，然后正文把林莫的个人资料，给人肉了上去，没错田可儿昨天发的林莫在酒吧唱歌的视频火了之后，这些沙雕网友们给林莫起了个，酒吧忧郁小王子的称号。
　　于是林莫注册了个围博账号，还去认证了原创歌手的身份，这认证还挺简单的，截图一下原创网的歌曲所有权就行了。
　　毕竟能写歌给自己唱还火了的，认证就太容易了，他的写手身份还是以后再说！
　　因为他的书迷还不是很多，搞完，林莫还自拍了张，认真啃玉米的照片发上去。
　　然后去@田可儿！“老板好。”@桌子伟，“想不想要更多私密照！请点击加关注哟！”
　　然后他就安心对付早餐。
　　七点四十分林莫在羊城第一人民医院，换上了他的白大褂，打卡上班！新人上班，自然先找领导安排工作！不然你只能干看着。
　　早上的急诊科已经很忙碌了，首先急诊科也分内外科的，林莫和吴倩被刘主任分到，急诊外科第二组。
　　他们组带队的组长是，陈志红副主任，副组长关明主治医师，组员还有三个住院医师和一培规的，加上他两实习的，一共七个人一组。
　　刚刚上班急诊外科二组就开了个小会，当然最主要的还是听陈主任训话和新同事自我介绍。
　　陈主任当仁不让不严肃的说道:“今天我们组又来了两名新开的实习生，请大家精诚合作、完成好我们的工作，照顾好新人，别让人说，我们组欺负新来的同事。”
　　“还有你们两个，刚来的实习医生要多看少做，别帮倒忙，在这里我希望我们能共同成长，有什么不懂的就要问。”
　　陈主任虽然是个四十多岁的中年妇女了，但说起话了还是很挺威严的，这个小会就开了十分钟。
　　陈主任开完会还叫林莫他们新来的留了一下，陈主任语气平和了许多耐心的叮嘱:
　　“你们两呢！刚来也不熟悉环境先适应适应在说，你们主要的工作就是在住院医师手术看病的时候打打下手”
　　“还有就是一些不需要动手的活，比如清理伤口、包扎、缝合这些是我们外科的基本功，你们要好好学。”
　　基础打好了，以后你们上手术才能不慌，这对你们以后的职业生涯有很大帮助。”
　　“平时呢我也比较忙我的大多数时间都在做手术，组里都是副组长在管，你们有问题先找他，好了废话呢我也不多说，记住少做多看。”
　　然而事情总是出人意料的，比如林莫刚刚到急诊科大厅，他还想去随便找一个，住院医师打打下手的，
　　但一个圆脸的小护士就拦住了他急切的道:“你是刚来了的实习医生吗？会接骨吗？我这里有一个小孩子，在上学的时候手臂不心脱臼了，有些疼的厉害，他家大人已经骂上了，可现在其他医生都在忙。”
　　林莫点了点头肯定的道:“我去看看，应该没问题。”
　　他可是有高级中医正骨术的人，手里有粮心里不慌！
　　林莫跟着圆脸小护士，穿过忙碌的大厅，来到一个诊室。
　　诊室里有一个七八岁的小女孩，一个五六十岁的老爷爷，小女孩正在大哭，她傍边的老爷子，一脸着急嘴里还骂着:“这是啥医院医生都没有的吗？”
　　林在诊室外对着圆脸护士说道:“你在去找个正式医生过来！我是实习没有开药权，弄好小女孩的手臂是没有问题，但病历和开药，也要有医生签才行！”
　　“好的，这就去找。”说着她转身离开！
　　林莫敲了敲门走进诊室微笑道:“你好！我是医生我来看看，我叫林莫。”
　　说着林莫蹲下，看了看小女孩的手臂，林莫的判断是，普通的外力导致的脱臼，没啥大问题。于是林莫耐心的问道:“小妹妹你叫啥名字？”
　　说着！说是迟那是快，林莫趁着小女孩不注意，左手搭在她脱臼的肩膀上，右手抓住她女孩的手臂，轻轻一拉，在小重的推回去，只听咔一声，小女孩的手臂已经接上了。
　　“小妹妹现在还疼吗？活动下手臂看看。”
　　小女孩脸有些肥嘟嘟的，就像一个胖胖的可爱小精灵，刚刚哭过，有些抽噎，泪痕都没干，让人看着有些心疼。
　　她摆了摆脱臼的手萌萌的道:“医生大哥哥不疼了，手也能动了，医生大哥哥好厉害呀！刚来就医好了穆穆，刚刚好多护士阿姨都没办法呢！”
　　“因为护士阿姨不会治病的，她们主要是帮助医生，她也很厉害的，特别是打针。”
　　“我叫何穆穆！医生大哥哥我可以不打针吗？打针痛痛，还有大哥你长得好漂亮呀！你也是吃可爱多长大的吗？”
　　“穆穆可以不用打针了，但以后别太调皮！不然就要叫护士小姐姐给你打针的哟！对的哥哥也是吃可爱多长大的。”
　　“那谢谢哥哥，以后穆穆在也不调皮了，多吃可爱多，长大后和医生大哥哥一样漂亮，然后嫁给大哥哥。”
　　“呃……小穆穆可爱多也不能多吃的，不然小肚子会疼的，就要打针哟！”
　　就在这时敲门生响起，门打开是刘主任了。
　　刘主任进来后对着林莫微笑道:
　　“这小女孩怎么样？怎么聊那么开心呢？”
　　林莫脸上严肃了起来道：“小女孩左臂脱臼我已经给她接上了。”
　　“看来小林你还是不错的吗？会写病历吗？你把用药处方和病历，也一起写了吧！”
　　“好的、没有问题。”
　　刘主任趁着林莫写病历开药的时候，还帮穆穆检查了下手臂，发现已经接好了。
　　两分钟后，林莫开了一瓶小儿消肿止痛用的，云南白药喷雾剂给穆穆、还有把写完的，病历和用药处方给刘主任。
　　刘主任接过，林莫递过来的病历和用药处方，拿出笔刷刷的签上自己名字。
　　然后他把处方给了穆穆的爷爷后道:
　　“好了你们去药房取了药，就可以回家了，说着还捏一捏穆穆的脸蛋！。”
　　林莫看着这爷俩开心的走了，
　　他心里有些暖洋洋的，
　　看来做医生还是挺有成就感的啊！
　　也许可以把医生当成一份事业来做啊！在搞点副业赚够吃饭的钱那就很完美了。

第十二章:抬走！有请下一位(求推荐！求收藏)
　　刘大主任等穆穆爷俩走后，对着林莫严肃认真的道:“做医生吧！一定要有一颗严谨的心，这次你懂得叫人过来，是不错的。虽然你独自给小女孩接手臂，有些鲁莽了，但不是什么大问题接骨你有学过的吗？”
　　“家传的！家里跟老中医大伯学的。”林莫开启忽悠模式。
　　“我看你昨天的缝合，做的也不错，正好我今天有点空。”然后他又看向林莫旁边的圆脸小护士道:“你让人安排一适合缝合的病人过来，”
　　圆脸小护士听见刘主任叫她，于是她赶紧应声:“我拍张照给群里的小姐姐们，叫她们带病人过来看诊。”
　　说着拿出手机对着林莫就咔咔的拍照！
　　“清理伤口、包扎、接骨、我都行的呀！”说完林莫还对着小护士眨了眨！
　　拍完照的小护士指了指门外:“那我先出去忙了，刘主任和林医生在这里等就行，我叫她们送病人过来。”
　　“好的你先忙去吧！”
　　小护士出了八号诊室，拿出手机在威信的护士群里写到:刚刚来的林医生和刘主任在八号诊室，林医生擅长清理伤口、包扎、接骨、推拿，请速带合适看诊的病人前往，说着还发了刚刚拍好的照片。
　　群里的王紫衣:林医生上班了吗？我正在去病床区给108号床的老头打针，估计五分钟能找来一个合适的病人，还带上一个花痴表情包。
　　前台小护士郑小宣:(⊙o⊙)哇我男神来上班了吗？我在前台着看有没有合适的病人，话说我男神有帅了！看看这白衣褂穿起来多精神，我发现合适的病人了，中年男子大腿划伤，马上就到。
　　林莫在诊室里等了十来分钟，
　　就听到了敲门声，推门进来的是，上次前台的可爱小护士郑小宣。
　　郑小宣进来小声的:“刘主任、林医生这里有个病人大腿划伤，需要缝合包扎，”
　　说着推着已经坐上轮椅的中年病人走进来！后面还跟着个家属！
　　林莫自然是迎了上去:“好的我来看看，麻烦郑护士去拿些缝合用的器具过来，还有三号线和麻醉药剂，”
　　“明白！这个诊室就有我给你拿。”
　　林莫看了下中年男子的伤口，见男子的伤口，做过简单的包扎，不过还在渗血，
　　林莫叫上郑小宣一起把患者扶上诊室里的病床上，他拿着剪刀，剪开原来包扎用纱布和男子的裤腿，发现伤口大概长五厘米挺深。
　　然后林莫拿起郑小宣准备好的生理盐水、无菌纱布、开始清理伤口。
　　在然后打麻醉剂少量，进行大腿局部麻醉在缝合。
　　只见林莫缝合完，中年男子的伤口被缝合的像一条蜈蚣一样。干净整洁利索，再拿上纱布包扎好，系上胡蝶结就完美收工。
　　林莫在清理和缝合，到包扎过程中只用了8分钟。
　　郑小宣心里想，林医生认真工作的样子好帅，而且技术也好，缝合的又快又好看，这技术挺牛！不愧是我的男神！
　　林莫包扎完，又写用药处方和病历，交旁边的刘主任，刘主任看了看没有问题，就刷刷的给他签了字。
　　然后林莫就看向患者家属和患者道:“你们拿着处方去药房取完药，等这位患者麻醉过了，就可以回去，回去后注意别沾水，预防感染，避免刺激饮食，避免烫洗搔抓，注意局部卫生，注意休息，避免熬夜，避免劳累。”
　　一旁的中年男子的家属大概是他老婆道:“谢谢医生啊！”
　　“不用谢，应该的。”
　　护士和病人家属把中年患者推走后。刘大主任当即笑呵呵:“看来我是抢了块宝回来了，动手能力不错嘛！我给你在找个搭档一起。”
　　然后他又看向刚送完人回来郑小宣道:“郑护士你去把黄医生叫来一下。”
　　“好的！”政护士说完转身开门就走了出去！
　　没过一会敲门声响起，郑小宣就带回一个眉清目秀，唇红齿白有点蔫的医生。
　　刘主任见他两进来后道:“这位呢是黄伟杰医生，刚刚转为住院医生不久，但动手能力奇差无比，缝合能把针缝断，包扎能把剪刀包进去。”
　　其实对于黄伟杰，刘主任心里很是不待见的，但人家有个好老爸，副院长。当初黄伟杰就是被他老爸，逼着去读医大，逼着来的医院，他也不想干医生的。
　　后来要实习了，黄副院长亲自带着他，找了刘主任开了个后门，副院长亲自求人专业也对口，刘主任没有理由能拒绝。
　　后来的事没人能想到了！这黄伟杰进了医院除了写论文比较厉害，其他的都不上心！
　　反正就是各种混日子！副院长后来安慰刘主任道:“你就让他混着先，终有一天他会成长起来的。”
　　说着反手就把黄伟杰转成住院医师了！刘主任是哑巴吃黄，想想都心累。
　　他管的急诊怎么就有个不上进的奇葩呢！现在刘主任看到林莫，就想到了黄伟杰，把两人组合在一起还是挺不错的。
　　“这是林莫刚来实习的，小杰你以后跟着林莫了，他动手能力挺强的，但没有行医资格证。”
　　“你呢也有一定的经验了，你以后跟着他，看着他，他治病你签字开药，你两相互帮，共同成长。”
　　“我希望你们都能成为医院的栋梁之材，以后有啥搞不定的，就找你们陈主任，不行在找我，等下我会通知她的。”
　　这时敲门声响起！刘主任就也就来了句，“你们先忙起来吧！”
　　说着帮忙开门就离开了，敲门的是一个长的很精致的小护士！但不高一五六这样子。“我这里有个在工地摔倒被利器划伤后背的工人，林医生看一下。”
　　“好的！麻烦这位护士小姐姐了啊！”
　　受伤的工人小伙子被扶进诊室，只见同样是一个皮肤黝黑，带着安全帽子的小伙子帮他捂着伤口。
　　林莫示意他们并帮忙把受伤的小伙子，
　　以卧躺的姿势，放在诊室里的病床床上。
　　然后查看起小伙子的伤口，伤口大概长六厘米，深一厘米多一点，这已经是很深了，在深一点就会看到骨头了，不过也不算太严重，缝一缝就好了。
　　这小伙子躺下后还开玩笑道:“今天真倒霉！不过在心里想想我的女神！就想到医院里来了，难道是天意不可违，癞蛤蟆真不该想着吃天鹅肉吗？”
　　“追女神也不难的！只要你够努力！够用心！够有诚意一定会成功的！总有一天能感动她！”林莫是一边说一边帮他处理伤口。
　　没过十分钟，又是一条完美整洁的蜈蚣，漂亮的服蝶结出现。
　　林莫开好处方给黄伟杰签了字，交给患者的同事并交代他们去取药，打点滴。
　　回去后注意别沾水，预防感染，避免刺激饮食，避免烫洗搔抓，注意局部卫生，注意休息，避免熬夜，避免劳累！
　　林莫心想，抬走，有请下一位。
　　果然两个小伙子刚刚礼貌的告辞，都没等林莫和两位可爱的小护士说几句话，诊室的门又被敲响了。
　　林莫无奈一笑:“看来今天星期五是真的比较忙的。”
　　这次来的是上次给林莫带路的护士王紫衣，还带了个手臂被人砍伤的患者。
　　林莫再次忙碌工作了起来。
　　八号诊室外面，已经排起长队来了，而且是病人跟护士一起排队。
　　路过的年轻住院医心里想，这是哪位大佬来急诊八号室坐诊了吗？那么多人排队没道理！都是些轻伤病人也不像，但他也不敢去问！大佬惹不起那么多护士小姐姐呢！那就更惹不起。
　　路过的刚下手术的陈主任随便抓了个小护士问:“这是哪个医生在八号诊室，怎么还排起队来了，其他医生都没有那么长的队。”
　　“刚刚刘主任叫来新来的实习医生林莫和黄医生一起给患者看病，林医生缝合的又快又好又漂亮！，所以就护士们都带着受伤的病人去了，于是就排起队了！”
　　陈主任心想，这新来的林莫还真有点东西，看来不光只是长的好看嘛！有黄伟杰在应该没有问题，只要不影响到病人看病管他呢！医院就是这样，技术够好就可以在医院里拥有特权，新来的又怎么样，在实习又怎么样，她只看重医学技术。
　　“你去忙吧！没什么事了，说着她也去忙了。”
　　路过的关明主治医也抓了那个护士问:“是陈主任在八号诊室吗？还是刘主任？那么多人排队。”
　　这可爱小护士心想，今天怎么两组长都把她给抓了个正着，我只是围观的好不好，都还没见着林医生的面呢！我就想看一下男神呀！我容易吗我。
　　“没有！不是陈主任也不是刘主任，是新来的林医生和黄伟杰医生一起在给患者看病，就是那么刚来实习的那个，比较帅的那个，林医生缝合得又快又好又漂亮，所以受了伤，需要缝合的病人都去八号排队了。”
　　副组长关明医生又接着说，“那为啥连护士也跟着排队，这样会影响病人看病的，说着他也没等小护士回答，就朝八号诊室走去。”
　　他走到八号诊室门口敲了敲门，然后打开看到林莫，正在给一个小腿受伤的患者缝合，看林莫聚精会神的样子，关明也就没出声，而是走了进去。
　　等林莫缝合完关明出声:“小林医生这技术挺好的嘛！这样整洁严密的伤口缝合，我当年刚进医院都做不到。”
　　林莫回头看向关明:“我这点经验不算啥！只是手比较巧罢了，我还要认真的向关老师学习！”
　　“不错不错，年轻人不骄不躁，很有我当年的风范，我看好你，加油林莫，继续努力不要懈怠，当然黄医生也要努力。”
　　“我会的！谢谢关老师的肯定！您的肯定是对我最大支持！我保证竭尽全力为人民服务的！”这是林莫说的
　　黄伟杰懒洋洋的道:“明白！”
　　“小林也不要那么严肃，你这小林真是的，旁边还有小护士在呢！等下她们说我进来欺负你，我就在这医院混不下去了，小护士都不理我…想想还是很可怕的，好了你们先忙。”
　　然后他有对着林莫旁边的两个护士道:
　　“你们在这里看着就行！你们让外面的护士小姐姐们，先忙其他的去，不然等下，你们护士长姐姐会发疯的。”
　　说完他就开门走了！
　　王紫衣听完想了想，确实影响不太好，等下护士长发飙谁也顶不住。于是她打开门叫上诊室外的七八个小护士，叽叽喳喳的聊了些什么。
　　这些小护士们是依依不舍的散开忙去了。
　　时间来到中午十二点。
　　林莫缝合完送走他的第二十三个患者，旁边的王紫衣是连忙拉住他，“林医生中午十二点了先去吃饭吧！看你挺累的你需要点些什么菜？我叫人帮你先打出来，你过去饭堂就可以开吃了。”
　　“饭堂都有些啥菜吗？我可能要吃的比较多哦！我可是个吃货。”
　　“酸菜鱼、松子鱼、功夫鲈鱼、生炒骨、美极鸭下巴、黑汁牛排、茶树菇炒牛柳、小炒皇、回锅肉、水煮牛肉、美极掌中宝、卤煮猪手、卤煮鸭掌翼、卤鸭、卤鹅、烤鸭、烤鹅、烤乳猪。汤有西洋菜汤、老鸭汤、老虎靓汤、虫草花炖花胶、功夫汤、时蔬有菜心、娃娃菜、空心菜、西洋菜、菠菜、生菜、大白菜。”
　　“没想到我们的紫衣小姐姐对吃的，那么有研究呢！看来我以后要向你多取取经才行，我可是个大吃货！”
　　“没有了，就是在这里工作久了无聊瞎记的，有好多菜我都没吃过啊！毕竟要保持好身材，我可不想变得胖胖的，那样会嫁不出去的啊！”
　　林莫还想拉上黄伟杰的，不过这家伙一看没事干了，早就跑了。
　　PS:终于签约了呀！可以打赏了，吓得我先给自己打赏了，三千点币，厉害吧！你们快跟上呀！

第十三章:想要时光不负你！那就得拼命努力！
　　林莫叫王紫衣帮忙点了，一只烤鹅、茶树菇炒牛柳、功夫鲈鱼、辣椒腐乳炒空心菜(椒腐通菜)、老虎靓汤。
　　“这么多的吗？估计这些都够六人吃的了啊！林医生那么能吃的吗？”
　　“最近长身体！多吃一点总没错的。”
　　“这样子吗？说的也是哦！能吃是福，真羡慕又能吃又不会长胖的人，我是喝点白开水都会胖两斤，每天都要去健身房报，烦死人了。”
　　林莫等，王紫衣和郑小宣收拾好八号诊室，就一起出发去饭堂。
　　林莫来到饭堂，发现他点的菜是已经上好了，但那一张八人座的长桌已经坐满，而且前后桌还被包围了，只见这一群靓丽的小护士姐姐，正在叽叽喳喳的，围在一起讨论些什么？
　　小护士们见林莫他们到来，刚刚认识林莫的可爱圆脸小护士秦晓北，她站了起招呼他们过去，有三个坐在中间的小护士，连忙把座位让给林莫他们。
　　林莫坐下连忙说:“你们怎么都没吃，动手开吃吧！我吃饭可不会跟你们客气的！说着拿起放在一旁的一次性筷子吃了起来。
　　其实林莫内心是慌的一比！
　　麻麻批！和那么多护士小姐姐一起吃饭谁吃得消哟！先吃口饭压压惊先。
　　一旁的秦晓北开心的道:“我们在等林医生！再说我们也不饿！林医生你不用客气尽管吃，不用管我们的，我们吃的比较少。”
　　林莫埋头苦吃，先不管，吃饱了在说，于是他大吃特吃起来。
　　话说虽然这里是医院的饭堂，但炒的菜还是很美味的。
　　烤鹅好看金黄色，让人看起来就很有食欲，夹一块沾上一点特制的酸梅酱，放到嘴里嚼起来皮脆肉嫩，那口感好棒极了！吃起来让人喂口大开。
　　茶树菇炒牛柳卖像，看起来黑乎乎的不怎么好看，但吃起来也很棒，鲜嫩多汁，润滑可口。
　　功夫鲈鱼也很新鲜，鱼片入口即化，鲜美嫩滑。
　　如果让林莫给做这些菜的师傅，打分的话，林莫会打九十分，甚至林莫都想把他绑回家，让他天天给林莫做好吃的。
　　(作者君:“听着就让人流口水！羡慕嫉妒恨！为啥好的饭堂都出现在小说里了！想想自己读高中时的饭堂、想想大学时的饭堂、想想自己工作后公司的饭堂，全都是大锅汇的暗黑料理有木有！)
　　一群护士小姐姐们见桌上美食被林莫消灭了差不多了，就逮着林莫问起问题来！
　　不然等下林莫吃完，就跑路怎么办，谁还不是个渣男，吃完就跑了解一下！
　　首先发难的王紫衣小姐姐:“林医生今年几岁了！有女朋友吗？”
　　林莫心里想，特么的，那么直接的吗？现在的新时代小姐姐好mian，我该怎么回答！宝宝苦但宝宝不说出来！
　　“今年21岁了，本人还是个宝宝！求各位小姐姐们放过！还没有女朋友呢！”
　　一直盯着林莫看的郑小宣也出声：“那你希望找个啥样子的女朋友啊！温柔的、可爱的、野蛮的、性感的、漂亮的、还是善良的！还有介意姐弟恋吗？我们这群小姐姐们，啥类型都有，选一个呗！”
　　林莫心里无奈的想，你们都是麻烦型的吧！但他不敢说出口，也惹不起，一群大佬！还是哄着吧！但他嘴上可不敢怎么说，“我的要求很高的，只要养得起我就好了！，毕竟我胃不太好，适合吃一点软饭，姐弟恋啥的没啥关系的，只要感觉对了就好。”
　　众护士小姐姐心里想的是，你还胃不太好吗？六人份的午餐都已经被你吃光了，证据就在眼前！还有你要的感觉，就是觉得能养的起你吗？麻麻批的感情你为了口吃的，能把自己都卖喽！这个林医生就个大吃货！这是她们一致的想法。
　　不过她们可不怕，好歹她们都已经工作了几年了！平时还忙谁还不是个小富婆呢！先逮回去养几年似乎很不错！
　　坐在郑小宣旁边一个早上见过的，长得很精致可爱娃娃脸的，矮个子护士小姐姐道:
　　“我们都是小富婆哟！养林医生个几年完全没压力，然后结婚生了宝宝呀！男人结了婚生了宝宝，就得担得起养家的责任了！”
　　“各位小姐姐们！我看！我们吃饭十分钟，聊天都两小时了！我想起来了，我中午要需要写点东西赚钱呢！不然富婆女友没找着，就得先饿死，要不你们先聊着，我先撤了。”
　　他说完也不给小姐姐们挽留的机会，站起身拔起大长腿就跑。
　　一群护士小姐姐们见林莫落荒而逃，一阵哄笑。
　　而她们一旁正在吃饭的，其他科的同事们，都是一脸的羡慕嫉妒恨！
　　女的羡慕他们急诊科，来了个超级大帅哥，还那么可爱幽默，妈买批的，怎么分到她们科室的都些矮穷挫哟！
　　男的羡慕林莫，有那么多漂亮可爱护士小姐姐围着！
　　不像他们科室里净是些人形恐龙兽，长得好看点的脾气暴躁还特高冷，长的不好看的看着也没啥胃口。
　　话说回来，落荒而逃的林莫跑回急诊室，到更衣室的衣柜，拿出他的杂牌笔记本电脑，他要回到八号诊室里写他的小说，毕竟那里安静没人。
　　林莫走进八号诊室，闻道一股消毒水的味道，可能保洁阿姨刚刚来消过毒，林莫没多想，坐到办公桌前就打开他的杂牌笔记本电脑。
　　点开星点小说网站，看了看他的《诛仙》，推荐已经来到一千八百票了，月票也过两百张了，成绩有点喜人！
　　林莫没想太多，赶紧开启了他的疯狂码字模式，有着扑街网文写手十年单身狗2.0版技能，手速加成的林莫，到了两点已经码完两章，一万两千字！
　　忙碌的时间快就过了，又到了两点上班时间，下午上班的情况又有点不同。
　　因为急诊一组要上班，下午是他们主打！二组打辅助，一组的上班时间是两点到六点，八点到十二点。后面还有值夜班的十二点开始到早上八点，形成三班倒，二十四小时营业。
　　当然如果有特殊情况，医院就会招人回医院的，特殊情况是啥吗？就是发生大的事故，大量病人伤着被送往医院，导致医院人手不足。
　　所以做医生，那都是手机二十四小时待机，随时响应医院的号召。除非真离医院太远了，赶不急那也要尽量赶，不然都会赶回医院的。
　　自从穿上白衣大褂的那一刻起，医生都有时刻随时，为病人伤者服务的决心，没有人会拒绝。
　　人民群众的生命高于一切！，这也许就是医生被叫做白衣天使的原因之一吧！
　　就说平时当医生也是个很累很忙的工作！动不动就加班。
　　难道主任在加班给病人做手术，要你个小医生做助手，你还能说不吗？
　　再者主刀的主治医师，想在凌晨四点做手术，你来还是不来，你不来人家下次就不用你了，你技术怎么提升，你来了吧！白天你还要上班，这就又加上班了！
　　一句话！医生永远有用不完的加班理由，医生的生活就像渣男一样，总是能把你骗的团团转！忙得脚不离地，你还要时刻惦记着它。
　　这就是这许多学医大佬，猝死在前进的道路的原因之一，但即使又忙又累工资还低，还是会有很多人像个傻子一样的扎进来。
　　因为我们学医的都是以治病救人有己任，以救死扶伤为光荣，以挽救人民群众生命为最终使命！
　　所以说干医生全都是一群傻子，这群学霸干点啥不好，非要干医生，这群傻子是又可爱又可敬！
　　林莫感慨完，收起自己的杂牌笔记本电脑准备放回更衣室，打卡上班。
　　林莫在回八号诊室，里面已经有人在用了，不是黄伟杰这家伙，他不知道跑哪里去偷懒了，林莫敲了敲门进去。
　　见里面有一个长得比较高大帅气的医生，年龄大概二十五六岁之间，身高大概在一米八五左右，比林莫还高半个头，身材修长、皮肤白皙、瓜子脸、狮子鼻、红润的嘴唇，带着高度无边框近视眼镜。
　　身穿白衣褂和一条宽松的黑色长裤，显得精神帅气，正和中午见过的一个小护士，帅气医生在帮，估计是小腿骨折的中年大叔患者看病！
　　帅气医生见林敲门进来就问:“你是新开的吗？以前没见过，正好给我打打下手。”
　　“是的，刚来的实习生，我叫林莫您见我小林就行，有啥需要帮忙的你尽管吩咐。”
　　而一旁的小护士在心想，我去，急诊科两大男神相撞了，会是相亲相爱，还是碰个头破血流，想想就让人兴奋呀！如果一会打起来我该帮谁呢！应该会帮林医生吧！毕竟他没女朋友，也不像周医生那么渣，还可爱幽默，平易近人，虽然周医生也挺随和的，但渣是他最大的污点。
　　周医生见林莫很上道就说道:“没事的，小林！你也不用紧张，我们都是新人过来的，在我这里你随意一点就好了，我叫周淮民，你叫我周医生就好了。”
　　“这个病人小腿骨折，有些移位等下需要做个矫正手术，需要木版和石膏固定，你去找护士长拿一下，在去五号手术室集合，等下手术你给我做助手。”
　　“好的！谢谢周医生！我马上就去拿！”说完转身就出去拿东西去了。
　　林莫在想这周淮医生挺不错的吗？
　　刚来就带他上手术！虽然只是做个助手！
　　当然被人指挥着干活，还是有点难受的，感觉回到了前世教书时代有木有。
　　不过这也没啥！谁叫你没技术呢！
　　林莫同志你还需要继续努力！
　　林莫在心里打气道，毕竟想要时光不负你，那就得拼命努力。

第十四章:第一次！进手术室哟
　　林莫出了八号诊室，
　　直接去找护士长，
　　可是转了两圈都没找着，
　　于是他就走向前台的郑小宣护士。
　　林莫走道前台看着郑小宣道:
　　“小宣小姐姐，你们护士长呢！周医生叫我帮他拿石膏，他那边有个病人骨折等下手术完要用。”
　　“林医生你怎么没有在继续缝合吗？怎么帮周医生跑起腿来了，周医生等下在哪里做手术吗？等下我帮你你拿过去吧！”
　　“刚来的新人跑跑腿不是很正常吗？缝合哪有做手术过瘾，毕竟要学技术吗？我还没上过手术呢！在五号手术室做，那就麻烦小宣小姐姐了，记得快点哟！”
　　说完林莫转身往五号手术室走去，
　　到五号手术门口，
　　林看到周医生和两个护士已经换上了手术服。周淮民见林莫到了道:
　　“小林叫你拿的东西呢！”
　　“没找着护士长，不过刚刚前台的郑护士说，马上帮我去拿了，应该很快就来。”
　　“那你先去无菌消毒换手术服，病人已经在麻醉了，三分钟后开始手术，快点吧！”
　　林莫进了更衣室，
　　消完毒换上手术服，
　　出来只见周医生了，
　　其他人已经进去准备了吧！
　　周医生见林莫出，也打开手术室的门走了进去，林莫赶紧跟上啊！
　　林莫走进手术室感觉一股子凉意！
　　关上门，
　　只见周医生站在了主刀位置上了，
　　林莫是做助手的，
　　就站到了周医生的对面。
　　“小林你呢！也别紧张，等下我要做复位，你只需要帮忙固定好患者的脚就行，不难，说着伸手拿起护士拍给他的手术刀，认真在刚才消完毒画完线，患者骨折位置处，开起术口来。
　　不一会周淮民就开好术口，又一阵又拉又推又摸的终于做好复位。然后他轻松道:
　　“来小林你上手，帮我固定住稳着点别抖哟！我来上钢板。”
　　“好的没问题！说着林莫身体向前倾，伸出双手稳住患者复位好的脚。”
　　周医生放手，
　　接过护士拍过来的钢板，
　　小心翼翼的安放在患者骨折处，
　　调整好位置，打上钉上空心螺钉，打完他道:
　　“小林好了你可以放手了，小伙子还挺稳健的，坚持十多分钟都没动一下，身体很棒嘛！”
　　讲道理人拿着一个东西，
　　一动不动坚持十分钟是很累的。
　　“还行吧！”
　　林莫在想这不过是小意思，毕竟他可是有着大师级正骨术加成的人！
　　接下来周医生又做了扫尾工作，
　　也就是缝合、
　　包扎、
　　打石膏，
　　搞完周医生道:
　　“小林，以后在有手术扫尾的工作就交给你了，半个钟的手术下来还挺累，说着转身打开手术室门。”
　　等周淮民走后，林莫又帮护士推着病人，去病床区。
　　跟着周淮民做一场骨折复位手术，
　　林莫觉得现在给他主刀，
　　做个一样的骨折复位手术，
　　他估计也行，毕竟复位他也会呀！
　　上钢板和上克氏针也不难，
　　林莫还总结了这个手术的三个难点，开术口、骨头复位、上钢板或上克氏针。
　　不过林莫想主刀，还是只能想想就好了，毕竟他可没有行医执照，也没有大佬看好他帮他把关，想考也要明年四月份，先跟着大佬打下手学经验。
　　其实林莫已经不错了，起码他能上手缝合缝合伤口啥的，像其他的实习生，第一天上班都不知道要做啥好不知所措。一天到晚也只能跟在住院医后面跑腿了。
　　而且动手做了还做错了，学过和动手自己做差距是很大的，实习医生挨骂也是很正常的。
　　像吴倩她今天的经历就是这样，早上开完会，她就跟在一个和她同一个学校里出来的学长住院医后面，主要工作就写写病历，还有就帮忙推推病人什么的。
　　而且有些晕血的她，已经吐了三回了，胆汁都快吐出来了，难受的她只想一晕了事。
　　林莫回到八号诊室找来黄伟杰一起，又缝合了几个病人，时间很快就到了六点下班时间，打卡下班。
　　林莫和护士小姐姐们打了下招呼，就带着他的杂牌笔记本电脑，出了医院打车回学校宿舍。
　　老规矩他叫了外卖，虽然外卖的味道，有些让吃货林莫难以接受的，但他真的有点赶时间。
　　回到宿舍还要洗澡、吃饭。林莫吃完饭、洗完澡完后，身穿白色衬衫，打着小领带，背着旧吉他，赶到《有一家小酒吧》，已经六点五十了，还好没迟到。
　　林莫刚走进酒吧，前台小姐姐一见到林莫就叫他道:“汪经理在后台等你呢！她叫我们见到你马上叫你过去。”
　　“好的！”说着抬腿往后台走去！
　　林莫来到后台，见今天多了几个人正在跟汪晴聊着天，走进去汪晴见到林莫，就道:“林莫来来我给你介绍一下，这三位呢！也是今晚的歌手，我找来的，昨天看你唱了四个多钟，姐姐好心疼哟！”
　　“大家好，很高兴认识你们，我叫林莫”
　　其中的一个女孩惊讶道:
　　“你就是林莫大大吗？今天我终于见到真人了，真比视频里帅多了，我是你的粉丝哟！你唱的歌真好听，可惜网上不能下载！，没想到在这里能见到你，你能给我签名吗？还有合照吗？我叫蔡永欣。”
　　林莫腼腆的笑了笑道:
　　“我也有粉丝了吗？我自己都不知道呀！要签名吗？可以的。”
　　“那我就是你的第一个粉丝了，快给我签名，以后等你成为大明星，我好拿去卖钱呀！这样就不用给汪晴姐姐打工了。”
　　“你这怕不是个假粉骗签名的吧！还拿去卖的吗？那估计你得屯个十年八年呀！不然升值空间不大哟！”
　　“那有啥关系我真是你粉丝呀！不值个几百万我是不会卖的，而且我打算卖完在跟你要，你等我哟！我去拿笔和纸。”
　　说着转身往一边走去。
　　而这时另外两个穿着比较酷炫男歌手，也自我介绍道:“你好林莫大神我是黄家明，我是李健烽，很高兴认识你，希望大佬多多关照。”
　　进道理林莫酒吧唱歌的视频，
　　现在还挂在围博热搜第四名的，
　　不仅没有下降的意思，
　　还在上升，这不是大神是什么？
　　“现在说大神还差远了，还不是要给汪晴姐姐打工！”
　　一旁汪晴一双美目白了林莫一眼，
　　然后抱住林莫修长的手臂摇了摇，
　　摇得在场的三位男士都不敢去看那里啊！地动山摇好不好，在看等就得流着鼻血上台了。于是汪晴撒娇道:
　　“看来林莫大佬是看不上我们这家小酒吧了！还有给我打工它不香了吗？我可是给了你最好的待遇了，你要是答应，我连自己都给你！”
　　林莫一脸的无奈道:
　　“晴姐姐，我在开玩笑呢！给你打工最香了，求放过，不然等下上台还是一柱秦天，会吓坏小妹妹的。”
　　而一旁的两男的马上后退两步，
　　正在憋着脸偷笑！
　　他们想到刚刚林莫还没有来的时候吧！这汪经理那是一个高冷范有木有，看来两人有情况！
　　“哼！看在小明和小烽的面子上先放过你，晚点要你好看。”
　　说着轻轻的甩开林莫的手。
　　这时去拿笔和纸的蔡永欣回来！
　　她见林莫几人有说有笑的就道:
　　“你们聊啥呢！那么开森。”
　　林莫一脸不自然道:
　　“没有啥，我们来签名吧！签名最好玩了！，还有拍照。”说着主动去拿蔡永欣手上的大头笔和笔记。
　　林莫拿着笔，打开笔记本子，在第一页刷刷龙飞凤舞的写上自己的名字，在名字下面写道:
　　“祝小欣越来越漂亮！”
　　讲道理林莫写的字还是很艺术的，反正就是漂亮得可以，不接受反驳。
　　签完名字，蔡永欣又拉着林莫一起自拍。
　　拍完她心满意足的露出一脸傻笑。
　　林莫心里道:
　　“这姑娘不会是脑子有点问题吧！一脸的傻笑，可惜了白长的那么漂亮了。”
　　讲道理，
　　这姑娘还是很漂亮很萌的，
　　一米六几的样子，
　　不高不矮，皮肤白皙，
　　前凸后翘的，
　　山峰虽然比不上一旁汪晴那么宏伟，但也也颇具规模了，估计也有C多点这样子。
　　加那水蛇腰，
　　娃娃脸，
　　简直是个软萌易推倒型的妹子，
　　估计没有多少男士，
　　可以免疫这种类型的女孩。
　　当然林莫是不会心动的啦！毕竟他是吃货加钢铁直男，他甚至觉得人家有点傻，还想离这妹子远点怕被传染。
　　要是别的渣男肯定是，卧去睡粉什么的不要太香好不好。
　　汪晴打断了林的歪歪道:
　　“发啥呆呢！你两拍完照一个傻笑一个发呆，林莫你去化妆间上一下装，马上开始了，一整天在想啥哟！还有等下林莫你，有一个半钟的演唱时间，唱完别跑了！，有人找你谈事。”
　　林莫对于唱多久并不在意，虽然可能会赚的少点，但他现在不急着用钱。
　　林莫听汪晴说有人找就道:
　　“什么人啊！那么神秘的吗？不会是富婆吧！我可是说过我不太适合吃软饭，要吃的当然要啃硬骨头哟！”
　　“一天天的瞎想什么呢！你晴姐姐怎么舍得把送给富婆用，要用自己先上了，哪里轮的着她们，说正事，对你有很大帮助哟！
　　“晴姐姐！你整天占我便宜是不是给点好处哟！都快被你撸坏咯！”
　　“别瞎撩了！你又撩不过人家，还有色心没色胆的，给你好处你敢上吗？你就是一怂货呀！快滚去化妆。”
　　而一旁已经化妆好的三人一脸茫然，心里想到这不是去幼儿园的车，他们要下车还来得急不。

第十五章:请问你想进娱乐圈做个偶像吗？
　　林莫在次被郑霞撒了一圈闪亮粉，
　　从化妆间里出来，
　　见后台只有李健烽和蔡小欣两人了。
　　黄家明已经上台，
　　这家伙上了台，
　　那是相当的狂野。
　　开场唱着一首林莫没听过的摇滚，
　　配着低音炮的配音那是相当的带劲，黄家明在舞台是又唱又跳的，跟林莫完全不是一个风格。
　　由于黄家明唱的都是摇滚，
　　只是没坚持多久大概半小时左右，
　　就要换李健烽上了，毕竟唱摇滚是很吃力的。
　　林莫只见黄家明下了台，
　　喘了好久的粗气才缓过来，
　　说话的声音也有点哑了，
　　估计今晚回去他吃得金嗓子喉宝了。
　　李健烽这家伙的唱的是民谣，
　　唱得还不错歌曲林莫也没听过，
　　但很好听，林莫想想也不奇怪，
　　这都平行世界了好吗？好听，但没听过的歌多一点，那是很正常的吗？
　　环境不同了，
　　这个世界的原创音乐人，
　　那是相当的给力的，
　　讲道理前世的原创音乐，
　　直到2018才逐渐的得到比较好的保护。
　　在这之前那都是各种侵权，
　　原创音乐者都快没饭吃，
　　但各种的免费翻唱者却火的一塌糊涂，反正是大多原创音乐人，都不愿安心创作了。
　　大多都唱火一两首歌后，
　　到处去上综艺、商演，
　　反观这个世界，
　　因为原创网出现的比较早，
　　所以这里的音乐氛围就比较浓郁，而这里的综艺氛围反而没前世发达。
　　李健烽唱完，
　　再次轮到林莫上台已经九点半了，他唱完估计要到十一点了。
　　林莫上台后发现哟！
　　今天还来了许多熟人！
　　有一号桌的项富东，
　　有五号桌的赵春妮、李雪儿，
　　还有八号桌的护士小姐姐们。
　　而且今天的客人已经爆满了，
　　听外面的服务员说已经爆满了！包厢和大厅都满人，其中大部分人是看了林莫视频慕名而来。
　　林莫上台静了静心神道:
　　“大家晚上好，感谢大家今晚的捧场。”
　　林莫说完台下响起一阵掌声和欢呼。林莫继续道:
　　“今晚呢，我就带了一首新歌，和昨天的几首老歌，希望大家别嫌弃，好了废话不多少，我开始吧！说着压了压手臂让下面的客人静下来。
　　“今晚第一首歌我们先唱<年少有为>！”说着林莫弹起他的破吉他！
　　电视一直闪
　　联络方式都还没删
　　你待我的好
　　我却错手毁掉
　　也曾一起想
　　有个地方睡觉吃饭
　　可怎么去熬
　　日夜颠倒连头款也凑不到
　　墙板被我砸烂
　　到现在还没修
　　一碗热的粥
　　你怕我没够
　　都留一半带走
　　给你形容美好今后你常常眼睛会红
　　原来心疼我
　　我那时候不懂
　　假如我年少有为不自卑
　　懂得什么是珍贵
　　那些美梦
　　没给你我一生有愧
　　假如我年少有为知进退
　　才不会让你替我受罪
　　婚礼上多喝几杯
　　和你现在那位
　　也曾一起想
　　有个地方睡觉吃饭
　　可怎么去熬……
　　林莫认真唱歌时候样子，是最吸引人的时候了，几乎场内的小姐姐们都被迷的无法自拔，忘乎所以，一直到林莫唱完。
　　台下的小姐姐们阵尖叫，好像恨不得冲上舞台把林莫抢回家。
　　台下一号桌和项富东的几个同事小姐姐问项富东道:
　　“东哥台上真是你哥们吗？还是个实习医生吗？怎么唱起歌来那么好听还那么帅。”
　　“那当然，也不看看是谁的兄弟啊！我项富东的兄弟能差的了啊！我大学这三年可是跟他住一个宿舍，连他屁股长了几颗痔疮都知道，不过我是真不知道林莫，还有那么好的音乐才华呀！不行等下他下了台，我去找他给我写首歌，泡妞神器有木有。”
　　跟他一桌的一个漂亮小姐姐:
　　“你那么缺妞泡的吗？好歹也是个富二代呀！还要缺一首原创歌曲来泡妞吗？要不然等下你把机会让给我呀！我把我从小到大闺蜜介绍给你呀！身软体柔易推倒，软萌萌哒萌妹哟！我保证你满意。
　　“大雕萌妹吗？可怕要不起，要不你以身相许我可以考虑考虑。”
　　讲道理，
　　跟项富东说话的这位小姐姐，
　　叫韩馨，长的那是相当漂亮的，
　　他们医院的第一院花有没有，
　　还是个小富婆，
　　项富东是真的有点动心的，
　　连他这个死游戏宅的钢铁直男都动心，可想而知是多漂亮。
　　“好你个大冬瓜，我好心好意介绍闺蜜给你，你却打起老娘的主意来了！告诉你没门儿，窗户都没有，要是你哥们来还差不多。”
　　“好啊！看来有人狐狸尾巴露出来了，好你个馨妹子，老子那么帅，对你一往情深的，你却惦记劳资的好基友，告诉你没窗户，连墙缝都没有。”
　　项富东一桌的另一个同事小姐姐捂着嘴笑到:
　　“你两别贫了，下次你两把你们的闺蜜和基友，约到一起，来个四人约会不就行了？都看对眼就抱走呀！”
　　“我闺蜜可是首都青华大学的校花加学霸，还是经管系的博士生毕业，估计是看不上这傻东瓜。”说着一脸嫌弃的望着项富东。
　　“我哥们林莫，也没啥本事就是这一身音乐才华呀！都快憋爆了，在看看这神仙颜值，妥妥的禁欲系阳光派男神有木有，最重要的是呀！虽然刚和女朋友分手，但能看得上渣女馨你吗？”
　　韩馨咬牙切齿，
　　美目瞪得圆圆的，
　　死盯着项富东，
　　看来是被怼的不轻！
　　要是林莫在这里他肯定会道:
　　“兄弟干的漂亮！不愧是钢铁直男！”
　　再说五号桌！
　　李雪儿对着赵春妮道:
　　“看看你的男神呀！今晚不知道要迷倒多少小姐姐呀！”
　　“瞎说，什么叫我男神，连约个会都被拒绝了，想想都觉得伤心，连个机会都不给。”
　　“也是看看人家那音乐才华，估计用不了多久就成大明星了吧！不过嘛！梦想还是要有的，万一一不小心他就喜欢你这款呢！都说好男也怕缠，你就使劲的缠，我估计还有点希望的，别放弃。
　　“可是他真的好忙好努力！我总感觉现在的我配不上他，我现在不过是个大学女宅，而且还不可爱不漂亮，凶还小。”
　　“没有啥事是一顿木瓜汤搞不定的事呀！要是有那就两顿，谁说你不漂亮、不可爱，那是你太懒了，女人都要靠打扮的，你没听过一句话叫做，只有懒女人、没有丑女人吗？加油你一定行的。”
　　“那好，等下林莫一唱完我们就走，去买木瓜、去购物，下次在见面的时候，我一定让他舍不得拒接我，说着她默默的干了一杯菠萝啤，就是只有几度的那种啤酒。”
　　讲道理，
　　赵春妮长的还是蛮可爱漂亮的，
　　不过她剪了一头短发，
　　在带上大大的黑边框眼镜，
　　估计谁看了都没欲望吧！
　　加上身材也太平了。
　　话说回来一个多小时过去了，林莫收到五束鲜花后，开始了他最后一首歌。
　　舞台上林莫:
　　“今晚的最后一首歌呢！我准备了一首好听的原创歌曲！叫做《消愁》(原作者毛不易大佬)”
　　说着他弹起了的破吉他！
　　当你走进这欢乐场，背上所有的梦与想
　　各色的脸上各色的妆，没人记得你的模样
　　三巡酒过你在角落，固执的唱着苦涩的歌
　　听它在喧嚣里被淹没，你拿起酒杯对自己说
　　一杯敬朝阳，一杯敬月光
　　唤醒我的向往，温柔了寒窗
　　于是可以不回头，地逆风飞翔
　　不怕心头有雨，眼底有霜
　　一杯敬故乡，一杯敬远方
　　守着我的善良，催着我成长
　　所以南北的路，从此不再漫长
　　灵魂不再无处安放，躁动不安的座上客
　　自以为是地表演着，伪装着舞蹈着疲惫着
　　你拿起酒杯对自己说，一杯敬朝阳
　　一杯敬月光，唤醒我的向往
　　温柔了寒窗，于是可以不回头
　　地逆风飞翔，不怕心头有雨
　　眼底有霜，一杯敬故乡
　　一杯敬远方，守着我的善良
　　催着我成长，所以南北的路
　　从此不再漫长，灵魂不再无处安放
　　一杯敬明天，一杯敬过往
　　支撑我的身体，厚重了肩膀
　　虽然从不相信，所谓山高水长
　　人生苦短，何必念念不忘
　　一杯敬自由，一杯敬死亡
　　宽恕我的平凡，驱散了迷惘
　　好吧天亮之后，总是潦草离场
　　清醒的人最荒唐，清醒的人最荒唐
　　台下的众人皆齐齐陷入这惆怅的歌声中，他们仿佛看到了一个孤独的歌者，那股只惆怅的情绪止不住的从心里涌出来，说是消愁可愁更愁啊！
　　等林莫的歌声停下台下的众人回过神！心里齐齐想到:
　　“妈呀！这也太好听了吧！能带动人心这是灵魂级歌曲吗？再加上这忧郁的嗓音，简直让人迷醉的无法自拔！”
　　于是台下众人站起身齐齐喊到:
　　“安可！安可！林莫再来一首！”
　　林莫看到现场众人那么激动于是他拿起话筒道:
　　“今天呢！还有一位漂亮的、可爱的、软萌的小姐姐要登台呢！我在占着时间不太合适，毕竟我可是个绅士，大家明晚再见，拜拜！”说着挥手道别。
　　林莫说完也不给下面众人挽留的机会，站上了升降台。
　　林莫回到后台，看到汪晴已经在门口等着他了，应该是有事找他。汪晴见林莫就过来挽过他的手道:
　　“你把吉他先放一放，我带你去见两个人，大好事哟！”
　　“每天被你抱着都是大号的事呀！”
　　“别贫说正经的，走吧！八号包厢！”
　　两人来到八号包厢敲门进去，
　　林莫见到包厢有一男一女正，
　　坐在桌子前聊着天，
　　女的是个长相比较平凡的中年妇女，不过看打扮可能是个富婆。
　　男的带着个眼镜看着文质彬彬的，大概三十岁左右。
　　他两人见到林莫、汪晴的到来，就站起来和林莫跟汪晴握了握手道:
　　“汪经理、林莫你们请坐！”
　　林莫他们坐下后中年妇女道:
　　”自我介绍一下，我是唐仁娱乐的吴敏是个经纪人，旁边这位是酷炫音乐网的，孙如海孙经理，我们很高兴认识你们。
　　“我是个直爽的人，我今天的来意呢！就是想问问林莫你想进娱乐圈吗？想做个偶像吗？”

第十六章:抱歉我拒绝打工干苦力和聊骚
　　“我想以你这样的出众外貌条件和音乐才华，再加上我们唐仁娱乐的资源，帮助你成为国内顶尖的一线大明星是指日可待的、签约我们公司是绝对错不了的，你觉的呢！”
　　林莫心里想的是，我一个穿越者去你一个娱乐公司当签约偶像吗？那不是给我们穿越大军丢人吗？而且他的计划没有加入娱乐公司的一环，难道猥琐发育他不香吗？干嘛去娱乐公司当苦力？
　　“感谢敏姐的看重，我也相信贵公司的实力的，但我这个人吧！比较看重自由总觉得进了公司会不自在，而且我这个人不太喜欢听别人指挥我干活，说白了呢！就是不想打工！反正这辈子不可能打工了，所以很抱歉，而且我还是个实习医生唱歌不过是为了赚点生活费罢了。”
　　吴敏觉得林莫真是一个好苗子，人都没进圈就能上热搜榜了，颜值又高，反正以前她从没遇见到过这样的好苗，也许现在的公司一哥胡戈，刚出道也就和林莫一个级别吧！都是潜力无限！但胡戈可不是她签的，虽然是一个公司的但人家现在可是老板了，她还不过是个打工仔呀！想到这吴敏内心就更渴望能签下林莫了。
　　“你真的不打算进娱乐圈吗？就做了网络歌手吗？这样真是浪费了你那么好的音乐才华了。”
　　“暂时没这打算，真不好意思，让您白跑一趟了。”林莫是软硬不吃。
　　“那好吧！如果你想开了可以随时找我。”说完她又对着她旁边的孙如海:“好了我说完了到你了。”
　　一旁等待的孙如海:“这次我来呢！也是找林莫小哥合作的，我们酷炫音乐网希望能邀请林莫小哥入驻我们酷炫音乐，条件呢我们给你三线音乐创作人的待遇。”
　　“你们酷炫音乐网好像是个二流音乐网站吧！抱歉你们给的三线待遇看起不怎么样啊！要知道我现在还霸占着热搜呢！”林莫心里想的是谈判嘛！
　　肯定是一上来就戳他的弱点了，
　　突出自己的优势！
　　而酷炫音乐的弱点是，
　　他们自己的网站并不是很强大，给不了歌手太大的推广。
　　要知道二流上面还有一流，
　　还有巨头。
　　这一世企鹅厂，可是比上一上世更加牛皮的。起码在音乐网站这方面上，甩了其他对手一大截，唯一个巨头可不说说玩的，其推广能力和资源相当恐怖。
　　手握威信和扣扣两大杀器，神挡杀神，佛挡杀佛好不好。
　　但是大网站也有缺点，小网站也有有优点，大网站的缺点大神和大佬多资源都是玩抢的，小网站就没有那么多竞争，看好你就会集中资源捧你。
　　“这条件真的是我能给你的最好待遇了，我是带着十二分的诚意来和林莫小哥谈合作的，希望林莫你认真考虑考虑。”
　　“如果你们能给我二线级的待遇我就答应你们，怎么样，相信我的歌你也听过了吧！只要上架肯定爆火，你们这是躺着把钱赚了！”
　　孙如海心里想的是，这林莫还真是个老狐狸，不去做奸商可惜这一副口才了，其实他前来时公司给他的底线就是二线级别的，但孙如海还想以三线的待遇，拿下林莫好升职加薪呢！看来没有机会了。
　　“这个要求超出我的职权范围了，我需要回去跟老板商量商量。”
　　孙如海还是不想放弃三线待遇，毕竟三线和二线差得最多的就是分成。
　　三线是六四分成，二线是八二分成差了两成。别看只是两成，但如果歌曲爆火，那可是上百万上千万的差距。
　　一首爆火过的经典歌，就能养一个歌手一辈子，这句话可不是开玩笑的。
　　“那我等着孙经理的好消息好了，不过在这里我不保证，有没有别的网站找我啊！我还是十分希望能和你们公司合作的。”
　　说句心里话，林莫是希望能签一个音乐平台的，毕竟他现在没多少钱，二级签还能拿个一百万的左右，想想都有些激动的，从前世到今生他还没看过这么多钱。
　　林莫和孙如海结束了谈话后，
　　他敬了两人一杯酒，
　　就和汪晴退出了包厢，
　　临走两人都和林莫交换了电话。
　　出来后汪晴笑嘻嘻的:“看不出小莫莫你还挺会谈判的呢！还有你真不打算进娱乐圈吗？其实做个流量偶像明星，也是不错的，最起码赚钱很快哦！最重要的是到时候你就可以包养我了啊！想想都美滋滋。，说着又抱紧林莫的手。”
　　“哟！晴姐姐是想进娱乐圈吗？我可以帮你的，我给你写个十首八首歌、保证你能火的，在加上你这超高的颜值，这火爆身材，肯定能吸引一大波宅男屌丝粉！”
　　“你说真的吗？我只要你给我写一首就好了，不过姐姐可不给钱啊！最多你想怎么样就怎么样咯。”
　　说着红着脸一脸渴求的望着林莫，看得林莫一阵的心跳加速，
　　林莫感受到手臂上传来的超级的柔软心里，这谁顶得住？
　　他是赶紧转移话题:“我今天看到了我几个朋友也来了酒吧、，我要过去打声招呼。”
　　汪晴以为属于她自己的专属歌就要飞了，一脸失望的撅着嘴:“好吧！不打搅你和朋友叙旧了，我也先去忙了啊！等下你直接去找收银领工资我给她打了招呼了。”
　　林莫转身走了两步又回头:“等来了灵感就给你写哟！说着笑嘻嘻的走向了一楼大厅”。
　　汪晴看着林莫那高大帅气的背影逐渐远去嘴里喃喃道:“这该死的小混蛋，这没有色心没色胆的家伙，我该怎么拿下你，你可别逼我去买药。”
　　林莫来到一号桌看到项富东打招呼:“嗨！东子今天怎么有空来捧场？”
　　“哟哟哟！我兄弟这都要起飞了，我说啥也要来送送吧！话说你小子不地道！啥时候练就了一身唱歌的本事，你都不告诉我一声的吗？要不是我逛了下围博，你打算瞒着我到什么时候？”
　　项富东一桌其他见到林莫真的过来了，就直直的盯着林看，看的林莫都有些发慌。
　　林莫在他们这桌，随便找了个位置坐下道:“东子你知道的我高中吧！就读了两年，一年学完三年的课程，那时候吧！那是真无聊呀！又不能直接去参加高考，所以上了高三，就跟着一些艺术生一起学了一年多。”
　　他开启的瞎编装比模式！
　　项富东转头对着韩馨:“渣女馨看到没有什么叫学霸，就你那摸不着看不见的老闺蜜能和我兄弟比吗？你看看什么叫做一年学了三年的课程，什么叫又不能直接参加高考只有去跟音乐生混混！”
　　韩馨津津有味的正盯着林莫看呢！听项富东说道她回神:“别打搅我看帅哥，你个死东瓜一边去我们不聊，”
　　“我聊不聊的我无所谓，但你这么盯着我兄弟，我怎么感觉我有点吃亏呀！”
　　看着他两相互调侃正起劲，林莫笑嘻嘻的哈了一嘴:“我看你那是吃醋吧！很少见你这样，东子说好的不见色忘友的！”
　　“我对这个死东瓜不感兴趣帅哥你可别误会，话说你真的21岁吗？这在我们医学界可很少见。”
　　“从小学习好跳了几次级，毕竟我还想从学校快点出来撩小姐姐呢！”
　　“那你能撩一下我吗？我软萌易推倒！你敢撩我今晚就敢跟你走！去哪都行！什么车震、小巷子的都行，我要求不高的。”
　　“不好意思哈，这位小姐姐我是真不敢，你没见我兄弟正在拿着他那双喷发这怒火的眼睛对着我们吗？我敢说一个好字！估计有人就得拔出他的四十米大大刀追杀我十条街。”
　　一旁的项富东也不理会他的调侃:“莫子算你还有点良心，不像渣女馨，总算没白对你那么好！晚上我也回宿舍哟！记得洗白白等我！”
　　“这就赶我走了！你可以！东子，我晚上肯定不给你留门的，你爱去哪哪的，那我就先去八号桌那边刚刚看了下我同事也来了。”说完他站起身就走。
　　林莫走后。
　　项富东见韩馨还在还望着林莫的背影就出声道:“哟看来我们的渣女馨是真的春心荡漾了啊！别人都是防火防盗防闺蜜、我却是要防火防盗防基友了，宝宝心里苦！”
　　“你一边去鬼嚎什么，就不能让我好好欣赏一下帅哥吗？”
　　“我也帅！你也欣赏一下我呗！”
　　“你滚我现在不想和你说说话！见过不要脸、没见过如此不要脸的。就你那么屌丝样怎么能和林莫比吗？人家是年少有才，你有啥吗？”
　　“我也是年少有财！财富的财家里有矿系列了解一下！”
　　韩馨一脸绝望的看着项富东，愤愤的拿起桌子的饮料，狠狠的灌了一大口。
　　再说林莫从项富东那桌起来后，望了望五号桌可惜已经没人了，估计是走了吧！毕竟现在都十一点多了。
　　不过八号的护士小姐姐们还在，林莫没走几步来到八号桌和她们打招呼:“哈喽，各位美女小姐姐们晚上好！”
　　郑小宣和王紫衣她们六人看到林莫的到来就道:“林医生晚上好、你随便坐！我们还以为你不会来台下了呢！”
　　“本来是要回去了的，不过见到有几个美女小姐姐在，我就舍不得走了！”

第十七章:假如你有两百万你会拿来做啥哟！
　　“那中午在医院饭堂，落荒而逃的大吃货是谁！是我们这位大明星林医生吗？舍不得还跑了？”
　　林莫一脸无辜的道:“那个吃货是谁？我认识吗？你可别说是我，我真不认识！”
　　王紫衣一脸笑嘻嘻的道:“林医生你那么皮，我们还能好好玩耍吗？”
　　“人生一世不皮一皮，那不是将毫无意义吗？天不生我林莫，皮界万古如长夜！皮一下开心了你，开心了我，也开心了她！”
　　一旁的郑小宣:“是我太天真，还是你太有才，我竟然信了你的邪。”
　　“本来我可以靠脸吃饭的，但偏偏生来才气无双我也很无奈！”
　　“林医生你是希望我们都笑死，你好继承我们的花呗吗？偷偷告诉你，我的花呗可用额度还有九九八哟！一般人我都不告诉他。”
　　郑小宣:“我家里的鱼缸里，养了一只皮皮虾，我能把林医生你抱回家吗？我把你和皮皮虾一起养了！”
　　“抱歉我的花呗还有八万八没还呢！实在不敢在养你们的了啊！还有我跟皮皮虾是同性生物，不能一起养，不然大家一起皮起来，我怕你家就得重建了啊！”
　　“不怕！我爸是做房地产的，大不了我叫他给我建一个世纪广场，到时候任你皮。”
　　“医院给我的体检报告是，我的胃有点特别，不适合吃软饭！所以那些富婆哟！我只能想想就好了，宝宝心里苦，但宝宝不说，有时候真的不想努力了，找个富婆嫁了多好，但才华和颜值这两哥们不同意哟！”
　　“你的胃有点特别，是特别能大，特别能吃吗？哈哈！还什么才华和颜值不同意，分明就是钢铁直男苍白无力的解释啊！”
　　然而就在，林莫和护士小姐姐们聊骚的时候，本来打算打道回府的孙如海接到了公司老板的电话。
　　电话里是这么说的，
　　网站里的几个顶尖原创歌手，
　　都给别的网站给挖走了，
　　现在必须找些歌手顶上去不然，
　　他们公司有倒闭的危险，
　　毕竟股价一下跌就会发生连锁反应的，到时就是花在多的钱也稳不住人心呀！
　　所以需要孙如海拿下林莫，
　　待遇可以提升一点！
　　不过林莫也不可能拿到一线的待遇的，毕竟他只不过是个新人啊！
　　虽然现在他上了热搜，
　　有点热度，歌曲质量也很好，
　　但这些有许多不确定因素在里面，
　　不能确定肯定会火，
　　孙如海跟老板打完电话，在手机上找起林莫的手机号拨出。
　　另一边林莫正在和护士小姐姐们骚聊，他的手机响起来了啊！于是林莫对着护士小姐姐道:
　　“我接个电话，你们先聊着。”
　　王紫衣:“你忙吧！我们也要回去了，明天见！”
　　“好的，明天见，拜拜。”
　　说着他走到前台安静的地方，拿出他的山寨版智能手机，接听道:
　　“喂！你好！请问有什么事吗？”
　　电话另一边的孙如海:
　　“你好！是林莫小哥吗？我是刚刚见过面的孙如海啊！现在你回去休息了吗？我想约你谈谈合作的是，你的要求，我刚刚跟我们老板通了电话，他说可以答应你的要求，我们现在约个地方谈谈具体合约吗？”
　　林莫听完心想，这个孙如海这么着急肯定有啥意外！看来可以好好宰他一刀！
　　林莫笑了笑道:“没问题啊！你现在还在八号包厢吗？我过去找你吧！”
　　“我在八号包厢呢！那我等你过来我们在谈，那就先这样。”
　　林莫挂了电话，
　　就往八号包厢走去，
　　到了八号包厢，
　　林莫敲门进去，只见只有孙如海在了，那个唐仁金牌经纪人估计是回去了。
　　孙如海见林莫进来就道:
　　“林莫小哥想不到，我们这么快就又见面了，看来我们是注定能合作的，你提的二线原创歌手的待遇我们同意了，不知道你还有其他要求吗？一次搞定吧！我看你也很忙。”
　　“八二分成呢！我也就不说啥了，毕竟这是二线待遇的基础，我在要求提高我想你们也不会同意的，但签字费得给两百万。还有我希望我的歌曲能在你们网站首页宣传一周。
　　还有如果我的歌曲在你们网站累计下载量每达到一亿次，你们都得免费帮我安排一次演唱会，三万座的会场就行，地点时间我来选，这些都写进合同，如果你们违约，要赔偿违约金(签字费的十倍)合同作废。”
　　“就这几个要求吗？没问题我同意了！”
　　其实他在想这林莫还是年轻了！新手歌手上传新歌，一首能有个几十万下载量算不错了，就算林莫一次上传四首新歌质量在好，想达到一亿也太难了，至于其他条件不算啥。
　　“好，那不知道什么时候签合同？我都有些等不急了。”
　　林莫心里想的是，这一刀宰的真爽！一刀起码两千万！”
　　讲道理林莫背后，可是有一个世界的文化底蕴支持，就是拿歌曲堆，也能堆上一亿下载量来。
　　到时候林莫一有空就开演唱会，不行一次来个十场八场的，按现在开一场三万人座的演唱会成本也要两百万左右，估计以后孙如海会哭得很惨。
　　“那就现在吧！还等什么我带着笔记本电脑呢！找个打印机打印合同就行。”
　　说着等孙如海和林莫去电脑打印合同，两人去了酒吧的办公室借打印机，谁能想下价值几起码几千万以上的合同，就那么草率的签了。
　　不过林莫也不怕孙如海出产非法合同，孙如海敢出产非法合同，林莫就能带着原创者工会，把他告得个破产。
　　林莫签完字，他的工商银行卡，马上就收到两百万。当面转账就是快，就是香。
　　林莫和孙如海约好，明天七点在见面，孙如海会帮他找个录音室。
　　于是明天林莫的酒吧驻唱就泡汤了，要问就是请假，林莫打电话给汪晴是这样说的:“我今天刚刚跟酷炫签了合约，明天要去录歌，所以吧！明天可能不来酒吧了，要请假一天，你看成吗？”
　　电话一边汪晴:“那先恭喜你了，刚刚不是没谈拢吗？怎么现在又签了呀！好快有木有，你小心别被骗了。”
　　“钱都收了到了，合同也没有问题你放心。”
　　“哟收了多少签字费吗？你想包养你晴姐吗？大明星大富豪求包养！我暖床的本领是杠杠的！”
　　林莫和孙如海从酒吧里出来握手道别后，他心里是很激动的，毕竟前世加今生，他也没见过两百万这么多钱！
　　他前世总是在想，假如他有个一百万，他是先买个房子呢！还是先买个车子呢！要是前世他有两百万，他肯定先给父母买套房子啊！在带他们去体检上保险，在带他们去四处旅旅游。
　　毕竟他们劳碌半生是真的不容易啊！还养大了他们三个姐弟三人，假如你突然有了两百万你会拿去干什么呢！
　　可惜现在林莫回不去了！十月的羊城吹起了冷风，吹起了林莫内心深处的孤独，就算有了钱他还是一个人，他现在真很想回到他前世的老家，跟爸爸妈妈说一声我爱你们！都说父母在不远行，更何况林莫远行了一个世界呢！
　　这种思念不知如何描述，不知如何倾诉，不知如何道来！
　　林莫从思念的情绪中挣脱出，买吃的打车回宿舍，他回到宿舍已经十二点多了，他并没有着急进入修炼。
　　而是打了他的，杂牌笔记本电脑，因为他修炼完就会睡的很香哟！还是先去看看他的诛仙，他的围博。
　　林莫点进星点中文网，打开诛仙，见推荐票两千五百多张了，月票三百多张，在看下一些沙雕读者评论！
　　公子骑猪:“今天作者君，怎么就更了两章啊！这货不是一直，是一天更五章的吗？这又小又短的，真让人受不了啦！我要催更！等明天我发了工资，在给你上个白银萌好不好！我只留吃泡面的钱还不行吗？狗作者出来更新！不然四十米大刀伺候！”
　　不二神话:“楼上有狗作者家里的地址吗？我们把他绑来码字怎么样啊！今天看得实在不过瘾，同意的请扣1！”
　　明明说爱我的:“狗作者这是在作死的边缘徘徊！明明说好的五章一天，现在你给我看这个无爱了！不过嘛我明天还是会来的，狗作者你欠我三更明天你要八更，不然我顺着网线去你家偷存稿了。”
　　林莫看完，心里道:
　　“这些沙雕读者是真有才，不去写书真是可惜了？不过也反映出这诛仙，是真要火起来的节奏。
　　现在小说只有十二章七万字，就有这么多读者了，是真的很强了，毕竟他只是个新人。一般的新人写手哪个不是，扑街的死去活来的。

第十八章:伯乐不常有、知音亦难求！
　　林莫逛完星点，又打开围博。
　　最是不萌妞:“我家林莫开通围博了抢沙发！一楼颜值粉一枚，长的帅就是真理，追上带回家养着，不解释。
　　大圣我等你:“本人资深吃货，先占个二楼，外表和才华都不重要，林莫小哥哥，跟我回家吧！我养你呀！带吃遍大东北哟！”
　　等不到就不回家:
　　“楼上你们这些乔碧落，说话真好听，不过我是不会，把我家老公让给你们的，你们死心吧！林莫哥哥会给我唱一辈子歌的。”
　　钱钱好多:“作为一个家里有矿的小富婆，我表示这林莫小哥哥，我要带回家了，我不看重他的外表，只在意他是真能吃！”
　　薛城村管:“兄弟我来了，刚一进你围博我惊了，果然是同道中人(大吃货)，还有你这里好多富婆哟！羡慕嫉妒恨，@林莫，我过两天在羊城有场演唱会，希望兄弟能前来助阵哟！”
　　薛家小妹儿:“我村最靓的仔大薛薛出没，家军大军前来报道，话说大薛薛这是前世的兄弟吗？你那么提携他，还是你们有不可告人的秘密！比如基友啥的。”
　　羊城最萌的妹儿:“大薛薛这是要邀请林莫，我们羊城最靓的仔，去他的演唱会助唱吗？我现在去抢门票还来的及吗？”
　　薛城我小范范:“希望这林莫能行，到时别怯场就行啊！我们有十万薛家军到场哟！”
　　林莫看完，这“薛城村管”的五星大V是前世他了解的大薛薛吗？那个发歌，都是免费的一线原创歌手吗？于是他回道:
　　“一只穿云箭，千军万马来相见呀！请给我一首歌的时间哟！还要谢谢大佬的提携，本扑街歌手不胜感激，先舔为敬。”@薛城村管。
　　林莫在想，
　　现在他最缺的就是曝光度了，
　　要知道三天后他，
　　可是要在酷炫音乐上传歌曲了啊！
　　关了电脑，闭上眼，
　　看了眼吃货值，
　　一百多万了！
　　看来开通围博是真不错的，虽然现他在才三十多万粉，但吃货值来的也挺快了。
　　没多想，开启修仙模式。
　　第二天林莫醒来已经七点，没啥好说的，干了瓶旺仔牛奶，打开手机战歌(白龙马)响起，开启抽奖模式。抽奖转盘转了几圈，没意外又是停在了都市界面。
　　系统：“恭喜宿主，获得外科阑尾切除术技能高级一个。”
　　“花了差不多两百万，抽了个高级阑尾炎切除术，系统你是不是今天没更新?”
　　“宿主你想多了，我就一个版本，永不更新的，是你自己早上没刷牙，运气不好怪我咯”
　　“可我喝了瓶旺仔！这难道是假广告吗？没有旺旺！”
　　“宿主电视广告你都信吗？你真天真的可以”
　　“”好吧！阑尾炎切除术也挺不错的，至少专业对口呀！不过下次一定先刷牙。”
　　林莫起床洗漱完，感觉眼睛的视线越来越清晰了，估计他现在的近视不足五百度了啊！闭上眼看下面板:
　　宿主林莫
　　力量:62点(加2)
　　智力: 68点
　　精神: 85点(加8)
　　敏捷:63点
　　职业:流浪歌手、实习医生、扑街写手
　　职业技能:修仙版童子功(初级)、手速2.0(入门)、对接缝合法(入门)、吉他(入门)、编曲初级、家传中医正骨术(高级)、家传中医推拿术(大师级)、阑尾炎切除术(高级)
　　天赋:忧郁气质
　　财富:两百零两万五千元(华夏币)
　　又加了两点力量美滋滋，还有后面的两百多万不知道怎么花！
　　林莫换好衣服出门去医院。
　　医院是有免费早餐的，所以林莫没有在出去吃，毕竟省钱呀！
　　林莫跟大叔厨师打早餐：“一大碗皮蛋瘦肉粥，五个馒头，再来五个奶香鸡蛋饼。”
　　听林莫这一通点下来这食堂大叔道:“小伙子你真是能吃，全医院要是都像你这样，估计能被吃到倒闭。”
　　随便找个位置坐下，现在才七点五十，来吃早餐的人不是特别多，他花了十分钟心满意足吃完后回到急诊科。
　　坐镇前台的护士郑小宣小姐姐:“林医生，早上好！今天又帅了哟。这让人怎么办好！”
　　林莫:“小姐姐们，早上好！你们今天也很漂亮。”
　　“林医生，刚刚刘主任叫你来了，去找他一趟。”
　　“好的，我这就去，不知道他找我啥事吗？”
　　“我想肯定是好事咯！毕竟刘主任很看好你呢！我都没见过哪个刚来的，能直接上手缝合患者的呢！加油！”
　　“那我先过去找刘主任了啊！中午再聊”
　　林莫上二楼到刘大康的办公室门前敲了敲门，听道里面传来一声，进来。
　　刘主任见林莫进来后道:“我今天找你来呢！是想告诉你我们医院呢！很缺好医生我很看好你，你也很有天赋也肯努力，我跟关医生说了以后他有手术就带上你做助手，我希望你也不要太骄傲，要努力学习，尽快的成长起来，”
　　“感谢刘主任的栽培，我会加倍努力的，希望以后能为医院多贡献点力量，”
　　“好了，我是个实在的人，我只看行动，不喜欢听好听的，小林呀！你可以出去忙了。”
　　说完埋头处理文件了。
　　林莫出来后心想：要是他前世也能遇到一个这样领导就好了。得到别人肯定的感觉真好，也许这就伯乐了吧！一眼就看重他这个开了挂的千里马。
　　林莫回到急诊一楼八号诊室，敲了敲门进去，发现黄伟杰已经来了，这家伙也没接患者，而是正坐在办公桌上玩电脑。
　　走过去一看，哟这家伙正在码字呢！一看标题:“皇妃失身于皇城庙”
　　一看标题这是写古言情的大佬呀！于是他出声道：“黄医生这是在写论文吗？很有趣！能给我看看嘛！”
　　“你来的正好！帮我看看我这一章写得怎么样，新书又扑街了，现在的读者的口味是越来越挑了！”
　　林莫低头以一目十行的速度，帮他看了看，好家伙！这是在作死的边缘徘徊！文笔不好也就罢了，还大尺度描写，一直擦边就不怕冒烟吗？
　　于是他道:“没啥新意这个想看人家不会去小网站看大片吗？来看你这小说？我觉得你可以弃坑了写点别的题材吧！”
　　“可别的题材我也不会！”
　　“那你干嘛不写点会的呢！医生流听说过吗？”
　　“没有听说过，别人都是写明星、富豪、屌丝啥的，写医生又人看吗？”
　　林莫在想哟！这里医生文还没火起来啊！于是他道：“开创流派！要是大火你就成大神了！总比你一直混在扑街的圈里打滚好，就算不大火也能吸一波粉，你写这没涵养的东西谁粉你吗？”
　　黄伟杰觉得很有道理！于是道:“看来林医生是同道中人！你这兄弟我交了，以后有啥吩咐尽管说，我黄伟杰要是说一个不字，就不是也爷们。”
　　林莫在想这富二代加官二代，真好忽悠啊！只要你真心为他好，还和他胃口，他就会跟你两肋插刀。
　　这样的人还是值得深交的。
　　于是林莫说道:
　　“那么客气做什么，大家能在茫茫人海相遇，还能成为同事这是缘分，要是你是个女的，我都想追你了。”
　　“林医生我可是个直男不搞基，我爱萌萌的妹子，不合适你这款，求放过，不过要是你能帮我写个医生文的大纲，我可以介绍我妹妹给你认识哟！我妹妹那可是从小就是校花！从小美到大现在读大三快毕业了。”
　　“我也不搞基你放心，我也是钢铁直男，但你就为了个大纲就出卖自己妹妹真的好吗？”
　　“妹妹不就是拿来坑的吗？谁还没有个坑货哥哥，而且你条件也不差，她知道应该感谢我还来不急呢！不行我一定得尽快让我妹妹见你一面，想想以后有写不完的大纲就兴奋。”
　　“我真为你妹妹悲哀，有你这样的哥哥真的好得了吗？妹子还不如大纲呀！好了不说那么多废话了，我们还是开始工作吧！都快九点了，外面估计要忙疯了。”
　　“好吧！你帅，你还有大纲你说的算咯！”
　　林莫和黄伟杰骚聊完，
　　出了八号诊室，
　　叫郑小宣给他们安排患者。
　　然而到了十点多的时候，林莫刚缝合了几个病人，护士王紫衣小姐姐就来通知他，准备上手术，关医生要给一个急性阑尾炎的患者做手术。
　　“点名要林莫做一助，黄伟杰做二助。”
　　黄伟杰听完就一脸无奈道：
　　“看来以后有林医生你在，我是没办法躲起来码字了！想想都绝望，拉我上手术干嘛！”
　　“给你上手术还叫唤，你不知道多少医生，想给大佬做助手吗？别人都求不来好吧！还有你就当为写小说，积累素材好了。”
　　“好吧！林医生，虽然你比我小一岁，但我以后跟你混了，你指东我不打西，你抓鸡我绝不撵狗，谁叫你是我的知音呢！”
　　“好吧！你这小弟我认下了，以后出去有搞不定的事，喊出我的名字，放心，就没有搞不定的事，要是有，记住赶紧跑哟！”

第十九章:我誓要做最强拉勾侠！
　　三分钟后，
　　林莫和黄伟杰来到了，
　　6号手术室外的更衣间，
　　进去无菌，消毒，刷手，
　　换上青绿色的手术服。
　　他两从和更衣室出来，等下6号手术外的王紫衣一脸笑嘻嘻的道:
　　“我们林莫医生穿上手术服，还是那么帅，关医生已经在里面了，就等你两了，快进去吧！”说着她拉手术室的门。
　　林莫走进手术室见关明，
　　已经站在患者的，
　　左边的主术位上，
　　他的右手边方向就是患者头部方向，林莫今天是第一助手，所以他要站的位置是，关明的对面，也就是患者的右手边。
　　而我们的二助黄伟杰医生，
　　就要站在林莫的，
　　右手边的位置，
　　手术室里的站位是很讲究的，不能随便站，不然主刀医生可能会骂人。
　　关明见林莫两人站好了就出声道：
　　“麻醉师，你搞定了没有！”
　　坐在呼吸机、心率机旁边的矮个子麻醉师道:
　　“大郎已经麻翻了，呼吸平稳，心率正常(50/1分～60/分)，可以开始手术了。”
　　关明听完先用无菌棉圈加碘酊(5%)，给患者腹部位置消毒，范围大概直径15cm，在用酒精(70%)脱碘。
　　做完他又伸出右手，
　　护士小姐姐给他拍了支手术专用笔，关明接过后表情严肃认真的，在患者的腹部上画起定位线。
　　画完定位线，
　　旁边的护士给患者铺上手术巾，
　　关明做完手术前的准备工作后。
　　又伸出右手接过护士拍过来的普通手术刀，然后对着林莫道:
　　“小林你知道自己该怎么做吗？”
　　林莫听到关明问自己，就有点兴奋的道:
　　“我知道，明白的。”
　　说着林莫弯腰伸出双手，
　　轻轻按住患者的腹部，
　　双手拇指对着关明画的，
　　定位线，轻微用力往外拉，
　　固定住患者的腹部。
　　关明看完林莫的动作就出声道:
　　“看来小林你的准备工作做的很足，功课也没有落下啊！不像你旁边的黄医生，第一次给我做助手，可把我气得够呛呀！手忙脚乱的，尽是帮倒忙。”
　　黄伟杰一脸无奈的道:
　　“我也没办法啊！我可能不是做医生的料啊！所以吧！关老师您也别气，您以后上手术，尽量别带上我呀！我还有好多字没码呢！”
　　关明也没说什么了，
　　而是手握手术刀要切开术口，
　　只见他握刀的姿势，
　　和我们平时握笔差不多，但也有些区别，这叫做弓式握刀。
　　患者的腹部被关明划开，
　　术口开好，
　　上牵引器(俗称拉勾)扩大术口，
　　于是患者的腹部视野在手术室的探视灯下，清晰了起。
　　关明就动手在患者的腹部翻找起来，不一会，一条鲜嫩肥美的阑尾就被找着了。
　　只见关明手起刀落，这条鲜嫩肥美的阑尾就告别了患者，被关明用镊子夹住，放入托盘上的培养皿中。
　　关明又给切口做好止血，然后他语气有些严肃的道:“好了，这台手术呢！到这里已经基本结束了，不过你们要记住，关腹之前一定得做好检查，数好纱布，器械，千万不能有其他东西，遗留在患者的腹部。”
　　“不然可能会给患者造成二次创伤，严重的可能会使患者丧命，所以说手术是需要严谨的，你的一丝马虎，都可能给患者带来死亡的威胁。”
　　“人往往都会在快成功时，大意马虎，做医生就得一丝不苟，好了我也不多说，小林你来给患者关腹吧！”
　　林莫没想到手术的最后。
　　还能捞到上手的机会，于是他微微兴奋道:“谢谢关老师，关老师辛苦了，关腹就交给我吧！”
　　说着他伸出右手，接过护士拍来的持针器，“四号缝合针，四号缝合线。”
　　然后认真的给患者缝合术口。
　　关明看着林莫熟练的动作就道:“小黄你看看小林，你在看看你自己，你都来医院两年了，还没有小林刚来两天的缝合的好，都不知道你在想这什么，整天吊儿郎当的，你就不能认认真真的学点东西吗？”
　　黄伟杰一脸忧郁的道:“好的，我以后跟着林医生，认他做大哥，他叫我干嘛我就干嘛，尽量被动学习呀！”
　　林莫缝合完，关明一看，脸上又笑了起来道:“小林呀！你这缝合的相当漂亮啊！有我年轻时候的风范，加油吧！我很看好你呀！”
　　林莫一边给患者包扎，一边道:“哪里，我还有很多东西需要向关老师学习，还请关老师以后严格要求，我定会好好学习的。”
　　“你这态度就对了，不要像黄医生一样咸鱼，整天懒洋洋的像什么样子”关明又拉上黄伟杰做反面教材啊！
　　黄伟杰心里想的是，我今天来这里，就是个错误呀！这林莫就是个别人家的孩子，关明就是个好为人师的班主任，而他就班主任下面的坏学生，经典的反面教材。
　　林莫包扎完，把手中的东西，放回护士拿着的托盘，然后一脸满足的道:“黄医生现在只是还没有目标，等他有了老婆，有了孩子，自然会努力起来的。”
　　黄伟杰内心，我今天是倒了啥霉了呀！一个个的，都教育起我来了，看来以后日子不好过了，关明要是听信了，林莫这小子的谗言，给他老爹打报告，以后指不定，以后要天天去相亲呀！想想快哭了。
　　于是他想要挣扎，一脸笃定的道:“关老师请放心，我以后会和林医生一样好好努力学习，争取做个对社会有用的好医生，也请林医生好好监督我，”
　　而一旁的王紫衣几个护士小姐姐，早已经快憋不住要笑出声了啊！她们心里想的是，这黄伟杰今天来这里，啥都没做，尽是挨教育了，看他一脸的生无可恋的样子，估计怕是在有下次，会直接躲厕所不敢出来了！
　　关明见时候差不多就道：“好了就到这里吧！不管他了，先把患者推出去吧！外面家属等着了呢！”说着往外走了。
　　林莫和黄伟杰下了手术，两人在回到八号诊室已经十一点多了，又快下班了。林莫对着黄伟杰说道:“下班去哪呀！要一起吃个饭吗？”

第二十章:二皮吃饭欢乐多
　　黄伟杰一脸郁闷的道:“我吃什么饭哟！我要被你害惨了啊！你说，关医生要是跟我老爸说，给我找个老婆我该怎么办，要是他给我找个肥婆怎么办，我家那老头子坏滴很，他啥事都干得出来，反正你得赔偿我，起码得赔偿我七八个小说大纲！”
　　“给你找老婆还不是为你好吗？肥婆怎么了，肥婆好生养！你个学医的，女孩子人体构造早已经比女的还了清楚了吧！何必在意呢！小说大纲什么的，就看你表现了！”
　　“可找个肥婆手感能一样吗？说得你好像喜欢肥婆的样子，我可是有女神的人，起码我以后的女朋友，必须有和我女神差不多的身材吧！喂说起女神，你好像也混娱乐圈的呀！以后碰到胖迪，就是疆省四美的那个，记得给我要签名啊！她就是我心目中的女神。”
　　“你个小处男你懂什么！女人嘛！总是要有点肉，手感才好！我混的是音乐圈，不是影视圈，就算碰到人家，我去要，估计也够呛的，人家指不定误会我，对她有意思呢！这活我可不干。”
　　“也是，你个十八线网络歌手，怎么可能见到我的女神呢！就算见到人家也不会搭理你吧！我女神超一线小花旦呀！好了到钟下班了，走吧走吧！去吃饭。”
　　说着两人出发去饭堂，而就在他两，走出急诊室门口后，前台的郑小宣拿出手机，在护士专用群里写道:“林医生和黄医生已经出门，估计是向饭堂去了，请各位小姐姐速度集合，撩汉部队开始进攻。”
　　群里的小姐姐们踊跃发言道:“预计三分钟后到达战场，请时刻注意敌方动向。”
　　林莫两人来到饭堂，开始排队打饭，下班时间，来打饭的人还是很多的，男男女女的，有医生，有护士，有保洁阿姨等等。
　　不过林莫和黄伟杰一走进饭堂，立即成了众人的焦点，林莫总觉得大家，一直有意无意的在观察他，不过他并不在意，因为他，这两天已经有了，成为全场最靓的仔，的觉悟了！
　　但黄伟杰就有点怂的开口道:“我怎么总感觉冷飕飕的有点不对劲！不要我们去外面吃吧！”
　　他刚说完，周围几十双眼就像，恨不得发出利剑一样，林莫仿佛还能听见利剑破空，嗖嗖的声音。黄伟杰缩了缩脑袋道:“那么可怕的吗？我还是站得，离林莫你远点吧！这个一不小心，小命不保呀！”
　　几分钟后，两人终于打好了饭菜，找了个没人的桌子坐下，饭堂的桌子是两张长方形四人坐拼在一起的那种。
　　今天林莫点打的菜是，
　　烤鸭一大份、
　　酸菜鱼一大份、
　　卤猪手六只、
　　黑汁牛排一大份、
　　空心菜一大份、
　　还有一个老鸭汤加一大碗米饭。
　　黄伟杰看着桌上的，一大桌子菜道:“林医生你这是，准备请谁一起吃吗？这起码是六人的份量了吧！”
　　“没有！我一个人吃，我今天胃口比较好，多吃点，好了开动吧！”
　　黄伟杰看了看自己的饭菜，
　　一个份茶树菇炒牛柳，
　　一份功夫鲈鱼，
　　煎蛋两个，
　　蒜蓉菜心，
　　加个小碗米饭。
　　他心里不禁疑惑，我这不是标准的，单人饭量了吗？看看林莫的饭菜量，黄伟杰不相信他能吃的完。
　　而就在他两吃的正欢的时候，他们周围渐渐的被各种护士小姐姐，医生小姐姐给包围了。
　　虽然她们没有坐到林莫，他们的那桌，但好多小姐姐都是端着空碗的！这目的就很单纯了！不吃就为看帅哥哟！
　　等到急诊的护士小姐姐杀到饭堂打好饭菜，发现林周围已经没有空位置了，只剩林莫他们那桌还有六个空位置，其他的离这都隔着好几桌。
　　于是她们小声的商量道:“看来周围敌人好狡猾战斗力强的上吧！”
　　说着护士小姐姐王紫衣、郑小宣带着急诊的，四个最漂亮可爱的小姐姐们坐到了，林莫两那桌，王紫衣坐下笑了笑道:“林医生黄医生好巧，你们也刚来吃饭？”
　　黄伟杰心里鄙视道:这是巧吗？这分明是你们追踪着林莫过来的吧！装得跟真的一样，他真信了这个邪哟！看来自己那个校花妹妹情敌还不少！不行要尽快让他两认识！
　　林莫嘴里还嚼着烤鸭腿肉，抬头看一下王紫衣她们道:“你们也下班了吗？快吃饭吧！不然凉了就不好吃了。”
　　而他们周围的，其他科室的小姐姐们，都有些愤怒的想到，娘的！早知道老娘自己上了！白白便宜急诊的六个小婊砸了！以后老娘决不在犹豫，必须让这些骚货们，知道老娘的厉害，看她们还敢不敢嘚瑟。
　　王紫衣她们坐下来后，
　　也没怎么跟林莫聊天，
　　毕竟打扰到男神吃饭，
　　是种很不道德的行为，
　　她们的内心会受到谴责的。
　　于是她们和黄伟杰聊了起来，郑小宣调侃黄伟杰道:“我今天听某位黄医生准备要招亲呢！是不是你？黄伟杰医生。”
　　“没有的事，你听谁瞎说的，千万别乱传，不然被我老豆知道了，我估计得脱层皮，我家那老头子坏滴很。”
　　而他旁边一脸坏笑的王紫衣道:
　　“我刚刚下班的时候见到黄院长了，他不知道在跟关医生聊些啥的，反正一脸开心满足的样子，我以前从没见过呢！还有我还听到小黄医生，你的名字了。”
　　“哎呀！我去，这是要遭了，都怪林医生这家伙，没事跟老关提啥老婆孩子哟！老关准是，听进了林医生的谗言了啊！他以前是我家老头子带出来的呀！看来我这安生日子没法过了，林医生你那里有住的地方吗？我跟你混几天去呀！”
　　一旁的郑小宣和几个小护士，笑得饭都吃不下了，于是郑小宣憋笑道:“黄医生那么怕你老爸的吗？还有娶个大美女媳妇他不香吗？还是你是个弯的哟！”
　　“对老爹那能叫怕吗？那叫敬畏、尊敬、畏惧，大美女我不怕，就怕他给我找个大胖子呀！你也知道，他们这些老家伙的审美观，和我们的不一样啊！”
　　SP:正确的养书方式来了，首先是加上书架，有空没空的都过来投一投票，不然都没人投票，没人投资，没人打赏，新书很快就太监了啊！

第二十一章:请在三分钟后到达战场
　　这时吃完了饭的林莫也出声道:“你个官二代，真是身在福中不知福！我倒想有个这样子的好老爸！他是真为你操碎了心，气伤了肺，你怎么还一副不领情的样儿，现在老婆都帮你安排上了你还想怎么样吗？”
　　“你打住吧！等我把我的校花妹妹介绍给你，让他也给你操操心，那样我就舒服多了，对头就这样干，毕竟一个女婿半个儿！”
　　而一旁的护士小姐姐们傻眼了，这是调侃出一个大情敌，黄伟杰要介绍自己的妹妹给林医生？做是什么神操作！别家的哥哥不都是把自己家的妹子保护的严严实实的吗？怎么到了黄伟杰这，就成肥水不流外人田了！
　　他怎么就忍心把自己妹子推向火坑了呢！她们有句话大实话不知道当不当讲:黄医生你是坑货本坑吗？这么坑自己妹子真的好吗？
　　于是林莫对面的王紫衣小姐姐，赶紧岔开话题道:“林医生你吃饱了吗？我这还有个烤鸭腿你要吃吗？”
　　说着也不管林莫答不答应，夹起没吃过烤鸭腿就往林莫的空碗投食。
　　林莫对面的呆萌护士小姐姐，脑子也转过弯来道:“林医生真能吃，看来我以后要拼命加班了，不然以后找个老公都养不起了！吃货真好，还有我叫秦小，很高兴认识你你林医生。”
　　然后护士小姐姐们，就没给黄伟杰在说话的机会了。直到他们的手机一起响起了起来，王紫衣这时意识到，这是要有得忙了！于是一脸无奈的出声道:“看来我们的悠闲午餐时间结束了，好了行动起来吧！”
　　说着她们快手快脚的收拾起餐盘，林莫没看手机大概也知道，应该是紧急突发事件，需要大量人手，不然值班医生护士就够了。
　　也没多说说什么收拾好碗筷，就和他们跑出饭堂，他们到了急诊，陈主任一脸着急的道:“你们总算回来了，广雅后街一个火锅店，发生煤气爆炸，轻伤重伤一共二十多人，你们要坚守好岗位，急救车马上就到，人手不够的。”
　　不一会，急诊早班的所有护士，医生都到齐了，带头的是刘大康主任、陈志红主任、关明主治副组长、住院医师黄伟杰、郭强、程成、陪规医生刘大宝、实习生吴倩。
　　还有来的比较早的周淮民住院医师，还有就是由急诊内科，高主任带队的三两只内科医生。
　　就在这时，医院大门口开进了一辆又一辆的急救车，林莫和几个年轻住院医师赶紧向前大门口的应急停车处跑去接车。
　　林莫一上手就接过一个简易病床架，患者手已经被炸没了，整个人都血肉模糊的，要不是她就着长发，林莫估计还认不出她是个女的。
　　林莫和护士小姐姐把伤者推进急救室，陈主任已经等着了，他也没多停留就交给陈主任了。
　　再次接过伤者，这是一个中年男子，头部缠着简单包扎过的纱布，流血不止，估计开瓢，昏迷不醒了。
　　这次重伤的伤者手术林莫没捞着，而是和黄伟杰一起，在外面处理轻伤伤者了，等林莫清创、缝合、包扎完七八个伤者，离伤者被送到医院，时间已经过去一个半小时了。
　　林莫忙完在大厅看了看，见医生护士们都走进走出的忙碌着，几个急救室、手术室门上的灯还亮着，心里有种别样的无力感，林莫看了看他旁边的黄伟杰有些着急的道:“真操蛋！帮不上忙的感觉真操蛋，这都一个多小时了，不知道里面的情况怎么样！”
　　见林莫对他的诉苦，黄伟杰也是一脸无奈的道:“没办法，谁叫咱们技术不到位呢！你才来几天！着急没用的，慢慢学吧！”
　　而就在这时郑小宣过来喊他们道:“你两忙完了，快去三号手术室帮忙，周医生马上要给伤者做截肢手术，需要你们这样的小伙子。”
　　林莫听完一脸兴奋道:“谢谢你郑护士，我马上去。”
　　说着连忙拉上黄伟杰，往更衣室，消毒刷手去。几分钟后林莫两带上了全副武装，手术服、手套、口罩、头套、护目镜，来到三号手术室。
　　林莫进来后见周医生已经做好了术前准备，伤者正在麻醉状态，输着血，小腿已经被炸没了，大腿膝盖往上，露出一截五六厘米的大腿骨。
　　周淮民见两人进来就道:“你两来的正好，你们帮我固定住伤者的腿，我要开锯了。”
　　林莫两人上前仔细一看，伤者的大腿上的碎肉已经被切干净了，只剩锯骨再然后缝合包扎就搞定了。
　　林莫两人一左一右，林莫抓住伤者露出来的大腿骨，黄伟杰扶住伤者大腿。周医生拿起，护士小姐姐送过来的电锯，林莫听见一阵刺耳电锯声，看到一阵骨碎末齐飞。
　　几分钟后林莫抱着伤者被锯出来的大腿骨，一旁关掉了电锯的周医生调侃道:“林医生，你这是想把伤者的骨头拿回去收藏吗？”
　　林莫听了赶紧把腿骨放到一旁护士准备好的盒子里，然后他笑了笑道:“我可没有这种爱好！周医生你是看我比你长得帅要陷害我！你叫我以后怎么找女朋友。”
　　“小林，就你长成这样还担心没女朋友？我都不担心，有点特殊爱好，也有大把女孩子追的，你放心这个我比你有经验。”
　　一旁看戏的几个护士小姐插进来一句道:“周医生！就是经验太丰富了，你可别教坏我们林医生，不然我们跟你没完。”
　　“看到没有，这就有几个护上了！羡慕嫉妒恨，想想我以前刚来的时候，你们不是这样子的，你们刚见我的时候还会脸红，现在都敢怼我了！”
　　周医生说着话聊着天，但手却没停一直帮伤者打磨锯断大腿骨处，清理，缝合，包扎着伤口。。
　　“你都是别人家的男朋友了！我们脸红有啥用，不如换个更好的，话说周医生你来我们医院三年了，你知道自己换了几个女朋友了吗？整整九个了，我都帮你数过了，你这是渣男本渣，我们惹不起。”

第二十二章:生离死别
　　五分钟后三号手术室大门打开，周医生先一步走出，刚刚赶来的伤者家属，立马一脸着急的围了上来:“医生我儿子怎么样了，还有救吗？我可怜的儿子呀！”
　　“伤者已经动完手术了，已经脱离生命危险，不过他的右腿被炸没了，以后要坐轮椅了，您看开点，等您儿子醒来后多安慰他。”
　　说完周医生也没在跟家属多聊，而是直径走开去更衣室了。这也是正确的做法，医生在手术室里已经做好了该做的一切，就不该在跟家属多聊，简单的交代病情就行。
　　不然你是安慰人家呢！还是刺激人家呢！多说多错有时真不是医生冷漠，而是医生也不是神，有些事还是交给家属自己去慢慢接受。
　　患者六十岁左右的母亲听到儿子的右腿没了，翻起白眼直接晕倒了下去。也幸好刚出来的林莫眼疾手快扶了她一把，不然指望她旁边还没回过神来，又六十多了的患者老父亲，估计得摔出个骨折来这就得雪上加霜。
　　林莫扶着患者的老母亲在手术室旁的座椅坐下，探了探她的呼吸还算平稳，估计只是太激动晕了过去。
　　于是他叫旁边的黄伟杰拉来一张移动病床给她躺上去。这时患者的老父亲醒悟过来，抹了抹眼角的老泪道:“谢谢这位医生，不然我家老婆子，在出点啥意外，我真不知道该怎么活了，我家就一根独苗呀！怎么腿就炸没了呢，这以后他该怎么办，他还没娶老婆呢！。”
　　“您呢！也不用客气，这是应该的，不知道你儿子，买了保险没有，要是买了，记得索赔吧！这样你们的压力会小很多。”
　　林莫说完也不跟他多聊，而是把刚刚手术完中年患者推出来，在和护士小姐姐们一起把患者推去病床区。
　　后面的老夫妇就交给黄伟杰了，他经验比林莫强多了！好歹在医院混了两年多。
　　林莫送完患者，从更衣室换好衣服，在走出大厅的时候，这里已经哭成一片了，有的已经哭不出声，有的已经流干了眼泪，有的已经哭的麻木了。
　　前台的郑小宣见林莫走来就开口道:“有四个伤者没抢救过来，这不在这里哭呢！怎么劝也不住，哎！每次遇到到这样的情况是真累。”
　　“多点理解吧！毕竟死者为大！家属有些悲伤过度也正常。”林莫嘴上这么，但他内心是不平静的，甚至有些翻涌，他暗暗下决心，一定要努力学医尽自己最大的努力，少让生离死别的悲剧发生，以后要多挣点吃货值，这样的生离死别他林莫看不惯啊！
　　林莫没有在多看，而是回到八号诊室，黄伟杰这货已经又懒洋洋的坐在办公桌前摆弄他的电脑。
　　林莫进来后调侃道:“黄医生真是会忙里偷闲呀！刚刚那两位老年夫妇怎么样了？”
　　“刚刚他们家的一些亲戚过来了，正在安慰他呢！我见没我啥事，就溜回来了。”
　　林莫和黄伟杰聊了一会，时间又到了六点下班的时候了，老样子林莫跟护士小姐姐们打了招呼就打卡下班。
　　林莫打的回学校宿舍中间还点了外卖，到了宿舍他趁着外卖没来，躺在床上打开上寨版智能手机，看了看威信，没人联系。
　　在点开围博，见他的粉丝已经涨到五十万了啊！还有许多粉丝给他留言:
　　寂寞如雪:看见林莫小哥哥的视频过来的，话不多说先粉上呀！林莫小哥哥颜值是真能打啊！我看得都快忍不住要舔屏了啊！
　　伦家不是萝莉:伦家是来看帅气小哥哥的，林莫小哥哥在不在！你有萝莉控吗？还是你只喜欢吃的，不喜欢萝莉，你能告诉我你家地址吗？等你睡着了，我偷偷把你抱回家好不好！
　　……
　　林莫看完粉丝留言后，又看到旁边的私信箱，有一封私信，只见上面写道:林莫小哥，我是薛大！我现在正式邀请你，参加我明天晚上，在羊城国际体育中心的演唱会，希望你能上台帮我助唱，不过没钱收哟！哈哈！期待你的到来，也期待你，为我们带来美妙的音乐。最后还留下了一串电话号码！
　　林莫看到这里十分的高兴，于是回道:“看到薛大哥的邀请，我十分的激动，很开心，明天我一定准时到场，不过这是我第一次上演唱会，不知道能不能演绎好，希望到时薛大哥多多指点了。”
　　回完信息林莫关上山寨版智能手机。他闭上眼睛看了看，系统抽奖盘右上方的吃货值，已经又有九十多万点，他在想要不要来上一发呢！
　　林莫想了想还是，点了下启动按钮。只见转盘转了七八圈后，又停在了都市界面，林莫也没怎么意外，毕竟都市界面，占全盘的百分之九十八！能转到其他的界面，跟买彩票中奖的几率也差不多了。
　　系统:“恭喜宿主，获得气控高级技能卡片一张。”
　　“给我使用吧！”
　　“恭喜宿舍主获得气控高级技能。”
　　林莫获得技能后，
　　就了解了这技能的作用，
　　这个技能主要是掌控气息用的，对唱歌还是很有帮助的，特别是唱高音的时候，起码不会那么容易走音，破音，也算是林莫的刚需了，毕竟之前林莫在酒吧唱歌，不需要太专业。
　　但现在他要录制歌曲，当然是唱的越稳越好了。林莫抽奖完，没在纠结就洗刷刷去了。
　　林莫在洗澡完后，就听到了手机铃声响起，他想应该是外卖或孙如海打来的，他拿起山寨版智能手机一接听。
　　果然里面传来了，孙如海的声音道:“林莫小哥吗？我是孙如海！那个录音棚我已经找好了，我还给你找了个很专业的乐队。”
　　“找好了吗？你把地址发给我吧！我马上就出发乐队啥的，只要脾气别太臭你定了就行。”
　　“地址是中山八路28号风杨录音棚，等你到了给我打电话就行，那先这样，等你来了再说，拜拜！”

第二十三章:孙如海，我怎么有种不祥的感觉！
　　2015年10月5日傍晚六点半，林莫匆匆解决完晚餐，背上他那有些破旧木吉他，带上他的山寨版智能手机，出门打的士去录音棚。
　　在去录音棚的路上，他在想要不要一次多录几首歌呢！不过最后他还是决定先录八首好了，就是他先前注册好的那些。
　　不然他怕吓到孙如海他们，因为这也太高产了，一个人写了那么多歌憋着不发总有点怪怪的。
　　快到七点的时候，林莫终于找到了录音棚。到了风杨录音棚大门，他掏出手机打给孙如海:“喂！是孙经理吗？我到了啊！你出来接下我吧！”
　　电话里传来孙如海的声音，“好的！你等下我马上下去。”
　　没几分钟只见斯斯文文的孙如海快步从里面走了出来，他见到林莫是满脸笑容的道:“林莫小哥你终于来了，我等你好一会了，这里的老板是我高中同学，靠谱的很，魔都音乐学院毕业高材生。走吧！我等下介绍你们认识，你们都是做音乐的应该聊得来。”
　　说着孙如海带头往里面走去，林莫在后面跟上，走进录音棚里面，它的装修风格是比较简单大气的黑白色。
　　没几步林莫他们来到了二楼大厅，这里摆放着一些乐器，两把木吉他，一套架子鼓，一把电吉他，贝斯等，还有一张茶桌。
　　正坐在茶桌边喝茶的几人，见林莫他们的到来，站了起来，其中一个跟孙如海年纪一般大的帅气中年男子出声道:“老孙呀！这就是我们今天的主角了吗？很帅气的小伙子呀！你好！我是这个录音棚的老板，叫杨天明，曾经是个乐队的主唱，不过前几年乐队解散了，就开了这个录音棚，很高兴认识你。”
　　其实他心里想的是，这个老孙看来又给他带了难题回来！长得那么好看，能把歌唱得好就怪了，现在的年轻人有那个能静下心来做音乐的，特别是长的好看的更是如此呀！哪个不是花天酒地的。”
　　林莫见老板介绍完，他连忙道:“明哥你好？请多指教！”
　　说完他伸出右手和杨天明握了握。
　　这时一旁的孙如海给林莫介绍茶桌旁的四人，也就是今天来帮林莫配音的乐队道:“主唱黄海潮、吉他手关涵山、贝斯手孙晶、鼓手张宇，他们组乐队也已经六年了，虽然没出过什么好歌，但还是很不错的，我公司其他艺人录歌，我都推荐找他们配音。”
　　林莫听完问道:“不知道今天，录音和乐队是怎么收费的，先说好啊！不然等下录完，不好说。”
　　孙如海连忙温声道:“今天晚上的消费算我的，小莫你随便尽管放心的唱就行，我回去可以跟公司报销的，你放心。”
　　“那我也得问一下价格，不然等我下次来，明哥和黄哥偷偷坑我一笔我怎么办？哈哈！”林莫开玩笑道。
　　录音棚老板杨天明这时笑了笑道:“我这里明码标价的，一小时三百或三千一首，童叟无欺，小莫你可以放心。”
　　而一旁的乐队主唱也道:“我们乐队四百一小时，骂不还口，打不还手，会看谱，会唱歌词，一条龙服务，包你满意。”
　　林莫听完暗想，收费还算可以，弄上个十小时消费都不过万划算的，前世他可听人说凡事和娱乐圈粘点边的东西，都贵得离谱的，比如说百万修音师了解下。
　　林莫回神就道:“那我们就开始吧！还等什么。”
　　“OK，马上开始。”老板杨天明说完话，把林莫他们带进录音室。
　　两小时后，林莫他们已经录好了四首歌，在录音室外孙如海以为今天就到此为止了，没想到林莫又从吉他背包里，拿出几张纸，分给乐队的成员们和录音室老板。
　　他又想到，看来还没结束！但他怎么有点不祥的感觉呢！这林莫到底藏了多少好歌！他不是真的想冲刺那一千万次下载量吧！
　　虽然林莫真能达成一千万下载量，孙如海所在的酷炫音乐也不会亏本，而且还会大赚。
　　但孙如海这个万恶的资本家代言人总觉的不舒服！就好像一个老板和打工仔一个月的收入一样，这老板怎么能高兴的起来哟！
　　在他看来网站赚大钱应该的，歌手扑街也是应该的，要是歌手和网站都赚大钱，那他就觉得不爽利了！
　　想想他签的那合同，怎么总感觉有点被坑了的感觉！原来林莫这是在这里等着他呢！他总感觉他像在给林莫打了白工！
　　又过了一个多小时，林莫他们终于结束了录音，林莫的八首歌录音板新鲜出炉了。
　　老板杨天明和林莫他们一起走出来，还一脸陶醉道:“我已经好几年没有录音，录得那么爽快那么顺利过了！这让我想起刚组乐队那时的快乐时光，小林呀！你以后在羊城，只要用得着我的地方尽管开口，千万别客气，老哥我好歹也是地头蛇一枚！”
　　“我们也是，林莫小哥你以后有什么，商演，演唱会什么的，记得带上我们，虽然不能免费，毕竟还要养家糊口，但是我们绝对全力以赴的，决不出任何差错。”
　　是的他们都被林莫的才华和唱功给俘虏了！给征服了！
　　听林莫唱歌那真是种享受，感情到位，嗓音独特，气息也把控的很好，虽然技巧不算太成熟，但也能打个九十分了。
　　林莫听他们这么说心里挺舒服的，毕竟谁不喜欢受人捧呢！于是他道:
　　“说起演唱会，还真有哟！大明星薛大大你认识吗？就是那个音乐网上歌曲全免费的薛大，明天他邀请我去，他羊城演唱会现场帮唱，你们想去吗？”
　　听林莫怎么说在场的几人顿时来了兴趣，拉着林莫到茶桌前坐下，老板杨天明第一个有点急切的说道:“林莫小哥你不会是吹牛皮吧！大明星薛大真的邀请你去助唱吗？”
　　“就是，林莫小哥你可别骗我们，虽然你现在唱歌，已经到了一定的火候了，但你真认识薛大吗？”一旁的乐队众人道。

第二十四章:穷其实并不可怕！
　　转眼时间又到十点半。
　　林莫和众人吹了一阵牛皮，然后他们就各回各家，各找各妈。
　　当然临走的时候孙如海，小心的叮嘱林莫。
　　“林莫小哥！你回去先在炫酷网注册好ID，然后编辑好个人资料，上传点照片啥的，等三天网站宣传的差不多了，你在上传歌曲，千万别着急。”
　　“没有问题的。”
　　林莫再次回到他的狗窝，已经十一点了，他手里还多出了六袋的宵夜。
　　不过他并没有回宿舍就开吃，而是放好东西后，打开桌子上的杂牌笔记本电脑。
　　因为今天林莫还没有码字呢！今天林莫的一天真太忙了！连一点空闲的时间都没有，更别说码字了。
　　不过年轻人就应该忙碌一点，不然哪来的收获！世上哪有白吃的午餐。
　　反正林莫觉得，这样忙碌充实的生活，才是他想要的。像前世林莫，也是像其他年轻人一样想，反正我还年轻，等过几年我在认真学习、工作、赚钱也不迟吗？
　　但要知道人都是有懒惰性的，吃喝玩乐是会上瘾的，游手好闲只会浪费青春。
　　说到这里你可能会说，别人不都是这样子的吗？每天打打游戏，聚餐喝酒，不醉不归，凭啥你就不行。
　　那你得想想别人家的生活条件，也许他是个富二代呢！也许他是个官二代呢！也许他是个小开呢！
　　你穷所以活该你要努力，
　　穷其实一点也不可怕，
　　可怕的是你穷还懒，
　　你懒还不舍得动脑子。
　　所以人吧！还是不要去跟别人比较，也许和你嘻戏玩闹后，人家回到家里，想的是怎么赚钱。
　　而你玩闹回家后，
　　想的却是今天玩的真开心，
　　明天在去哪里哪里玩！
　　一天只有二十四小时，睡觉占了八个钟，吃饭占了一个钟，洗澡刷牙占了一个钟，坐车赶路占了一个钟，如果有工作还要占八个钟。
　　现在你想想，
　　你还有多少时间可以去浪费。
　　如果你舍得努力，赚了大把的钱，那时候，你还不是想怎么玩就怎么玩吗？
　　所以不要去挤压年轻时的奋斗时间，给你的将来多留一点空闲时间吧！
　　白了少年头，老来活的更自由哟！
　　年轻的小伙子们，以青春为资本加油吧！
　　想来你也不希望将来，正在最无能为力的时间里，遇到了对的人。
　　想要拥有最美好的她，
　　你就得把自己武装的更强大起来。
　　很好的物质生活，
　　是一段完美爱情最重要的基础。
　　如果你二十多岁还一事无成，
　　你将要面对的是一个，
　　青春靓丽，
　　但没有多少时间和你在一起的她。
　　如果你三十多岁还一事无成，
　　你将要面对的是，
　　在家里忙着照顾小孩，
　　你回了家，
　　还不会给你多少笑脸的她。
　　如果你四十多岁还一事无成，
　　那么恭喜你，
　　喜提有些邋遢的更年期黄脸婆的她一枚呀！
　　所以她是否美好其实全靠你了。
　　人的一生最美好的时间是，二十岁到五十岁。
　　二十岁之前是年少无知，五十岁之后是行将就木。
　　穷就是你美好生活的最大敌人，没有之一。
　　林莫YY完。
　　把注意力转移到他的杂牌笔记本电脑上，打开诛仙书面界面，看到下面的沙雕读者评论。
　　江湖小玩闹:“这骚皮的作者君是要闹哪样吗？这是要断更还是要进宫了呀！等的花都谢了啊！还是没等来更新。”
　　江湖我最痴情:“同等，等到十二点，如果这骚皮作者还不更新，我就寄出我珍藏的刀片，拉出我那四十米多大刀，保证不吓死他！”
　　锦鲤的祝福:“这骚皮作者，我看是有点膨胀了吧！各位大佬有能把他扎破的吗？给他放放气，通通风，必须让他知道菊花儿为啥这样花红！”
　　方块三大你:“没更新，书荒难受，我们找点事干干可好！搞事情最好玩，我先来啊！沙雕作者吃我一赏，100万星币。”
　　就这样评论区掀起了一场“沙雕作者看我一赏”的节奏！
　　没等到更新，实在是闲着没事干的沙雕读者，纷纷给林莫贡献了打赏，有多有少，有的上了黄金萌，有的白银萌，有的青铜萌，就这样诛仙上了新书榜，还是第三！
　　林莫在看了下数据，诛仙，推荐票一万五千张，月票五百八十张，萌主13人。林莫看完心想:
　　“这是已经起飞了！果然努力的人终会有收获的，不是不到，只是时候未到呀！”
　　他yy完，
　　压下有些兴奋的心情，
　　开始码起字来。
　　时间到了十一点五十八分，
　　林终于码出了一章六千字的小说，
　　没迟疑他快速点击上传。
　　上传完毕林莫想了想，还是发一条书评吧！于是他有点开书评区写到:
　　“首先本人十分感谢各位读者大大的支持，你们的支持是我码字最大的动力，没有你们我将一无所有。
　　同时我要在这里向你道歉，本人因为工作的关系，导致更新有些不稳定，但是以后我也没打算改！就问你们气不气吗？哈哈！
　　最后我还要打打广告哟！
　　我朋友林莫的新歌，
　　将于2015年10月8号晚上八点，
　　在炫酷音乐网准时发布，
　　到时希望各位读者大大，
　　点击下载助威。
　　就五块钱你买不了上当，
　　也买不到吃亏，
　　买到就是赚到，
　　心动不如行动哟！
　　好了不多说了，最新章节已经发布了，快去围观吧！
　　爱你们的笔者大大。”
　　林莫的书评一出来，就瞬间引起了沙雕读者的关注和愤怒，于是他们纷纷在下面评论。
　　江湖的小玩闹:“活捉新鲜还带着海水味的沙雕高冷作者一枚，以后再也不会担心断更了，我必须把他带回家养着，摁着他给我码字！”
　　痴情君主:“楼上你捉住没有，这骚皮说他这断更的癖好没有打算改，还强行给我们打了啵广告，这是什么样子的神仙操作，我有句话不知当讲不当讲，吗卖皮的！我这是粉了个啥样子的作者哟！”
　　年少自轻狂:“这作者君够骚皮的了，他怎么挑衅读者真的好吗？有种爆出自己的住址，看我不拉出我的意大利炮，给你来上一发，必须让这骚皮知道知道，啥叫做飞上天的滋味。”

第二十五章:你又上热搜了！
　　林莫看一会评论后，
　　关上杂牌笔记本电脑。
　　拿过还有些余温的外卖，
　　今天他买了两斤的萝卜焖牛腩，
　　两斤红烧肉，三只红烧乳鸽。
　　虽然在林莫眼里这些已经能量了，
　　但还是要注意口感的，
　　这是他做为一个吃货的基本道德底线。
　　他吃完夜宵，收拾好垃圾，向系统问道:
　　“照我这样子修炼，什么时候才能把近视眼彻底矫正。”
　　系统机械般声音:“大概需要两个月吧！”
　　“那么慢的吗？有没有加快速度的方法。”
　　“方法当然有了，多吃点，多睡点，多修炼，自然就快了。”
　　“这算啥方法吗？吃了睡，睡了吃吗？这坑爹的宅男版修炼功法真操蛋。”
　　“毕竟是初级功法，不可能吊炸天的，宿主别想得太美了。凡事要有个过程！修仙也不是万能。”
　　“好吧！算你说的点道理。”林莫说完也不废话了，直接开始打坐练功。
　　等林莫一觉醒来又是精神满满的一天。这一觉睡得真舒服，就好像每天都睡到自然醒一样，这高质量深入睡眠是很好。先不说别的就单睡觉这一条，林莫对这功法还是很满意的。
　　早上七点林慵懒的躺在床上，拿过旁边的山寨版智能手机，刷起围博。
　　他点进围博，看了看头条，竟然发现有他自己。
　　只见林莫又热搜了！这条热搜是这内容样子的：
　　“某一线歌手在羊城将要开的演唱会，将会邀请神秘助唱嘉宾，现在让我来掀开这位神秘嘉宾的面纱吧！”
　　上面还贴上了林莫的啃鸡腿照片。
　　这是一个娱乐八卦大V编写的新闻，他本人的粉丝就有几百万，再加林林莫的超高颜值，上了热搜也是可以有的。
　　这就很符合林莫的口味了，最重要的是那张照片，林莫想想都开心，这吃货值不是又飞涨了吗？
　　林莫闭上眼睛，看了眼系统界面，吃货值一千四百万，林莫被惊呆了果然上了热搜就是爽。
　　林莫起床刷牙一脸，还带洗了个澡，昨天抽奖时的教训他可还铭记于心呢！
　　这次抽个一千多万，怎么也得好好沐浴更衣，林莫都想焚香祷告一下！
　　林莫洗完穿好干净衣服，出了卫生间把自己甩在床上，闭上眼睛点了系统界面上的启动抽奖按钮。
　　指针刷刷的转了几圈，还是停在了都市界面。
　　这时又是一阵熟悉的系统声音响起:“恭喜宿主获得外科主治医师十年记忆卡一张，请问是否使用。”
　　“使用吧！留着也不能生蛋。”
　　“恭喜宿主获得多组合肌腱缝合法高级，显微镜下神经吻合术高级，血管缝合高级，手部解剖1000次经验值。”
　　系统刚刚说完，林莫又是阵头昏脑涨的，然后他就多了好多记忆。
　　消化完这些记忆后林莫打开个人面板，于是他直接召唤出个人面板，
　　宿主林莫
　　力量:62点
　　智力: 68点
　　精神: 84点
　　敏捷:63点
　　职业:流浪歌手、实习医生、扑街写手
　　歌手职业技能:修仙版童子功(初级)、吉他(入门)、编曲初级、气控(高级)，
　　医生职业技能:
　　家传中医正骨术(高级)
　　家传中医推拿术(大师级)
　　对接缝合法(入门）
　　显微镜下经吻合术(高级）
　　肌腱缝合法(高级)
　　血管缝合术(高级)
　　阑尾炎切除术(高级）
　　写手职业技能:手速2.0板(入门)
　　天赋:忧郁气质
　　财富:2017500(华夏币)
　　林莫看着新的面板，林莫心里到这主治医生，怕不是专门做断指再植术的吧！
　　那么多的手部解剖经验，还有肌腱缝合法，神经吻合术。不过一想到一千四百万就抽了这些东西，林莫就有点心痛。
　　你来科幻界面的基因改造药剂，它不香吗？
　　你来个武侠界面的降龙十八掌，它不牛皮轰轰了。
　　一千四万，一千四百万！
　　系统这时出声道:
　　“这些东西确实有的，不过一千四百多万要是能抽到就那奇了怪了，你还是老老实实的，做好你的外科医生再说吧！做人嘛？要知足常乐，万事不可强求！”
　　“我看你是不想我超神吧！说的那么好听，你他喵的，给劳资来个起死回生术，劳资还用的着幸幸苦苦的学医吗？”
　　“给了你，估计你离被切片研究也不远了，做人还是老实点的好，况且你的宅男吃货版修仙功法已经很牛皮了，起码他保证了你的健康！吃一吃百病无忧。”
　　“我他喵的，怎么摊上了你这么个怂的系统，就是刚，就是干，怕个歪歪哟！大不了用了不给别人看见就好了啊！”
　　“世上没有不透风的墙，百密总有那么一疏。”
　　“那你给劳资抽个会心脏移植的大佬级院士也成！整天东搞西一搞，要你这外挂何用。”
　　“我也操控不了系统界面的，这都是靠运气，绝对的公平、公正、公开，想要啥自己多抽一抽总会有的。”
　　“那你跟我瞎比比个锤子哟！”
　　林莫有点被这沙雕系统气着了。
　　合着他们瞎聊一通，最后还是要交给抽奖转盘决定，还是看运气。
　　他在看了看时间，已经七点半了，就出门上班去。
　　到了医院打完卡，林莫直径朝着饭堂走去。
　　他又来到了那个厨师大叔的窗口:“大叔，给我来一大碗的菜干咸骨粥、生煎包六个、油条来三条、一碗云吞。”
　　“又是你这个帅气的小伙子呀！你可真能吃，怎么就一个人吗？我看你得努努力了，先找个女朋友啊！”大叔一边说着话，一边动手帮林莫打着早餐。
　　“我刚来认识的人也不多，而且我那么能吃，估计会吓到别人，我还是先不找女朋友了！”
　　厨师大叔把林莫要的早餐，装进一托盘递给林莫时念叨:“趁年轻赶紧找一个，不然以后更难找，这个医院有好多漂亮的护士、医生小姐姐！要不要我给你介绍介绍吗？”
　　“我还是先等等吧！你先忙着，我有点饿了，先这样了，大叔你人真好。”
　　林莫心里想到:“这厨师大叔不仅厨艺好，看来还是个热心肠！”

第二十六章:关老师给我上吧！
　　林莫享受完早餐，回到急诊科跟前台的郑小宣小姐姐打招呼:“早上好！”
　　“林医生，早上好，刘主任叫你来了去他办公室一趟。”
　　“好的，马上去。”
　　这刘主任怎么一天天的老找他！
　　不过领导嘛林莫也不敢说啥，最多不是跟他唠唠嗑啥的。
　　他来到刘主任办公室门口，敲了敲。里面出来一声:“进来。”
　　林莫推门进去，见他们组长陈主任也在，刘主任抬头看了看林莫道:“小林！你来了我们医院这几天，感觉怎么样？”
　　“挺好的，大家都很努力，对我也很照顾。”
　　“那就好！如果你有什么困难，记得和我说或者跟陈主任说也行，不管在生活上的还是工作上的都行。”
　　“谢谢刘主任、也谢谢陈主任，但我现在真没有啥困难！”
　　“那就好，那你先出去忙吧！”
　　“好的，那我先出去忙了！”
　　林莫说完打开门，走了出去。
　　等林莫走了之后，刘主任开口跟陈主任道:
　　“这孩子真是让人心疼！从小就是个孤儿，
　　刚被领养不久，两位养父母就又走了，能成长成才是真不容易！”
　　“谁说不是呢！这是个难得的人才，性格也是不骄不躁的，他以后会成为一个好医生的，我相信这一点。”
　　“那你就好看着他，严格要求，他人我就交给你了，我期待着他的成长。”
　　陈主任半保证半开玩笑到:
　　“老刘！你放心，我还能把他给你弄丢了不成，这不是还有你罩着呢吗？那轮得着我！”
　　“那可说不准！上一次不就是有个好苗子给肝外给截胡了吗？
　　就你那脾气该收一收了，
　　有些天赋的哪个不傲一点的，
　　想想年轻时候的我们吧！”
　　陈主任听完刘大康的话，脸色有些不自然的道:“你说的确实有道理，但脾气这东西，一时也改不了，而且我也没打算改。哈哈！”
　　说着她开门走了出去，留下刘主任一个人。
　　刘大康看着陈主任走出去嘴里喃喃道:“这脾气是真说不得惹不起！”
　　林莫从主任办公室下来，回到八号诊室。
　　黄伟杰这家伙早来了！估计正在码字很投入的样子，连林莫开门进来都没发现。
　　林莫进来就喊了一声，“刘主任来了。”
　　只见吓得这家伙一跳，连忙关上桌子上的笔记本电脑叫出声:“雾草，哪呢！”
　　他一看抬头只有林莫一个人，嘴巴咧开一笑:“原来是你这家伙在搞怪，吓我一跳。”
　　“你这样整天在偷懒，真的好吗？”
　　“你还不知道我吗？得过且过呗！话说你答应给我的大纲呢！”
　　“你总得给我点时间想想吧！一个好的大纲可不是随便说说就有了的。”
　　这时门外传来一阵敲门声，只见王紫衣护士小姐姐推门进来，脸色有点不自然的道:“林医生患者点名找你呢！”
　　“在哪呢！什么伤吗？”
　　“无名指切断，你现在过去吧！在关医生的三号诊室。”
　　“好的，走吧！”
　　说着话林莫看了黄伟杰一眼。
　　这家伙很无奈的出声:“关医生在我去了能干嘛？”
　　“去看看嘛？学学技术对你写东西都有帮助的。”
　　“好吧！看在你的面子上走吧！”
　　说完三人走出门，往三号诊室走去。
　　到了三号诊室，林莫敲了敲门，打开，见出了关医生，还有两个双胞胎的女孩。
　　年龄二十岁出头，很漂亮身材高挑，大长腿，三围大概是80、60、80，反正是很标准了。
　　再加上一张精致的如娃娃般圆脸，小巧的嘴巴，可爱的翘鼻，大大而明亮的眼睛，一头乌黑飘逸的长发。这人看了直流口水有木有。
　　还是一次见两个，林莫不由得感叹一家子的基因是真强大。
　　她两见林莫有进来是眼前一亮！最后还是关医生抢先说道:“小林，这两位是你的粉丝呢！她们要求你过来的，你来跟她们说说断指再植术吧！”
　　坐在关医生办公桌前的女孩，扬了扬她的左手，林莫见她的左手无名指短了一截，做了简易的包扎。于是他开口道:
　　“关老师你来说不就好了吗？这断指再植不是越早做越好吗？干嘛等我来。”
　　这时坐着的女孩可怜兮兮的出声:“是我叫关医生叫你来的！关医生跟我说过了越早做越好，但是吧！我想等下直接做好了，岂不是见不到你了，你那么忙。”
　　“现在你人也见到了，可以做手术了吧！”林莫语气有些无奈道，他是不喜欢这种粉丝的，这也有点太脑残了吧！无脑追星吗？他提倡的是理性追星。
　　“我想请你来做这个手术可以吗？反正是我自己砍的，做成怎么样，都无所谓了。”
　　林莫心里想，这么拼的吗？为了见他一面连手指都砍，这也太可怕了吧！
　　“我只是个实习医生，还有请你好好爱护你自己的身体，毕竟它是你妈妈十月怀胎生下来的，每个部件都一样的珍贵。”
　　“还不是那个渣男的错，说好的一辈子的，连戒指都送了，结果偷偷的劈腿我闺蜜，反正我要林医生你做，不管结果如何我都能接受的。”
　　林莫听到这里，原来是他想歪了，于是他看着关明寻问道:“关老师要不让我上吗？”
　　关明想了想，患者自己自愿的，还能接受最坏的结果，给林莫练一练又有啥大不了的呢！
　　况且刘主任和陈主任都挺看好林莫的，还有他在一旁看着，应该出不了大差错来，于是他道:“好吧！你来，我在旁边给打下手，就这样吧！走吧！去手术室。”
　　说着他站起身，林莫这时心里是十分激动的，毕竟这将是他第一个，他自己主刀的手术了！
　　说不兴奋那是假的，不过他脸上是不会表现出来的。
　　而这两双胞胎更是恨不得把眼睛长在林莫身上一样，想不到她们来一趟医院还能见到偶像！不错不错！
　　林莫要是知道这两傻白甜的想法，估计会很郁闷的好吧！
　　他绝对会怼她两一句:你两之前谈的恋爱怕不是假的吧！
　　治病是能拿来开玩笑的吗？反正他是不能理解！

第二十七章:这怕不是个天才吧！
　　五分钟后，林莫帮双胞胎妹妹做好血型、血常规、x线拍片等检查后。
　　他们都进入更衣室，做术前的无菌、消毒、刷手，换上绿色的手术服。
　　他们进入三号手术室，林莫首先，先向护士王紫衣道:“准备好了吗？”
　　“没有问题了，随时可以开始。”
　　林莫看了看已经被麻翻的妹子，又对麻醉师道:“麻醉有没有问题？”
　　坐在角落的胖胖的麻醉师道:
　　“没有问题，你可以开始了”
　　林莫听完深呼吸了一下。
　　他旁边的关明笑了笑出声:“别紧张拿出你所学的，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？手术视频想来你也看了好多遍了吧！放手做吧！有我在呢！”
　　林莫听完动手起来，首先他先帮他的粉丝妹妹的无名断指做好清创，在把断指两边已经死去的坏肉切掉，在用克氏针把粉丝妹妹的断指骨固定，拿到显微镜下。
　　关明看着林莫这通操作，没出声，但他心里却在想:
　　“第一次上手术那么稳健的吗？”
　　想想他第一次上手术时的紧张心情，他现在还记忆犹新这小林有点东西。
　　林莫伸出右手，接护士小姐姐拍持针器，夹起护士小姐姐提前准备好的弯针和尼龙线。
　　他开始了他的缝合表演，没错就是表演！
　　至少在关明和黄伟杰眼里是这样子的，断指那两边小小的肌腱，林莫缝合却用上了三四种组合的缝合法！
　　缝合针在林莫的操控下就像在跳芭蕾舞一样，优雅，漂亮，美丽，大方。
　　要不是关明亲眼所见，他肯定不会信，这是一个实习医生第一次做手术的，打死也不信那种。
　　而且林莫的速度还很快，没过五分钟他已经缝合完肌腱，又开始了吻合起指动脉啊！
　　看到这里关明心里阵的翻腾！
　　这技术就断指再植术来说，已经很牛皮了！
　　断指再植他看过很多次，也做过很多次，起码他关明到现在没见过几次，有人比林莫做得更好更快的。他心里这时在想，这也许就是传说中的天才了吧
　　讲道理外科医生是比较吃动手能力的，没有足够的经验，是很难做好一门手术的。
　　但有些天才是不会跟你讲道理的。
　　关明此时在看时，林莫已经吻合好指动脉和指静脉正开始吻合指神经。
　　此时关明已经肯定这林莫就是个外科天才！
　　他心里已经乐开了花，嘴里差点笑出了声，心里已经想好了要怎么跟刘主任请功了！
　　而一旁的黄伟杰心里想的却是，麻麻哟！牛皮成这样还能不能让人混了。
　　当然林莫可不知道他们在想些啥。
　　他一心都在做手术上了，吻合好神经，林莫开始缝合起皮肉来。
　　没过多久林莫把皮肉也缝合完成了，这场手术也差不多完成了。
　　在包扎上手术口打上石膏搞定收工。
　　林莫觉得他这一场手术做得很顺利呀！果然系统出品必是精品！哈哈。
　　看到这里关明激动的说:想不到！小林你真是个天才大天才，不行不行我得找个人分享一下，不然今天我都做不了手术了，真刺激心情完全平复不下来。”
　　“二十分钟做一个十分完美的断指再植手术，我只能说小林！加油！千万别辜负了你这一身的天赋。”
　　说着关明先打开手术的门走出手术室，连守在手术外的双胞胎姐姐，问他手术情况时，他也只是回了句:“等下林医生出来你问他吧！”
　　漂亮双胞胎的姐姐有些莫名其妙了。不过她没等多久，林莫和黄伟杰就把她妹妹推了出来。
　　这时她焦急看向林莫问:“手术做的还成功吗？”
　　林莫没来得急开口，一旁的黄伟杰就抢话:“手术十分的成功，反正这是我到现在为止看到的，最成功的断指再植手术了，你放心。”
　　双胞胎姐姐听到这里放下心来，协同林莫他们把她妹妹推到病床区。
　　再说关明出了手术室，就直奔刘主任刘大康的办公室而去！看他一脸傻笑的样子，不知道的人可能会以为他这是捡了一百万了呢！
　　关明走到了刘主任的办公室门前连敲门都忘了呀！
　　他一进门就一脸兴奋的说道:“哈哈，刘主任恭喜恭喜！你这一次可总算给我们急诊科捡了块大宝贝回来了！”
　　正在处理文件的刘大康，见关明匆匆忙忙一脸兴奋的闯了进来，还恭喜他捡了宝贝，就一脸懵逼的道:“啥事那么高兴！进来连门都不敲了，这不像你！”
　　“哈哈，今晚你必须请客了！”关明从兴奋的那股劲里稍微缓过来道。
　　“你啥都没说要我请客你想得太美了吧！”
　　“说了你肯定会请的，你知道吗？刚刚我跟着林莫做了一场断指再植手术，你没听错是我跟着他，而不是他跟着我做，你知道小林那断指再植技术怎么样了吗？你肯定想不到的，哈哈！”
　　“难道断指再植还能做出花来，这是小林第一次手术吧！你别把人给我骂惨了呀！骂跑了我找你是问。”
　　“哪敢！我的刘主任哟！他那断指再植手术做得我看了我都佩服，我还骂他吗？再说我也不喜欢骂人！”
　　刘主任这时意识到了什么，他站了起来有点不敢相信道:“关明你说的是真的，小林第一次做断指再植手术，真的连你看了都佩服吗？”
　　他当然知道连关明看了都佩服，那技术是高到了啥样的地步了。
　　“当然是我可以发誓，这是我见过的很好很完美的手术了，反正我做也不见得比小林做得好！我可以说我们医院能把断指再植手术，做得跟林莫差不多的，也就那么几个了，反正一句话这小林就是天才！”
　　“那你他喵的还叽歪个什么劲，打电话去手外科，叫他们马上给我转个要断指再植的患者过来，劳资倒是要看看，这小林有没有你说得那么牛皮。”
　　当然刘主任办公室里发生的事情，林莫是想不到的。
　　此时的他刚刚换下手术服，在医生专用的洗手间里洗澡呢！
　　他只觉得他刚刚做了一场普通的，顺利的手术而已！没啥大不了嘛！

第二十八章:林医生请开始你的表演吧！
　　时间2015年10月6号十点半，
　　林刚刚从更衣室换完白大褂走出来。
　　他迎面就看到关医生、陈主任、刘主任朝着他，快步走来，三人一脸严肃的样子。
　　林莫看这架势，想到:
　　“难道发生啥大事了吗？三位大佬一起这谁顶的住？”
　　三人走到他面前，抢先来口的是关明医生，他道:
　　“小林，刚刚吧！我把你做的那个断指再植手术的情况，跟刘主任说了，可他偏不信！
　　现在正从手外科调病人过来，
　　你可得给我争口气！
　　我这牛都吹出去了，
　　你在掉链子的话，
　　我就不用在医院里混了！”
　　“也是断指再植手术吗？那没啥问题呀！”
　　“你可得拿出刚刚那台手术的气势来，给两位主任看看啥叫做真正技术，啥叫做指尖上的芭蕾，啥叫做冰锥上的探戈。”
　　这时一旁一脸看戏的陈主任声道:
　　“老关！要是小林没有你吹的那么牛，你可得请客，请全急诊，怎样敢吗？”
　　“我有啥不敢的，大不了吃上两个月的泡面，我相信小林不会坑我的，陈主任你看你激将我接了，但你也得下点赌注吧！”
　　“好啊！如果小林真有你有吹的那么牛，我也请全急诊大餐一次。”
　　这时一旁的刘主任有些看不下去了，就道:
　　“今天不管怎么样，我叫上医院的医药代表给大家安排一次聚餐好了吧！算是给林莫接风洗尘，你们两的小钱钱还是留着吧！”
　　“还是我们刘主任牛皮，一言千金呀！大佬就是强。”这是关明说的。
　　而则是林莫有些不好意思的说道:
　　“那个今晚我有个演唱会要去参加，我就不去了吧！”
　　刘主任这时冷着脸严肃道:
　　“你这主角不去那还聚什么会，不是我说你小林，你唱歌吧！我能理解，爱好嘛！
　　但你可别投入的太深了，
　　你想想做医生不好吗？
　　救死扶伤，使命光荣，
　　你在想想着唱歌，
　　要是搁以前古代就是个臭唱戏的呀！
　　虽然赚钱是快，
　　但钱吧！到了一定数量的时候，
　　它就是个数字呀！
　　你可别误入歧途，
　　我可是很看好你的天赋，
　　你可别让我失望！”
　　“我懂得的，我会学好医术的，您放心刘主任，如果有一天我沉迷于唱歌，当明星膨胀了，
　　刘主任你可以拿着棍子把我敲醒，不过嘛！现在生活还是要过的，不赚点钱以后怎么娶老婆哟！你说是不是。”林莫一脸的谄媚道。
　　林莫的话刚刚说完，这时护士小姐姐郑小宣快步走来道:
　　“刘主任你从手外科调过来的伤者到了，你们几位过去看看吗？”
　　“小林这次先放过你，你别高兴太早，要记在心里，你也别多想，自己看着办吧！现在最重要的是安心做手术去，你们这些年轻人，整天就知道瞎搞，不务正业，走吧！一起看看去。”
　　说完带头跟在护士小姐姐的身后，没过多久他们就来到了2号诊室，这诊室平时是陈主任在用。
　　林莫进来后见这次左手断了大拇指的，是个年轻的小伙子，长得还算过得去。
　　这年轻的小伙子心里想道:
　　“那么大阵仗的吗？我不会是除了还有其他大病绝症之类的吧！一次来四五个医生。”于是他一脸紧张的道:
　　“医生我没啥大事吧！我只是来做断指再植的呀！”
　　“有没有事要检查了再说。”
　　说着林莫领着年轻小伙去做检查去了。
　　十分钟后林莫已经帮小伙子做好的检查，主要还是检查血型，血常规，拍x线。
　　检查完，
　　林莫就叫郑小宣给他安排手术室，
　　然后他和刘主任他们就去更衣室，
　　无菌消毒刷手换手术服去了。
　　林莫他们换完手术服出来，见陈主任也换好了手术服，正在三号手术室门口等着林莫他们呢！
　　还有就是黄伟杰这家伙了，
　　这家伙本来想躲着不来手术室的，
　　没想到被关明半路给抓了来，
　　他心里真是欲哭无泪呀！
　　黄伟杰心里郁闷的想道:
　　“三个老家伙要看的是林莫做手术，关他啥意事呀！做手术牛皮的又不是他，他只想安安静静的码字好吗？看来今天又要被当成反面教材人物了！宝宝心里苦！”
　　一群人打开手术室的门走了进去，
　　林莫进了手术室，
　　直径又上主术位，
　　黄伟杰站一助的位置。
　　林莫在想可能是三位大佬不好意思做林莫的助手，所以才把黄伟杰抓了壮丁的吧！可怜。
　　林莫先是跟王紫衣护士对了个眼神，只见王紫衣点了点头示意林莫做好了准备。
　　他又寻问麻醉师道:
　　“麻醉没问题吗？”
　　还是上次的胖胖麻醉师道:
　　“没问题，林医生请开始你的表演吧！这次我都放少了量了，刚才那次我都给了两小时的，现在这个给了一小时的，林医生你有问题吗？”
　　“没有问题。”
　　林莫说完开始动手，
　　给患者的断指处和断出来的，
　　大半截拇指消毒。
　　消完毒林莫伸出右手接过王紫衣拍来的手术刀，开始给患者去除坏死的皮肉。
　　这时站在场的刘主任心里想道:
　　“这手法一气呵成呀！还挺老练的呢！当然这还没有到难点，还早。”
　　说句实在话断指再植手术，难点在于缝合肌腱和血管，还有吻合神经。
　　林莫去除完坏死的肌肉，调整好断指和患者手部的位置后出声道:
　　“黄医生帮我固定住，我来上克氏针。”
　　“好嘞，明白。”
　　说着黄伟杰小心翼翼的从林莫哪里，接手并固定住患者的手和断拇指，他现在是打起了十二分的精神呀！他旁边还有三位大佬呢！
　　出一点错都可能出不了这个门呀！
　　直到林莫打完克氏针，黄伟杰才松了口气。刘主任知道这场手术的重点要来了，他只见林莫把，患者的断指处移动到显微镜下。
　　伸手接过护士拍来的持针器，夹起穿好线的缝合针。然后他被林莫后面的操作给惊到了，他心里不由的想道:“林莫这双手真是天生为外科手术而准备的吗？这灵活的不像话。
　　林莫的缝合手法，所选的入针位置都很讲究，缝得不会多也不会少，而且速度真的好快啊！
　　这尼玛哪里是指尖上的芭蕾，冰锥上的探戈，这分明是山路十八弯上的极限飙车好吧！都漂移上了！
　　他是来看了场飙车表演！不过这技术是真没话讲的。”
　　还没等两位大主任从震惊中醒悟过来，林莫开始吻合起指动脉来了……

第二十九章:爱护新生花朵刘主任
　　刘主任看着林莫聚精会神一脸认真缝合的样子，他仿佛看到了他年轻时候的样子。
　　再想一想，好像他年轻的时候没林莫那么好看，也没他那么有才华，还没有他有天赋啊！这家伙是专门来打击人的吧！
　　当然刘主任在想什么，林莫不知道，他这时稳合完指动脉、指静脉和神经，开始缝合起皮肉来。
　　在看看我们三位大佬，陈志红陈主任她是一脸的不可置信。
　　刚刚在手术室外面尽管关明也已经吹的天花乱坠了，但眼见为实，耳听为虚嘛！
　　可现在现场看完林莫的操作，她还是感觉像在做梦一样，这有点不科学了吧！
　　缝合得那么好，还那么快简直不给人就活路？
　　而我们关大医生虽然没那么惊讶，但也是一脸的无奈，天才就天才凡人简直不敢想象。
　　呢玛，这次比上一台手术他又进步了，看看这手法分明比前次稳重成熟了许多。
　　到了刘大主任，要是能看穿他的口罩你会发现，这老家伙已经咧着大嘴巴傻笑了，就像捡到一百万一样。
　　等林莫缝合包扎好，再打上石膏，刘主任抢先出声愉快的道:
　　“很好小林呀！看来我还是低估你了，我原以为你已经很有天赋了，只要在学个几年就可以独挡一面了。”
　　“但现在看来完全想错了，你现在不需要几年了。你现在缺的不过是机会一个一展所学的机会，这很好，我会给你这个机会的，你加油吧！”
　　刚把手里的剪刀，放给护士的林莫，腼腆的拿右手挠了挠带着手术帽的脑袋，样子比较滑稽的道:“都是刘主任慧眼识珠培养有嘉的结果，还有关老师的指导也给我很大的起发。”
　　千穿万穿马屁不穿！高冷啥的能当饭吃吗？反正林莫是这么认为的。
　　这时一旁的陈主任调戏道:“看来我没啥功劳，小林你这马屁我都没份的吗？我要生气了！哄不好那种哟！”
　　“陈主任你不要这样子啦！我还是个宝宝！”林莫撒娇道。
　　听得手术室里的众人头皮发麻，于是黄伟杰忍不住了，出声道:“想不到林莫你还是个撒娇怪吗？妈耶，我这是发现新大陆了！”
　　然而刘大康出声打断了他们的调侃道:“好了收拾一下，先把患者推出去吧！外面的家属该等急了，还有小黄你什么时候才能长进点呀！你看看林莫，在看看你自己像什么样子。哎！”
　　黄伟杰心里想:该死！都打定主意不出声的，嘴是真贱，还有都怪林莫这家伙太会搞怪了。”
　　三号手术室门打开，等在手术室外面的是患者的老婆，一个二十五六岁的少妇，还带着一个小男孩。她见手术门打开就上前问医生道:“我老公的手怎么样了，以后能好吗？”
　　先出门的刘主任耐心的道:“现在手术刚刚结束，手术呢很成功你放心，但还是要看后期复健情况，你先去办住院吧！”
　　刘主任没有把话说得太满，但他心里认为再植成活没啥问题的，主要是看能恢复几成使用功能了。
　　再植肯定没有原装好的，在手术很成功的情况下能恢复到，断时的五六成算很好的情况了。
　　有的再植成活也只是能看不能用的，使不了劲的，当装饰品。
　　所以医生做断指再植一般不会给家属或病人打包票的。刘主任刚要走又回头叫林莫等下换了衣服去他办公室。
　　林莫在后面又叮嘱家属术后的注意事项道:“首先是要禁烟，抽烟会导致血管痉挛病人要严格禁烟一个月，包括整个病房也不允许有人抽烟。”
　　“其次是保温，人体在低温下血管会自然收缩，所以病人要注意保温，在然后饮食方面不要吃辛辣刺激的食物。”
　　“还有就是别乱动病人的大拇指，要固定。还要住院一周，请她做好准备。”
　　林莫说完就直径去更衣室，做了一台手术下来还有很不好受的，汗水黏了一身，还是在冲个凉舒服。
　　冲个澡后的林莫，神清气爽的他，觉得做了两台断指再植手术下来，还是有点不过瘾。
　　主刀做手术的时候是啥感觉，就是那种好像可以主宰着一切，随心所欲，天地任我行。
　　当看到病人的身体、器官、肢体在自己的手术下慢慢变好、复原，那种满足感，成就感很是令人迷恋，总的一句话来说就是爽。
　　林莫没发呆多久，就直径出了更衣室往刘主任办公室走去。
　　他敲门进去发现大佬在处理文件呀！他想不明白当大佬的咋那么多文件要处理呢！要是给他来干估计他会疯的，这也太无聊了吧！
　　刘主任见林莫进来就笑呵呵的道:“怎么样这两台手术下来有什么感觉呀？是不是很爽，恨不得在来个十台八太的。”
　　“刘主任您是厉害！您不会学过心理学吧！能看穿人心。”
　　这时刘主任收起笑容严肃道:心理学没学过，但是嘛我确实明白你在想着什么。因为我年轻的时候，刚刚开始上手做手术的时候，跟你想的也差不多，下了手术台吧！”
　　“整个人像吃了兴奋剂，根本停不下来来，但是你要记住，往往这时候是最容易出错失误的时候了。”
　　“外科医生最重要的是，要时刻记得要保持冷静，现在你做得是断指再植，可能还不会出现什么大的问题和失误”
　　“但以后你做大手术的时候，可能一时失误就会给病人带来死亡的威胁！我们可以有失误，但我们应该减少让自己失误的可能。”
　　“因为我们的职业是医生，我们直接面对的是生命，所以在这里我要求你时刻保持冷静，带着兴奋和傲娇的态度是会出大问题的，病人的生命只有一次，不会给你后悔的机会的。”
　　林莫听完刘主任的教诲保证道:
　　“我明白了，也充分认识到了自己有些膨胀了，谢谢刘主任的教诲，今后一定不会在犯了，我保证。”
　　听林莫说完刘大康恢复了一脸笑容道:
　　“好了，你也别紧张，我会时刻敲打你的，你先去把你做完的两台手术的病历写好，然后在写一遍日记，我下午在给你安排手术。”
　　“最后以后私下记得叫我刘老师，别整天叫主任的，你叫关明都叫老师叫我主任吗？”
　　林莫听了刘大康刘主任这话，这他喵的还吃上关明的醋了！这老家伙也太逗了吧！

第三十章:霸气侧漏抢病人刘主任
　　“这老男人还带吃醋的吗？想想都可怕，三十六计，走为上策呀！”想到这林莫果断说道:
　　“那刘老师我先回去写病历了，你您先忙着。”
　　“嗯嗯，你先回去吧！下午我会给你安排上手术的。”
　　林莫听完刘主任的话，转身就开门跑路了，老男人什么的最可怕！
　　刘主任看着林莫，莫名其妙的样子想到：“难道是我太严厉了，看把这孩子吓得，看来得改变下教育方法。”
　　不过他没有纠结多久，就拿起办公桌上的电话拨打了起来。
　　没错他要打的电话是给手外主任唐先的，毕竟要给林莫安排手术，肯定是抢手外来得最快了。
　　“喂！你好刘主任吗？不知道你这急诊大忙人找我有什么事吗？”
　　“老唐！你看你说话那么生分的吗？好歹我们也是十几年的交情了啊！没事就不能打电话跟你聊一聊吗？”
　　“别…别……别介！你有事就直说别这样阴阳怪气的攀交情，我还不了解你吗？我心脏不好受不这个。”
　　“也没啥大事情，刚刚上午不是在你那里调了个病人过来吗？我想着得打个电话感谢一下你。”
　　“就这事吗？嗨我还以为啥事呢！这点小事别放在心上，要知道是你刘大主任要的，那别说一个病人了，就是十个，二十个也没问题！”
　　“好，太好了，谢谢你了唐主任，那你从今天起，每天给我转十个要做断指再植的病人过来吧！我明天请你吃饭！”
　　“好你个老刘狐狸尾巴露终于出来了吧！话说你今天有点不对劲！你要我们科室的病人干嘛？抢生意吗？你是想开战吗？”
　　“你个老唐我告诉你，我跟你说，今天你这十个病人是不给也得给，不然我去老师哪里告你的状，你自己看着办吧！”
　　“呵呵，好你个刘大脑袋，想要抢我的病人，还要去告状，你还讲不讲道理了，你起码得说个理由吧！”
　　“你个唐大冬瓜管那么多做什么，反正我不管了，你下午必须给我转病人，不然你等着吧！”
　　“哟！我得猜一猜了，你要病人肯定不是给你自己练手对吧！也不可能是给你那些歪西瓜属下们。
　　我听说你最近抢到了个，天赋不错的实习生，肯定是他要的，对不对。”
　　“看来还是瞒不住你个唐大冬瓜，算你厉害你说的对就是给他练手用的，你是不知道这小实习医生天赋高的吓人。”
　　“你这是看瞒不住就又跟我炫耀起来了，你真是够不要脸的了，不过这小实习医生怎么个有天赋法你跟我说说。”
　　“也没什么，就是第一次主刀，就能在二十分钟内做完一个断指再植而已，而且他的缝合操作和手法跟你比可能还要更胜一筹。”
　　“真的那么厉害吗？我倒要去看看，我下午去你那边看看去，反正我们科室病人不会太多。”
　　“老唐你可别打啥坏主意，我告诉你门都没有你来我这可以，但只能带着眼睛不能带嘴巴，想挖我的墙角不可能。”
　　“瞧你说的，我是那样的人吗？你还不知道我吗？心地老好了，说得我会跟你抢人一样，好了就那么说定了，下午有合适病人过来我就给你转。”
　　“那多谢老同学了，没啥好说的晚上喝两盅，我们也好久没聚了，在不喝就老了。”
　　“别说的那么煽情行吗？像个姑娘是的，喝就喝谁怕谁呀！就你那臭酒缸子，还能喝得过我不成。”
　　“好吧！那就先这样我先挂了，下午你过来在说。”
　　刘主任挂断电话，不禁的回忆起当初和唐先一起大学求学时候的样子。
　　当初他两为了一个漂亮的女同学，还把人家外校男朋友给揍了，唐先这家伙吧！打完人还不知道跑路，要不是自己拉他，估计现场被抓得挨个处分！
　　虽然后来事情还是败露了，但因为他两没下狠手，只是被系主任口头警告，就这样外校的那家伙，一顿胖揍算白挨了。
　　还有就是唐先这家伙最怕老师了呀！活到老怕到老，这家伙没得治，一句话呀！这家伙是个老实人。
　　话说回来，林莫出了主任办公室，直径回八号诊室，他记得刚做完手术，他有叫黄伟杰这家伙写病历来着，不知道他写了没有。
　　打开八号诊室的门，果然黄伟杰这家伙，正在里面玩着他的笔记本电脑呢！
　　林莫进去后道:
　　“黄医生，不知道我刚刚叫你写的病历写了没有？”
　　“写完了，早写完了，这点小事怎么能难得倒我这个未来的大神吗？你放心早就搞定了。”
　　说着他神色从容不迫的，从办公桌抽屉里拿出两份病历递给林莫。
　　林莫接过来一打开一看，有点哭笑不得的道:“你丫的在写小说呢！你自己看看你在病程写的什么？。”
　　只见上面写到:此女被麻翻在床后，林莫大夫趁众人不备，掏出三尺术刀，先去其断指处坏死皮肉，在接过三尺寸钉，钉住其手掌与断指处，而后林大夫神色不变的手持一尺弯针，给被麻翻的漂亮女子，缝合了起来，说是迟那是快，林大夫没用一盏茶的功夫……
　　“这完全不怪我！你想想我就一混日子的，也没上过手术，更不说怎么写病历了，林老大你能者多劳，虽然我没有写好，但基本信息我写的对的，你放心。”
　　“我当然放心，出了事，他也告不到我身上，因为签名还是你签。”
　　“那你可以直接把我这份病历给病人看了！让他们看看我的旷世杰作，出了事我担着。”
　　“你滚粗吧！你担着吗？你想想这份病历一但上交，我两能过的上好日子吗？
　　怕是刘主任会掏出他那四十米多的大刀追杀我两，你这是典型的写书写傻了的症状，相信我我毕竟学过几年医，你赶紧去精神科报道去，我不会害你的。”
　　SP:正确的养书方式来了，首先是加上书架，有空没空的都过来投一投票，不然都没人投票，没人投资，没人打赏，新书很快就枯萎了啊！

第三十一章:请让我安静的装回大神吧！
　　林莫没有和黄伟杰这货皮多久，而是拉起他旁边的椅子，坐下来静心的写起病历来。
　　一份标准的病历，要写的还是很多的，而且要详细，从病人到医院就诊开始。
　　所有的检查，使用的治疗手段，病人要签的同意书，医生下了什么药，到病人被诊治后的各种情况、反映，都要写进去，而且还要注明时间精确到分钟。
　　所以医生是恨不得要把病历挂到脖子上的，这是不能开玩笑的，不然你就等着破产或者身败名裂吧！
　　中午十二点林莫完成了两份病历，还写一份简单的手术心得，做医生嘛？其实跟做学生差不多，每日三省吾身还是要有的，不然怎么进步呢！
　　林莫看了看时间，又是吃饭时间到了，他拉上黄伟杰这家伙道:
　　“走吧！吃饭去我的大神。。”
　　“可我不想跟着你去了啊！每次跟着你去饭堂都被围观，而且吧！那些护士小姐姐她们还不带正眼看我的，你说我伤不伤心呀！心累不累。”
　　“你昨天还说跟着我混的，怎么你是要变卦吗？你的大纲还要不要了，可惜呀！我已经有了构思了。”
　　“要，我要，谁说不要的，为了成为大神，不就是帮你挡箭吗？就是电眼激光箭我也挡了，你个脆皮腿短小鲁班放心跟在我身后就行，
　　我今天必须让你知道啥叫做穿了六件霸者重装的男人，就仨字，我来扛。”
　　“那就走吧！穿了六六霸者的蓝银，话说你不穿鞋能跑得过谁吗？你这样玩王者农药不会被队友嫌弃吗？”
　　“不会！我专业亚瑟，一般都是带着四个人一起蹲草丛，见人上去就是个沉默就完事了！”
　　“你牛皮，说的还挺有道理的，估计排位都是跪着的吧！”
　　“怎么会，一般连跪个十把左右，还是能赢上一把的，毕竟我现在还是个黄金！”
　　“好吧！我们吃饭去吧！但我真心觉得王者农药不适合你。”
　　林莫说完加快脚步走向饭堂，他是不想跟着菜鸡再说下去了，黄金段位说明一切。
　　到了饭堂排队打饭，今天林莫点了烤乳猪五斤，一个酸甜松子鱼，椒丝腐乳炒空心菜，一大碗龙骨玉米汤，随便找了个空桌坐下。
　　看着林莫放好饭菜，黄伟杰忍不住开口道:
　　“你这样我真的有点不敢把我家妹子介绍给你了，我是真怕你会把我家给吃穷呀！”
　　“你家的妹子还是自己留着吧！反正我又不是找不着女朋友，干嘛吃窝边草呀！”
　　林莫刚说完，一群急诊科的护士妹子，刚好打完菜向他们这桌走来，又是六人组刚好把这桌子坐满。
　　一群护士小姐坐下来后，王紫衣率先开口道:“林医生你们在聊什么呢！那么起劲。”
　　“哦！黄医生说了准备把他家妹子带来医院看看呢！说要介绍给我们认识，这不正说着呢！”林莫心里想死道友不死贫道，说完他埋头苦吃了起来。
　　而一旁的黄伟杰傻眼了，虽然他身穿霸者六件，但也顶不住一群寒冰射手？
　　然后就一群护士小姐姐围殴黄伟杰这沙雕！
　　听得旁边的林莫，忍住不发出了幸灾乐祸姨母般的笑声。
　　快乐的时光总是短暂的，林莫享受完美食和护士小姐姐们道了个小别。
　　拉着一脸懵逼的黄伟杰就跑路，黄伟杰在回急诊的路上想到:他丫的，他是招谁惹谁了，怎么是个人都逮着他怼哟！看来等骗到林莫这小子的大纲要离他远一点了，这完全是他的克星！碰上他准没好事。
　　到了急诊，黄伟杰表示他要去八号诊室码字。林莫这时想起他诛仙还没有码字，得赶紧码字去，不然今天晚上，那群沙雕读者得闹上天了！
　　不过他今天忘带电脑了，不过嘛没有可以抢的，抢谁抢黄伟杰的！抢他的最香了。
　　于是他出声道:“你小子码什么字？把你的笔记本借我吧！今天让你看看什么叫大神。”
　　“林大医生你不是吧！连我的唯一爱好你都要摧残吗？不过你说的让我见识一下大神是什么意思，我怎么不明白。”
　　“到了你就明白了，废什么话等下记得带好纸巾，准备好擦口水用。”
　　说完林莫大步流星的走向八号诊室。
　　回到八号诊室的黄伟杰心情是不开心的，因为他那一万八还被人啃了一口的名牌笔记本电脑，被谋人给霸占了！
　　不过还没过一会他就被惊呆了，他看到什么，这林莫登上星点后，他看到林莫页面上的ID骑猪公子吗？
　　这是诛仙作者的id他打死也认得，于是他忍不住出声道:
　　“林医生！你可想好了盗号可是犯法的，虽然盗号一时爽，一直盗号一直爽，但被人发现可是要把牢底坐穿的。”
　　“真不知道你脑子里想的什么东西，你刚刚没见我拿手机扫描登陆的吗？还能盗号你想象力真丰富。”
　　“那你是真的大神咯！我怎么像在做梦一样，不要你揍我一拳试试看疼不疼。”
　　“没见过你那么贱的，什么不找找打，你实在想试一试，你就拿你的大脑袋撞墙上去，我要码字了没功夫陪你玩。”
　　说完他认真的在这一万八的被啃电脑上，啪啪的打起字来。
　　说句实在话被啃电脑确实好用，手感跟他杂牌完全是一个天上，一个地下。
　　而黄伟杰拉过一旁的椅子坐下，两眼放光的盯着林莫看，就像在看绝世美女差不多。
　　也就是林莫在认真打字，不然他肯定要来一句，他不搞基。
　　时间很快又过了一个小时多，两点钟又来临，林莫伸了伸懒腰，结束了他的码字时间。
　　这一小时多十分钟这样子，他已经码了八千字两章了。
　　这时黄伟杰看到林莫关掉星点网，他知道他机会来了啊！抱大腿的机会呀！
　　就这么出现了，没二话的他一把抱住林莫的大腿道:
　　“我终于见到活着的大神了，苍天！真开眼了！”

第三十二章:这么多大佬是要闹哪样
　　林莫一脸无奈的道:“你丫的别嚎了，被人看见还以为我把你怎么样了呢？最多有时间的时候教你几手咯！”
　　“那你要说话算话，你要敢忽悠我，我就豁出去了，说你想跟我搞基。”
　　林莫有些忍俊不禁的笑道:“就你这挫样吗？你别逗了，打卡上班吧！”
　　说着林莫没理会这家伙直接出门打卡去。
　　林莫刚完卡，路遇一只刘主任！刘主任见到林莫就笑呵呵的道:“正找你呢！手外的唐主任，等下会亲自带要断指再植的病人过来，你可要给我争口气！”
　　“手外科室的主任过来要干嘛！刘主任你又给我安排手术了吗？那么快的吗？”
　　“唐主任过来当然是要指点你了，外科医生嘛！当然是要在手术台上才最耀眼呀！学技术当然要趁热打铁呀！病人在手外科已经做好检查了，你去准备手术就行了。”
　　“好的，谢谢您的栽培我先去准备了。”林莫心里还是很高兴的，又能上手术了！
　　其实刘大康还有一句心里话没跟林莫讲呀！
　　“他喵的捡到宝贝了，不跟老同学老朋友炫耀一下，那不是如锦衣夜行，富贵不还乡吗？”
　　讲道理，现在的刘主任恨不得全医院通知个遍呀！
　　好让大家都夸一夸他慧眼识英才好吧？
　　反正现在的刘大主任是很飘的，就差那么一股东风，就能直飞上九天了。
　　刘大主任现在看着林莫已经远走的背影，是怎么看怎么顺眼！
　　他现在是十分期待老朋友，看到林莫的手术时的表情了！这种感觉是相当的美妙。
　　没过十分钟，手外科的唐主任，带着病人和病人家属就到了急诊。
　　刘大主任收到小护士的汇报，立马让她带着人去准备好的一号手术室。
　　说实话一号手术室平时吧！都是陈主任在用，因为那里大而且设备也最齐全。
　　当然要是刘大主任亲自主刀，也会征用一号手术室。
　　总之一号手术室是拿来要做大手术用的，像断指再植这种小手术根本轮不上的。
　　现在让林莫在一号手术室做断指再植，那完全是大材小用了。
　　但没办法谁叫我们刘大主任乐意呢！
　　刘主任刚刚想走去更衣室，消毒准备进手术室，可没走几步，他发现身材魁梧年近六十的黄副院长黄丙文，也就黄伟杰的老豆，从大门口走了进来。
　　这时他心想今天是真巧了，看来注定他这千里伯乐的名头要扬名全院呀！
　　于是咧着嘴巴快步的迎了上去道:“哟！黄大副院长你怎么来了，也不提前通知我一声，我要准备好上好的茶叶！”
　　“怎么我来一下你这急诊，还要跟你汇报吗？你这主任当得怎么像土皇帝似的。”
　　“没有没有，我哪里敢！”说实话刘大主任，面对这位比自己年长十多岁的黄丙文，是不敢喘啥大气的。
　　他内心对比自己段位高的长者还是十分的佩服、恭敬的。
　　无他就是人家对医学的贡献完全碾压自己呀！你不恭敬，不放低姿态在甩个脸试一试，估计没等出急诊可能就会被人喷死的。
　　“我来呢！其实也没什么事，就是来看看小杰，他最近没给你舔啥麻烦吧！那小子一副不长进的样呀！真不知道他这是遗传了谁。”
　　“没有！小杰最近吧！挺乖的，这不等下他还要上手术做一助呢！要不咱们看看去。”
　　“哟！我家这坏小子，这是要唱哪一出吗？行咱们看看去，你带路。”
　　而刚上班的周淮民看着一号手术室的一堆医生护士，就好奇到护士前台寻问道:
　　“今天是哪位大佬来我们急诊做手术吗？我怎么没收到风声。”
　　前台的护士小姐姐郑小宣开心的回道:
　　“今天林医生要在一号手术室主刀做断指再植手术，刚刚我见到手外科唐主任，我们刘主任，还有黄副院长也来了。”
　　“那么多大佬过来，就是为了看小林做断指再植手术的吗？还有小林啥时候会做断指再植了，现在的新人都那么牛了吗？”
　　“早上的时候，有个林医生的粉丝，硬要林医生给她做断指再植，
　　可没想到好像林医生还做得挺好，于是惊动了刘主任和陈主任，又给他安排了一个断指再植的病人，
　　手术完刘主任还叫林医生去了他办公室谈话了。于是就有了现在这一幕呀！”
　　“不行不行！好奇害死猫！我也去换衣服看看热闹去，反正一号手术室很大站个二十人都不在话下。”
　　于是林莫在更衣室痛快的洗了个澡，慢慢无菌消毒换手术服完出来后，他有点被这场面吓到了！他心里想到
　　“这是什么鬼！是一号手术室没错！他刚刚收到的通知是叫他去一号手术室，可这一群人一起来真的好吗？这是围观养猪吗？”
　　不过林莫并没有面露惧色，反而脸色从容的漫步走向一号手术室。
　　已经换好手术服的刘主任，看到这时的林莫一脸从容的样子，内心已经乐开了花。
　　但他并不知道其实林莫内心慌的一比啊！
　　林莫走到手术室门前，抢先开口的是刘大主任，他有些面不改色的道:“小林！虽然参观的人有些多，但你也别紧张，当我们是一群猪，你正常发挥就好了，还是黄伟杰医生做你的助手，废话不多说我们进去吧！”
　　护士打开手术室的门，刘主任先让了半个身给黄副院长先进去，而后众人一贯而入。林莫进了手术室站到了主术位上，他先看了看护士小姐姐递过来的片子。
　　然后在看了看患者，这是个中年少妇，断指的是右手食指，看着少妇断掉了的修长葱葱玉指，林莫出声道:
　　“护士小姐姐准备好了吗？”
　　“OK，没有问题了。”
　　“麻醉师患者情况。”
　　“血压稳定，呼吸平稳，心跳正常。”
　　林莫听完开始了他的表演时刻。
　　他首先是给病人的手部断指处和断指消毒，而后稳健的接过护士姐姐拍过来的手术刀，开始给病人除去死肌。
　　手法还是那的老练成熟，不显一丝慌乱。
　　看到这里一旁的黄丙文心里想到:“这小医生年纪轻轻的手法和心理素质还是可以的，在场那么多人，一点都不紧张也不慌乱，实在是有些难得了。”
　　PS:打赏不打赏的不重要，重要的是我想涨粉呀！千年不动的坑，寂静无人，百无聊赖只能自骚解闷呀！

第三十三章:刘大脑袋我出五百万挖人成不
　　而也正在看着林莫操作的手外科主任唐先，心里想则是，看着这操作还是不错的，挺稳健，挺快速，不过真正考验技术的时候还没到，不知道这个小实习医生是不是真有刘大脑袋说的那么牛。
　　只见这时林莫已经去完死皮，然后他看了一眼黄伟杰。
　　黄伟杰看到林莫的眼神，他已经知道需要自己帮忙的时候到了。
　　其实今天上这台手术，他的内心还挺紧张的，毕竟这是他第一次，在他老逗的眼皮底下做事！
　　他只求不出乱子就好！不然回家还不得脱层皮吗？
　　他等林莫调试好断指的位置，他马上伸出双手帮着固定住病人的断指。做完他心里想，还好没出错，手也没抖，加油骚年，你的梦想可是成为网文界的大神，这点小场面肯定能撑得住的。
　　林莫接过护士小姐姐递来的电钻，稳稳的给病人的断指两端钉上克氏针，完美的固定没毛病。
　　这时他对面的黄伟杰松了一口气，今天他是稳了，就看林莫下面的表演了，要是林莫出了叉子，他回去还是得挨一顿批呀！所以他只能祈祷了。
　　黄副院长黄丙文看着黄伟杰两人的配合还是很欣慰的。他心里想到，一个好的医生往往会带出一群好的团队一起努力的，现在在他眼里林莫就是那个好医生！这是个好苗子！有天赋，值得加大力度培养起来。
　　要是刘大主任知道这黄副院长想的什么，肯定会忍不住说一句:能带你儿子的就值得大力培养才对吧！
　　林莫打完克氏针，在护士小姐姐的帮助下戴上显微眼镜，林莫接过护士小姐姐拍来的持针器，夹上穿好尼龙线的弯头缝合针。
　　他开始了他的表演，肌腱缝合。
　　手术室里的众人只见林莫双手，仿佛快到要出现残影了！这是什么灵活度，这是什么操作手法，这是什么缝合技术。
　　真是妙至巅毫，就不留一丝进步空间了吗？
　　没有一针是废的，每一针都是刚刚好的样子。
　　众人一脸的震惊，光看这缝合技术，手外科的唐先唐主任都敢出五百万挖人！
　　我们的刘大主任看到此时想的是，这真他喵的见了鬼了！明明这次比上午那台缝更完美了，要说上一台的缝合是山路十八弯上的极限漂移飙车。
　　那这一次，就是一场老司机炫技表演呀！快、稳、准三样都妙至巅毫，令人不禁为之着迷。
　　林莫用了五分钟就缝合完了肌腱，这时众人忍不住伸着脑袋向前，仿佛希望能看出林莫缝合的一丝丝失误来。
　　毕竟缝合的太梦幻了，让人忍不住盼望着能看出一点失误的想法来，不过他们注定了要失望了。
　　毕竟林莫缝合的实在是比较完美，对边整齐划一，牢固靠谱，对肌腱的损伤那也是微乎其微啊！这群外科大佬用肉眼都能看得出来。
　　黄副院长见林停了下来给他们观看，有点不好意思的道:“你们还要看多久！这小医生还在等着！”
　　众人听完才都回神不好意思缩了缩脑袋。
　　林莫见此开始认真吻合起指动脉来。
　　黄丙文黄副院长看了看一脸认真的林莫，在看了看林莫对面的黄伟杰，忍不住摇了摇头想到：
　　“这林莫要是能变成我儿子那该多好！看着黄伟杰这个二货他就来气！
　　不对，这时他突然想起了，他还有在读大三的闺女呢！对对这思路完全正确，不是儿子但能变成半个儿子！
　　就那么干，等有时间叫黄伟杰这二货把林莫叫到家里吃饭在把女儿绑回来，完美。”
　　要是林莫知道这黄大副院长在想啥，估计他会吼一句:你们父子两的思路真是惊奇的一致！怪不得是两父子！坑妹坑女儿完全都不用商量的吗？请你们好好向别人家学习好不好。
　　这时林莫已经吻合完指动脉、指静脉、指神经，开缝合起皮肉来。
　　而这时的手外科唐大主任的脑海里是很复杂的，他的内心也夹杂了很多情绪呀！有兴奋、有期待、有失落。
　　兴奋的是，今天看了，这台断指再植手术真是超值！
　　期待的是，要是林莫能来手外科就好了。
　　失落的是，他知道这刘大脑袋，是不会放林莫去他手外科的。
　　不过梦想还是要有的，万一实现了呢？万一刘大脑袋脑子突然短路了就一口答应了呢？万一刘大脑袋缺钱了就把林莫给卖了呢？
　　反正不管了，等下出了手术室先出价再说。
　　林莫缝合、包扎、打上石膏，这台手术就划伤了一个句号。
　　这时的众人心里有些依依不舍的感觉呀！好像要是林莫一直能做下去，也是挺美妙的，反正是怎么也看不过瘾！
　　不过林莫没有给他们这个机会，要看下一台吧！他率先出声:“各位大佬们手术完成了，我们先出去吧！估计外面病人家属该着急了。”
　　听林莫说完，他旁边的护士小姐姐直径走向手术室大门，直接打开，然后倩了个身子示意大佬先走。
　　黄副院长也没有矫情先一步走了出去，刘主任众人跟上，样子看上去给人的感觉，跟一帮小混混游街差不多呀！
　　林莫看到这里，心里想的是，这医院里可真是穷讲究！大佬就是大佬，面子必须得给足了！”
　　等一票的大佬们都走出手术室，林莫和黄伟杰加上两护士小姐，推着病人从里面走出来。
　　林莫出来后看到病人家属，这是个高瘦的中年男子，让人一眼难忘的是他那双深邃明亮的眼睛，看起来很精神，穿着也很得体，富贵人家。
　　他见林莫他们推着病人出来，就上前语气着急的问:“我老婆的手怎么样了，以后她还能弹钢琴吗？她可喜欢弹钢琴了，要是因为手指出了问题，她估计会很伤心吧！”
　　林莫出声耐心的解释:“你老婆以后能不能弹钢琴呢！我现在也确定不了，这都是要看术后的复建情况来定的，不过你放心手术很成功。”
　　而这时林莫听见不远处，手外科室唐主任对着刘主任说:“刘大脑袋我出价五百万，你把林莫让给我们手外科怎么样？”

第三十四章:大佬们的看重
　　“想法是挺好的，但我劝你还是回去洗一洗，然后直接睡就好了，毕竟梦里啥都有呀！”
　　“刘大脑袋你在想想嘛！你可以开个价只要我能给的，随你挑。”
　　林莫听到这两货的对话，他总觉的自己像个养肥了的小猪仔呀！说开价就开价的吗？
　　不过他没空理会这两活宝了，他回头叮嘱起病人家属，病人的术后注意事项。。
　　然后他直径走向更衣室。
　　一台手术下来又是一身的汗水，手术室里的温度是二十多度，再加上主刀是要绷紧神经，大汗淋漓那是必须的。
　　林莫这个有些洁癖的人，实在是忍受不了这一身的臭汗呀！
　　在一次冲了个冷水澡，林莫觉得全身轻松舒适，动力十足。
　　林莫刚刚换上白衣褂出来，早已经等在更衣室外面的护士小姐姐郑小宣连忙迎上去欢喜的道:
　　“林医生，刘主任叫你去他办公室一趟，有事找你。”
　　“好的，麻烦你了宣宣姐，我这就过去。”
　　“别客气，林医生你可真厉害，刚来实习没几天都可以主刀做手术了，连黄副院长都在夸你做的手术呢！”
　　郑小宣一脸兴奋的样子，就好像是她做得手术一样。
　　“这没什么，医生嘛！就应该治病救人，好了我先走了，不然刘主任要等不急了。”
　　郑小宣看着林莫被夸得有些腼腆害羞逃跑的样子，忍不住发出姨母般笑声。
　　她嘴里喃喃道:
　　“长的那么帅，害羞的样子真是巨可爱呢！”
　　林莫到来刘大主任的办公室门前敲了敲门，进去后他见到黄副院长、手外科唐主任和刘大主任正在喝茶聊天呢！
　　他进去后先是挨个的问了个好呀！
　　毕竟都是大佬呀！
　　要吃饭还是喝粥，全看他们了。
　　“小林呀！也是羊城人吗？家住哪里呀？今年多大了？家里还有什么人啊！”先开口的是黄丙文大佬，两小主任靠一边。
　　但林莫听完心里却在想呀！
　　“大佬的爱好是喜欢查户口的吗？”
　　他也没多想的道:
　　“是的，我也是本地人，现在住在学校宿舍呢！今年21岁了，我是个孤儿呀！一人吃饱全家不饿的。”
　　黄丙文听完林莫的话，心里那是相当的愉悦呀！当然不是对于林莫孤儿身份的幸灾乐祸，而是想能招林莫当倒插门女婿怡然自得呀！于是他出声道:
　　“小林呀！一个人的出身不能代表什么，现在没钱没房没车也不代表什么，你可千万别自暴自弃，你在学医这条路上是很有天赋的，我很看好你呀！”
　　林莫听完这话，他心里忍不住来了一句:
　　“我一个开了挂的穿越者能自暴自弃吗？”
　　当然他是不敢说出口的，毕竟他也怕被切成片研究。。
　　况且在场大佬们都是其中的好手！于是他道:“没有，这么多年我都已经习惯了，而且有还碰到了两个对我很好的养父母，虽然他们也已经不在了，但是他们的殷切期望我是不敢忘的，怎么敢言自暴自弃呢。”
　　“小林你这样想就对了，真想见一见你的养父母啊！看看到底是什么样的德高望重之辈，竟然能教出你这样才貌双全，不骄不躁的人中龙凤来，只可惜了，无缘一见了。”
　　“黄院长您过奖了，我替我养父母谢谢您了。”
　　“小林呀！过分的谦虚就是骄傲呀！你在看看我儿子黄伟杰，他那副吊儿郎当的样子，我看了就来气！
　　你一骂他吧！他还敢跟你顶嘴，还好我还有乖女儿，不然早被这小子气得升天了。”
　　“我看黄医生挺好的！他只是有点志不在此，不过他人还是很好的，自从我来了医院他帮了我很多。”
　　“是这样吗？那很好呀！看着你们能相互帮助我很开心，不行不行，我得感谢一下你。”
　　“这样吧！下周六我女儿也回家正好我让小杰把也带过来，请你吃顿家常便饭。”
　　“好！就这么说定了，你可别说不来呀！不然我会生气的是就这样，我先走了，实在是很忙，我们下周六吃饭慢慢聊，小伙子我看你很对我胃口！”
　　说完也不管办公室里的三人了，直径起身开门就走了出去。
　　望着黄丙文的背影，看得我们两位科室的大主任都有些傻眼！
　　这尼玛这老家伙说了一大堆，为了可不就是这一顿家常便饭吗？这招女婿的味道他们隔着几条街就闻到了好吗？
　　不过一招确实太妙了！
　　他们两大主任不佩服都不行！
　　尤其是唐先唐大主任，他在这里挖墙脚挖了半天，再看看人家这是，直接开着推土机直接把墙推到自己家！
　　他甚至有点恨自己怎么就只生了两儿子呢！
　　然而我们的刘大主任也没怎么可惜，毕竟林莫本来就是他的人！于是他也心情愉悦的道:“刚刚被黄副院长给打断了一下，小林！我叫你来呢！是想跟你说，你以后可以自己做主动手术了”
　　“当然只是断指再植手术，还有就让黄伟杰跟着你做助手，需要签字地方给他签，你有啥想做想学的手术，也可以跟我说，我来安排。”
　　“好的，刘主任我知道该怎么做了，谢谢您的支持，我会加倍努力的，绝不辜负你栽培。”
　　“不过你也别太骄傲了，在外科这条路上你要学的还很多，不要以为有一手好的缝合技术就自满自足起来，你还有很多东西要向前辈们学习。”
　　“还有你想成为一个顶尖的外科医生，那就需要有一个好的团队，我希望你能把黄伟杰带起来，我看他还是蛮听你话的。”
　　一旁的手外科大主任唐先听着刘大脑袋的话，他自然明白这是要把林莫当种子选手培养！
　　看来他今没戏了，除非林莫自己想换科室！毕竟他现在还是实习医生，想换科室还是可以的。
　　对头这思路可以有，得问问林莫想不想换科室。
　　林莫也明白刘主任的意思然后他道:
　　“请主任放心，我一定加倍努力学习的，一定团结好科室里的各位同事的。”

第三十五章:挖不动的墙脚
　　等林莫把话一说完，一旁已经急不可耐的手外科室唐大主任，就急切的道:
　　“林莫，不知道你有没有换一个环境工作的想法？你看你在急诊又忙又累的，肯定不能安心提升自己，不如你来我们手外科试一试，只要你点头就行，其他的我来搞定。”
　　“没有！我觉的急诊科挺好的，没有换科室的想法，如果有需要我会去手外科帮忙的，不过换科室就算了。”
　　他林莫可不是个三心二意的主，人家刘大主任一手挖掘的林莫，还如此的培养，他怎敢不以死相报？
　　毕竟士为知己者死，女为悦己者容。
　　“哟！我们的唐大主任唐大冬瓜还没走呢？这是还不死心呢！你也不看看我们急诊科多团结，这墙脚你是你能挖得动的吗？”
　　刘大主任看着唐先一手挥着锄头，要挖他墙角就有点不高兴的道。
　　他心想劳资叫你来是为了炫耀宝贝，可不是为了让你挖墙脚的！
　　唐先唐大主任好像假装没有听到刘大脑袋说的话一样，厚着脸说道:
　　“等小林你待在急诊科待烦了，请一定先来我手外科试一试，我敢保证你一定会有种回家了的感觉。”
　　“林莫你先出去忙吧！我这没啥事了，我来对付这老家伙。”
　　“那主任你们先聊着，我先出忙了。”
　　说完他转身开门走了出去。
　　唐先看着林莫走了，眼里还留有那么一丝不舍的样子，像极了单身宅男臭屌丝看到自己女神时的样子！
　　“喂喂！回神了，人已经走了，看着你这幅快流口水的样子哟！不丢人。”
　　“我真是不知道你走了啥狗屎运！那么好的苗子！怎么就让你这个刘大脑袋给逮着了呢！这年头，好白菜都猪给拱了，好猪都让李四给杀了，没他好汉张三啥事！”
　　说完他也站起身准备走了。
　　“你是嫉妒羡慕恨！有本事自己找一个去呗！盯着我碗里的算怎么回事！不过你的病人还是要给我转的。”
　　“好了，懒得和你这个刘大脑袋扯皮了，你放心病人有合适的我会转过来的，毕竟我也很期待这小家伙的成长呢！走了。”
　　说完他带着些许遗憾而又有些潇洒的走了出去。
　　刘大康看着走出去唐先的身影，他心里不由的想到:
　　“看样子真把这家伙馋坏了！病人都给转得那么豪爽，这家伙回到手外，手外科估计又是一阵的鸡飞狗跳，毕竟看到好的，就不想要差的，发发牢骚也是应该的。”
　　话说回来林出了主任办公室后，上了电梯出来后又撞上了陈主任。
　　他主动上前问好道:
　　“陈主任，好。”
　　“小林你好，听说你可是给我急诊、我们一组长脸了！刚刚我也在做手术没去参观，真是有些可惜了。”
　　“没有，只是做了该做的，您忙的才是大事呢！”
　　而陈主任旁边和林莫一同来实习的两个实习医生，则有些莫名其妙。
　　因为他们上的是中班，而且也比较忙，科里的熟人也不多，还真不知道林莫上手术的事。
　　他们看到陈主任这么重视林莫不由得有些吃味的想到:
　　“难道长的帅真的可以为所欲为了吗？连陈主任都不例外，真他喵的不公平！
　　要知道平时陈主任可是对他们，都是一副严肃得要命的样子，动不动就开骂，怎么对林莫就亲切起来了！不讲道理了吗？”
　　不过他们可是想歪了啊！林莫可是靠技术征服陈主任的，可不是靠帅气。
　　“好了，小林你加油吧！先去忙吧！”
　　“好的陈主任。”
　　林莫说完就往八号诊室走去。
　　他后面的陈主任看了看林莫，在看了看她旁边的两货，不由的有些大声的说道:
　　“看什么看，要是你们有林莫一半的本事，我就不至于那么操心了啊！真不知道都是来实习的怎么差距那么大。”
　　两实习医生怂了怂脑袋，低下头不去看林莫的背影，心里想的却是:
　　“这林莫真有那么神的吗？宝宝心里苦呀！”
　　“走吧！带你们去查房去，让你们看看小林的病人，不然你们可能还不服气呀！”
　　说完她转身上了电梯，两实习医生连忙一脸忐忑跟上。
　　林莫回到八号诊室，发现里面有人，是周医生在里面给病人看病呢！
　　于是他敲门进去，见周医生正准备给一个有些微胖的中年妇女，缝合小腿上的伤口，伤口四五厘米还挺深的。
　　周淮民正在给她做清创呢！林莫开门进去后，开口道:
　　“周医生有什么需要帮忙的吗？”
　　“林医生来了呀！你现在没手术了吗？”
　　周淮民现在跟林莫说话的称呼和语气已经变了呀！平时他都是叫林莫小林的，现在叫林医生，语气也比较客气了起来。
　　听得林莫都有些不习惯了，于是他语气有些亲切的说道:
　　“周医生看您说的，您还是叫我小林吧！叫林医生我有些不习惯我来您打下手！其实我也就断指再植比较精通，其他的一窍不通，我还得努力向你学习呢！”
　　“那我就充一下大头叫你小林，看你说的，好像断指再植的缝合很简单一样，我是真的很羡慕你的天赋，刚刚我看到你那台手术你知道我在想什么吗？我在想这小林是真厉害，要是别的实习医生都像你一样，我都想下岗换别的工作去了。”
　　周医生一边和林莫聊天，一边给病人清创也完成了。而这时躺在病床上的病人，也就是那个中年大姐就有些好奇的出声道:
　　“这位小医生真的有，你说的那么厉害吗？要不让他来给我缝吧！给我缝得好看点，不过话说你们医院的小伙子都那么俊的吗？看你们这一个两个的。”
　　这时林莫仔细一看好家伙，这有些肥胖三四十岁的中年妇女看来，还是个富婆！
　　脖子上带着条大金链大概得有一斤，左手腕上也是带着个大金表，右手腕上三个手镯两金一银，估计是个暴发户！
　　当然也别拿暴发户不当富婆，其实她们还是挺好哄的，也挺讲道理的，虽然他们素质可能不高，但大多数还是豪爽得很。

第三十六章:做医生不如去养猪
　　“哟！看来我还被人嫌弃上了，林医生还是你来缝合吧！”
　　“那就我来吧！周医生你休息一会。”说着话林莫从周医生哪里接过持针器。
　　“你两长的那么俊，做啥不好干嘛要做医生呢！”
　　“兴趣爱好，治病救人还是很有趣的，特别有成就感。”林莫接过中年妇女的话。
　　林莫一边说着话，也一边给她缝合起伤口来。
　　“可我听说你们做医生的是又累又苦，特别是急诊，赚的还少，不知道你两有没有兴趣跟着我去养猪！”
　　林莫听完手都停了一下！他心里想到，原来这位病人还是位养猪大佬啊！怪不得说话总带着一股豪气冲天的劲。
　　讲道理，现在的猪肉价格那是真贵三十多块钱一斤，吃不起。
　　“我们两一没有资本，二没有技术，三没有经验，去养猪还不得要赔的底朝天吗？”一旁的周淮民饶有兴趣的回道。
　　“那怕啥！我先给你两配送猪仔，场地也出租给你们，在帮你们找几个经验老道的工人不就行了，像你们这样的靓仔就应该去养猪赚大钱。”
　　说句实在话这位大姐吧！自从养猪发家致富后吧！那是见到人就想拉人家去养猪！特别是看得顺眼的更是如此。
　　“我们还是不去了，不然明天我们两估计得上新闻！羊城某某医院两名长像出众的医生，因贪财现场被病人拐带去养猪。”
　　林莫刚说完病床上的中年大姐直咧嘴笑出了声，“哈哈哈！”还有一旁的周淮民也憋着笑。
　　“你这小医生说话还挺有意思呢！就不考虑考虑了，真能发大财。”
　　“感谢大姐您的提携了，不过嘛！君子爱财取之有道。养猪虽好，但如果不是因为喜欢，只因为钱那多没意思。”
　　林莫说完手上也已经缝合完了，他就拿起来纱布给这大姐的小腿包扎了起来。
　　“你说的还挺有道理的，像我就喜欢养猪，下次我等我腿上的伤好了，我邀请你去看看我的养猪场，那些小猪仔是又可爱又有趣，看着它们我都感觉到很幸福，很满足，也许这就是你说的因为喜欢吧！”
　　“您这样想就对了，因为喜欢才有动力嘛！我是喜欢吃猪肉而不是喜欢养猪，所以我成了一个医生。”
　　林莫说完他手上的活也干完了。
　　只见这位大姐有些粗壮的小腿，被林莫包扎的严严实实的，最后在系上那骚气福蝶结，看上去竟没有一丝违和感。
　　然后他又嘱咐这位大姐道:“你这伤口呢！已经缝合完了，不过我们用的是比较细的缝合线，所以您回去呀！别使太大劲，不然可能会崩的，要小心。”
　　林莫说着话在看看他旁边的周淮民，见这家伙已经写好了病历和用处方了。
　　“林医生你比较喜欢吃猪肉吗？那下我来拆线的时候，给你带两斤上好的新鲜五花肉，你带回去做成红烧肉，我敢保证你一定会光看着都会的直流口水。”
　　“不用不用我们饭堂的伙食挺好的，而且我还住宿舍呢！不能开火煮饭您还是别麻烦了，还有您是一个人来的吗？”
　　“那挺可惜的，要不等你有时间，我们约个时间，我在附近找家饭店！我老公也来了，估计这会不知道在医院的哪里角落，哄哪个小妹妹开心！”
　　林莫看她嘴上是在说她老公的坏话，不过她脸上却没有一丝生气的样子。
　　“还是算了比较忙我们还是先扶您到轮椅上吧！您再给他打个电话吧！”
　　林莫和周淮民把中年大姐扶到轮椅上，她打了个电话。
　　没过多久只见一个身材有些圆润的，皮肤有些黝黑的中年男子，急匆匆的赶到。
　　林莫一看这样子老实巴交的好不好，哪有这位大姐说的那么……
　　周淮民送走这两夫妻后，转过头跟林莫来了句:“刚刚我差点都想答应这位大姐去养猪了呀！想想我们幸幸苦苦干上一年，都没有人家卖几栏猪赚的多，心里是真累！”
　　“心动不如行动哟！现在追上去你还有机会的，反正我是不想去养猪。”
　　“算了算了，我还是待在医院里泡泡小护士舒服点，赚的少点也没那么所谓了。”
　　林莫又和周淮民一起看一几个病人，时间很快就到了下午六点下班时间。
　　林莫匆匆忙忙的打完卡，他是有点着急了呀！等下薛大的演唱会七点半就开始，他肯定要先到场的。
　　所以他匆匆忙忙赶回宿舍换了衣服，洗了个头连澡都不洗了，喷上点古龙，背上他心爱的破吉他就出门打车去。
　　在车上林莫先是给酒吧汪晴打电话请假，没意外林莫被骂了，汪晴原话是这样子的，
　　“你能不能行了，怎么天天请假，想见你一面都难，不想赚钱了吗？行吧！参加你的演唱会去，明天不许迟到。”
　　“真不好意思晴姐。”林莫在次道歉，就挂了电话。
　　他又坐了一个小时的车，终于在七点二十分赶到位于了HP区萝岗的体育演艺中心。
　　到了地方林莫只想快点进场，不过他往里冲的时候被检票处的保安拦住，
　　有些又高又壮又黑的保安鄙夷的看了林莫一眼道:“这位先生请你出去检票。”
　　林莫看着他那鄙夷的神情，强忍着不舒服道:“我是薛大请来驻唱的没有门票，但赶时间你能通融一下吗？”
　　“你这样的混子我今天见多了，别以为背着个吉他就是歌手了，装得还挺像，你是买不到票想混进去吧！我告诉你没门，像你这样的混子最讨人厌了。”
　　林莫听完也没有和这保安争执的心思了，他退了出去拿出他的山寨版智能手机。
　　幸好留围博留有薛大的电话，不然今天是进不去了。
　　电话接通，接电话的估计不是薛大本人，是一个女人的声音:“喂！你好！请问你是哪位。”
　　“我是林莫，薛大邀请的助唱嘉宾呀！现在在门口了，不过被保安拦住了，不给进，你们派个人出来接我一下吧！”
　　“你等着吧！一个小网红还耍上大牌了，还真不知道自己几斤几两了。”

第三十七章:狗眼看人低
　　林莫听完这一句心态都裂开了！尼玛今天晚上都碰到了些啥人？不过良好的教养让他忍了。
　　他心里安慰自己道:冲动是魔鬼，退一步海阔天空，没必要因为别人的眼光而暴走，走自己的路，让别人笑去吧！过了今天他们在要打交道都不知道什么时候，真没必要完全没必要。
　　林莫静下心静静的等着，大概过了七八分钟，一个二十多岁，带着工作牌，上面写的是工作助理，长得尖嘴猴腮，瘦高年轻小伙就从会场里面出。
　　他看到林莫还是认得的，小网红嘛！于是快步上前有些戏虐道:“哟！大明星让您等着急了快里面请吧！”
　　林莫听完他是深深的感到羞辱，憋屈，但在想想为了这样的小人物是真不值得，于是他也不说话了，直径往里走了进去。
　　当他两经过刚刚拦住林莫那个保安身边的时候，他还注意到了那个保安的神色还带着一丝的嘲讽，仿佛再说:
　　“认识个工作人员走后门有什么了不起的，还不是没钱买票牛个啥。”
　　不过这次他也没在拦着。
　　林莫是边走边压抑着自己的火气！他再次心里安慰自己道：
　　“就当是被三只狗给咬了吧！今天你们狗眼看人低，明天让你们高攀不起。”
　　林莫跟着这尖嘴猴腮的家伙走了一会，穿过人群终于来到了后台。
　　这时演唱会已经开始了，薛大已经上了台，后台只剩下些工作人员。
　　薛大经纪人凌采霞，看到男助理带着林莫走进来，就上前嘲讽道:
　　“哟！我们的明星到了！我还以为要在等几个钟呢！你可真大牌，我叫凌彩霞，薛大的经纪人，你得叫我一声霞姐。”
　　“你是去年买了个表吧！霞姐嘛！你跟我说一下，我几时上怎么上去就行。”林莫是真心不想和这个恶心的女人多说什么。
　　“你当然是先上了，等薛大唱累了下来你就上，我看升降台你也别用了，直接走楼梯从后台直接出去，唱完你就可以回家睡觉了。”
　　看来她没有听出来林莫骂了她！虽然语气还和刚才一样的阴阳怪气，但林莫心里还是舒服了一点。
　　他眼神往四周瞄一圈，发现后台有一排休息用的座椅，不过只有两空位了，其他七八个位置上都有人。
　　于是林莫迈开大长腿就往空位置上走去，他心想今天遇到的都是势利眼的家伙，心情炸裂！还是怎么舒服怎么来吧！管他呢！
　　可是他刚走过去还没有坐下，他旁边的那个坐着女孩后面的猛男，可能是她助理的家伙却却冷着脸道:“先生请别坐我们智琦旁边她等下还要上台呢！打扰到她对你没有好处的。”
　　林莫听着他说的话在看着他的眼神，他只读出了三个字“你不配”，他刚刚想发火爆粗话。
　　讲道理，今天他都不知道招谁惹谁了？总之今天晚上他是被恶心坏了。
　　不过就在这时座椅上的年轻女孩，也就叫智琦的女孩摘下耳机道:“强子，你说的什么话。快给这位帅哥道歉，还有你请坐吧！我没事不影响你也嘉宾吗？”
　　“这位先生对不起，我刚刚鲁莽冒犯了。”这个叫强子的助理还是语气生硬的道。
　　林莫听完仔细看一看这个年轻女孩，不看不知道一看吓一跳！由于后台灯光比较暗，她还戴了个鸭舌帽，林莫不仔细看还真没看出来，原来这叫智琦的年轻女孩就是号称有“”小铁肺”那个一线女歌手！
　　林前世也挺喜欢她唱的歌的，他难得的展颜一笑的道:
　　“谢谢你，你这句话是我今天晚上听到的最好听的话了。”林莫说完坐下就没在开口，今天他是被恶心饱了没心情，这娱乐圈完全跟他想像的完全不一样，怎么尽是些恶心人的玩意。
　　过了大概半个多小时，有一个工作人员通知他要到他上场，并给了他一个耳返让他自己爬上楼梯在楼梯口等着。
　　讲道理楼梯一般都伴舞什么的爬的，哪有嘉宾爬楼梯吗？
　　不过林莫他又一次在心里安慰自己:来都已经来了罪也受了，爬也就爬又不高，成年人为了赚钱这点歧视算得了什么吗？
　　林莫抱着吉他爬上了楼梯，估计等了两分钟他听到耳返里叫他上去，林莫走上舞台薛大已经从升降台下去了。
　　说句实在话，林莫前世和今生都没有见过这么大的场面现场有七八万人，他站在舞台的中间一眼看下去，全是一张张兴奋的笑脸，现场还是有些吵闹。
　　他实在有些紧张，于是他准备报一下歌名就开唱，互动什么的就免了吧！还是用歌声说话吧！
　　然后他上前只手握住带着脚架的麦克风故作镇定说道:“大家请静一静。”
　　估计是他超高的颜值起了作用，台下还真静了下来。
　　“今天我很高兴能开到这个舞台上，受到薛大的邀请我的内心是十分很激动的，下面让我给你们大家带来一首原创歌曲，『曾经的你』。”
　　林莫说完弹起他着背的吉他，
　　他有些忧郁的歌声响起，
　　梦想仗剑走天涯
　　看一看世界的繁华
　　年少的心总有些轻狂
　　如今你四海为家
　　曾让你心疼的姑娘
　　如今已悄然无踪影
　　爱情总让你渴望又感到烦恼
　　曾让你遍体鳞伤
　　DiLiLi……
　　走在勇往直前的路上
　　DiLiLi……
　　有难过也有精彩
　　每一次难过的时候
　　就独自看一看大海
　　总想起身边走在路上的朋友
　　有多少正在疗伤
　　DiLiLi……
　　不知多少孤独的夜晚
　　DiLiLi……
　　从昨夜酒醉醒来
　　每一次难过的时候
　　就独自看一看大海
　　总想起身边走在路上的朋友
　　有多少正在醒来
　　让我们干了这杯酒
　　好男儿胸怀像大海
　　经历了人生百态世间的冷暖
　　这笑容温暖纯真
　　每一次难过的时候
　　就独自看一看大海
　　总想起身边走在路上的朋友
　　有多少正在醒来
　　让我们干了这杯酒
　　好男儿胸怀像大海
　　经历了人生百态世间的冷暖
　　这笑容温暖纯真
　　台下的薛家粉听的是如痴如醉，
　　沉浸在林莫的歌声中无法自拔。
　　他们心里恨不得仗剑走天涯。
　　恨不得去看看曾经那个让他们有些
　　心疼的姑娘。

第三十八章:炸裂的演唱会表演
　　林莫在台上看着台下七万多的观众，在跟着节拍挥舞着荧光棒，那场面相当的壮观，就像大海的波浪一般起起伏伏。
　　只要林莫一换气时，歌声只要稍微停顿下来，他们还会发疯狂般的呐喊声，欢呼声，尖叫声，鼓掌声。
　　那真是声声都刺穿你的耳膜，震撼你的心灵，撼动你的灵魂。
　　特别是林莫这个第一次上演唱会舞台的小白新萌。
　　他是被激得热血沸腾，心情兴奋到了极点，他脑海忘掉刚才在后台的憋屈，忘掉了所有。
　　他现在只剩下享受呀！对的就是享受呀！享受着现场七万多观众的追捧，虽然台下都薛大的粉丝，但他只享受着这一刻不就够了吗？
　　这一刻一首歌的时间，林莫仿佛整个人的灵魂都得到了升华，心胸变得更加的宽广。
　　而后台的薛大已经休整的差不多了，他看着台上唱歌时的林莫，在看着台下的已经有点忘乎所以的观众，这场面是真的有些炸裂了呀！
　　他心里不由自主的想道:
　　“这林莫真是一个天生的歌手啊！”
　　不过林莫一首歌的时间快到了，于是薛大走进升降台。
　　薛大上舞台太时林莫已经停止了弹奏，停下了歌唱，正在给台下的观众鞠躬。
　　这时现场是寂静的，因为台下的所有人还没从林莫的歌声里醒过来，薛大快步走向前与林莫并排，他拿起手里的麦，兴奋的对着现场的观众大声喊道:
　　“我兄弟今天唱的好不好。”
　　这时台下的众人醒悟过来，这林莫都已经唱完了呀！于是他们像要爆发出全身的力气般疯狂的齐齐呐喊道:
　　“好，太好了”
　　那股子声浪震的林莫的心肺都有些颤抖，耳朵里在嗡嗡的直响，就如平地一声雷般。
　　喊完台下观众又有节拍的拍起手掌嘴里有节奏的喊道:
　　“安可！安可！安可！”
　　林莫看到这里心想他今天可是来给薛大助威的，不是来开个人演唱会，虽然他心里有点期待能在唱一首，不过抢了人家主人的风头就不美了。
　　于是他那着麦说道:
　　“今天呢！我非常感谢薛大哥的邀请，也非常感谢台下了薛家军们，不过嘛！我在唱下去，我旁边的薛大是会吃醋的，所以我还是把舞台，还给你们的薛大，大家说好不好。”
　　说完把麦对着台下的观众。
　　但台下的观众，粉丝大军却搞事情般不配合的喊道:
　　“不好”
　　林莫看着这情况就知道这是在搞事情呀！
　　不过这时薛大笑嘻嘻的，拿着他自己的麦开口了道:
　　“你们这群家伙又在搞事情对不对，你们这一届粉丝是真不好带呀！不过嘛！你们既然那么舍不得我的林莫小兄弟，但今天的表演行程已经定了，也不好打乱呀！我们下次在邀请他来到时让他多唱几首好不好？”
　　台下的粉丝见自家的偶像都这么说了，也就不在搞事情的道:
　　“好，我们下次不见不散。”
　　林莫听完松了口气呀！于是他把麦克风放回架子上，和薛大拥抱了一下，再次向观众鞠了一躬然后转身退出舞台走回后台。
　　转身的那一刻，他还听到了一股如排山倒海般的掌声。
　　回后台林莫心里不由的在想:
　　“今天真是不过瘾呀！真不知道他何时才能开一个，这么大规模的演唱会呀！怪不得那些扑街歌手们都想开演唱会，原来是站在演唱会的舞台上唱歌是那么的过瘾，那么的享受。”
　　不过如果粉丝不够，粉丝粘合度不高，粉丝不买演唱会门票，你强行开演唱会那也是挺尴尬的。
　　林莫想了想，然后脑海只剩一个念头了，那就是“努力吧！骚年。”
　　林莫坐回刚才的座位，他打算休息下就回去。
　　他刚坐下，旁边的郑智琦就一脸笑意的对着林莫说道:
　　“怎么样，第一次上演唱会的舞台是不是特别的震撼，特别的激动，特别的兴奋，特别的享受，还有特别的不过瘾啊！看到你现在的样子，我都想起我第一次上演唱会舞台时候的样子了。”
　　“还好吧！感觉挺美妙的，可惜时间太短了，真不知道我什么时候能开一场属于自己的演唱会。”
　　“我觉的吧！应该不会太久了，看你在舞台上的演唱已经很棒了，唱功也挺好，人又帅，粉丝自然会有的，虽然与观众互动少点，肢体表演也不协调，但歌好胜过一切，你刚才的表演是真的十分炸裂。”
　　“谢谢你的夸讲了，我叫林莫，今天很高兴认识你。”
　　虽然林莫认识她，也知道她叫什么名字，她估计也知道林莫的名字。
　　不过交朋友嘛！自然得有点仪式感，不然会显得你不尊重人。
　　郑智琦听完林莫突如其来的一句自我介绍，稍微一愣，然后她开心的笑了笑道:
　　“想不到你还挺幽默的，我彼此都应该认识吧！反正我认识你，最近上了两次围博热搜的红人林莫对吧！你可别说你不认识我，不然我真会觉得这些年都白混了。”
　　林莫一本正经的道:“生活总得有些仪式感，就像人生总是充满套路一样，那都是必须的。”
　　郑智琦听完看着林莫咯咯咯直笑道:
　　“你说的还挺有道理的呢！我以后得学一学，是得学一点仪式感呀！不然混不好哟！交不到朋友，等薛大下来我也跟他自我介绍一翻，哈哈哈，得看看他一脸懵逼的样。”
　　“你是大明星别人巴结你还来不及，怎么会混不好呢！应该朋友遍地才是。”
　　“巴结你的人能算得上真正的朋友吗？不过只是为了利益，这种是塑料朋友吧！”
　　“那我们算真正的朋友了吗？”
　　林莫说完还一脸含情脉脉的看着郑智琦。
　　“你在巴结我吗？我没感觉到呀！还有你这么幽默，还那么帅，还很能撩，估计也不缺我这个朋友吧！”
　　“朋友嘛！多你一个不多，少你一个不少，但我真心觉得你很重要。”
　　郑智琦爽朗的笑出声道:“老娘的少女心哟！不行我不跟你撩了，我可是有男朋友的人了，受不了。”
　　“我对一般人不是这样子的，一般她们都叫我钢铁直男呢！”

第三十九章:走自己的路撞上不该撞的人
　　“既然是朋友了，我们加个威信吧！我可以给你介绍漂亮的女朋友喔！”
　　林莫掏出手机，打开威信，点上个人名片，给她扫了一下。
　　然后他打量了下四周，发现这排座椅上还有几个明星，但不知道要不要上场，他也没有兴趣去认识人家。
　　他还发觉不远处的凌采霞和那个尖嘴猴腮的助理，眼神一直往他这里瞄，还一直说着什么，他一阵反胃，然后他对着他旁边的郑智琦道:
　　“我先回去了有事，等下薛大下了舞台你给他说一声，我有空请你两吃饭。”
　　“好吧！你忙去吧！薛大这人还是很好的，他不会介意的，我跟他说一声就行，再见。”
　　林莫说了声“再见”
　　然后背起吉他就起身走出后台，不过当他路过，凌采霞和那个尖嘴猴腮助理两人旁边的时候，他还听到了这老女人的一声:
　　“小周，你看看这小网红多会巴结人！看到大明星就往上凑，真是没脸没皮又没骨气，也不看看自己什么身份。”
　　林莫刚刚调节好的心情，在这一瞬间又被破坏掉了。
　　不过他没有理会这两货色，而是加快脚步呀！在留在这里，他估计会爆发把这两货揍一顿！
　　那样他和薛大关系就不大好相处了，毕竟打狗还要看主人。
　　不过林莫的内心还是不由自主的想道:
　　“这薛大那么好的人，怎么会有这么个极品的经纪人和助理，真是难以理解。”
　　林莫刚走出会场大门，有些心不在焉的他，迎面撞上了带着鸭舌帽一个漂亮女孩，最惨的是这女孩吧！还在啃着雪糕手捧着爆米花呢！
　　只见女孩被撞翻在地，爆米花被撒了一地，啃了一半的雪糕，也被两人挤得完全没了雪糕该有的样子。
　　林莫撞了人不好意思的抹了抹鼻子，立马上前打算去扶这漂亮女孩的。
　　刚拉起这女孩他刚想道歉，毕竟是他走神了，不过当他看清女孩的脸，就被震呆了呀！
　　“这不是胖迪吗？平行世界版的，看样子刚20岁左右，模样还是长得那么大气，没错在林莫的脑海里，这姑娘长的就是大气，不管是前世还是今生。
　　这身材也是好得没话说，林莫刚想出声，但他又被胖迪的蛇皮操作给惊到了。”
　　只见她站身，首先干的是侧过身伸手从下往上手掏自己胸口，35c的傲娇被她手挤成36D了有没有。
　　比她高一个头林莫看到了一片雪白呀！
　　原来是那有些调皮的雪糕惹的祸，转进了不该进的缝。
　　今天的胖迪身穿的是淡黄色紧身t裇打底领口不高不低，还有一件没扣子的小白色毛衣外套，加上黑色破洞牛仔裤，本不该惹眼才对，不过都是调皮雪糕惹的祸。
　　林莫看着她有被雪糕弄脏了的胸口和衣服，心里就更尴尬了，可他还没带纸巾，于是他有些愣住了。
　　“你这人怎么回事，走路都不看人的吗？”
　　今天胖迪是来羊城参加一个商演的，不过不知道为啥，莫名其妙的就被取消了，于是她好不容易甩掉经纪人，跑出来找参加薛大演唱会闺蜜智琦的。
　　好不容易离开经纪人视线的她，当然是放飞自我，吃一些平时经纪人不给吃的零食。
　　不过一想到被这家伙给破坏了，她就一肚子气呀！出糗不算啥，可她的零食没了，身为吃货的她有点接受不了。
　　“你是大明星胖迪吧！很对不起……”
　　他还没说完就被她给捂住了嘴巴。
　　说实话虽然演唱会还没结束，但是周围的人也不少，不过离得不是很近。
　　但大声说话还是能听得见的。
　　要是被人围观她明天就得上热搜，特别是她现在有些狼狈的样子。
　　不过他两的姿势实在有些奇葩，林莫用眼神给她表达，他明白了不会在乱叫。
　　于是胖迪这姑娘狠狠的登了他一眼，放开手小声道:
　　“你有纸巾吗？我出门急没带。”
　　“我也没带，我们还是找个安静点的地方再说，不然被围观吃亏的可不是我。”
　　“你掩护着我点，走吧！”
　　说着她紧了紧小外套，压低头上的黑色鸭舌帽，紧跟在跟着林莫身后。
　　两人小心翼翼的离开会场，幸好没狗仔注意到他两。
　　林莫找了个小卖部买了包纸巾。
　　她在一个比较昏暗的角落搞定有些黏腻的雪糕，不过外表看来还是有些狼狈。
　　她在看了看站在不远处背着吉他转过身去，身影有些高大帅气的林莫，嘴里喃喃道:“还挺帅，跟在他身后还挺有安全感的。”
　　她走上前拍了下林莫的肩膀，“你可把我撞惨了，你想要怎么赔偿我。”
　　林莫听完转过身，看到她还有些狼狈的样子摸了摸鼻子不好意道:“实在对不起，要不我给你赔一套衣服吧！”
　　“你是打算带着这样子的我，去给别人围观吗？你那么想上热搜呀！我看着你好像很眼熟呀！也是圈子里面的吗？哪个公司的？”
　　“没有业余歌手，我叫林莫，撞到你真是非常抱歉，你说吧！怎么赔，只要我能做到的绝不二话。”
　　“你也是歌手吗？会写歌吗？要不然你写一首歌送给我吧！我最近演戏遇到瓶颈了，不过我唱歌很业余，你写简单点的。”
　　“我们加个威信吧！回去我马上写现在也没纸笔，而且现在老站在这里也不是个事。”
　　“你这是在套路我威信吗？你这家伙看起来挺老实的，想不到那么狡猾。”
　　“那我在回小卖部买纸笔吧！”
　　说完林莫又看了一下不远处的小卖部。
　　“你去吧！我等你。”
　　她看着林莫真的傻傻的跑去买纸笔，看着他有些高大帅气的背影，她嘴里不由的喃喃道:
　　“还真是单纯，还真是的直男，不过下次再见决不轻易饶了你。”
　　说完她还露出一副狠狠又有些可爱的样子。
　　她转身到路边招来一个的士，坐了上去。
　　林莫从小卖部买完纸笔，在回到刚才的地方发现人已经不见了。
　　心里不由的有点失落，他心里想道:
　　“我们还会再见面的，到时我一定把这首歌送给你。”
　　只见林莫拿着刚买的笔和笔记本刷刷的写了起来。

第四十章:污媒婆与女神一般的女汉子
　　林莫学完收拾一下心情，也收拾一下东西，到路边打上的士。
　　在车上他脑子也不知道在想些什么，眼前总会出现刚刚那些有些尴尬的，出糗的画面。。
　　他甩了甩脑袋，好像这样子能把不该想的东西甩出脑袋一样。
　　定下心来他打开围博，看到他围博粉丝已经涨到一百多万了，可以！
　　于是他又闭上眼睛看了看吃货值，四百五十万可以，要知道他早上刚把吃货值用光，有四百五十万是真不错了。
　　不过林莫并不急着抽奖，回宿舍冲个澡再说吧！
　　十点半左右林莫回到了宿舍。
　　而另外一边刚刚唱完歌的郑智琦，接到了来自闺蜜胖迪的电话，电话里她是这样说的。
　　“我都来到演唱会门口了，不过被一个背着吉他的可恶家伙给撞翻了，还弄的脏了衣服，我回酒店换衣服了，你自己玩的开心。”
　　已经回到酒店洗完澡，又摆脱了经纪人的唠叨，胖迪有些懒散的躺在大床上，拿着手机跟闺蜜通着电话道。
　　“那好吧！好不容易有机会聚一聚，你又那么倒霉可惜了，不过是不是一个长的很帅，带着黑色边框眼镜背着吉他的帅哥撞了你！”
　　“你怎么知道，你不会认识他吧！这家伙有点可恶呀！”
　　“那家伙叫林莫，也是个原创歌手，挺有才华的，还挺幽默的，很会说话，他今天刚刚接触娱乐圈，好像被小人教上规矩了。”
　　“还幽默呢！我看他怎么有点傻呼呼的呢！被人欺负不是很正常吗？特别是他这样没公司的新人，怪不得一副心不在焉的样子呢！走路都不看人。”
　　“哟！看你这语气，你不会是动了凡心吧！不过林莫确实挺帅，挺迷人的，新人干净趁早下手！”
　　“你说啥呢！我怎么会对一个傻呼呼的新人动心，帅又怎么样，我可不像你见到帅哥就流口水，圈里帅哥那不是大把吗？”
　　“你这是典型的死鸭子嘴硬，还有你才是那个见了帅哥走不动道的人吧！都湿了！我可告诉你人家还是不错的，考虑考虑？”
　　“你这是准备改行当媒婆了吗？你有问过你的几千万粉丝吗？还有你那么污你粉丝知道吗？”
　　“我刚刚吧！加了人家的威信，答应给人家介绍女朋友的，说话算话嘛！”
　　“你爱介绍谁关我啥事，好了不聊了手机没电了，你忙吧！”
　　“你真不考虑一下吗？我真心觉得挺好的，别错过了谈谈恋爱也不错嘛！”
　　“我可不像你，你是实力原创派歌手，公司都不怎么管的感情方面的问题，我就不一样了，我走的事影视偶像路线，谈个恋爱能掉一半粉丝有没有，公司不可能不管啊！还有我还年轻刚22岁急啥！”
　　“这么说你是真有点动心了，不然你废话一大堆做什么，要知道时间可不等人，红颜易老。”
　　“我发现你真有做媒婆的潜质，我不想听下去了。”
　　“感情来了谁也挡不住，你自己保重吧！挂了。”
　　郑智琦挂了电话，心里想了想道：
　　“这两人要是真能有在一起，那真是郎才女貌！绝配有木有。”
　　而我们的胖迪小姐姐挂了电话，耳边响起的是闺蜜的话:
　　“红颜易老，时间不等人。”
　　小脑袋瓜里出现的却是，林莫那有些尴尬的样子，有些傻呼呼的样子，有些帅气的样子。
　　不过她在想想她那份十五年的长约，还有那高得吓人的违约金，整个人就像被泼了一盆冷水一样。
　　于是她嘟着嘴喃喃道:
　　“管他呢！随缘吧！”
　　话说回来林莫回到宿舍冲了个澡，异常的舒服，洗完澡自然得来一发。
　　抽奖呀！(没错不是来一发射墙上，各位看官别想歪了。）
　　闭上眼睛点了一点，系统抽奖转盘页面的启动抽奖按钮，转盘转动了起来。
　　装盘停下还是那个熟悉的都市界面。
　　“恭喜宿主获得外科骨科主治医师十年记忆卡一张，请问是否使用。”
　　“骨科吗？还不错哟！”
　　骨科可是明星科室，高端大气上档次，主要是能赚钱。
　　“系统使用吧！”
　　“恭喜宿主获得腿部漆关节置换手术技能(高级)一个，手部，腿部，肋部，胸部，头部，骨折手术经验各五百次。”
　　要问骨科为啥能赚钱吗？举个列子吧！你一个骨折，算你轻一点的骨折位移，你需要手术。
　　空心钉五千一枚，一块钢板普通的两万多，医生只要用到医药代表公司就会给提成。
　　医生手术费还能能收个五百，一台手术下来成赚个上千到一万不等呀！
　　就算你一天做三台手术，收入一万五，一个月就四十五万了，一年就多少了？过百万了吧！
　　更不要说那些手术狂人了。
　　好的骨科大夫那都是家住豪宅，开着豪车上班，不过开豪车那是开玩笑的，医生一般比较低调。
　　当然跟医生说钱就太俗了，毕竟金钱买不来健康平安的。
　　林莫消化完骨科主治医师的十年记忆卡，于是他又打开个人面板，
　　宿主林莫
　　力量:62点
　　智力: 68点
　　精神: 84点
　　敏捷:63点
　　职业:流浪歌手、实习医生、扑街写手
　　歌手职业技能:修仙版童子功(初级)、吉他(入门)、编曲初级、气控(高级)，
　　医生职业技能:
　　家传中医正骨术(高级)、
　　家传中医推拿术(大师级)、
　　对接缝合法(入门）、
　　显微镜下经吻合术(高级）、
　　肌腱缝合法(高级)、
　　血管缝合术(高级)、
　　阑尾炎切除术(高级）、
　　全膝关节置换手术(高级)、
　　写手职业技能:手速2.0板(入门)
　　天赋:忧郁气质
　　财富:2013500(华夏币)
　　从此就算林莫不发展副业，他也能靠做手术过的很潇洒了。
　　林莫美滋滋的睁开眼睛，打开杂牌笔记本电脑，他今天中午赶着码字了，忘了还没更新，新的章节呢！
　　都不知道这些沙雕读者难成哪样了呢！
　　点开星点打开诛仙后台，只见已经排新书榜第二了，
　　推荐一万五千张，月票八千三百二十张，萌主三十六人，这涨幅是真的有点厉害了！
　　SP:正确的养书方式来了，首先是加上书架，有空没空的都过来投一投票，不然都没人投票，没人投资，没人打赏，新书很快就枯萎了啊！

第四十一章:院草
　　林莫看完后台数据，把新的章节上传关掉电脑。开始大吃了起，刚刚林莫在外面打包回来不少高能量食物。
　　吃完他又开始的他今天我修仙之路，又是迷迷糊糊的睡了过去。
　　时间2015年10月7日早上七点多一点，林莫从睡梦中醒来，又是新的一天。他掀开被子看了下一柱擎天的小林莫，自言自语:“顶什么顶还有你受的呢！不过讲实话这你家伙本钱还真的有点多，就不知道以后便宜哪个姑娘咯！”
　　说完他起床刷牙洗脸去了。
　　洗完脸他觉得还是有点顶得难受，干脆又洗了个澡，洗完澡出来后他喃喃自语道:“你那么刚，还不是给劳资收拾得服服帖帖的，就知道整天想小姑娘。”
　　说起姑娘他又想起昨天不告而别的胖迪了，他知道现在的要钱没钱，要地位没地位的想了也是白想，
　　追大明星可不是那么容易的，所以他果断的把烦恼甩掉。
　　穿上白色的T裇打底，套上蓝色紧身小西装外套，在穿上白色有些紧身的牛仔裤，搭上回力板小白鞋。
　　老实说着身打扮是既休闲又清新还帅气。
　　林莫照了镜子都被自己帅到不行。
　　出门打的上的士。
　　七点四十分林莫来到了医院，他没有犹豫直奔饭堂，只剩二十分钟就得上班时间有点赶了。
　　打完早餐他还碰到急诊的几位小护士了，她们看到今天的林莫那是两眼放光。
　　等林莫端着早餐坐下，最为成熟的王紫衣都忍不住道:
　　“林医生你今天穿得也太帅了吧！不是要去相亲吧？老实交代。”
　　“没有，衣服买来就要穿的！好了不跟你们说了，我得赶时间吃早餐了，卡都没打呢！要迟到！”
　　说完啃起油条来。
　　跟他同一桌的四五个急诊护士，在他周围的年轻医生护士，都直盯着他看。
　　讲道理林莫身材修长挺拔，脸上更是超级帅气，加上那阳光的寸头，简直把这群小姐姐们迷得不行！
　　说实在话林莫来到这平行世界，还是头一天穿的那么精致。
　　而且他还打算下了班在去买几套衣服，估计是被人家的不辞而别给刺激到了，只是他这直男没意识到罢了。
　　他十分钟消灭了早餐，和他同桌的护士小姐姐们说了声:“科室见。”
　　然后收拾起碗筷交给洗碗阿姨，就走出饭堂。等他走出饭堂，回过神来的年轻医生护士小姐们，都交头接耳叽叽喳喳的讨论了起来。
　　大多数的讨论结果是，给林莫安上了个院草的名头！
　　当然林莫是不知道的，他回到急诊先去了陈主任的办公室。
　　敲门进去后他小心翼翼的道:
　　“陈主任今天能给我安排几个骨折的病人吗？”
　　“小林！你怎么又研究起骨科来了，断指再植不够你做的吗？年轻人可别太激进了。”
　　“陈主任您教导的是，但还是想做几台骨折手术试试看，请您我成全吧！
　　您不知道！我刚来的第一天就跟着周医生上过一台骨折手术了，我感觉吧！还很不错，我就回去研究了一下。所以今想上手。”
　　“林莫你的缝合天赋，是我从医十几二十年来都少见的，甚至可以说没见过，骨科吧！虽然也很有前途，
　　但我这一个过来人的身份建议你，还是走胸外科的路子先，在到心、肝、脾、肺、肾，那才是我们急诊科医生的该走的路子。”
　　当然她还有一句没说出口！和骨科大战，他们急诊没啥优势还有些劣势，毕竟人家有钱！要是他们和急诊抢林莫怎么办。
　　“可我还是想做！我是这样子想的，我呢有家传的中医接骨术，推拿，要是能学一下骨科，那不是能中西医结合了吗？”
　　“那好吧！我等下交代关医生给你安排，也让他看着你，如果不行就交给他收尾，千万别逞强。”
　　“没问题，谢谢陈老师。”
　　林莫说完开心的给了陈主任一个拥抱。
　　他出来后吧！想确实急诊的路子是胸外在到心、肝、脾、肺、肾，也非常合适他，但谁叫他有个系统呢！抽到啥就做啥呗！
　　再说骨折吧！一般来说没有命危险的，肯定是首先考虑转去骨科的毕竟急诊嘛！救急救命。
　　当然这是医院和医生的想法，病人的想法是他急他就来急诊，他不急就去骨科。
　　毕竟骨科流程没有急诊来的快，挂号，看诊，拍片，手术的速度肯定会慢一点的。
　　还有就是一般骨折都是意外导致的，急救车第一时间送的也是给急诊，不急的再转骨科。
　　林莫回到八号诊室，看到黄伟杰这咸鱼，又在悠哉悠哉的码字呢！真不知道他一天天的都在写擦边小说有啥意思。
　　林莫进来后对着他说道:“上班时间那么悠闲呢！我的黄大医生。”
　　“我不就是这样子的咯！他们连缝合都不给我上手，每天都是清创包扎烦的很，还不如躲着，写写小说呢！”
　　“行你写吧！等下有得你忙的，不准备一下你等下就知道错了。”
　　“有啥好忙的，我跟着你不就做做助手吗？没事，话说你的小说大纲啥时候给我啊！还有我家老头子好像对你也很感兴趣呀！”
　　“我刚刚跟陈主任申请了几台手术，骨科的你现在查一查资料还来的急，等下别手忙脚乱的，小说大纲自然是有空的时候在给你了，黄院长叫我下个周末去你家吃饭。”
　　林莫刚说完敲门声响起，一个可爱的护士小姐姐推门进来道:“关医生叫你们两去一下三号诊室。”
　　“你叫陆什么来着，我上次好像听王紫衣她们说过你的名字，不过现在忘了”
　　“我叫陆小灵，林医生能记得我姓啥我已经很高兴了。”
　　“关医生就叫我过去有什么事吗？是不是有病人，骨折的病人。”
　　“是的，关医生正在给病人检查呢！你们快点过去吧！”
　　“好的。”
　　说完他回头看一眼黄伟杰这个咸鱼，见他还挺识趣的关上了他的宝贝，站了起来。
　　PS:如觉的还行，那就打赏送上吧！我们废话不多说了好吗？一句话:就是刚。

第四十二章:这打脸就隔了一夜呀！
　　两人跟着出了八号诊室拐了个弯就到了，三号诊室门外，敲门进去林莫忍不住笑了。
　　他笑意满满的道:“哟！这不是凌采霞，霞姐吗？你怎么到医院来了，薛大呢！他没事吧！”
　　林莫见她拿右手托着左手神色有些痛苦的，在坐关明办公桌前，那个尖嘴猴腮的助理像个侍卫一样，站在她身后。
　　就知道她大概是左手骨折了吧！
　　“你们认识吗？，小林！这位凌女士今天不小心把左手摔骨折了，有些移位，需要手术，你来的正好，我把病人连给你了。”
　　“我试一试吧！”其实林莫心里暗爽！这回你算落我手上了，看我不吓死你。
　　当然林莫也只是想吓一吓她，他可不会拿自己的职业生涯来开玩笑的，为了一个恶心的女人不值得。
　　“我可以换一个医生吗？他那么年纪年轻医术够吗？你们医院就没有别的好医生了吗？我要换医生。”
　　嘴上淡定的说着要换医生，但她心里慌了神呀！她心里想，这小网红怎么还是个医生，完鸟昨天自己一直嘲讽人家了着，他不会要报复我吧！”
　　今天也是算她倒霉！本来她跟着薛大出席一个商演活动的，不过粉丝太热情了一哄而上。
　　保安就跟他们杠上了，谁想两边的人把她给挤下站台，幸好站台也不高，就摔了个骨折。
　　关明这时已经大概明白，这林莫和这病人有些过节！他是不动声色的道:“你这骨折吧！它还是比较严重的，你如果不尽快的做手术，好一点的可能会残废，严重点的可能会导致截肢，您最好还是听我们的。”
　　林莫听完关明的话，心里暗暗给他点了个赞，不愧是老狐狸，姜还是老的辣！这话说的没毛病还一击打中要害，他说的是可能了解。
　　这是凌采霞看了看林莫的胸牌，她见上面的实习医生四个大字，脑瓜子里就嗡嗡的。
　　她有些慌了神的道:“关医生，你们这是要草菅人命？你让个实习医生来给我做手术吗？出了事谁负责。我不管我不可能让这家伙给我看病的。”
　　而这时她旁边那个尖嘴猴腮，姓周的助理心里也不由的想到，看来是真心不能得罪医生，这他喵的往死里整吗？可怕。
　　“你别小看小林只是实习的，他可以我们急诊重点培养人才，技术那是没话说的，也不可能出的了事的，我一边看着行了吧！”
　　“关医生要不我就不上了吧！我看霞姐有点不乐意！”
　　“那怎么行？病人的病情刻不容缓，要是拖出啥毛病来你付不起这个责任，我也不行。”
　　林莫听完心里乐开了花，今天他能不能做这台手术已经不重要了，出了气最重要，反正手术迟早能上的。
　　凌采霞此时心里是矛盾的，煎熬的。
　　就在这时敲门声响起，推门进来的是一个头戴鸭舌帽，脸上也戴着个口罩，捂得很严实的男子。
　　林莫仔细一看这不是薛大吗？
　　他进来看到林莫也是一脸惊喜的道:“林莫你怎么也在这里？”
　　“我在这里上班！我不在这里在哪里嘛！”
　　“想不到你小子还是个医生，牛皮呀！现在医生写歌都那么厉害了吗？还有昨晚你也不等我下了台再走。”
　　“我们还是等下再聊吧！我现在在工作，等下下班我请你吃饭。”
　　“好的，我等你下班。”
　　听薛大说完话，关明出声道:“凌女士，你放心我们一定全力以赴的。”
　　“你让一个实习医生来全力以赴有用吗？”
　　其实她是害怕林莫不尽心尽力给她做出啥毛病来。
　　“那好吧！您不想做，我也没办法，那我们帮你转骨科吧！”
　　而这时刚来的薛大出声了，他道：
　　“霞姐呀！我看你就在这里做得了，转来转去多麻烦，而且这不是有我林莫兄弟在呢吗？”
　　其实吧！他昨天晚上已经听郑智琦跟他说了下后台的情况的。
　　他心里对林莫也有一些歉意！毕竟招待不周！
　　“就是因为他在我才不放心。”
　　听着凌采霞说完薛大就有些不开心了，一点面子都不给的吗？本来他对他这个有些趾高气昂，眼高过顶的经纪人也没啥好感，
　　于是他出声了：“林莫啊！昨天怪我没交代清楚，让你受委屈了，霞姐也就是毒舌了一点，其实她心地也没那么坏的。大概是以前被欺负惯了，看到新人就忍不住想说道说道，在这里我向你道歉。”
　　说着给林莫鞠了个躬，林莫自然知道他的意思，把话都说白了，谁尴尬谁知道。
　　“没事，薛大你可是帮了我大忙呢！我歌曲明天在炫酷上架，参加你的演唱会也算是种曝光机会，我该感谢你才对。”
　　一旁的关明听了他们的对话，心里也是有些火大！原来他们急诊科的人被人欺负了，这让有些护短的关明很难受，他语气都吵冷了起来。
　　“凌女士你要不要治快点吧！别浪费大家时间了，要转院的赶紧的，你出了我们急诊可别说我们不给你看病，有什么问题也别找我们。”
　　这回他连转科都不想帮她转了。
　　凌采霞几人的话，她算明白了，如果今天她真走出这个门，她就得罪了薛大，还得罪了关明。
　　薛大嘛！可能哄一哄就好了，但得罪一个医生那就有些不妙了，他回去发个朋友圈，估计自己以后去看病都要小心了。
　　医生的朋友都是医生，他们指不定分部在全国的哪个角落呢！
　　而且吧！刚刚他还说了林莫可是他们急诊的重点培养对象，这关系太牛，太复杂了，惹不起！
　　要是在站出一个什么院长之类的，发个杏林封杀令什么的，那是真可怕，他们娱乐圈就是经常那么干的。
　　当然这都是她自己脑补的，要是林莫和关明知道她在想啥，估计会笑疯了，还杏林封杀令呢？
　　医学界哪一个好医生，不是医德高尚，品性高洁之辈，哪有她那么想的龌鹾。

第四十三章:我做还不行吗？
　　想到这凌采霞这三十多岁的大姐打了个寒颤，她连忙道:
　　“我做，这手术我做了，让小林医生帮我做之前是我嘴贱，有眼无珠，在这里我给林医生道歉，请您原谅我。”
　　听完她的话诊室里的众人都有些愣住了，这他喵的，刚刚还挺高傲固执的一人，怎么突然就道歉，还同意林莫上手做手术了呢！
　　特别是薛大这还是他认识的经纪人吗？
　　平时吧！这凌采霞那是高傲的跟天鹅似的，对手下的艺人，助理那是各种冷嘲热讽，动不动就骂个狗血淋头！今天难道改性了？不过这样也好，大家都下得来台，他回公司也不用搞事情了。
　　然而林莫听完心里也就舒服了，就跟夏天40多度吃了个冰淇淋一样那就是爽，他也就没有了继续纠缠下去的意思了，就道:
　　“没有霞姐你言重了，我在娱乐圈就是个新人还望你多多指点呢！废话我也不多说了，我们先去做检查，拍片，一会就手术。”
　　“那多谢林医生了，林医生真的医德高尚，品性高洁，我想林医生前途肯定不可限量啊！”
　　而站在她一旁的周助理就尴尬了，他这是枉做小人了，
　　昨天他看到霞姐对着电话里的林莫，那是冷嘲热讽，语气充满着嫌弃，所以他才讽刺了林莫一下，
　　怎么就过了一晚上，来看了个病，咋什么都变了呢！估计回去他可能饭碗都保不住了呀！
　　想到这他心里是真的急了，看来等下一有机会得马上给林莫道歉，不然回去指定玩完。
　　时间九点多，林莫已经带着薛大大经纪人做完了X光检查，血常规，血型，血生化，心电图，术区备皮，等各种术前检查。
　　因为等下手术局部麻醉就可以，所以手术可以马上开始了。如果是全麻，那还要禁食禁水，那就得等明天早上了。
　　又过了十分钟，林莫、黄伟杰和关明做好了术前的无菌，消毒，换上手术服，戴上帽子从更衣室出来。
　　到了五号手术，护士小姐姐已经等在手术室门口了，今天这台手术跟着林莫的是刚刚那个陆小灵，王紫衣两个，她见林莫他们走过来就道:
　　“手术室里面已经准备好了，就等林医生了。”
　　说完她帮忙打开手术室的大门。
　　关明一马当先走了进去，林莫和黄伟杰跟上。
　　林莫进了手术室，病人已经躺好了，还有熟悉的王紫衣护士小姐姐，熟悉的矮个子麻醉师。
　　他站到主术位上跟王紫衣护士小姐姐对完眼神道:
　　“麻醉师没问题可以开始麻醉了，”
　　“好的等我两分钟，现在开始给药。”
　　林莫又对着凌采霞道:“你也不用紧张，手术很快的，最多半个小时，放轻松，睡一觉起来手术就做完了。”
　　“那就拜托林医生了，以后用得上我的地方林医生尽管开口。”说着她闭上了眼睛，不过她心里却在想:看来自己以前可能真的错了。
　　不过林莫可不知道她在想什么。过了两分钟多矮个子麻醉师就出声道:“可以做手术了。”
　　林莫听完先给病人的手消毒。在接过护士小姐姐拍来的手术专用笔，在病人骨折的地方画起线来。
　　他先画定位线好开术口。
　　画完接过护士拍来的手术刀。
　　其实手术室里最紧张的不是林莫，也不是黄伟杰，更不是凌采霞这个病人，而是关明。
　　他见林莫拿起手术刀，心里不由的揪了起来，虽然林莫操作的没问题，没毛病，但他的心跳还是忍不住加快。
　　不过林莫可管不着他，他一刀切开术口，在上牵引器，病人手臂处断裂开白色的手骨，在探视灯的视野在清晰了起来。
　　这时的关明看着他操作不由的给出了九十分，还是很稳的，这手术口开得干净讲究。
　　剥离、清理、分开完断裂的手骨处的两边的，肌肉、神经和血管。
　　放下手里的手术刀，他开始手动接骨，用了大概三分钟林莫就给病人手臂断裂移位了的手骨复好位。
　　接下来他看了下黄伟杰，这家伙还是挺认真的，很自然的上手帮忙固定住断裂的手臂。
　　林莫这次选的是钢板固定，他这台骨折复位手术和他上次跟周医生一起做得那台骨折复位手术，有些不一样。
　　这个比较严重一点，位置也不一样，这个是手臂中间断裂，术后手臂承重多一点。
　　最好也是用钢板，虽然钢板贵，对骨骼伤害也大一点，但它比克氏针牢固。
　　林莫伸手接过钢板，小心翼翼的装在病人的手骨断裂处，调整好位置，钉上空心螺钉固定住钢板。
　　关明看到这里心里不由的感叹道:
　　“不愧是医学天才，上手这么一个没做过的手术，都那么稳健，了不起。
　　第一次的紧张，可不是什么人都能随随便便就能克服的，这心理素质杠杠的呀！这大力培养的值。”
　　可他哪里知道，林莫这挂逼已经有各种骨折复位手术五百次经验加成了，不熟练就怪了。
　　上完钢板后这台手已经完成三分之二了，接下来就缝合了。
　　林莫他先是接过护士小姐姐拍过来的持针器说道:
　　“缝合弯针、可吸收线。”
　　缝合表皮里面的肌肉用可吸收线(化学合成的线），露在表皮外的用不可吸收线(尼龙线)。
　　林莫一通缝合完，再加上包扎，一场手术下来还真是三十分钟不到。
　　关明这时心里就很不是滋味，这他喵的也太厉害了吧！他做实习医生的时候，能给别人手术时做做助手都美滋滋个半天，林莫这家伙一上来就像什么都会一样，真是打击人的存在，天才就不需要就道理了吗？
　　原以为他缝合好会一个断指再植术已经很牛了，现在看来还不止啊！真不知道这家伙藏了多少货。
　　估计用不了多久他就能赶上自己了。
　　包扎完林莫淡淡的声音响起:
　　“好了这台手术就到这里了，很不错，谢谢大家的支持。”
　　“这就好了吗？我怎么啥感觉都没有。”凌采霞这个病人一脸惊讶的道。

第四十四章:不务正业要挨训
　　“你想还要感觉吗？等麻醉过后你就会有感觉了，到时会很痛记得忍着点。”
　　“林医生之前真是对不起，但您大人不计小人过，我这手术您真的做好了吗？我可不想落下个残废或截肢什么的。”
　　“手术很成功你放心，我的职业素养和我旁边的关医生，决不会允许我做啥手脚的，不过我真觉得你内心有点太黑暗了，不要把别人都想成你自己的样子。”
　　林莫说完又给她的手臂打上石膏。
　　他也不想在和这个凌大妈在解释什么了，这人是有被害妄想症还是怎么滴，内心没有一点阳光的。
　　在病历上下了消炎止痛防感染的药。
　　林莫又叮嘱她术后注意事项。
　　然后他跟在关明后面出了手术室，出了手术室已经等在门外的周助理，一把扑了过来，抓住林莫的手臂道:
　　“林医生我们霞姐手术得怎么样了。”
　　“手术很成功，留院观察半个月就差不多好了。”
　　“那个林医生，我为我昨天说的话道歉，请您一定原谅我！，不然我就得失业，我家里是上有老下有小。”
　　“我没有放在心上，谈不上什么原谅不原谅的，好了你还是去看看你的霞姐吧！决定你失业与否的人不是我。”
　　这尖嘴猴腮的周助理看了看他旁边的薛大。
　　其实吧！薛大对这助理谈不上什么满意或不满的，工作不出差错就行，去留也无所谓，不过毕竟跟着他许久了感情还是有些的。
　　于是他笑了笑道:“正主都原谅你了，还不谢谢林医生。”
　　“那谢谢林医生了，您真是大好人。”
　　说实在话薛大现在的心情那是美滋滋的，因为他的经纪人要住院三四个月，他仿佛都能看见快乐逍遥的日子在向他招手了。
　　起码不用在每天看着她那阴沉的脸了，倍爽。
　　林莫摆了摆手，直径和关明去更衣室换衣服去了。
　　他两刚走出几步，关明就有些语重心长的对着林莫道:
　　“小林！我对娱乐圈呢！也不是很懂，但今天我看到你认识的这几个人，我觉的吧！
　　这就是些趋炎附势的小人！你这么一心二用的发展下去，迟早会出问题的，这娱乐圈不混也罢，安安心心做个好医生不行吗？
　　你的天赋是我从医以来见到过的最好的一个了，我希望你不要误入歧途！”
　　林莫听完心里道:“不混娱乐圈他哪里来的那么多吃货值抽奖哟！我的关大医生。”
　　于是他表情恳切的道:“关老师，我会认真考虑您的建议的，我可以保证我会以学医为主的，绝不会因为其他事情分心的。”
　　关明见林莫没有要放弃做明星的打算，也就有些无奈的道:“你自己看着办吧！我也说不动你，但你是个成年人了，要为自己的前途多考虑考虑，不要贪图一时的快乐，毁了自己光明的前途。”
　　终于在林莫的保证下，关大医生也就不管他了，不过林莫估计这家伙还得得向上报告的。
　　这不林莫刚一换完衣服出来，见郑小宣护士小姐姐高兴走过来道:“林医生，刘主任叫你去他办公室一趟。”
　　林莫脸色不由的一跨，心里想：看来还是逃不过去！
　　“好的，我知道了，这就过去，谢谢你小宣姐。”
　　“客气什么，还不如请我吃饭去，毕竟我期待这个约会挺久了！”
　　“我得赶紧去主任办公室了，那就先这样。”
　　说着话他赶紧迈开大长腿，往二楼电梯走去。
　　郑小宣看着林莫跑路的样子，忍不住笑了笑道:“瞧你个怂样，大猪蹄子，哼！”
　　林莫来到刘主任办公室门口敲了敲门，其实他已经准备好了挨训的心理准备了，推门进去。
　　刘主任正对着桌子上的文件埋头苦干呢！林莫进来他也没理会。
　　办公室里安静的出奇，林莫心里有点渗得慌，他心里想:这刘主任不会破口大骂他一顿吧！不会直接动手吧！不会叫家长吧！
　　是的这时候林莫有一种上初中给女生写纸条，被老师抓到教务室的感觉！那是一种忐忑不安！
　　没过多久林莫听到刘主任沙沙沙在文件上一阵书写的声音，他的心不由的揪了起来。
　　终于刘主任那开玩笑般的声音响起，“我们的林大医生今天又做上骨折复位手术了呢！这挺好的嘛！我还听说你昨晚去参加演唱会玩的挺开心的嘛！这人都找上门来了，是不是今晚又有啥活动！要不带上我呗！我年轻的时候唱歌也是一把好手呀！不知道迷倒了多少小姑娘。”
　　林莫嬉皮笑脸一副谄媚的道:“刘主任自然帅气无边，风流倜傥，人从花丛过片叶不沾身的。”
　　“少给我灌迷魂汤，打马虎眼，老天爷给了你这双灵巧的手，不是让你拿来弹吉他的，你知不知道急诊外科医生的手有多珍贵，别人的手都是拿来工作或者讨生活的，但我们急诊外科医生的手是拿来救命的。”刘大康有些气急败坏的骂道，不过还没完，
　　“之前吧！我还觉得林莫你是个懂事的好孩子，是的没错，自从我把你抢回急诊科，我就把你当成我学生，我的亲儿子，为什么，因为你有天赋，肯努力，但现在呢！你也想学黄伟杰那样不务正业吗？”
　　虽然林莫来急诊没几天，但他心里也是把刘主任当成自己的伯乐，老师，长辈。
　　于是他继续嬉皮笑脸走到茶桌前，给刘主任倒了杯茶，端到他面前道:
　　“老师您喝杯茶消消气，可别气坏了身体，喝完你继续骂我听着绝对不会出一声的。”
　　刘大康刘大主任接过林莫端过来的茶，脸色放松了不少，但还是有些拉着脸，喝一口茶他把差杯放一边。
　　继续严肃的说道:
　　“你别以为一杯茶，你就能混过去，我今天必须得给你骂醒了，你是不知道刚刚你关医生关老师，是怎么跟我诉苦的，
　　从明天开始你必须六点钟到医院查房，八点钟下班前在查一次，我就不信了，你还有精力去唱歌，当明星。”

第四十五章:蒙混过关
　　林莫一听，就知道原来骂了一大堆合则在这里等着他呢，这怎么行，这是要断他的吃货值，这是要他命呀！
　　于是他眼珠子咕噜咕噜滑溜的转了两圈道:
　　“老师呀！我听说手外科挺缺人的呀！今天早上唐主任还给我打电话了，要我过去帮几天的忙呢！”
　　“你刚才给我倒茶的时候怎么说的，听到要加班就威胁起我来了，你这小东西想翻天了不成。”
　　不过林莫这番话还是有作用的，这不老家伙语气都没那么硬气了。
　　“老师呀！我也没办法呀！你逼急了我，我不就得跑路吗？三十六计，最出名的是走为上策，急诊科本来就累，你还要我加班四个钟，那不得累成狗啊！”
　　“真有那么累你还有空去唱歌，弹吉他，泡妹子。”
　　听到这里林莫知道，他必须要使出绝招了，只见林莫酝酿出一股凄惨悲凉夹带着哭腔的瞎编道:
　　“刘老师您是不知道啊！我吧！从小就是个孤儿，现在眼看要毕业了，我连个住的地方都没有啊！
　　吃饭都是一顿饱一顿饿的，我花钱从不敢大手大脚，买件衣服都要思考大半个月，
　　来这里实习吧！工资就两千五一个月，这点钱买内裤都不够呀！在不干点副业，我何时才能赚够钱买车、买房、娶个老婆呀！”
　　刘大康听完林莫这番话有些沉默了，眼角的老泪也快出来了，于是他叹了口气，有些无奈、有些忧愁、有些的伤感的道:
　　“好了，老师也知道你苦，哎！以后你只要不把你那些乱七八糟的事，带到医院来我就不管了，也希望你要自己分的清楚，医生才是你的主要业务。”
　　“十分感谢老师您的理解，那加班的事呢？”
　　“你都这么说了，还加什么班，不过查房还是要的，就定中午吧！中午一点我让陈主任带着你们去查房，不许迟到，这你没问题了吧！”
　　“没问题保证完成任务，坚决服从指挥，时刻为病人服务。”
　　“好了你这小子，话说回来你这基础学得是，硬是要得的，刚做过一次助手就能主刀做手术了，虽然是个骨折复位小手术，但我也夸你一句了，加油吧！”
　　“没有，都主任你领导有方，没有您的培养我也没有机会啊！所以这都是您的功劳。”
　　“小小年纪不学好，学什么拍马屁，滚出去忙吧！”
　　“那好，老师您先忙，我走了。”
　　这说完林莫有些蹦蹦跳跳的跑路了。
　　刘主任看着林莫走出去的样子，意识有些不对劲，但怎么也说不上来。
　　要是他仔细想一想，肯定会发现林莫的借口，那是漏洞百出呀！
　　不过他哪有那个时间，毕竟他桌子上还有一大推文件等着处理呢！
　　十一点钟林莫回到八号诊室，见黄伟杰还是那副老样子，咸鱼。
　　他本想叫来护士让她们给安排病人的，不过刚出诊室们口，就被王紫衣给逮着了。
　　她神色着急的对着林莫道:
　　“二号急救室，患者车祸导致肋骨骨折，压迫脾脏破裂，正在急救，关医生叫你去帮忙。”
　　“好的，走吧！”
　　两人急步到了二号急救室，原本这种大活轮不上林莫的，不过谁叫他老出风头呢！
　　林莫进了急救室，见患者安稳的正输着血，看来关明已经把患者抢救过来了。
　　关明见林莫进来就道:
　　“等下手术我来缝合脾脏你来做肋骨复位，没问题吗？”
　　“没问题，我也学学怎么缝脾的。”
　　“OK，病人家属到了吗？”
　　一旁的一个护士小姐姐连忙出声道:
　　“病人家属已经通知了，估计马上就到了。”
　　“估计马上是多久吗？马上转去手术室先等着吧！走先去消毒换衣服。”
　　说着他拉着林莫走出急救室，留下住院医看着。
　　这住院医师就有点茫然了，合着他在这里忙了半天，还不如一个刚来的林莫呀！真是人比人气死人，不过他是关明的御用一助，跑不掉。
　　不过一助哪有主刀爽，真是惨透了，不过技不如人他也只能在心里抱怨了。
　　关明两人无菌消毒换完手术服出来，等在门外的护士小姐姐马上迎上来道:
　　“关医生，病人家属刚好赶到了。”
　　“下病危通知书，叫他马上签手术通知书。”
　　关明和林莫来到三号手术室。
　　关明站到主术位上开口道:
　　“护士准备好了吗？”
　　“没有问题。”
　　“麻醉，有什么问题没有。”
　　“患者状态比较差，不过可以手术。”
　　关明给患者消起毒来，这时住院一助移步站到了关明的对面，林莫站他左手边。
　　关明抬头看了看没说话，消完毒，(消毒直径大概15cm)他伸手接过护士小姐姐拍来的手术笔，在患者的胸部画起定位线来。
　　还好的是患者的三根断助还算整齐，不然这术口就难开。
　　关明伸手接过护士小姐姐拍来的手术刀，捏着弓式的样子一刀划开患者的胸部，划了大概五六cm这样的口子。
　　切完一助和林莫帮忙上牵引器，拉好勾患者胸部的视野展示在了众人的面前。
　　里面的样子是一副有些糜烂样子，有积血。
　　关明出声道:
　　“抽吸，纱布。”
　　等血抽得差不多，林莫看到了患者鲜红的脾脏上有几条黑色的伤口，正往外渗着血。
　　“止血钳，纱布。”
　　关明用止血钳给患者的脾脏伤口止血，然后开始患者清理伤口。
　　“擦擦汗，弯头缝合针，可吸收线。”
　　大概过了三十分钟，关明一头大汗的，缝合完了脾脏。
　　他抬起头对着林莫说道:
　　“接下来交给你了。”
　　林莫跟关明换了个位置。
　　首先他先要做的是，确保关明有没有在患者的腹部里面遗留有其他异物，这不是不相信关明。
　　而是人不是神仙，犯错，失误，遗忘，那都是常有的，小心一点对谁都好。
　　医学是一门严谨的学问不能有一丝马虎。
　　于是他先是出声道:
　　“护士小姐姐数一数纱布，器械。”
　　“对数没问题。”
　　林莫开始处理起患者的断肋来。

第四十六章:标准的操作，稳健的缝合法
　　林莫先是清创患者断肋处伤口。
　　“电刀。”
　　他接过护士小姐姐给的电刀，又开始分割起患者断肋处的肌肉和脂肪，好预留出放置钢板的地方。
　　切割三处钢板位，完林莫放下手里的电刀，继续道:“钢板，空心螺钉。”
　　他小心翼翼的给患者三根断肋依次上钢板打上空心螺钉固定，确定断肋已经固定好后，他严肃的道:“胸腔引流管，冲洗。”
　　等住院医师助理和护士小姐姐一起冲洗完胸腔，导完积水。
　　“持针器，弯头缝合针，可吸收线。”
　　接过护士小姐姐拍过来的持针器，夹起缝合针，开始缝合起患者的胸腔内壁膜。
　　患者胸腔壁大概就一厘米多一点，但分为四个部分组织，分别为內壁膜，肌肉组织，皮下脂肪，表皮皮肤。
　　这个一般过杀猪的人都知道，自己想想吧！
　　所以林莫他缝合三次，首先就是内壁膜，在到肌肉组织和皮下脂肪，最后到表皮皮肤。
　　林莫缝合内壁膜用的是单纯间断缝合法，这种缝合法也是一种最基本的缝合手法。
　　优点是一针一结，互不相连接，切口不易一松全裂，牢固稳健。
　　缺点是费时费力费神。
　　林莫缝合时是全神贯注的，他必须要缝得对称，对边平整严密，不留死腔，打结还要松弛有度。
　　如果不对称或留有空隙(死腔)，打结过紧，患者术后切口可能会缺血，积血，甚至会感染。
　　关明看着林莫的操作，作用的缝合手法，他心里不由的想:
　　“这林莫真是硬是要得！遇到难题用最基本最简单的解决方法，不失为一种好的办法，起码他稳健，不易失误。”
　　就像一到数学题，你口算是快，但也容易失误不是，还是笔算加减乘除来得稳健。
　　林莫光缝合胸腔内壁膜就用了，二十多分钟。
　　缝合肌肉组织和皮下脂肪林莫又换了种缝合方法，“8”字缝合法。
　　也就到了秀操作时间了，内壁膜已经缝合完对称啥的也搞定了，那就加快速度了。
　　只要缝合的牢靠，不滑脱就行，“8”字缝合法完全具备了这两样优点。
　　五分钟林莫就拿下肌肉组织和皮下脂肪的缝合。
　　在上来就是表皮皮肤缝合，于是乎莫松了口气道:
　　“换针，弯头，不可吸收线。”
　　换了针和线运用上拿手对接缝合法，三分钟他结束了战斗。
　　关明看着林莫缝合得严密整齐漂亮的术口，鼓起掌来开心的道:
　　“不愧是我们急诊科的未来之星，重点培养对象，这场手术下来，操作接近满分，缝合法也运用娴熟，思路清晰，认真仔细，标准稳健，厉害。”
　　林莫一边给患者包扎一边说道:
　　“没有，关老师过奖了，最难做的关老师已经完成了，剩下的在做不好，那不是给关老师丢人吗？”
　　而林莫对面的住院医师连想死的心都有了啊！他喵的，他跟了关明三四年了！还没见过关大医生这那夸过一个人呢！
　　虽然他也得承认林莫做得比较完美标准，要是他上，他指定也不行。
　　但他心里就是特别的别扭，有林莫这造孽在他何时才能出头？
　　不过给他几个胆子，他也不敢对林莫怎么样，报复，陷害，污蔑，那都是想想好了。
　　成年人的世界里哪有那么容易，又不是演电视剧，分分钟钟被发现好不好，这医院可能除了厕所，更衣室，那都是360度无死角监控。
　　于是他谄媚的出声附和道:“关医生和林医生都幸苦了，你们都是我们做医生的榜样。”
　　关明听他说完，还是挺舒服的，这马屁，送的及时恰到好处，特别是带上林莫这就有点技术了。
　　夸林莫比夸他还能让他高兴呀！毕竟林莫算是他一把手带出来的了。
　　于是他欣慰的说道:
　　“小程呀！你也是不错的，至少跟了我三四年，没出过什么大错，多练练会有机会给你上手的。。”
　　林莫包扎患者的术口，看了手术室墙上的电子钟，忍不住出声打断他两的对话道:
　　“关老师哟！你两别师徒情深了，都十二点多了，出手术室下班吃饭去吧！我快饿晕了。”
　　“你这小子急啥？还不给人吹吹牛了。”
　　“您是不急！我等下一点还要跟陈主任一起查房去呢！没您发话我又不敢走，可把我急坏了。”
　　“好吧！我们出去，小林你先去吃饭，程成你来写病历，我要检查的，我要是被扣钱，你就给我等着吧！”
　　说完他转身走向手术室大门，早已经准备好了的护士小姐姐陆小灵，赶忙拉开手术室大门。
　　其实她心里有些气愤的想:“这关医生真是的，没见我男神林医生说饿了吗？老娘还要和林医生一起吃饭呢！还在磨蹭，在不快点老娘就……”
　　林莫和住院医师加护士一起推着病人也往外走。
　　等林莫换好衣服已经十二点半了，他只有半个钟的吃饭时间了。他是边走边拿出刚刚从更衣室拿出来的手机，给薛大打了个电话。
　　“喂！薛大吗？我林莫呀！早上跟你约好的一起吃饭来着，看来不行了，等下一点钟主任要查房，实在是没时间。”
　　“没事我正到处逛呢！也没在你们医院你救死扶伤最重要，我们什么时候吃饭都可以，不过最好晚上约个时间吧！我有点事跟聊聊。”
　　“那好我晚上带你去个好玩的地方，到时再聊。”
　　“没问题了，那先忙着吧！拜拜。”
　　“拜拜”
　　林莫听着薛大电话那边，有女孩子莺莺燕燕的声音，他忍不住想到，这家伙没有经纪人看着，不会大白天的就去大保健了吧！这么飞翔真的好吗？
　　林莫也没想太多，他也管不着人家，他加快脚步冲向饭堂，不快不行没时间了，刘主任早上才叮嘱他不许迟到呢！谁知道迟到了的，后果是啥啊！
　　要是这糟老头子在整出啥子，幺蛾子来那就有得玩了，他倒不是怕刘大康，就是些恭敬罢了。

第四十七章:急诊大查房(求收藏，推荐票)
　　两点钟等林莫准时吃饭回到急诊。
　　陈主任已经带着住院医师黄伟杰、程成。
　　实习医生吴倩、陈明海，培规医师刘大宝已经在大厅集合了。
　　陈主任见林莫走进队伍就有些严肃的道:“好了，走吧！”
　　说完她带头走向左边的电梯，因为病房如在三四五楼。
　　林莫他们一共六人连忙跟了上去。
　　到了三楼查房开始了，先到的是一号病房，301病床。
　　陈主任先走进去拿起挂在病床上的病历道:
　　患者男
　　二十九岁
　　面部大面积烧伤直径5cm
　　“需要做什么手术？用什么药？林莫你来回答。”
　　“皮肤组织扩张术法和……皮植治疗，首先要防感染，烧伤创面局部抗感染外用药物，主要有磺胺嘧啶银、百多邦等
　　烧伤创面清洗类药，比如康复新液、银离子伤口护理液
　　创面坏死的组织的去腐生肌类药物，主要有创灼膏、烧伤湿润膏，
　　促进烧伤创面的新生组织再生以及表皮的生长类药物，比如重组牛碱性成纤维细胞生长因子外用凝胶等。”
　　“不错资料背的挺溜的，你们都要多记一记，背一背，不要等到要上手时，才来问上级医师，上级医师不是你们的保姆。”陈主任语气有些严厉的道。
　　病房内的病人见他们一群医生也没惊讶，因为陈主任每天都会来查房，带人来也常有。
　　陈主任说完把病历递给旁边的住院医生。
　　走到302病床拿起床头的病历继续道:
　　“患者男
　　四十五岁
　　外力导致膝关节严重骨折
　　通常要做什么手术？用什么药？多久复健合适？大概要住院多久？手术后要注意什么？林莫你先来回答，你们补充。”
　　众人除了林莫心里都不由的有道:
　　“这次查房他们估计就是陪太子读书了，明眼人一看都知道陈主任故意考林莫呢！”
　　他们其中上进的除了黄伟杰这家伙，都有些高兴不起来！
　　不过黄伟杰这咸鱼就送了一口气，只要不针对他，他还懒得出声呢！
　　毕竟写小说才是他的追求，大神才是他的梦想。
　　“要做什么手术需要看CT片或X线片，来做决定的，通常严重的要做膝关节置换手术，半月膝关节置换手术，漆关节修复手术。
　　术后用药口服活血止痛片、硫酸氨基葡萄糖胶囊进行对症治疗。
　　需要住院12到17天，拆线可出院。
　　术后复健一般是一到两个月内，看情况而定。
　　术后的注意事项，平时要注意休息，尽量少走路，少爬楼梯，避免深蹲，防止膝关节的过度活动，注意膝关节保暖，避免受凉。
　　饮食上多吃些含钙丰富的食物，如鱼、虾、海带、骨头汤。”
　　“很好，你们看到了吧！平时我问你们都是支支吾吾，吞吞吐吐的，你们要好好向小林学习，好了下一个病房。”
　　陈主任说完带头走出一号病房，一群人赶紧跟上，就好像小学生得跟紧老师怕掉了队，要迷路了一样，样子有些滑稽。
　　等他们都出来后。
　　毕竟年轻的病人头上裹着厚厚的纱布，对着他换膝盖旁边的中年患者道：
　　“刚刚的陈主任真是有气势，估计她回家她老公指定受不了，真不知道他老公怎么熬过来的。”
　　“谁说不是呢！我家的那婆娘也是个女强人，我理解这种痛苦，熬了十几年，不知道何时是个头！”
　　“不过刚刚那个年轻的帅气后生仔，是真的有些厉害了，平时见陈主任来查房，跟着她来的小医生，哪个不是兢兢战战的，被骂的得像小学生一样，看来是真有些东西的。”
　　“还真是，看看你小伙子气定神闲回答问题的样子，我就想起我年轻的时候了，想想当年我也是年轻高大帅气，也是个学霸呀！可惜碰到了个母老虎，被绑在家做了个家庭主夫。”
　　“老哥你就知足吧！遇到个富婆还叫唤啥呀！你看看我媳妇看着温柔可人，其实我都有些觉的她有点傻呼呼的，吃啥啥不剩，干啥啥不成。”
　　……
　　话说回来林莫他们来到二号病房，林莫一进来看到了两熟人呀！都是他的病人。
　　断指的双胞胎妹妹和骨折的凌大经纪人，家属都不在，这时间可能打饭去了。
　　陈主任一进来拿起病历，看了看上面写病历，在看一看签名。就好奇向着黄伟杰问道:
　　“这是你写的病历吗？手术是林莫做的吧！”
　　“这是林医生写的病历，也是林医生做得手术。”
　　“嗯，小林！你很不错，这就值得表扬了。”
　　林莫听完本想谦虚一下的。
　　不料陈主任却开骂了！“除了林莫，你们看看你们的样子，你们两个住院医师，来医院已经两年了吧！你会做了哪个像样子的手术了吗？想想都替你们丢人。
　　你们两个实习的，为什么和林莫一起来的，人家已经上手术台做主刀了，你们却连个清创都做不好，你们两还有脸晕血吗？想想吧！
　　还有你个培规的，虽然你可能过一两个月就得回原来的医院了，但也得说两句，三十多岁的人了，就会割一割阑尾，缝一缝伤口，你还有脸做外科医生吗？”
　　陈主任这气势，这气场。
　　把病床上的，双胞胎萌妹子和有些被迫害妄想症的凌大经纪人，都给震的一愣一愣的。
　　更别说这群小医生们了。
　　有些无辜被炮轰的他们，心里有些忍不住的哀嚎到:
　　“这林莫刚来几天，就又是上手术，又是写病历的，牛成样子，这还让不让人混了。”
　　不过他们一声也不敢吭。
　　陈主任双眼严厉直视着这群人道:
　　患者女
　　二十二岁
　　无名指利器切断
　　“需要做什么手术？用什么药？手术后需要注意什么？多久复健合适？黄伟杰你签的名你来说。”
　　“六到八个小时内适合做断指再植手术，八个小时外可以直接做清创缝合。
　　用药是首先防感染，用些广谱抗生素，然后是抗凝药物如先锋5等头孢类药物。
　　复健最合适的时间是七到十天左右，具体看恢复情况和拍片子决定。
　　手术后应注意，禁烟，抽烟会导致血管痉挛，断指病人要严格禁烟一个月，包括整个病房也不允许有人抽烟。
　　保温，人体在低温下血管会自然收缩，所以病人要注意保温。
　　相对固定，如果手指断了打个石膏应固定到手腕，使手指相对固定，然后活动其他肢体。
　　饮食方面不要吃辛辣刺激的食物。”

第四十八章:愉快的急诊大查房
　　黄伟杰一回答完陈主任的提问。
　　病房里的所有医生都一脸懵逼的盯着他看。心里都不由的想。
　　“今天不是见鬼了吧！这林莫牛比他们认了，可黄伟杰这条咸鱼算怎么回事吗？难道是打算翻身了吗？”
　　病床边上的陈主任也也是一脸惊讶，而后她想了想又有点欣慰的道:
　　“很好小黄呀！你的回答也很标准，看来你跟着小林知道长进了呀！真是近墨者黑，近朱者赤呀！这很不错。”
　　黄伟杰这家伙听了，心跳却加速了起来。
　　“完了完了，等下陈主任在问我，那就尴尬了，我可是只记得断指再植呀！还是多亏林莫这家伙，叫我多记些小说素材来着。”
　　不过陈大主任可不会因为他的想法，而改变什么。
　　她继续走过凌采霞凌大经纪人的病床边，拿起她病历。
　　她一看，嘴角咧开微笑起来，一副怡然自得的道:
　　“看来这位患者的手术又是小林做的，病历也是小林写的吧？”
　　“让陈主任见笑了，微末计量，道行浅薄。”
　　“小林你这话就显得太老成了，像个小老头子，年轻人嘛！就应该轻狂一些，狂傲一些。”
　　林莫听完心就忍不住要来一句了。
　　“看着你把这群小医生一个个都骂的狗血淋头的样子，我还傲，还狂，我脑子又没长豆。。”
　　于是他赶紧忍住不笑的道:
　　“是是您说得对，我以后改。”
　　陈主任满意的点了点头。
　　又出声问道:
　　患者女
　　三十六岁
　　外力导致手骨骨折
　　“通常需要做什么手术？用什么药？术后大概需要住院多久？术后注意事项什么？这个问题实习生小陈你来说说。”
　　众人只见陈海明这家伙一下子紧张了起来，言语有些吞吞吐吐的道:
　　“患者……进了医院首先应该拍X线检查，拍CT检查，看患者骨折是否移位，
　　如果……骨折处没有位移可以不用做手术，疼痛剧烈的骨折患者可给予止痛片缓解疼痛就行。
　　局部肿胀严重的患者可通过静脉注射脱水、消肿药物改善软组织情况。
　　如果骨折移位严重就需要做骨折复位手术。
　　患者术后大概需要住院12到17天，拆线可出院，出院后需要每三个月拍一次X线检查，要持续一年。
　　术后需要可服用钙片以及促进骨质愈合的药物，还需要应用一些抗凝的药物，目的是为了预防血栓的发生。。
　　如是开放性骨折患者还需使用抗生素，以防感染。
　　术后应，禁忌辛辣刺激性食物，需要戒烟戒酒的，因为这些会影响病人骨折愈合。
　　早期应需要积极进行刀口换药消毒的，防止感染非常重要，通常术后2到3天就需要刀口换药一次。
　　还要严格的注意休息保护制动，才是病人骨折愈合最好的条件。
　　也需要尽量抬高患肢，高于心脏，这样更有利于静脉回流，利于消肿。”
　　众人见这家伙吞吞吐吐半天终于说完了，还有点东西的样子，不由的松了口水。
　　可不，一不小心就殃及池鱼的呀！躺着得挨打靶的。
　　陈主任听完也没有生气，而是淡淡的道:
　　“你还有谁要补充的吗？”
　　“我来吧！”林莫出声道。
　　他不想是要强出头，而是想着拉这群小医生一，把以后也好打交道不是。
　　“采用石膏固定的患者应警惕出现手指麻木、疼痛的情况，一旦出现应立即告知医生拆除石膏，若拆除石膏后仍未缓解，考虑已经发生骨筋膜室综合征，此时医生会尽快切开减压。
　　还有康复治疗使骨折治疗中的重要部分，配合医生进行康复训练，主动积极进行合理的功能锻炼，不仅可以防止并发症的发生，还可以及早恢复患者患肢功能。”
　　其实医生查房不仅仅是在查病历，训小医生，同时也是在再次提醒患者注意事项，让患者更好的配合医生工作。
　　林莫一说完陈主任带头鼓起掌来，一阵啪啪啪声响起。
　　看得躺在病床上的凌大经纪人一阵心惊的想。
　　“这林莫也太受宠了吧！这要是换成他们娱乐圈，都可以原地C位出道了啊！”
　　她有些侥幸般，拍了拍自己有些干瘪胸脯，再次暗暗想到。
　　“幸好自己及时服软，及时道歉，不然她以后去看病估计得吃不少闭门羹，这主任都那么挺林莫，院长还远吗？杏林封杀令了解一下，可怕，看来还得做一些补偿呀！”
　　林莫当然不知道我们的凌大经纪人在想些什么，要是他知道，他估计得来一句。
　　“你脑洞那么大，不去写小说可惜了。”
　　而我们呆萌呆萌的双胞胎妹妹，就有些喜笑颜开，一脸花痴的样子了。
　　要问为啥，林莫用脑门子想都知道。
　　那她肯定是这么想的。
　　“(⊙o⊙)哇！我偶像超厉害的，他认真回答问题的时候真的好帅，好有型，好缅，我要化身究极粉了。”
　　林莫对此行为只想说一句。
　　“妹妹你眼光真好啊！真香！”
　　陈主任鼓掌完，出声笑了笑道:
　　“好了，我们继续，下一个病房。”
　　说完又带头走出去。
　　林莫在花痴呆萌双胞胎妹妹一脸不舍的眼神下走出病房。
　　而我们的凌大经纪人，此时却在想苦思冥想着，要怎么赔偿和感谢林莫呢！
　　给他送钱，那肯定被拒。
　　一句医院有规定就给你顶回来了。
　　给他送礼物，那也是被拒。
　　还是那句医院有规定呀！
　　给他送女人，估计这家伙不缺。
　　看他那帅气的样子就知道。
　　此时我们的凌大姐她是苦恼的。
　　到底要送啥好呢！
　　既不会被拒绝。
　　又是他需要的。
　　……
　　话说回来陈主任一帮医生，刚从病房走出来，就被前台的护士小姐姐给逮个正着。
　　护士小姐姐郑小宣神色匆匆的快步走过来道:
　　“陈主任，刘主任叫你马上去他办公室一趟，说有急事。”
　　陈大主任看了看她手腕上的女士手表，这才一点半。于是她有些不耐烦的道:
　　“刘主任他有说啥事吗？那么着急，这老家伙就不能等我查完房吗？”
　　“刘主任没有跟我说，不过看他的神色挺着急的，您还是快点下去一趟。”
　　陈主任这时扭头对着林莫突然来了句。
　　“小林你带队继续查房，我下去一趟马上上来。”

第四十九章:查房还是拆房
　　林莫听完赶紧道:“我不行吧！这么多医生在呢！怎么也轮不上我？我经验也不足。”
　　“我说你行你就行，说你带就你带，谁敢说一个不字试试，而且在场的就你动手能力最强，你不带谁带。”
　　她说完双眼好像带刀似的，狠狠的刮了一遍在场的医生们。
　　见一群人都没吭，声就转身引资飒爽的，往左边的电梯走去。
　　留下有些茫然的林莫，和懵逼的众人。
　　等陈主任真的上了电梯，这一群医生的气氛就有些放松了起来，可不是林莫带队总比陈老虎强！于是住院医程成语气轻快的道:“林医生你就带队吧！不管你说啥我们都听着，也决不给陈主任打小报告。”
　　说实话他们是真没有看不惯林莫带队的意思的，反而觉得挺好的，至少不用提心吊胆的担心挨骂！
　　“那好吧！我们呢！都是年轻人，等下查房，你们要一起群策群力，积极发言和补充，我呢！也不搞老套的问答骂的查房方式了。
　　“那就走起吧！”这群小医生陆续的道。
　　林莫一马当先的走在前面，像极了上小学时，小班长带队去除草是的样子。
　　林莫他们没有几步来到了三号病房的门，林莫敲了敲门，推进去。
　　他先走进去只见这三号病房里住着的是一位六十以上，头发雪白并稀疏老大爷。
　　一位四十岁左右的脸上很圆润有些微胖中年大妈。
　　林莫首先走到老大爷的病床边，拿起挂在病床尾的病历看了看，然后递给我身后的医生们，
　　他就一脸和蔼的对着，正在好奇盯着林莫他们看的老大爷道:“黄大爷您今天有哪里不舒服的吗？”
　　老大爷见林莫和他说，话就侧过耳朵一副认真努力听的样子，可惜这老大爷的耳朵可能真是很背了。
　　他见林莫不说话了就大声的道:“你说什么我听不见！我是不是可以出院了呀！我呆在医院都快无聊死了，我老伴回家给我炒菜做饭去了。”
　　我跟你说哪里不舒服，你跟我说炒菜吗？林莫心想道。
　　林莫当然不能给他办出院，这爷子五天前摔倒，全身多处轻微骨折昏迷，到了急诊好一番抢救才救过来的。
　　特别是他的漆关节轻微骨折加老化磨损，到了一定要做膝关节置换手术的地步，不然这黄大爷得瘫着。
　　可能一些人的子女都不愿意，给这种上了年纪的老人治疗这种病了。
　　但幸好这位黄大爷的子女还是很孝顺的，非要给他做漆关节置换，也不管他们老两口怕花钱的心思。
　　林莫见着黄大爷也听不见，于是他伸手摘下听诊器，给他检查起身体来。
　　这黄大爷见林莫动手，给他检查也配合了起来。
　　林莫听了下心肺音，在是给他检查，他肋骨骨折的地方，见在打点滴和外敷药物的作用下，他肋骨骨折处已经消肿，情况比较好的了。
　　在检查手部骨折处，也基本消肿。
　　在到漆关节处，这里又不同了，没有消肿还有些充血，情况并不乐观。
　　他这种情况林莫即使有着漆关节置换手术技能，他也不敢给他动手术的。
　　为啥，技术和经验都不够呗！
　　不过天塌下来有高个的顶。
　　他可不乱操这份心。
　　他帮黄老大爷整了整理病服。
　　回头对着这群小医生们道:
　　“怎么样，你们对这位老大爷的病情怎么看，我们一起讨论讨论。”
　　“病人骨折要做漆关节置换，手术失败的概率好大，既使成功也挺不住太久吧！要是我是主治我会建议患者做骨折复位手术就可以了。”这是程成说的。
　　培规医生则不以为然的道:
　　“我不同意程医生的观点……”
　　这两人说着说着就吵起来了。
　　林莫这时只能站出。
　　“好了，这是病房请你们要吵就到楼下吵去。
　　既然对这位患者的病情有不同意见，等下去请教陈主任或关医生就可以了。
　　我们看看下一位病人。”
　　林莫说完就转身走去拿中年大姐的病历。
　　……
　　等到中午两点多林莫他们查完了整个第三层楼，二十多个病房，五十多个病床，五十多个患者。
　　一场查房下来林莫收获还是很大的。
　　检查过的病历，检查过的患者，看了各种各样的病况，各种各样的手术方案。
　　即夯实了基础，又拓宽的知识面积。
　　林莫不知道其他人有啥收获，但他却有些忘乎所以，怡然自得。
　　他本来还想在上四楼的，不过却在电梯口被护士拦住了。
　　“陈主任叫你们查房先到这里了，都去下面帮忙，楼下有些忙不过来了。”
　　“那今天就到这里吧！我不知道各位今天收获的怎么样，但我今天是受益良多
　　我们还只是个学医路上的新人，凡事必躬行，日三省吾身，都是必须的。
　　我相信我们以后都会成为一个好的医生，好的外科医生。”
　　林莫说完走上电梯。
　　众人若有所思的跟上。
　　等他们到了急诊大楼一楼大厅，就各自忙各自的去了。
　　林莫和前台的郑护士小姐姐打了个招呼，让她给他和黄伟杰安排病人。
　　就回到了八号诊室。
　　今天周淮民休假了，所以这两货独霸八号诊室了。
　　林莫回到诊室还没有坐下，敲门声响起。
　　推门进来的是王紫衣护士小姐姐，她还带着一个手臂受伤的患者。
　　“林医生这位患者手臂被划伤了，还挺深你来缝合一下吧！”
　　“没有问题你把人带进来吧！”
　　王护士听完和家属扶着患者走了进来。
　　患者是一位四十多岁的中年大叔，他一只手拿着纱布捂着伤口，伤口还滴着血，可能是失血比较多，脸色有些苍白。
　　林莫连忙让他平躺在病床上，然后道:
　　“护士小姐姐帮我准备清创、缝合所用的器械。”
　　等护士从诊室里的医疗箱里拿出医疗器械，林莫开始干起活来。
　　一次缝合就像一次外科小手术，只不过没进手术罢了。
　　林莫戴上手套，拿起镊子，
　　“可以把你的手拿来了。”
　　等患者松手林莫看了一下伤口，4cm多一点，差不六七针的事。

第五十章:骨科外科主任钱志强
　　林莫看有这鲜血淋淋的伤口。
　　“无菌纱布，生理盐水。”
　　只见他拿着纱布熟练的擦干，患者手臂上的血，倒上整瓶生理盐水的冲洗。
　　患者痛得有些咧着嘴道:
　　“医生，痛，痛痛，痛痛痛。”
　　“疼是很正常的，等下打上麻醉就好了。”
　　说着林莫又拿着无菌棉球，沾上碘伏给伤口消毒。
　　其中过程患者再次疼的直咧嘴巴。
　　打完麻醉林莫等了五分钟多钟……
　　“4号弯头缝合针，五号线。”
　　林莫拿着持针器，加上缝合针，开始缝合。
　　十分钟多钟后，林莫又搞定一单。
　　写完病历，下了药，林莫送走患者。
　　没等林莫休息两分钟，前台的护士小姐姐敲门进来道:
　　“骨科钱副主任下来我们急诊做手术，林医生，陈主任让你过去做助手。”
　　“骨科副主任吗？做什么手术？”
　　医院主任一般都是正的做办公室，副的干活，当然技术啥的就不好说。
　　“全膝关节置换，患者摔倒先送的我们急诊。”
　　“马上开始了吗？几号手术室？”
　　“已经做完术前检查了，马上开始，五号手术室。”
　　“那还等什么，走吧！”
　　说完林莫直接出门向更衣室走去。
　　……
　　五号手术室门口。
　　今天骨科钱大主任吧！心里是有点火气的，急诊扣着病人不给转科，要动手术，还给他硬塞个新手助理，闹啥呢！
　　林莫消完毒，
　　刷好手出来，
　　换上手术服。
　　来到五号手术室，发现手术室门前医生护士们已经在等着他了。
　　他连忙加快脚步上前道:
　　“不好意思来晚了。”
　　钱大主任看着林莫还没有戴上口罩的脸，就拉着脸道:
　　“长得还可以，迟到就不好了。”
　　说完他神色不悦的，
　　看了他旁边的护士小姐姐一眼。
　　护士小姐姐连忙给他开门。
　　林莫在他走后无奈的怂了怂肩膀。
　　看得一旁的护士小姐姐们捂着脸直笑。
　　一个比较大胆的小护士，
　　帮着林莫戴上口罩。
　　他进了手术室，
　　站到一助的位置上。
　　钱主任又看了他一眼，然后闭上眼睛，像是在平复心情。
　　他今天火气确实有点大，
　　手术是要做的，而且得做好，
　　换全漆关节还是很容易失败的。
　　心情也是影响手术成败的重要因素，所以他只能希望，林莫这个年轻实习医生别太菜了，不然想不发火都难。
　　心态崩了，手术也就难讲了。
　　“护士准备好了吗？”
　　“没有问题，器械齐全，材料齐全。”
　　“麻醉呢！患者状态？”
　　“全麻，心跳正常，呼吸平稳。”
　　听完钱主任伸手。
　　“无菌纱布，碘伏，消毒。”
　　只见他帮患者的整个右腿漆关节全部消毒。
　　护士小姐姐帮忙还上手术巾。
　　放回用药的纱布，钱主任又伸手接过护士拍来的手术专用画线笔，
　　在患者漆关节正中的位置上划上定位线。
　　收笔。
　　“手术刀。”
　　他手持手术刀膝关节正中切开术口。
　　后从髌旁内侧入路，切开关节囊。
　　这个过程一气呵成。
　　看得林莫认不住叫好！他也是有着漆关节置换手术技能的人，行家出手一看就知道有没有。
　　能当上副主任看来真不是盖的。
　　术口开完自然是上前拉勾，林莫可不敢怠慢连忙上前，生怕这钱主任一气不干呀！
　　钱主任见林莫的操作暗道:还是很机灵的。
　　钱主任又清理起关节内的滑膜及骨赘。
　　他要自胫骨结节上缘至胫骨平台沿内侧骨膜下剥离内侧副韧带及软组织直至胫骨内侧嵴，然后彻底清除内侧骨赘。
　　在彻底清除骨赘后，松解内侧副韧带，达到软组织平衡。
　　说干就干，他认真的动起来。
　　林莫看着一脸小心翼翼剥离着骨膜，清理着骨赘的钱主任，心里暗道:这钱主任虽然脾气可能不好，不过技术就很牛了。
　　于是林莫他更加小心起来的拉起勾来，在手术台上走神可不是什么好事。
　　彻底剥离了骨膜，清理完骨赘后。
　　钱大主任暗暗想:林莫这小医生还是可以的吗？拉勾驾轻就熟，轻车熟路，这助攻送得舒服呀！要不然把他挖回骨科算了，他是语气轻快的道:“小林！你之前有做过准备吗？我看你挺熟悉这个手术的！”
　　“以前看过手术视频，陈主任临时通知我来的没半点准备，不然也不会迟到，在这里我先跟您说声对不起。”
　　“我看你那么机灵，操作也挺有灵性的，还挺会说话的，要不然你跟我去骨外科怎么样？”
　　“这样不好吧！我跟您去骨外，刘主任会打死我的。”
　　钱大主任听林莫说起急诊刘主任就沉默了一会。确实他也不敢惹这个脾气暴躁急诊大魔王，不过人才难道，他心里纠结了。
　　过不他没有停下多久，毕竟还在手术呢！他也就一笑道:“我回骨外跟我们赵大主任商量商量先。”
　　林莫听他这么说也没在搭话。
　　他听着这话，就知道这钱主任还是很怂他们刘大主任的，不然怎么会搬出他的领导来。
　　看来职称不对等，就得矮人一头！
　　……
　　话说回来钱主任把胫骨托安置在正确位置上调试好后。
　　伸手接过假体开始安装了起来。
　　他采用的是后稳定型假体，宝岛产的。
　　安装完成后就是最后的平衡调整了。
　　他做好最后的平衡调整后。
　　忍不住的给林莫讲解道:“小林！这平衡调整外翻畸形，一定注意外侧副韧带及后关节囊松解。
　　切除外侧骨赘，一般采用后稳定型假体，如果髌骨出现半脱位，则需髌骨外侧支持带松解。”
　　说完他还看了看林莫。
　　林莫则立马摆出一脸狂然大悟，一副受益良多的表情。
　　钱主任主任看到林莫的这幅表情，就很满足的道:“小林呀！你是真有灵性，不像我那骨科的小兔崽子们，一个个笨手笨脚的，怎么教都不会，气得要命！”
　　“没有都是钱老师您教的好！您的技术也好得没话说。”
　　其实他心里想的是:
　　“是骨科的小医生们不会看您老的眼色吧？不会拍您老的马屁吧？不会满足您老好为人师的爱好吧？”
　　SP:正确的养书方式来了，首先是加上书架，有空没空的都过来投一投票，不然都没人投票，没人投资，没人打赏，新书很快就枯萎了啊！

第五十一章:你抢你一个试试
　　钱主任听林莫的话，心里异常的舒服，“还是小林你会说话，跟我回骨科吧！这急诊没啥好呆的，又脏又累，还不赚钱，我们骨科只要你会做手术，月薪过万不是梦！”
　　“你帮我搞定刘主任我就跟您走。”林莫又搬出刘主任这座大山。
　　“你等着，我回了骨科，指定把你弄过去，你还是得乖乖跟我去骨科。”钱志强一副志在必得的模样了。
　　“好我等您的消息，一有消息我就收拾行李去骨科。”其实林莫他心里想的是
　　信了你的邪？敢弄我，刘主任不跟你拼手术刀，我都不姓林。
　　倒不是林莫喜欢搬弄是非，生活嘛！没点乐趣怎么行？就让这两老家伙斗去吧！
　　“护士纱布检查纱布，器械。”
　　“纱布对数，器械对数。”
　　钱大主任听完，一脸得意的缝合起术口来，这台手术一个多小时终于进入了尾声。
　　林莫看了看手术室墙上的电子钟，
　　已经四点多了，时间过得真快。
　　四点四十分钟整，钱主任帮患者打上石膏，“这次来急诊做手术真是舒服，平时我在骨科做一样的手术，起码要两个多钟，小林真有你的。”
　　说完他退后两步准备出手术室了。
　　等钱主任走后，林莫和护士小姐姐把患者推到病房。林莫洗了个澡，换下手术服。时间已经五点了。
　　他又回到八号诊室。
　　……
　　话说两边，钱志强换了手术服，回到骨科。
　　他就急不可耐的奔着他们骨科大主任赵阳办公室去了。
　　看得一路上的骨科护士小姐姐一脸的茫然。
　　“我钱大主任急匆匆的，这是要干啥吗？”
　　钱志强敲了敲他们骨外科赵主任的办公室门，也不等里面出声他就推门进去。
　　进去后他直径坐到茶桌前，到起茶，自顾自惯了一口。
　　正在处理文件的骨外科大主任赵阳看着这家伙急匆匆的样，就道:
　　“看把你急的，去了趟急诊，有什么意外发现吗？是急诊又来大美女了吗？”
　　已经解了渴的钱志强，一脸猥琐的笑道:
　　“比见了大美女还兴奋，你猜我去急诊做手术做得怎么样。”
　　“还能怎么样，看你这个样子就知道，是比较做得顺吧！不然你应该臭着脸来跟我发牢骚了。”
　　“哟嚯！看来我们的赵大主任慧眼如炬呀！不过我这去急诊真是发现人才了呀！你得帮帮我，不然以后你自己去干活，我做办公室，劳资撂挑子不干了。”
　　“女的吗？我可告诉你别瞎搞，都四十多岁的人了，别整天想着这些歪门邪道的。”
　　“你想哪去了，我是那样的人吗？是个男的，小实习生。”
　　“男的更不行，真不知道你还有这种爱好。”
　　“你这污老头子，想什么呢！劳资好心好意给挖人才，人才懂不懂，别想着那些破事。”
　　“哦哦，什么样的人才你那么着急啊！”
　　说起人才赵大主任也来了兴致。
　　“怎么跟你说呢！这个急诊的实习吧！叫林莫，脑子很灵活，手脚很快，说话也很合我心意，今天我做的那台手术吧！真是被喂得很舒服啊！那感觉真让人是有点迷恋。”
　　赵阳听完钱志强的话，
　　他年轻的时候也是个手术狂，
　　自然知道那是一种什么样的感觉，
　　于是他沉思了起来。
　　钱志强见这老家伙直接发起呆来了，就不耐烦的道:
　　“一个小实习医生罢了，你跟后勤部人事科说一声，调过来不就行了。”
　　“你懂什么，你只会做手术，抢人哪有那么简单，这是一场战争，你以为只有你会看人才吗？你以为刘大狐狸是个瞎子。
　　招实习医生的时候我也在，昨天我还听黄副院长提起过这个林莫，当时也没怎么在意，现在听你那么一说，我真是有点兴趣了。”
　　“要抢赶紧抢，我精神上支持你，要是打架我先冲，反正你得把这林莫给弄来，我已经把牛都吹出去了。”
　　“好，我个打电话试一试刘大康这老狐狸的口风。”
　　显然他也有些动心了，
　　说完他拉过办公桌上办公电话。
　　……
　　而我急诊的刘大主任正在处理文件，突然他的鼻子就有点痒了，可想而知，
　　一个响亮而又大声的喷嚏，
　　也随之而来。
　　他摸了摸大鼻子，喃喃道:
　　“他喵的这是哪个老家伙又惦记起劳资来了。”
　　他的话刚刚说完，电话响了。
　　他拿起电话。
　　“喂，你好，急诊刘大康，您是哪位。”
　　“老刘！我啊！赵阳。”
　　“你这老家伙有什么事吗？有事快说，有其快放，我忙着呢！”
　　“哟！我说老伙计，没事我跟聊一聊就不行了吗？那么不给面子的吗？今年你们急诊窟窿还想不想填了。”
　　“哟！老赵！你这说的什么话呀！难得你想起我，今天下了班去喝两杯。”
　　听了赵阳的话吧！我们急诊得刘大主任立马就怂。
　　为啥。
　　因为每年急诊都在亏钱。
　　每个年会就他被院长逮着骂娘。
　　“喝酒呢！我就不去了，谁不知道你是酒桶来着，不过我听说你们急诊的实习生不错呀！要不借我用两天。”
　　“好呀！我还以为你小子突然发善心了呢！原来是惦记起我的实习小医生来了，你是想抢林莫吧！告诉你没门，你抢一个试试。”
　　“什么叫抢，什么叫你的小实习医生，都是一个医院的，我就借几天，你用不着急着着发火。”
　　“借吗？老赵啊！你不老实啊！看到好东西就想往自己家捞，这种思想很危险呀！告诉你人劳资是不会放的，有本事你自己想办法去，这字我也不签，我倒是要看看谁敢来急诊跟我抢人。”
　　“老刘呀！你这思想还有脸说我吗？人才留在急诊，有些浪费呀！这一天天忙的脚不沾地的，能学得到啥东西吗？你自己想想吧！”
　　“要借也不是现在，起码要等林莫有了归属感，劳资才会放人的，你打啥主意我也知道，气不死你。”
　　“你这老家伙简直是坏得流脓，好了不跟你说了，等有机会我也去你的大急诊坐坐，吃不着看看也好，这不过分吧！”

第五十二章:我就是那么棒(收藏呢！推荐呢！求一点点。)
　　骨外科，赵阳办公室。
　　钱志强看着赵阳无力的挂断电话他差点忍不住指着他，破口大骂了！
　　“真他喵的没用啊！被刘大康这猪脑袋怼得说不出话来。”
　　说实话要是让他上，他也怂。
　　赵大主任看着无奈的看着钱志强道:“你也听见了，这老刘就是个老流氓，又臭又硬，还有文化，我也拿他没办法。”
　　“你真是没用，我自己找院长去，我还不信了，我豁出老脸去，还要不来一个小实习医生。”
　　“你还是别去了，我在想想办法，为了这点小事找院长，会挨骂的。”
　　“那你有啥办法快说，不然林莫在急诊呆久了有感情了，就更难挖了。”
　　“明天我就去急诊我就不信了，一个主任亲自去，他还不乖乖到我们碗里来，一定把他给你把拐来，你等着吧！”
　　“好我等着凯旋的消息，你要是带不回林莫，你就呆在急诊吧！你这主任的位置就给我了要你何用。”
　　“他喵的，你想提前接位了吗？可我还没到六十岁呢！且等着吧！”
　　钱志强用鄙视的眼神，看了看赵大主任就开门走了出去。
　　他回到自己的诊室，几个和他比较熟的几个小护士就围了上来，问道:
　　“钱主任这神色匆匆的跑去赵主任办公室，有啥好玩的事吗？很我们说说呗！”
　　平时他们骨外科要是没手术确实挺闲的，自然小护士们话也就多了点，和钱志强这个话唠就更合胃口了，说话也就有点没大没小了。
　　“嘿！还真还有好玩的事呢！我找你们赵大主任挖人去了，是个大帅哥哟！你猜猜是谁？”
　　一个比较可爱的小护士道:“钱主任你刚刚去了一趟急诊，不会是急诊科的林莫吧！”
　　钱志强一脸吃惊的样子。
　　“这你们也知道，不会一直盯着人家小林流口水吧！那么饥渴的吗？”
　　“现在医院里哪个单身护士，不知道急诊林医生哟！我的钱大主任。”
　　“那么出名的吗？他还没我年轻的时候帅好吧！”
　　来自小护士们的鄙视，
　　…………
　　…………
　　他旁边的几个小护士鄙视完钱志强，然后一脸期待的问道:
　　“钱大主任我们骨外科，真的要挖林医生过来吗？能不能行了？要是需要手撕的，请带上我们，要问手撕哪家强，羊城护士我最强。”
　　……
　　……
　　话说回来我们林莫自然不知道，
　　他已经名传骨外科了，
　　他正等下班呢！
　　因为已经五点五十五分了。
　　六点林莫准时打卡下班，今天他还有得忙呢！
　　他已经答应汪晴今天要去驻唱的，
　　还约了薛大晚上见面，
　　所以他给汪晴先打个电话。
　　“喂！你是哪位？”
　　“我啊！林莫我等下就过去，你给我留个包间，我有个朋友要过去。”
　　林莫心里是这么想的:
　　“人薛大好歹是个大明星坐大厅有点丢份呀！开个包厢也方便说话。”
　　“好的，三号包厢还没人订我帮你留着，你朋友来了报你名字就行。”
　　“可以，那你先忙着，等下见。”
　　“拜拜”
　　林莫结束和汪晴的通话，
　　又给薛大打一个。
　　“喂！你好！你哪一位？”
　　“我林莫啊！等下我还要去酒吧驻唱，我在那里开了个包厢，你等下过来成吗？”
　　“哦！酒吧吗？行吧！不过有没有特别服务啊！没有我可不去。”
　　“你就瞎搞吧！现在没人看着你，你就爽吧！好了就这样子先，我等下威信发位置给你，拜。”
　　“嗯嗯，好，我一定到。”
　　林莫收起手机，换掉衣服，把听诊器放回工衣柜。
　　六点二十分，他回到了他的狗窝。
　　洗完澡，吃完外面，穿上帅帅蓝色小西装，背上他心爱的破吉他。
　　六点五十分，林莫准时出现在『有一家小酒吧』门口。
　　他一进酒吧！
　　还是那熟悉的环境，
　　还是那一股烟味，
　　还是那一股酒味，
　　其中还加杂着女士们的香水味。
　　他拿出手机给薛大发了下定位，叫他到了，报林莫的名字先去包厢。
　　就直径走去后台。
　　刚刚走进后台，
　　汪晴就黏上来了，她撒娇嗲嗲的道:
　　“我们的林少，林医生终于肯来了，可我等得好苦！”
　　林莫“额……”
　　“你这是古代的怡红院，老鸨的台词！”
　　“姑娘窗前把花放，只等君来把花摘。”
　　“这是什么歪诗，我怎么没听过呀！”
　　“原创不懂吗？讨厌！什么叫歪诗，正经的好诗，钢铁直男一边去。”
　　说完把林莫的手臂楼得更紧了。
　　林莫“……”。
　　心里暗想:
　　“还是一样的味道，还是一样的柔软。”
　　林莫看了看左右。
　　“怎么其他人还没到吗？小蔡、阿明、阿烽，他们呢！”
　　“他们晚点过来，八点多吧！前面你顶着先，没问题吧！”
　　“当然没问题，我先去化妆了。”
　　林莫说完往化妆师，郑霞的小化妆间走去。
　　汪晴呆在原地看着林的背影，叹了口气。
　　“哎！”
　　“我生君未生，君生我已老，恨不生同时，日日与君好。”
　　林莫走进化妆间，郑霞正在玩着手机，看林莫进来就调笑道:
　　“怎么不和我们汪大美女多聊聊吗？”
　　“快要来场了，我来上下装。”
　　“你我还不知道你，不上装不是照上台吗？你不会是个男同吧！连我们汪大美女都不心动。”
　　“汪姐不是我的菜，还是不要让她误会的好。”
　　林莫想的是:
　　“既然没感觉，还是保持距离的好，以免说破了，大家都尴尬，而且他也不准备在酒吧唱下去了，今晚就跟汪晴说。”
　　“落花有意，流水无情吗？可惜了，我还没见我们的汪大美女对谁那么上心过呢？你是第一个。”
　　“这是我的荣幸，也是不幸吧！感情的是谁也说不准，而且我还太年轻给不了谁太多承诺。”
　　“也是你有时像个大半个孩子，但有时又很成熟，真看不穿你呢！”
　　林莫表情酷酷的道:
　　“我就是我，我是不一样的烟火。”
　　“去你的，还烟花呢！白长那么帅了，不谈点恋爱可惜了。”
　　林莫笑了笑道:
　　“我不着急呀！单身很香呢！”

第五十三章:离别，感谢有你
　　七点整。
　　林莫背着他的破吉他，站上了这个熟悉的小舞台，他摘下背着的吉他喊道:“今天又是我来开场，大家开心吗？”
　　“开心，呜呜呜！”
　　台下一阵热烈欢呼声响起。
　　“好了，废话不多说，我们用歌声说话吧！首先给你们带来的是，『曾经的你』，希望大家喜欢。”
　　说完他拉了麦，
　　摆好POSS，弹起他心爱的破吉他，
　　他那忧郁有些的歌声响起。
　　梦想仗剑走天涯
　　看一看世界的繁华
　　年少的心总有些轻狂
　　如今你四海为家
　　曾让你心疼的姑娘
　　如今已悄然无踪影
　　爱情总让你渴望又感到烦恼
　　曾让你遍体鳞伤
　　DiLiLi……
　　走在勇往直前的路上
　　DiLiLi……
　　有难过也有精彩
　　每一次难过的时候
　　就独自看一看大海
　　总想起身边走在路上的朋友
　　有多少正在疗伤
　　DiLiLi……
　　不知多少孤独的夜晚
　　DiLiLi……
　　……
　　林莫边唱着歌边看着下面，
　　已经安静了起来的酒客，
　　他想到了他前两天刚来这里唱歌的时候了，那是他的第一演唱，心情是很激动的，兴奋的，这里是他梦开始的地方，歌歌手之梦，明星之梦。
　　有那么一群人能欣赏自己的歌声真好，很踏实，很满足。
　　也许这就是歌手存在的意义吧！
　　林莫用他的歌声感染了在场的所有人，唱出了他胸怀，心胸，梦想，抱负。
　　等林莫结束第一首歌。
　　安静的台下响起了一阵热烈的掌声。
　　“安可，安可。”
　　台下的呐喊出奇的一致。
　　林莫挥了挥手示意台下安静，然后道:
　　“今天呢！我还给带来了几首新歌，也希望大家能喜欢，下一首名字叫做，『素颜』，送给在场所有的妹子们。”
　　弹起破吉他，忧郁的歌声响起。
　　又是一个安静的晚上
　　一个人窝在摇椅里乘凉
　　我承认这样真的很安详
　　和楼下老爷爷一样
　　听说你还在搞什么原创
　　搞来搞去好像也就这样
　　不如花点时间想想
　　琢磨一下模样
　　今夜化了美美的妆
　　(我相信是很美美的妆)
　　我摇晃在舞池中央
　　(那种体态可以想象)
　　我做我的改变又何必纠结
　　那就拜托别和我碰面
　　如果再看你一眼
　　是否还会有感觉
　　当年素面朝天要多纯洁就有多纯洁
　　……
　　林莫唱着歌，台下的妹子却泪如雨下呀！
　　这家伙唱的什么？素颜谁不想，年轻的时候，谁不是素颜朝天，可现在呢！谁敢吗？
　　当年的纯洁，现在的黑木耳哟！
　　不化点妆现在谁敢出门见人。
　　这大猪蹄子，唱什么素颜。
　　一曲终结。
　　林莫看着下面许多已经哭红了烟的妹子，无奈又尴尬的笑了笑道:
　　“不好意思把各位妹子都唱哭了，我的罪过，那我们再来一首新歌，作为安慰怎么样。”
　　“好，新歌。”台下起哄到。
　　“那我们来一首『断桥残雪』，希望各位能喜欢。”
　　吉他声……
　　歌声……
　　响起。
　　寻不到花的折翼枯叶蝶
　　永远也看不见凋谢
　　江南夜色下的小桥屋檐
　　读不懂塞北的荒野
　　梅开时节因寂寞而缠绵
　　春归后又很快湮灭
　　独留我赏烟花飞满天
　　摇曳后就随风飘远
　　断桥是否下过雪
　　我望着湖面
　　水中寒月如雪
　　指尖轻点融解
　　断桥是否下过雪
　　……
　　这首歌像一副优美的画卷，
　　令人迷恋，震撼，痴狂，
　　它又像一首古诗词，文韵天成。
　　…………
　　时间又很快来到了八点五十分，
　　林莫唱了一个多钟都有些唱累了，
　　他刚唱完一首歌，
　　就听到耳返传来叫他可以下台了。
　　于是他对着台下的听众道:
　　“今天属于我的演唱时间，到这里就结束了，非常感谢大家的支持和倾听，我的个人歌曲将于明天，在炫酷音乐网与大家见面，如果有喜欢听的朋友请去下载吧！好了，今天就到这里了，拜拜。”
　　他说完又是挥手，又是鞠躬。
　　在台下一片掌声中，
　　他站上升降台，
　　帅气的身影，
　　缓缓落下。
　　升降台的门打开，
　　林莫又看看到，
　　汪晴那一抹倩影，
　　不过这次她没有在扑上来，
　　而是静静的现在不远的地方，看着林莫走出来。
　　林莫心里暗叹:
　　“最难消受美人恩。”
　　但该面对的林莫不会逃避的，
　　那不是他的性格，
　　他背着破吉他迎了上去，
　　“晴姐，我想以后不会来这边唱歌了，你得找个顶上我的位置吧！谢谢你这几天的照顾。”
　　说完他认真的鞠了一躬。
　　汪晴听完嘴角的微笑起来。
　　“其实在第一次看你在台上唱歌的时候，我就知道这里留不住你太久的，你应该有更大的舞台，放心去飞吧！这里有时间你就过来玩玩，你朋友来了，在三号包厢，我去忙了，等下记得去前台领你的工钱。”
　　她一说完马上转过头。
　　因为她不想，
　　让林莫看到她流泪的样子，
　　她的嘴上是笑着的，眼里却就出了泪水。
　　这林莫当然不知道，他不过是个大猪蹄子。
　　可当他要把吉他装带背包里的时候，一张信纸滑落了下来，林莫捡起来一看，原来是他前几天答应给汪晴写的歌。
　　只见上面的歌名是:
　　“感谢有你”
　　他在抬头已经不见汪晴的倩影了，
　　于是他把纸张折叠起来。
　　走向不远的化妆间。
　　“大歌星，大明星，怎么下了台还有空到我这里来。”
　　郑霞有些惊讶的道。
　　“忘了点东西没给汪经理了，你帮我交给她。”
　　说完他把折叠得很好的信纸递给郑霞。
　　“没问题我帮你交给她，不过这是情书吗？算了我也不问，也不看。”
　　“那就谢谢霞姐了，我先走了，可能以后不会过来唱歌了，保重。”
　　“嗯嗯，没事，缘嘛！有聚有散，不必伤感，又不是生死离别的。”
　　“那我先走了，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　郑霞嘴里说得轻松，但她看上林莫走出去的背影，眼角还是湿润了起来，嘴里喃喃道:
　　“还真是很讨人喜欢的小伙子啊！要是老娘在年轻十岁，绝对不会放过你。”
　　离别不管多远多近，人总会伤感起来。
　　林莫也是，不过他是个大猪蹄子，不会表现在脸上的，他藏在了心底。

第五十四章:老婆的内衣，谁动跟谁拼
　　林莫没去多想也不敢多想，他背着破吉他来到，三号包厢敲了敲门。
　　推门一看，好家伙薛大在包厢里摆起了火锅。
　　十月份的羊城。
　　你是不会感到任何冬天的气息的。现在吃火锅确实有点热的慌。
　　见林莫进来，薛大连忙放下涮着的肥牛道:
　　“林莫你终于来了，我还以为你被哪个妹子缠住了呢！”
　　“你还是说我呢！这酒吧里吃河底捞挺有情调的！”
　　“那可不，吃的就是这种热闹的气氛，刚才来的时候我在楼下就发现，对面有家河底捞，就想吧！还没试过酒吧里吃火锅的感觉呢！”
　　林莫摘吉他放到一边一屁股做到薛大对面，拿起还没用过的碗筷，笑嘻嘻的道:“你还真别说，唱了一个多钟我真饿了，我也来试一试。”
　　夹起一大块肥牛就涮了起来，薛大拿起桌子上的罐装啤酒，打开两罐，把其中一罐递给林莫道:“火锅配啤酒，神仙带不走。”
　　“来来，先走一个。”
　　林莫拿起啤酒和他碰了一罐，然后大口吃起肥牛来。
　　薛大见林莫吃得那么香，自然不甘落后！于是乎，这装修得华丽四射的酒吧vip包厢就成了，涮河底捞的场所了。
　　薛大边吃边看着台上的演唱表演道:“你还别说这妹子唱得还不错哟！长得也不错，你看看这大长腿，这小蛮腰，这挺拔的凶器，这萌萌的小脸蛋，极品。”
　　林莫听着这歌声就知道，薛大说的是蔡永欣呢！他放下手中的啤酒调侃道:“哟！我们的大明星，也能看得上我们这里的，乡下小姑娘吗”
　　“看你说的，羊城能算乡下吗？说得人家像村姑一样。”
　　确实今晚的蔡大小姐穿的是，
　　超短皮裤和勒得紧紧的小皮上衣，
　　把她那性感的火辣身材展现得，
　　淋漓尽致，
　　再加上她那萌萌哒小脸蛋，
　　简直是魅力无限，
　　用屌丝宅男的话来说就是，
　　“童颜**！”
　　这不看得薛大这只，
　　花中福蝶，
　　色中饿鬼，
　　情场浪子，
　　都有点忍不住了！
　　“这是我一个朋友，你可别乱来，人家还是个小姑娘呢！想想就成了。”
　　“你这是有事你碗里的吗？”
　　“什么碗里的，锅里的，单纯朋友关系，你这大明星脑子里都装的啥！那么污。”
　　“那你瞎操什么心！你等下介绍我们认识认识，说不定她还是我的粉丝呢！”
　　林莫极度用鄙视的眼神看着他道:
　　“要认识你自己去，我可不丢这个人，还有擦一擦你嘴边的口水吧！都快滴到裤裆里了。”
　　说完林莫还用把桌子上的纸巾递给他，这家伙还真接过纸擦了起来。看得林莫是直笑弯了腰。
　　薛大看着林莫的模样，意识到上当受骗了，就气急败坏的道:“看你长得也不是很坏的样子，想不到！你是这样的林莫，等下我必须发围博，控诉你的罪行，骗纸。”
　　林莫没管他，而是拿起一碟毛肚倒进锅里。
　　薛大见着家伙不把的话当真，还吃了起来，就从裤兜里掏出手机开启拍照模式道:“我可是认真的，比珍珠还真，到时候酒吧情歌小王子的人设崩了，可别怪我。”
　　林莫夹起锅里的香菜大模大样，大口大口的吃了起来，并给了他一个，我不怕你的眼神。
　　“咔嚓”声响起。
　　薛大气愤拍下了林莫大口吃着青菜的样子，
　　嘴边它还沾着锅底辣椒油，
　　红彤彤的，样子很很滑稽。
　　随手他就发上围博，配文道:“酒吧情歌小王子，人设崩塌时刻。”
　　发完他拿着手机屏幕对着林莫道:
　　“你等着上热搜吧！不上你来找我，我拿钱砸上去。”
　　“我又不怕，我一个十八线以外的网络小歌手，我怕个毛。”
　　“你牛，我服，大写的服，你作为一个公众人物，连人设都不在乎了吗？你还想不想涨粉丝了。”
　　林莫一副无所谓的道:
　　“人设吗？我要那玩意干嘛！我有才华就够了，粉丝什么的，随缘就好，不过就我这长像，我还真不怕没粉丝！”
　　薛大感觉就像一拳打到棉花上，
　　而且这拳还有点反弹！
　　确实有才华的人都有任性的资本，
　　长得帅的人都是可以为所欲为的，
　　于是他像一只斗败的公鸡，
　　垂头丧气的道:“说到才华我还真有件事情你帮忙呢！你帮我写首歌怎么样，最近没什么灵感，又要发数字专辑，蓝瘦，香菇。”
　　林莫听他这么说，
　　还真想到了好玩的了。
　　于是他放下碗筷，走到一旁放着破吉他的沙发上，拉开吉他包的拉链，拿出几张空白的信纸和一支笔。
　　薛大一开始没怎么在意的，
　　随口一说，能成最好不成也不亏，
　　谁知他看到林莫这家伙直接拿出纸笔来。
　　“这是现场写一首吗？那么牛皮？还让不让人活了？”
　　不过他也不敢出声，
　　他也是个原创音乐人，
　　自然知道思路被打断时会很难受呀！
　　他也希望林莫能给他写一首好歌。
　　林莫拿着纸笔坐回酒桌上，
　　不现在应该是饭桌，
　　清了一桌面上的杂物，
　　就刷刷写了起来。
　　薛大小心翼翼的，凑过头去瞄了一眼，歌名
　　“丑八怪”
　　五线谱
　　……
　　歌词
　　……
　　刚开始薛大都已经在心里骂了起来啊！
　　“林莫这家伙这是在讽刺他长的丑吗？这乱用才华！没天理，夸一夸他就那么难吗？这狗。”
　　讲道理，他自以为他长的还算对得起观众的好吧！
　　不过等林莫写完。
　　把这首歌递给他，他仔细看过以后，他心里乐开了花！
　　于是他对着林莫伸出大拇指道:
　　“牛比，这首歌给我了，你不能收回了，你就等着坐等分成就好了，这绝对是一首经典，我要把他唱给我的歌迷们听，谁拦着，跟谁急。”
　　说要他像捡到了啥宝贝一样，
　　认真的折叠了起来，
　　叠完他还吹口气，
　　然后小心翼翼的打开手机保护套，
　　在把写着歌的信纸贴上去。
　　然后见他松了一口气道:
　　“如果手机是老婆，这张纸就是老婆的内衣，谁动跟谁拼。”
　　林莫看着薛大这幅模样，他是笑的直不起腰来！
　　他心里想的是，
　　“把他平行世界的歌送给他，他还一副得了宝贝的样子，哈哈哈！好玩。”

第五十五章:去向往的生活吗？
　　薛大见林莫莫名其妙的笑疯了就道:
　　“你笑什么？难道我说的有什么不对的吗？至于吗？”
　　“以前总看你录的综艺，想起你的那些段子了。”
　　“哦！没办法本人才华横溢，天赋异禀，搞笑担当！说起综艺，现在是越来越火了！上个综艺火爆的综艺粉丝涨的贼快，你有没有什么想法吗？”
　　“我倒是想上没路子你有吗？”
　　这时薛大贼嘻嘻的道:
　　“还真有，不过我得打个电话问一问，昨天他们节目组刚给我打电话邀请我来着，挺火一节目。”
　　说完他拿起他老婆，也就是手机，
　　嘟嘟声响起。
　　“喂！你好！请问哪位。”
　　林莫听着这声音十分的耳熟。
　　而薛大则连忙谄媚的道:
　　“喂！何老师吗？我是小薛！您还没睡吧！打扰了实在不好意思。”
　　电话哪头说道:“小薛啊！我还没睡呢！刚下台，洗了个澡。”
　　林莫心里想道:这娱乐圈常青树何老师！
　　“何老师您和黄老师主持的那个（向往的生活）节目组，邀请了我下期过去，我想问一下，我可以带个朋友一起吗？”
　　“你朋友？长的怎么样？多大了？”
　　薛大沉默了几秒想了想道:“一米八年轻力壮的帅气小伙子，能抗造也不娇气做医生的，也会写点歌才华是有的脾气也好。”
　　“做医生的吗？还会写歌？还挺帅的？你不会说的是许颂吧？”
　　薛大连忙否认道:“何老师您可猜错了，我可请不起您说的大神，我这朋友就是个新人，名叫林莫，羊城的。”
　　“你说的是酒吧情歌小王子吧！林莫，前天上了热搜的那个。”
　　林莫听到这里心里暗道:何老师不愧是娱乐圈内的常青树，这记忆牛皮。
　　薛大笑呵呵的道:“没错就是他，何老师您真厉害，连这都知道。”
　　“那就没问题了，我明天跟节目组导演说说，能去酒吧唱歌的人，我想也不是个娇生惯养的娃，后天你带他过来吧！”
　　“那谢谢何老师了，您先休息我就不打扰了，过两天我给您买礼物，拜拜。”
　　“那我先去休息了，拜拜。”
　　薛大挂了电话，得意洋洋的看着林莫，那表情就好像再说:快夸夸我吧！
　　林莫赶紧马屁拍上！毕竟薛大帮了自己。
　　“老薛您真牛，连何老师都认识，这关系海里去了！厉害厉害，佩服佩服。”
　　说着给他竖了个大拇指。
　　薛大听完就更加得意的道:
　　“那是自然，我老薛出马一个顶俩，这种小事情一句话的事。”
　　可薛大在看林莫，这家伙已经又吃上了呀！你他喵的是多能吃。
　　于是他有点绝望的道:
　　“你刚刚也听到了，向往的生活，云滇，两天之后出发也就是你没问题吧！”
　　林莫咬着筷子想了想道:
　　“今天是2015年10月7号，星期天，后天就是9号，星期二，我能请到假没问题。”
　　其实林莫他心里已经想好了，
　　怎么跟刘主任请假了，
　　大不了在把手外科唐主任，
　　搬出来吓唬刘大主任。
　　有天赋，有人抢，就是那么任性。
　　“那还等什么，把身份证号报上来我来买票，买几点的。”
　　“买明天的下午七点吧！我下班就赶飞机去。”
　　薛大摸着下巴想了想道:
　　“也好我们到了云滇，休整一晚在去拍摄地，我把酒店也定了吧！要不要找这粉丝来接机呢！”
　　林莫有些嫌弃的道:
　　“还要叫接什么机！麻烦，真搞不懂你们这些大明星，搞这些排场还什么用。”
　　“这你就外行了吧！有粉丝接机证明你有热度，那些商演通告综艺才会找上门好不，这也是炒作的一种。”
　　林莫摆出一脸惊讶的样子道:
　　“以我两的天赋，才情，颜值，需要这种热度吗？”
　　薛大听完林莫这句吹捧，心里已经牛皮坏了！于是他笑呵呵的。
　　“确实像我俩这样帅气的美男子，出现在机场肯定会引起欢呼的，确实不需要安排，而且吧！我发现你说话越来越有水平了，愧是学了三年医学的学霸呀！”
　　“你也不差！酒店管理学院毕业的大明星，大歌手。”
　　薛大一脸谦虚的道:“哪里哪里，侬过奖了。”
　　不过他内心肯定已经乐开了花。
　　这不上海话都彪出来了。
　　“不不不，侬太谦虚了，酒店管理学院出来的，能混成侬这样的有几个吗？”
　　林莫前世也是上海人，说起上海话那也是贼六的。
　　这两货算半个老乡。
　　于是这两货就用上海话，
　　边喝着冰啤酒边相互吹捧了起来，
　　一时间说的那是天花乱坠。
　　…………
　　…………
　　时间十半林莫终于醒悟过来，
　　他还有小说没码呢！
　　不能跟这货一直吹下去了。
　　于是他就出声道:“我今天还有点事，我们明天在继续如何。”
　　薛大显然有些意犹未尽的道:
　　“侬这朋友、兄弟我算交对了，以后有什么事尽管说，能帮得上的我绝不二话。”
　　“好，侬这大明星看得起咱，那咱也不客气，有事你知乎我一声。”
　　薛大和林莫这两货对了下眼神，
　　齐声哈哈大笑的站了起来，
　　林莫背上他那破吉他，
　　薛大把他那口罩、鸭舌帽给戴上，
　　两勾肩搭背的走出了包厢，
　　…………
　　…………
　　到了前台薛大还想抢着买单，
　　不过没抢过林莫这地头蛇。
　　……
　　前台的妹子见两人没少喝的样子，
　　就叫来保安分别给他两叫出租车。
　　……
　　……
　　林莫坐在回去的出租车上，
　　打开车窗微风打在他那红彤彤的脸上，他心里想到道:
　　“成年人之间交朋友大概就是这样的吧！聊得来，能相互帮助，你能拉我一把，我能帮你一手，大家就是好朋友，而且薛大朋友是真可以深交，豪爽，大方，不做作。”
　　显然娱乐圈内，很少会像他两这样的朋友了。
　　林莫前世可见过不少，表面兄弟，表面闺蜜。
　　不背后插你一刀算好的了。
　　夫妻大战那更是多见不怪，反正娱乐圈是挺复杂的。
　　不过林莫可不管那么多，他现在只是想进去捞点吃货值，顺便把小钱钱也赚喽。

第五十六章:大型手撕现场
　　2015年10月七号深夜十一点。
　　林莫打着酒隔，回到了自己的宿舍。
　　把心爱的破吉他放好，他有些懒洋洋的打开杂牌笔记本电脑，轻车熟路的打开星点网，看了看排行榜。
　　“诛仙”
　　战力榜，第三名。
　　新人榜，第一名。
　　推荐榜，第一名。
　　林莫又看了下评论区，由于今天还没更新，这群沙雕读者们已经有些狂躁起来了。
　　评论
　　…………
　　丹陵卢:“十一点了怎么还不更新，一直按刷新，鼠标都快按爆了，狗作者你先出来，只要不断更一切都好说。”
　　青雪:今天估计已经有些凉了！都是一点了一点动静都没有，别人家都是为了能上榜不断的爆更，这猪少可倒好，上了战力榜第一了，却不见人影了啊！
　　姬冷飞花:如此没有素质的作家，都有人追他的书，你们这群脑残粉真是没救了。
　　“姬冷飞花”星点一个女频的男作家，名气很大老牌的大神。
　　今天他刚刚把自己的书更新完，打算逛一逛就去睡觉的，谁知道他转过来男频一看，这什么时候男频又跑出来一大神了没见过！
　　他是好奇的点进去一看，好家伙断更狗，而且还有那么多人追捧，他心里不由的酸了。
　　想想他混星点是多不容易，
　　混完男频，混女频。
　　哪里好混去哪里，
　　一头乌黑的长发熬秃了，才混出了头，现在看到一书封神的，他心里是真酸出水来。
　　不管了怼了再说。
　　于是他发了一条长的评论。
　　“现在的一些小新人，取得一些成绩就傲气冲天不可一世了，终究昙花一现，不可长久，连基本的不断更都做不到，这样的垃圾作者简直应该滚出网文界了，还写什么书，快回家吃奶去吧！”
　　他这一条评论一出来。
　　好家伙，“诛仙”的书粉们直接开启暴走模式。
　　这群沙雕书粉平时对林莫这个作者吧！总是骂骂咧咧的，但现在看到别人骂上了那就不行了。
　　我自己粉的书和作者我怎么骂都行，别人骂那就是不行，而且这家伙还是个女频大神，于是战争就来了。
　　不二神话:“＠姬冷飞花，滚回你的女频，写你的自己的脑残文去，来这里丢什么人，摆什么老资历，你配吗？”
　　丹陵卢:“姬冷飞花，有本事你自己写一部好文出来，别没事整天就瞎逼逼，显摆得自己智商欠费懂吗？瞎了你的狗眼，什么人都咬，在不滚，今晚我们就半夜吃狗肉。”
　　…………
　　…………
　　姬冷飞花被骂得是原地爆炸，不过他是双拳不敌四手，于是他回到自己的新书，开了个单章号召起自己的粉丝。
　　……
　　于是乎双方骂的是天昏地暗。
　　半个星点的流量都被引过来了。
　　……
　　不过林莫看完，他就连忙码起字来。
　　先把坑填上，我们再去上手撕，策略清晰，脑路惊奇。
　　(作者君)一般人不都是原地爆炸的吗？
　　……
　　十一点四十分，林莫终于码完了一章六千字，点击上传，开骂手撕去。
　　于是他写了个书评，还加精置顶。
　　“本人今天因有事，所以更新迟了，现已经更六千字，我还听说有人在我这倚老卖老了，我在这想问一问你今年几岁了，和我有什么关系嘛！你又不是天王老子看谁不顺眼就怼谁吗？你算老几吗？我迟更关你屁事？@姬冷飞花”
　　一群“诛仙”的书粉看到林莫这书评。
　　顿时摆出了小板凳，拿出腌制多年的西瓜，文人吵架他们最喜欢，比看大片还有趣。
　　不二神话:“高冷的烧猪作者，加油！我精神上支持你，我已经坐在小板凳上了。”
　　我不是小明:
　　“哦哦！路过的，新晋大神与老牌大神大型手撕现场吗？卖瓜子两毛五一包，开盘口吗？我压烧猪大大一双收藏多年的咸鱼袜子。”
　　……
　　姬冷飞花:
　　“现在的年轻人都不懂尊敬前辈了吗？看来九年义务教育没教育好你！你还是赶紧回小学重读过吧！”
　　林莫嘴角微笑的写上书评道:
　　“是前辈的自然要尊敬，但喜欢倚老卖老没事找事的，不配做我的前辈，我看你的双手就像一双腿，请问四条腿的人叫什么？叫狗，四处找屎吃吗？”
　　大半夜的一处豪宅内电脑前坐着一个三十多岁的中年秃顶男子，被气的直摔键盘，一副气急败坏的样子。
　　他嘴里恨恨的喃喃道:“这新人怎么敢怎么嚣张，看来得给他来点狠的。”
　　说完他还露出一脸阴险的模样。
　　在羊城医科大宿舍里的林莫，等了半天没等来回骂，有些不爽的关掉星点网，打开围脖。
　　一看热搜榜。
　　“哟！薛大那家伙还真说对了，他又上热搜第五名吗？”
　　而京城的一家影视公司内，一个长像阴柔的小鲜肉则有些恨恨的想道:
　　“他娘的，劳资刚买的热搜前十，没到两个钟就被挤下来了，都怪薛大和那个不知道天高地厚的新人，下次碰上绝对不能让他们好过。”
　　当然林莫是不知道，他平白无故的又得罪了娱乐圈的阴险小人了。
　　他正美滋滋的，开打最强抽奖系统的界面。
　　右上角吃货值:一千二百多万。
　　这是他第二次拥有过千万的吃货值了，上次抽了个骨科医生记忆卡，不知道这次能抽个啥，不过他不急，先洗一洗吧！
　　洗完的林莫身穿大裤衩，急不可耐的躺上床，开启抽奖。
　　每次抽奖他的心情，就像买了彩票在看开奖一样的。
　　转盘呼啦啦啦的转了十多圈，指针又停在了都市界面，林莫暗暗骂娘。
　　“这系统真是坑，让自己抽多一点高级位面的东西会死？来个长生不老药的丹方它不香吗？”
　　他正想着，耳边响起了系统那冷酷的机械声。
　　“恭喜宿主抽中平行都市界面，高级特种兵十年记忆卡一张，请问是否使用？”
　　“废话当然使用，看看有啥好技能呀！”
　　每个热血男儿都有一个军人梦，林莫也不例外，不过那是他小时候的梦想了。

第五十七章:吃货扬名
　　“恭喜宿主获得，自由搏击术高级，擒拿术高级，枪械精通高级。”
　　林莫心中一喜！三个高级。
　　高级自由搏击，高级擒拿，近身格斗还有谁？哈哈！，虽然现在是和平年代，基本用不上，但不怕一万，就怕万一！
　　不过枪械精通高级什么鬼，他一个医生估计这辈子都没机会拿枪了吧！他可不会为了摸枪跑去国外。
　　在国内拿着枪没意义，最多在射击馆打打靶子，去参加奥运会吗？他都已经是个歌手了，想出名没必要！
　　不过以后的事情谁知道呢！
　　也许林莫以后要出国呢！
　　也许这废物技能还能救命呢！
　　没想太多他点了下个人面板。
　　宿主林莫
　　力量:64点
　　智力: 68点
　　精神: 68点
　　敏捷:65点
　　职业:流浪歌手、实习医生、扑街写手
　　歌手职业技能:修仙版童子功(初级)、吉他(入门)、编曲(初级）、气控(高级)，
　　医生职业技能:
　　家传中医正骨术(高级)、
　　家传中医推拿术(大师级)、
　　对接缝合法(入门）、
　　显微镜下经吻合术(高级）、
　　肌腱缝合法(高级)、
　　血管缝合术(高级)、
　　阑尾炎切除术(高级）、
　　全膝关节置换手术（高级）、
　　写手职业技能:手速2.0板(入门)
　　通用技能:自由搏击术(高级)、擒拿术(高级)、枪械精通(高级)
　　天赋:忧郁气质
　　财富:2020500(华夏币)
　　还挺不错的，现在的林莫身体素质就比普通人好那么一点，所以即使有高级格斗技能也发挥不了太大作用，最多跟普通警察差不多。
　　人家特种兵之所以厉害，那是因为身体素质和个人技能的结合。
　　不过等他身体素质达到顶峰，估计那时候会成为非人之类的，一切都靠宅男版童子功了。
　　说到童子功，林莫躺在床上，运起功来，刚刚吃的海底捞还没消化完呢！
　　没过一会他又昏昏沉沉的睡了过去。
　　……
　　时间，第二天早上七点林莫醒来，
　　伸了个懒腰，感慨说了一句，“精神好就是舒服！”
　　他没赖在床上，起身洗漱去了。
　　早上七点半林莫出现在医院饭堂，
　　今天星期一，饭堂人特别的多，前两天是周末因为其他科的医生护士都有双休的，除值班除外，周末人比正常上班的时候少。
　　林莫打完早餐，手拿着一个大托盘装着他点的大分量早餐，往四周看了看，找到空位子。
　　走过去跟已经坐在哪里吃早餐的年轻男男女女道:
　　“我可以坐这里吗？”
　　几个妹子抬头看了看林莫赶紧道:
　　“可以你随便坐，林医生。”
　　林莫坐下后放好早餐好奇的道:
　　“你们认识我吗？”
　　他对面长的很文静戴写个眼镜的妹子道:
　　“当然，急诊林莫，林医生是吧！”
　　“我有那么出名了吗？我怎么不知道。”
　　文静的妹子调侃道:“你长得帅，吃的多，我估计全医院年轻姑娘都知道了。”
　　林莫有点羞涩的小声道:“吃得多不止我一个吧！”
　　“可你吃得最多！”
　　他听完在想。他林莫在医院竟然是靠能吃出名的，他可是立志要成为一名顶尖外科大医的人物。
　　林莫看了看桌子上的早餐，突然他感觉这不香了。
　　不过他还饿着的肚子发出了抗议。
　　于是他埋头苦吃了起来。
　　旁边的妹子见林莫不说话了，还以为他生气了。
　　于是她们拿目光集火刚刚说话的文静妹子，那眼神好像再说:
　　“你说的也太直接了吧！多伤人。”
　　坐在林莫左手边一个长的很清纯的妹子道:“林医生，你不会是生气了吧！其实吧！我就喜欢吃得多的男生，不会像别的男生一样，娘炮。”
　　而她坐在对面的那两兄弟，看了看自己桌子上吃的，差不多的早餐，对视一眼然后心里暗道:“妈披，这是吃得少也中枪。”
　　林莫把认真的，把手里的油条消灭以后道:
　　“没有我就是饿了，别人都叫我吃货来着早习惯了，没事。”
　　清纯的妹子目光清澈的看着林莫道:
　　“我是骨外科的住院医师马小文，很高兴认识你。”
　　林莫使劲吸了一口豆浆然后道:“我也很高兴认识你，还有你们骨外的钱主任很有趣。”
　　然后他这一桌的小姐姐们，依次自我介绍了遍。
　　两医生两护士，男的就不提了。
　　自我介绍完，刚刚第一个开口的文静妹子道:“林医生也认识我们钱主任吗？他那个人是比较逗。”
　　“昨天他来我们急诊做手术，我做的助手，感觉他挺好玩的。”林莫一边吃着小笼包一边嘴巴鼓鼓的道。
　　“那林医生有想过来我们骨外发展吗？我听说钱主任很看好你。而且我们骨外科很赚钱哟！”清纯的马小文住院医道。
　　林莫嘴里嚼着小笼包咽了咽道:“我们急诊挺好的，我们刘主任、陈主任对我挺好的，没想过换科室的问题。”
　　“你吃那么多，急诊的那点工资够吗？”斜对面的张小护士道。
　　“我有做副业吃饭不成问题的。”
　　文静的住院医师小姐姐好奇的道:
　　“林医生平时下班去做什么工作吗？那么勤奋的吗？”
　　“以前去酒吧驻唱来着，不过现在不干了，我录制了歌曲准备上传在炫酷网。”
　　“林医生还会唱歌吗？好厉害，唱的什么歌，说说呗！”马住院医惊讶的道。
　　而这时她旁边的护士小姐姐就道:
　　“你们不都上网的吗？林医生可是上了两次热搜的人了，我现在是他的粉丝了呢！我还去过他驻唱的酒吧看过林医生的演唱呢！唱的超好听，等下林医生给我签个名可以吗？我拿去晒一晒。”
　　“我们也要。”其他妹子也一脸期待的道。
　　林莫此时已经消灭完早餐，准备撤退了。
　　于是他道:“好！等我们下次见的时候吧！现在也没纸笔，我要上班去了，不然要迟到了，拜拜！”
　　然后的站起身，拿起托盘表示要走。
　　小姐姐们神色有些失望的道:“好吧！下次再见！”
　　说完他她们跟林莫挥了挥手。
　　林莫出了饭堂，心里不由的想道:
　　“长得帅真是烦恼呢！”
　　……
　　而另一边，刚刚跟林莫坐一起的几个小姐姐，在他走了之后就叽叽喳喳的讨论了起来。
　　她们旁边的其他人隐隐约约的听到，
　　什么“好帅”，
　　什么“性格好好，好温柔”，
　　什么“说话声音好好听”之类的。
　　而跟着林莫后头，就走了的两男士就心里憋屈的想到:“长得好看，吃得多了不起吗？就能到处抢人妹子吗？MMP。”

第五十八章:请假
　　八点整林莫出现在了急诊大厅。
　　和前台护士小姐姐郑小宣打了个招呼，让她给安排病人。
　　林莫直径来到八号诊室。
　　黄伟杰这家伙还来的挺早的，林莫一进门就见他大模大样的做在电脑前了。
　　于是他有些戏谑的道:
　　“哟！我们的黄大医生来的挺早的！”
　　黄伟杰抬头一脸生无可恋的道:
　　“你要是有个天天六点就起床，准备着上班的老豆，你也能来的够早，我七点就到医院了。”
　　“你一个富二代完全可以出去自己住！”
　　黄伟杰又无奈的道:
　　“你以为我不想经济管制，就我这工资3500还被扣了一半，租房都不够。”
　　林莫有些言不由衷的感慨道:“你这是身在福中不知福！”
　　黄伟杰看了看林莫，然后笑了笑道:
　　“我那校花妹妹这周末从学校回来，这福你也可以的。”
　　这意思已经很明白了。
　　不过没等林莫回话，敲门声响起来了。
　　推门进来的是前台的郑大护士，她进来后，拿她那双大眼睛咕噜咕噜的瞅了瞅林莫道:
　　“刘主任叫你去他办公室一趟，有事找。”
　　林莫听完有些抱怨道:
　　“这老头怎么那么多找事？”
　　黄伟杰听到林莫的抱怨就幸灾乐祸的道:“你也体会到不是什么福都是那么好享的了吧！哈哈哈！”
　　“刘主任没有说要黄医生一起吗？”
　　林莫对着郑小宣小姐姐眨了眨眼道。
　　不过这郑小宣好像没体会林莫的意思道:“没有啊！他只叫你一个人，快去吧！估计是好事。”
　　说完她转身就退出去了。
　　林莫又有点不甘心的看看了黄伟杰这咸鱼道:“要不你跟我一起去，等下刘主任要是骂我，我们还可以相互掩护，干不干。”
　　“你滚，你小子不知道又打什么坏主意，我可不想替你背黑锅。”
　　确实林莫是想着请假的事了，见黄伟杰不干林莫无奈的摊了摊手道:“不去就算，我自己去。”
　　说完打开门走了出去。
　　来到刘主任办公室门口，敲了敲门。
　　推门进去后，林莫看了看老样子。
　　刘大康刘大主任见林莫走进来就笑呵呵的道:
　　“等下骨外科的赵大主任要过来看看，你等下记得好好表现，我给你安排了两个手术，给我好好做。”
　　林莫一听心里高兴起来了，然后他道:
　　“刘老师，那个马儿跑吧！要加油，汽车跑吧！要吃草，我想跟您请个假行不，我一定好好表现。”
　　这刘大康一听林莫要请假心里也一乐呀！然后他立刻变脸，双眼如牛眼搬瞪着林莫严肃道:
　　“请什么假？几天？说说看。”
　　林莫他心里犹豫了一下，决定还是实话实说道:
　　“要参加一个综艺节目，叫向往的生活，您老看过吗？需要四天左右。”
　　刘大主任语重心长的道:
　　“你刚来几天就要请假不务正业，你想想我要批了，别人怎么看，我看你还是等等吧！等等。”
　　林莫一听没开骂，心里觉得可以这关已经算过了，然后就道:“刘老师您就行行好呗！就一次我保证，以后都安安心心的待在医院，努力学习，天天向上，不给医院丢人。”
　　“你这小子，什么思想觉悟，不行，这假我不批，整天就想着当你的明星，你能不能专心学好技术了。”刘大主任假装痛心疾首的大声道。
　　林莫暗自嘀咕:“这老家伙学变脸的吗？一会一个样，怎么跟他初中班主任差不多啊！”
　　他是态度坚定的道:“我已经答应人家了，不行也得行，我今晚就飞云滇省去了，您看着办吧！大不了扣我几天工资，又没多少。”
　　确实请假你如果动摇了，他肯定就不给你请了，这道理林莫从小学就已经懂了。
　　你得拿出你的坚决态度，这请假是通知他，而不是在请求他。
　　“你这小子这是什么态度，你要知道你还只是个实习医生，我我……”
　　刘大主任本想说点，不给林莫留院，不给他简历签字之类的狠话的，不过话到了嘴边他就想明白了。
　　“哪有把宝贝拱手让人的道理！现在林莫就个香饽饽！这都抢着呢！”
　　于是他又变脸笑了笑道：
　　“看来你小子已经决定了，那我也不拦着，不过你小子得答应我一件事。”
　　“您说，我看能不能答应吧！”
　　他想了想又道:“以后你小子只要还留在我们医院，你就不能换科室就这个条件。”
　　林莫听完拉过一旁的椅子坐了下来道:“这个嘛！要看待得舒服不舒服了，比如请假什么的？”
　　刘大主任听完有些气急败坏拍了拍桌子的道:
　　“你小子别蹬鼻子上脸，劳资对你不够好吗？你竟然想当白眼狼，就为了请假这种小事吗？”
　　“好吧！我答应您了，您老别生气我开个玩笑，呵呵。”林莫见刘大康真生气了就连忙嬉皮笑脸的道。
　　刘大康刘大主任神色缓和了下来道:
　　“按医院的规定我们急诊也有周末双休的，但是到了我们急诊呢！一般我们都是补三倍工资让你们加班，因为我们是真的忙，休息还得尽量错开，我们为了什么，还不是为了治病救人，以后你可以有双休不过要申请，明白？”
　　打一棒子给一个枣！
　　确实他们急诊要留住林莫是得给一点好处的，毕竟其他科室条件确实比急诊是好很多！
　　比如骨外科就不怎么忙，不累不幸苦，还赚的多，还有双休，试问有哪个年轻人不想去的，他是真担心林莫经不住诱惑！
　　林莫听完心里还是很高兴的，毕竟他又没想过换科室，白捡的大便宜！
　　于是他再次保证道:“刘老师，您放心我保证不换科室。”
　　刘大主任见林莫这么说心里的大石头就落下了，然后他道:
　　“好了以后有什么不顺心事就跟我说，不管是哪一方面的，听明白没有，好了，你可以去忙了，准备一下上手术吧！”
　　“好的，那我先出去了”林莫说完走出刘主任的办公室。
　　等林莫走后，得到林莫保证了的刘大主任刘、刘大老狐狸、刘大演员，笑跟个孩子似的。
　　他嘴里喃喃道:
　　“骨外科又怎么样，照样抢不过劳资，馋死你们。”
　　听到骨外科要抢人，他昨晚可是担心的一夜没睡好！
　　而林莫出来后，总觉的这请假也太容易了吧！不对劲，总觉的哪里亏了。

第五十九章:骨外科赵主任驾到
　　林莫回到急诊大厅。
　　郑小宣开心的迎了上来道:
　　“主任叫我给你安排骨折病人，已经在八号诊室等着了，林医生你过去做术前检查吧！”
　　林莫有些疑惑的道:“那么快的吗？不是说骨外赵主任要过来参观的吗？”
　　听林莫这么说，护士郑小宣小姐姐有些抱怨皱眉道:
　　“我们刘主任也太幼稚了吧！整天就知道拿我们林医生去炫耀，林医生你不会很反感刘主任的做法吧！你不会想换科室吧！”
　　“不会啊！主任那么做也可以理解的，毕竟我可是很优秀的呢！换科室没有想过，你放心。”
　　说实话林莫确实不想换科室，因为他也不知道什么时候，系统会抽到什么技能，急诊病人比其他科更全面些。
　　“这样就好，林医生快去看看病人吧！”护士郑小宣小姐姐展颜一笑道。
　　林莫对着这护士小姐姐笑了笑。
　　转身往八号诊室走去。
　　他走到八号诊室门口敲了敲门，推进去，病人是个中年大叔正躺病床上。
　　黄伟杰正大模大样的给他做着检查。
　　林莫进来后问道:
　　“怎么样，患者什么情况？”
　　“左小腿骨折，位移有些严重，可能需要手术。”黄伟杰有些认真的道。。
　　“嗯，不错。”
　　然后林莫走上前，看了看患者骨折的小腿，外表看起来红肿发紫，有些变形了。
　　上手摸了摸，按了按。
　　中年患者吃痛的急声道:
　　“哟！痛，痛痛。”
　　林莫收手对着黄伟杰道:
　　“你带患者去拍个片，然后做术前检查，叫护士安排手术室，没问题我们等下就手术。”
　　半个小时后林莫重更衣室无菌消毒刷手换手术服出来。
　　等在门口的护士小姐姐，有些兴奋的道:“五号手术室，已经都准备好了，就等林医生你了。”
　　“以前怎么没见过你，新来的吗？”林莫带着口罩口气平缓的道。
　　这小护士两眼放光的看着林莫道:
　　“我是跟着我们骨外科赵主任过来串门的，主要是想看看林医生，我叫叶诗文很高兴认识你林医生。”
　　说完她还害羞的低下了头。
　　小护士也带着口罩，林莫没看清她的脸，不过那双大眼睛很明亮有神。
　　想来长的也不会太差。
　　“你们赵主任也来了吗？那我们快过去吧！”
　　“好！”
　　说完两人往五号手术室走去。
　　林莫还没走到手术室门口，就看见一个，跟他们刘主任年纪和身材都差不多的中年医生，和刘主任正站在手术室门口正聊着什么。
　　一旁还有黄伟杰和护士小姐姐王紫衣。
　　林莫快步上前略表歉意的道:
　　“不好意思来晚了，让大家久等了。”
　　刘大康刘大主任笑呵呵的开口道:
　　“小林！没事准备好就行，别在意那么多，做好手术最重要，别管我们这些闲人。”
　　赵阳看着全副武装的林莫，也笑了笑道:
　　“这就是你们急诊科的小林，林莫了吧！长的很精神！不错不错。”
　　他看林莫的眼神就像是老丈人看女婿呀！
　　看得林莫都有些心慌。
　　而这时刘主任接过赵大主任的话道:
　　“没错，这就是林莫，不过我们还是先进去吧！手术要紧，做完我们再聊。”
　　说完看了看护王紫衣护士小姐姐，
　　小姐姐连忙打开手术室的大门。
　　刘大主任当人不让的先走了进去，赵阳赵主任摇了摇头，笑了笑跟着走进去。
　　林莫见两主任都进去了后道:
　　“都进去吧！我不讲究。”
　　林莫进了手术室站上主刀位置，两主任就现在他左手边，王紫衣护士小姐站他右手边，黄伟杰站对面的助手位置。
　　林莫站好穿上手套道:
　　“护士准备好了吗？”
　　“器械，材料都准备好了。”
　　“麻醉呢！”
　　已经坐着小板凳上的矮个胖脸麻醉师道:
　　“左小腿局部麻醉，已注射，六到七小时时效，病人心跳正常，呼吸平稳，可以开始。”
　　林莫听完伸出右手道:
　　“镊子、无菌棉球、碘伏。”
　　他接过护士小姐姐拍来的镊子，夹上棉球沾上碘伏，开始给患者的左小腿骨折处消毒。
　　而一旁第一次见林操作的骨外赵大主任，点了点头。
　　林莫消完毒，放下镊子伸手道:
　　“笔。”
　　“啪”护士小姐姐王紫衣拍给他一支手术专用笔。
　　林莫接过笔，认真的看了看患者的小腿，在患者膝盖下一寸的骨折处侧面画上一条竖线，大概四五厘米的样子。
　　“手术刀。”
　　王紫衣护士小姐姐指尖划过他的右手掌，拍给他一把普通锋利的手术刀。
　　接过手术刀林莫没迟疑，捏着弓术式对着已经画好线的小腿就是一刀。
　　这一刀，干净，利索，漂亮。
　　而一旁看着戏的刘主任又在心里暗赞:
　　“看着这术口开的，看来这小家伙又进步了，天才真是凡人难以理解的存在。”
　　这时林莫已经放下手术刀道:
　　“上钩子，止血钳，纱布。”
　　术口划开血也就开始渗了出来了。
　　黄伟杰把拉勾架上，林莫用纱布清理了一下血液，止血钳夹住出血点。
　　患者骨折位移的两端腿骨已经可以看出明显轮廓来。
　　“手术刀，镊子。”
　　林莫灵巧修长的双手开始剥离、清理、分开骨折断裂腿骨处的两边的，肌肉、神经和血管。
　　预留出位置，等下好上钢板。
　　而骨外科赵大主任这时已经林莫熟练而漂亮的操作被震住了，他心里暗赞道:
　　“这操作哪里像个新手的样子，倒是像做了十几年手术的老手！真是有点变态了吧！他才来医院几天吗？这天赋真高得吓人。”
　　想到这里，他更坚定了他要挖走林莫的决心。
　　这要是挖回骨外说不定几年后，一个顶尖的骨外医生就产生了！
　　顶尖的骨外科医生代表着什么他很清楚。
　　代表着可以为医院，
　　挣得大把的钱，
　　挣得大把的荣誉，
　　挣得大把的名声。
　　如果把林莫留在急诊真是太可惜了，因为想把急诊学好，学全，学精，学到顶尖的地步太难了。
　　人的精力都是有限的，学太多太杂反而不精，更难成大器。

第六十章:馋的流口水呀！
　　然而林莫才不管他在想什么呢！
　　他上了手术台就一心扑在了手术上了，仿佛进沉浸在自己的世界里了，全心全意，心无杂念。
　　而今天跟着赵阳过来的小护士，看着林莫认真专心做着手术的样子，她的心都快融化了，她暗自想道:
　　“果然认真做事的男神是最帅的，这简直帅得发光了，真希望赵主任能把林医生挖回骨外，这就能天天看见林医生了。”
　　而这时林莫已经清理完成，并把患者位移的腿骨复位接好。
　　他是无悲无喜的道:
　　“黄医生固定，护士给钢板。”
　　等黄伟杰上手固定住患者的左小腿，林莫放手。
　　又伸出右手接过护士小姐姐拍过来的钢板。活动了一下自己手臂上有些酸的肌肉，然后小心翼翼的放上钢板并调试好角度位置。
　　“空心螺钉，电钻。”
　　林莫打完六根空心螺钉固定好腿骨后，这手术已经完成了一半。
　　“黄医生可以放手了，护士擦擦汗。”
　　只见林莫已经大汗淋漓了，他感觉自己跟在洗热水澡没啥区别。
　　护士小姐姐帮他擦完汗林莫又道:
　　“镊子，持针器，3号圆头弯曲缝合针，4号可吸收线。”
　　他要先把刚才清理、剥离、分开的肌肉、血管、神经，拨乱反正并缝合上。
　　缝合内部肌肉用可吸收线化学合成的，这是不用拆线的。
　　只见他左手持镊子，右手拿持针器夹着缝合针，左右开弓上下舞动了起来。
　　而这时的骨外科赵大主任又被震到了，这是什么操作吗？这是什么缝合技术？
　　普通的对接缝合已经被林莫玩出花来了。
　　又快又准又干净又漂亮。
　　他还是左右手双开，左手挑拨肌肉、神经、血管，右手缝合，真他喵的厉害啊！
　　这缝合得还，工整对称，对边牢固严密。
　　这缝合天赋他做了那么久的医生重来没见过，简直看得他直流口水。
　　他暗想，今天就是绑也要把林莫绑回骨外去。
　　而他一旁的刘主任，则不动声色的注意着赵阳赵大主任，他见赵大主任一副猪哥，馋的直流口水的样子。
　　心里一阵舒爽通泰，要是没人他肯定会呻吟出声，这种感觉真他娘的爽爆了。林莫在内肌肉缝合了十多针完成内部收尾工作。
　　“4号三角弯曲缝合针，4号线。”
　　缝合针的形状分为直针和弯针。
　　针尖的形状分为圆针和三角针。
　　圆针根据弧弯度不同分为1/2、1/3弧度等，弧度大者多用于深部组织。
　　三角针前半部为三棱形，较锋利，用于缝合皮肤、软骨、韧带等坚韧组织，损伤性较大，故除上述几种组织外，均应用圆针。
　　林莫刚做几天手术，所用缝合针也不固定，他也在找感觉，看哪一种比较有手感，以便以后养成习惯。
　　没用几分钟林莫已经缝合好了。
　　这时众人都从自己的内心戏里醒来，首先是两大主任开始鼓掌。
　　赵大主任一脸和蔼可亲的笑道:
　　“今天我看到了一场是非精彩而又有些震撼的手术，虽然这场手术虽然只能算是二级手术，但我们的林医生做得非常的标准，非常的漂亮，非常的好。”
　　赵阳赵大主任用上了三个非常的，可见他多看好林莫这场手术。
　　听着赵阳赵大主任对林莫的夸讲，我们的刘大主任，有些坐不住的急色道:“我们急诊的医生哪里轮得上你个骨外科的主任来夸讲，你这抢戏我不要面子的吗？”
　　“急诊的怎么了，还不都是一个医院的吗？你这老刘真是不要脸，有那么好的苗子也不早点告诉我。”
　　“早告诉你好让你挖墙脚吗？我又不是傻子。”
　　…………
　　…………
　　林莫见两大主任斗起嘴来了，也插不上嘴。
　　于是有些无奈的摆了摆手，开始包扎起患者缝合好的术口来。
　　两分钟后林莫给患者打上了石膏。
　　连病历和用药处方都写好后。
　　他看了看墙上的电子钟，十点二十了，这台手术用了五十多分钟。
　　林莫又看了看还有斗得起劲的两大主任道:
　　“要不我们先出去吧！两位大主任你们回办公室在聊可好？”
　　两人停下斗嘴看了看林莫，然后刘主任先看看了黄伟杰旁边的骨外科小护士叶诗文。
　　这小护士也是机灵，连忙跑去开门。
　　大门打开我们的刘大主任，还当人不让的先走出去，赵阳赵大主任哼哼了两声跟上。
　　等两人都走后。
　　林莫等人松了口气。
　　这两货在他们一直有股压力在。
　　好像可能随时要被骂一顿似的。
　　林莫先开口道:“黄医生你把病历和用药处方签一下，注意事项我也写在病历上了，你跟患者家属说一下，还有安排好患者住院。”
　　说完他也走了出去。
　　见林莫出来，病人家属，看起来四十多岁，穿着得体的中年妇女上来问道:“我老公的手术做得怎么样？”
　　林莫只得耐心的道:“您放心手术很成功，等下您跟里面的黄医生去办住院手续吧！他会交代你注意事项的，手术虽然成功了，术后恢复你们也要配合好，这样患者的伤才好得更快，但也别太着急，伤筋动骨一百天，先养着吧！”
　　中年妇女听完林莫的话赶紧道谢道:
　　“谢谢医生。”
　　林莫笑了笑转身往更衣室的方向走去。
　　…………
　　而我们刘大主任个赵大主任从手术室后，出来就直奔刘主任的办公室而去。
　　两人到了办公室坐到茶桌旁，刘主任先是泡起了茶，他是真渴了。
　　两人都没有开口，而是在等着，敌不动我不动。
　　赵主任喝了第三杯茶后耐不住了就道:
　　“老刘！你看我们也认识二十来年了，你扪心自问我这些年对你怎么样。”
　　刘大康刘大主任笑呵呵的道:“你现在跟攀交情没用，任凭你说破天我也不用把林莫让给你的。”
　　“你这老刘怎么就不讲道理呢！你觉得他留在你们急诊，发展能比得上在我们骨科吗？”
　　SP:正确的养书方式来了，首先是加上书架，有空没空的都过来投一投票，不然都没人投票，没人投资，没人打赏，新书很快就枯萎了啊！

第六十一章:两大老狐狸的较量
　　“你们骨外科很牛吗？劳资准备等林莫毕业后推荐他给培高高教授读研，你不会说你们骨外比心外还牛吧！哼”
　　刘主任又是气愤又是有些轻蔑的看着赵阳道。
　　赵阳赵大主任有点不敢相信的看着刘大康道:“你还有这路子吗？以前怎么没听你说过藏的挺深。”
　　赵阳自然知道高培是什么人，省心外第一刀。
　　听到赵阳怎么说，刘大主任得意的的笑了起来道:“他以前是我高中的铁哥们，都是高中篮球队的，后来他上京城医科大，我就读了上沪交通医学院，联系比较少，就前几天出差开会还一起吃了个饭，交情还行吧！”
　　不过他那忆往昔峥嵘岁月稠的表情，有些让人哭笑不得。
　　“不过你别忘了，劳资的导师是谁，最多劳资豁出去了，等林莫读博的时候向老师推荐他。”
　　不过他一说完刘大康就笑了！
　　“你小子也是个博士生出身，导师还是个牛皮轰轰的骨科院士级别的人物，怎么混得那么惨，搞得和我平起平坐了？”
　　赵大主任顿时有些气急的瞪着刘主任道:“我怎么了，等我写出一篇权威论文，你看我还跟不跟你平起平坐？”
　　确实他的短板就写论文了，这家前前几年的手术量那是一天五六台，年一千多的手术量，那技术还真没得说，也就是这两年逐渐把手术量给减了，看来是卯着劲在写论文。
　　不过我们的刘主任也不差，可以说手术量他也不会比赵阳少多少，但质量就没法比了，不过我们的刘大主任写论文却是把好手，国内周刊发表的过百篇论文就先不提。
　　最值得炫耀是2008年写一篇关于『急诊超长心肺复苏抢救与后期治疗』的论文，成功在『柳叶刀』发表。
　　当时还只是个副主任的刘大康一下只引起轰动，闻名全国都上急诊科医生百强榜了，医学界的一大网红。
　　做医生你光手术技术强还不行，还得会写论文，升职加薪全靠它。
　　赵大主任一脸便秘的看着他道:“不就是会写几篇论文吗？有什么好得意的。”
　　他嘴里虽这么说其实很羡慕刘大康这家伙的，这家伙和他一样还没到五十岁呢！几乎可以说升副院那是板上钉钉的事。
　　刘大主任笑了笑道:“羡慕嫉妒恨了吧！有种你也写！”
　　赵大主任有些不耐烦的道:
　　“不跟你鬼扯了，你就说这林莫你给不给吧！留在你们急诊是真没啥前途，看看你自己你就知道了，这要是劳资有一篇比较权威的论文，估计已经在哪里做院长了，谁还在这里跟你一起混个主任。”
　　刘大康笑嘻嘻的道:“人说什么我是不会让给你的，有本事自己去说，他愿意跟你走，我也没办法他只是个实习医生又没编制，我最多只能给他个差评。”
　　听到这话赵阳自信的笑了起来。
　　“这话可是你说的，我要是能说动林莫你可别反悔，要死要活的。”
　　“你去吧！你能把他带走我认栽了，平时你们抢我那么多人才了，我也没要死要活吧！”
　　“那是我们抢的吗？谁叫你们急诊又苦又累又不赚钱的，还难成大器，不过你他喵的还真别说呀！真是他娘邪了门了，怎么人才净往你们急诊钻呢！你看看关明，在看看陈志红，还有周淮民，真他娘的不知道你小子走的啥狗屎运。”最后赵大主任羡慕的道。
　　“自古急诊出人才，小说里都是这么说的，你不懂别瞎说。”刘大主任脸上是一脸的得意的道。
　　赵阳看着刘大主任自信满满的站了起来道:“我先去会一会林莫这小家伙，不把他忽悠回骨外我跟你姓。”
　　刘大主任这时也笃信的劝慰他道:“我说你也别抱太大希望，毕竟天才的想法和我们这些凡人他不一样，希望越大失望越大，还有加油吧！哈哈。”
　　赵大主任没在接话，而是去有所思的开门走了出去。
　　刘大主任在赵阳走了以后，一脸阳光灿烂的喃喃道:“劳资上了三重保险，还能让你把人挖走，那我不是白混那么多年了。”
　　…………
　　话说回来林莫出了手术室，洗了个澡换了一服，回到八号诊室看诊。
　　他正在给一个病人缝合，我们的赵大主任就敲门进来了。
　　进来后赵大主任和蔼可亲的道:“小林医生在忙着呢！”
　　林莫回头看了看他：“赵主任你请坐，我马上就好了。”
　　说完加快手上的速度。
　　“不急不急，我来也没什么事就是想跟小林你聊一聊。”
　　说完他看了一眼坐在办公桌前的黄伟杰，意思很明确了，让座吧！
　　黄伟杰赶紧站了起来对赵大主任道:
　　“您请坐，林医生他马上就好，他速度比较快。”
　　七八分钟后林莫叫黄伟杰和护士送走病人。诊室里就剩林莫和赵大主任了。
　　林莫一边看了看诊室墙上的电子钟一边道:
　　“赵主任不知道您找我有啥事吗？”
　　赵大主任还是一脸和蔼可亲的道:
　　“小林！你先坐我们好好聊一聊。”
　　林莫听完拉过一把椅子坐到他对面。看到林莫坐了下来，赵大主任笑呵呵的道:
　　“小林！我今天过看了你刚刚的手术，是真的很有做外科医生的天赋啊！特别是骨外科，这你认同吧！”
　　林莫有些茫然无措的道:“可能是吧！”
　　“小林你也是学医的，你应该知道急诊科是个什么样的科室，这里是又累又忙，病源也是各种各样，技在精不在多，这道理你应该知道的。”
　　“嗯嗯，没错急诊是很忙，病人也千奇百怪，技术的话慢慢来吧！我刚来医院也没几天，能上手术台那是烧了高香了。”
　　“那你有想过换一个科室吗？比如我们骨外科，别的不说我和钱副主任那是相当的看好你，你是不知道昨天那老钱，在我面前那是一番天花乱坠，不知道说了你多少好话！”
　　…………

第六十二章:受了伤的犯罪嫌疑人
　　林莫听完赵大主任的话还是沉思了一下大概几分钟吧！
　　其实他心里是拒绝换科室的，不过人家一大主任，你想都不想一下是不是太不给面子了。
　　万一以后人家给你穿小鞋子怎么办。
　　所以还得假装考虑考虑的。
　　样子做足了，谁的面子上都好看点不是。
　　为人处事不能太刚。
　　不过最后他还是表情很挣扎的道:
　　“实在是不好意思，也很感谢您和钱主任的看重，但我还是不能答应您去骨外科，毕竟是刘主任也很看重我，他对我也很好，他还准备大力培养我来着，所以我不能跟您去骨外，不然我不就成了白眼狼了吗？”
　　林莫是这样子想的。
　　“你们大佬的事你们自己解决不就好了吗？干嘛为难我们这些小医生。”
　　赵大主任听完林莫的话道:
　　“如果你是担心你们刘主任的话，那就不必，我已经跟他讲好了，他答应了只要你同意，一切我来办就行医院里也没人敢说什么。”
　　林莫一听心里暗道:
　　“这刘大狐狸又把坑推给他，真是苦呀！”
　　于是他就有些惊讶的道:
　　“是嘛？刘主任特意嘱咐我一定不换科室的，我也答应他了，要不您在去问问他？”
　　赵阳听到林莫的话，他心里一股火气就上来了。好你个刘大脑袋！竟然耍我玩呢？
　　林莫见赵大主任脸色难看了起来也不说话，于是他赶紧道:“赵主任，您看也到下班吃饭的时间了，我就先去吃饭了，您在去和刘大主任商量商量。”
　　赵阳这时也明白了，林莫和刘大脑袋这是一路的，你推我我推你的。
　　于是他不在纠结的道:
　　“算了，既然现在不想换科室，那我也不勉强，你自己在好好想想吧！等想通了在来找我，相信我急诊真不合适你。”
　　说完他站起身来准备走了。
　　“好的，我会在好好想想的，如果改变主意到时还希望主任您收留。”
　　赵阳笑了笑道:“你这小家伙说话还挺有意思的，你放心就算你不换科室，你也可以来我们骨外串门的，需要什么样的病源你随便挑，我可不是个小气的人，好了我先走了，你也去吃饭吧！”
　　林莫赶紧站起来道:“那您慢走，再见。”
　　等赵阳走出诊室林莫松了口气喃喃道:
　　“做个小医生真不容易，哪位大佬都要舔一舔。”
　　其实不止是医生，啥职业不是呢！
　　虽说舔狗舔狗，舔到最后一无所有。
　　但不舔连饭碗都端不稳。
　　林莫也不多纠结，整了整衣服，打卡吃饭去，等下还要码字呢！
　　十二点十分林莫出现在了饭堂，排队打饭，本来他还打算跟黄伟杰一起的，不过没看到人，可能是上次把他吓坏了。
　　等林莫吃完饭时间已经十二点半了。
　　林莫收拾完碗筷。
　　就往急诊赶，到了急诊大门，他突然看到一部特警车停在了急诊门前的停车位上。
　　只见车停好后，车上走下一个全副武装的男特警和一身穿便服女警。
　　要问为啥林莫能认出人家是女警，那就是挂着胸牌呢！
　　说到胸那是真大美女警花。
　　大长腿、直筒小长靴、黑色紧身裤勒得那挺翘屁股那是个圆。
　　在看上半身，黑色紧身小皮衣，低胸的，小蛮腰加上快要把小皮衣撑爆的大凶器，这身材完美。
　　在看看那两寸多的短发，姣好而精致的面容，那气质真是英姿飒爽。
　　没等林莫yy完，这两特警从警车上压着一个浑身是血的患者就下车了。
　　没错在医生的眼里，受了伤，生了病的那就是患者。
　　林莫看着这三人走进急诊连忙也跟上。
　　前台护士郑小宣见这三人进来后道:
　　“看病先挂个号，坐一边排队去，等着安排医生。”
　　穿着帅气的男特警急切的道:
　　“不能直接叫医生过来吗？我们比较赶时间麻烦你了护士。”
　　郑小宣皱了皱眉道:“中午吃饭时间医生不多，你们还是等等吧！”
　　而这时林莫走上前道:“宣宣姐要不让我来吧！”
　　郑小宣还没说话，一旁没出过声的女警冷冷道:
　　“你这小医生行不行，我这犯罪嫌疑人伤得很重，你这让逞强的年轻人我见多了别帮倒忙。”
　　确实林莫看上去年轻帅气不像个技术很好的医生，倒像中看不中用的小白脸呀！
　　林莫听这女警御姐般的声音，暗道:“这声音真好听，不过来医院致疑一位热心的医生真的好吗？”
　　于是他怂了怂肩膀道:
　　“你们爱看不看吧！好像你才是医生似的。”
　　说完他转身就走。
　　不过没等他走两步，男特警的手直接搭在他的肩膀上道:
　　“这位医生等等，你先帮他看看吧！包扎一下也好。”
　　而这时郑小宣不服气的嘲讽道:
　　“你们真是不识好歹，我林医生医术可好了，帮你们看这点小抢绰绰有余。”
　　林莫回头笑了笑道:“要看跟我走吧！”
　　说完他走在前头带路。
　　几人到了八号诊室，林莫先是让患者躺在病床上。
　　这患者长的人高马大，长的很健壮，肌肉发达，相貌粗狂，年纪大约三十多一点的样子，但一直不说话。
　　他们给患者躺下却没给他打开手铐，林莫也不在意。
　　而是耐心的给患者检查起伤势来。
　　头部伤口三厘米多，左手划伤，腹部划伤，都在流着血，样子比较恐怖，但其实伤得不是很重。
　　于是林莫出声道:“头部和腹部缝合个四五针，手部包扎上就行，很快二十分钟就能搞定。”
　　美女警察显然没什么经验的道:
　　“真的，你会不会？他看起来伤的很严重，你可别把人看出个三长两短来，这犯罪嫌疑人很重要。”
　　而她一旁的男特警也肯定的道:
　　“医生你在仔细看看吧！”
　　林莫依然笑着道:“那好吧！既然你们那么小心眼，那就等我缝合包扎完，你们再去拍个片子吧！”
　　男特警连忙催促道:
　　“那就先谢谢医生了，还有麻烦医生你快点吧！”

第六十三章:高手，这绝对是个高手(求收藏，推荐票！)
　　“谢就不用了，应该的。”
　　林莫说完转身走向旁边的医疗柜，拿药品和医疗器械去。
　　这美女警花看着林莫有些自以为是这神态，还有这高的出奇的颜值，她心里就不由的产生一种厌恶感。
　　看到林莫就好像会看到她那，又没用又渣渣的前男友似的，她嘴里还喃喃道:
　　“长那么帅有什么用，渣男！”
　　不过这话林莫可没听到，不然他可能会回一句。
　　姑娘你是被渣得多深！
　　林莫完药品和器械，装上托盘放在小车上，走拉回病床边，给患者大哥先消毒。
　　林莫让他先坐起来，然后道:
　　“消毒有点疼忍着，明白。”
　　这家伙轻蔑的看了看林莫道:“废什么话，又不是第一次了，你直接上手就完了，哼一声我叫你爷爷。”
　　林莫听完打开一瓶生理盐水，踢过旁边垃圾桶，右手把他的头摁低下来，一整瓶直接倒上去。
　　这家伙看来是个受伤的老手了，只见他咬着牙，吸了一口气，愣是没叫出声。
　　林莫心想，“还真挺爷们的。”
　　不过他也没放慢速度，拿这镊子夹上无菌纱布帮他擦了擦血迹，就拿碘伏消起毒来。
　　二十分钟后林缝合包扎完成。
　　看着已经被麻醉过去的壮汉，他自己手上一边写病历和用药处方一边道:
　　“好了，缝合包扎好了，我先带你们去拍个头ct，胸部ct你们，在缴费取药就可以走了，还有别让患者做太大的动作不然伤口会崩裂的。”
　　不过他却在想的是这黄伟杰怎么还不出现，这是要装叉失败的节奏。
　　不过他也管不了那么多，先送他们去拍片子，看能不能在路上碰到熟人吧！
　　于是他捏了捏手上的病历和用药，道:
　　“走吧！你们不是赶时间吗？我亲自带你们去放射科，这样可以快一点，过来帮忙推病床了。”
　　于是三人推着病人出了八号诊室，没等他们走几步，前方诊室走廊十米拐角处串出来一个黑衣年轻壮汉。
　　只听见“彭彭”两声林莫前边的男特警应声倒下。
　　林莫惊呆了往前一看。
　　“卧槽，沙漠之鹰。”
　　他赶紧一个驴打滚趴到五号诊室的门边上。
　　在看向刚刚帅气的男特警，胸部中枪，大腿中枪。
　　而另一边美女警花也已经闪现躲道病床后边，不过好像病床并不能完全挡住她完美的身体。
　　这时诊室走廊里一阵尖叫声，刚刚打开五号诊室门的小护士听到枪声，在看看倒地不起，大腿血肉模糊的男特警。
　　直接就尖叫一声，吓瘫在诊室门口，林莫的眼前，她手拿着的医用托盘“咣当”的一声，摔地上医器械和药品散落一地。
　　几秒内能走廊里能跑的已经跑光了。
　　这时手持沙漠之鹰的匪徒，大步向前走准备射杀女警。
　　说实在话林莫上辈子加这辈子，都没有经历过这样子的场面，他直接被吓呆一秒啊！
　　看着美女警察要被枪杀，林莫不知道哪里来的勇气，暗道声，“卧槽。”
　　说是迟那是快，只见他操起小护士摔在地上的医用托盘，像飞飞盘一样把托盘飞向匪徒持枪的右手。
　　又是“彭”的一声，匪徒持枪右手被林莫飞出去的托盘击中，吃痛走火了，子弹直接打在了天花板上，在反弹掉在地板上。
　　他手里的枪，也因吃痛加上走火这一枪的后坐力，而掉在了地上。
　　林莫看到这里暗道:
　　“好机会。”
　　而匪徒则是恶狠狠的瞪了了林莫一眼，他完全没想道，这个看上去斯斯文文柔柔弱弱的小医生还有这胆量。
　　他赶紧弯腰想去捡掉在地上的沙漠之鹰。
　　林莫哪里还给他机会，只见他在0.2秒内，起身、加速、冲刺，七八米的距离只是一瞬间的事。
　　在抬腿，侧身，一脚离地飞踢。
　　林莫这一脚威力可谓是想当的惊人，匪徒被林莫一脚踹中右手手臂根部，他壮硕的身体应声飞出一米开外，撞到走廊的墙壁上。
　　而匪徒刚刚已经捡到手的沙漠之鹰，也又掉在了林莫的脚边。
　　林莫赶紧把它踢走。
　　从病床缝隙里偷瞄的美女警花，看到林莫这一飞踢都惊呆了，她心里暗道:
　　“这是个高手，绝对是个高手。”
　　不过她也不慢，赶紧起身跑上来想上前帮忙。
　　摔在地上的匪徒见林莫那么刚猛，
　　再加上美女警花也冲了上来，
　　见事不可为，他挣扎着起身想要逃跑。
　　但林莫哪里还给他机会，就在他站起来的一瞬间，林莫跨步，向前，抓住他的右手，转向“啪”的一声，林莫就完成了一个干净利落脆的过肩摔。
　　匪徒背部着地，反手林莫抓着他右手把他整个人反扭过来，把他的右手紧摁在他的后背上，整个人压上去，用膝盖定在他后腰上。
　　林莫感觉这歹徒已经没多少反抗能力了，只是稍微挣扎了一下就没动静了，可见林莫这一摔威力也是十足的。
　　见林莫已经制服歹徒，冲了上来的美女警花赶紧从腰间掏出手铐。
　　给歹徒反手拷上。
　　做完她泪水已经掉落了下来，她转头看着林莫，道:“没想到你还是个格斗高手，多谢了。”
　　讲道理她虽然是个警察，但也是个女人，虽经历过严格的训练，但还是个女人。
　　生死之间的有大恐怖，足以击碎她内心的坚强，这不一放松下来她就忍不住流出眼泪来。
　　林莫最是见不得女人的眼泪了，然后他有些不耐烦的道:
　　“别废话了，我们还是先看看你同事吧！还有你赶紧叫支援吧！谁知道还有没有歹徒，等下在串出十个八个的我可顶不住。”
　　她有些抽噎的拿出手机道:“我同事应该没啥大碍，他有防弹衣。”
　　说着她打起电话，目光盯着地上的歹徒。
　　而林莫赶紧跑过去检查男特警的伤势，大腿贯穿了，破了个大洞。
　　胸前的一枪没射穿防弹衣，但直接命中的冲击力直接把他击晕。
　　而且还有内伤，为啥，因为他嘴里流着血呢！
　　他得赶紧叫医生护士支援了，他一个应付不过来，还有最重要的是他心里还没平静下来。
　　讲道理他一个普通人，这么大的枪击场面，他只在电影里看到过。
　　他完事后那是一阵后怕，心跳完全放飞自我的加速，不过他脸色假装镇定罢了，总不能在美女面前哭出声吧！
　　PS:看得爽不，爽了请把手里免费领取的点币都给打赏了小人就行，真心感谢每一位在支持我的读者大大。

第六十四章:美女警花的青睐
　　这一切来的太突然了，从枪声响起在到打斗结束，时间也不过过去了两分多钟。
　　林莫看完男特警的伤势，见呼吸平稳，心跳正常，没有性命之威，他赶紧跑到前台请求救，求支援去。
　　林莫跑到大厅只见刚刚还人熙熙攘攘的大厅，已经一去而空。
　　在到前台，他只见护士小姐姐郑小宣和两个前台护士，正蹲在柜台底下瑟瑟发抖，于是他着急的道:
　　“歹徒已经被制服了，赶紧叫医生过来帮忙，有人中枪受伤了。”
　　几个护士小姐姐听声抬头见是林莫，然后就有点呆呆的道:“好的，马上。”
　　说完她们站了起来，开始打电话。
　　林莫转回诊室走廊。
　　没过一分钟，关明就先到场了。
　　他跑过来看到一片狼藉的走廊就问道:
　　“小林怎么回事吗？”
　　蹲在男特警旁他捂着大腿处枪伤的林莫道:
　　“歹徒袭击，伤者胸口中弹，大腿中弹，因有防弹衣没有性命之危，不过受了内伤，关老师您来检查一下吧！”
　　“好你先别移动动伤者，我来检查。”
　　说着他开始上手帮男特警检查了起来。
　　等两人合力解开特警的防弹衣在仔细检查后发现这特警胸口的枪伤并没有大碍，只是轻微震伤，于是两人松了口气。
　　在合力把伤者抬到五号诊室的病床上。
　　没一会护士小姐姐王紫衣和前台的郑小宣也赶了过来。
　　关明对着赶来的护士小姐姐道:“准备一下，手术室吧！伤者大腿受到枪击得赶紧手术止血。”
　　而林莫正用手帮男特警捂着伤口呢！
　　又来了几个护士小姐姐，接过林莫的活。
　　关明和林莫两人就无菌消毒更衣去了。
　　等他两走后，七八个特警赶到，直接带走了那个犯罪嫌疑人和后来的枪手与那把沙漠之鹰。。
　　不过那女警和一个像他们头儿的男特警留了下来。
　　关明和林莫速度都很快的换好衣服出来。
　　六号手术室。
　　已经等在门口的护士小姐姐见林莫两人走过来连忙开门，连一旁想开口说什么的美女警花，都没来得急说话，林莫两人已经走进手术室了。
　　她看着林莫走进去的身影暗道:
　　“没想到这小白脸医生认真起来的样子是这样的，是真帅，真酷。”
　　手术门关上，门外只剩一男一女两特警了，她旁边四十多岁全副武装的特警队队长，看着有些花痴的女警就道:
　　“喂！回神了，大小姐你跟我说说刚刚发声了些什么吧！”
　　“能发声啥，我两押着蝎子来包扎，没想包扎完在前面的走廊串出一个抢手，估计是来抢人的，幻狼被击中两枪，我手里没枪就躲了，是刚刚进去那个年轻的林医生救了我们，他绝对是个高手我敢肯定。”
　　这中年特警队队长鄙视了看了她一眼道:
　　“劳资教出的两特警给一个小医生给救了，说出去是真丢人呀！等回去训练加倍吧！”
　　美女警花没有在意他说的话而是好像自言自语的道:
　　“幸好幻狼也没出什么大事，不然我可能要内疚一辈子了，还有刚刚的林医生身手真是厉害，要是我也有那样的身手就好了。”
　　特警队队长听完这话，气急的道:
　　“看来你不是很在意训练加倍呢！那就再翻一倍好了。”
　　这时美女警花回神了，就惊吓道:
　　“啊！队长你刚刚说什么，我没听见呀！不算数哟！”
　　说完她还捂上耳朵，一副我不听我不听王八念经的表情。
　　话说回来林莫两人进了手术室，关明医生站上主术位，林莫站一助位。
　　林莫现在心情都不稳，只好让关明主刀了。
　　这一点显然关大医生也看得出来，所以他也没勉强林莫。
　　关明站稳后，看了看她旁边的王紫衣护士小姐姐道:
　　“护士准备好了吗？”
　　王紫衣护士小姐姐有些调皮的道:“吃饭家伙齐全，术前检查没有问题。”
　　“麻醉师呢！”
　　“血压稳定，呼吸平稳，心跳正常，关医生您可以动手了。”
　　关明听完开始给患者大腿消毒。
　　这男特警也算幸运的，胸口一枪有防弹衣没大碍，大腿一枪擦着大腿骨边过，不过也是骨折了。
　　可见沙漠之鹰也不是吃素。
　　擦点边就骨折，正中腿骨可能这特警的光荣职业生涯就要结束了。
　　这时只见关明已经消毒完成。
　　等护士铺上手术巾他就道:
　　“手术笔。”
　　关明接过护士小护士小姐的拍来的的笔，在患者膝盖上两寸的伤口处画上定位线。
　　画完四五厘米的定位线，放下笔。
　　“手术刀。”
　　接过手术刀只见他捏着熟练的直式刀法，划开患者健壮的大腿肌肉。
　　术口开好林赶紧上前拉勾。
　　关明一边做着清理工作，一边调侃林莫道:
　　“你小子今天也算是英雄就美了，有什么想法吗？指不定你一开口，门口的警花就能以身相许啊！”
　　关明这话一说完，他旁边的护士小姐姐们的眼色都变了，带有杀气的样子于是林莫连忙道:
　　“关老师您还是别开我玩笑了，警花虽好，但不是我的菜呀！而且我现在也不着急找女朋友，我还想跟着您专心多学点技术呢！”
　　关明是手没慢，嘴也没闲。
　　“哟！看来我这老师比警花都有吸引力啊！你不会有啥那方面不好意思说的地方吧！记得我们医院有男科，还不远，实在不行我亲自带你过去，千万别不好意思，男人嘛！要扛得起所有。”
　　林莫听完他心里先是一声“卧槽呀！”
　　虽然他知道关明在开玩笑，但当着几个小护士的面开黄腔真的好吗？得解释，男人怎么能说不行。
　　然后他赶紧道:“谢谢您老的关心了，不过我身体好着呢！昨晚五姑娘用得都快破皮了。”
　　而这时几位小护士已经笑出了声。
　　她们虽然习惯了关明关大医生开黄腔，毕竟跟着关明上手术已经不是一次两次了。
　　但林莫说她们真是惊了，她们心里像是冒出一个两小人来，一边一个小人说:林医生长的又帅，脾气又好，气质更不用说了，怎么可能是你想的那种“污”。
　　另一个小人却在说:长的帅又污的大把了吧！
　　……
　　最后正义的小人取得胜利，不是因为正义终将战胜邪恶，而颜值高才是硬道理。

第六十五章:滴！见义勇为锦旗
　　关明听了林莫这话，乐呵呵道:
　　“想不到你这小子年纪轻轻的思想觉悟那么高，果然愧是我的学生！哈哈。”
　　而一旁的王紫衣气鼓鼓的道:
　　“关大医生你在教坏我们林医生，我就通知我们护士大军了，我非要让姐妹们把你这秃顶的坏家伙，揪成秃子不可。”
　　关明赶紧投降道:“好好，我不说了行了吧！现在还年轻单身帅气的小哥哥吃香呀！像我这样的中年大叔该怎么办哟！”
　　说起来林莫进医院那么就久，还不知道关明结婚了没有呢！
　　不过他看上去也就三十五六，就医生这职业来说吧！三十五六还是黄金一般年龄还不急。
　　很多医学大佬都是四十多才结婚，要不就直接把一生奉献给医学了，取个老婆都懒了！
　　于是他也调侃关明道:
　　“老师听您这口气，您不会还是个老光棍吧！您那么优秀就没有个对象啥的。”
　　关明顿了一下就有些无奈的道:
　　“我年轻的时候吧！也想你一样意气风发轻狂少年的，以前也谈过几个后来实在是太忙了实在懒得在找了。”
　　林莫笑了笑道:“老师看不出您年轻的时候，也轻狂过呢！现在的您也不比年轻的时候差吧！虽然头秃了，但也变强了这气质成熟稳重型，好多女孩子都喜欢您这款的，缘分来了就得抓紧！时间不等人！”
　　关明来了一声“不急”。
　　这时关明已经清理好了伤口，在探视灯下患者的破裂的大腿骨已经清晰可见，没有严重位移还好。
　　于是关明用庆幸的口吻道:“还好，这特警小伙子运气不错，打两克氏针就成钢板都不用了。”
　　他是放下剪刀和镊子，道:
　　“克氏针，电钻。”
　　关明上下打上两颗克氏针，然后有些语重心长道:“这枪伤它是最容易感染的，所以清创是一定得注意喽，一定要把伤口的坏肉清理干净，然后还要用生理盐水清洗，小林啊！你滴明白。”
　　林莫点了点谦逊的道:“您教育的是，我记住了。”
　　关明也点了点头，然后放下电钻道:“生理盐水清洗，三号圆头弯针，三号线。”
　　林莫一听，他内心暗想，这关医生用的针和线都很细！要是换他绝对用四号针，五号线。
　　不过林莫也不多想，而是伸出右手接过护士小姐姐拿来的生理盐水，开始清洗起术口。
　　半个小时后手术终于完成了，林莫松了一口气，看着比做手术时还压抑。
　　等林莫上完石膏，关明笑了笑道:“走吧！我们出去先，我想你的美女警花已经等不急了吧！哈哈。”
　　林莫看了看钟，已经两点了。
　　于是他有些难受的道:“都已经两点了，已经是上班时间了，本来还想偷个懒呢！”
　　原本他是打算去码字来着，不过中途发生的事都由不得林莫呀！
　　关明见林莫没有在美女警花的问题上与他纠结，心里有些郁闷。
　　“走吧！走吧！你小子还不够累？从早上我就没见你停过，快出去休息休息。”
　　说着还走过来轻轻推了林莫一把，然后用有些异样的眼神瞄了瞄他。
　　林莫只得跟硬着头皮先走到大门，给他开门。
　　手术室门外，已经聚集了一帮人。黄副院长、刘大主任、陈主任、黄伟杰、还有几个和林莫吃过几次饭的小护士。
　　不是医院内部的人有，特警队队长、美女警花、一个看着年纪五十多的老警察、没林莫没看出级别，他不懂这个。
　　还有几个可能是患者家属吧！她们手里还拿着锦旗，上面写到:见义勇为。
　　最后周围还有十多个扛着摄影机拿着话筒的记着。
　　林莫两人一出来他们，齐刷刷的鼓起掌来。
　　最后还是我们的黄副院长伸出双手压了压，这群人才停下鼓掌。
　　只见黄副院长红光满面，他笑得那是个灿烂！像要把他满脸褶子笑下来一样，就像自己捡了几百万！
　　黄副院长等众人停下鼓掌，他收起笑脸就道:“小林！患者手术怎么样，还算成功吗？”
　　林莫这时有些懵了，照规矩不是应该问关明才对吗？他才是主刀吧！
　　于是他用眼神扫了一下关明，叫见他在给自己打眼色呢！那眼睛一眨一眨的，唯恐自己看不见。
　　林莫用平稳的语气道:“患者的手术非常成功，只要恢复得好不会留下什么后遗症啥的，他还能继续他的特警之路。”
　　林莫刚说完众人又哗啦啦的鼓起掌来。
　　搞得林莫紧张的挠了挠头发。
　　这时拿着锦旗的家属走上前，把手里的锦旗双手递给林莫，林莫目光打量了一下黄副院长，毕竟他是真没经验呀！。
　　黄副院长见状赶紧示意道:“小林，这是家属的一点心意，你赶紧收下。”
　　林莫只好收下锦旗，但他这样被围观着真是感觉难受，就是那种很难为情的感觉。
　　见林莫收下锦旗，几位家属连忙感激的喊道:“感谢林医生的见义勇为，愿好人一生平安。”众人又哗啦啦的一阵鼓掌。
　　然后那个五十多少的老警官就站了走到林莫面前笑了笑道:
　　“我是羊城公安厅的陈国强副主任，这里我代表羊城公安厅感谢林莫林医生你的见义勇为。”
　　说着他上前伸出双手要与林莫握手。
　　林莫赶紧双手擦了擦衣服，不过手术服嘛！大家也懂半塑料的，很光滑没啥用处。
　　然后握住他的双手，他心里暗自感叹道:挺大一官！
　　又是花啦啦一片掌声响起，同是还有记着拍照的闪光。
　　等公安厅副主任退下，记者们涌了上来。他们拿着话筒怼着林莫的脸。
　　有的激动问道:“请问林医生你见过武术吗？为什么你敢出手救人，要知道歹徒手持枪支，做为一个普通医生你不会害怕吗？”
　　有的急切问道:“出于什么的心理你决定要出手的？请问你跟视频中和你一起的美女警花是什么关系？”
　　有的疑惑问道:“请问你的功夫是从哪里学来的？是国内传统门派还是现代格斗技术？”
　　…………
　　林莫听了一下他们问题，统一回答道:“首先关于出手救人，我要说一句话那就是，路见不平一声吼，该出手时就出手。”中二的。

第六十六章:美女有约
　　“至于我的格斗技术嘛？那只能说是我的一个小爱好，哪个男儿还没有一个武侠梦呢！”
　　“为此我大学军训的时候，还认真请教过我的教官，也有跟他学过几手防身术。”瞎编的。
　　“还有关于我为什么敢出手，我要说的是，当时我真很害怕，我今年二十岁了，在这今天之前，我和你们一样也没经历过枪击事件，电影里倒是看过，但那和现实完全是两个概念，要说不害怕那是假的。”
　　“但是我的良知战胜了恐惧，我的良知告诉我，我不能眼睁睁的看着两个优秀的人民警察在我眼前被枪杀，同时我也在自救，所以没什么也就好说的了。”装逼的。
　　当然林莫还一句没说，那就是：
　　“我昨天刚刚获得系统的格斗技能，谁让这歹徒刚好送上门了呢！”心里想的。
　　林莫回答完赶紧道:“各位记者朋友，我也回答了你们的问题，今天实在是很累了，先去换衣服了，这才刚做完手术呢！”
　　说完林莫就直径往一边走了出去，至于患者早被关明和护士推去病房区了。
　　也许是现场有着特警的原因，林莫很顺利的就走出了人群。
　　要不然以这群记者们的尿性，林莫想走还真不容易。
　　而人群中间的美女警花看着林莫离去的背影，暗自跟上。
　　她身后的警察厅副主任看见她跟着林莫，满脸笑意的嘴角不由得又咧高了几分。
　　这林莫当然不知道，他现在想的是赶紧去更衣室洗洗换下手术服，一身的汗水黏腻得十分难受。
　　…………
　　而另一边在林莫走后，黄副院长和公安厅陈主任和急诊刘大主任一起走向了刘主任的办公室。
　　而且还有说有笑的样子。
　　中午两点半。
　　林莫舒舒服服的洗了个澡，换下手术服。
　　他一出更衣室的门就被堵了，没错是我们的美女警花。
　　她就守在更衣室的门口，见林莫出就满脸笑容的上前道:“林医生，你有时间吗？可以和你聊一聊吗？”
　　林莫有些愣愣的道:“警花姐姐，你怎么不去看着你受伤的帅气特警哥哥，跑到这男更衣室来堵我的门来了？”
　　讲真话，她今天一开始进医院的时候，是一直看林莫那是各种的不顺眼来着！她从一见到林莫就主观的认为，林莫就是没啥用的小白脸。
　　她如果没有这次的枪击事件，她都懒得理这个小白脸一般的小医生。
　　不过现在嘛！听到林莫可能误会她和男特警的关系，她赶紧解释道:“我和他只是普通同事关系，还有我叫陈祎雪，别叫我警花姐姐，难听死了。”
　　林莫看了看她继续装傻充愣道:“我叫林莫，那我是该叫你陈姐姐还是雪姐姐呢！”
　　陈祎雪心里有些怒了，“你一定要叫我姐姐吗？你看我像很老的样子吗？”
　　林莫摸了摸还有些湿润的寸头故意道:“我今年21岁了，难道你还比我小吗？雪姐姐。”
　　说完他还故意瞄了瞄她身前的两大凶器。陈祎雪被气得连林莫的目光都不躲了，气呼呼的道:“为了感谢你救命之恩，我今晚请你吃饭，你去不去。”
　　说实话陈祎雪的身高也就一米七左右，林莫比她高一个头还多一点。
　　他两面对面，贴的还比较近，林莫从上往下看，他是真有些顶不住了，她胸前的鸿沟深不见底的样子，这谁顶得住呀！
　　于是林莫连忙把头微微一侧，不过眼神含有不舍的道:“今晚有约了，所以不能你雪姐姐你共进晚餐了。”
　　陈祎雪假装不在意，不露声色的试探道:“有约了？是女朋友吗？”
　　林莫笑了笑，道:“我还没女朋友呢！我请假了，今晚飞一趟云滇省，和朋友一起去。”
　　“女性朋友吧！去云滇省有事吗？还是去旅游散心，要不要带上我，我想跟你请教一下格斗技术。”
　　“不是男的，去参加一个节目，上电视的那种，又不是去玩带上你不方便。”
　　陈祎雪见林莫竟然三番两次的拒绝她，就有些恼怒的道:“就你还上电视，你以为你是大明星？逗我玩呢！”
　　“大姐你平时都不上网的吗？我好歹也是上过几次围博热搜的人，就我这颜值，上个电视还是能对得起观众的好不。”
　　说完林莫还用鄙视的眼神瞄着她。
　　陈祎雪还想说下去的。
　　不过这时护士小姐姐郑小宣，脸色不是很高兴的样子，跑过来大喊道:“林医生，刘主任叫你马上去一下他办公室。”
　　说实话。郑小宣小姐姐是收到小姐妹的举报，才葱葱赶来的，不过刘主任叫林莫那是真的。
　　跟郑小宣小姐姐举报的小姐妹原话是这样子的。
　　“宣宣姐有人想抢我科草林医生，你说怎么办，就是那个长得胸大屁股翘的女警，在男更衣室门口呢！”
　　而刘主任的原话是这样子的。
　　“小郑护士吗？你见到到林莫叫他来一趟我办公室，如果他忙那就算了。”
　　郑小宣小姐姐也没算假传圣旨，只不过歪曲了原话罢了。
　　郑小宣小姐姐传完话，她也不走而是直挺挺的看着林莫两人。
　　林莫看到这情况对着陈警花耸了耸肩膀道:“那我去主任办公室了！拜拜！”
　　“拜拜。”
　　然后他就走过郑小宣小姐姐的身边道:“走吧！”
　　林莫他自己都不知道为啥，看到美女就往上凑呀！他估计都是雄性荷尔蒙惹得祸，今天中午就是这样。
　　(作者君:林莫你不愧是学医的钢铁直男，注孤生吧！)
　　不过他可不想现在就找个女朋友，二十一岁的他还需要努力，没房，没车，没时间，交个女朋友只能是自寻烦恼。
　　管好自己的裤腰带，活得像个富二代！了解。
　　没过几分钟，林莫来到刘主任的办公室门口，他上前敲了敲门，推门而入，见黄副院长和公安厅陈主任也在。
　　就赶紧上前问好道:“陈主任好下午好，黄院长下午好，刘主任下午好。”
　　客人放前面，自家人放后面，这是基本礼仪。

第六十七章:两个老丈人抢女婿
　　林莫进来就问好，正在喝着茶的三人看林莫那么越看越顺眼。
　　有本事懂礼貌的年轻人谁会不喜欢呢！
　　于是黄大院长就乐呵呵的说道:
　　“小林！你是真的不错，十分的优秀，特别是今天的表现，希望你继续保持，医院绝对不会亏待你的，等你实习期一结束，我做主给你编制。”
　　林莫听完心里可开了花！医院可是事业单位，在医院混的医生分为三种，
　　一种是临时工，
　　一种是合同工，
　　一种是事业编，
　　事业编制最难混到。
　　前两种就像打工仔，事业编才是医院自家人。
　　于是他小心翼翼的道:
　　“黄院长，不是说事业编都得博士以上吗？我可只是个本科生还没毕业。”
　　黄大院长面露不悦的高声道:“这是谁说的，简直是瞎说，博士那只是一个参考的一个条件，只要对医院有贡献，表现出色，成绩优异，完全可以不拘一格降人才嘛！你难道觉得我们这些院领导都是些老糊涂吗？”
　　林莫一听连忙解释道:“没，没有，黄院长您英明神武，见识过人，怎么会是老糊涂呢！而且您一点也不老，正是当打之年呢！”
　　林莫刚一说完办公室里的三人都笑了。
　　然后公安厅陈大主任就收回笑脸严肃的道:
　　“小林医生在这里我还要以一个父亲的身份，郑重的跟你说一声谢谢，谢谢你今天救了我儿女一命。”
　　林莫想了想陈国强、陈祎雪都姓陈，这答案呼之欲出了。
　　但他想不出来为啥国字脸的陈主任，会有一个这么漂亮的女儿。
　　于是他右手摸了摸脑袋不好意思道:“当不得，我也只是在自救，不敢居功。”
　　“没什么当不得的，事实就是事实，救了那就是救了你是不知道，我这闺女倔的很，她妈妈一直不同意她当特警，但她非说这是她的梦想，我们也拦不住，要是这次她有个什么三长较短的，我们家就算毁了，我们就一个女儿。”
　　林莫没多想就回道:“我想我就算不出手，陈警官也能制服歹徒的，我就是多此一举罢了。”
　　说道这里陈大主任就和蔼可亲的笑了笑道:
　　“小林医生！你呢！也别太谦虚，整件事情的经过和视频我也已经看过好几遍了，我呢！也干了好几十年的警察了，歹徒手持沙漠之鹰那可是威力十足，打中人那是非死即残，小雪在便衣没枪的情况下能制服歹徒的几率那是微乎其微的。”
　　林莫被说的脸都有些红了，这次他也没在回话。
　　而陈大主任就继续笑呵呵的道:
　　“为了感谢你，我得请你来我家吃顿饭，我家那口子，在我来的时候已经下了死命令了，就这周周末吧！这样大家都有空。”
　　这时坐在他旁边的黄大院长有些坐不住了，这是几个意思，身为老狐狸怎么能不知道，这家伙那是跟他一样打着一样的算盘！
　　而且一上来还不讲先来后到，于是他不满的道:
　　“陈主任！你这不地道！抢人抢到我们医院来了，这周末我女儿从上海回来，我们家那口子也下了死命令，要请林莫去家里吃饭。”
　　这时的刘大主任看得有些傻眼了，这两大佬看来要掐起来了啊！抢女婿呢！有好戏看。
　　说实话这两大佬虽然不是一个体系的，但那也是谁也不会比谁矮多少的呀！旗鼓相当才够味。
　　“你女儿回家为啥非得请小林吃饭，还是去家里，回家重要还是救命之恩重要。”
　　“哪有那么多为啥，要请就请呗！你得了吧！人家小林那是自救，救你女儿那是顺手的事，不值一提。”
　　“滴水之恩，当涌泉相报，要搁古代救命之恩那得以生相许，怎么到了你这就不值一提了呢？”
　　“那我可不管，我先定的这周，你下周再来吧！凡事还得两个先来后到吧！”
　　林莫看着两人得快掐的上火了就小心翼翼的道:“我能两个都不去吗？我还有事呢！”
　　而这换来的是，两人异口同声肯定的一句。
　　“你敢。”
　　这两个掐上瘾的老狐狸也给林莫拒绝的机会。
　　两人见林莫没在说又自顾斗起嘴来。
　　“我女儿你刚刚也看到了吧！长的还算可以吧！你女儿怎么长的怎么样我就不知道了！”
　　陈大主任这话也很直白了，那来比一比呗！看老黄这幅模样，他还真觉得十拿九稳的意思。
　　“我女儿那能比你女儿差吗？我闺女刚二十三，用我家那小子的话来说，我闺女那是从幼儿园起就是校花，从小美到大，我看你闺女不止二十三了吧！”
　　“瞧不起谁呢！正好我家闺女二十四，女大三抱金砖，你懂不懂！”
　　一旁的刘大主任心里庆幸了起来，娘的！还好，劳资家里就两小子，不然他也得像这两货一样，这简直是操碎了心。
　　不过他又看了看林莫，又暗想道:
　　“要是我有闺女我也抢。”
　　“我闺女现大四，明年就读研，不像你闺女女特警，学历不会很高吧！也不会很温柔吧！男人就得找一个温柔点的老婆，不然怎么能受的了。”
　　林莫看着掐的正起劲的两大佬，心里暗道:我只想安安静静的做个钢铁直男！我容易吗我，果然成年人的世界里没有容易二字。”
　　陈大主任有些气急的道:“不温柔、学历不高怎么了，会过日子就好！没公主病，不需要人伺候省心。”
　　果然老狐狸哪有那么快就认输，花样秀女儿，还把对手讽刺上了，这就很秀了，这口才杠杠的！。
　　“你这人比不过就讽刺上了，不过我女儿那可真没得说，从小她就独立，自从上了大学吧！她还真没跟家里要过钱，在她老妈哪里打着工，还时不时的给寄礼物给我，我是真省心，不像你闺女吧！整天让你操心的吧！漏风小棉袄吧！”
　　而这时我们陈大主任说了一句很威力十足的话:“我就一个女儿，你懂。”
　　…………
　　…………

第六十八章:责无旁贷
　　下午四点。
　　林莫在两个老狐狸的压榨下，十分不乐意的答应了两人的吃饭邀请后，终于解脱了。
　　周六去黄院长家，周日去陈主任家，他出来的时候是用了跑路的姿态呀！
　　这两老狐狸互掐了一个多钟可怕。
　　林莫回到诊室缝合了六七个病人后，终于时间来到了下午六点。
　　林莫得赶飞机，他是看着时间一到就打卡下班，换了衣服就跑路。
　　回了趟宿舍，操起杂牌笔记本电脑与身份证件和两套服就出发去机场。
　　白云国际机场，林莫紧赶慢赶终于在七点之前赶到了。
　　他赶紧拿出手机给打给薛大。
　　“喂！你还没到呢！我都等你半个小时了，我在检票口，你速度拿身份证取票过来，马上要检票了。”手机里薛大有些气急的道。
　　“好的马上到。”林莫没有废话，挂断电话开始取票。
　　三分钟后林莫在检票口看到了，包得像粽子一样的薛大，乍一看还没认出来。
　　于是他上前拍了拍他的肩膀，道:
　　“薛大久等了，不好意思啊！”
　　薛大回过头用右手食指做了个“嘘”的动作，道:“别喊那么大声，我被人认出来就麻烦了。”
　　他说话声刚落下，一旁穿着安检制服的，胖胖的妹子好像认出林莫了，只见她激动的上前对着林莫一脸花痴道:
　　“你是酒吧情歌小王子，林莫大大是吧！”
　　这让一旁的薛大傻眼了。
　　【纳尼，到底谁才是大明星呀！是不是搞错了，林莫连一首正经的歌曲都没发行过好不好，怎么机场还能遇粉丝。】
　　于是薛大开始摘下墨镜，取下鸭舌帽。
　　他心里有些不愤的想:
　　“看不起谁，谁还没有几个粉丝，不能让林莫这家伙一枝独秀。”
　　林莫没有理会薛大这戏精，而是有些惊喜的对着胖胖的妹子道:
　　“你是我的粉丝吗？”
　　这妹子面露羞涩的道:“对呀！你能帮我签个名吗？”
　　林莫并没有拒绝，既然吃娱乐这碗饭，粉丝什么的一定要照顾好喽！于是他道:
　　“可以啊！不过你上班时间，不会影响到你吧！”
　　“没事飞机这不是还没开始检查吗？”说完她转身在前台拿出纸笔来。
　　林莫看了看她胸牌，名字李小沫，于是他刷刷的在本子上写道:祝李小沫童鞋，越长越漂亮！林莫。
　　还真别说，林莫前世干了五六年的老师，字写得那也是龙飞凤舞的。
　　妹子接过签名开心的道:“谢谢，大大你的字真漂亮，我回去站岗了，祝你一路顺风。”
　　林莫点了点头没说话。
　　他在看看他旁边的薛大，这家伙拿着行李箱蹲了下来，拿着手指在画圈圈呢！
　　没几分钟林莫两人过了安检走上了飞机。
　　薛大定的是商务舱，两人还不是连着坐一起的，两人隔着过道。
　　不过林莫没在意，他上了飞机就关掉手机，绑上安全带，拿出笔记本电脑。
　　开始在创建文件码字，没网只能到地方后在复制上传。
　　今天中午还没码字呢！
　　又断更“诛仙”的那些沙雕读者们该拆家了。
　　十多分钟后飞机起飞。
　　飞机刚起飞的时候是很难受的，码着字的林莫也停了下来。
　　等飞机逐渐飞稳后，空姐开始过来逐一的问。
　　“你好请问有什么需要为您服务的吗？”
　　等问到林莫和薛大的时候，漂亮的空姐眼前一亮呀！
　　“哇塞！两明星，她是薛大的粉丝林莫她也认识，薛大羊城演唱会她刚好休假还去了。”
　　但她脸上笑容不变的道:“两位有什么需要为您服务的吗？”
　　薛大好像有些晕机的道:“能给我那条毯子吗？”
　　“好的您稍等。”说完她又看向林莫。
　　林莫在码字呢！感觉空姐在看他，他就淡淡道:“我不用了，谢谢。”
　　漂亮的空姐见林莫没要东西，就转身回服务区了。
　　没过多久这漂亮的空姐给薛大拿了条毯子过来，薛说了声谢谢后，她心满意足的走了回去。
　　她回到服务区跟其他空姐妹子聊起天来。
　　她两眼冒红心的道:“你们两知道吗？商务舱今天来了两大明星都很帅，你们猜猜他们是谁。”
　　长的略矮个的妹子不感兴趣道:
　　“这明星那么多，帅的也是一大堆，我怎么知道是哪个啊！”
　　“羊城最近很火的那个，这能猜出来了吧！”
　　这时她一旁的另一个妹子突然有些惊喜的道:
　　“你说的不会是林莫吧！那个又是医生又是歌手的那个吗？前两天刚刚还参加薛大演唱会的那个。”
　　“你说对了，就是他们两，要是他们能看得上我就好了，一夜情也好啊！”
　　矮个子空姐鄙视的看了她一眼道:
　　“花痴，没出息。”
　　而这时服务广播响起了。
　　“姐妹们你们问问客人有没有人是医生的，经济舱有人抽搐昏迷了。”
　　“林莫不是医生吗？你负责你去吧！好好表现，指不定能钓着金龟婿。”矮个子空姐嘲讽道。
　　漂亮空姐应声道:“本来就是要去呀！难道见死不救吗？”说完扭着屁股开门走了出去。
　　林莫这时刚码字码的上瘾，空姐有来了，她走过来有些急切的道:
　　“您是林莫吧！如果我没记错你应该是个医生对不对，我们需要您的帮忙，经济舱有位客人，抽搐昏迷了，请您过去看看可以吗？”
　　林莫一听顾不上码字了，他马上放下笔记本淡淡道:“对，我是医生，你现在带我过去吧！”
　　说完解开安全带站了起来。
　　而这时旁边的薛大调侃道:“看来我们的林医生又上线了，你是到哪里都有业务找上门呀！”
　　“没办法，做为医生责无旁贷。”说着他有些着急的看了看，正在看着薛大发呆的空姐。
　　这空姐好像终于意识到林莫在看着她，然后就急忙道:“走，走吧！”
　　林莫气急道:“快走呀！你在等什么呢？”
　　两人来到经济舱89号坐位。
　　林莫看到在打着摆子，又有些抽搐，已经已经昏迷的病人。
　　这个病人还是个年轻女孩，脸色发白，嘴唇干裂。
　　林莫看了看正束手无策的干着急几个空姐，急忙道:“我是医生我来看看。”
　　说完林莫蹲了下来，用手摸了摸病人的额头，入手很凉，不像发烧。
　　在摸了摸她的手，有些虚汗，但也是冰的。
　　然后林莫突然看到在她座位底下掉落的一本书，他拿起来一看『减肥三十六记』。
　　这时他心里已经差不多可以确定，这患者是低血糖引起的抽搐和昏迷，简单来说就是自己饿的，学名低血糖综合症。
　　于是他对着空姐吩咐道:“去拿一杯温水加几勺糖过来先，然后准备点软一点的饭菜。”
　　等空姐拿来加了糖的温水，林莫一点一点的给这女孩喂进去。
　　一边喂他还一边想。
　　“现在的女孩都那么瘦了还拼了命减肥，真难以理解。”

第六十九章:初吻崩裂的感觉(票票和收藏走起来！)
　　林莫把加糖温水喂完，帮她盖好毯子又反复搓着女孩的手掌，没过几分钟这年轻女孩就醒了。
　　这时周围的客人都鼓起掌来，纷纷道:“这小医生还真厉害。”
　　而几个空姐更是拿着明亮的大眼睛，直勾勾的盯着林莫，她们心里多数在暗想道:
　　“要是我有一个怎么温柔，怎么帅气，怎么有本事的男票，想想自己家里的那位死肥宅真是一言难尽啊！”
　　而低血糖的减肥女孩醒来，在逐渐恢复了意识后也直盯着林莫看，如果不是双手还被林莫抓着，她指定得揉一揉眼睛。
　　“这是在做梦吗？这是白马王子吗？我是被吻醒的吗？我也有公主的命吗？”
　　这有些迷糊的妹子脑子里出现了幻想四连问，一脑子的问号？？？？？
　　你是否有很多问号！
　　而林莫连她眼色逐渐恢复了光彩就不悦的道:“妹子你好点了没有！”
　　有些呆萌的妹子道:“啊！还没好呢！要不你在搓一会。”
　　林莫听完感觉差不多就收回双手道:“你刚刚没吃饭吧！我已经叫人帮你拿了点饭菜过来，你先吃吧！减肥也吃饱了才有力气，你刚刚都昏迷了你知道吗？”
　　说实话林莫下了班也没吃饭呢！一说到吃饭他也饿了！
　　只见这妹子弱弱的点了点头道:“噢！我以后不减肥了，还有我能加你微信吗？”
　　林莫听完没说话而是从空姐手里拿过盒饭道:“你先把饭吃了先，我把电话号码给你也可以。”
　　说完把盒饭和筷子打开递给她。
　　这妹子像是不好意思的瞄了林莫一眼，然后自己动手掰开筷子接过盒饭，开始吃了起来。
　　林莫看她吃得正香，肚子不由的“咕噜咕噜”响了起来。
　　听得周围的客人和几个空姐忍不住的笑出了声来。
　　林莫暗恼道:“这简直是刚表白女神成功，刚要接吻时突然崩了个大屁呀！骚。”
　　而这时正吃着饭的妹子鼓着嘴巴，对林莫弱弱的补了一刀。
　　“要不要一起吃？”
　　“不用，不用我在叫空姐拿一份，你这也别吃得太饱了，这样对会伤着胃的，我先回去了，妹子好好照顾自己。”
　　林莫说完头也不回的就跑路呀！
　　他边走边拍了拍肚子。
　　暗道真是不争气的东西呀！
　　回到商务舱薛大见林莫一脸吃瘪的走回来就调侃道:
　　“怎么不是英雄救美吗？难道是救了个抠脚大汉？看你这一脸便秘的样，哈哈哈！”
　　“没有就是下了班没吃饭，有点饿了，胃痛。”
　　这时漂亮的刚刚哪位空姐也回来了，见到林莫就道:“林医生你也要来一份盒饭吗？”
　　“嗯嗯，快点。”
　　然后她又转过身朝盯着薛大道:“先生你需要盒饭吗？”
　　“不用你快给我兄弟拿吧！”
　　说着他摆了摆手。
　　空姐妹子笑容依旧转身走向服务区。
　　她一进服务区几个空姐妹子就饶有兴趣围了上来道:“情况怎么样？那病人醒了吗？”
　　“当然，你们不知道，林医生过去一看就用了一杯温水加糖，就把那女孩就醒了，是不是很厉害。”她些得意的道，样子好像是她治好的一样。
　　“切，医生不都是治病救人的吗？有什么好说的。”矮个子空姐不屑的道。
　　这时漂亮空姐有些忍不住了，就道:“哎！小丽我说今天你怎么阴阳怪气的，平时也不见你这样啊！怎么看谁都不顺眼的。”
　　而她旁边另一个空姐插嘴道:“还能怎么回事，估计又分手了呗！上次那个头等舱的帅哥？”
　　“切！我还以为啥大不了的，在找嘛！三条腿的蛤蟆不好找，三条腿的男人还不好找吗？好了我送餐去了，小丽你看开点，又不是第一次。”
　　她说完她拿起加热好的盒饭。
　　…………
　　时间2015年10月8号九点。
　　林莫他两的飞机终于落地云滇大理机场。
　　林莫两人出了机场坐上去酒店的出租车，薛大就出声了。
　　“你第一次来云滇吧！这里可是旅游的天堂，怎么样你请了几天假？要不要哥带着去游一圈，这里可是有很多旅游景点，找找灵感，写写歌啥的。”
　　“我的灵感如喷泉，还需要旅游启发嘛！我就四天的假期，拍摄需要多久吗？”林莫自信的道。
　　这时出租车司机插了句。
　　“来我们云滇不到处走走看看可惜了，特别是冬天来我们这旅游最合适，暖和。”
　　薛大看了看林莫没说话，有出租车司机在他两说话也不自在。
　　林莫则有些无奈的回道:“到处走走看看挺好的，不过我两这次是来出差工作的，没有那个时间呀！”
　　…………
　　…………
　　下了出租车。
　　林莫看着薛大带着他来要入住的酒店，就雀跃道:
　　“五星级，可以啊！土豪就是不一样啊！”
　　薛大有些得意的道:“那是当然，出门在外安全最重要，住个小酒店总让人不放心，特别是混我们这一行的。”
　　林莫这时调侃道:“你是怕晚上做坏事被偷拍，莫名其妙就成了某个小网站某部大片的男主角吧！”
　　“你还真别说！就是那么个道理，现在的偷拍者可是无所不用其极，所以你以后千万别带着女朋友去小酒店，大酒店也尽量小心，出了事后悔都来不急。”
　　林莫有些无所谓的道:“我这还没女朋友呢！担心个什么劲，走吧！进去再聊。”
　　说完林莫背着个背包，手提着他的杂牌笔记本电脑，帮薛大拉上行李箱。
　　两人刚进酒店大门，几个服务员马上迎了上来道:“请把行李交我们吧！”
　　薛大看了林莫一眼，林莫自然明白其意思，虽然林莫没住过五星级酒店，但好歹看过电视，于是他果断的把行李都给了服务员。
　　薛大带着林莫来到前台，前台的几个漂亮的妹子马上对着他们恭敬道:“先生很高兴为您服务，请问你有预定吗？”
　　“我姓薛在你们这定了总统套房，你们帮我查一下。”薛大缓缓的道。
　　薛大刚说完，前台的几个妹子眼睛又亮了几分，语气更加恭敬的道:“好的您稍等，马上为您查。”
　　PS:写了好多小反转，但现实生活哪里来得那多反转，比如说你写的这“大明星医生”没人打赏就是没人打赏，没人投票就是没人投票了，你想反转吗？还不如洗洗睡，梦里啥都有呀！

第七十章:尽是虎狼之辈
　　很快林莫两人跟着身材凹凸有致的前台妹子来到了总统套房。
　　林莫进来感觉还是很不错的，主要是空间很大，有大厅有三个套间，设备齐全。
　　等服务员把行李放好出去后林莫赶紧道:“我先去洗洗等下还要写点东西。”
　　而正在床上摆着大字的薛大听林莫要写东西，就马上坐起来惊喜的道:“写歌吗？有没有我的份你可别吃独食！你快点去洗洗吧！”
　　林莫笑了笑道:“昨天刚给你的歌你练好了吗？贪多嚼不烂不懂吗？你帮我找把好点木吉他过来怎么样？”
　　薛大一听有戏就一脸幸福的道:“你不知道一个歌手看到一首好歌，就跟看到没穿衣服的女神一样吗？多少都看不厌谁会嫌多？好了我不打扰你我马上去买把吉他回来，不买两把你等着吧！”
　　说着这家伙操起手机站了起来直径出门而去。林莫本来就打算在写几手歌的，这不一来到大理就想起了前世的很多歌，至于薛大嘛？平行世界的薛大还有很多经典歌，给他也无妨坐等分红不好吗？
　　他可是个大明星让他当打工仔最合适。林莫挑了个套间把自己的衣服拿出来冲了个澡。
　　全身轻松了的林莫拿出纸笔开始写起歌来。
　　没一会三首歌就完成了，毕竟林莫只是抄他前世的歌熟悉。
　　他写歌是为了明天的节目准备的，有机会就唱没机会以后再说，写完他就拿出他的杂牌笔记本电脑。
　　他得看看炫酷网毕竟他的歌今晚八点已经在那里正式发布了！不去看看说不过去，打开炫酷网首页林莫就看到了他那几首歌和他啃着鸡腿的宣传照！
　　林莫看着这照片就想笑，哪有人拿吃鸡腿照做歌曲宣传封面照的，估计全网也就只有他自己独一份了，但他也是为了吃货值！
　　林莫在看了看试听数据和下载数据。
　　“曾经的你”
　　试听量:100443
　　下载量:80003
　　“素颜”
　　试听量:85005
　　下载量:65368
　　“年少有为”
　　试听量:86605
　　下载量:76368
　　…………
　　…………
　　还不错毕竟人家小网站嘛！而且他又不是什么大明星，这一上传就有这样的数据已经很好了，每首歌试听和下载都过五万。
　　数据以后在靠时间和人气积累！好歌总不会被埋没的林莫根本不担心。
　　不过嘛围博还是要发一条的，不然对不起自己的粉丝不是。
　　他又打开围博，编写道:“本人八首好听的歌曲，已经在炫酷网正式发布了，大家快去听一听吧！”
　　林莫刚点击发布没过两分钟。
　　评论区内。海阔天空:终于等到了，莫子大大我是看着你的视频顺着网线追过来的，这几天听着视频版过活呀！
　　无情妹妹:莫莫大猪蹄子你肯终于上传录制版了吗？马上去支持，加油填坑吧！
　　何老师点赞加一。
　　林莫一看卧槽，这何老师不是在录节目吗？那么有空真是有心人！娱乐圈常青树果然不是白叫的，评论也很快就来了。
　　何老师:很不错的年轻人歌也很好听，加油！
　　而一边的蘑菇屋。
　　黄三石老师看着正在一边偷懒的老何，就道:“老何到你了，快出题拿着手机傻笑什么呢！”
　　“好的马上。”
　　原来他们正玩着游戏，他们旁边还有……
　　话说薛大在酒店服务员的带领下，来到了一个比较大琴行，一连试了几把吉他，他都手感不好。
　　于是他就有点不耐烦的道:“老板你有没有好一点的吉他了，贵一点无所谓都拿出来。”
　　老板看了看带着口罩鸭舌帽的薛大谨慎的道:“没问题我马上拿出我刚进货的珍藏包您满意。”
　　薛大不悦的道:“你快点吧！真不知道你怎么做生意的有好吉他不早拿出来。”
　　老版连连道歉后转身找吉他去了。
　　……
　　话说回来林莫回了何老师的评论:
　　“谢谢何老师的肯定我一定会加倍努力的。”
　　回完他关掉围博页面打开星点。
　　他在又去看了看评论区，他觉得自己这些沙雕读者的评论很有趣还很有才。
　　青黄少年:这烧猪作者怎么还不更新都快十点了！等得花都谢了。
　　无双天下:谁说不是呢！每次这烧猪都迟迟不肯更新，真想顺着网线爬过去偷他的存稿！
　　归来的少年:楼上速去，我在这里帮你望风偷到你联系我，如果被发现也别怕亮出你“诛仙”粉的身份，烧猪不会把你怎么样的，别怕。
　　天下第一宅:躺在床上无聊的刷新小说界面喝着肥宅快乐水，我没啥文化就一句，卧槽怎么还不更新，欺我大刀不利否。
　　……
　　林莫看完评论心情更加美妙了，他把飞机上码好的两章新章节上传。
　　又写了条书评:各位读者们作者(公子骑猪)去了大理，他把存稿交给我管理了，本人林莫歌手作者的朋友，也恳请各位大大去炫酷网支持一下本人的歌曲！刚刚正式发布我需要你们的支持。
　　林莫刚打完评论马上就来了。
　　无情最伤人:你真是歌手林莫吗？你两啥关系？好基友吗？你是攻还是受？
　　青爷:楼上尽是虎狼之言！好污！但道尽我等的心声！林莫大大请回答！
　　人不贱就无趣:我还是个学生，完全看懂你们这翻骚操作，哪位大佬来解释一下！你们难道不懂现在更不更新，就看林莫大佬的心情了吗？你们这样污真的好吗？
　　无情最伤人:林莫大大，我错了内裤都错破了，跪求多更几章我不该怀疑你们纯洁的基友关系的，大不了给您舔上求偷偷多更两章就两章不过瘾！
　　…………
　　…………
　　十点多薛大这家伙终于买完吉他回来了。
　　服务员刚刚把两把吉他放好出去，薛大摘下口罩帽子贱贱的道:“你猜猜我给你买了啥好东西？”
　　“不是买吉他吗？还能有啥好东西，你不会叫了上门服务吧！”林莫神色鄙夷的看着他道。
　　PS:为什么打赏没有票也好少，难道是我这每读者的吗？一只尴尬的作者路过此处……

第七十一章:睡什么睡，嗨皮就完了
　　薛大听完林莫的话整个人一愣，然后贼兮兮的道:“你还真别说你这想法还挺好，不过你得去买几个小红帽，做好防护保护好自己吧！骚年。”
　　林莫一脸无奈何的道:“我们还是聊聊音乐吧！这话话题再聊下去我估计今晚我两会失眠。”
　　“你歌写好了吗？拿来看看吧！”
　　林莫自信一笑道:“那是自然你也不看看是谁在写歌”
　　说完他转身回自己选好的套间拿歌去。林莫把三张信纸递给薛大，薛大接过纸张一看，直接看入迷了，整个就好像失了魂一样。
　　这家伙盯着自己手里的信纸，慢慢的开口就哼唱了起来，不过由于第一唱的原因有些跑调！
　　林莫笑了笑调侃道:“怎么我们的大歌星唱歌还带跑调的吗？”
　　薛大被林莫打断了也不生气，而是一脸期待的看着林莫道:“你说我唱跑调来来来你唱一个我听听。”
　　说着他转身去拿放在角落里的吉他，林莫也没干坐着他也站了起来走过去。
　　薛大拿起一把吉他打开背包，只见一把半黑半白线条十分流畅的吉他被他拿在手里。林莫有些起不急待的伸手接过吉他，他叮叮的勾了两下后，开始调起音来，每个人弹吉他都有自己喜欢的音调，松紧各相不同，不一定按标准的来。
　　林莫也是真心喜欢这把吉他，手感太好了，摸上去简直像触碰到小孩子嫩嫩的皮肤一样。
　　于是调音完后，直接站着背起吉他就林莫开始了他的个人演奏。
　　“缺氧”
　　吉他版
　　我喜欢你生气的模样
　　我喜欢你小小的倔强
　　我喜欢你如果没有了你
　　就像缺氧
　　还记得在凌晨的大街
　　天空突然下起了小雨
　　我轻轻将你拥入怀里
　　风筝终会有坠落那天
　　可是我们不需要终点
　　兜兜转转你始终会停在我世界里面
　　我记得每个思念的黑夜
　　我记得每次分别的情景
　　我记得所有关于你
　　就是这样爱你
　　请别有所怀疑
　　我愿把一整颗心都交给你
　　就是这样爱你
　　记忆无所遁形
　　每分每秒都会想起你
　　…………
　　林莫一边弹一边唱一边还怡然自得的慢舞了起来，就像一个调皮的大男孩。
　　薛大在拿出一把吉他，在看了着整个已经沉浸在音乐世界里的林莫，心里激动的想道:果然他们俩都是一样的人，都为了音乐而痴狂，两字『知音』。
　　讲道理在音乐的道路上找一个知己太难了。
　　不过也有经典的案例的。
　　古有俞伯牙摔琴谢知音(钟子期)。
　　现有周天王和方大作家。
　　所以一个人加另一个人，有时不等于两个人，而是等于无限可能。
　　听着林莫那有些忧郁的嗓音，深情的演奏，薛大不由自主轻声慢唱的拌起奏来。
　　一曲终薛大还是神色不舍的道:
　　“你这家伙真是个天才，短短一个小时作词又作曲写出了三首经典好歌，我在这里稣了，以后你指东我决不打西，叫泡妞我绝不勾男。”
　　林莫微微笑了笑调侃道:“我就算不叫你泡妞，你也不会勾男吧！难道你是弯的吗？哈哈。”
　　薛大听完故作严肃道:“你别打岔，我可是说真心话，以后我出专辑没好歌我就找你，反正我赖上你了，你自己看着办吧！不给我就赖在你家不走了为。”
　　“你想的真美！你这是把我当人形打印机呢！看你表现咯？”
　　薛大嘿嘿一笑道:“我把你当人形打印机，你就把我当人形印钞机好了，我们两机结合，绝配呀！简称『基友』”
　　林莫有点受不了这贱贱的家伙了，就无奈道:
　　“我可不搞基，要搞你自己搞，我们还是下一首吧！不然你还打算玩个通宵吗？”
　　薛大怀里抱着吉他坐在沙发上，下巴顶在吉他上，摆出一副理所当然的表情。
　　他用着平淡而又肯定的语气道:“我经常自己写歌写个通宵，十分的正常，在这么美妙的夜晚里你还打算睡眠吗？骚年。”
　　林莫心理是有些佩服这些真心的创作音乐的人，他不过是半个原创罢了，于是他无奈笑了笑道:“明天还要去录节目通宵不好吧！”
　　薛大毫不在意挥了挥手道:“我的主业是唱歌而不是综艺演员，明天能去就行，没精神就说赶通告太累好了，相信何老师和我的歌迷都能理解的，毕竟这是一个善意的谎言！”
　　“你讲的好有道理，我竟无言以对”
　　林莫说完也没等薛大在回话了，他坐到沙发上，左手握着琴头，右手勾起琴弦。
　　他用行动认可了薛大的说法。
　　而薛大直接在沙发跳了起来，激动大声喊道:“睡什么睡，骚年们嗨起来吧！”
　　林莫没有理会他，而是嘴角微笑的唱起歌来。
　　“带我去旅游”
　　今天妆令人特别着迷
　　噢我说妈咪
　　出门前换上新的心情
　　噢我的Baby
　　你偶尔的小情绪
　　像晴天的乌云
　　你要出差就说去旅行
　　行程满满令人着迷
　　你的工作我都好奇像秘密
　　真的好想和你去旅行
　　穿过风和雨
　　我想要和你去浪漫的土耳其
　　然后一起去东京和巴黎
　　其实我特别喜欢迈阿密
　　和有圣诞老人的罗瓦涅米
　　其实懵懂的我拥有太多好奇
　　一起去繁华的上海和北京
　　还有云南的大理
　　保留着回忆
　　…………
　　就这样林莫主唱薛大伴奏，两人一人一个吉他，直接嗨翻在歌声里。
　　等林莫唱完停下，薛大激动的道:“怎么样，还想着睡觉吗？不过你写的这首歌是真牛，刚来到大理你写了首关于旅游的情歌，还能把这里的地名带上，我是真心服了。”
　　林莫被他说得都不好意思了，他能说自己只是抄的吗？很显然不能。
　　于是他也站了起来激动的大声道:“管他呢！嗨皮起来。”
　　今晚的场景和气氛，让他响起了他前世上高中的时候，和宿舍童鞋一起爬墙去网吧通宵时的感觉了。(危险动作请勿模仿)
　　那时的紧张而又刺激！
　　反正都是漫漫长夜，无心睡眠。
　　虽然最后都被班主任给逮了，还叫了家长。
　　不过嘛！这都是青春！怀念。
　　而你们的通宵经历呢！

第七十二章:点菜咯！
　　谁又能想的到，在南方旅游圣地大理，有那么两个男人在一个五星级酒店里弹着吉他唱着歌，唱了一个通宵呢！
　　有时男人之间快乐就是那么的简单。
　　2015年10月9日，早上十点多。
　　抱着吉他睡在大沙发上的林莫先醒了过来，他脑袋困顿的看了看，他对面大沙发上睡得正香，嘴角留着口水的薛大。
　　在拿出手机看了看刚十点，然后他又闭上眼睛。
　　…………
　　等林莫再次醒来他看到外面，明媚的阳光心里暗道要糟糕。
　　于是他赶紧把怀里的吉他放一边，站起身走到还睡得正香的薛大的大沙发旁踢了踢喊道:
　　“快起来了，太阳要落山了。”
　　…………
　　而另一边『蘑菇屋』里等脖子都长了的何老师，心里在暗暗想:
　　“薛大和林莫这两小子不会是要忽悠他吧！都三点多了，还没个电话。”
　　一般嘉宾都是早上就会过来的，不然也是约好时间的，哪有让人等那么久的，不会是出了什么事吧！真让人不省心啊！
　　他一旁的陈赤赤看到何老师有点心不在焉就开玩笑道:
　　“何老师，何老师，你在想啥呢！想美女吗？等下还要来美女嘉宾吗？”
　　…………
　　话说回来林莫叫醒薛大后，两人一看时间已经三点了，在不出发等下晚饭都赶不上呀！
　　于是两人匆匆忙忙的洗漱完，薛大又叫了一点吃的打包车上吃，结了账退了房。
　　薛大把他的吉他里放在酒店，而林莫的却背着一起去。
　　因为林莫的行李实在是少的可怜，除了两套衣服和一本笔记本就没了。
　　一般去“向往”的嘉宾谁不是大包小包再加个行李箱。
　　那人设下一子就立起来了有木有，其实除了要拍摄的镜头外谁不是给助理扛。
　　不过明星的行李确实多，特别是女的啥化妆品什么的又重有多。
　　三点四十分，林莫和薛大终于登上了去往『蘑菇屋』的车。
　　上了车林莫疑惑的问薛大道:“这节目不是有一个打电话点餐的环节吗？你不打一打？”
　　薛大看了看林莫也疑惑的反问道:“有吗？我没收到通知呀！”
　　林莫用手一拍额头道:“大哥我真服了你了，你难道第一次参加这节目吗？”
　　薛大一脸无辜的道:“以前参加过，不过之前好像有专车接送，这些都是经纪人安排的，现在……”
　　林莫鄙视的看着他道:“离开了经济人你就不混了呀！快打电话吧！你应该知道他们的电话吧？”
　　“这倒是有的。”
　　薛大连忙掏出手机对着林莫寻问道:“要不你来说，我的声音他们指定能认得出来，这样就不好玩了。”
　　说完他按了拨号递给林莫。
　　林莫接过手机开上免提，
　　“嘟嘟嘟”声响起。
　　……
　　而另一边『蘑菇屋』正在帮黄石老师摘豆芽的何老师听到电话声就松了口气放下心暗道:“这两小子终于来了。”
　　于是他赶紧匆忙的喊道:“妹妹快去接电话，电话响了。”
　　正和小姐妹聊天的常驻嘉宾小祉枫，听到何老师叫她接电话赶紧跑进屋里接起电话。
　　“喂！你好！你是哪位？这里是『蘑菇屋』请问你是要来的嘉宾吗？”
　　“对的，我们的车已经在半路上了，我们六个人组团来的，估计晚饭时间点就能到，我们要点菜。”
　　小祉枫一听慌张朝着何老师喊道:“何老师不好了，又要来六个嘉宾，我们今晚的饭菜够不够？”
　　何老师心里打了个问号？
　　“不是两人吗？估计是忽悠人的，这两家伙迟迟不来不说，还敢忽悠人，看来明天得给他们加点活干干。”
　　不过他没多想就自信的回答道:“你告诉他们来多少人都行，白米饭管够，有力气干活就行。”
　　小祉枫听完愣愣的对着电话回道:“我们何老师说了，多少人来都行，白米饭管够，要有力气干活。”
　　“我们要点菜白米饭也要，光白米饭怎么行，不然明天不干活。”
　　小祉枫听完，赶紧又向何老师汇报道:“何老师，嘉宾说了光吃白米饭，明天就不干活。”
　　这时黄三石老师发话了，他笑呵呵的慷慨道:“小枫你让他们点，随便点，我们明天在报仇。”
　　小祉枫听完就学着黄三石老师的语气道:“你们随便点。”
　　“那我可点了啊！红烧鲈鱼、麻婆豆腐、辣子鸡、鱼头豆腐汤、椒丝腐乳空心菜、扬州炒饭就六个吧！一人一个不多吧！小妹妹。”
　　小祉枫认真记下菜名，有些娇憨的道:“好的，你们快点来喔！不然赶不上吃饭了。”
　　说完她把电话挂了。
　　赶紧跑向黄老师紧张的汇报道:“黄老师，客人点了”！红烧鲈鱼、麻婆豆腐、辣子鸡、鱼头豆腐汤、椒丝腐乳空心菜、扬州炒饭就六个菜。”
　　说完她松了一口气呀！
　　心里暗自给自己点赞道:“还好没记错。”
　　黄老师一听就开心道:“这些客人还挺上道的，点的菜都不难，小祉枫你有听出来是谁吗？”
　　小祉枫听到黄老师问她，就有点迷糊的挠了挠头不好意思道:
　　“刚刚只顾着记菜名了，忘了套他们的名字了，不过这声音很陌生，以前没听过呢！”
　　何老师见小祉枫迷糊的样，就鼓励道:“下次记得把嘉宾的名字也给套出来，加油！好了你出去玩吧！”
　　小祉枫听完何老师的话开心的笑了起来，有些蹦蹦跳跳的往院子里跑。
　　黄老师看着小祉枫的跑路的样子，笑着对何老师道:
　　“我们两该去买菜了，都四点多了，不然镇上的市场该关门了。”
　　何老师也不矫情的道:“那就走吧！”
　　两人拿好东西出门而去，他们走到院子外的大门口前，又对着小祉枫和小娜比喊道:
　　“我跟何老师出门买菜去，你们两个小丫头看家，客人来了你们记得招呼好。”
　　院子里的两个小丫头娇声齐齐道:“好的，你们快去，我们知道了。”
　　…………
　　而另一边薛大见林莫挂了手机就小声的问道:“你真的吃得了那么多吗？点了六个人的饭菜。”
　　听他怎么说林莫假装不满的道:“你还好意思问，昨天一进酒店，就洗了个澡，啥也没吃上，就陪你傻嗨了一晚上，我得吃回来，我得让你看看什么叫做大吃货。”
　　其实林莫心里想的是:
　　“在节目上怎么捞吃货值呀！”

第七十三章:初到蘑菇屋
　　下午五点半林莫和薛大终于到了蘑菇屋所在的小村庄。
　　村口刚下车林莫就发现了节目组的导演王征语，他正快步向他们走来，后面还跟着个肩扛摄影机的，还有几个助手之类的。
　　他看上去四十多岁，带着厚厚的黑色边框近视眼镜，留着长头发，略显邋遢。
　　没错经常挨黄老师扔人字拖的就是这位了。
　　他一上来就笑呵呵的道:
　　“薛大你们好，昨天我听何老师说你们今天会过来，怎么来那么迟？”
　　说着话他分别跟薛大和林莫握了握手。
　　薛大开启忽悠模式的道:
　　“王导实在抱歉，昨天刚好碰到在大理旅游的几个妹子，这些妹子们太很热情，现在腿还软着，头还痛着呢！”
　　王导笑了笑，语重心长的道:“年轻人要懂得节制，别瞎搞胡搞的，等你们到了我这个年纪你们就知道错了。”
　　林莫第一次上节目有些拘谨的道:
　　“王导您好我是林莫，新人歌手很高兴认识您。”
　　王征语一听心里暗道:
　　“薛大带来的林莫，他觉得这小伙子还很有礼貌很不错了。”
　　于是他也就没客气的道:“你们来了就行，也别跟我客气啥的，我废话也不多说，你们抗上行李，我们赶紧开始录制吧！”
　　说完他看了眼他旁边的工作人员，这些人赶紧给林莫和薛大戴上麦，没收手机，顺带还给他两整理了一下衣服。
　　于是节目录制就匆忙的开始了。
　　林莫左肩背着个吉他，右边背着背包手里拿着杂牌笔记电脑。
　　而薛大着是手杠大大的行李箱，背着给背包。
　　村里的小路那是一崎岖坎坷，坑坑洼洼，天色也暗了下来，薛大边走边抱怨道:
　　“这还要走多久了这是要累死人的节奏小莫你快帮帮我。”
　　林莫看了看手杠行李箱，已经一拐一拐了走着的薛大，笑道:
　　“叫你不要拿那么行李，你还不听现在知道苦了吧！”
　　不过他也没推迟，而是帮薛大一起搬行李箱。
　　这时的向往直播间的直播弹幕是这样子的。
　　“(⊙o⊙)哇薛大来又向往了，这个喜欢搞怪的灵魂歌手他又来了。”
　　“看着薛大手抗行李箱一拐一拐的样子我笑出了杀猪声。”
　　“这抱怨声，还是一如既往的薛大呀！”
　　“你们难道没有人注意到，他旁边的小哥哥吗？老帅了。”
　　“求大佬解惑这是哪位吗？是干什么的？”
　　“回楼上这是个医生，也是来搞怪的。”
　　在这时一片粉红色弹幕统一刷了起来，一看就知道是女生发的。
　　“医生小哥哥好帅，不接受解释。”
　　而这片弹幕刚过，一片刷屏的绿色弹幕就来了。
　　“这还没我帅，你们这些花痴。”
　　话说回来，在薛大的抱怨声中他两终于到了蘑菇屋大门口。
　　薛大直接在大门放下行李瘫坐在上面无力的道:“林莫你去敲门。”
　　林莫看了看这木头做的大门，就上去大喊：“有人吗？快出来开门有帅哥到了。”
　　敲门吗？不存在的，这木头敲不响。
　　这时一阵传来的狗叫声。
　　薛大笑了笑道:“还是我们小H一家耳朵灵！等下得好好犒劳犒劳它们。”
　　而蘑菇屋里面的帮着黄老师做晚饭的何老师，听到小H的叫声就在屋里大声的喊道:
　　“彭彭，祉枫快去开门，看看是不是嘉宾到了，去帮他们提行李。”
　　胖胖的彭彭听了就马上回道:“好的，马上。”
　　说完他有些艰难站起他那百八十公斤的身子。
　　他旁边的几人也跟着他出了屋子，刚出门的小娜比就好奇的道:“到底是谁那么晚才到。”
　　小祉枫肯定的道:“打电话的是个小哥哥，声音很好听。”
　　彭彭打开大门，一看啥都没有呀！
　　这时薛大猛的一串出了来，出声道:“Surprise”
　　直接把三人吓得大叫起来。
　　“啊！”
　　而林莫也从门的另一边走了出来。
　　……
　　等几人看清人，才松了口气拍了拍胸口，道:
　　“薛大叔你这是要吓死人吗？”
　　薛大没想到！刚刚搞完事情就被插了一刀呀！而且是暴击一万点伤害。
　　于是他不服气的道:
　　“你们几个要叫哥哥，哥哥今年才十八！”
　　而小心翼翼的站在彭彭后面的小娜比，就露出头古灵精怪的出声道:“看起来就不像，你就是个坏大叔，净吓唬人。”
　　而林莫的存在感就有些低了，于是他不甘心的开口补刀道:“好了薛大叔，自己啥年纪了自己心里没点数吗？”
　　薛大捂着胸口表情夸张的道:“和你们这些90后、00后在一起聊天真扎心，我还是去找何老师要安慰去。”
　　薛大刚说完话彭彭赶紧走了上来帮他拿行李箱。
　　于是几人有说有笑的走了进去。
　　进了屋薛大直奔厨房。
　　林莫也放下行李跟上，毕竟厨房里的都是前辈，应该先打个招呼，问好。
　　薛大一进厨房就兴奋的喊道:“何老师、黄老师我又来了，你们高不高兴，开不开心。”
　　炒着菜的黄老师没出声，而是何老师先发了话道:
　　“你们两终于到了，我还以为你们下了飞机被哪个漂亮姑娘迷住了呢！”
　　何老师刚说完话林莫就抢先自我介绍起来道:“黄老师好，何老师好，陈大哥好，我是林莫很荣幸能参加这一期的节目。”
　　没错我们的陈赤赤同学正杀着鱼呢！
　　这时黄老师边炒菜乐边呵呵的道:“林莫！你第一次来，也不用太拘束，你是薛薛的朋友也就是我们的朋友，千万别客气，厨房也不是说话的地方等下吃饭的时候再聊，你们先去休息休息。”
　　等薛大刚想接话，正拿着鱼奋斗的陈赤赤童鞋求救道:“你两来得正好，你们谁会杀鱼，这鱼也太活泼了，我搞不定了。”
　　薛大跃跃欲试的样子但没敢接话，看来也不会。
　　于是林莫接话了，他有些犹豫不决的道:
　　“我来吧！我毕竟是拿手术刀的，都是刀，一样拿。”
　　林莫一说完话，何老师连忙问道:
　　“林莫你不行别逞强，很容易受伤的，伤了你的手，我们可赔不起呀！我我听说医生的手可是很金贵的。”
　　林莫无所谓的道:“何老师看您说的，我从小就是个孤儿没那么娇气。”
　　何老师听完沉默了。
　　林莫赶紧上前帮陈赤赤杀鱼，不过理想是美好的，现实是残酷的。
　　林莫拿着菜刀搞了半天，也没能给这条活泼鲈鱼动上手术。
　　还是何老师出手三下两除的把鱼给咔嚓了。

第七十四章:自古套路得人心
　　六点半林莫终于等到了开饭时间。
　　他是真的很饿，他早餐没吃，中午就在车上啃了几个面包。他是在大家长黄老师发了话，就吃了起来。
　　时间一点一点的过去了，林莫旁边的空碟子也一个又一个的蝶了起来，看得坐在林莫对面的两个妮子直接呆住了。
　　直播间的弹幕亮了起来。
　　“这医生小哥哥怎么这么能吃！我顶不住了，我还想在去吃一碗饭。”
　　“这是要问吃货哪家强，我一人比六人强吗？看这小哥哥白白净净的却能吃那么多厉害了。”
　　“我就问你们服不服，我老公吃的就是多。”
　　“对了一下眼神，是养不起的人，我先去搬砖了，等我赚够钱再来。”
　　……
　　黄老师看着林莫吃完最后一碗饭，才若有所思的道:“现在我终于明白林莫为啥要点六人份的菜了，不过看着他吃饭是真香。”
　　何老师愉悦也附和道:“年轻就是好，我原以为彭彭和赤赤算是能吃的了，没想到我们蘑菇屋终于迎来了史上最强吃货。”
　　陈赤赤和彭彭对视了一下，陈赤赤争先开口道:“林莫你吃那么多就不怕胖吗？你看看我就吃那么一点点，就那么圆润了。”
　　说实在的这桌子上的众人都只吃了个半饱，不过嘛还好晚饭嘛！不需要吃太饱，他们也没啥意见。
　　林莫拍了拍肚子打了个饱隔一脸无辜的道:“胖是什么样的感觉，没体验过，不过我饭量一直是那么大，所以我一直努力赚钱呢！”
　　看着林莫这幅模样，众人都笑出了声。
　　这时薛大出声一脸没诚意的道:“认识你那么久，你都不告诉我你那么能吃，昨天是我招待不周了。”
　　林莫无所谓的道:“我们都没有一起吃过一顿正经饭呢！这事不怪你，不过黄老师炒的菜是真好吃，谢谢您的款待。”
　　何老师看着他们都吃完了，聊起了天就默默收拾起碗筷。
　　林莫当然不能让何老师一个人干活，于是自告奋勇的帮忙，谁让他吃得最多呢！
　　林莫和何老师把收拾好的碗筷搬进厨房。
　　他两边刷碗边聊了起来。
　　何老师和蔼可亲的道“林莫！听说你是个医生，主要是看什么病的？”
　　林莫想都没想道:“我是干急诊的，主外科。”
　　“听说急诊很累人！你怎么还有时间，有精力出来唱歌呢！为啥那么拼？”
　　“我这不是刚毕业嘛！懂的也不多所以不怎么忙的，唱歌是我的一个梦想也希望能赚点钱，我是个孤儿嘛！凡事只能靠自己了。”
　　何老师思考一下就道:“你打算一直做医生吗？还是说以后会辞职说往娱乐圈发展。”
　　“没有我不打算辞职，做医生治病救人是我的理想，唱歌可以说是梦想或者也可以说是爱好，我没打算深入娱乐圈发展的。”
　　…………
　　…………
　　等林莫他两洗好碗出来，他们五人正围着玩着游戏呢！成语接龙谁答不出来由上一家出题目惩罚。
　　两人愉快的加了进去。
　　这局黄老师出题“爱莫能助”
　　何老师接“助人为乐”
　　陈赤赤接“乐此不疲”
　　薛大接“疲于奔命”
　　林莫接“命中注定”
　　彭彭想了半天一脸无奈苦恼的道:
　　“接不上呀！莫大哥求轻点。”
　　林莫想了想笑了笑道:“边唱洗刷刷，边跳舞。”
　　彭彭生无可恋的样子道:“大哥你那么狠的吗？”
　　不过他也没耍赖，而是懒洋洋的站起身，走过门口抓起扫把。
　　只见他一抓起扫把，整个人的精神一提，兴致高涨了起来，边跳边唱。
　　“洗刷刷，我洗刷刷。”
　　“我上洗洗，我下洗洗。”
　　“我左洗洗，我右洗洗！”
　　众人看着彭彭圆润的身材加上魔性的舞步，还有那洗脑的歌声，顿时笑弯了弯。
　　特别是两个没成年的妹子那简直笑疯了。
　　这时在蘑菇屋外面的工作人员向王导汇报道:
　　“今天直播间人数曾加了三十多万。”
　　王正语一听心里乐开了花！美滋滋想道:“这林莫是有点东西！”
　　说实话他向往的生活直播间，一般在线观看人数也就三百万到两百万之间，三十万也算不小的突破了。
　　……
　　不过很快彭彭就跳累了，也就跳完了。
　　于是新一轮的成语大战开始了。
　　彭彭出题“千军万马”
　　小娜比接“马不停蹄”
　　小祉枫接“啼笑皆非”
　　黄老师接“非同一般”
　　何老师接“班么弄斧”
　　陈赤赤接“富贵逼人”
　　薛大接“仁者无敌”
　　林莫想了想接下不去了，就无奈道:“我接受惩罚吧！”
　　这时彭彭幸灾乐祸道:“终于等在你了吧！哈哈！叫你出题那么难，薛大哥出道题啊！”
　　不过薛大想了下，他心喜道:“广告时间到了呀！怪不得这家伙不接，这都是套路啊！”
　　于是他诡异的笑了笑道:
　　“我听说你作了许多好歌哟！你就边弹边唱一首给我们听一听吧！彭彭把他带的吉他拿过来。”
　　彭彭不乐意了有些委屈的道:“薛大哥真偏心呀！你两不愧是一起来的，点了林莫最擅长的来。”
　　而这时何老师出声安慰彭彭道:“怎么彭彭你还不乐意有新歌好歌听，你就去吉他拿吧！”
　　彭彭一想也是，于是愉快的起身帮林莫拿来吉他。
　　林莫接过吉他包，取出吉他又认真的调了调音，开始了他的演奏。
　　一边弹着吉他，林莫一边微笑道:“歌名『缺氧』昨天来到大理刚刚写的，希望大家喜欢。”
　　我喜欢你生气的模样
　　我喜欢你小小的倔强
　　我喜欢你如果没有了你
　　就像缺氧
　　…………
　　林莫唱歌的时候是很专注的，也是最迷人的。
　　看得听得在场的嘉宾，场外的工作人员，直播间里的观众，都有些迷醉了。
　　特别是在场的两个小可爱的小妹妹，那是直接化身成了林莫的粉丝呀！看着林莫是边打节拍双眼边冒红心。
　　直播间里的弹幕也只剩全屏的三个字了，那就是“真好听。”
　　…………
　　而另一边边横店刚拍完戏的胖迪，发现自己家的小助理在片场外，正在看着手机津津有味的样子，听着手机里放出来的歌还很好听。
　　于是她小心翼翼的来到小助理后背问道:
　　“这是什么歌，怪好听的，能传给我吗？”
　　有点呆萌的小助理没想自家小姑奶奶怎么就拍完戏了！于是她可怜巴巴的把手机递给胖迪道:
　　“你自己看看吧！不过不能骂我，你要是骂我，就哭给你看。”

第七十五章:被人惦记上了
　　胖迪从小助理接过手机无奈的笑了笑道:“好了，看你委屈巴巴的样，搞得好像我很喜欢骂人似的。”
　　说完她看起手机来，这一看她就整个人都愣住了呀！很快她又傻傻的笑了起来。
　　她旁边的小助理没注意，就有些小小的炫耀道:
　　“怎么样，我今天刚刚粉上的小哥哥，帅吧！唱歌好听吧！超迷人吧！”
　　这时直播间里的林莫刚好唱完了。
　　于是胖迪回神来，有些神色愤愤的嘟着嘴喃喃道:
　　“这傻大猪蹄子竟然去向往的生活了，又是旅游，又是吃好吃的，又是勾搭妹子，老娘却在这里受苦挨饿，小研他刚刚是不是吃了好多好吃的？”
　　呆萌小助理小研惊讶道:
　　“你怎么知道的，林莫小哥哥刚刚吃了好多好吃的，还有听你这语气认识林莫小哥哥吗？”
　　而胖迪根本没理踩踏，而是眼睛直喵着手机入了迷。
　　因为林莫一唱完歌镜头转到了，旁边的两只可爱萌妹子的身上。
　　只见手机上直播画面上两个小萌妹子直接化身林莫的小粉丝，那眼神让胖迪心里有点酸。
　　于是她突然像决定了什么事似的叫道:“小研，你说我现在请假合适不？”
　　“小姑奶奶，现在这戏刚开拍没几天你就请假不太好吧！还有你请假去干嘛？”
　　胖迪一脸正经的道:“我去讨债啊！去向往的生活，我等下就给何老师打电话，走我们跟导演请假去。”说完急匆匆的拉着小助理就走。
　　…………
　　而在京城的某个像实验室的地方，一个气质出众穿着白衣褂，
　　看似三十多岁实际已经四十五的漂亮短发中年女医生。
　　看着手机里向往的生活的直播画面，眼角留着流着泪水喃喃道:“像，真像年轻时候的他，我这次不会在搞错了吧！找了十多年了啊！”
　　于是她把直播关掉在浏览器上搜索道:“歌手林莫。”
　　等她看完林莫的千度资料，她破涕为笑自言自语道:
　　“这次一定得在林正光那不负责任的家伙面前，狠狠的出一口恶气，竟敢十多年都不理老娘。”
　　于是她关掉网页迅速的打起电话来。
　　“喂！老师您有什么事吗？”
　　接电话的是一个女孩的声音。
　　中年漂亮女医生威严的道:
　　“你帮我把我这个月的手术尽量推给别人，最好能给你那些师姐们，不能推的都安排到这一周，一周后我要空出时间来。”
　　电话的另一边一个二十七八的女医生暗暗好奇的想道:
　　“自己这个博士生导师可是个工作狂人，十年如一日的手术，工作，实验，当然也是因为疯狂工作，所以她现在在医学界才有了今天的地位，但现在怎么推起手术来了，奇怪。”
　　于是她小心翼翼的道:“老师你有什么事情要去做吗？可以交给我们代劳吗？”
　　“不该问的别问，你执行就可以了。”
　　说完她就挂了电话。
　　而电话的另一头的姑娘而苦恼了起来，早知道不抢这个助理位置了，那么多手术邀约怎么推呀！
　　…………
　　…………
　　话说回来林莫并不知道他上了一回电视，就让两个女人给惦记上了。
　　他现在正玩得正欢呢！
　　林莫刚唱完歌准备在玩新一轮呢！
　　不过屋里的众人都不干了，为啥？
　　因为听林莫唱歌上瘾了啊！听林莫唱歌实在是一种享受呀！
　　于是他们纷纷摇着头起哄叫道:“再来一首，再来，再来。”
　　林莫没想到套路来套路去把自己给套路了呀！
　　于是他挠了挠头幽幽的道:“要不我们让薛大来一首吗？我给他写了两首新歌，你们想不想听。”
　　除了薛大在场的众人纷纷摇头齐声道:
　　“不想。”
　　一旁的薛大听完则是一脸傲娇的道:“你们想听我还不唱呢！”
　　实则他心里是暗自侥幸的想道:
　　“林莫写给他自己的歌他都没怎么练习呢！估计勉强唱出来也是献丑呀！他可不像林莫，做出来的新歌直接就能唱的，还熟练无比，他只是个凡人好不好，一首新歌没练过怎么敢直播的时候唱。”
　　林莫没想到众人不买账，于是他也只能认命了。
　　只见他又弹起薛大送给他的新吉他，说实话他是真心喜欢这把吉他。
　　他在来的路上还问了薛大，这把吉他多少钱来着。
　　薛大是这么回答他的。
　　“也没多少钱，就十万左右吧！小钱，怎么样好用吧！喜欢吧！大师级纯手工制作，这音色，这手感绝对超值。”
　　林莫听完要那么多钱还想转账给他，不过被薛大拒绝了。
　　他是一本正经的跟林莫说道:
　　“你要是给我钱，你就是不拿我当兄弟呀！我穷的只剩下钱了，你帮我了这么多我都没客气，你客气啥呀！你安心收下就是了。”
　　林最后也只能无奈的笑纳了。
　　林莫没想太多。
　　边弹着吉他就边唱了起来。
　　“带我去旅游”
　　今天妆令人特别着迷
　　噢我说妈咪
　　出门前换上新的心情
　　噢我的Baby
　　…………
　　没错他唱的是昨晚的写的“带我去旅行”，这首现在唱最合适不过了。
　　这西双版纳这旅游天堂里，唱着去旅游的歌。
　　这种感觉真是很棒。
　　在场众人听了，心里暗暗惊奇暗叹:
　　“这家伙真是个天才，又一首经典好歌，而且还符合现在的意境，那就十分的难得了呀！要是真是刚写好的，那简直让人不敢想象，这也太牛比了吧！”
　　而他们又怎么会想得到林莫只不过是抄前世的罢了，不过这逼林莫总算装像了。
　　而场外的工作人员又向他们的王导道喜道:
　　“王导！王导！观看直播人数越来越多了，已经涨到了四百万，突破新高了。”
　　王大导演笑得是合不拢嘴呀！他心里是暗爽呀！
　　他心忍不住的想:
　　“要是林莫能这么一直唱下去就好了，那观看人数不是要突破天际了吗？”
　　不过他也知道这是不可能的，谁能一直原创的唱下去，不然观众谁会买账。
　　而这时的直播弹幕亮了呀！满屏的神评。
　　“我家小哥哥就是厉害，这音乐才华我能吹一年。”
　　“好想把这么有才的小哥哥抱回家呀！不过看了他刚刚吃饭的样子，养不起呀！我太难了。”
　　“从今天起我决定粉林莫小哥哥了，谁拦着很谁急。”
　　……

第七十六章:大明星来讨债了(求收藏，求推荐票)
　　快乐的时光总是过的很快，一转眼时间来到了十点钟。
　　一天的节目录制也到了要结束的时候，节目组的嘉宾们不舍道别观众然后互道晚安，然后各自回各自的房间，关灯睡觉。
　　不过等节目组关掉摄像头。
　　他们这群人纷纷起床，说实话确实睡不了那么快的。
　　林莫、薛大、陈赤赤和彭彭四一屋。
　　他们起床都一起洗漱去了。
　　他们刚出门就碰到了何老师在接电呢！
　　再说着什么，估计是再聊工作，几人也不好去听，只好快速下楼。
　　他们到了楼下又碰到了黄老师和两个小丫头。
　　黄老师先笑呵呵的开口道:
　　“先给妹妹们先洗吧！我们几个大男人先等着，就一个洗澡间，没办法就这条件。”
　　于是他们纷纷都抱着睡衣走到屋子里做了下来。
　　一坐下来黄老师就饶有兴趣的问林莫道:“林莫小哥有兴趣往演艺界发展吗？”
　　林莫想了想他觉得现在的他太忙了实在是没时间就老实的回道:
　　“我倒有这个想法，不过实在没时间呀！白天上班，晚上唱歌，写作，忙个不停的，估计等稳定下来才能想其他的了。”
　　黄老师一脸惋惜的道:
　　“就你这外貌条件不去演戏真是可惜了，等你什么时候有时间，想学演戏就来找我，我给安排一个去北电旁听的机会。”
　　林莫心里就这么想的。
　　“估计他是用不上黄老师这个机会了，迟早系统会出演员技能的，就看什么时候了。”
　　但他也没拒绝黄老师的一片好心，而是感激的道:
　　“谢谢黄老师，我只要一有时间就会去打扰您的，到时您可别嫌我烦人。”
　　而这时陈赤赤加入谈话，调侃道:
　　“黄老师我羡慕嫉妒恨了！您看我怎么样您也给我一个机会跟您学吧！”
　　彭彭也跃跃欲试想说着什么，但没说出口，看来这是个诚实的孩子，不像陈赤赤那么圆滑。
　　黄老师则笑了笑道:“赤赤的路子已经走出来了，不需要我教了，自己琢磨琢磨就成了。”
　　说实话上戏毕业的陈赤赤，黄老师也不能教，不然传出去对谁的影响都不好。
　　而在楼上的何老师就有些纳闷了，这胖迪怎么突然要过来玩，还说自费不要节目组出钱请。
　　不过这是好事，何老师也没多想就答应了，大不了这一期嘉宾多一点没什么。
　　他心情愉悦的想到。
　　“明天又要来三个女嘉宾看来热闹了。”
　　……
　　时间十一点。
　　林莫终于洗完澡回到二楼的房间里。
　　他是最后面洗的，上楼一看他房里其他三人已经睡着了！
　　陈赤赤和彭彭已经比赛似的都打上咕噜。
　　薛大看来也睡得挺香。
　　林莫没着急的上床，他还有字没码呢！
　　得赶紧了，都十一点了，估计“诛仙”的沙雕读者们已经闹翻天了。
　　于是他轻声慢步的从包里摸出他的杂牌笔记本电脑。
　　坐到办公桌前，打开电脑连上网线，打开码字助手开始奋斗。
　　时间十二点林莫上传码好的两章，关掉电脑上床。
　　他听着陈赤赤和彭彭这两人，如打雷般的咕噜声。
　　有点睡不着的他就爱闭上眼，打开系统界面。
　　主界面吃货值:1806万，刷新记录了！
　　林莫想来一发就练功睡觉。
　　于是很快系统熟悉的抽奖界面上的指针就转动了起来。
　　说实话林莫心里还是很期待的一千八万呢！不知道能抽出个啥人物出来。
　　他心里默念道:“千万别抽到都市界面了，来点刺激点的东西吧！”
　　不过他越不想要什么，系统就给他抽啥。
　　系统那木有感情的声音响起。
　　“恭喜宿主抽中都市界面胸外科主治医师十年记忆卡一张，请问是否使用。”
　　林莫失望的默念道:“使用吧！”
　　“恭喜宿主获得，心肺复苏术高级，全肺切除、肺叶及肺段切除术高级，气管切开术入门级，胸壁伤口清创缝合术法大师级，胸腔穿刺术入门级，胸腔部解剖经验一千次。”
　　林莫一听就瞬间转悲为喜了！
　　大丰收五个技能，还都是实用性很强的技能，特别是，全肺切除、肺叶及肺段切除术高级这个技能了，实在是难得，一般要切除肺的大都是肺癌！
　　他都能想到，当他再次回到医院时，刘主任那惊讶得说不出声的表情了。
　　美滋滋。
　　不过林莫没多想，关掉界面他开始运转宅男版童子功来呀！
　　两个人的咕噜声实在太吵了，不练功也不行，于是没过多久林莫精神力就耗得差不多了，迷迷糊糊的他就沉睡过去。
　　……
　　另一边胖迪和她的小助理小研正在机场等飞机呢！
　　小助理心里想的是。
　　“这自己家的小姑奶奶不知发什么疯呀！非要订这夜班机，难道明天在飞过去不行吗？瞎搞！”
　　于是她实在忍不住的向坐在她旁边的胖迪问道:“小姑奶奶！你为啥一定要今晚飞过去呢？一个节目有那么重要吗？”
　　胖迪理所当然的道:“因为今晚我会失眠呀！反正没事干还不如赶飞机。”
　　呆萌小助理哀嚎道:“你睡不着就拉上我吗？你演了一天的戏你就不累吗？”
　　胖迪安慰小助理道:“好了你别老是抱怨，大不了明天给你买好吃了。”
　　说到好吃的小助理眼睛一亮！
　　于是她有些兴奋的道:“你不许反悔，骗人是小狗。”
　　这时广播通知要过安检上机了。
　　…………
　　第二天早上七点林莫的生物钟把他叫醒了，他看了看他旁边的几个人都还睡的正憨呢！
　　于是他也没打扰他们，而且起床准备做下晨运，跑跑步，打打拳什么的，平时没空，现在有时间就得练一练了。
　　于是他穿上小白鞋，换上毕竟宽松的衣裤，下楼。
　　小村庄里的早晨是很宁静的，太阳刚刚升起空气十分新鲜，感觉很棒，做晨运很合适。
　　林莫刷完牙，洗好脸。
　　在院子里打起拳来，他打的是军体拳，刚猛利落。
　　林莫刚打了一会拳，院子外面传来了一声:“有人吗？快出来开门，累死本姑奶奶了。”
　　林莫一听这声音好熟悉！于是他赶紧三步并两步往走大门而去。
　　林莫一打开门只见一只胖迪生俏俏的站在门口。
　　林莫看着她那美丽动人的俏脸挂满疲倦的神色，不由的有些心痛的柔声道:“怎么来的那么早，晚点也没事吧！连工作人员都没你起的早！”
　　胖迪见到是林莫开的门，心里有些莫名的暖暖的感觉，于是她笑了起来略带调皮的道:
　　“我怕我来晚了某人要跑路了，我就追不到债了。”

第七十七章:心动的烦恼(求票票)
　　林莫一听她说的这句话，顿时心里忍不住的想。
　　“难道她是特地赶来来找自己的我的吗？糟糕这是心动的感觉！这不会是宅男的三大错觉吧！”
　　“手机在震动？有人在敲门？她喜欢我！”
　　于是林莫赶紧慌乱的掩饰起来，假装不慌不忙的道:“那你也不用那么早就来吧！这节目录制一般都需要住三天。”
　　看着林莫有些慌乱又故作镇定的样子，她笑了笑得很开心，就像个小孩。
　　看着胖迪笑了起来，林莫就有些慌了神的想“她不会是看穿我的想法了吧！这女人的心思都那么细腻的吗？可怕！”
　　“喂！你发什么呆呢！呆子，我就是来找你的！你上次可答应给我写一首歌的，你这大猪蹄子不会说话不算数吧！”胖迪甜甜的傲娇道。
　　“我……我……怎么会…我都已经写好了，还有你上次怎么也不说一声就走了，害得我还内疚了好久。”
　　实则林莫是有些不爽！就像跟女神约会被放了飞机。
　　不过现在再次见面，林莫的心底里那些小心思都好像自动融化消失不见了，只剩下眼前……
　　胖迪见林莫吐字不清的话语，就调皮的调侃道:“你上次该不会很舍不得我吧！”
　　说完她还直勾勾的盯着林莫的双眼，就好像她能从他的眼神里找出答案一样。
　　林莫赶紧别过头，不跟她对视，着急的否认道:“我就是怕你出了什么事，你别想歪咯！”
　　……
　　而他两正聊的起劲的时候何老师刚好下了楼呀！他看到这郎才女貌珠联璧合的两人站在大门口聊着天，顿时像明白了什么。
　　于是他没有上前打扰，而偷偷转回楼梯口。
　　没多久黄老师也起床下来了，何老师一见黄老师就拿着右手食指放在嘴上打了个“嘘！”
　　这黄老师摸不着头脑的但也轻声道:
　　“你这到底是什么情况？”
　　何老师背对着黄老师小心的探出半个头，看了看还在那里傻站着的两人，他用手指指了指他们。
　　黄老师一见何老师那么神秘，他走了过来学着何老师的样子，露出半个头来偷瞄。
　　当他看到大门口处正在聊着什么的两玉人，他回过头认真的问了问何老师道:“你觉得他两有情况吗？”
　　何老师白了他一眼鄙视的解释道:“你知道吗？昨晚我们录制完节目，这女孩！就马上来电话了，说的还挺急的，还说不要钱，只要能来就行，你觉得没情况，而且她的那部戏才刚刚开拍，连夜就赶了过来。”
　　黄老师一听眉开眼笑的道:“这好啊！我最喜欢做月老牵红线了。”
　　何老师也高兴的道:“谁还不是呢！能撮合一对是一对，有点苗头就开搞，就像大华和嘟嘟。”
　　不过黄老师看了看手臂上的手表无奈道:“没时间了，七点半开录了，我赶紧出去吧！”
　　“好”
　　于是何老师一步走了出去故意大声的说道:“黄老师今天天气真，这阳光明媚的。”
　　黄老师跟上一本正经的回道:“确实呀！晴空万里今天会是个干活的好日子。”
　　何老师这时假装刚发现大门口外面的两人似的惊喜的道:“胖迪你怎么来的那么早，林莫你快帮胖迪把行李箱抗进来，傻愣愣的干嘛呢！”
　　这时林莫回头看到何老师他两顿时他脸色有些热呀！
　　而胖迪这妹子就明显好多了，只见她开心的笑道:“何老师、黄老师好久不见，好想你们！”
　　黄老师这时调侃起她来道:“哟！你这妮子还会想我们两这中年大叔吗？那么久也没见你来看看我们，这一有帅哥在你马不停蹄的赶过来，伤心！”
　　绕是胖迪这个专业演员听到黄老师这一调侃也不由的脸上发热，更不用说林莫这个菜鸡了。
　　于是这妹子没理会林莫，而是直径走了进来，使劲的向黄老师两人撒娇卖萌的狡辩道:
　　“没有，就是想黄老师和何老师才过来的，才不是为了帅哥呢！”
　　何老师这时出来打圆场道:“你们两别在耍宝了，胖迪刚赶过来你也累了吧！来的时候吃过早餐了没？”
　　“吃了！在车上吃过了，就是昨晚赶飞机有些困。”
　　听到她这么说何老师赶紧道:“那你先去洗漱一下，然后上楼先睡一会，等中午在补录一个入场就行，快去吧！”
　　林莫赶紧帮妹子把行李箱扛上楼。
　　他刚下楼见何老师两人正在院子里刷牙洗脸。
　　于是他就心不在焉的，去院子里的亭子坐了起来发呆。
　　他现在心里乱糟糟的，他脑海里好像出现了两个小人！
　　左边的小人是这么说的:喜欢就去追你怕个啥，你装什么大尾巴狼。
　　右边的小人:你没时间，没钱，没地位追到了又能怎么样，结局还不是要惨淡收场吗？
　　左边小人立刻反驳道:你一个来了外挂的人还怂个毛线呀！过了这村没有这个店哟！
　　右边的小人:人家可是大明星，你算什么十八线小网红吗？回去照一照镜子吧！人家不可能喜欢上你的，你还是别瞎想了。
　　左边的小人:快上墨迹个毛线，劳资的脸都让你丢尽了。
　　右边的小人:我们还是洗洗睡吧！梦里什么都有！
　　…………
　　…………
　　林莫挥了挥手好像能把这两个烦人的小东西拍死一样。
　　不过他刚拍死两个烦人的念头，他脑海里又出现了，刚刚胖迪那有些疲倦的容颜。
　　林莫心里不由的烦恼的想:
　　“林莫！你要钱没钱，要时间没时间，要江湖地位没地位，这等女神级别的人物不是你能幻想的，你不是说好了先不谈女朋友的吗？怎么你就控制不了自己的心呢！”
　　……
　　正在林莫心烦意乱的时候，何老师这时朝着他走了过来。
　　他看见林莫一副神游天外愁眉苦脸发着呆的样子，就来了一句。
　　“你别想太多，顺其自然，就好，你已经很优秀了，该是你的你得争取。”
　　林莫过神来好像下了什么决心，眼神也坚定了起来。

第七十八章:陈年老醋
　　时间2015年10月10号。
　　早上七点向往的生活节目又开始了录制。
　　直播间一开起，一大波观众就涌了进来。
　　“我是一楼，快给看看我家的林莫小哥哥。”
　　“八点钟就去上班了，就来(≧^.^≦)喵~一眼，马上跑路。”
　　“薛大起床了没，那逗比呢！”
　　“我家胖赤赤呢！怎么还不出现？”
　　……
　　镜头一转来到了，亭子里拍的是何老师和林莫正喝着江州…
　　观众不用想就知道又是一段广告时间。
　　林莫配合着何老师打完广告，就出声问道:“我们今天要干什么活吗？”
　　“哟！我还是第一次见主动问要干活的嘉宾，你真是个诚实的小孩，我们今天要去插秧呀！你会吗？可好玩了。”
　　何老师像诱拐小学生冰淇淋似的，笑眯眯的道。
　　林莫老实回答道:“我不会，不过我学东西很快的，还有大家一起去吗？”
　　何老师欣慰的道:“肯学就好，那当然不是一起，我们要分组留一个人接电话，黄老师要在家准备午餐，还要有两人去购物。”
　　林莫点了点头道:“我明白了。”
　　这时林莫看见胖迪刚洗漱完，但节目组没有拍她，林莫也不敢多往她那里看。
　　等她上楼没多久两可爱小精灵小祉枫和小娜比就起床了，还打着哈欠她们下了楼，过来跟何老师他们打招呼就去刷牙洗脸。
　　何老师看到她们两都起床了，就转过头吩咐林莫道:“林莫也你上楼把你屋里的那几位懒虫都叫起来吧！太阳都快晒屁股了。”
　　林莫应声道:“好的。”
　　镜头跟着林莫来到了二楼，他们睡的房间里。
　　只见林莫上了楼，拿出一只不知道哪里来的几毛，他先刮了刮薛大的鼻子，又刮了刮其他两人，玩的不亦乐乎。
　　不过这三人是真能睡硬是不醒，林莫一弄他们，他们还拿手拍开喃喃道:“别闹。”
　　直播前的观众看到这幅画片，已经乐开花呀！弹幕飞起。
　　“这是三只大懒虫！心痛我家林莫小哥哥，这是怎么都叫不醒系列。”
　　“这也太真实了吧！活生生像我老妈叫我起床去上学的样子！”
　　“原谅我已经笑弯了老腰，笑疼了肚脐眼！这也太能睡了。”
　　……
　　林莫最后失去了玩闹的心思，就开始用上脚踢了，很快三人纷纷睡眼朦胧的醒了。
　　等林莫他们下楼，两个妹子、何老师和黄老师已经在院里的亭子吃起了早餐。
　　上午八点吃完早餐，何老师开始分配工作，林莫自告奋勇要去插秧。
　　两个妹子见林莫要去插秧对视了一眼连忙开口道:“何老师我两也去插秧可以吗？”
　　于是很快林莫、彭彭、两个妹子组成了插秧小队，陈赤赤因为腰病又犯了就留守在家接电话。
　　何老师跟薛大采购去。
　　分配完何老师开始认真的对着林莫他们四人叮嘱道:“插秧时要注意安全，彭彭你是老手了，记得照顾弟弟妹妹们，最重要的是要安全，明白吗？”
　　确实彭彭和林莫都是1994年生，不过他比林莫大几个月，但他完全没有林莫那么成熟。
　　所以他当之无愧的成了插秧小队的队长。
　　在四人全副武装后他们朝田地里出发。
　　然而林莫没想到，到了田里他就后悔了呀！
　　他穿着大大的防水的连衣裤，激动跳进田里，可想而知稻田地里那可都是烂烂的淤泥，林莫整双大长腿，都被定住了似的，怎么都拔不出来。
　　看得还在岸上的妹子那是笑弯了腰。
　　直播间前的观众更是笑惨了。
　　弹幕像不要钱是的飘了起来。
　　“妈呀！这城里的小哥哥真会玩，这是来插秧的还是种人的！厉害了我的哥。”
　　“这一跳我辈风范！”
　　“心疼林莫小哥哥两秒，然后笑出猪声，哈哈。”
　　“这傻的也太天真了吧！哈哈”
　　…………
　　最后还是在彭彭搬来秧苗后和两个妹子合力才把林莫拉出来。
　　说实话林莫不管是上一世还是这一世都是城里人，不知道这些常识那也是正常。
　　然后彭彭开始了手把手的教林莫和两妹子插秧。
　　说实话插秧确实是不好玩的，满身的泥巴。
　　但林莫自己选的路！他是跪着也会走完的。
　　林莫是边弯腰歪歪扭扭的插着秧，边想:
　　“这真不容易，以前总是看着电视里的农民伯伯插秧，觉得那是又快整齐，到了自己上才知道原来那么辛苦，那么难受，想到这里他想起了那首“悯农”来了！谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　不过很快林莫也就掌握了一些关键的窍门，比如说脚下要起来的时候把脚尖惦直了，就不用那么受力了。
　　学霸还是有点用的。
　　力的相互作用了解。
　　你给淤泥多少力，它就还你多少呀！
　　当然要是让林莫的数字老师知道了，他肯定也会表扬林莫一番的，学以致用嘛！
　　所以说教科书里的东西那都是和生活息息相关的。
　　等到了十点多的时候，又有三个妹子来支援他们了，何老师带队过来的。
　　何老师见林莫他们弯腰认真的干着活就出声道:“干得还不错嘛！我们来了，要不你们先休息一会。”
　　林莫抬起头看向何老师的方向，跟着他一起过来的是杨村花、张涵予、胖迪。
　　但林莫心里也疑惑了起来，这怎么一看这三位美女都是差多的年龄，不过他想这都是平行世界了，谁知道魔改成了啥样呀！
　　彭彭腼腆的笑了笑回了何老师一句。
　　“我们不累，还可以坚持。”
　　不过他刚说完两个小妹妹就不干了，满头大汗她们急切的说道:“我们需要休息！彭彭你自己加油！”
　　说完她们就往田边走去。
　　林莫当然不用休息，他的身体素质还是挺好的。
　　这时何老师开始下田，几个漂亮的妹子自然是跟上，谁知她们刚下到田地里，没走几步。
　　“啪”的一声张大小姐摔到田里了。
　　林莫离得进就赶紧上去帮忙，他过去一看这有些婴儿肥可爱的妹子，已经是摔了一身的泥巴，看她头和脸都满是泥巴的样子。
　　林莫实在是没忍住就笑出了声！
　　“哈哈！”
　　谁知道这妹子也不怕丑，而是一屁股坐在泥地里呀！她见林莫在笑话她。
　　她抓起一把泥巴就往林莫身上扔，她还边笑咯咯娇声喊道:
　　“你这坏家伙，吃我一泥！”
　　林莫连忙躲闪，但他笑得更开心了。
　　于是他两欢乐打闹了起来。
　　……
　　而林莫却不知道，他无意间打翻了一坛陈年老醋哦！

第七十九章:有种喜欢叫情不自已
　　胖迪看着玩得正欢的两人，很不是滋味！酸。
　　要不是正在直播她肯定上去捣乱，搞事情。
　　……
　　而这时直播间里的弹幕在刷的是。
　　“林莫小哥放开那么女神，让我来！”
　　“……”
　　“……”
　　原来玩乐过后，林莫还是很绅士的把这有点婴儿肥的呆萌妹子拉了起来。
　　林莫前世对张涵予的认识是，酸酸甜甜就是我！那个可爱的萌妹，不过后来好像遭遇坎坷，被雪藏了一段时间。
　　不知道这一世是怎么样的。
　　不过这可不归林莫管了，每个人都有自己的活法。
　　把妹子拉起来后，林莫回到自己的岗位，认真的插起秧来。
　　都说女孩子的心思最难琢磨，刚刚还吃醋生闷气的胖迪，看到林莫回到自己的岗位认真干活，又有些忍不住偷瞄人家！
　　她还偷偷的往林莫那边挪移过去。
　　喜欢上一个人时就是样的。
　　当人家不在你面前的时候，你会老想看到对方。
　　当你看到人家的时候，你就会情不自禁的想凑上去和对方聊天。
　　当你跟人家聊着天的时候，你心里总会忍不住的幻想，对方也许跟你的想一样！
　　当对方跟其他异性玩的很开心的时候你就会很失落，感觉自己好像整个被冷落了。
　　以上讲的这些吧！它都是不受自己心里控制的，压是压不住的。
　　它一但生根发芽很快就会疯狂增长。
　　胖迪小姐姐摸到跟林莫不到两米的地方停了下来，她偷瞄了一下正在弯着腰，插着秧的林莫，她心里暗舒了一口气，还好没人注意到她。
　　于是小声喊了一声:
　　“喂！”
　　林莫回头，他心里一惊！忍不住的想。
　　“这位小姐姐什么时候跑到他这边了。”
　　他是满脸疑惑的回道:“美女有啥事吗？”
　　正在直播呢！他得都收着点！不好表现的太出戏不然，等下就得上热搜。
　　不过嘛！观众的眼睛可是雪亮的，这热搜该来的时候从不会迟到。
　　“我不会插秧，你能不能教教我。”胖迪一脸期待的望着林莫道。
　　林莫面不改色的道:“好啊！其实我刚刚也不会。”
　　林莫说完拉着装满秧苗的盆子，往胖迪小姐姐那边走去。
　　谁知道这小姐姐也许是太激动还是怎么滴，只见她也想往林莫那边走，
　　可没想到刚夸出一步，她身体前倾的时候由于后腿站得太久，有些黏住了，她一用力，身体不受控制的往前扑。
　　她心里这一刻闪过的念头是:
　　“完了这回得摔个狗吃屎，老娘的完美的女神形象！”
　　不过就在她脸快要与泥巴亲密接触的时候，一双强有力的臂膀抱住住了她。
　　这一刻胖迪心里是甜丝丝的，因为她扭头一看是林莫！
　　而这时的直播间就有些炸裂了！
　　满屏的弹幕是这样子滴！
　　“这尼玛配的一脸！请你们原地恋爱吧！”
　　“林莫放开我家女神要和你决斗！”
　　“林莫小哥哥难道你不要我了吗？竟然公开勾搭别人了。”
　　“原来你是这样子的林莫，亏我昨晚还去下载你的歌，我看错你了，我们友尽啊！你竟然要抢我女神。”
　　…………
　　林莫当时眼看胖迪小姐姐要摔，想都没想就身手矫健的扑了上来，幸好及时。
　　不过嘛！当他看到这小姐姐扭过头对着他甜蜜一笑，他感觉整个人不好了。
　　他仿佛感受到了一股杀气！四面八方都是，想一想她那千万宅男粉。
　　不过他没想到的是一抱还真给他抱出了一连串的麻烦来。
　　不过那都是以后的事，现在的林莫感觉温玉在怀，他都有点舍不动弹了，甚至希望这一刻能成永恒好就了。
　　不过林莫不懂不吭声，人家妹子就不好意思了！毕竟在直播录节目呢！于是胖迪小姐姐满脸通红不好意思的小声道:“你能先把我扶起来吗？”
　　林莫愣了愣，就一用力把小姐姐扶了起来。
　　等小姐姐站稳林莫尴尬的道:“那个……不好意思呀！刚刚情况没多想。”
　　这小姐姐心里甜蜜蜜的微笑道:“没事只是个意外。”
　　这时何老师也发现了这边的情况，于是他关心的寻问道:“你两没事吧！干活小心点。”
　　林莫马上回道:“何老师放心，我们会注意的。”
　　“那就好。”
　　林莫说完就去找他那个秧苗盆去了，他现在也不敢跟小姐姐多聊，太暧昧了呀！
　　这胖迪小姐姐看了林莫跑开似的背影，嘴角的笑意更浓了一些。
　　她也不在去找林莫教她插秧了，反正瞎搞也成，照葫芦画瓢，还是成事的。
　　…………
　　时间很快到了十一点多。
　　何老师发话收工回家吃午饭。
　　回去的路上吧！众人叽叽喳喳的聊着天。
　　而林莫就有点心不在焉！他在想。
　　这么录制下去估计得出事，这妹子八成对他也有点意思，这就要糟了！他有点控不住这场面了怎么办。
　　虽然林莫不怕什么影响，但他得为人家女孩子考虑。
　　而跟在他身后的胖迪小姐姐看到林莫一副有心事的模样，就忍不住瞎想。
　　难道这大猪蹄子不喜欢我吗？还是他有女朋友了？他为啥不跟我说话了？
　　她心情就不美妙起来了。
　　……
　　时间差多十二点的时候一群人回到了蘑菇屋。
　　黄老师已经准备好了中午饭，众人分别洗洗过后，围在院子的亭子里边享受起了美食。
　　而薛大看着林莫一副若有所思，吃饭都吃不香的样子就调侃道:“兄弟在想什么呢！不会在想那个女孩吧！”
　　薛大这一说，桌上的一堆人都把目光集中到他身上。
　　林莫愣了愣神道:“没有啊！我还没女朋友呢！想谁！就是刚刚干活吧！突然来了灵感，想写点东西。”
　　听完林莫的话最高兴的要数胖迪小姐姐了。
　　她听的重点是“没女朋友”。
　　接下来就薛大了，他人听的重点是“来了灵感想这东西。”
　　于是众人纷纷好奇道:“啥灵感，你要写歌吗？”
　　林莫本来只想随口敷衍了事，但他看到众人一副好奇宝宝的样子，就知道敷衍不过去了！
　　看来得写一首歌了。

第八十章:现场写歌
　　于是林莫故作神秘的笑了笑道:“薛大笔墨伺候。”
　　薛大这人纯属是那种音痴，他一看林莫真的要写，连忙跑去找纸笔去了，众人看着他匆匆忙忙的样子，都哄笑了起来。
　　等薛大拿来白纸和笔，林莫清了清桌子上的碗筷，众人都没见过现场写歌是什么样子呢！
　　于是都好奇的伸长脖子，探着头。
　　只见林莫在纸面上写到“稻香”。
　　在下来是五线谱。
　　一个又一个音符被林莫写了出来。
　　没一会林莫就写好了曲子。
　　这时众人一脸的好奇。
　　薛大则是充当解说道:“这首歌曲子节奏欢快！可以有水平重点是接下来的填词好了。”
　　林莫刚想把歌词也写上，何老师却站了起来认真的喊道:“导演打上马赛克没有。”
　　讲道理现在可是直播写歌，要是有人抢注，虽然有视频为证，可那也是很麻烦的。
　　王导赶紧激动的喊道:“还是我们何老师细心，我差点忘了，我的锅，给我两秒马上好。”
　　说完他忙碌了起来。
　　过一会朗声回道:“林莫你可以写了。”
　　林莫一听埋头写了起来。
　　对这个世界如果你有太多的抱怨
　　跌倒了就不敢继续往前走
　　为什么人要这么的脆弱堕落
　　请你打开电视看看
　　……
　　等林莫刚写完。
　　何老师带头“啪啪啪”
　　的鼓起掌来。
　　然后何老师开心的继续道:“彭彭你快去帮林莫把笔记本电脑和吉他拿过来，让我们听一听这新鲜出炉的好歌。”
　　而桌上的妹子们看林莫的眼神都不一样了啊！
　　她们心里都不由自主的想:
　　“这林莫也太有才了吧！干活完还能顺便悟出一首歌来，厉害！”
　　特别是我们的杨村花和张涵予两个小姐姐了，为啥只因她们也唱歌的呀！而且还是两学渣。
　　而我们的胖迪小姐姐心里已经乐开花了呀！就好像写歌的人是她一样，她心里满是傲娇有木有。
　　她看着林莫的眼神简直要冒火花了。
　　还有她心里已经不由自主开始期待起，林莫要给她写的那首歌了。
　　还有两没成年小妹子，看着林莫也是一脸的崇拜！
　　在场的男士看着林莫也是充满敬佩的。
　　那么有才华的人还不摆架子，就问谁人不喜欢。
　　没几分钟有些憨憨的彭彭，左手抱着吉他，右手抱着笔记本电脑跑了回来。
　　林莫先接过电脑问何老师要了wifi密码连上，打开原创音乐网。
　　他刚上传注册信息没几分钟就通过了。
　　于是林莫拿过吉他，酝酿了一下，开始弹奏起来。
　　歌声响起。
　　多少人为生命在努力勇敢的走下去
　　我们是不是该知足
　　珍惜一切就算没有拥有
　　还记得你说家是唯一的城堡
　　随着稻香河流继续奔跑
　　微微笑小时候的梦我知道
　　……
　　林莫明明唱得很欢快，但众人却忍不住的想哭。
　　他们都是奋斗了很久，才有了今天的成绩呀！
　　虽然他们做为明星表面光鲜亮丽，但又有谁知道他们背后的努力，经历多少坎坷了，曾经跌倒了多少次，一步一步的爬才有了今天，有时候他们也想过放弃，他们也是人也有脆弱的时候。
　　正所谓台上十分钟，台下十年功，成年人的世界里哪里有“容易”二字？
　　但他们都挺过来了，还好。
　　……
　　林莫一看众人还哭上了，不由的挠了挠头充满感情道:“这首歌写给一直奋斗在努力路上的朋友。”
　　看着林莫滑稽的样子，众人纷纷又笑了起来。
　　而这时的直播间弹幕。
　　“我妈妈刚刚问我为什么跪着看手机，我说腿软！林莫小哥哥太有才了吧！我都湿了。”
　　“林莫小哥，我赵日天算服你了，请原地飞升吧！你不属于凡间，你当回仙界了。”
　　“废话不多说，俩字『牛皮』”
　　……
　　而亭子外的王导又听到了工作人员向他道喜了。
　　这小助理是这么说的。
　　“王导恭喜！我们节目的直播观看人数又创新高呀！450万人在线。”
　　这王大导演听了，笑得是合不拢嘴！
　　……
　　而林莫趁众人聊着天，没关注他的时候，又在纸上写了起来。
　　他刚刚唱了一首周董的歌，想起了一首很想唱的歌，对想唱给她听，他还偷偷瞄了瞄坐在他不远的。
　　正在傻笑的胖迪小姐姐。
　　没一会他就写完了，还好没人发现。
　　他偷偷把纸张叠好放回口袋里。
　　松了口气，傻傻的笑了笑。
　　……
　　中午饭吃完，何老师再次分配任务。
　　他是这么说的
　　“彭彭和赤赤劈柴，会煮饭的跟着黄老师准备今晚的晚餐，剩下的都跟着他剥玉米。”
　　原来下午不用去插秧，而是要剥玉米呀！
　　于是他们又开始干起活来。
　　时间又来到了晚上，吃完饭他们这堆人又商量要玩什么游戏。
　　“真心话大冒险”这是薛大说的。
　　“狼人杀”这是彭彭说的。
　　“一二三木头人”赤赤说滴。
　　“成语接龙”
　　……
　　最后何老师决定投票决定。
　　很快“真心话大冒险”以多票胜出。
　　何老师不知道哪里找来一个骰子。
　　于是他宣布规则谁郑骰子的点最少谁就受罚。
　　由郑的点数最大的出题。
　　很快第一轮开始，
　　结果是赤赤点数最少就一点，他哀嚎道:
　　“我可是天霸！超哥快来我们来合体吧！这运气。”
　　不过出题的薛大就没机会这家伙的哀嚎，他贱贱的问道:“你选大大冒险还是真心话。”
　　而这时彭彭兴奋的说道:“这是两大贱客的相爱相杀呀！哈哈哈！”
　　众人听完也开怀的笑了起。
　　“我不选行吗？”陈赤赤开始抱着薛大的大腿搞怪撒娇。
　　看得在场众人一阵一阵的鸡皮疙瘩。
　　林莫心里在想不愧是“贱客”！
　　不过薛大可不吃他那一套，他一本正经的道:“赤赤你别闹，我可是个正经的人，不可能放过你的。”
　　而陈赤赤见薛大不留情就神色一变，道:“那我选真心话，不不我选大冒险。”
　　薛大想了想贱贱神色满意的道:“那你把自己的鞋子脱下来，闻一闻自己的袜子吧！昨天你这臭脚可把我熏的够呛！”
　　而陈赤赤则是一本正经的反驳他道:“你这是诬陷，明明是你自己的脚臭，我闻就闻，又不是没闻过自己的袜子，哼！可香了！”
　　SP:正确的养书方式来了，首先是加上书架，有空没空的都过来投一投票，不然都没人投票，没人投资，没人打赏，新书很快就枯萎了啊！

第八十一章:裤子都脱了你跟我说这
　　林莫看着赤赤一边撒娇卖萌，一边把鞋给脱了，心里想的是:“这是真没一点偶像包袱的吗？”
　　赤赤真的脱了鞋，还板着脚一脸陶醉闻了起来，完了他还说了句。
　　“香，哎呀这真香。”
　　这时围在一起的男男女女都笑喷了。
　　很快又一轮游戏开始了。
　　彭彭掷了一点。
　　林莫掷了一点。
　　而胖迪小姐姐掷得最高五点。
　　所以林莫要和彭彭来PK一场了。
　　林莫先掷，骰子从林莫手里划过在桌面上滚动了起来，正面停下一点。
　　彭彭高兴的鼓起掌来叫道:“这回你认输了没，哈哈，我今天终于转运了呀！”
　　说完他抓起骰子随便一抛，等骰子停下，五点。
　　林莫只好笑了笑认栽了的道:“小姐姐我选真心话，你问吧！”
　　胖迪小姐姐摸了摸下巴想了想道:“你喜欢什么样的女孩子？”
　　林莫听完有些语塞，他张了张嘴道:“我喜欢胸大屁股圆，脸还好看的女孩，还要温柔大方。”
　　薛大一听调侃道:“这样的女孩我想没人不喜欢吧！”
　　众人又笑了起来。
　　而胖迪小姐姐听完林莫说的话，就已经神游天外了，不知道在想什么。
　　游戏很快又开始了。
　　…………
　　在欢声笑语中节目很快又到了尾声。
　　和昨天差不多告别观众后大家又排起队。
　　一帮男士坐在亭子里闲聊了起来。
　　女士优先嘛！
　　也许是等得不耐烦或者因为其他原因。
　　正在等着要洗澡的胖迪小姐姐，直径朝他们这边走了过来有些不好意思的小声叫道:
　　“林莫能和你出去聊一聊吗？”
　　说完她指了指大门口方向。
　　林莫则是愣愣的回应道:“啊！好吧！走。”
　　而其他五个男士看着走了出去的林莫和胖迪，不由得对视了一眼。
　　彭彭先没忍住好奇的问道:“什么情况啊！这是。”
　　赤赤贱贱的笑了起来道:“你心里想到的情况，不过我不太看好他们俩，女强男弱！”
　　薛大则表示赞成的道:“这分析鞭辟入里，我估计这妹子没那么简单！”
　　而何老师则打断他们道:“人家林莫和胖迪都是成年人用得着你们关心吗？”
　　赤赤则不以为然的道:“何老师！八卦之心人皆有之啊！您老不能扼杀我们的天性吧！走走走想听的跟我来！”
　　说完他看了彭彭和薛大一眼，彭彭跃跃欲试，薛大是直接满脸好奇的站了起来。
　　这时黄老师严肃的发话了:“听归听，别说出去，回来告诉我就行了。”
　　彭彭听完开心的站了起来道:“还是黄老师最好。”
　　于是三人偷偷摸摸的往大门口方向前进。
　　话说林莫和胖迪出了大门口，他们也没有走出去，而是在大门口的台阶上并肩坐了下来。
　　今晚的胖迪小姐姐穿着比较宽松的
　　白色衬衫，
　　运动型居家短裤，
　　那双雪白的大长腿很迷人，
　　长发也扎的很随意，
　　那慵懒的气息很令人着迷。
　　刚刚坐下林莫就心跳加速了，脸也红了起来。
　　而胖迪小姐姐刚一坐好，她就调皮的盯着林莫看。
　　当看到林莫的俊脸在微光下逐渐的红了起来后，她忍不住笑了起来开玩笑的道:
　　“林莫你该不会第一次和女孩这么亲密的坐在一起吧！或者说连女孩子的手都没摸过吗？”
　　林莫赶紧否认道:“没，没有啊！我之前在大学交过一个女朋友。”
　　其实林莫确实没啥经验！前世他矮穷挫，这一世没来得急！
　　见到林莫这反应，小姐姐笑得很开心。
　　不过她很快就变的有些郁闷得看起前方的野地。
　　林莫则忍不住担忧的问道:“你是有什么心事吗？”
　　她没有回头看林莫，也没回答他的问题，而是好像有些失落的道:“林莫你也喜欢我的对吧！”
　　林莫不假思索的道:“喜欢！你呢？”
　　“我当然也喜欢你，但……”她有些吞吞吐吐了起来。
　　林莫看到这里有些像自嘲的道:“你是有什么难言之隐吗？”
　　她还是没有回答林莫的问题，而是又幽幽反问道:“你有梦想吗？或理想吗？”
　　林莫听到这里大概明白了什么，然后就有些释然的道:
　　“当然有了，我的梦想是能赚很多很多的小钱钱，理想是成为一名顶尖的外科医生。”
　　梦想和理想不一样地方。
　　梦想，是对未来的一种期望，梦里都想要实现的目标。
　　理想，是指符合理性思考的目标之想象，也是对自己理性对待目标的想法。
　　胖迪小姐姐这时像下了什么决心似的道:
　　“我的梦想是成为影后，大明星，国际型女星，为了这个梦想我付出了太多太多，林莫你……，要不我们来个十年之约好不好，十年后如果你还单身，我就做你女朋友怎么样？”
　　说完她回过头有些希翼的看着林莫。
　　林莫听到这个问题或者说是答案，也没怎么意外，但这一问确实有些把他逼都墙角了。
　　现在摆在林莫面前的有三条路。
　　第一条，什么也不说抱住她的小脑袋，对着她性感的小嘴就是一顿啃，啥也不管啥也不顾。
　　结果最惨的是被扇一个耳巴子，最好的是她陪林莫疯然后放弃自己的梦想。
　　第二条，答应她的约定，然后心安理得的交各种女朋友，各种浪。
　　结果是成为林莫渣男。
　　第三条，直接拒绝，果断不纠缠。
　　结果各自安好，没有烦恼。
　　林莫沉默了下后就果断道:“既然我们彼此都各自的梦想，理想，也不愿意妥协，那么在加上一个枷锁，也不过是自寻烦恼罢了，我们都还年轻，不应该成为彼此的绊脚石，反正我们都只是有点冲动罢了，年轻的冲动，即使没能成为情侣，也能成为好朋友的，你说呢！”
　　而林莫的话已经很明显了，那就是拒绝暧昧，有种明刀明枪的来！
　　裤子都脱了你跟我谈梦想吗？
　　小姐姐明显也听出林莫的意思了，于是她有些失落又有些释怀的道:
　　“明天我就要回去了，你还欠我一首歌呢！你现在就唱给我听怎么样。”
　　林莫现在也像放下了心里的一块大石头一样，确实这份心动带给了他很大的压力，现在放弃也许是最好的选择呢！
　　于是他清唱起李老师的
　　“不将就”
　　那时候我以为爱的是生活
　　也算懂得什么适合什么不可
　　最近还是一样努力着
　　配合你的性格
　　你的追求者你的坎坷
　　我开的车
　　……
　　PS:想祭奠每一段青涩的爱情，就来一波打赏呗！哈哈哈！做梦都想套路读者大大的新萌小作者一枚。

第八十二章:围博骂战(求推荐票，求收藏)
　　没等林莫唱完，小姐姐已经潸然泪下。
　　林莫看着满脸泪水的小姐姐他停下轻声安慰道:“别急我们都还年轻嘛！总会遇到彼此更好的选择的。”
　　这林莫说话还好他刚说完这小姐姐是越哭越惨了，仿佛错过了几个亿呀！
　　于是林莫把肩膀借给小姐姐。
　　……
　　直到林莫听到身后传来何老师的叫声。
　　他才小心说道:“我们还是回去吧！”
　　“嗯！”
　　小姐姐把头从林莫的肩膀上移开，站了起来很勉强的笑了笑道:“那我们这段还没开始就结束了的感情，算不算爱情呢！”
　　林莫也笑了起来道:“算，怎么不算，不过你可别找我复合哟！前女友。”
　　“你好！前男友。”
　　说着小姐姐把她那嫩白的小手伸了过来。
　　林莫也站起身把手伸了过去握了握手，道:“你好前女友。”
　　这时胖迪小姐姐像是彻底放开了一样，微笑了起来，往回走去。
　　林莫看着她那苗条而又修长的背影，嘴上笑了笑，但其实他心里挺苦涩的。
　　他没想到，他来到这个世界的第一段感情是这样的，简直是又惨又短！
　　……
　　等林莫洗完澡，一回到二楼房间。
　　他看见三只躺在床上大眼怪正齐刷刷盯着他看。
　　于是他好奇的问道:“你们怎么还不睡，都十一点了。”
　　“等你！”三人齐声道。
　　林莫满头雾水的道:“等我干嘛！我又不搞基。”
　　这时薛大坐了起来看着林莫好奇的道:“你刚刚为什么不答应小姐姐的要求？还有你干嘛拒绝也那么文艺，看不出来你也是个文艺小伙吗？我还以为你是个老湿机呢！”
　　而躺着的两只大眼怪也是满脸的好奇呀！
　　林莫没好气的道:“好家伙！原来你们在偷听我们讲话！”
　　躺在床上的陈赤赤笑嘻嘻的道:“我们也不想的，但八卦之心蠢蠢欲动，不听不成活了！”
　　“对，就是这样。”
　　彭彭也耿直的道。
　　林莫耸了耸肩膀道:“拒绝不是很好吗？拖泥带水只能带来无穷的痛苦和麻烦。”
　　陈赤赤这时一脸的贱贱的道:“要是我就抵死纠缠，说不定还能约一炮呢！管她三七二十一，搞了再说嘛！大不了提上裤子不认人。”
　　林莫鄙视的看着他给出两字:“渣男！”
　　薛大也咸咸的道:“那身材你就不动歪心思吗？要是我说什么都不放手。”
　　林莫又鄙视的给了他两字。
　　“污佬。”
　　而彭彭则是羡慕嫉妒恨的道:“为啥就没有一个像，胖迪小姐姐那样的妹子来给我一个十年之约呢！我十年后指定还单身！”
　　林莫好气又好笑的给了彭彭四个字。
　　“除非她瞎。”
　　……
　　几人说说笑笑时间来到十一点半。
　　林莫想起还没码字呢！于是他也不跟这三人瞎聊了。
　　赶紧打开电脑，码起字来。
　　不过他不跟这三人聊，这仨人找他聊！
　　……
　　没多久彭彭正玩着手机先出声了，他惊呼道:“林莫小哥，你和胖迪小姐姐上热搜了，你们的粉丝还掐起来了，林莫小哥你的女友粉们真牛，以一当十呀！两百万对两千万也不怂！牛皮，好羡慕。”
　　陈赤赤也认同的道:“看来就论吵架来说，小姐姐们战斗力明显比宅男们更强！厉害厉害。”
　　薛大则是不嫌事大的道:“要不我们给她们点赞去吗？”
　　而这时林莫经过差不多半个小时的奋斗，终于码出了四千字，点击上传。
　　刚刚从码字状态回过神来的林莫听到这仨大祸害的话，没好气的道:
　　“你们别搞事情，等他们骂够了，我在发一条围博解释解释就差不多了。”
　　不过林莫还是在他的杂牌笔记本电脑上打开了围博。
　　只见热搜第一名就是林莫他两了。
　　标题
　　“音乐才子抱得新星小花旦吗？”
　　内容
　　“……”就是形容林莫情急之下抱住胖迪小姐姐的那一幕，还有截图。
　　下面的评论已经高达千万条。
　　林莫在点开自己的围博页面。
　　他自己发的几天围博也已经评论加几百万了。
　　差不多都是一片的骂声！
　　私信箱也已经爆了。
　　林莫心里想的是:
　　“这娱乐圈的小姐姐还真不好惹呢！但他也不后悔，做了就做了，他又不是流量明星，他又不怕掉粉，他是实力派好不好。”
　　不过嘛！他不怕有人却怕了！
　　比如胖迪小姐姐的公司，家兴娱乐公司。
　　这时他们公司的老板正拍着桌子骂人呢！
　　“你胖迪的经纪人，竟然连自己手下最红的艺人都看不住，让她跑去参加什么综艺节目，现在搞出一堆的烂摊子，你这经纪人还想不想干了”
　　他指着一个穿着得体看起三十多岁的大姐骂道。
　　他刚骂完胖迪的经纪人又对着她旁边的胖胖中年男子骂道:“还有你一个公关部经理，连个小小的绯闻都搞不定了吗？干什么吃的。”
　　而这时这胖胖的公关部经理则小心翼翼的道:
　　“杨总您先消消气，也许我们能把坏事变好事呢！说定还能帮胖迪增加点人气也说不定。”
　　这看起四五十岁但很精神的杨总，威严的看了看胖胖的公关部经理道:“这么说来你已经有应对方案了。”
　　“还没有。”胖经理道。
　　“没有你很劳资吹个屁！滚出去想吧！如果我们公司的台柱子，跨了明天你们两一起连辞职信吧！”
　　……
　　而这时的胖迪小姐姐已经准备睡觉了！她才不管这些糟心的事呢！她已经够难受的了今天，跟经纪人通完电话直接交给她们就好了，爱咋滴咋滴。
　　……
　　时间十二点林莫没等到胖迪小姐姐发围博，他纳闷了。
　　“他没有公司也就算了，难道胖迪小姐姐的公司都不理会这件事的吗？”
　　不过林莫没等多久，他手机就响了。
　　来电是一个陌生的电话。
　　林莫赶紧接通道:
　　“喂你好请问那位！”
　　“喂！你好我是胖迪的经纪人，对于你和我们公司艺人胖迪一起上热搜的事情。”
　　“我们公司的公关已经联系了向往的生活的节目组，已经沟通好了。”
　　“等明天在处理，先让舆论起来，我们在进行引导，这样你我双方都有好处，你也别乱发围博。”

第八十三章:我是大神吗？(收藏呢！票票呢！)
　　林莫一听完觉着“怎么这些经纪人说话都那么难听的吗？真不知道做幕后的一个个有什么好傲的。”
　　于是他感到有些可笑的道:“你放心，我没蹭自己朋友的打算，你们那边自己搞定你们胖迪的粉丝就行，你们也别管我。”
　　然而林莫的电话里又传来了对面女经纪人的嘲讽和警告！
　　“你最好是安分守己，你们这些十八线小网红我见多，整天想着碰瓷大明星，想红是想疯了吧？也不看看惹不惹得起，你……”
　　她还想说着什么，也许是林莫的手机声音太大了还是怎么滴，薛大走了上来把林莫的手机抢了过去。
　　薛大接过电话有些霸气的道:
　　“喂！你好，你是胖迪的经纪人吧！你也别唧唧歪歪的，我薛大的兄弟不需要蹭任何人的热度，在叽歪我们就开战，看看谁先在圈子里混不下去。”
　　确实薛大做为一个老牌的当红一线歌手，当然也不怵谁。
　　这个平行世界歌手的地位远比前世好比多了，起码不比影视明星差，特别是原创歌手那更是隐隐比影视明星更强一头趋势。
　　对面听到薛大说的话，沉默了一下，就连忙赔笑道:“原来是你薛大的朋友呀！那可能是误会了，你放心我们明天就能把热搜给平了。”
　　薛大一听完还跟乖张的道:“好了你他娘的唧唧歪歪那么多干啥，也不看看几点了。”
　　说完他一脸不满的挂了电话，然后对着林莫安慰道:
　　“这群人也就会欺负一下新人了，等你名气大一点，他们巴结你还来不急呢？你别放心上。”
　　林莫满不在意的道:“我有那么傻吗？路上被狗咬了我还能咬回去。”
　　当然林莫也得顾及到胖迪小姐姐。
　　朋友嘛！面子还是要给的不然以后再见面不是更尴尬吗？
　　薛大看着林莫也不想生气的样子就笑了笑道:“没啥事就睡觉吧！围博什么的明天就好了，别看太多心态容易崩了。”
　　林莫淡淡的回了句。
　　“你们先睡吧！我写会小说。”
　　而这时玩着手机的彭彭，听到林莫还会写小说，这小伙子就饶有趣味的道:“林莫小哥你还会写小说吗？写的什么书，给个名字我也去看看！”
　　林莫边认真码字边回道:“『诛仙』记得去了给我打赏！哈哈！”
　　林莫写网文写手的身份也没想过瞒着谁，只是也没故意炫耀罢了。
　　可他没想到他刚刚说完，彭彭就惊呼了一声从床上蹦了起来道:“星点战力排行榜上的那个“诛仙”吗？”
　　他有些不敢相信的问道。
　　而这薛大和陈赤赤也来了兴趣。
　　林莫正码字呢！这几个家伙就围了上来。
　　林莫奇怪的看了看他道:“你们有什么问题吗？不过是写个小说罢了，有必要那么大动静吗？”
　　这时陈赤赤和彭彭对视了眼，然后他们果断的开始舔起来了！
　　陈赤赤果断卖萌的道:“林莫大佬！求关照，求搞基。”
　　彭彭则比较含蓄的道:“我还真没想到，大神原来就隐藏在身边呀！要是你早露出大神的光环，谁还敢看不起你呀！”
　　林莫莫名其妙的看了看他们三个，心里不由的想到:“难道这一世小说写手还翻身把歌唱了不成。”
　　于是他懵逼的寻问道:“网络作家很牛皮吗？”
　　薛大听了有些无奈的向林莫解释道:“网络作家不牛皮，但上了排行榜的网络作家就牛皮了，你知道现在有多少人在写小说吗？近一亿！”
　　林莫听完也是吓了一跳！心里暗想道:
　　“前世直到2020年全网的网络作家也不过千万人多一点，怎么这一世就近亿了？而他又想起了他和星点签的那份合约。”
　　“想到这里林莫好像明白了什么啊！重点是版权吗？有意思。”
　　于是林莫就淡淡的装了个比呀！他对着薛大道:“既然你们识破了我大神的身份，那我也不瞒你们，没错本人就是“诛仙”的作者了。”
　　薛大白了林莫一眼道:“你跟我装不着，我又不会演戏，你跟他们俩个傻蛋聊吧！”
　　说完他转身准备睡觉去了。
　　不过林莫的下一句话把他给说得动心了呀！
　　他只听见林莫那用他那淡淡的语气说道:
　　“真的吗？可惜我还想自己改编小说，自己拍片来着，找你演男配角什么的你不感兴趣吗？看来我得为找人痛苦了。”
　　林莫刚一说完。
　　果然，这家伙立马回头对着林莫“嘿嘿”一笑的问道:“就我能成吗？还有你还会拍片吗？我怎么不知道？”
　　林莫半开玩笑的道:“我自己写个改编的电影剧本，我自己投资，在找个导演不就成了吗？我想导演不难找吧！到时彭彭演主角，赤赤演男一，你演男二，怎么样。”
　　薛大看了看旁边，已经激动的不像话的陈赤赤和彭彭一眼，然后觉得不太靠谱就摇了摇说道:
　　“你找我还行，但你找他两你是想写个喜剧改编剧本吗？”
　　而这时陈赤赤不干了就道:“我们两怎么了，你看不起谁，仙侠剧我们两就不行了吗？最多演成喜剧版的仙侠剧，说不定票房还能逆天了呢！”
　　彭彭默默也点了点他那大脑袋呀！
　　林莫刚刚还只是开玩笑来着，不过现在他是真动心了！
　　而薛大则不以为然的道:“虽然我也想演个配角玩玩，但你们应该知道就林莫这小说电影改编权能卖多少钱吧！这么糟蹋了你们不心痛吗？兄弟你可不能冲动。”
　　说完他看了看林莫。
　　林莫看着薛大一脸谨慎的样子，他就耸了耸肩的无奈道:“现在说这些还有些早了，起码得等我的小说写了大半在说吧！不过我真搞的话还要仰仗各位大哥了。”
　　其实他心里想的是“妈呀！没文化真可怕，看来回去得好好补一补这方面的知识！不然被人家卖了还替人家数钱！”
　　不过这时陈赤赤童鞋则是拍了拍胸口道:“要说到演戏我可能不好说，但要说关系哥哥我还真有一点，到时你有事就给我电话。”
　　PS:大神吗？你远着呢！猪公子，加油吧！又是没打赏没票没收藏的一天。开始码字的第四十九天。

第八十四章:将离别
　　林莫笑了笑应声道:“没问题，我好好想先，开搞我就给你电话。”
　　这时彭彭也赶紧出声彰显存在感似的，道:“大神你可不能忘了我！”
　　“好，没有问题。”林莫满口答应道。
　　说完他看了看他的电脑，时间已经十一点半了。
　　于是他无奈的道:“哥哥们你们快点睡吧！都十一半了我得码字了，不然那些沙雕读者们又该搞事情了！”
　　陈赤赤童鞋拉着彭彭和薛大就往床边走去，道:“大佬您安心码字，我们绝不出声。”
　　可他们刚躺下没多久，就五分钟这样子，打雷般呼噜声就响起了！
　　还好林莫只是照抄前世的作品，要是真自己写，恐怕得崩溃不可！一个在创作的时候最忌讳吵闹了。
　　时间十一点五十八分。
　　林莫终于赶出了八千字两章。
　　点击上传后。
　　他又在网上逛了起来，他得补一下写小说方面的常识。
　　等他搜到有用的信息他就被吓了一跳！
　　笔名:唐三
　　职业:网络小说作家(大神)
　　作品:斗罗大陆(战力排行榜第一名作品)
　　电视剧改编权交易价:2560万/一次
　　电影改编权交易价:3680万/一次
　　游戏改编权交易价:6350万/十年
　　动漫改编权交易价:1530万/一次
　　笔名:晨冬
　　作品:遮天(畅销排行榜第一名作品)
　　电视剧改编权交易价:2256万/一次
　　电影改编权交易价:3280万/一次
　　游戏改编权交易价:5950万/十年
　　动漫改编权交易价:1030万/一次
　　……
　　林莫看着他点杂牌笔记本电脑心里暗道:“果然世界变了！这小说改编版权也太吃香了吧！交易价那么高千万起步。”
　　这还仅仅是表面，事实小说真要改编作者完全可以提出各种各样的要求，不答应吗？不卖！反正他们有读者基础你不买有的是人抢着买！
　　你们想前世的金大侠或琼姑就知道了。
　　不过他没有激动太久，而是默默的关了电脑，上床准备睡觉去。
　　躺在床上听着旁边传来的打呼噜声，他有点睡不着。
　　他脑子里忍不住的想:
　　“这一世是真有有意思，必须得混出个人模狗样来，做不成富二代，做个富一代好了。”
　　而后实在睡不着他只能运转宅男版修仙童子功，没过多久他也沉沉的睡了过去。
　　……
　　第二天早上七点多林莫早早的就醒了，他看看还是睡得正香的三人，脱掉睡衣，换上宽松的衣裤。
　　下楼晨炼去。
　　刷完牙，洗过脸。
　　他出了门晨跑去。
　　今天林莫不敢在院子里练了，打扰到别人就不好了
　　林莫差不多跑了半个小时。
　　在回来是何老师和黄老师已经起床了，正刷牙洗脸呢！
　　黄老师见林莫满头大汗的晨跑回来就对着他道:“小伙子真不错，那么年轻就那么自律，可以！”
　　林莫挠了挠头笑了笑道:“没有您说的那么好，我平时也是七点多就起床睡不着，这不一空闲下来也睡不着就想练一练，瞎练呗！”
　　何老师这时刚刷完牙，接过话笑道:“小林莫呀！你就别谦虚了，你看看你屋里的那几个哪个不是闲得发慌，也不见他们早起锻炼，一个个的胖得，要是猪早被宰了，哈哈！”
　　这时工作人员也从外面进来了，又要开始录节目了。
　　节目一开林莫、黄老师和何老师来到院子里的亭子里。
　　一波广告是少不了的。
　　而这时直播间里的弹幕。
　　“就是个小网红蹭的我们家女神的热度吗？真是不要脸。”
　　“对就是这个小白脸，我今天专门过来骂人的。”
　　“请别说林莫小哥哥你没见人家林莫小哥哥每天都起那么早吗？他超努力又有才华，哪需要蹭谁的热度。”
　　“我支持林莫小哥，不过是一次仗义出手罢了，搞得人家真看上你家女神似的，你怎么不把她搬回你家供着，还不让人碰了不成。”
　　于是直播间的观众分成两派吵了起来。
　　只见一排排的加星字符号的句子划过。
　　一看就知道说脏话的人。
　　……
　　看来昨天的热搜的余劲还没过，一大早的林莫又被人给骂上了。
　　不过林莫他可不知道。
　　就算他知道，他也不会理会的，他又不是华夏币，不指望人人都喜欢，骂一骂又不会少块肉。
　　林莫、何老师和黄老师合力打完广告。
　　林莫没等何老师发话，就自动的说道:“我去叫他们起床。”
　　说完他起身回屋上二楼。
　　老规矩叫不醒就一顿拳打脚踢。
　　当然这是一种夸张的说法。
　　陈赤赤先醒了过来星眼朦胧的道:“林莫！到吃饭时间了吗？”
　　林莫听完有些无语了！这一早上起床就惦记着吃饭真的好吗？
　　于是他笑了笑道:“吃饭时间没到，早餐时间到了，起床准备工作了。”
　　然后林莫又把另两个懒猪叫醒。
　　等他们下了楼，妹子都也都起来了，林莫心里估计她们应该调了闹钟呀！不然那么准时的吗？
　　林莫看了看天，乌云一片片的！
　　今天指不定要下雨！
　　果然还没等林莫他们吃完早餐，天空就下起了绵绵细雨。
　　而这时彭彭却高兴的叫了起来道:“好耶！今天不用去干活了。”
　　而何老师却淡淡的道:“你们今天有谁要回去了。”
　　胖迪小姐姐嘴里还塞着个包子支支吾吾的道:“我…我等下……车来就回去了。”
　　陈赤赤童鞋回道:“还有我。”
　　娜比小姐姐也萌萌的道:“我也要回家了，出来玩的好开心。”
　　听完她说的话林莫把手插进口袋，捏了捏昨天写好歌的那张纸，心里有些复杂的想到:到底要不要送给她呢！不过他仔细一想还是算了，在录节目呢！在搞出什么事来大家都不好过。
　　他是有些心不在焉的吃起早餐。
　　而这时薛大看看了他旁边有些沉默的林莫，暗叹了口气，然后他好像在找话题似的帮林莫打起广告来，道:
　　“我们昨天发现了林莫一个大秘密，你们猜一猜是什么？”
　　彭彭童鞋立马放下手里的面包举手道:“我知道。”
　　薛大没好气挥了挥手要锤彭彭似的，道:“你和我们一起的不算，别说话。”
　　黄老师好奇的接过了话题，道:“薛薛你好歹给个范围吧！不然怎么猜呀！”
　　薛大神神神秘秘秘的道:“关于身份的。”
　　何老师惊讶的道:“林莫是个医生，还是个歌手，难道还有其他别的身份吗？这也太夸张了吧！不得忙死！”
　　……
　　PS:话外题，读者大大们，你们别看盗版了，来正版起点给我收藏一波吧！给给免费的推荐票也好呀！打赏啥的我不求的，随缘就好。

第八十五章:儿歌
　　于是在众人的好奇和期待中，薛大一脸得意的道:
　　“我们家林莫小哥还是个网络写手，他写的那本“诛仙””你们应该听说过吧！”
　　“这么说林莫小哥还是出书立传的人物，这要搁在古代那都能混个秀才了吧！哈哈”黄老师调侃的道。
　　但他心里就有些不平静了，他在想“林莫这新人潜力也太大了吧！要是他专心混娱乐圈的话，估计不得了！”
　　……
　　而我们的直播间弹幕。
　　“卧槽，我是个诛仙粉！可刚刚我把诛仙的的作者骂了一顿，他今晚是不是要断更！”
　　“女神得追，小说也得看，我真的好难，看来我还是洗洗睡的了，我中立去了。”
　　“女神什么的太遥远了，我还看看小说实在，毕竟我只是宅男屌丝！小说是精神粮食，一顿不吃饿的慌。”
　　……
　　于是直播间里又奇迹般的和谐了起来，观看人数也暴增。
　　看来林莫这大神的光环还是很实用的。
　　……
　　话说回来薛大把林莫的大神身份一曝光，他们桌上的妹子们看向林莫的目光都变了，更加的崇拜了。
　　特别是我们的胖迪小姐姐，她心里是这么想的:果然不愧是老娘喜欢过的男人，前男友什么的就是牛比。
　　……
　　在大家说说笑笑中，时间很快过去了。
　　来接胖迪小姐姐的车终于还是来了，在绵绵细雨中一群人撑着伞，到大门口挥手送了别胖迪小姐姐。
　　这妹子上车的时候，还特意的看了林莫一眼，嘴角微微一笑。
　　林莫看着远去车辆，心里想到:“这姑娘是个爽朗的女强人，这一别下次在见，不知是何年，也不会再有这样的心情了。”
　　他也只能默默的祝人家一路顺风，前程似锦了！
　　……
　　胖迪小姐姐刚走没多久，接赤赤和娜比小姐姐的车也都来了。
　　而这时帮忙行李的陈赤赤开玩笑的道:“得，一次送完省得搞得大家郁闷了。”
　　不过他看看林莫好像想起了什么，于是他放下行李拿出手机对着林莫，道:
　　“加个威信吧！有空一起打游戏，这节目录得我游戏都没时间玩。”
　　林莫笑了笑拿出手机。
　　加完微信陈赤赤也笑了笑道:“有时间来京城的话也可以找我玩，我可是开了很多火锅店，包你满意。”
　　林莫应声道:“到时一定把你吃穷，你可别哭就行。”
　　他拍了拍林莫的肩膀，又和何老师他们道:“下次在见，下次再来的时候我一定点一个超级难做的菜。”
　　黄老师则没好气的道:“你的福跳墙还不难吗？你滚，不想看到你了。”
　　陈赤赤嘿嘿一笑，转身上车。
　　而我们的娜比小妹妹正和她的小姐妹们告别呢！一把鼻涕一把泪的，不过最后也上了车。
　　十点多。
　　众人撑着伞回到亭子里，气氛还有些压抑。
　　……
　　何老师见大家都有些闷闷不乐的就道:“又不是以后见不着了，看你们一个个的，用的着吗？我看现在下着雨也好不了活，要不我们玩游戏吧！”
　　不过他这个提议一出来，薛大就有些郁闷的道:“这天气也不合适呀！下雨天真烦人啊！要不我们唱歌吧！”
　　说完他看了看何老师他们希望得到支持。
　　最后还是黄老师拍板决定了道:“那就唱，不过你们一人一首，怎么样？彭彭你去拿林莫的吉他过来。”
　　彭彭刚刚起身林莫也站了起来道:“此时此景，得唱一点不一样的歌。”
　　说完的和彭彭一起跑回屋里，上了二楼拿上他的笔记本电脑和纸笔。
　　回到亭子里林莫拿出纸笔写了起来。
　　何老师见状连忙喊道:“导演赶紧打马赛克。”
　　“哈哈哈”
　　听完何老师的话众人都笑了起来。
　　同时外面穿着雨衣的王导也笑呵呵的道:“晓得了，林莫小哥尽管写。”
　　其实如果不是聚焦拍林莫写的纸张，其中的内容是看不清楚的。
　　林莫很快就写完了，他拿出笔记本电脑就注册。
　　而一旁的薛大拿过歌曲一看“童年”。
　　然后他在看了看歌词就表情惊讶得夸张的道:
　　“如果我没看错这是首儿歌吧！”
　　林莫笑了笑道:“没错啊！一首欢乐的儿歌，等下大家一起唱。”
　　何老师笑呵呵道:“林莫你还会写儿歌呢！真厉害。”
　　说着他给林莫伸了个大大的拇指。
　　很快歌曲就注册好了。
　　于是林莫拿过一边的吉他，在几个妹子希翼的目光下，弹奏了起来。
　　林莫一边弹吉他一边摇头晃脑愉悦的唱道。
　　池塘边的榕树上
　　知了在声声叫着夏天
　　操场边的秋千上
　　只有蝴蝶停在上面
　　黑板上老师的粉笔
　　还在拼命唧唧喳喳写个不停
　　等待着下课
　　等待着放学
　　等待游戏的童年
　　……
　　林莫刚唱了一遍，
　　众人听着朗朗上口的歌曲，
　　也纷纷开心的跟着唱了起来，
　　他们心里之前离别的情绪渐渐的淡了，直到消失不见。
　　而这时的直播间的弹幕亮了起来了呀！
　　“这首歌真是经典，听着这歌声让人忍不住的想起小时候！那时候有什么好烦恼的吗？快乐就完事了吧！厉害了我的林莫小哥哥。”
　　“能写出那么纯真的一首歌儿歌，林莫小哥绝对是心思善良之辈，我错怪你了，我为我早上的话道歉。”
　　“……”
　　“道歉……+10086”
　　……
　　话说回来等林莫唱完一遍。
　　众人脸上都已经洋溢灿烂的笑容。
　　何老师抢先笑呵呵说道:“音乐的力量真的好令人，林莫你小子真是厉害了。”
　　而这时我们的超女小姐姐忍不住了呀！她有些腼腆对着林莫说道:“林莫小哥哥，你来弹吉他我来唱一遍怎么，这首歌又好又好玩。”
　　林莫自无不可的笑了笑道:“当然可以，以你这甜甜的嗓音，绝对能把人萌化了呀！”
　　于是他又弹起他心爱的吉他。
　　而他对面的张涵予小姐姐拿着歌词，甜甜的唱了起来。
　　池塘边的榕树上
　　知了在声声叫着夏天
　　操场边的秋千上
　　只有蝴蝶停在上面
　　……
　　这时的节目直播间的弹幕已经要疯了样。
　　“这嗓音这歌曲，我听得简直要被萌翻了！骨头都稣了。”
　　“林莫小哥哥又挖坑，我今天过后怎么办，听完怎么好听的歌，我还怎么听别的歌！”
　　“林莫小哥唱这首歌和张涵予小姐姐唱感觉不一样，但都好听飞起！”
　　“别说那么多快乐就完事了。”

第八十六章:买房遇前女友
　　快乐的时光总是不经意间就过了。
　　时间2015年10月13日，星期五。
　　早上林莫和薛大告别何老师他们，踏上了归程。
　　薛大要回京城，到了机场就和林莫分开了，在家伙要上飞机的时候，还给了林莫一个热情的拥抱，搞的林莫尴尬的要命呀！
　　两大男人抱个屁哟！
　　下午三点。
　　在几个空姐妹子恋恋不舍的目光下，林莫背着吉他和背包下了飞机。
　　刚刚出了机场，林莫打了个出租车。
　　在车上他想着。
　　今天算是他来到这个世界，最悠闲的一段时间了，得找点事干。
　　他想了想决定去买房买车。
　　住在宿舍确实有些太不方便了，每天都要打车上班。
　　不过他只有两百多万，看来房子要分期，对是分期不是按揭。
　　林莫等这个月的歌曲分成和稿费下来，估计都能还完了呀！按揭太久太麻烦了。
　　于是林莫打起项富东的电话，很快电话接通了。
　　“喂！你是？”
　　林莫笑了笑道:“我啊！林莫，刚刚下了飞机，你有时间吗？我们见一面有事问问你。”
　　“哟！你这大明星终于想起我来了吗？好吧！我今晚夜班还有点时间，那我们学校见。”
　　“那好见了面再聊，拜拜。”
　　三点五十多分，林莫回到了宿舍，他洗了个澡，项富东的家伙也到了。
　　这家伙一进门就嚷嚷道:“莫子，你这家伙有啥事召见本王。”
　　林莫吹干头发坐到床上道:“我想买个房子和车你知道附近有什么好的楼盘和四S店吗？”
　　这家伙一听林莫要买车买房就调侃道:“你小子不会在外面有人了吧！这么着急要买车买房了。”
　　林莫鄙视的看了他一眼，道:“说的跟没女朋友就不能买车买房一样，就是觉得每天上下班打车太麻烦了。”
　　项富东这家伙看了看他手腕上“江诗丹顿”道:
　　“我可能没时间陪你去了，我给你地址和电话吧！到了你就直接打他们经理的电话报我的名字就行。”
　　“卖房子那家伙是我发小，卖车的是飙车的时候认识的朋友，都信得过。”
　　林莫笑了笑道:“你这是有情况呀！又换新表又是没时间的，是不是上次的美女馨馨？”
　　项富东得意洋洋的笑了笑道:“你小子眼真毒，这都能看的出来。”
　　说完他走到书桌旁拿出手机给林莫抄起手机号。
　　“看你春光满面的样，好像恨不得告诉全世界你恋爱了一样，谁还看不出来。”
　　这时项富东已经抄完号码，他神色有些着急的把纸条递给林莫道:
　　“我还真不能跟你在瞎掰下去了，约会迟到我家小馨馨得宰了我！先走，告辞。”
　　说完他就打开门急匆匆的跑路了。
　　林莫看他这样无奈的笑了笑，
　　心里想到道:“有个还女朋友真好，做事都干劲了！以前他认识的项富东总是一副懒洋洋的样子，在看现在……”
　　林莫也没多想，还是活好自己的吧！
　　他穿上休闲的白色长袖衬衫，黑色的紧身裤，操起手机，拿上项富东写的纸条，看了看上面的地址，出门而去。
　　等林莫到了地，“天晨国际文化城”吗？
　　于是他开始打电话。
　　接通后一个声音比较浑厚的男子道:
　　“喂！你好…请问您是？”
　　“你是秦可明，秦经理吧！我是过来你这边买房的，项富东的同学。”
　　“你是东子的同学！你现在在哪里呢！”
　　“我在天晨国际文化城大门口。”
　　“真不好意思！我现在不在羊城，我叫我助理带你看看吧！有什么需要你跟她说就行，东子的朋友就是我的朋友你千万别客气。”
　　“那麻烦你了。”
　　“不麻烦，你能到我这里买房那是看得起我，等我回羊城请你和东子喝酒，那先这样了，拜拜。”
　　“拜拜”
　　林莫挂了电话直径往里面走，他刚进售房区，几个售楼的妹子就围了上来，道:“先生有什么能为您服务的吗？”
　　其实她们心里不认为林莫会购房最多也就看看，看他上手的杂牌手表，在看看他穿的普通的衣服，不像有钱人。
　　林莫看了看这几个妹子，淡淡的道:“我认识你们秦经理，他说他今天不在，会安排他助理带我看房。”
　　这几个妹子眼睛一亮，其中一个道:“那您请这边等坐着喝杯茶等吧！我想林助理她马上就会下来了。”
　　虽然人家只是个助理，但也混的比她们这些底层员工好，在公司有明少这个少东家罩着那还用说嘛！
　　林莫坐大厅的茶桌旁喝着大红袍，等了一会大概十来分钟，经理助理没等到，却等来了一个一想不到的人。
　　原主的前女友吗？
　　只见一个穿着白色高跟鞋，
　　黑色紧身裤，
　　低胸吊带外套一小皮衣，
　　精致的脸上化着淡妆
　　长发乌黑柔顺，
　　没错林莫可以肯定这就是原主的前女友孙艺晴了，这身材确实没话说，怪不得原主会看得上。
　　高挑，s曲线。
　　也许是林莫打量人家太久了，还是怎么的。
　　这孙艺晴手腕着一个长的比较高瘦，穿着比较富贵的年轻人没理会几个围了上去的售楼妹子，而是直径朝他这边走来。
　　她两刚刚走到林莫没有四五米的地方，那个男的就开口了，他嘴带笑意语气高傲的道:“哟！晴晴，这不是你那个穷学霸前男友吗？”
　　而这时他两已经走到了林莫的面前，孙艺晴完全没想到会在这种地方碰到林莫。
　　她就有些歉意的道:“林莫也来买房吗？”
　　林莫看看风采依旧却有些恶心的孙艺晴冷冷道:“这就不用你操心了，该干嘛，干嘛去。”
　　而这时孙艺晴的富二代男友依然高傲的道:“一个穷比而已，还买的起房吗？开什么玩笑，晴晴看来人家不想理你呀！这态度。”
　　孙艺晴拉了拉他有些可怜的道:“我们走吧！看房去。”
　　“别急！我们跟你前男友叙叙旧先，不急。”
　　而这时林莫站了起来，他本不想理会这两个恶心的家伙，原主的前女友关他屁事。
　　但这男在他面前冷嘲热讽的找存在感确实恶心，于是他冷冷的道:“滚。”

第八十七章:冲突（今天有空为我们榜一大佬“蒙娜丽莎的跑鞋”加一更）
　　这富二代见林莫站起来比他还高半个头，他在看了看他旁边的孙艺晴心里就不由的一阵恼火！
　　于是他神色傲慢的继续嘲讽林莫道:“怎么穷比还长脾气了呢！自己女朋友都守不住的男人，再高再帅有什么用屁用。”
　　说完他还右手用手拍了拍林莫的胸口。
　　林莫确实是有些受不了这鸟人了，于是他就一把抓过他拍过的爪子，一扭，冷漠的道:“你是来自取其辱的吗？”
　　这富二代脸色顿时发紫嘴里喊道:“痛…痛……痛，你知道我是谁吗？林莫你竟敢对我动手，信不信我打个电话就能让你失业，你个小实习医生牛皮什么。”
　　林莫轻轻的用力一推，这富二代急退两步，一个没稳住，直接一屁股坐在地上。
　　而孙艺晴看着这么刚的林莫，好像见了鬼一样。
　　她心里很不是滋味，疑惑的想:
　　“怎么这林莫刚刚和她分手没多久，怎么整个人无论气质还是秉性都大变样了呀！现在林莫是自信，从容，阳刚，这以前畏畏缩缩的林莫去哪了。”
　　她看林莫的眼神顿时就有些不对劲了呀！
　　而林莫这时却对着这两个恶心人的货色淡淡的道:“欢迎你们家长告状！我好怕。”
　　在林莫的眼里这高傲的富二代就像个长不大的小屁孩，也只有那些既肤浅又势利眼的女孩会喜欢，而且还是喜欢他的钱罢了。
　　而一边看到这边起了冲突而看过来的几个售楼妹子，看着林莫都满眼冒星星！
　　她们不由自主的交头接耳小声道:“这帅哥的好mian，这从容不迫不动如山的气质让人忍不住心跳加速！”
　　……
　　话说回来这刚刚站起来的高瘦的富二代，就有些脸面挂不住了，再看看他旁边的孙艺晴一直盯着林莫看，他心里的那个气！
　　于是他对着林莫狠狠的道:“小白脸你等着，劳资不搞得你身败名裂，劳资就不姓刘。”
　　林莫直接无视这小丑，而是神色自若的坐下来继续喝茶。
　　而气急的高瘦富二代暴躁的一把抓住他旁边孙艺晴的小手，把失神她直接狠狠一拉，怒道:“看什么看，骚货，走。”
　　而他一转身看到周围的妹子都用看戏的眼色看着他，他顿时气得快吐血，于是他又暴怒又大声的道:“看什么看，滚。”
　　林莫看着这两个小丑终于走了，不由的笑了笑继续喝茶。
　　他心里不由的嘲讽道:“这就是现实版的，『宁愿坐在宝马车上哭，也不愿坐在单车上笑的女孩了吧！』可怜。”
　　等了没多久一个漂亮的制服妹子就，从二楼下来直径朝林莫走来。
　　她走道林莫跟前伸出手热情的道:“您是明少朋友了吧！”
　　林莫也站了起来笑了笑起来道:“没错我刚刚给他打的电话。”
　　……
　　而在林莫看房的是时候，刚刚被林莫气得快吐血的高傲富二代，出了“天晨国际”坐到他保时捷911跑车里。
　　他顾不上还没上车的孙艺晴，直接拿出手机打起电话。
　　“喂！钟叔吗？我们公司是不是和羊城第一医院有业务往来？”
　　电话那边用中年低音声:“刘少！对的，他们那边的医疗器材有一部分是在我们公司订购的。”
　　我们的刘大少也很直接的道:“你帮我搞一个人，一个小实习医生，叫林莫，还买房子吗？我要他马上失业，成为扑街流落街头，我想以你的面子和关系搞得定这点小事吧！”
　　“哟！我们的刘大少怎么气成这样，好的我马上安排上，包你满意，得罪我们刘大少还想在羊城医学界混，那是痴心妄想了，你等好吧！”
　　而电话那边的钟叔，也就是羊城天华医药代表公司的总经理钟浩，脸上却露出了厌恶的表情。
　　他不由的心想:
　　“这纨绔公子哥真会没事找事，不过谁让人家有个给力的董事长老爹呢！麻痹打工是真难！”
　　不过他挂了电话，还是马上打电话给他的老朋友黄丙文，羊城第一人民医院的黄副院长。
　　如果林莫知道这个情况估计会笑出了声呀！“你找个靠谱的人行不行，哈哈！”
　　钟浩接通电话后热情的打招呼道:“喂！你好！是黄院长吗？好久不见！”
　　他手机传出黄丙文那漫不经心的话语:“喂！你好！请问你是哪位。”
　　“老黄！你连我的声音都听不出来了吗？我钟浩！”
　　“哦！你是天华医药的老钟是吧！给我打电话是有什么事吗？”
　　“也没什么大事，就是想问你一个人，一个小实习医生，叫林莫的，不知道你认识不。”
　　而这时镇羊城第一人民医院副院长办公室的黄丙文，黄大副院长心里不由的起疑的对着电话说道:
　　“我不认识叫林莫的小医生，你找他有什么事情吗？”
　　其实这老狐狸他心里已经就猜到了个七七八八，不过话还是得套清楚，知已知彼，百战不殆嘛！
　　果然天华医药的钟浩这时在电话里说道:“不认识吗？其实也没什么事，就是他不知道怎么把我们公司董事长的小儿子给得罪了”
　　“我们的刘大公子他刚刚给我打电话了，说要我找找关系，搞一下这林莫，也不多让他在羊城医学界混不下去就行，这不我就想起了老黄你！”
　　黄丙文一听要冷笑了一声道:“老钟呀！你董事长好像是叫刘海涛是吧！你们公司好像在粤省有好多分公司，市值几个亿对不？”
　　电话那边的钟浩听完得意了起来道:“对，老黄呀！你说的都没错，你看这事你还是应了吧！”
　　而黄丙文这时也搞清楚了状况也没了跟他瞎掰的心思了，于是拍桌而起大声愤怒的道:
　　“什么时候你们医药公司嚣张到这地步了，你也不看看你们靠谁吃饭，信不信我一个月之内就能让你们公司破产。”
　　“看给你们牛的，明天你叫你们公司董事长带着他的小儿子，过来给我们林莫医生道歉，不然后果自负。”
　　说完他咔嚓的一声把电话给挂断了。
　　挂了电话他气的牙痒痒的喃喃道:“打注意打到劳资准女婿的身上了，真当劳资没脾气！这帮寄生虫。”
　　他想了想又给林莫打起了电话。
　　……
　　而另一边天华医药公司的钟浩钟大经理，此时脸色就好像吃了屎一样的难看呀！
　　妈呀！他这是招谁惹谁了！
　　这工打的也忒苦了吧！不过他也清楚一个三甲医院副院长的能量。
　　不敢怠慢他得上报董事长了，这事不在他的能力范围之内！

第八十八章:论关系的重要性
　　这时刚看好房的林莫，电话响了起来。
　　林莫看着手机上的陌生人来电，林莫按了下接听。
　　手机里立马传来黄丙文黄副院长那有些暴躁的骂声。
　　“林莫你这小子又在哪里惹了什么祸了，这告状的都告到我这里来了，人家都要你小子在羊城混不下去了。”
　　林莫一听完他心里暗暗吃惊的想到:
　　“不愧是纨绔富二代，这操作犀利直指要害！”
　　不过他也没怎么担心，因为这黄丙文的话里并没怎么把这事放在心上，而更像是自家小子在外面打了架，先不管有没有道理先骂一顿的意思。
　　前世他老爸就经常这么骂他，错不了。
　　而且他的本事去那个医院还不能混口饭吃呢？
　　于是他谄媚的道:“院长！您这是冤枉我了，我可没有闯祸，我正在买房这狗眼看人低的富二代吧！他闲得慌偏偏来惹我，我就小小的推了他一把。”
　　而这时听到林莫要买房，黄丙文黄大院长又换了一种语气！
　　他用和蔼和亲的语气道:“小林！你在哪里买房！我这就给你阿姨打电话，她认识的人比较多，说不定还能给你搞个打折什么的。”
　　林莫赶紧连忙道:“就不麻烦阿姨了吧！我这都快签约了。”
　　“别废话，赶紧报上地名，啰嗦什么，你跟还我客气上了怎么着。”
　　林莫也没有在矫情，道:“我在天晨国际文化城买房，如果太麻烦就不用给阿姨打电话了。”
　　不过换回来的却是黄丙文不满的道:“你个小屁孩懂什么，买房是一件大事，你等着吧！先别签约明白没有。”
　　黄丙文黄大院长一说完就把电话给挂了。
　　……
　　林莫在漂亮助理的办公室里那是等了好一会。
　　漂亮助理妹子终于，手里拿着一份合同急冲冲的走了进来抱歉的道:“林先生让您久等了，刚刚接了个电话。”
　　其实她心里那是心惊肉跳的！这先是她的顶头上司明少先打了招呼，让她亲自陪同林莫选房要保质保量。
　　后来又是董事长亲自打开电话嘱咐她一定要让这林莫满意，那意思就是白送也行。
　　搞不清楚林莫是啥大人物。
　　她是把合同那是改了又改，
　　小心翼翼的生怕林莫不满意！
　　林莫接过她递过来的购房合同，他越看越不对劲！刚刚看房的时候吧！还说两万五一平，一百一十平就是二百七十五万。
　　现在怎么就变成一万八一平了，而且还能打五折，林莫都担心这是坑！这可是精装房，领包入住的那种。
　　于是他看了看他对面靓丽的助理妹子疑惑道:“你这合同没写错吧！不是想坑我吧！”
　　这靓丽的助理妹子一听就紧张道:“林先生您这话怎么说？我这合同有什么问题吗？林先生您有什么不满的尽管说，我保证满足您的要求。”
　　林莫这时看着这漂亮小助理的神色，也算明白这人际关系的妙用了，难怪黄丙文这老家伙说他不懂买房，这一个电话就省一百多万！
　　于是他也笑了笑道:“这合同我很满意，非常满意，不过你们这买房配有停车位吗？上面没写！”
　　这靓丽的小助理妹子想都没想的道:“当然您在我们这里买房免费送停车位，您的车怎么停都行，等下我就给物业的打声招呼就行。”
　　林莫听完也没在说什么，直接拿笔就刷刷的签上名字，还有把自己的银行卡也递给助理妹子。
　　这妹子接过银行卡又问道:“林先生，您全款买还是分期或按揭。”
　　林莫想了想就一百来万，于是他果断道:“全款吧！”
　　等林莫手里拿着购房合同和新家钥匙出了天晨国际文化城，他心里想到:
　　“他这也算在这个城市扎根。”
　　……
　　林莫二十分钟后又来到4S店，百思汽车城。
　　林莫这次没有着急的给项富东的朋友打电话，而是自己走了进去。
　　林莫这一进去竟然没有人招呼他，
　　于是他就自己逛了起来。
　　其实林莫刚刚走进去的时候吧！大厅里的售车员妹子们已经注意了一下林莫。
　　看林莫身穿路边摊似的衣服，光鲜亮丽的，也很帅气。
　　但土豪的气质那是完全没有，而且林莫实在长的太年轻，估计就是眼馋来逛一逛不会买车的吧！
　　于是她们也就没有人招呼林莫。
　　而林莫也不在意，他自己逛自己的，他打算买一辆便宜点的车子就行了。
　　主要还是低调，做医生的太高调容易惹事，别人就不喜欢招摇过市的医生，
　　没多久林莫逛了一圈的豪车过后，他看上了一款中日合资产的一汽丰田—卡罗拉。
　　耐看，主要是电汽两用，就在城里开估计还能省油，可以。
　　于是他看了看四周，终于逮到了一个很青涩呆萌的售车妹子，他估计这妹子是新来的，因为那么多售车妹子就她一个人站着孤零零的站着。
　　林莫把这青涩的妹子拉过来后道:“我能试一试这俩车吗？”
　　不过没等这青涩的售车妹子回答林莫，他们旁边几个打扮成熟妖艳的几个售车小姐，就围了上来语气轻佻的道:
　　“哟！这位年轻的小哥哥，不买车你就别试了，我看你都逛了一圈了，实在是累的慌吧！你还是赶紧回家洗洗睡吧！哈哈。”
　　林莫这时实在是又无奈又想笑，今天怎么都是遇到这种势利小人了呢！看来想试车还得打电话。
　　于是他也没说话，而是乖乖的拿出手机，拨打了项富东给他的那个电话。
　　没两分钟接通了。
　　电话里传来一个中年男人的声音，他道:“喂！你好请问你是哪一位？”
　　林莫笑了笑幽幽的道:“你是田毛，田经理吧！我叫林莫，我现在在你店里呢！我是项富东介绍过来买车的，不过要试车的时候遇到了点麻烦，我在E区，你看。”
　　“你等等我马上就过来。”
　　也许是店里太吵了，还是这几个妹子没认真听林莫说的话，反正她们正围着那个青涩的妹子说教呢！
　　这几个打扮妖艳的妹子鄙视的看了林莫一眼，对着新来的青涩的妹子道:
　　“小红呀！你刚刚来千万不要给现在的小年轻人给骗了，虽然买这辆车钱也不多，但也得小二十万呢！”
　　“你在看看这位年轻的小哥，虽然长的帅气，但根本就买不起的，你看看他的穿着打扮就知道了，一水的地摊货。”

第八十九章:现实、友情(三更完毕，求收藏，求票票。)
　　林莫没有跟这些这些妖艳的庸脂俗粉计较，他背靠在这辆蔚蓝色的一汽丰田—卡罗拉上，闭目养神。
　　不过他不找事，这几个妖艳货却有些没完没了了！
　　她们见林莫一副怡然自得的样子就来气，于是她们一个向林莫走了几步指着林莫说道:“小伙子不买车赶紧走，别弄脏了我们的车不然你赔不起。”
　　这妖艳女刚趾高气昂的说完，她旁边的几个也连声附和了起来。
　　林莫看了看蔑视的看了看她们，没说话。
　　这时有些胖胖的中年男，田经理已经赶到了，就站在她们背后。
　　他一上来就有些上火！刚刚她们的那些对话他可全听见了。
　　这项大少介绍过来的客人，要是让他知道在他这被怠慢了，估计这个月就得涨房租！
　　于是厉声的呵斥道:“你们几个明天不用来上班了，马上去财务室去结工资走人吧！”
　　而这时听到背后传来田经理说的话，这几个妖艳货都有些懵了！
　　她们回头张了张嘴还想说着什么，不过这胖经理可没给他们机会，而是挥了挥手道:
　　“你们什么也不用说了，赶紧去结工资去，不然我先扣你们半个月的提成，滚蛋。”
　　于是这几个妖艳低着头走了，不过这刚来青涩的妹子还杵在原地，胖胖的田经理看了看也不耐烦的道:
　　“你还杵在这里干嘛！赶紧去结工资。”
　　而这时这妹子眼泪刷的一声就流下来了，她是真的需要这份工作，高中没毕业农村出来的她，找份像样的工作可很不容易的。
　　如果这份工作丢了，她只能去酒店或酒吧做服务员什么的。
　　于是她有些哽咽的道:“田经理这不关我的事，是燕姐她们拦着我，不让我给这位先生试车的，我连句话都没来得急说！”
　　而这时林莫也笑了笑温声的说道:“确实这妹子没啥错，是我把她拉进来的，她也没说话的份，田经理你看。”
　　这胖胖的田经理赶紧陪笑脸的道:“林莫小哥您没生气吧！这乡下来的小姑娘也是刚来几天，您都这么说了，那就算了。”
　　于是他又看了看他旁边还流着眼泪的小姑娘道:“以后干活机灵点，去忙吧！”
　　林莫这时却笑了笑，他觉得这姑娘还不错，于是就道:“要不就让她陪我试车，新人也得开单才有收入吧！”
　　这胖胖的田经理看了看，还在泪流不止的呆萌青涩小妹，有些猥琐的笑了笑道:“还不赶紧谢谢林莫小哥。”
　　于是林莫很快试完车，手感还不错。
　　一汽丰田—卡罗拉，电汽混合非插电式，能不能省油不知道，但感觉还行。
　　于是他把银行卡和身份证一递，道:“全款。”
　　这呆萌的妹子看到林莫这幅既爽快而又帅气的样子，她感觉都快湿。
　　很快这呆萌的售车妹子就帮林莫把手续都办好了。
　　七天限期牌照，正式牌子还得等几天。
　　原本车子原价二十万多一点，不过这田经理给了林莫七折，也就是十四万。
　　林莫接过卡和身份证还有购车合同，笑了笑心里面想道:
　　“这真是个讲关系和人脉的社会啊！他今天都准备好了房子要分期，车子要分期，结果全款买完还剩八十万，这真她娘的现实了，也开了眼！”
　　不过林莫也没久呆在胖经理和呆萌售车小妹的目送下，他坐上刚买的小轿车，启动而去。
　　而林莫刚刚走后这呆萌的售车妹子就向胖经理问道:“这林先生到底是个什么，田经理你怎么那么照顾他，有很大来头吗？”
　　这胖胖的田经理是这么回答她的。
　　“这林莫什么来头，他不知道但这林莫认识他们店的小房东，招呼不好(涨房租系列)了解。”
　　这呆萌的妹子呆呆的站在原地，等胖经理走后，她自言自语喃喃道:“这些羊城本地人一个个都这么低调的吗？看来以后得擦亮眼！”
　　……
　　林莫来着他刚买的小卡罗拉，那感觉就是爽！
　　爽得林莫忍不住都想来一声“我就是全羊城最靓的仔！”
　　不过林莫没爽多久，他就被交警叔叔给拦了。
　　这交警叔叔见林莫开着新车，虽然没违规但估计有点飘，于是他上来毫不留情的道:“请出示身份证、驾驶证。”
　　林莫一听还有些紧张，于是这交警叔叔盯林莫就更狠了，林莫神经兮兮把身份证和驾驶证给了交警叔叔。
　　这交警叔叔看完林莫的两个本子，在看了看紧张兮兮的林莫，忍不住笑了笑说道:
　　“小伙子刚刚买的车吧！以前没开过车上路吧！你也别紧张，放松点，交警又不会吃人，走吧！”
　　说完他挥了挥手。
　　林莫把本子放好，启动车子。
　　他想起原主的记忆，这驾驶证还是陪项富东那家伙一起考的。
　　而这时他的手机响了起来。
　　他趁着等红灯点了免提接听。
　　手机里传来项富东那猥琐的声音。
　　“喂！莫子，买东西还顺利吗？”
　　林莫边开着车边说道:“还行，有惊无险，刚刚提了车，正压马路呢！你有什么事吗？”
　　确实林莫这一天买房买车真是波澜的，演一集电视剧的题材估计都够了，写小说也能写个几章了。
　　从要买房偶遇前女友，再到最后的路遇交警，反正林莫今天觉得那些他以前的社会经验都被淘汰了。
　　总结就两字，现实。
　　“那就好，你刚买房子我们也没个时间，我送你一套家具吧！你先在你的新家等着，我叫他们马上给你送，最多一小时。”
　　林莫一听就赶紧道:“你千万别送太贵的，也别送一堆，我那地方小装就两室一厅一百多平，还一个人住，摆一堆富丽堂皇的东西不合适。”
　　“你管我呢！我还想着去你新家去蹭吃蹭喝呢！就当先交房租了，你也别操心价钱的事，哥穷得只剩下钱了，好了我挂了，你小心点开车，回家等着收东西吧！”
　　林莫听着手机里传来嘟嘟的忙声，忍不住轻轻的笑了笑，心里暖暖的。

第九十章:开新车
　　时间十点，
　　搬完家林莫，终于躺在了他的新家大床上，这项富东买了整套的家私。
　　从厕所到厨房，从碗筷到纸巾沐浴露这，从大到小这家伙都买，这一套下来。
　　林莫估计没个五位数打不住！他估计是有打折套餐吧！而且还帮他叫了保洁工人，这家伙确实是有心了！
　　林莫也没多想就领下了，大不了以后这家伙结婚的时候，封个大红包什么的，反正总能还上的。
　　林莫躺了一会就起身码字去，今天码多一点，明天就能放松这一点！
　　时间十一点半，林莫码完一万两千字三章，上传两章后他起身活动了下。
　　又坐回电脑桌看起沙雕读者大大的评论。
　　呆萌的兔兔:“我是看着向往的生活直播过来的，等看完了林莫小哥哥写的小说我只想说一句，哎呀！这真香。林莫小哥哥快点更新吧！以前我可是只看女频的，妹子了解。”
　　不二神话:“我们家『诛仙』大军终于来妹子了，以后在也不用为相亲发愁了，打赏献上。”
　　渴喝可儿:“楼上是没见过我们这些可耐妹子还是怎么滴，别激动你口水要淹到我了，讨厌。”
　　偷心的小儿:“请原谅我要开车了，就问一句，楼上你湿了吗？求爆照。”
　　天下第一贱客:“三楼请别开车，来个妹子不容易，别都给你吓跑了，但我也想问一句，楼上是不是**萌妹呀！”
　　…………
　　林莫一看完整个人的心情都美妙了起来！
　　他在看了看后台数据。
　　收藏:213.8万次
　　打赏:11.5万次、36285万星币
　　月票:10万张
　　平均每章订阅:9358次
　　战力榜第一、推荐榜第一、月票榜第一、
　　以现在星点平台给林莫的七三超高分成算，林莫到现在为止稿费都能过百万。
　　在打开炫酷音乐网。
　　“曾经的你”
　　试听量:305668
　　下载量:252853
　　“素颜”
　　试听量:262235
　　下载量:185635
　　“年少有为”
　　试听量:298538
　　下载量:238286
　　…………
　　他上传的歌试听量和下载量也是翻倍的增长，林莫估计这个月的收入不少！
　　炫酷下载一首歌需要一块钱，试听五毛，林莫跟星点是签的七三分。
　　八首歌总试听量两百万出头，下载量一百五十多一点。
　　按这时林莫签的合同分成算应该是试听量能分七十多万，下载量能分一百多万。
　　看到这里林莫由的感慨道:
　　“一切的辛苦努力都是值得的，这样的生活真是美好，要是在有个漂亮的女票那就完美了！”
　　不过他躺着也没歪歪多，久而是去洗澡去了。
　　等洗完他躺在大床上，摆了个舒服的大字，他又拿出手机有瞄了一眼他的围博。
　　粉丝:465万
　　可以又涨了一百多万，不过依然的十八线。
　　林莫关掉手机，
　　闭上眼睛，
　　开启系统界面，
　　看了看抽奖界面上的，
　　吃货值:963万
　　林莫默默的点了中间的启动按钮。
　　转盘快速的转了七八圈，
　　还是都市界面，林莫有些失望。
　　“恭喜宿主，获得专业级健身教练一年健身效果卡一张，请问是否使用？”
　　林莫听了听，他还以为听出幻觉了呢！效果卡吗？用了能出现八块腹肌吗？
　　于是他果断道：“使用。”
　　“恭喜使用成功。”
　　听完系统那毫无感情的声音，林莫马上睁开眼睛，摸了摸自己之前那平坦的腹部。
　　还别说他现在真摸到肌肉了！
　　他立马跳了起来，这跳不得了用力过猛直接摔了个狗吃屎，幸好在床上不然估计他得往医院走趟。
　　林莫下了床脱了睡衣，在刚买来的全身镜前照了照。
　　然后镜子里的林莫傻笑了起来！
　　他心里震惊的想到。
　　“这效果卡真好用，四块腹肌，鱼人线都隐隐出来了，这就是他最喜欢样子了，牛比，他那英俊的脸上稚嫩也少了几分，增添了不少阳刚之气。”
　　等他激动的跑上床，他又打开了一下个人面板。
　　宿主林莫
　　力量:73点
　　智力: 68点
　　精神: 68点
　　敏捷:70点
　　职业:网络歌手、实习医生、扑街写手
　　歌手职业技能:修仙版童子功(初级)、吉他(入门)、编曲(初级）、气控(高级)，
　　医生职业技能:
　　家传中医正骨术(高级)
　　家传中医推拿术(大师级)
　　对接缝合法(入门）
　　显微镜下经吻合术(高级）
　　肌腱缝合法(高级)
　　血管缝合术(高级)
　　阑尾炎切除术(高级）
　　全膝关节置换手术（高级）
　　心肺复苏术(高级)
　　全肺切除、肺叶及肺段切除术（高级)
　　气管切开术（入门级）
　　胸壁伤口清创缝合术法（大师级）
　　胸腔穿刺术（入门级）
　　写手职业技能:手速2.0板(入门)
　　通用技能:自由搏击术(高级)、擒拿术(高级)、枪械精通(高级)
　　天赋:忧郁气质
　　财富:723883(华夏币）
　　这一看林莫兴奋的想，找个拳击馆痛快的打一场了。
　　这力量直接加了九点，厉害了。
　　举个列子拿举重来说。
　　之前的他跟普通人也就差不了太多，抓举40多kg，挺举多45kg这样子。
　　现在的话林莫估计他的抓举得得有50kg以上，挺举得有60kg。
　　这次林莫真觉得赚翻了！
　　“毕竟身体才是革命的本钱！”
　　林莫是激动的有些睡不着！但明天还要上班呢！于是他运转起宅男修仙版吃了睡童子功。
　　没多久他就沉沉的睡了过去。
　　……
　　等第二天醒来又是一个阳光明媚的早上七点。
　　林莫赶紧起床刷牙洗脸。
　　等他穿衣服的时候竟然感觉这些紧身的衣服有点太紧了。
　　这估计是昨天健身效果卡的锅，不过还是能穿的，林莫也没怎么在意，中午网购一些衣裤就好了，赶紧出门上班要紧，他都有些迫不以待了。
　　开新车上班了解。
　　于是他抓起他的山寨版智能手机，操起他那串挂着“卡罗拉”车钥匙的钥匙串，入门而去。
　　不过等林莫开着他那辆心爱的卡罗拉，进入医院的地下停车场时候，他就有些高兴不起来了。
　　为啥因为他看见前方护士郑小宣妹子从一辆红色的法拉利488下来，左边的黄色的兰博基尼（Huracán）车门也打开了他一看是黄伟杰这家伙。
　　林莫现在恨不得找个缝开进去，不过那只是林莫一闪而过的想法，没两秒他就把心态放平了，自己赚钱买的车在差也值得自豪。
　　从豪车下来的两人显然也看见林莫，于是他两赶紧围了上来，道喜道:“恭喜恭喜！可以！林医生买新车了呀！今晚要不来派队吗？”
　　林莫从卡罗拉下来淡淡的道:“低调低调。”
　　不过这时的护士小姐姐郑小宣，已经拿出手机对着林莫和他心爱的“卡罗拉”“咔咔咔”的一阵猛拍。
　　拍完后她甜甜笑对着林莫说道:“林医生，都买新车了时候带我去兜兜风！”
　　林莫也尴尬的道:“兜风是要去的，但不是现在，我们还是赶紧去吃饭吧！我都快饿扁了。”
　　但他心里想的却是:“和两土豪在一起，他这买新车的逼是装不下去了，没那激情！”
　　还有就是林莫想不明。
　　“怎么他的这些朋友都是些隐形土豪！”
　　这还让不让人好好玩耍了。
　　他是有些“蓝廋香菇”！
　　PS:活捉一只求打赏怪一枚，公子骑猪大大，哈哈哈！

第九十一章:急救
　　林莫三人走出地下停车场，直奔饭堂现在都七点四十多了。
　　在不快点要迟到，会挨训……
　　林莫和黄伟杰打完早餐，他看了看郑小宣小姐姐在玩手机没打东西吃，就问了问道:
　　“小宣姐姐你不吃早餐跟着我们跑饭堂干嘛！”
　　这小姐姐把目光从手机上转移出来，看了看林莫微笑道:“我吃过了，我在发朋友圈呢！她们都说林医生你更帅了，你的车子也很酷哦！”
　　林莫一副张了张嘴呆呆的样:“……”
　　时间七点五十五分林莫三人打好卡开始工作。
　　林莫在更衣室换上白大褂，戴上听诊器，直奔八号诊室，不过他刚刚路过大厅的时候。
　　护士王紫衣小姐姐神色匆匆的把他给拦住了，她看到林莫就急切的道:“林医生刚刚在排队的一位老大爷昏倒了，现在在三号急救室，林医生你快去看看。”
　　“走。”
　　林莫没有废话。
　　到了三号急救室，林莫见这位六七十岁的老大爷，胸口起伏很大，呼吸比较困难，他旁边还有个神色着急的快哭了的中年大叔。
　　于是他对着中年大叔寻问道:“患者有什么病史吗？”
　　“我爸有糖尿病，今早他说胸口痛，喉咙很难受，我们刚来没多久他就昏倒了。”
　　林莫听完转过头对着护士王紫衣小姐姐道:“你快去去把关医生叫过来。”
　　他刚说完床头的心率仪发出滴滴的声音，林莫连忙喊道:
　　“患者心跳骤停，心肺复苏，家属先出去。”
　　他马上左右手绷直，垂直交叉按在患者的两乳中间的胸口上，给患者做起心肺复苏，按了半分钟左右，患者心跳逐渐有了心跳。
　　这时关明医生也已经赶到了，他一进来看到林莫正做肺复苏就问道:“小林什么情况？”
　　林莫停手赶紧道:“患者有糖尿病史，胸口疼，呼吸困难，刚刚心脏还骤停了一下，要做气管切开吗？”
　　这关明听完林莫的分析，也没说话而是急忙的上前拿着小手电掰开患者的嘴巴，给他检查咽喉来。
　　他看完诊断道:“患者喉部发炎水肿痉挛造成呼吸困难，可以切气管了，护士叫家属签手术通知书吧！”
　　然后他又看了看林莫，莫名笑了笑道:“你小子行啊！心肺复苏做得不得不错嘛！果然是年轻人，腰就是好。”
　　林莫连忙谦虚的道:“就平时视频文献还有看老师您做得多了，这才学了一点点，您太捧了。”
　　这时护士小姐姐拿着手术通知书给关明签字，关明一边写一边说道:“要不小林这气管你来切吗？”
　　林莫小心翼翼的道:“可以吗？”
　　“当然！我在呢！你怕什么，又不难。”
　　于是等护士小姐姐把关明写好的手术通知书给家属签了之后。
　　林莫认认真真站在手术台前道:
　　“碘伏，酒精棉。”
　　他得现给患者的喉咙部位消毒。
　　消完毒林莫伸出右手道:
　　“手术刀。”
　　他接过手术刀，左手按在患者的喉咙固定住，然后用握持式持刀小心翼翼的竖着切开患者喉咙的表皮。
　　然后把手术刀放回给护士又道:
　　“电刀。”
　　在林莫又小心的切开喉部肌肉后。
　　关明这时上手帮他拉勾，当患者的喉软骨露出来后，林莫换了普通的手术刀，又横着切了一刀。
　　然后插上呼吸管固定。
　　这个小手术就完成了。
　　连麻醉都不用。
　　关明全程看了下来道:“挺好，还不错，先转去病床区吧！等下患者醒了在去做下肺部CT，抽血化验，我怀疑有其他问题。”
　　关明说完后又在患者的病历上下了消炎的药(头孢唑啉)。
　　这时在看心率仪患者的心跳已经正常平稳了下来。
　　然后关明先一步走出急救室，林莫也跟了上去，等一出来守在门外的中年大叔神色紧张的上来拉住关明问道:
　　“医生我父亲怎么样了。”
　　关明耐心的对着他道:“你父亲经过抢救和手术暂时脱离危险了，不过需要住院，等下还有拍CT，抽血检查，你先去缴费吧！”
　　关明说完也不停留，直径去忙了。
　　林莫自然也就回八号诊室。
　　林莫一打开诊室的门，坐在里面的黄伟杰立马道:
　　“林莫，你又在哪里忙完回来呢！我跟你说我妹妹昨天就从魔都回来了，今天我出门的时候，我家老头子已经吩咐我了，要把你请过吃晚饭，你下午下了班可别跑了。”
　　林莫看了看他有些无奈的道:“真搞不懂你们爷俩，坑妹子这件事那么上心。”
　　黄伟杰笑嘻嘻的道:“我看你就顺眼我估计我家老头子也是，而且你又有本事，又有才华做我妹夫刚刚好，郎才女貌呀！”
　　“你就那么肯定你妹妹能看上我这穷医生吗？”
　　“你放心有我在呢！她翻不了天的。”
　　其实黄伟杰心里想的是:
　　“希望家里的哪位大小姐也满意吧！不然真得闹翻天！”
　　林莫刚想说话敲门声响起。
　　推门进来的是前台护士郑小宣小姐姐，她一进来看了看林莫道:“黄副院长来了在刘主任办公室，叫你去一趟。”
　　林莫用手指了指自己的鼻子道:“我吗？”
　　“嗯”
　　林莫也没再说话而是莫名其妙的看了一眼黄伟杰，就跟着郑小宣小姐姐走了出去。
　　等林莫来到刘主任的办公室门前敲了敲门，他推门进去一看。
　　“怎么孙艺晴的富二代小屁孩男友也在？在看看他那副满脸郁闷的要死的模样。”他心里不由的打起问号。
　　而这时见林莫进来，坐在他旁边沙发上，看起来不到五十有些大腹便便穿着富贵的中年男子站了起来，笑呵呵的道:
　　“我想这位就是林莫，林医生了吧！我今天带着犬子特地过来赔礼道歉来的，希望能得到林医生原谅。”
　　林莫心里不由的奇怪了起来！
　　“怎么回事？”
　　然后他又看了看坐在桌子喝茶的黄丙文黄院长，一看他那副老神在在的样子，林莫也能猜出了个大概！
　　估计是这位大佬出了手！从昨天买房这事，就能看出这位大佬能量惊人！

第九十二章:护短
　　俗话说得饶人处且饶人嘛！
　　但林莫觉得吧！像刘大少这种自以为有两钱就牛比轰轰，尽会欺软怕硬的脑残，就应该教训教训他，省得以后在乱出来咬人，于是林莫一本正经的道:
　　“这小孩子嘛！争强好胜互相攀比那也是正常的，刘叔您自己带回家教育教育就得了，用不着亲自过来道歉。”
　　听完林莫这翻话，这刘大少不干了，他蹭的一声从沙发上站了起来，准备抬手想说些什么，看那暴怒的神情估计不是什么好话。
　　不过嘛！这时“啪”的一声，他老爸往他那有些狰狞的脸上就是一巴掌，他老爸怒道:“赶紧给林医生道歉，要诚恳，听明白没有，你这脸子摆给谁看呢！”
　　其实刘海涛的心里很恼火的想。
　　“自己这儿子怎么那么不会看眼色呢！这事但凡要是能扛得过去，谁喜欢给人赔礼道歉啊！不丢人！他这老脸都被丢尽了有没有，能拼他早跟他拼了。”
　　刘大少是直接被这一巴掌被煽的有些蒙，他委屈用左手捂着脸。
　　这时我黄丙文黄大院长怡然自得的说话了，道:
　　“老刘你看你，说归说，别动手打孩子，这太不像话了。”
　　这刘海涛听完了黄丙文这话，连忙转过头赔笑道:“让您见笑了。”
　　然后他又对着他自家的儿子怒道:“还愣着干嘛！赶紧向人家林医生道歉，看你妈把你给惯的，尽给老子丢人。”
　　这刘大少也不傻形势比人强，于是心有不甘恨恨对着林莫道:“对不起，请林医生原谅我的冒犯。”
　　其实他心里想的是。
　　“劳资迟早会找回场子的，等着吧！”
　　林莫虽然看出了这小子还不服，不过嘛…他也没了继续纠缠下去的心思了。
　　于是他淡淡的道:“知错能改就是好同学，好了没什么事，我去先去忙了。”
　　说完他看了看黄丙文和刘大康，意思是在寻问这两大佬他能不能先告退呀！
　　黄丙文摆了摆道:“小林这里没有你啥事了，你出去忙吧！”
　　不过他刚说完刘海涛就赶紧笑呵呵的道:“黄院长！我还想请林医生、刘主任和您吃个饭呢！您老今晚行吗？”
　　这刘海涛也是个久经商场的老狐狸了，要是林莫只是也普通医生，这黄丙文能这么护短吗？
　　来都来了，赔罪也赔了，面子丢了就丢了。
　　在请吃顿饭也不差那点功夫呀！要是在饭桌上能拉进一下和黄丙文这位大佬的关系那就化悲为喜了！
　　不过他的想法是好的，但黄丙文这位大佬就不干了他今晚还要请林莫去家里吃饭呢！怎么能这老狐狸给搅黄了呢！
　　于是他赶紧道:“不用客气我今晚请了林莫去家里吃饭实在是不巧，我看老刘你也忙要不你先带着你家的小少爷回去。”
　　刘海涛完心里有猛地一揪！但大佬已经下了逐客令了，他也只得告退了。
　　于是他陪着笑脸乐呵呵的道:“那我们改天，我这就先带着这臭小子回去好好教育教育。”
　　说完他伸手拉了一把，还在发愣的刘大少。
　　两人出去后林莫赶紧向两位大佬道谢，道:“谢谢黄院长，谢谢刘主任。”
　　黄丙文黄大院长他根本没把这点小事放在心上，反而听到林莫说谢谢，有些不悦的道:
　　“小林你这话说得就太生分了，还有以后私下没人的时候叫我黄老师或黄伯伯，老是院长院长的叫有些生分。”
　　林莫一听心里不由的想。
　　“果然大佬们都喜欢好为人师，关明是，陈主任是，刘大主任也是，黄副院长还是，他估计他以后的老师还多着呢！”
　　于是他有些腼腆的改口道:“那黄老师我可以先出去忙了吗？”
　　这黄丙文大佬一听满意的笑了笑道:“那你先出忙吧！别忘了今晚跟着小杰回家吃饭。”
　　等林莫走出门，刘主任就调侃道:“黄副院长！这人家都说儿女是父亲上辈子的小情人，怎么我看你铁了心的想把自家的小棉袄送人！”
　　黄丙文嘿嘿一笑道:“用小棉袄换两张温暖贴心棉被这买卖赔不了，就看今晚这两个小家伙能不能看对眼了！”
　　……
　　而另一边出了医院的刘海涛父子，刚坐上宝马商务车，刘大少就忍不住的问道:
　　“这就是几个臭医生您怕他们干嘛！”
　　黄海涛一听又是一巴掌拍到他后脑勺上，一副恨铁不成钢骂道:“你小子就知道吃喝玩乐了，你看人家只是个医生”
　　“但你知道他们救过多少人吗？其中又有多少富豪高官？你这猪脑子想过没有。”
　　“先不说这些，就说我们公司就是卖医药和器械的，你信不信今天我们要不来道歉，明天他们就能把我们公司货给断了。
　　“这还不是他们一家医院的事，人家只要打个电话说我们的产品可能有问题，明天我们公司的货就得堆满仓库，还得接受检查。”
　　“你觉得就你好面子，劳资就不要面子的吗？你也不要想怎么找回你那不值几个钱面子，除非你想看着你老爸我破产，然后我们一起流落街头。”
　　刘大少也不是没脑子，自然不敢在说话，他心里那点小心思也消失的无影无踪了，他还暗想回去就把那倒霉的扫把星给甩了……
　　……
　　话说回来林莫回到八号诊室，他一进门黄伟杰这懒虫就好奇寻问道:“我家老头子叫你去干嘛了？”
　　林莫笑了笑道:“就昨天买房的时候跟人起了点冲突，这不人家上门道歉来着。”
　　黄伟杰一听气愤的站了起来怒道“有人找你麻烦吗？你说是哪个那么不长眼敢欺负我未来的妹夫，我下班带人去削他丫的。”
　　林莫看了看黄伟杰这有些嚣张的样，有些好笑的道:
　　“人家老豆带着儿子亲自上门道歉了，你还要削人家吗？得饶人处且饶人，这些小事不值得斤斤计较吧！”
　　听林莫这么一说，这家伙才慢慢的坐了下来道:
　　“那我家老头子没为难你吧！我记得我一打架，我家老头子一知道那是不管三七二十一有理没理，那都是先逮着我就是一顿胖揍。”

第九十三章:全右肺切除
　　林莫听完很自然的来了句。
　　“谁还不是呢……”
　　林莫还没说完敲门声响起，推门进来的是护士小姐姐路小北，陈主任的御用手术护士，林莫跟她不太熟，估计是这妹子已婚的结果。
　　林莫看她进来就问道:“路姐姐找我们有什么是吗？”
　　“陈主任要给一个患有恶性肺肿瘤中晚期的患者做肺切除手术，叫你去做二助。”
　　林莫一听来兴趣了！虽然只是个二助，但他还没给陈主任做过助理呢！更何况
　　于是他略带兴奋的道:“马上就开始了吗？哪个手术室吗？”
　　“二号手术室，陈主任和程医生已经在换手术服了，你还是快点吧！”护士小姐姐说完就走了。
　　黄伟杰看了眼故作羡慕的林莫道:“你这急诊大红人真好，随时都能上手术，厉害。”
　　林莫挑了挑眉头看向黄伟杰，道:“要不你替我去？”
　　黄伟杰连忙摇头摆手的道:“不，不不，我开玩笑呢！我可吃不消，你赶紧去吧！不然陈主任该等急了。”
　　林莫一脸笑意的摇了摇头就打开门走了出去。
　　五分钟后林莫无菌、消毒、刷手，换衣服完毕后走出更衣室。
　　他刚走到二号手术不远的地方就看到几个家属在手术室门外等着了，没见医生护士估计已经进去了。
　　林莫只得加快脚步。
　　进了手术室陈主任已经在帮患者消毒了，于是他赶紧程医生的右手边二助的位置。
　　陈主任见迟来林莫也没什么表示，而是淡淡的道:“小程医生你小林说一下患者的情况。”
　　程成顿时有些压力山大呀！这本来要手术他就有些紧张的，希望患者情况能记得全吧！
　　于是他内心忐忑的道:
　　“患者姓名李大成”
　　性别:男
　　年龄:45岁
　　职业:程序员
　　病因:电脑辐射或吸烟引起的
　　病情:右肺肺恶性肿瘤中晚期
　　治疗方案:右肺全切除手术
　　程成一口气快速说完的，刚说完他松了口气！
　　林莫听了寻问道:“患者恶性肿瘤转移了没？”
　　如果是中晚期恶性肺肿瘤(又称肺癌)，治疗起来就相对于比早期麻烦。
　　因为肺癌患者癌细胞会扩散整个身体的，肺癌的首先转移途径就是肝脏。
　　肝脏是人们的存血器官，是人体中可以说是分厂重要的器官，
　　如果肺癌达到肝转移，那么生存时间会大大降低。
　　要看我们肺部的转移程度。
　　肺部转移分为3种：直接扩散淋巴转移血行转移然后就是到达肝部还有可能转到达脑。
　　林莫刚说完陈主任轻声喊道:
　　“手术刀。”
　　只见她已经消毒完毕，护士也给患者铺上了手术巾。
　　然后陈主任淡淡的道:“小程！你以后得细心一点，林莫刚来的都懂得比你多。”
　　“患者肺癌中晚期也算还好，没发现转移的情况，不然我也不会那么着急得给动手术。”
　　陈主任一边说一边动起刀来。
　　而程医生则是有些羞愧难当！
　　他成为住院医师已经两年了。
　　是连一个像样的手术都不会做。
　　在看林莫……
　　这时只见陈主任持弓式握刀，在患者右乳斜一寸的位置，沿着胸肋骨划开三道三四厘米的术口，三角星形状。
　　这时的程成却还在发呆。
　　林莫赶紧向前给陈主任拉勾，抢活干！
　　程成醒悟过来有些懊恼，但他也只能想想罢了谁叫他走神呢！
　　可是陈主任接下来的话却让他有想死的心！
　　陈主任冷漠的道:“程医生你跟小林换一下位置。”
　　陈主任心想。
　　“原本叫林莫来就只是想让他看看开开眼的，没想这程成却有些不在状态。”
　　这肺切除手术十分的麻烦，复杂，必须小心翼翼，因为一个不小心就可能遗留病灶，走神要不得。
　　程成听完随懊恼自己，但也只能乖乖的换位置。
　　林莫换了位置后拉勾撑开患者术口两边的胸肋。
　　肉眼可见患者病变的右肺，其表面布满黑色斑块，肺也有些肿大。
　　如果是普通人看到估计会恶心到吐。
　　陈主任在仔细看完后道:“小林还行吧！会不会觉得很恶心，你可别把隔夜饭给吐出来，呵呵。”
　　林莫戴着口罩，护目镜，笑了笑道:“还行，没问题。”
　　“那就上胸腔镜吧！”
　　等林莫和护士携手装上胸腔镜并调好位置后。
　　陈主任不急不躁又道:
　　“程成你持镜，止血钳，镊子。”
　　这时只见陈主任右手持镊子，左手持止血钳。
　　五分钟后阻断上腔静脉完成
　　陈主任满头大汗的道:
　　“抽吸，擦汗，止血钳。”
　　护士小姐姐帮陈主任擦完汗，
　　她又开始处理下腔静脉，
　　只有把静脉给阻断了，切肺的时候才不会大喷血。
　　快很下腔静脉阻断也完成了。
　　接下来就开切。
　　也就是扫去肺周围的淋巴，
　　在就是切肺。
　　不过这过程必须小心翼翼，一丝不苟。
　　不然就大出血或留病灶就是这么来的。
　　三十分钟多后陈主任左手持镊子，右手拿着长剪，把患者整个右肺周围多余的淋巴给扫干净。
　　十分钟后患者病变的右肺被彻底的切了出来。
　　是林莫拿着大夹子夹住拉出来的。
　　林莫的感观是漆黑。
　　这整个右肺都快黑化了完了，想不病变都难呀！
　　等林莫把黑化的肺放到护士小姐姐的托盘了里，陈主任满头大汗的说道:
　　“擦汗，持针器，2号圆头弯曲缝合针，2号可吸收线。”
　　一个护士小姐帮擦汗，另一个递东西，有条有理。
　　只见陈主任在护士小姐姐帮忙擦完汗后，右手持针器加上针，左手持镊子，开始缝合切断的支气管周围血管。
　　陈主任用的是，
　　连续水平褥式外翻缝合法。
　　二十多分钟血管缝合完成。
　　陈主任没停而是道:
　　“可吸收缝线，镊子。”
　　林莫知道这是要给支气管结扎。
　　等结扎完成，陈主任满头大汗有些喘粗气的道:“胸腔引流管，冲洗，林莫来关胸。”
　　等冲洗完患者的胸腔，就到了林莫上场了。
　　单纯间断缝合法，缝内壁膜。
　　“8”字缝合法，缝肌肉和脂肪。
　　对接缝合法，不可吸收线缝皮肤。
　　在包扎上手术口。
　　这场长达两个钟的右肺全切除手术就完成了。
　　陈主任做这场手术下来的感觉是很痛快，这林莫总能配合到她的点，她心里想的是。
　　“看来以后得多多带着林莫才行。”
　　而程成的心里则有些暗淡！
　　他心里想的是:
　　“这一场手术下来陈主任竟然没发过火，这林莫肚子是真有货！”

第九十四章:大巴车祸
　　手术做完陈主任在病历本子上写了起来，然后一边写她一边道:“林莫我考考你，患者术后需要注意事项什么？”
　　林莫笑了笑自信的回答道:“人体胸腔是由纵隔隔开的两个独立的腔隙，两边胸腔的压力在有肺的时候是相等。”
　　“所以当切除一边肺的时候，会造成两边胸腔压力不相等，切除全肺的那边胸腔压力会减小，健侧的肺会往患侧的胸腔移动，造成纵隔的摆动。”
　　“所以做完手术之后，病人的胸腔闭式引流管要间断的开放，不能一直的开放，否则会造成纵隔的摆动。”
　　“全肺切除之后，患者的健侧的肺要注意保护。术后一定要指导病人加强咳嗽、咳痰。”
　　“因为一侧肺已经全部切掉了，只剩下另一侧肺了。因此，如果只有一侧肺，术后发生了感染、发生了肺部的不张，往往是致命的。”
　　“所以一定要叮嘱病人多咳嗽、咳痰。
　　“如果确实无力咳嗽，无力咳痰的时候，一定要安排进行纤维支气管镜检查吸痰，保证肺部的通畅和干净。”
　　另外一个需要重点关注的是心脏的监测，预防心律失常和严重的心脏事件发生。”
　　林莫一口气背了一大堆，因他有全肺切除技能，自然也就懂的术后的护理和注意事项了。
　　这时陈主任也写完了，她眯着眼睛看着林莫笑了笑道:
　　“小林医生很不错，继续加油吧！我相信很快你就能超越我的，到时我也就能松口气了！呵呵！好了我们先出去吧！外面家属该等着急了。”
　　她说完把病历本递给程成，然后带头走向手术室的大门。
　　而这时护士陆小北小姐姐，则是三步并两的快步上前帮她开门，林莫也跟上。
　　他们刚刚一出来，一个穿着得体很是靓丽的少妇神色紧张的迎了上来，道:“医生我老公的手术做得怎么？”
　　陈主任眯着眼笑，道:“患者的手术很成功，接下来患者就看恢复情况了，情况乐观点的话活个十年应该没问题。而且以后绝对要禁止吸烟，不然很快病情会复发。”
　　陈主任刚刚说完这少妇就哭了起来哽咽的骂道:
　　“我以前就叫他戒烟，这挨千刀的就是不听，现在可好好好的一个肺切了一半，还不知道能活多久，这以后叫我娘两怎么办？”
　　而这时一旁的两个头发苍白，年纪大概六七十的夫妇就上前来安慰她。
　　陈主任看了看也就没说话，而是直径走开了。
　　林莫也往更衣室方向走出。
　　…………
　　等林莫冲了个澡，换了衣服出来，他看了看手上刚戴上去的地摊电子表(有夜光灯的那种哦)。
　　十一点五十八分。
　　林莫笑了笑快步走向八号诊室，他准备去叫上黄伟杰去吃饭。
　　但当林莫打开八号诊室的门没人，林莫只好自己去觅食了。
　　来到医院食堂，人不怎么多今天星期六呀！大半的人休息了人少很正常。
　　林莫来到打饭的窗口，又是那个熟悉的大叔。
　　这食堂大叔一见林莫就道:
　　“能吃又帅气的小伙子好几天没见到你了，我还以为你不干了呢！”
　　林莫满头黑线的道:“额……做医生又光荣，又有前途，怎么能说不干就不干了呢！大叔你快给我打饭吧！刚下的手术饿得不行了。”
　　这饭堂大叔嘿嘿一笑，道:“你这年轻人有觉悟，你要打什么菜说吧！我给你打多一点，哈哈。”
　　几分钟后林莫手里打了一托盘满满的饭菜，林莫是看着这些饭菜就得劲。
　　没话说他找了个没人的地方就开吃。
　　可没等林莫吃完他那山寨版智能手机响了。
　　他一看备注护士前台，得这饭菜得浪费了，他按下接听。
　　“喂！你好！”
　　“林医生吗？我郑小宣啊！你快回急诊，有一辆大巴高速上撞车了，受伤二十多人，正往我们这边送。”
　　“好的，马上。”
　　林莫说完挂掉电话。
　　收拾了下桌子上的碗筷，拿回去给放到阿姨洗碗的地方。
　　而这是的打饭大叔刚好，看到林莫那急匆匆的身影和他那没吃完的饭菜，他喃喃道:“这年轻医生真好，吃个都匆匆忙忙的，治病救人积德行善，看来我得给他介绍个女朋友，嘿嘿！”
　　…………
　　这林莫当然不知道了，他刚赶到急诊门口还是和上次一样，人到齐了，这队形都和上次“炸火锅”的时候差不多。
　　林莫加入队伍，众人都比较沉默，此时是无声胜有声。
　　林莫心里自豪的想。
　　“我为能加入一个这样精诚团结医生队伍而骄傲自豪，在难再累都是值得。”
　　…………
　　没过几分钟一排的急救车驶入医院的大门，停在了急诊大门外的停车处。
　　林莫几个年轻的医生和护士急忙跑了上去接车，
　　没有拥挤，
　　没有抱怨，
　　没有推诿，
　　这一切都是为了治病救人。
　　林莫第一个接下来的伤者很惨，伤者是个中年男子以昏迷。
　　林莫粗略一看，可以肯定的是头部有裂痕，胸部骨折，手骨小骨骨折，膝盖估计粉碎性骨折，内伤先不说，还有气，很幸运。
　　林莫直接把他推到一号急救室。
　　正等着的陈主任马上接手了，
　　林莫没停留，而是返回门口继续接车。
　　林莫接下的第二次伤者是两个，一位中年妇女弓着身体，右手护住一个小女孩的头部，左手搂着她的后背心。
　　中年妇女头都被撞扁了，心跳已经停止，呼吸也没了，这是当场死亡，小女孩十岁左右以昏迷。
　　小女孩被中年妇女保护得很好，可能是胸部助骨骨折，还有气，她有一个伟大的母亲。
　　林莫唯一的想法是“母爱真伟大”。
　　林莫不敢停下多想，接下车就往急诊里面急推。
　　他是恨不得能多长几条腿！
　　终于他把这小女孩交给了关明关医生。
　　林莫刚松一口气，这时眼泪不自觉下来了，打在他洁白的大褂上。
　　他再一看和他一起推车的小护士那是早已经是泪流满面了！
　　不过现在还不是伤心的时候！
　　所以他们各自把眼泪抹去，在次投入接车推人行列。

第九十五章:拯救小女孩
　　林莫接下第五名伤者，终于伤者接完了，不过考验才刚刚开始，他连口水都没来得急喝完就被护士小姐姐给拦住了。
　　拉住他的是一个眼熟的可爱小护士，她满头大汗的急声道:“林医生，关医生叫你换衣服去五号手术室帮忙。”
　　“好的，你告诉关医生我马上到。”说完林莫又急匆匆的往更衣室走。
　　等林莫消毒，无菌，刷手，换衣服完，他一刻没停留，出了更衣室直奔五号手术室。
　　他刚进手术室，只见关明已经在给刚刚的小女孩做着手术了，拉勾的是黄伟杰这家伙。
　　小女孩已经插了管上了呼吸机。
　　林莫走上前，也没出声。
　　关明左手持止血钳，右手持镊子，正全神贯注的在小女孩的小胸腔内部，翻找着出血点。
　　林莫当然知道想救这小女孩的命那就得先止血，不然都白塔。
　　关明此时心里有些着急，出血点一直没找到啊！
　　虽然一直在持续输着血了，但他担心这小女孩的心脏撑不了太久，时间一久会引发心脏衰竭的。
　　这时他好像有了发现就连忙喊道:
　　“抽吸。”
　　护士小姐姐按了两下抽吸瓶，关明终于发现了在小女孩那白里透红的左肺叶未尾下面，有小块的出血点。
　　没有迟疑他放下手中的止血钳急忙道:
　　“持针器，二号圆头弯曲缝合针，二号可吸收线。”
　　林莫隐隐觉得关明像是松了口气。
　　关明缝合肺叶出血点的是时候非常的小心。
　　“连续缝合法。”
　　三针，打结收尾。
　　关明又仔细翻找了一下，其他器官没有出血点，接下来要处理的是已经被他用止血钳夹住胸腔内壁血管破裂的出血点，还有那两根骨折的肋骨了。
　　关明这时已经满头大汗，于是他不在急切而是沉稳道:
　　“擦汗，换三号圆头弯曲缝合针，二号可吸收线。”
　　等护士小姐姐擦汗，他还对林莫说道:“你关老师这技术还行吧！这小女孩这半条命算保住了一半了。”
　　他说完又接着埋头缝合了起来，一共是个止血钳，也就是四个出血点。
　　还是用的连续缝合法。
　　关明用了二十多分钟左右缝完。
　　四处出血点，四个止血钳，缝合了十八针。
　　他缝合完以后有些喘粗的道:“接下来你来。”
　　林莫自然也知道接下来就是清创胸腔内壁，然后是肋骨骨折复位，在缝合胸腔。
　　不过他还是寻问道:“真给我上吗？”
　　关明这时笑嘻嘻对着林莫道:“怎么不敢了吗？”
　　林莫马上正色的回答道:“没有敢还是不敢，只有行还是不行。”
　　关明这时也有些严肃的道:“那你上，你行吗？”
　　“那就交给我把，关老师您幸苦了。”
　　说完林莫很开心往关明那边走去。
　　关明把位置让给林莫笑得也很开心。
　　林莫站稳后道:
　　“护士数一下纱布，器械。”
　　“纱布对数，器械也对。”
　　林莫伸出右手道:“镊子，剪刀。”
　　十分钟后林莫清创完成，
　　他又不紧不慢道:“电刀。”
　　他接过护士小姐姐拍来的电刀，
　　开始分割起小女孩两根断肋处的肌肉和脂肪，好预留出放置钢板的地方。
　　切割三处钢板位，完林莫放下手里的电刀，继续道:
　　“钢板，空心螺钉。”
　　他小心翼翼的给小女孩的两根断肋依次上钢板打上空心螺钉固定。
　　确定断肋已经固定好后。
　　“胸腔引流管，冲洗。”
　　等黄伟杰和护士小姐姐一起冲洗完胸腔，导完积水。
　　“持针器，3号弯头缝合针，3号可吸收线。”
　　接过护士小姐姐拍过来的持针器，夹起缝合针，开始缝合起小女孩的胸腔内壁膜。
　　小女孩的胸腔比较薄还很嫩，很软。
　　还是那熟悉的操作，
　　单纯间断缝合法，缝内壁膜。
　　“8”字缝合法，缝肌肉和脂肪。
　　对接缝合法，不可吸收线缝皮肤。
　　不过这次林莫缝合的更加的细心和娴熟。
　　看得旁边看着他缝合的关明是暗暗称赞呀！
　　“这林莫，这缝合技术是越来越得心应手了，厉害，果然天才的每一次实践都是收获巨大！这也许就是凡人和天才的差距了！”
　　而我们的黄伟杰看着正认真缝合胸壁的林莫心里却暗自想道:
　　“果然是我未来的准妹婿，就是牛皮。”
　　二十多分钟后，林莫缝合完成。
　　他在看了看这小女孩那有些千疮百孔的胸口，他心里默默的道:
　　“一切都会好起来的，她妈妈一定也会看得见吧！想到这里他又想起了前世他那满头白发的老母亲，眼泪一下子就没忍住。”
　　而这时关明已经在写着病历了！
　　他边写还边道:“林莫你也别太多想，还有得忙！你可别分神！”
　　林莫回神帮小女孩包扎了起来，他边包扎还边道:“关老师我没事，就是想起了一些事情，情绪一下子没绷住。”
　　而这时的两个小护士也在偷偷的抹眼泪呢！
　　关明听完笑了笑道:“人之常情，当你经历多了，就好了，总有一天你也会像我一样成为老油条的。”
　　等林莫包扎完成后，关明就马上又道:
　　“好，这台手术成功结束了，护士和小杰你们赶紧把患者送病房区，林莫跟着我去手其他病人，行动起来时间就是生命。”
　　说完他转身手术大门走去，林莫默默的跟上。
　　等出来了手术室门外没见有家属。
　　估计没通知或通知了还在赶来的路上。
　　关明也没去换衣服而且直接走向前台，向前台的护士小姐姐寻问道:“还有其他患者需要马上动手术的吗？”
　　很快关明和林莫又接到了个活，
　　这患者也是那一车上的，双手小骨骨折，轻微脑震荡，昏迷。
　　还有些内出血，不过检查过后，没什么大问题。
　　也就是说患者这内出血很小，做个胸腔闭式引流，在给骨折严重位移的双臂来个骨折复位手术就差不多了。
　　关明和林莫多没啰嗦，安排护士陪患者去常规检查去。
　　林莫和关明一起进了更衣室。
　　PS:都看到这里了，你跑啥哟！来波打赏呀！不行来几张票票呀！白嫖要不得呀！我码字好努力的。

第九十六章:无人认领的小女孩
　　时间2015年10月14日中午14点45分。
　　林莫和关明从更衣室里无菌消毒刷手换手术服出来，直奔五号手术室。
　　两人走进手术室，关明站到主术位后道:“小林莫，胸腔闭式引流术你会吗？”
　　林莫很自信的道:“当然会！”
　　其实“胸腔闭式引流术”和“胸腔穿刺术”差别就在于用针管还是用插管排出患者胸内的积液或积气。
　　胸腔闭式引流术算是一个小手术，林莫还是有把握能做好的，他可不是一个没了系统就不混的人！
　　该学的还要学，该变通的时候也要变通，医生是活的，术式是死的。
　　关明听完林莫这肯定而又自信的语气，就笑呵呵的道:“那就你来主刀，我给你打下手。”
　　于是他根林莫换了个位置。
　　林莫换完位置首先要给患者插管位置，也就是患者左手边六肋和七肋之间的位置，进行消毒。
　　于是林莫平静的道:“碘伏，酒精棉。”
　　给患者做完直径七八厘米面积的消毒后。
　　林莫还要给患者做术前普鲁卡因皮肤过敏试验。
　　“利多卡因，肌内注射苯巴比妥钠0.lg”
　　等术前工作做完林莫深呼吸了一下，虽然他心里说会做，但真动手来还是会有点小紧张。
　　但林莫觉得这种小紧张更像一种小兴奋，并无大碍。
　　然后林莫又喊道:“麻醉师，左局部胸壁备层麻醉。”
　　等胖胖的麻醉医生打完麻醉剂，两分钟后。
　　“手术刀”
　　林莫接过护士小姐姐拍来的手术刀，林莫持刀沿肋间走行切开皮两厘米左右，
　　“血管钳”
　　林莫小心翼翼的手持血管钳沿肋骨上缘伸入。
　　然后分开肋间各层肌肉直到胸腔。此时只见患者胸腔里面的积血下子用了出来。
　　林莫连忙道:“引流管。”
　　接过护士小姐姐拍来的引流管。
　　林莫眼疾手快的朝已经涌出少许积血的切口插了上去。
　　然后他慢慢的把引流管伸入患者的胸腔感觉差不多伸进去0.5cm左右。
　　林莫停手道:
　　“持针器，4号圆头弯曲缝合针，4号不可吸收线。”
　　林莫接过持针器夹上缝合针，开始缝合引流管两边的切口位置。
　　等缝合完林莫在结扎固定住引流管敷盖无菌纱布。
　　林莫松了一口气道:“给引流管挂上引流瓶。”
　　当引流瓶挂上后林莫把引流管朝下慢慢一放，患者胸腔内的积血就慢慢的沿着引流管涌入引流瓶。
　　关明看了看患者心电图和呼吸机，然后鼓起掌高兴的道:
　　“小林做得很棒！厉害果然有我当年的风范！手臂骨折不用说了吧！你来吧！，护士你去叫黄医生过来给林莫当助手，我也要出去忙了，不知道救回来多少个了。哎！”
　　关明出去后林莫做好了患者双手骨折复位手术的术前准备工作(消毒，画线)
　　在叫麻醉师给患者双手来个局部麻醉。
　　没过十分钟，黄伟杰戴着口罩一脸猥琐的打开手术室大门，他一进就小声的道:“关医生刚走了吗？”
　　林莫无奈一笑道:“你就那么怕关医生！”
　　黄伟杰:“……”
　　…………
　　等林莫做完手术出来时间已经三点二十分了，他刚打开手术室的门，患者家属一中年妇女就一脸焦急的迎上来道:“医生我那口子手术做得怎么样。”
　　林莫有些疲惫的道:“手术很成功您放心，不过得住院，您先去缴费吧！”
　　和家属说完话。
　　林莫又和护士交代了护理时需要注意的事项。
　　然后林莫走过走廊，只见其他手术室外的一排排座椅上，坐着了其他已经有些瘫软的小医生。
　　两三个小时的高强度手术下来，只要是个人都会觉得很累很累，就连林莫这开了外挂的人都有些疲倦更不要说其他小医生了。
　　当然主任医师或主治医生什么的还是要注意形象的，估计这会也在那个休息室里趴着呢！
　　林莫走了几步看到坐在二号手术室外的程成，就上去打招呼道:“程医生你那怎么样？”
　　他很笑的很勉强回道:“忙了几个钟，没抢救过来，你是没见家属那又绝望又失望的眼神，我是全身心都累呀！”
　　林莫笑了笑道:“加油！”
　　等林莫再次来到大厅，又是一片的哭天喊地的吵闹声，于是他走到前台向郑小宣小姐姐问道:“情况怎么样？”
　　前台护士郑小宣小姐姐看到林莫展颜一笑道:
　　“还能怎么样？有的家属失去了亲人无法接受，有的亲人残疾了无法接受，有的嫌医药费太贵了无法接受，你也看到了一片哭闹谩骂声！”
　　林莫沉默了一下道:“那个小女孩的家属来了没有？”
　　“没有，警察好像已经通知了，不过好像家属不认也不想这个孩子了！”
　　林莫惊奇道:“怎么会这样？”
　　“我刚刚听警察说，好像是这个小女孩的爸爸有了小三，所以她妈妈才带着小女孩跑来羊城的，没想遇到车祸了，现在这负心汉不想要这个孩子，真是好人不长命，祸害遗千年！”
　　林莫听到这里心里难受了起来，这小女孩以后该怎么办呀！
　　于是他心急的道:“警察没什么办法吗？”
　　“这能有什么办法，估计这单还得我们急诊买！刘主任又该苦恼到掉头发了，这窟窿越来越大，越来越多了。”
　　林莫听完都可以想像的到刘主任那发愁的样呀！
　　但现在林莫关心的是小女孩去向问题。
　　然后他继续问道:“那如果家属不来没人缴费，这小女孩该怎么办。”
　　郑小宣小姐姐也是有些忧愁的道:“哎！我也不太清楚！可能是治好病，然后送福利院吧！可怜！”
　　林莫听完眼神都有些暗淡，然后他好像在想着什么一样，过了一会他又向郑小宣问道:
　　“你说如果有人帮小女孩缴了费，你说她爸爸会不会把她接回去。”
　　这时郑小宣小姐姐眼睛直视林莫道:
　　“林医生，你不会是想帮小女孩缴费吧！你就算帮的了她一时也帮不了她一世呀！你想就算是那个负心汉把人接回去了，难道她以后就能过上幸福美好的生活了吗？”

第九十七章:同情心
　　林莫听完有些语塞。
　　“是啊！一个自己为了不出钱亲生女儿也不认的负心汉，怎么可能会善待一个没有了亲妈妈的小孩呢！”林莫苦恼犯愁的想到。
　　然后林莫皱着眉头叹了口气道:“我先去看一看这小妹妹吧！她住那一病房吗？”
　　“四楼，403病房。”
　　没过几分钟林莫坐着电梯来到四楼，403病房。
　　病房里除了小女孩，还有个中年男病人不过睡着了，家属也没在很安静。
　　林莫看着小女孩已经被擦干净的，粉嫩而又苍白的圆脸，她头上戴医用的束发用的漏网，但也能想像的到她那可爱的模样，她安安静静的躺在病床上，十分的惹人怜爱。
　　他心里忍不住的想。
　　“这世界上怎么会有那么操蛋的男人，要是换上林莫，就算倾家荡产去卖肾也得把女儿的病治好了，这么可爱的小情人呀！”
　　林莫刚想伸手摸一摸小女孩的脸，他又想到他还没洗澡呢！满身臭汗呀！把她熏醒怎么办？于是他又把手缩了回来。(作者君:这主角明显的智商下降，麻醉还没过呢！)
　　看了差不太二十多分钟，林莫转身离开403病房。
　　他一边走一边有一股子冲动，想领养这小女孩的冲动。
　　他当然知道这样以后他会麻烦，相当的麻烦，但这股子想法一冒出来它就一发不可收拾呀！
　　林莫失神的走着走着撞人了。
　　“哟！”
　　林莫回神一看被林莫撞个正着的是刘主任。
　　刘主任被林莫撞得是头晕眼花退了几步呀！还好没摔，他一看是林莫也没发脾气而是有些好奇的道:
　　“小林你在想什么呢？看你没了失了魂的样，这还都没换衣服你来四楼做什么？”
　　林莫有些不好意思的挠了挠头道:“刘主任，对不起没撞坏您吧！我在想一个病人的事情没什么？”
　　而刘大主任显然有些不信神神叨叨的摸了摸，他那长满胡渣子的下道:“我的直觉告诉我你有心事，快跟我说说。”
　　然后林莫无奈的笑了笑道:“那您跟我来吧！”
　　说完林莫把他带到403病房。
　　刘大主任也正为这小女孩的事情发愁呢！他见林莫把他带到这里就有些愁眉苦脸的道:“这小女孩是真可怜。”
　　说完他还伸手摸了摸小女孩那可爱圆脸。
　　林莫这时说的话却把我们的刘大主任给惊到了。
　　“刘主任你说我帮她出医药费然后把她领养了，你觉得怎么样？”
　　刘大主任直接呆住了十几秒，然后他也不说抓住林莫手臂就往外面拉，等出了病房。
　　刘大主任正色的骂道:“你这脑子里在想什么呢！想屁吃吗？你说你帮她缴费，你知道那是多少钱吗？医院里每天来的病人像这么可怜的，没十个也有八个，你管的过来吗？还说领养这小孩，你一个二十一岁还没毕业的大学生，自己都照顾不好吧！你有钱还是有时间吗？我看你是同情心泛滥了吧？”
　　林莫被说得有些哑口无言，但他还是有些不甘心的道:“我有钱，不过……”
　　刘大主任直接把林莫要说的话打断了，他有些气急败坏的道:
　　“你不用说了，你还年轻一时冲动，我能理解，但你想领养这小女孩想都不要想，这包袱不是你想背就能背得起的，你马上给我滚回去，洗个冷水澡冷静冷静，其他的交给我了。”
　　说完他还用脚踢了一下林莫笑骂道:“赶紧，滚！”
　　林莫有些念念不忘三步一回头的样子往电梯走去。
　　而刘大主任一直拿着他那双牛眼狠狠的瞪着林莫，那眼神像再说“你还在瞅啥子瞅哟！”
　　等林莫上了电梯，门关上。
　　我们的就刘大主任小声的念叨道:“这是个好孩子呀！不过这大包袱不该你来背，还是让我这种老家伙来解决吧！”
　　但他一往403病房里一看也是相当的头大呀！
　　…………
　　林莫回到一楼。
　　想了想先交给大佬处理吧！实在不行就自己上。
　　于是他不在去想这件事情，直径朝更衣室走去。
　　等林莫换上帅气的白衣大褂，从更衣室里出来已经是下午三点四十多分钟了。
　　林莫来到八号诊室，只见黄伟杰坐着正趴在工作台上睡觉呢！
　　于是他放慢脚步轻声的走过去，朝着他的肩膀上一拍“啪”的一声喊道:“刘主任来了。”
　　黄伟杰被吓得一惊，刷的一声站了起来道:“哪里？哪里？”
　　等他一看清楚是林莫在搞怪就有气无力的道:“原来是你这家伙在搞怪呀！别闹了好不好，两个小时的手术下来你不累呀！来来我们一起睡一觉。”
　　说完他把他旁边的椅子推给林莫。
　　林莫也没客气坐了下来道:“我可不敢睡，等下有人进来我这英俊帅气形象还要不要了。”
　　听林莫这么说，黄伟杰扒在桌子上懒洋洋的调侃道:“你放心，就你别说只是睡一觉了，你就是当众撒泼打滚屎尿齐流，我都敢保证那些花痴还是照样喜欢你。”
　　林莫没好气的道:“你赶紧圆润的滚！你才要当众撒泼打滚屎尿齐流呢！从你这狗嘴里就吐不出象牙来的。”
　　黄伟杰这家伙笑了笑正色道:“你还别说，我听你说的，我写了一本新书，题材医生职业文，还真有人看，现在我都有一千多读者了，你帮我掌掌眼。”
　　说完他抬头把他的笔记本电脑打开，推给林莫。
　　林莫接过来一看，这还不错嘛！
　　书名『大明星医生』吗？
　　在看看这家伙的笔名“骚猪公子”吗？
　　等林莫看完黄伟杰写开头的十多章。
　　他不由的想到这家伙绝对是拿他当的模板呀！
　　于是他开玩笑道:“你这是拿我当成主角写呀！快给点好处吧！不然我就投诉你侵犯了我的sx权，你等404吧！”
　　也想到黄伟杰家伙听完却笑得很开心的道:
　　“我写得有那么明显吗？还有好处不是早给你了吗？能不能捞着看你自己的了，我家妹子绝对比天仙还漂亮一点，不信你今晚走着瞧。”
　　林莫听完故作无奈的道:“你整天拿你家妹子说事，能不能行了呀！你就那么想当我大舅子吗？”

第九十八章:学弟加油！
　　而就在林莫和黄伟杰聊天打屁的时候。
　　天河明月青泉别墅区，一个20岁出头，长像甜美清纯可人的小美女，向一位外表端庄举止优雅正喝着茶的中年美妇道:
　　“妈！你说我爸和我哥是不是是中了什么迷魂药了，神神叨叨把我急匆匆的从魔都招回来，竟然是要我和一个小实习医生相亲，你说他们两是不是怕我卷跑我们家的家产呀！”
　　这中年美妇白了她一眼道:“你瞎说什么呢！你爸和你哥都看好的人，自然有其过人的长处，你们见一见不是挺好的吗？不喜欢你也可以拒绝，没人会逼你的。我们女人呀！这辈子最大投资就是嫁给一个对的人。”
　　小美女很委屈的道:“可我才21岁，大学都没读完呢！这也太早了吧！而且我又不是没人追，我们学院优秀的男生一抓一大把，哪个不比一个小实习医生强，哼！我倒要看看这小实习医生能有什么三头六臂，把我爸我哥都迷得晕头转向的。”
　　中年美妇看着她一脸慈祥的笑了笑道:
　　“你怎么看都行，但不准耍大小姐脾气，你起码要给人家应有的尊重，成与不成都没事，你这妮子都能把魔都分公司管理的井井有条的，人际交往不用我教了吧！你也成年人了不用我多说了吧！”
　　听完自家妈妈的话这小美女点了点头，但她心里却在想。
　　“等这小实习医生来了，一定要让他知道什么叫做来自社会的毒打，这年头还敢出来相亲，害得本小姐周末都没得休息。”
　　少女娇憨的打了个哈欠道:“妈，你看你大中午的就拉人家去买菜，害得我中午觉都没睡好，不行我先去补补觉，您自己慢慢喝茶吧！”
　　说完她拖着拖鞋，扭着性感的小屁屁走上了二楼。
　　…………
　　而话说回来，林莫和黄伟杰没聊多久，陆小玲护士小姐姐敲门进来小声寻问道:“林医生，你休息好了吗？有一个要做断指再植的病人你要接吗？”
　　林莫站了起来整了整理衣服道:“那个，断指再植是吧！好！我接。”
　　这护士小姐姐甜甜一笑道:“那我这就把病人送过来。”
　　说完她直接关上门走了。
　　林莫这时转过头看了看黄伟杰道:“我的大舅子来活了，您老请起吧！哈哈。”
　　你还别说，黄伟杰这家伙一听林莫这么叫还来劲了道:“这声大舅子舒服，就冲你这句话，今晚你看我表现吧！这神辅助我当定了。”
　　林莫没好气的一脚就过去了道:“神辅助个毛线啊！坐直了，病人来了看到了像什么样子。”
　　…………
　　没两分钟中小护士陆小玲推门进来，她还扶着一个中年大叔四十多岁左右，皮肤黝黑，这估计是个农民工，身后还跟这一个十七八岁的小伙子。
　　这小伙子手里拿着个塑料袋里面装着断指，他一进来就着急的道:
　　“医生你快帮我爸爸看看吧！他在工地上不小心把自己的两手指给砍了，我们急忙赶过来的没过一个钟。”
　　林莫看着他一脸着急的样就道:“护士小姐姐你把病人交给我，然后去给这位小兄弟倒杯水，小兄弟你把断指给我，然后你先出去等等吧！”
　　说完林莫接过装着断指的塑料袋在把中年大叔扶到病床上躺下。
　　受伤的是左手中指和食指中间指关节切断，林莫拆来他用毛巾捂着的伤口，还好他没有用香烟丝止血。
　　为啥这么说呢？确实如果其他小伤口的话，烟丝中的烟碱可以刺激血管收缩有一定止血的作用，而烟丝中的尼古丁有一定镇痛作用。
　　但是起的反作用会更大。
　　很多病人会自行将烟丝敷在外伤上止血，这样做会污染伤口，烟丝并不能起到很好的止血作用，反而容易引起伤口感染和肌肉坏死。
　　但要做断指再植的话，香烟丝止血显然就很不合适了。
　　林莫就好奇的问道:“大叔你也抽烟吧！您为什么不用香烟止血呢！”
　　这中年大叔忍着痛咧嘴一笑道:“我儿子不让呀！我也想用来着，我儿子呀！他也是学医的，今年刚考上。”
　　林莫笑了笑道:“您儿子很棒，他以后会是个好医生的。”
　　这大叔笑眯眯的道:“谢谢医生。”
　　而这时林莫转过头对着黄伟杰道:“黄大医生你带着这位大叔去做术前的常规检查吧！我去约个手术室。”
　　黄伟杰给了林莫一个OK眼神，然后他站起身过来扶这中年大叔。
　　而林莫把门打开走了出去，对着等在外面的小伙子道:“你也是学医的吗？那个学校的？”
　　小伙子一听有些莫名其妙的挠了挠头道:“羊城医科大的。”
　　林莫开心的拍了拍他的肩膀道:
　　“我希望三年后你也来这里实习学弟，加油！等下你先去去缴费，等你父亲一检查完我们就开始做手术。”
　　说完林莫直径走向护士前台。
　　这小伙子名叫张天成，父亲叫张大山。
　　小伙子看着林莫那身着白衣大褂戴着个听诊器，显得很高大挺拔而又自信的背影，他心里暗暗赞叹道:
　　“好帅，好自信的医生，这就是我的学长了吗？等着瞧吧！我一定会来的。”
　　多年以后，当他追逐着林莫的脚步进了这座医院的急诊科之后，他才真正明白他的这位学长师兄是有多么妖孽。
　　……
　　时间16点10分。
　　林莫在更衣室里无菌消毒刷手换上手术服。
　　林莫从更衣室出来直径走向五号手术室，在门口等着的是张天成和陆小玲护士小姐姐。
　　等走到手术室门前，林莫对着这年轻的学弟笑了笑，然后护士打开手术室大门他就直径的走了进去。
　　而被关在门外的张天成，已经暗自崇拜起自己的这位学长了呀！
　　“这尼玛！看看这原谅色的手术服，这进手术室还有小护士专门开门，这简直是帅爆了呀！”
　　……
　　林莫当然不知道他无意间的鼓励，会造就出什么样的结果，就算他知道也会笑了之吧！
　　……
　　话说回来林莫进了手术室确认术前常规检查没问题后，道:
　　“麻醉师，左手局部麻醉。”
　　……

第九十九章:上门
　　时间4点40分。
　　林莫做完手术出来，张天成马上迎了上去，道:“我爸的手术才算成功吧？”
　　林莫自信一笑道:“很成功你放心，不过要住院一周左右，还有千万看好他别抽烟一口都不行，我看你老爸也是个老烟民了吧！”
　　张天成挠了挠头道:“我老爸就是爱抽烟我劝过他好多次了，他就是不听，这回他是真要戒烟了。”
　　林莫听完笑了笑朝外走去。
　　……
　　时间很快就来到了5点55分。
　　八号诊室里林莫对着黄伟杰有些紧张的问道:“你说等下我该买些什么东西去你家，空着手去好像不好。”
　　黄伟杰看着有些紧张的林莫调侃道:“哟！我们的林大医生也有紧张的时候吗？哈哈！在叫声大舅子！我给支支招怎么样？”
　　林莫白了他一眼道:“你快说，哪来的那么废话，再不说我可不去了，到时候你老爹问起，我就说你不带我去，看他信谁的话。”
　　黄伟杰一听立马怂了，道:“我家老头子呢！喜欢没事的时候喝两杯，我妈嘛！你就买几斤水果就行了，我老妈还是很随和的。”
　　“好我这就去买，我们医院门口就有个大型的超市。”
　　说完林莫就起身就走。
　　……
　　六点二十分。
　　黄伟杰的黄色兰博基（Huracán）带头，林莫开着他的小丰田卡罗拉跟着后面。
　　林莫心情还是很紧张的，这是他人生中第一次正式相亲！不管是前世还是今生。
　　很快黄伟杰带头把车开到了天河的一处环境优美的别墅区，林莫暗暗心惊。
　　“家住这里也太豪了吧！黄大院长不愧是大佬！”
　　等林莫跟着黄伟杰把车开到门禁卡的时候还闹出了点小尴尬！
　　明明两车之间隔着不到三十米，黄伟杰的黄色的兰博基尼（Huracán）过去门卫就直径把栏杆抬起放行。
　　到了林莫就是放杆拦下了，林莫这时在看黄伟杰这家伙的屎黄色骚车已经也影了，暗想道要糟。
　　果然门卫室里走出一个胖胖中年保安，他走到林莫的车旁敲了敲他的车窗玻璃。
　　林莫放下车窗，这时这胖子门卫很不耐烦的道:“小……小子你找……找谁啊！”
　　林莫指了指前面道:“我跟着刚刚前面的那辆车来的。”
　　这门卫大叔这时一脸鄙夷的看着林莫道:“小子……你也不看看人家开的什么车，你自己开的什么车，你是尾随人家来的吧！想泡人家富婆吗？你这种小白脸我见多了，你看人家等你了吗？别做梦了回去洗洗睡吧！”
　　说完他还挥了挥手，劝退。
　　林莫很无奈解释估计也没用，他直接拿出他的山寨版手机，可他喵的他还真没有存黄伟杰的电话！
　　看来只能等黄伟杰这家伙神经大条的家伙，发现自己掉队了在掉头回来了。而这时胖门卫见林莫拿出手机，他还真以为林莫会打电话，没想林莫拿出手机又放到车前了，现在他完全确定林莫就是个喜欢尾随豪车的小白脸。
　　所以他开启嘲讽式的赶人模式，道:“小子赶紧走吧！我当没见过你别档了别人的路，小伙子干啥不好专门想撞富婆？”
　　林莫现在心好累真他娘憋屈！早知道一狠心就算炸锅卖铁也要买一辆玛莎拉蒂！这他喵的看不起谁呢！
　　而就在林莫刚要倒车的时候，黄伟杰骚气冲天的黄色的兰博（Huracán）又回来了，只见黄伟杰来到门口就停下从车里探出个半个头喊道:
　　“林莫不好意思啊！没注意我的锅，你把车开过来吧！”
　　这时的胖门卫也听懂的情况，于是这家伙二话没说，直接就屁颠屁颠的去抬杆放行了。
　　林莫拍了拍方向盘，他心里暗道:
　　“这他喵的怪谁好？憋屈。”
　　林莫也没发脾气慢慢的开着他的小丰田就往里开，等了一下黄伟杰这家伙。
　　没两分钟的车程，终于前面黄伟杰的骚车在一处别墅门前停下了，林莫赶紧也靠边空地停下。
　　等下了他两都下了车，黄伟杰指了指很气派的别墅大门道:“这就是我家了，怎么样还行吧！”
　　林莫耸了耸肩忍不住来了句道:“走吧！知道你家气派了，你家门卫更气派。”
　　黄伟杰一听连忙跑过来道:“林莫你别生气呀！我的锅，要不我等下把刚刚的那个门卫搞掉？”
　　林莫摆了摆手道:“算了，人家尽心尽力的，你这样做不好，我们还是先进去吧！别让你黄副院长和伯母等着急了的。”
　　说完他走到车后门打开，拿出刚刚买好的红酒和水果。
　　……
　　而这时的胖门卫则有些忐忑！他心里暗道:“完了估计又要换工作了，我这怎么老是犯老毛病呢！我他娘的就是个势利眼的小人！人家好歹也有车！哎！”
　　…………
　　话说回来林莫和黄伟杰进了别墅大门，林莫算是明白了什么叫做城里的狗大户了。
　　这别墅起码整天占地面积五百平，独栋小三层小洋楼西式风格，露天游泳池，假山园林，花草树木，亭台楼榭，一应俱全。
　　黄伟杰看着林莫刘姥姥进大大观园似的表情就得意洋洋的道:“怎么样还行吧！这都是我老妈买的，加油吧！把我老妹搞定，说不定我老妈一高兴也会送你一套呀！”
　　林莫心里说不羡慕那是假的，少奋斗十年谁不乐意呢！但要离出卖肉体还早，起码要先见着人！哈哈！
　　等两人走了差不多两分钟，才走到了小洋楼的门前。
　　黄伟杰一进去就喊道:“妈咪，老妹呀！我回来了。”
　　这时从一个房间里走出来一个仪态端庄的美妇道:“小杰回来了。”
　　林莫心想。
　　“这估计就是黄伟杰的老妈了，这气质不用想都知道，还有就是保养的真好啊！乍一看还以为是黄伟杰的姐姐呢！”
　　这时黄伟杰让了一下身体给她介绍道:“妈，这就是我爸说的林莫了，怎么长得还算帅气吧！虽然没我帅。”
　　于是林莫他也赶紧上前问好道:“伯母好！我就是林莫，打扰您了。”
　　SP:正确的养书方式来了，首先是加上书架，有空没空的都过来投一投票，不然都没人投票，没人投资，没人打赏，新书很快就枯萎了！

第一百章:丈母娘看女婿
　　黄母打量了一下林莫，在看林莫手里还拿着东西，就眉开眼笑的道:
　　“小林呀！你说你来就还带什么东西，那么客气干嘛！你先帮小林把东西放放桌子上，昨天你们家院长呀！还跟我说道你呢！他说你呀是长得一表人才，还很有本事，现在一看果然是。”
　　然而她自己则在心里暗自给林莫打了八十分，原因这长得帅过头了，减分二十分。
　　林莫则谦虚的道:“老师实在是太过奖了，哪有那么夸张就是有点小聪明罢了。”
　　这时黄伟杰也把东西放好了，黄母见了就开心的道:
　　“小林呀！你快坐别客气，你和小杰先聊会，我去把你们院长叫出来，小杰你招待小林，晚饭马上就好了，这老头子自己的得意门生上门却躲着，一点都不像话。”
　　说完她仪态万千的往左边的一个门口走去。
　　黄伟杰拉着林莫坐到大厅的沙发上。
　　他现在的心情是很紧张的额头都有些冒汗。
　　但林莫一坐上去那感觉立马就来了，又软又Q弹舒服！这肯定又是啥高级货，尼玛果然还是城里人会享受。
　　不过他也没在脸上表现出来，不然他旁边的黄伟杰该笑出声了！
　　这时一个保姆端上茶水。
　　黄伟杰则是看着现在有些忐忑的林莫就调侃道:“怎么样第一次见丈母娘的感觉如何？还有我那校花级的妹妹马上要登场了，期不期待？紧不紧张？”
　　林莫白了这家伙道:“赶紧圆润的滚！让我静静平复一下心情。”
　　说完他靠在沙发上闭上眼睛，不理会这家伙。
　　而另一边，黄母进了黄丙文的书房敲了敲门道:“你的得意门生到了，赶紧的吧！还窝在这里干嘛！”
　　黄大副院长一听他放下手中的书道:“听你这语气对小林的印象不是很好呀！说说吧！”
　　黄母有些冷淡回道:“这小林长得也太好看了，减二十分。”
　　黄丙文哈哈一笑道:“你这是什么歪理哟！我的老婆大人。”
　　黄母把眼神一横道:“老头子你可不许勉强小妍，不然我跟你急。”
　　黄丙文笑了笑道:“现在什么年代了，你当我是老古董吗？我还能包办婚姻不成，自由恋爱，我只是给她们两一个认识的机会，结果随缘好了，我不管。”
　　黄母听到了自己想要的答案，也笑了起来道:“那走吧！别让你的得意门生等急了。”
　　于是黄丙文站了起来，两人一起走了出来。
　　……
　　而这楼上嘛！一只纯素颜可爱的妹子在一张大床上正拿着被子蒙着头，红着脸静静的胡思乱想呢！在一看墙上的空调:16C。
　　她心里忐忑不安的想:
　　“第一次呀！老娘做为魔都交大安泰经济与管理学院的校花，宁愿多管十个公司也不愿相亲呀！这也太恐怖了吧！心跳加速完全停不下来有木有。”
　　…………
　　楼下林莫闭上眼睛没两分钟就听到脚步声，睁开眼睛回过头，林莫只见黄大院长正亲密的，搂着黄母的腰肢向他们走来。
　　他看见林莫回头看他们，就把手收回放下高声笑道:“是是小林来了吗？哈哈”
　　林莫赶紧站起来紧张回道:“黄老师晚上好，打扰到您了。”
　　这时已经走到林莫面前的黄丙文看了看四周严肃道:“小杰你妹妹小妍呢！这还没起床吗？像什么样？你去把她叫下来，小林让你见笑了啊！你先坐。”
　　黄伟杰这时笑得很猥琐的站了起来，往右手边楼梯方向走。
　　他现在心里那个美呀！
　　“家里的小姑奶奶终于要有人管了呀！这都欺负他十多年了呀！哈哈！”
　　要是让林莫知道黄伟杰这家伙想的啥，估计林莫得连夜逃跑吧！
　　黄伟杰走到自家小妹的房门前，那是没有一丝丝的迟疑，
　　没有一丝丝的犹豫，
　　没有一丝丝的留情，
　　“框框框”那是一阵敲门。
　　这狠狠的敲门声可算把里面的黄紫烟黄小妹下了一跳呀！
　　她小脑袋瓜里顿时有些蒙，她这时想到“就这样没有一丝丝防备的就来了吗？”
　　她不是一个软弱的人，掀开被子跳起来，她把右手攥成拳头状，摆在自己的眼前，满脸杀气给自己打气道:
　　“绝对不会让楼下的某个家伙好过的，我们走着瞧，哼！”
　　可空调的冷风一阵扫过，她打了一个激灵，跳下床去拿出床头柜里的一件小羊毛衫外套套上。
　　黄伟杰敲了半天门，终于自家的小魔王开门了，但黄伟杰一看她的样子就忍不住揪了揪她散乱的长发道:
　　“小姑奶奶你就这样下去见你的未来男朋友吗？”
　　这可爱的小姐姐黄紫妍，拿着她那双明亮的大眼睛狠狠的刮了一下黄伟杰，道:“什么未来男朋友？你的吗？”
　　“我就算从这跳下去。”
　　“我就算破相变丑。”
　　“我就算单身一辈子。”
　　“也不会让你们的奸计得逞的，我们走着瞧。”
　　虽然她嘴上逞强好胜，但她还是拿手扒拉一下长发，然后把它往头脑勺卷了起来，扎成一个丸子头。
　　黄伟杰看了下自家漂亮又可爱到极点的妹妹就道:“你等下可别嘴上和心里说不要，身体却很诚实呀！不然我会看不起你的。”
　　黄紫妍白了这家伙一眼，道:“你瞧不起谁呢！我可是黄紫妍，一言九鼎的存在，我在我们学校什么样的男生没见过，你见我谈过男朋友吗？切。”
　　黄伟杰确实被说的没话说，还真别说黄紫妍这家伙好像真谈过恋爱，于是黄伟杰就十分好奇的道:
　　“妹妹呀！你不会是个百合吧！要真是你还是赶紧戒了吧！男人的好呀！有时只有体会了才知道的。”
　　黄紫妍本来挺紧张的，不过被这家伙一通骚操作，心里很真的平静了不少。
　　不过她还是怒道:“黄伟杰你赶紧圆润的滚，你才是百合呢！哼！”
　　然后她也没在和自家哥哥说话，而是鼓着嘴巴故作气呼呼的走下楼去。
　　……
　　而楼下的林莫，正小心翼翼的陪着黄丙文夫妻聊着天呢？
　　PS:都看了一百章了，各位大佬呀！来点打赏啥的不过分吧！请支持正版起点。

第一百零一章:说好的来相亲的呢！
　　这黄紫妍一从楼梯走下来，林莫偷偷的就是一喵！
　　然后他就有点呆住这尼玛什么神仙颜值半点都不像黄伟杰这家伙！
　　林莫只见一穿着白色衬衫打底淡黄色小羊毛衫加身，下面穿着一条不长白色的短裤，脚上在配个羊毛拖鞋，这穿法青春靓丽。
　　其颜值那就更不用说了。
　　那小圆脸肉嘟嘟的婴儿肥，那明亮而又皎洁的大眼睛忽闪忽闪的，翘鼻小巧玲珑加上那粉嫩嫩的小嘴巴，这一笑起来估计得暴露小酒窝！整个人充满青春活力的气息。
　　这是个巨可爱型的美女，给人一种一看就忍不住想捏一捏她那脸上的婴儿肥感觉！
　　那身材也挺好。
　　个子不高一米六五左右，微胖有肉感。
　　那一米加的大长腿白花花的！
　　翘臀有肉而不显宽，
　　那小腰肢嘛！穿得宽松看不出来，
　　但她胸前的那凸起两坨肉绝对不小呀！目测也得34c。
　　而就在林莫偷瞄人家的时候，
　　黄紫妍也打量了一下林莫，她的结论就挺简单粗暴的了，
　　气质斯文儒雅，
　　身材挺拔修长，
　　颜值相当爆表，
　　最终结论是好想舔一舔流口水！
　　但她心里忍不住在想:“她绝不是一个肤浅的女人，如果要在好看的颜值和有趣的灵魂中选一个的话，她绝对选有趣的灵魂，对就是如此，绝对是，这心动的感觉肯定是假的。”
　　这两个家伙几乎一瞬间就做完了对彼此的评估。
　　这时只见黄紫妍下了楼梯以后，鼓着嘴巴朝他们走来，她一上来就坐到黄母旁边的沙发上，抱过她的素手告状呀！
　　“妈，老哥刚刚又气我，你得管管他吧！”
　　黄母一脸无奈笑了笑的道:“我还不知道你嘛！你哥木鱼疙瘩什么时候斗得过你！”
　　这时黄伟杰也从二楼楼梯走了下来，他边走边有些愤愤的道:“妈，你这话就有些偏心了呀！我到底是不是充话费送的呀！我看小妍才是你们亲生的吧！什么时候我就成木鱼疙瘩了。”
　　黄紫妍则傲娇的道:“就偏心你能怎么样？哼！”
　　黄母捂着嘴笑了笑，没活说。
　　不过她一旁的黄丙文大佬发话了。
　　他一脸慈祥的道:“好了你兄妹两别贫了。”
　　然后他又把头微微转过来对着林莫道:“小林莫！这就是我女儿黄紫妍了，她妈妈是把这两兄妹给宠坏了，这整天就知道瞎贫。”
　　林莫则连忙开口道:“这样很好！很有家的味道，很温馨。”
　　黄丙文见林莫这么说，也没有接林莫的话，而是道:“看我只顾着说话了，你们两刚下班估计也饿了吧！我们还是先吃饭吧！边吃边聊，走走走。”
　　说着他先站起身拉过林莫手，林莫也只好站了起来，跟着他一起走。
　　等林莫和黄伟杰一家坐到丰盛的餐桌上时，林莫确实有些被吓着了，这也太丰盛了吧！果然是狗大户！
　　只见桌上的菜有，油焖龙虾，清蒸大闸蟹，辣子鸡，红烧乳猪，红烧鱼……还有七八个林莫没能叫的起名字。
　　但一共十多个菜确实有些夸张了。
　　黄丙文一坐下来就对着林莫亲切的道:“你敞开了吃，就跟在自己家一样千万别客气知道吗？”
　　林莫还没说话，黄伟杰这家伙先抢过话道:“你们是不知道林莫这家伙的胃口有多大，那家伙绝对能以一顶五都不带犹豫的，哈哈哈。”
　　黄丙文用犀利的眼神刮了一眼黄伟杰这家伙，于是黄伟杰像泄了气的气球，他是赶紧把嘴巴闭上低下头看桌底！
　　这时林莫赶紧圆场道:“黄大哥说的是实话呀！我确实比较能吃，在科室里那是出了名的，人称急诊大吃货。”
　　黄母这时抿嘴笑了笑道:“能吃是福，你们几个也别在聊了，我们先开吃吧！别把小林给饿坏了。”
　　听她这么说完黄丙文先拿动起筷子。
　　于是林莫也只能埋头苦吃起来，他是不管了，食不言寝不语嘛！吃饱了再说，不过林莫也没敢放开了吃，还是要注意形象的！
　　而且他边吃还边注意他旁边大佬，不然闹笑话就不好了。
　　…………
　　不过吃到一半的时候，林莫不知道是不是因为饭菜太好吃了还是怎么滴，，他渐渐的就放下了形象！吃货本色尽显。
　　而看得他对面的黄小妹那是惊奇直盯着他看！她还没见过吃得那么香的，而且还吃得那么多，这饭量得是她的八倍！
　　她心在想“这家伙有着和外表完全不符饭量呀！挺斯文一人吃那么多真的好吗？不过他吃饭的样子还真是有点巨可耐呢！”
　　想到这里她的小心脏不争气的扑通扑通的乱跳！
　　不过林莫可不管那么多了，人家看不看得上他还另说呢！那么拘谨小心干嘛！完全没必要嘛！(作者君:你这是为了吃的才给自己找的理由吧！)
　　……
　　等林莫放下筷子，他才意识到桌子上人家一家子都看着他！
　　林莫知道坏事了！一不小心就吃嗨了！
　　不过这时黄母却笑嘻嘻的，偷偷的在心里给他加了十分！
　　她心里是这么想的。
　　“这孩子还是挺不错的，起码不做做，真性情，看这吃相就知道了。”
　　当然最重要还是他把她亲手做的菜也都给吃干净了。
　　于是她就高兴先开口了，道:“小林！你可真能吃，厉害了，以后记得常来啊！”
　　而这时黄丙文也打趣道:“这饭量有我年轻时候的风范，哈哈哈”
　　林莫被说得有些不好意思的笑了笑道:“让您见笑了，不过饭菜是真好吃，是伯母做的吗？”
　　黄母笑得很开心的道:“有几道菜是我做得，大部分是保姆阿姨做的，怎么样好吃吧！我跟你说我可是看了好久的食谱做出来的。”
　　林莫赶紧道:“很好吃，谢谢伯母的款待了，您手艺真好，下次一有空我就过来蹭饭，到时候伯母你可别嫌弃我吃得多呀！”
　　黄母笑呵呵的道:“你能过来，我高兴还来不急呢！怎么会嫌弃呢！你尽管过来就是了。”
　　于是林莫他两从表示要蹭饭聊到各种各地的美食，再到各种美食的做法。
　　…………
　　这两人一聊起吃的，好像把旁边的几人都给忘了一样！
　　连林莫对面，刚对林莫有着好感的黄紫妍都忍不住吃醋了！
　　“难道我还没有一口吃的有魅力吗？这吃货真是来相亲的吗？专业点好不好，把她这女主角晾在一边真的好吗？说好了来相亲的呢！害得本姑娘还担心了半天啊！”

第一百零二章:满满的套路
　　而这时黄丙文大佬见黄母和林莫还聊得没完没了了，于是他就伸手打断道:
　　“你两还真投缘，不过你们在这么聊下去，我的宝贝女儿可等不急了呀！”
　　而黄母一听有些不满的看了他一眼，然后又转过头对着林莫道:
　　“好，那我们等下次再聊，好了饭也吃完了，我们去大厅坐吧！好让保姆收拾东西下班。”
　　说完她先站了起来。
　　不过我们的黄大佬一站起来就道:“你不是约了隔壁的陈太太去打麻将吗？我昨天可是输惨了，今天我一定得翻本才行。”
　　黄母会然一笑道:“你们看我真是老了，这事情吧！说忘就忘，小研你替妈妈带着林莫好好逛一逛，我和你老爸去翻本去了。”
　　黄紫妍小童鞋乖巧的点了点头。
　　然后黄母挽着黄丙文大佬的手就往外走。
　　等他两走后紧接着黄伟杰这家伙也站了起来，朝林莫挤眉弄眼的道:
　　“我约了我朋友一起打游戏，你们两自己解决吧！不过千万别动手，我知道你两都是高手，到时打个两败俱伤可不好。”
　　还真别说黄伟杰还真担心这两人打起来，黄紫研别看她长得
　　既蠢萌
　　又可爱
　　还漂亮。
　　但家伙可是练了八年的跆拳道，黑带的，
　　每次黄伟杰一惹她就被揍的找不着北呀！
　　而林莫呢！就更不用说了，持枪歹徒他都敢上，狠人。
　　不过他迎来的却是，两道不怀好意的目光，于是他赶紧道:“溜了，溜了。”
　　然后拔腿就走。
　　等黄伟杰也走了之后，这吃饭的客厅里气氛就有些尴尬了起来呀！
　　半分钟后林莫先打破尴尬道:“要不我们出去走走吗？”
　　黄紫妍酷酷的道:“走。”
　　然后站了起来，走了出去。
　　林莫赶紧跟上。
　　等出了小洋楼，
　　黄紫妍走在前头，林莫跟在后面。
　　林莫看着前面那扎着丸子头的后脑勺，心里忍不住歪歪的想:“也许有一个这么可爱的女朋友也许会很好玩呢！”
　　于是他下了个决心那就是:“来都来了，撩就撩，谁怕谁。”
　　讲道理男人对女人的感觉那都是，
　　始于颜值，
　　终于身材，
　　葬于性格。
　　林莫跟着黄紫妍来到了院子里的一个凉亭里。
　　十月的天秋意正浓，
　　微风吹过落叶飘飘。
　　院子里灯光微弱略显枯寂。
　　黄紫妍一路也不说话而是直径走到凉亭里，趴到凉亭的栏杆上，看起她眼前小池塘的风景。
　　林莫走了过去两手也撑在亭栏上。
　　过了十多分钟两人都开口，这时他两就像两个要比武的武林高手，像是谁先动口谁就输的样呀！
　　最后还是黄紫妍先挺不住了，她穿的是短裤有些凉意呀！
　　她先冷冷清清的道:“喂！你怎么想的？”
　　林莫不掩笑意的看着她调侃道:“我还能怎么想，你又可爱又漂亮家里还有钱娶回家完全不亏呀！请问可爱的小姐姐你能给我这个机会吗？”
　　听完林莫的话我们的小姐姐假装生气的样子，那小虎牙一呲！她鼓着小嘴饶有兴趣的道:
　　“你这是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你要钱没钱要本事没本事凭啥追本姑娘，你知道我一件内衣要多少钱吗？我告诉你五位数，我可能败家了，你觉得你这小实习医生能养的起我吗？”
　　她心里是这么想:必须矜持你是女孩子耶！
　　林莫听完也没生气而是淡淡的道:“那跟商量一件事好不好？”
　　黄紫妍见林莫要和她商量事情，还以为他要放弃了呢？于是有些懊恼的道:“你说能做到的绝不推辞，但你不能想太多。”
　　林莫这时笑得很开心的道:“你能把你的私房钱分我一半吗？那样我就养的起你了呀！”
　　这小姐姐听完林莫的话顿时呆萌的一声“呀”
　　然后笑嘻嘻的嗔怒道:“你这是做梦呢吧！我有那么傻吗？我……我又不喜欢你，干嘛要分你钱让你养我，我脑子没泡呀！”
　　其实她心里觉着吧！这提议好像可行耶！
　　而林莫笑的很猥琐的道:“那你想想办法嘛！办法总比困难多呀！”
　　小姐姐一脸故作一本正经的道:“我想什么办法？”
　　林莫很理所当然的道:“想办法喜欢上我呀！这样你就能分我钱了吧！我有了钱就能养你了呀！”
　　小姐姐都快被林莫惊奇的脑路给绕蒙了呀！她有些好奇的道:“你那么帅就不能找别人吗？我想长成你这样的应该不缺女朋友吧！追个富婆也不难吧！”
　　林莫依然笑得很开心的道:“可我就喜欢你这样可爱型的小富婆呀！”
　　小姐姐这时心里甜滋滋，美。
　　但她还是嘴硬的道:“你滚！”
　　林莫笑的更开心了，道:“滚到你心里去吗？”
　　这时小姐姐实在是忍不住了呀！对着林莫那帅气的笑脸，那豆沙包般大小的拳头就是含羞一拳！
　　林莫这时却把眼睛闭上了，一点躲的意思都没。
　　于是他还真真的挨了一拳，这拳直接把林莫头击得一偏，他那黑色边框近视眼镜“嗤”的一声，给甩飞到小池塘里了。
　　而我们可爱的黄紫妍小姐姐完全没想，到这人会那么傻完全不躲的吗？她那虽然是含羞一拳，力道虽说没用多少，但也差了一半了呀！。
　　不过等林莫睁开眼睛，转过头来还对着她笑了笑的时候，我们的黄紫研小姐姐心跳都慢了半拍呀！
　　只见林莫脸上没了那近视眼镜更加的俊逸非凡了，而且更曾了几分阳光。
　　黄紫妍此时她必须承认，她现在必须承认她有些犯花痴了呀！动心的感觉来得如此强烈，而且还有那么一丝心疼。
　　然后她情不自禁的就伸出小手摸了摸林莫那因被揍，而红了起来的俊脸。
　　而我们的林莫小哥看着这时已经开始迷糊而发呆小姐姐，他开始了搞事情呀！
　　他睁大眼睛，嘴里喃喃的道:“我的眼镜呢！我看不见了。”
　　不过却行动了起来呀！他拿右手抓住小姐姐的肩膀，左手在摸索，像在找眼镜，不过他的头低了下来，但他的嘴却一直奔着小姐姐的小嘴唇而去的。
　　不过林莫没得逞呀！
　　只听这小姐姐“吖”的一声。
　　本能反应就来了。
　　于是林莫是啥都没捞着，又挨了一脚，他心里暗自苦恼的想:
　　“看来找女朋友还是得找温柔点的好呀！”
　　不过林莫却没放弃，继续演呗！谁还不是个演员呢！
　　这一切都是为了套路妹子呀！
　　PS:女主角的都出来了，你们还不快快打赏更待何时？

第一百零三章:都是戏精呀！
　　林莫挨了一脚退后两步，直接坐在全是大理石的地上摸索了起来，然后故作无辜道:
　　“喂！你那么凶残的吗？我都看不清东西了你还给我一脚，这是何道理。”
　　黄紫妍嘟着小嘴超小声喃喃道：“呸！流氓。”
　　但她心里其实也挺期待的呢！
　　但她在看一脸无辜的林莫，又有些痛快呀！
　　她心里暗道这家伙是真能撩，还自以为谁不知道似的。
　　然后她调侃道:“我把你的眼镜打到池塘里去了，你说该怎么办吧！”
　　而这时林莫伸出右手意思很明白了。
　　黄紫妍小姐姐也没防备，她伸出小手准备把林莫给拉起来。
　　没想到刚一握住林莫那暖暖的左手手，一股来自手上的拉力直接把她带得有些站不稳，这一秒她心里暗道:“果然吃货就是重。”
　　不过下一秒她就惊慌失措起来了，她被林莫的大长腿给拌了一下，然后她直径扑倒林莫。
　　她再次稳住心神，眼前看见的是林莫那张俊逸非凡的脸，这距离很近很近，差不多亲亲的那种，她的小心脏现在加速得都快能上高速了呀！
　　而且她发现自己好像躺在林莫怀里了，这家伙的怀抱还是很温暖呢！不过就是肌肉有些太硬了，不舒服呀！。
　　而我们的林莫看着黄紫妍小姐姐近在眼前的粉嫩嫩小嘴，还有她那吐气如兰的样子。
　　他快要忍不住了呀！色心高涨呀！
　　他刚想把嘴给啃上去，还没行动就又迎来了一记暴击。
　　只见小姐姐挣扎想爬起来
　　林莫这时直接喊出声！
　　“你别动。”
　　这小姐姐这时疑惑的起来
　　于是她动了动自己的右膝盖，传来的感觉是
　　然后她的小圆脸就红了。
　　她也是上过生理课，看过岛国大片的人，自然懂。
　　于是他两以这种怪异姿势保持了三秒，林莫也不敢动。
　　不过我们黄紫妍小姐姐不干了，她有些怒了，道:“你还想抱多久吗？”
　　林莫看着近在眼前红扑扑的可爱小圆脸，他一本正经的道:“别说话，舒服，你就躺着吧！抱着你到天荒地老我也愿意啊！”
　　然后他脑门子上就被暴击了，头对头，脑门对脑门。
　　不能那么容易就便宜了这家伙吧！得矜持！
　　林莫一松原本抱着小姐姐腰肢的右手，她移开右膝盖很自然的就站了起来呀！
　　站起来的小姐姐很快决定拆穿他，然后小小的踢了林莫一脚，不过没用力，道:“好啊！原来你都是故意的对吧！”
　　被拆穿林莫也不好在演下去，而是慢慢站了起来，然后对着黄紫妍小姐姐含情脉脉的道:“谁叫你一副拒人于千里之外的样子呢！就不能给我个机会吗？”
　　这小姐姐红着脸小声的娇嗔怒道:“呸！无赖。”
　　然后转身就想跑，不过林莫那是眼疾手快呀！一把抓住她的左手臂道:“我是真看不清，你跑了我就找不到回家的路的。”
　　这时这小姐姐也没挣扎，而是有些害羞的小声道:“我们先回去吧！”
　　林莫见状也不得寸进尺，而是很自然在伸出另一只手牵住小姐姐的小手掌紧了紧，道:“走吧！你前面带路。”
　　小姐姐的心里这时那是小鹿乱撞呀！小脸上的酡红已经蔓延到脖子上了。
　　她心里是这么想的。
　　“妈呀！遇到这个戏精本姑娘认了，就算要栽了也值了，心动了就要认，本姑娘怕过谁，实习霸道总裁恋上小实习医生吗？这剧本好像也不错的样子啊！只怪这家伙太能演了，戏精什么的巨好玩。”
　　有些事情你一但有了那种念头，那它就显得水到渠成，毕竟干才烈火呀！
　　于是他两小手牵大手走了起来。
　　然而他们并不知道，这一切被一双猥琐的双眼，都看在了眼里呀！
　　只见黄伟杰的房间里，这家伙正拿着一望远镜偷瞄呢！
　　他现在对林莫那是佩服得五体投地呀！这小母脑斧都能搞定。
　　虽然听不见他两说了什么，但他可以肯定这是个高手啊！
　　不愧是大神厉害，厉害。
　　等他们走回来的路上，这家伙喃喃道:“该我表演的时候到了，嘿嘿。”
　　于是他收拾起东西出房间往楼下走。
　　问他要去干嘛？
　　当然是去撞破两人了，不然得这两人还得熬！
　　有些事情吧！它一但见了光就不怕太阳了，见了阳光才能茁壮成长！恋爱。
　　……
　　等黄紫研小姐姐牵着林莫的手走到小洋楼的大门前，黄伟杰这家伙噌的一下，从门后蹦了出来笑眯眯的调侃道:“你两可以！这速度，还有不知道刚刚是谁说的。”
　　“我就算从这跳下去。”
　　“我就算破相变丑。”
　　“我就算单身一辈子。”
　　“也不会让你们的奸计得逞的，我们走着瞧。”
　　“我的傻妹妹呀！你这是在玩真香定律吗？”
　　见黄伟杰黄伟杰蹦出来这妹子，下意识就想缩回她的小手，不过林莫可不放，管他呢！反正他是打死不放。
　　而等黄伟杰这家伙说完话，这妹子双眼冒火，咬牙切齿奶凶奶凶的道:
　　“老娘自己说的话我自己能把它吃喽，要你管再说一句就送你回医院。”
　　说完这小姐姐还举了举，她那豆沙包般大小的小拳头。
　　看她那萌凶的样，林莫的心都快话化了呀！这也太可爱了吧！果然萌即真理。
　　黄伟杰这家伙也是个不怕死的主，他继续刺激道:“看来我家小妹是长大了都不怕羞了，这让为兄如何是好？真是不适应。”
　　看着他还文邹了起来，黄紫妍小姐姐忍不住了，她用力甩开林莫的手，“呀”的一声冲了上去。
　　黄伟杰一见这小母脑斧脱困而出，立马拔腿就往院子里跑，边跑还边喊道:“哈哈，追不着我吧！我就是那么强大。”
　　林莫看着这玩闹起来的兄妹会心一笑。羡慕！
　　这两家伙追逐了一阵都有些喘粗气。
　　于是黄伟杰先求饶了，他边跑边气喘吁吁的道:“我投降行不，投降输一半一拳怎么样？”
　　黄紫妍小姐姐道:“那你先停下来。”
　　黄伟杰还真傻傻的停了下来，而我们的小姐姐冲上去就是一顿拳打脚踢，不过可能是跑累了，这拳这脚有些软绵绵的。
　　黄伟杰很憋屈的喊道:“女人的嘴，骗人的鬼，信不得！”
　　PS:今天又成功套路了一位读者大
　　大的打赏，开心，美滋滋，哈哈！
　　以上是玩笑话，认真的谢谢大佬们
　　打赏啊！

第一百零四章:超神辅助大舅哥
　　等两人玩闹过后，三人回到大厅。
　　黄伟杰一进大厅，一屁股坐弹性十足的沙发上，闭上眼睛没说话。
　　而黄紫妍小姐姐也找了个小的单人沙发坐了下去，她一坐好，娇憨的把小外套给脱了，一丢把外套丢到对面黄伟杰这家伙的身上，丢完她还“咯咯”一笑。
　　这时林莫看了看她那光洁的小脑门子上的细汗，他摸了摸鼻子无奈一笑，然后上前一屁股挤到她坐着的单人沙发上。
　　黄紫妍小姐姐见林莫如此不客气，就连忙想骂人，但刚一张小嘴她就把话给咽了回去。
　　只见林莫一坐稳像是怕小姐姐掉下去似的，还伸出右手搂住了小姐姐的腰。
　　而他的左手却从桌子上拿起纸巾，轻轻的擦起小姐姐小脑门子上的香汗来，然后他还温柔的对着黄紫妍小姐姐说道:“看把你累的。”
　　这一切又显得很自然，起码黄紫妍小姐姐很享受被林莫搂着擦汗的感觉，她心里像是吃了蜂蜜一样甜。
　　而林莫的感觉是这小姐姐的腰肢好软，肉感十足，这感觉他能搂一年呀！
　　而这时黄伟杰这家伙睁开眼睛很坏气氛的道:“你们两个还是不是人，这一相亲成功就立马当着亲哥哥的面撒狗粮，这样做真的好吗？”
　　林莫没说话还笑得像个傻子，看来美坏了，也是捞到一个超可爱的女友呀！
　　估计他今晚做梦也能笑醒吧。
　　而我们的黄紫妍小姐姐就白了这家伙一眼，也不搭理他。
　　然后黄伟杰看到这里摇了摇头道:“真是有了帅哥忘了亲哥，好了你两慢慢腻歪吧！我洗澡去？”
　　说完他站了起来直径走向楼梯。
　　此时林莫把擦完汗的纸巾丢到旁边的垃圾桶里。
　　而黄紫妍小姐姐咬着嘴唇看了看林莫小声道:“你……不热吗？”
　　林莫微微转过头，他看着近在眼前的小圆脸，他忍不住的拿左手捏了捏她脸上的婴儿肥，道:
　　“真可爱，真好玩。”
　　黄紫妍小姐姐没好气的拍开林莫的大手，气呼呼的道:“大猪蹄子！”
　　然后她恨恨的踩了林莫一脚，然后站了起来调皮的朝林莫吐了吐小舌头道:“我也去洗澡了，等下带你去买眼睛。”
　　说完这她就想跑，而林莫却一把拉住她的小手贼兮兮的道:“不来一个洗前吻吗？”
　　不过他迎来的却是软绵绵的一脚，小姐姐还留下一个了字“滚”，然后她就屁颠屁颠的跑上楼梯。
　　大厅里只剩林莫了，显得很寂静，不过他却笑了起来，笑得很傻。
　　他脑海里出现了两字“真好”。
　　讲道理他孤独的重生到这个魔改的世界其实很孤独的，他心里说不想谈恋爱什么的，但他比任何人都渴望一个家。
　　温馨的家，
　　有爱的家，
　　有家人的家。
　　不过林莫也没傻乐多久，他看了看大门外面的夜色，又拿出他那山寨版智能手机，看了看时间。
　　九点二十分。
　　林莫百无聊赖的在手机上打开围博。
　　他一看，他的粉丝已经涨到了五百九十多万，估计明天就能上六百万。
　　于是把点了下拍照，把手机拉远对着自己。
　　“咔嚓”的一声，林莫翻过手机一看，照片里的他翘着个二郎腿，笑得很邪气，但没了黑色边框眼镜的束缚，他整个人都变得精神了许多。
　　没有犹豫他很快打上了一句话:快乐的一天。
　　他刚点击上传没多久，评论区热闹了起来呀！
　　凤落九天:今天的林莫小哥哥是没吃药吗？摘了眼镜也敢出门，这颜先舔为敬。
　　倾世洛神:看照片我都能看一年，这是素颜没错吧！但一看他照片后面的沙发我就有些不淡定了，一看就不像便宜的样子，这沙发是么牌求科普。
　　绝世清妃:我家里有同款，意大利进口货，不贵好像一套九十八万八千多吧！不过这肯定不是林莫小哥哥的家，他没那么有钱，歌曲分成和小说稿费都没发呢！估计是哪个骚狐狸家呀！
　　然后再下来楼就歪了。
　　但林莫看得是心惊肉跳呀！这都柯南转世吗？
　　这都能猜得出个大概来，这一届粉丝真可怕然后他赶紧关掉微博，管它呢！猜吧！最多官宣咯！
　　…………
　　林莫在大厅等了十分钟左右，黄伟杰这家伙就下来了，他一下来就一屁股坐到林莫旁边的沙发上，把头伸过来看着林莫道:
　　“怎么样？现在能叫声大舅哥来听听了吧！哈哈！”
　　林莫满头的黑线，但他也知道这声大舅哥是亏不了的，于是他也就认命的道:“大舅哥，您吉祥！”
　　黄伟杰这家伙这时笑得像个傻子，然后他继续调侃道:“我们的小天才林医生也有今天啊！哈哈！”
　　这时黄紫妍小姐姐也从楼上走了下来，她听见黄伟杰笑得那么猥琐，就瞪着他道:“你是不是在欺负我家林莫？快说？”
　　黄伟杰顿时有些语塞的道:“……这都说嫁出去的儿女个……泼出去的水，但现在你两的婚事我不同意了，这都没出门呢！就知道护夫了吗？你可真行呀！黄小妹。”
　　黄紫妍小姐姐一脸傲娇的道:“要你管，我的人你敢欺负一个试试？我看你是活的不耐烦了吧！”
　　说完小姐姐走到林莫身边想坐下，但林莫整个已经霸占了沙发，她只好坐到林莫的大腿上了。
　　林莫闻着小姐姐身上传来的幽香，双手在搂过小姐姐的腰肢，手掌放在小姐姐的小肚子上，他是一阵的心猿意马呀！
　　而这时小姐姐却调皮的捏着自己散落的长发，去撩林莫的耳朵。
　　然后林莫受不了了呀！他果断的道:“都快十点了，我们还是先去买眼镜吧！”
　　而一边黄伟杰就抗议了起来道:“你两赤裸裸的无视了我的存在，现在还要出去约会，你们还把我这个大舅哥放在眼里吗？我们还是来三排吧！”
　　这时黄紫妍小姐姐的一句话，给黄伟杰带来了一万点暴击，她幽幽道:“单身狗……滚！”
　　黄伟杰的心现在拔凉拔凉的。
　　他终于知道了什么叫做恋爱的酸臭味。
　　但这是他自己造的虐呀！自己抗吧！
　　PS:本大作者想了想还是开个书友群吧！现在文阅的副网站太多了，本大作者又赶着码字实在是没时间逛各大APP，各位读者大大有什么想对我说的就加群吧！
　　群号:739474495
　　群名:大明星医生书友交流群。
　　我在qq群里等着你们哟！

第一百零五章:被家长抓个正着
　　小姐姐鄙视玩了自家哥哥，然后又扭默默头对着林莫甜甜的道:“等我换双鞋。”
　　说完她站了起来，她的小屁屁一离开林莫的大腿，林莫是松了口气。
　　果然小处男亲密接触可爱萌的小姐姐是完全顶不住的呀！这少儿不宜的思想如喷泉一样的，那是止也止不住呀！
　　于是林莫故作镇定自若的道:“你要是换双平底鞋，我眼镜没了五米外都看不清，开不了车。”
　　拖着个拖鞋甜甜的甩了仨字“知道啦！”
　　然后蹦蹦跳跳的跑上楼去。
　　等黄紫妍小姐姐消失在两人的视线，黄伟杰好奇的向林莫问道:
　　“林莫你认真的说句实话，你是不是给我这傻妹妹施了什么魔法呀！你两这感情升温速度真有些吓人了啊！这还没到四个小时你两就差圆房了，这尼玛呀！”
　　林莫笑得很灿烂的道:“一见钟情知道不，情投意合知道不，郎情妾意知道不，大概就是这个意思了，大舅哥呀！你自己体会吧！”
　　等黄紫妍小姐姐换好衣服鞋子下来走到他们面前，林莫是又咽了咽口水呀！
　　只见小姐姐换上了一件淡粉色的连衣裙，穿着一双不知道啥牌子的白色布帆者，长发自然散落，没有化妆。
　　林莫心里暗暗道果然
　　最简单的可耐才是最致命的，最简单的美才是最迷人的。
　　林莫不由自主的站起身，伸手捏了捏她脸上的婴儿肥道:“你真漂亮，你是猴子派来的小公主吗？”
　　黄紫妍小姐姐听了林莫的话心里美滋滋的，她小脑袋瓜里在想的是:
　　这就是室友们一直在讨论的爱情了吧！
　　于是她笑得很甜的道:“那么肉麻的吗？走啦！”
　　于是他两眼里完完全全的把大舅哥黄伟杰给无视掉了。
　　两人走出大门后，大厅里只剩下黄伟杰和他掉落的一地的鸡皮疙瘩。
　　…………
　　等林莫两人走到别墅的大门，黄紫妍小姐姐看到停在她家门口的蔚蓝色的丰田—卡罗拉。
　　她就很惊奇的道:“小林子，这就是你的座驾了吗？好可爱，快开门本宫要试试。”
　　林莫看她跃跃欲试的样子不像作假，他心里奇怪暗道:难道是旁边的兰博基尼不香了吗？
　　不过他也不在意钱对他来说真的只是一个数字，虽然没有这个数字不行，但起码林莫它排在了感情和理想的后面。
　　林莫心情愉悦的掏出崭新的车钥匙一按，车子响了一声。
　　黄紫妍小姐姐拉开车门缓缓的坐到了驾驶位，林莫也打开前车门。
　　黄紫妍小姐姐没急着启动，而是像个好奇宝宝的盯着林莫看。
　　而林莫被看得是心猿意马呀！
　　孤男寡女了好不好，刚刚还有黄伟杰在身边林莫不忍不行，现在在搞林莫要绅士不起来了。
　　这时我们黄紫妍小姐姐终于别过头去看着前车窗，她收了玩笑得挺认真的道:“林莫我能问你一个问题吗？”
　　林莫应声道:“当然，知无不言。”
　　小姐姐在次转过头对着林莫一脸好奇的道:
　　“为什么我在你身上完全感觉不到一点趋炎附势意思，好像你天生就很卓尔不凡的样子，你的嬉皮笑脸下却还是对谁都不卑躬屈膝的样子，为什么你能做到如此的自信？你还有着和别人不一样的成熟感！很吸引人呢！”
　　说实在话林莫也不知道，可能是因为重生，也可能是因为系统，也可能是……
　　于是林莫只能故作神秘的闭上胡扯道:
　　“因为我有一颗不甘平凡的心，王侯将相宁有种乎？我知道自己要追求的东西，不管是爱情还是事业，有时候人只要有了明确目标，并相信自己能做得到做得好，那么它就能给人以一种强大的自信，气质这东西大概就是这么来的。”
　　林莫刚刚说完他的嘴就被堵上了。
　　黄紫妍小姐姐完全被林莫这股子自信迷住，于是她情不自禁的就偷袭了林莫。
　　林莫也没说二话，管他呢！就是刚，怕这个字在林莫字典里不存在。
　　五分钟后这两个有些贪婪的货，才草草的结束了这一个，对彼此都是很青涩的初吻。
　　为啥要说是草草呢？
　　因为黄丙文大佬和黄妈妈在敲他们的车窗呀！
　　黄丙文大佬夫妇刚好打麻将回来，他们是远远的就看到林莫两人，在自家门口的车里，就是一互啃呀！
　　他们心里想是这两个小东西发展的也太快了吧！于是他两就上前敲门了，确认呀！
　　林莫很尴尬，黄紫妍小姐姐好害羞，接吻被家长当场抓了个现行，林莫觉得他的心态都有些裂开了呀。
　　不过事情总要面对的，鸵鸟才埋头等死呢！
　　林莫摇下车窗开始强行装傻充愣的道:“伯父伯母你们打麻将回来了吗？今天手气顺不顺呀！”
　　黄丙文大佬身为一个老狐狸他自然也不点破，他呵呵一笑道:“小林，小妍你们两这是要去哪呀？”
　　该问的还是要问，睁一眼闭一眼嘛！
　　这时黄紫妍小姐姐红着脸道:“我刚刚把林莫的眼镜给弄坏了，我打算陪他去买一个呢！”
　　这时黄妈妈拉了拉黄丙文大佬道:
　　“那你们快去快回吧！我们两先回去睡觉了，这人一上年纪呀！总是睡不好，特别是心里有事的时候，好了你们快吧！”
　　这话就很有意思了呀！林莫被说得脸都些挂不住了。
　　而黄紫妍小姐姐更是直接就启动车子，开了就跑，恨不得马上是跑出120的速度呀！
　　等林莫他们的车子走远了，黄丙文大佬对着自家的媳妇纳闷的道:
　　“现在的年轻人真让人看不懂，谈个恋爱完全像坐火箭吗？以前也没见小妍有过早恋或恋爱的迹象呀！这次就那么快进入状态了。”
　　黄妈妈是又好气又笑的道:“你这老家伙现在才想起舍不得自家的小棉袄了吗？你自己牵的线，后悔来不急了。哈哈！”
　　…………
　　话说回来黄紫妍小姐姐一把车子起来，就“咯！咯！咯！”的直笑了起来啊！
　　她笑完还有些兴奋的说道:“小林子，刺激不，哈哈哈！”

第一百零六章:对面的女孩
　　林莫听完都忍不住想撬开她那小脑袋瓜呀！不过一想女司机，惹不起呀！
　　然后他就满脸黑线的道:“刺激你个大头鬼，你开车慢点，我可不想抱着你殉情呀！”
　　姐姐一边来着车一边傲娇的道:“我开车的时候你还不知道在哪呢！老湿机懂吗？”
　　不过她虽然嘴上这么说，但却松了油门，车速也降了下来。
　　林莫这时笑了笑道:“那老湿机你打算带我去哪里配眼镜吗？现在都十点了，估计医院的医生都下班了吧！”
　　黄紫妍小姐姐听完她皱着眉头，那小脸上也挂上了思索的模样，估计在想去哪呢！
　　没过多久她用寻问的语气道:“要不我们明天在去配眼镜吧！我让我老爸给你请一天的假怎么样？”
　　林莫也没啥好办法只好答应道:“不用明天我回医院自己配吧！那我们现在去哪吗？”
　　正开着车的小姐姐也苦恼了起来道:“我也不知道啊！你说吧！我听你的。”
　　林莫猥琐的道:“要不我们去酒店谈谈人生怎么样吗？”
　　小姐姐听完气急道:“你滚！呵！男人，呸！别以为我不知道你打的什么歪主意，看不出来呀！你那么污的，是不是到了酒店就要『蹭一蹭，不进去吗？』”
　　林莫完全没想到这小姐姐那么彪悍的，套路不成呀！于是他继续道:“那我们去唱歌吧！”
　　小姐姐这次没反对而反问道:“去ktv吗？”
　　林莫摇了摇头否认道:“ktv一点都不好玩，我们去录音棚玩怎么样？刚好我还有几手歌没录制呢！”
　　小姐姐好奇的道:“你录歌来干嘛？”
　　林莫这时没说话，而是有些伤心的默默拿出他那山寨版智能手机，打连上车上的蓝牙，打开炫酷网，放起他自己的歌(年少有为)。
　　歌声响起。
　　一会黄紫妍小姐姐听得都有些入迷了，等歌放完停下，她好奇的瞄了瞄林莫道:“这首歌我怎么以前从来都没听过呢！好好听，而且声音好耳熟的样子。”
　　林莫笑了笑摸了摸鼻子道:“因为这是本大帅哥自己写的歌，也是自己唱的，刚上传到网上没多久你没听过也正常。”
　　小姐姐这时笑得很狡黠的道:“你还会写歌吗？那你给我写一首呗！”
　　林莫认真严肃的道:“我只给我女朋友写歌，其他一概不写，黄紫妍小姐姐你愿意做我女朋友吗？”
　　开车的小姐姐这时笑得很开心的道:“傻子！你这算正式的表白吗？连朵花都没有一点都不浪漫，不过本姑娘看在你还算诚恳的份上可以考虑考虑。”
　　林莫……他心里想到，要不是这小姐姐还在开车，他绝对一扑上去，好让她知道色狼是啥动物，啃不死你呀！
　　…………
　　半个小时后，
　　林莫和黄紫妍小姐姐经过半个小时的车程，黄紫妍小姐姐终于把车开到了地方，中山八路28号风杨录音棚，林莫上次录歌的地方。
　　等小姐姐一停车，林莫忍不住动手呀！他伸左手抱住小姐姐的柔软的腰肢，把头凑了过去。
　　无他刚刚在她家大门口，确实啃得不过瘾呀！那种感觉实在是太让人迷醉了，他忍不住在想尝尝那香津玉律呀！
　　不过人家小姐姐可不干，她小手直接把林莫的嘴给捂住了，她一脸狡黠的看着林莫道:“大猪蹄子，你想干嘛？这大马路边的。”
　　林莫呜呜的叫了两声，小姐姐笑嘻嘻的把小手手收回来，于是林莫可怜巴巴的道:“来嘛！闲着也是闲着！”
　　黄紫妍小姐姐掐了一把林莫那在她腰间乱摸的大手，嗔怒道:“呀！你别总搞坏行不行，大色狼。”
　　林莫没有不好意，而是厚着脸皮正经的道:“这能怪我吗？要怪也是怪你，谁叫你那么漂亮，还没事先偷袭我的，这不上瘾了吧！你得负责。”
　　黄紫妍小姐姐看着林莫稚气的样子，她真是哭笑不得呀！于是她眨了眨巴大眼睛，超小声道:“那也得等没人的时候吧！”
　　林莫见状也不强求，毕竟以后有的是机会呀！
　　把左手收了回来笑呵呵的道:“那就下车，早录早收工，早玩早回家。”
　　黄紫妍小姐姐满头的黑线
　　“……”
　　林莫先打开的车门。
　　等林莫他两牵着手走进录音棚，前台服务员微笑的接待了他们道:“先生小姐有什么需要为您服务的吗？”
　　林莫很想来一句，给我来一个单人床套房的，不过那不现实。
　　于是他问道:“你们老板在吗？”
　　前台的妹子很抱歉的道:“您来迟了老板已经回去了，您要找他，得明天约好了再过来。”
　　林莫有些可惜呀！老板不在录音泡汤，不过唱歌还是可以的吧！于是他就道:“那给我开个练歌房吧！”
　　这前台妹子甜甜的道:“好的。”
　　林莫两人跟着服务员，来到了练歌房，练歌房里吧！其实也跟ktv也差不多，多了点乐器，没有酒桌。
　　等服务员小姐姐走了以后，黄紫妍小姐姐先一步坐到了旁边角落里的高脚座椅上，很期待的对着林莫说道:“请开始你的表演吧！”
　　林莫自信一笑，麦克风打开，拿起墙角放着的一个木吉他认真的调试了起来。
　　黄紫妍小姐姐看着林莫认真的样子，笑了笑也没打扰他。
　　等林莫调好音，他开始弹奏起来，随着好听的吉他音响起，林莫欢乐也唱了起来。
　　嗯！对面的女孩看过来
　　看过来看过来
　　这里的表演很精彩
　　请不要假装不理不睬
　　对面的女孩看过来
　　看过来看过来
　　不要被我的样子吓坏
　　……
　　黄紫妍小姐姐刚听了几句，就捂着小嘴笑了起来，她只觉的这首歌太好玩了，当然主要是林莫唱的呀！
　　于是她情不自禁的开始跟着哼唱了起来，很快两人是又唱又跳。
　　等一曲终这小姐姐做回自己的位置上，痴痴一笑道:“这首歌真好玩，你以前唱过吗？”
　　林莫厚着脸皮道:“写出来很久了，但没找着那个对面的女孩吗？”
　　听林莫这么说，绕是彪悍如黄紫妍小姐姐也不由有些起鸡皮疙瘩呀！她嗔怒道:“肉麻！”
　　PS:放假咯！求波打赏吧！虽然我知道没啥人在看，但姿势还是要有的，生活总要有点仪式感啊！

第一百零七章:吕朋友『两更送上求打赏呀！』
　　林莫咧嘴一笑道:“还有更肉麻的，要不要听吗？”
　　小姐姐嘟着小嘴嘴皱着眉头道:“快唱歌，瞎扯什么？”
　　林莫微笑着又弹起吉他，勾弦声起。
　　“告白气球”
　　塞纳河畔左岸的咖啡
　　我手一杯品尝你的美
　　留下唇印的嘴
　　花店玫瑰名字写错谁
　　告白气球风吹到对街
　　微笑在天上飞
　　你说你有点难追想让我知难而退
　　礼物不需挑最贵只要香榭的落叶
　　喔营造浪漫的约会不害怕搞砸一切
　　拥有你就拥有全世界
　　……
　　姐姐眯着大眼看着林莫听着告白式歌声，她有些呆住了。
　　她那小小的心灵被震撼了，这家伙也太有才了吧！这算告白吗？我要不要答应他？
　　林莫看着小姐姐呆萌的样子，唱得更卖力了。
　　等一曲终结。
　　小姐姐眉开眼笑的道:“快说，你用这首歌泡过多少个小妹妹了？”
　　林莫使劲摇头道:“没有啊！我今天第一次唱这首歌，我准备只唱给你一个人听。”
　　小姐姐咯咯一笑道:“男人的嘴骗人的鬼，你以为我会信你吗？”
　　“你敢不信吗？你知道不知道现在就我们两个人了，嘿嘿！”林莫笑得很猥琐，那表情一个字贱。
　　黄紫妍小姐姐立马双手抱胸道:“我好怕呀！咯咯！”
　　林莫一看把吉他缓缓放下，朝小姐姐走了过去。
　　黄紫妍小姐姐大眼直直的盯着林莫道:“你在过来我就动手了。”
　　林莫笑嘻嘻的道:“相信我动手不如动口。”
　　林莫说完一屁股坐在小姐姐的旁边，伸手楼过她软软的小腰肢，捏了捏。
　　小姐姐转过头看着他道:“你可别搞怪，不然揍你呦！”
　　说完她还扬了扬她小拳头。
　　林莫看着她那又萌又凶的样，伸出手捏住她脸上的婴儿肥，道:“你还凶不凶吗？哈哈！”
　　小姐姐白了他一眼，拍掉他的手，然后缓缓的把小脑袋靠在林莫的肩膀上幽幽的道……“林莫，你相信今世前生吗？为什么我一看到你，就忍不住的喜欢上了你呢！今天感觉就好像做了一场美梦一样，你说对吗？小实习医生。”
　　林莫收回放在她腰间右手摸了摸她的小脑袋道:“睡吧！等你醒了我一定还在，放心。”
　　小姐姐听完还真把眼睛给闭上了。
　　林莫看着近在眼前的性感小嘴巴，心道:真是引人犯罪呀！
　　不过他也不坏了这美好的气氛，压下邪念，他又哼起歌来。
　　长亭外
　　古道边
　　芳草碧连天
　　晚风拂柳笛声残
　　夕阳山外山
　　天之涯
　　地之角
　　……
　　林莫刚刚唱了没多久，他就感觉到靠在他肩膀上的小姐姐真的睡着了。
　　林莫边唱着歌，边看着睡着了的小姐姐，他心想道:果然小姐姐还是睡着了的时候最可爱时候。
　　只见小姐姐小嘴微张，小巧玲珑的鼻子时不时还皱一皱，可爱至极呀！林莫心里暗暗下了一个决心，『等闲识得东风顾，不负光阴不负卿』。
　　不过这小姐姐睡得很浅，林莫歌声一停，没几分钟小姐姐就醒了。
　　她一醒来用小手手捅了捅林莫道:“有你在真好，还有你刚刚没趁我睡着了的时候好坏吧！”
　　林莫看着她的大眼睛道……“现在搞事情可以吗？“
　　说完他揉了揉小姐姐的小脑袋。
　　这时小姐姐多愁善感的道:“林莫你觉不觉得我们发展得有些太快了。”
　　(作者君:读者都受不了你两了你说呢！)
　　林莫反问道：“快吗？我不这么觉得，你都没答应做我女朋友呢！亲一下都不给，再说了郎才女貌，乌龟看王八，对眼就行，管他那么多。”
　　(作者君:林莫尼玛的是爽了，我却在大马路扑着呢！简称扑街，没见今天打赏一个都没有吗？宝宝心里苦！但我不说。)
　　小姐姐皱着眉头道:“可我总觉得不真实，你说怎么办？”
　　林莫笑了笑从口袋里掏出山寨版智能手机，打开拍照。
　　“咔嚓”一声。
　　照片拍好了。
　　照片里小姐姐歪着脑袋枕着林莫的肩膀，林莫笑嘻嘻的样子，两人绝配。
　　拍完林莫打开围博，打上一行字:请祝福我们吧！
　　然后点击发布。
　　就是那么任性。
　　然后他把手里交到小姐姐的手上道:“你等着出名吧！哈哈哈！”
　　小姐姐甜甜一笑鼓捣起林莫的手机，没一会她用林莫的账号把她自己关注了。
　　然后她又从她的小包包里拿出自己的手机，转发了林莫的围博说说。
　　然后她把林莫的手机递给他道:“掉粉了别哭哟！蓝朋友。”
　　林莫没接过手机而是捉住她的小手道:“你家蓝朋友从来都是靠实力和才华吃饭的粉丝什么的，随缘不就好了吗？”
　　说完林莫含情脉脉的看着小姐姐，一切不言而喻，林莫终是得偿所愿。
　　他先是轻松的啄了下小姐姐性感的小嘴，然后温柔的缠绵了来，蛋白质充分吸收。
　　不过就在他两互啃的时候，林莫的围博炸了！
　　倾城绝恋:(⊙o⊙)哇！小哥哥恋爱了，我失恋了，果然好蓝银都是别人家的，不耐了。
　　一笑倾城:失恋加暴击，这是哪里冒出来的小骚蹄子，不过这小妹妹是真萌呀！搞的我都想百合了，求联系呀！
　　粗棒配棉糖:不愧是大才子，谈个恋爱都那么洒脱，不像其他明星能拖就拖，能藏就藏，畏首畏尾，怕这怕那的，这门婚事我同意了，请原地领证吧！
　　薛城村管@八亿少女梦林莫:弟妹长的真是没话说，祝福送上，但你确定成年了吗？『笑脸猥琐』
　　何老师@八亿少女恭喜恭喜，什么时候介绍弟妹给我们认识！等不急了。
　　小娜比@八亿少女梦林莫:你怎么不等我长大呢！『伤心想哭』
　　小祉枫@八亿少女梦林莫:林莫哥哥以后你还会疼爱你的小祉枫吗？『无比的迷茫』
　　……
　　几乎和林莫认识的人都@了林莫呀！有送祝福的也有搞事情的，更有的成热度的。
　　不过他们这群明星一出现，直接把这条说说顶上了热搜榜！
　　林莫是完全没想到无心插柳柳成荫！估计又是一波吃货值来袭。
　　他为了赚点吃货值容易吗？他。
　　努力赚吃货值为了谁，还不是为了千千万万的病人吗？
　　PS:有读者大大说这段感情来得莫名奇妙的，但我想爱情嘛！干嘛非要写的循规蹈矩的呢！当然我得承认我写的不够好，我会努力改的。

第一百零八章:来自一个父亲的担忧
　　等十分钟后，这姐姐喘着粗气用小手指捅了捅林莫，因为实在是缺氧呀！这两都是菜鸟只会不断的压榨彼此肺里的氧气。
　　林莫双手松开小姐姐的小脑袋，然后他还是兴致勃勃的看着她。
　　黄紫妍小姐姐晃了晃小脑袋摇了摇头超小声的道:“不要了吧！它都快肿了啊！明天我该怎么见人。”
　　她指了指自己性感的小嘴唇。
　　林莫嘿嘿一笑再次轻轻一啄，
　　然后这两人相互依偎在一起，
　　小姐姐喃喃自语道:“真希望这一刻能永恒。”
　　林莫弹了一下她那可爱的小脑门子道:“想什么呢！我还想和你慢慢的一起老去呢！现在就永恒了岂不可惜了。”
　　小姐姐拍了一下林莫笑得很甜，林莫看着她小脸上那可爱的小酒窝缓缓的道:“我又想起了一首超好听的歌，很适合你呢！要不要听听看。”
　　小姐姐有些懒洋洋的把软绵绵的身体立直，笑嘻嘻的眯着眼睛道:“要。”
　　林莫傻傻一笑，他起身捞过木吉他，也不再唱麦了，他抱着吉他坐回小姐姐身旁。
　　林莫抱着吉他，小姐姐抱着林莫。
　　这画面唯美的不像话呀！
　　很快林莫勾撩起吉他。
　　歌声响起。
　　“小酒窝”
　　我还在寻找一个依靠
　　和一个拥抱
　　谁替我祈祷替我烦恼
　　为我生气为我闹
　　女：幸福开始有预兆
　　缘分让我们慢慢紧靠
　　然后孤单被吞没了
　　无聊变得有话聊有变化了
　　…………
　　虽然是首男女合唱的歌，但林莫一个人唱两人的词也是韵味十足。
　　小姐姐听得是如痴如醉，那小嘴微张小虎牙羞涩的显露了出来，她现在心里那真是甜如蜜饯。
　　林莫都看得有点呆了，不过歌还是要继续唱的。
　　等一首终结，林莫若有所悟的道:“相爱容易，相守难，以后这份纯真而又美好的爱情，交给我来守护吧！尤其是要守护那么可爱的你呀！”
　　在看我们的黄紫妍小姐姐，她现在是真的被感动哭了呀！那小眼泪啪啪的往下掉。
　　林莫看到这里很不好意思的给帮她抹了抹泪水，道:“怎么还哭了呢！哭了就不可耐了呀！你看你都快成丑小鸭了。”
　　小姐姐听完顿时破涕为笑，傲娇的道:“哼！还不是因为你这臭家伙，唱那么好听的歌，再说那么煽情的话，都怪你。”
　　————
　　而就在两人相互调情的时候，黄伟杰家的别墅，一楼一个很大的卧室里，黄伟杰的老豆黄丙文大佬。
　　他正在一张大床前走来走去呢！
　　他时不时还看一看墙壁上的大钟，
　　他嘴里还嘟囔着
　　“这丫头怎么还不回来。”
　　“林莫这坏小子不会干坏事吧！”
　　“早知道不让他两单独出去了啊！”
　　…………
　　这时躺在床上，戴着个老花眼镜的黄母，看了看神色越来越紧张的黄丙文大佬
　　然后她就好笑的道:“哎！我说老头子你昨天还夸你们医院的林莫怎么怎么的好，闺女怎么怎么的贴心，现在还担心上了呢！别忘了这一切都是你一手安排的呀！呵呵呵！”
　　黄丙文大佬没好气的道:“我……我…我说孩子她妈你就一点都不担心吗？这两个小家伙，这干才烈火的，万一一冲动就擦枪走火呀！你说怎么办？”
　　黄母无奈一笑道:“这两年孩子我看着心里有数，而且他们都是成年人了，知道啥该干啥不做，真要真发生了点什么，也不是啥坏事，孩子她爸你说呢！”
　　黄丙文大佬皱着眉头不高兴的道:“虽然话是这么说，但我心里总是空唠唠的，就是不得劲呀！而且还有点小难受。”
　　黄母这时笑的很欢乐的调侃道:“你这是自己牵着猪，逛自家的菜园，拱着白菜了，也是你活该。”
　　而这时窗外一阵车灯光闪过，黄丙文大佬连忙道:“这两个小东西终于舍得回来了，你说他两是不是真的发生了点什么？”
　　黄母没好气的道:“要是真发生了点什么，他两还能回来吗？你赶紧关灯睡觉整天瞎操心。”
　　黄丙文大佬一想也是，等下把林莫这小东西吓坏了怎么办，于是他连忙把卧室大灯关了，然后神经兮兮的跑上床。
　　…………
　　小姐姐开着小丰田载着林莫到了自家门口停下，林莫看着小姐姐，伸出左手捏了捏她小脸上的婴儿肥柔声道:
　　“快回去吧！都十一点半了，岳父岳母大人该着急了。”
　　黄紫妍小姐姐白了这家伙一眼故作嫌弃的道:“说的跟真的一样，谁是你岳父岳母大人了呀！”
　　林莫笑得很自信的道:“你觉得你还跑得掉吗？黄紫妍小姐姐。”
　　这时小姐姐脱掉安全带咯咯一笑道:“谢谢你林莫，今天我过得很开心，也很难忘。”
　　说完她轻轻的啄了一下林莫的嘴，林莫刚想反击，小姐姐已经把小脑袋缩了回去笑嘻嘻的道:
　　“你眼镜没，开车也不安全，跟我进去吧！不过你别想多了，跟我哥睡。”
　　林莫张嘴刚想说话。
　　这小姐姐像是能看穿人心似的的道:“你是不是想耍无赖，一定要跟我睡吗？我告诉你别想太多了，小心我老爸拿棍子揍你哟！”
　　林莫想了想觉得也是。
　　要是他以后也有个女儿，她要敢把男孩带回家，还睡一起，他指定会气的想杀人呀！
　　于是他假装很委屈的道:“那我只能跟大舅哥睡了，走吧！”
　　小姐姐咯咯一笑把车门打开，下了车的两人牵着手，回家。
　　等他两回到小洋楼，蹑手蹑脚的爬上二楼，来到黄伟杰房间门前敲了敲。
　　黄伟杰这时正码着字呢！
　　听到敲门声他很奇怪，但也没多想起身开门。
　　刚刚打开门见林莫两人正站在他门前他就笑嘻嘻的调侃道:“你两终于舍得回来了，这会约的，吱吱吱！”
　　黄紫妍小姐姐恶狠狠的瞪着他道:“怎么你有意见吗？”
　　那小眼神好像再说敢有意见试试。
　　黄伟杰刚想说点啥。
　　不过又被小姐姐抢话了，她道:“我把我家林莫放你这里一天，明天领走你不许欺负他，听明白没。”
　　林莫耸了耸肩膀表示很无奈。
　　最后这小姐姐看了林莫一下，就屁颠屁颠的走回自己的房间。
　　而黄伟杰看到自家大小姐走路的样子还是没变，他脸色的笑容也更多了起来，他确实也有点担心这两人。
　　都是年轻人谁还不知道谁是不是。
　　PS:放假了！多更一点吧！可能是三章也可能是四章，各位读者大大呀！赶紧勤快的把手里的票投起来，你一票他一票我们很快就能上榜了，当然如果还能打个赏啥的就更美滋滋了。

第一百零九章:禽兽不如的故事(收藏又不涨了，还能不能愉快的玩耍了)
　　等黄紫妍小姐姐进了自己的房间关门，黄伟杰这家伙赶紧神经兮兮就把林莫拉了进去，啪的一声！把门关上他十分猥琐的道:
　　“看你这家伙平时闷骚的一笔，快说你是用了什么招数，把黄紫妍这小脑斧治得服服帖帖的，教教我呗！”
　　林莫嘿嘿一笑道:“想学吗？没门，我教你招数对付我女朋友，我脑子有泡吗？哈哈”
　　黄伟杰……
　　他气急败坏的道:“我还是你大舅哥不，小心我……”
　　林莫认真的看着他道:“你能怎么样？反正我不怕。”
　　说完他看了看房间里的环境，当他看到那外新人台式电脑是眼睛亮了起来呀！
　　他迈着大长腿没几步，就来到电脑前。
　　这时黄伟杰哭着脸道:“我真是前世欠了你两的，一个个的都欺负我呀！林莫你快放开我的电脑。”
　　林莫才不管这家伙呢！帮他把码字助手他码的文保存，然后他快速的登上自己的号。
　　然后他才笑呵呵的道:“别那么小气吗？大家都是小扑街了啦！何必呢！你用笔记本就行了嘛！”
　　说完他把桌面上的笔记本电脑递给，一脸郁闷的黄伟杰。
　　黄伟杰接过林莫递过来的笔记本，等林莫在转过头，他一只手挥了挥一副要拍死林莫的动作。
　　不过他一想到林莫和自家妹子的彪悍武力值，瞬间他就怂了。
　　然后他耷拉着个脑袋，抱着个笔记本电脑就上床码字去。
　　林莫昨天码字的时候多码了一章，所以他用了二十分钟就把今天的更新给搞定了。
　　他点完上传，然后站起来伸了伸懒腰。
　　而黄伟杰这时一脸惊讶的看着林莫道:“你这就码完字了吗？码了多少吗？大神。”
　　林莫伸出四根手指道:“四千字，一章。”
　　黄伟杰差点就把舌头给吞了，他一脸不信的道:
　　“你这半个小时不到能码四千吗？我……我五个小时才写了三千字，我是不是个手残党呀！呜呜！”
　　林莫耸了耸肩膀道:“能借我一件睡衣吗？还有去哪洗澡？”
　　黄伟杰愤愤的，指了指房间里的大衣柜道:
　　“里面有新的，自己找去我得拼命码字了，还有卫生间二楼就有，楼梯右手拐角处，自己找去。”
　　林莫打开衣柜，一看尼玛衣柜里全是名牌有休闲的，有西装的，有冬天的，有夏天的，林莫粗略估计这一柜得值个六位数以上才行。
　　林莫是实名制羡慕，不过他也不起邪念，而是下衣柜里的一个角落里，找出了一套还没打开包装的新睡衣。
　　林莫拿着睡衣，换上黄伟杰的拖鞋。
　　出门洗刷刷去，不过他找到卫生间门口他发现里面有人，灯是亮着的，门是紧闭上了。
　　林莫估计肯定是黄紫妍这小妞，于是他轻轻的敲了敲门，小声喊道:“小姐姐开开门，我们一起呗！”
　　林莫刚说完里面传来小姐姐悦耳的声音，她道:“姐姐我正在拉便便，你也要一起嘛！臭家伙。”
　　虽然她嘴上这么说，但林莫在外面都能听到里面花洒洒水的声音，于是他道:“我不信，要不你打开门给我看看。”
　　而我们的黄紫妍小姐姐正花洒下，拿着小手搓着她那，满是泡沫，稍显丰满而又白嫩的娇躯呢！
　　她撅着小嘴道:“好呀？小莫子你竟敢调戏本宫，等本宫洗洗完你就惨了。”
　　林莫哪里能受的了这威胁，于是他上前扭了一下门把，下一刻他慌了。
　　因为还真没锁住呀！
　　顿时他是退也不是，进也不是。
　　他脑海里瞬间出两词。
　　『禽兽或禽兽不如。』
　　而这时黄紫妍小姐姐也慌了神，
　　她连忙捂住自己胸前的两凶器，小声而又紧张的道:“林莫你别乱来我还没准备好呢！”
　　林莫无奈一笑的，选择做禽兽不如呀！他现在就好像在刚坐完过山车刚停下来的心情呀！
　　心跳加速的厉害。
　　但他保持住了理智退了两步。
　　而里面的黄紫妍小姐姐也是慌的厉害，于是她赶紧把全身刷了一遍，关水穿衣。
　　两分钟后黄紫妍小姐姐穿着个白色宽松的睡衣，红着个小脸把门打开，她低着头不敢看林莫。
　　林莫见状心里想到不会是把这小妞吓坏了吧！于是他伸手抱住黄小妞摸了摸她那湿湿的头发暖声道:“不好意思，没吓着你吧！”
　　黄紫妍小姐姐现在心里是美滋滋的呀！这家伙也太暖了啪。
　　抱了没一分钟，黄紫妍小姐姐拿着她那嫩白的小手捅了捅，林莫腰间的软肋细声道:
　　“你还是快去洗洗睡吧！我们在墨迹下去你明天怎么上班。”
　　林莫轻轻的拍了拍她后背道:“好。”
　　说完他松开手，他一松手黄紫妍小姐姐赶紧迈着小碎步跑路呀！
　　看着黄小妞的背影林莫笑得很傻。
　　等看不着人林莫晃了晃头，抱着睡衣就进了卫生间。
　　十分钟后林莫洗完，回到黄伟杰的房间。
　　只见这家伙已经瘫睡在床上了，电脑丢在了窗前桌子上。
　　林莫吹了下头发，关灯，上床，运功，睡着。
　　…………
　　而另一边我们的黄紫妍小姐姐的房间，灯已经关了，但她那明亮的大眼睛还瞪得大大的。
　　她心里想今天应该是她懂事以来最开心的一天了，美滋滋。
　　想完她闭上大眼睛。
　　……
　　……
　　第二天早上七点，林莫准时醒来，他一醒来就蹑手蹑脚的开门，下楼。
　　他刚到楼下，见黄母正坐在沙发上呢！她连忙上去问好道:“伯母早上好，您起的真早。”
　　这时黄丙文大佬也从拐角处走出来，他一见林莫就马上套话道:“小林早呀！昨天睡得好吗？”
　　醒目如林莫也顿时有些紧张的道:“杰哥睡觉很安静，睡得很香。”
　　然后这爷俩就乐了起来。
　　黄母看着两人摇了摇头道:“你们爷俩都别墨迹了，赶紧的去洗漱一下，早餐备好了，我去喊紫妍丫头和小杰起床，等下一起吃早餐，在出门上班，可不能饿着肚子上班。”
　　林莫顿时感受到了母爱的味道，于是他狠狠的点了点头道:“嗯！谢谢伯母。”
　　PS:祝各位读者大大堵车节快乐呀！别人我不知道，但我反正我是堵在回家的路上了。

第一百一十章:义工黄紫妍小姐姐(第三章把票投一投吧)
　　2015年10月15号。
　　林莫和黄伟杰一家吃早餐换好衣服他们爷仨刚准备出门，黄紫妍小姐姐就喊住了他道:“林莫你等等我，我今天去你们医院做一天的义务工。”
　　林莫是脑子的问好，而黄丙文大佬和黄妈妈却很溺爱的看了看她笑了笑。
　　这时黄伟杰这大舅哥就调笑道:“怎么舍不得自己蓝朋友了吗？哈哈！”
　　黄紫妍小姐姐举了举小拳头，皱着小鼻子愤愤的道:“要你管，小心你的头。”
　　说完她转身小跑上楼，而黄丙文大佬就看了下林莫笑道:“那我们爷俩就先走了。”
　　说完他两朝门外走去。
　　没几分钟黄紫妍小姐姐穿着个白色长袖衫打底，外套小红色义工夹克，头戴个小红色鸭舌帽，走下楼梯。
　　林莫看着黄紫妍小姐姐穿着道:“你这装备还挺齐全的嘛！很漂亮嘛！”
　　黄紫妍小姐姐一脸傲娇的道:“那是当然我以前经常去医院做义工的。”
　　说完她上前牵起林莫的大手对着黄兴高采烈妈妈道:“妈妈我先出门上班了。”
　　说完拉着林莫就走。
　　黄妈妈看着两人有出门的背影喃喃道:“现在的孩子真幸福，真好，我也该上班去咯！”
　　说完她也转身换衣服去了，等她出来一身的高级职业西装，简直像换了一个人。
　　…………
　　林莫和黄紫妍小姐姐坐上他小丰田，林莫看着黄紫妍小姐姐，小姐姐认真的开着车。
　　他两很快就到了医院。
　　医院地下停车场，林莫他们的车刚停好，护士郑小宣小姐姐也行驶进来。
　　林莫下一车黄紫妍小姐姐也开门下来，等她来到林莫的面前，林莫伸手帮她整理了一下衣服，她笑得很甜很自然的牵起林莫的大手。
　　等他两走出地下室，郑小宣小姐姐有些失神的下了车，她嘴里嘟囔道:
　　“早就知道会有那么一天的，但没想到这天会来得那么突然，果然好男人都是别人家的，可恶。”
　　林莫两人走在路上，路过他俩旁边的人总是会对他们指指点点，说的好听的有。
　　“真是俊男靓女，天生一对呀！”
　　“好不让人欣慕的一对呀！良才女貌的。”
　　不好听的有。
　　“看到没有秀恩爱死得快，我赌他们不出一个月准分手。”
　　…………
　　林莫他两可不管别人怎么说，刚到了急诊科大门口林莫就看着黄紫妍小姐姐道:“帮我个忙好不好，等下你帮我去陪一陪403病房里的一个小妹妹怎么样。”
　　小姐姐歪了歪小脑袋皱着小鼻子对着林莫道:“你不会是单身父亲吧！”
　　林莫伸手敲了一下她那可爱的小脑袋，好笑的道:“你在想什么呢！她是我的一个病人，妈妈在车祸中去世了，爸爸有了小三不愿出医药费认她，很惨太可怜了，不过她很可爱。”
　　小姐姐这时滑稽的用小手捂着小脑袋狠狠的点了点头道:“你安心工作吧！其他的交给本姑娘了。”
　　两松开手走进诊室科。
　　林莫和黄紫妍小姐姐分开去打卡换衣服，黄紫妍小姐姐直奔刘大主任办公室。
　　对于这羊城第一人民医院小姐姐还是很熟悉的。
　　可见不是第一次来。
　　林莫换白大褂挂上听诊器，走到大厅前台跟护士小姐姐打招呼道:“我先去一躺眼科。”
　　说完他指了指自己的眼角。
　　护士郑小宣小姐姐失神的点了点头道:“林医生刚刚那个是你女朋友吗？”
　　林莫笑了起来点了点头转身往大门走去。
　　林莫刚走郑小宣小姐姐旁边的护士小姐姐就拉了拉郑小宣道:“林医生不戴眼镜更帅了，还有你刚刚碰见他女朋友了。”
　　护士郑小宣小姐姐生无可恋的道:“是啊！又帅了，也有女朋友了，心痛，呜呜！”
　　……
　　……
　　这些林莫自然不知道。
　　一个小时后林莫以自家人的身份，走着vip道路，把眼镜给配好了。
　　新眼镜更清晰。
　　林莫回到急诊。
　　还没回到八号诊室，护士王紫衣小姐就把他给拦住了，她道:“我这有个左手脱臼的病人，林医生你能看吗？”
　　林莫点了点头道:“送八号诊室吧！走！”
　　林莫回到八号诊室，黄伟杰正瘫坐在办公桌前玩着电脑呢！
　　林莫进来笑了笑道:“大舅哥呀！你真悠闲呀！马上有病人来了你坐得正经点。”
　　黄伟杰正了正身体道:“交给你啦！加油！”
　　这时敲门声响起，推门进来的正是王紫衣护士小姐姐，她后面是一个小伙子，他右手握着捂着左手臂。
　　林莫看了一眼道:“来坐到床上，慢点。”
　　等小伙子做好林莫脱掉他的小外套，问道:“这是怎么弄的吗？”
　　这小伙子表情痛苦的道:“医生我这是早上从上铺掉下来给弄的。您快点吧！有点疼。”
　　林莫摸了摸他肩膀脱臼关节处道:“不严重，有些红肿，接上后擦点药就行，等下接的时候会有点疼你忍着点。”
　　小伙子点了点头，林莫拿起他那脱臼的左手道:“黄医生过来扶一下。”
　　等黄伟杰在小伙子的另一边站稳扶好，林莫轻轻一拉患者的手臂，在用力一推。
　　一听见“咔嚓”的一声，手臂已经接上了。
　　黄伟杰给林莫竖起大拇指。
　　这时小伙子举了举左手然后惊奇的道:“医生你真厉害，说好的会很疼呢！”
　　林莫笑着道:“你现在不疼了吗？”
　　小伙子咧嘴一笑道:“也疼，但没有想像得那么疼。”
　　而林莫则走到办公桌前拿出一份病历写了起来。
　　写完病历，下了药，林莫交给黄伟杰签字。
　　在叮嘱完注意事项，林莫送走了他今天的第一个病人。
　　不过忙碌才刚开始。
　　没一会敲门声又响了，推门进来的起护士小姐姐路小北。
　　她一进来就道:“林医生，陈主任要给一个病人做肺叶切除手术，点名要你过去做一助。”
　　林莫应声道:“好的，我马上就来，几号手术室吗？”
　　“三号手术室，病人已经推进去了，你快点吧！”
　　林莫站了起来道:“那就走吧！”

第一百一十一章:左上肺叶袖状肿瘤切除手术
　　十分钟后林莫从更衣室里，无菌，消毒，刷手，换上手术服。
　　他一出来直奔三号手术室，一个年轻患者家属已经在手术室门口焦急的等待了，等在手术室外的护士小姐姐帮林莫开门。
　　林莫一进来见陈主任已经在做术前的消毒工作，一旁程成和培规医生刘大宝也在。
　　林莫一进陈主任刚好消毒完成，然后她抬了起头看了一下林莫道:“小林来了吗？今天这手术有点难！小程你说一下患者的情况。”
　　程成抹了抹额头上的汗水道:
　　“患者姓名陈大明”
　　性别:男
　　年龄:63岁
　　职业:退休老员工
　　病因:环境污染
　　病情:左上肺叶肿瘤堵塞气管，恶良暂时不确定，暂时没转移的迹象，但位置很不好，长在左上侧的气管开口处了。
　　治疗方案:左上肺叶袖状切除手术。
　　林莫听完皱着眉头道:“这手术难度确实大！这得切了气管，然后在切除掉癌变的地方，最后还要缝合气管。”
　　陈主任听完看了林莫一眼，那神情满意的神情，然后她道:“林莫你过来我站我对面，小程你过来我这边掌镜，今天又是一场考验，各位加油吧！”
　　林莫刚刚站好。
　　陈主任冷静的声音响起，她神情严肃道:
　　“手术刀”
　　伸手接过护士小姐姐拍过的手术刀，陈主任没有在迟疑，在已经画好线，消好毒的位置上下刀了。
　　三刀，三角星术口，术口并不大直径三到四厘米左右。
　　陈主任刚把刀停下。
　　林莫赶紧上牵引器，拉勾。
　　等林莫把术口一扩张好，
　　程成推过单孔胸腔镜，
　　开始安装。
　　一切准备就绪后。
　　陈主任冷清的声音响起。
　　“剪刀，镊子。”
　　她接过护士小姐姐拍来的剪刀和镊子，盯着单孔胸腔镜的显示屏开始清理左上肺和左支气管周围的淋巴。
　　等陈主任细细的扫完淋巴，左左上肺癌变的地方已经清晰的显示屏幕上。
　　“电刀，林莫上镊子。”
　　林莫手拿着镊子轻轻的夹在患者的左支气管上
　　……
　　陈主任手起刀落，左支气管切开完成
　　……
　　接下来就切肿瘤了，陈主任一个深呼吸，道:
　　“擦汗，镊子。”
　　然后她开切，肺部癌变的地方是化脓带血的，绝对不是像其他小说里描写的那么唯美，比较恶心。
　　癌症从不善良，既然是良性肿瘤也只是不会快速转移扩散罢了。
　　陈主任开始下刀，沿着癌变而异常红肿的地方开始，小心翼翼。
　　她可不想一不小心直接搓破这肿瘤大包。
　　等她慢慢的把左上肺癌变区划了一个圈，然后开始深入切。
　　没多久整个肿瘤被切了出来。
　　陈主任手上的刀换成医用勺，待癌变组织取出，陈主任松了口气道:
　　“送检，擦汗。”
　　然后她抬起头对着林莫一笑道:“怎么样紧张吗？”
　　林莫悻悻道：“还行，陈主任真厉害。”
　　陈主任笑的很开心。
　　……
　　没一会检测结果出来了，
　　边缘清晰，病理麟癌。
　　诱因可能是炎症引起的。
　　陈主任听完笑了起来道:“这情况就很明朗乐观了，只要这术后恢复得好，患者还能再活十年也不一定！”
　　“林莫你是不知道门外年轻人刚知道父亲检查结果时的那个绝望呀！我看了都心疼。”
　　林莫若有所思笑了笑道:“这是个孝顺的年轻人，一般运气不会太差的。”
　　陈主任眉开眼笑的道:“好了，我们赶紧缝合吧！这缝合也很头疼呀！”
　　为啥叫袖状切除，就是因为切除区程圆形里凹，像袖子一样。
　　缝合难度也可想而知的。
　　陈主任淡淡的道:
　　“持针器，2号圆头弯曲缝合针，2号可吸收线。”
　　陈主任接过护士小姐姐拍来的持针器，夹上缝合针。
　　她开始了精细的缝合，首先缝合的是左上肺切口，在缝合支气管。
　　陈主任在这个过程中总共就擦了三次汗水，手术中高度集中精神对任何医生来说都是必须的。
　　汗如雨下还算好的，有的直接做到一半就昏倒那也是常事！
　　缝合过程中很慢了整整用了四十多分钟。
　　等缝合气管完陈主任退后的脚步都有些不稳，林莫看了就道:“主任您没事吧！要不然剩下的交给我来吧！您幸苦了。”
　　陈主任面露疲惫的笑道:“累点也值得，剩下交给你了，我看着。”
　　这剩下的工作无非就是数器械，洗腔，留管，缝合胸壁术口(关胸)。
　　可能做整场手术林莫可能不行经验不够，但收尾工作他还是可以胜任的。
　　他从陈主任手中接过这台手术的指挥权，那股统帅的气度浑然天成。
　　但他还是打起了十二分精神，他一个疏忽被骂。
　　于是他淡淡的道:
　　“护士小姐姐数一下纱布，器械。”
　　“纱布没少，器械对数。”
　　林莫面无表情认真的道:
　　“那就冲洗胸腔，把引流管给我。”
　　等冲洗完，程成开始撤装备。
　　林莫把引流管沿着术口固定住后。
　　开始缝合。
　　为啥要就跟胸腔引流管呢！
　　因为开胸手术后患者胸内气压不稳容易形成气胸，也会有少许的出血的状况不导出容易感染，留管这是为了两种情况准备的。
　　单纯间断缝合法，缝内壁膜。
　　“8”字缝合法，缝肌肉和脂肪。
　　对接缝合法，不可吸收线缝皮肤。
　　这都是常规操作了。
　　等林莫缝合包扎完成这台四级手术就完成了。
　　陈主任一边写着病历一边道:“林莫你这手法越来越娴熟了，估计用不了多久你就能独立做一场属于你自己肺切除手术了，加油吧！有合适的机会我就给你主刀。”
　　林莫不好意思的摸了摸头道:“我还是跟着陈老师多学才行，太冒进我怕会闯祸呀！”
　　陈主任笑了笑道:“机会是给你了，就看你自己抓不抓的住了，别担心我给你做后背。”
　　林莫挠了挠头道:“那就麻烦陈老师了。”
　　陈主任一听这笑的更开心了道:“好，我就喜欢你这股劲，不怕事。”
　　这时她也写完了病历。
　　然后她继续说道:“好了，我们先出去吧！”

第一百一十二章:大小两萌妹(今天就两更了，我堵在高速上了。)
　　手术室大门打开正式宣布这场历经两个多小时的手术成功完成。
　　林莫跟在陈主任后面走出手术室，那个看起来二十多岁的年轻男家属立马迎了来紧张的道:“我父亲的手术做得怎么样。”
　　自从他得知自己父亲得了肺癌后，他是夜不能眠，茶不思饭不香呀！
　　陈主任笑了笑很和蔼的道:“小伙子你放心，你父亲的手术很成功，情况也比较理想，但你也知道老人嘛！恢复的可能会慢一点，你得耐心。”
　　她说完拍了拍这小伙子的肩膀。
　　然后又耐心的给他说许多术后注意事项。
　　陈主任笑容满面的走了。
　　林莫也走向更衣室。
　　五分钟后林莫冲冷水澡出来。
　　时间已经十一点了，林莫想起403病房的小女孩了。
　　于是他直径往电梯走。
　　等他来到403病房门口，他看到了很温馨的一幕。
　　大萌妹坐在一张椅子上给小萌妹讲故事呢！
　　讲的喜羊羊与灰太狼的故事。
　　小萌妹可能因手术口还疼，也不说话就眯着眼睛咧着小嘴。
　　看来挺喜欢听的呢！
　　而她们旁边的另一个病床上是一个中年大叔，正看着她两发呆呢！
　　林莫走了进去伸手揉了揉黄紫妍小姐姐的小脑袋，黄紫妍小姐姐停下讲故事，回头看了一下是林莫就眨了眨大眼睛，没说话。
　　而病床上的小萌妹却露出了一副生怯怯的表情，显得有些怕林莫。
　　小萌妹的名字叫闻凝凝林莫也是后来看了病历才知道的。
　　林莫看她这幅样子就连忙道：“叔叔又不是坏人凝凝干嘛怕叔叔呀！叔叔和一位大姐姐是一起的哟！”
　　黄紫妍小姐姐听了林莫的话白了他一眼道:“你这是在占我便宜呀！你是叔叔我就是阿姨了才对。”
　　她一说完林莫和病床上的小萌妹都笑了。
　　但这是床上的小妹妹就开口了，她很虚弱的道:“叔叔你看见我妈妈了吗？她是不是也不要凝凝了。”
　　刚说完她的小眼泪下来了，林莫顿时慌了神。
　　他连忙道:“没有凝凝的妈妈很爱凝凝的，她只是去了个很远的地方办事了，等凝凝好了妈妈也就回来了。”
　　林莫不得不说了个善意的谎言。
　　不过林莫的话好像没起什么作用，这小萌妹那小眼泪还是直流。
　　这时气得我们大萌妹黄紫妍小姐姐用小手狠狠的掐了一把林莫的大腿，痛的林莫龇牙咧嘴呀！
　　黄紫妍小姐姐撅着小嘴道:“你个坏蛋一来就惹我们凝凝生气了，打死你。”
　　说完露出一副奶凶奶凶的神情。
　　而这时病床上的小萌妹终于，止住了泪水。
　　林莫嘿嘿一笑，样子有点傻的道:“等凝凝病好了以后，叔叔带凝凝去好吃可爱多好不好？还给凝凝买漂亮的信衣服，新鞋子，新帽子，好不好？”
　　小萌妹裂开小嘴巴小声的道:“我要吃好多好多的可爱多，叔叔你给我买吗？”
　　她刚说完黄紫妍小姐姐伸手帮她擦了擦脸上的泪水道:“到时候阿姨和叔叔一起给你买可爱多！”
　　病床上的小萌妹更开心了，她咧着小嘴道:“好。”
　　不过这丫头好像有点困了，那双大眼睛有点挣不了开了。
　　果然没过两分钟，小萌妹就睡着，不过她睡着的样子更可爱更萌了，呼吸平稳，肉嘟嘟的小圆脸，皱着个小鼻子。
　　林莫和黄紫妍小姐姐直看了，七八分钟才回过神来。
　　先回过神来的是林莫，他用大手揉了揉坐在椅子上的，黄紫妍小姐姐的小脑袋，眼神往外看，意思是外面说话。
　　黄紫妍小姐姐看了看也知道他的意思，她蹑手蹑脚的站了起来。
　　于是两人小心翼翼的走出病房。
　　而另一张病床上的中年大看到这一幕就喃喃的道:“真是很有爱心的两个年轻人，真不错！”
　　把房门关上林莫隔着口罩就给黄紫妍小姐姐一个奖励之吻呀！
　　小姐姐笑的很开心的用小手指了指电梯方向，然后牵起他的大手就走。
　　刚走到电梯门口黄紫妍小姐姐就停了下来，转过头认真的盯着林莫的眼睛道:“林莫小哥哥你说我两把凝凝给收养了你说怎么样。”
　　听她这么一说林莫笑了，道:“昨天我也是这么想的，果然你和我是一样一样的，不错哟！”
　　说完了林莫给她开了个摸头杀。
　　而这时我们的小姐姐那大眼睛更加明亮了，她道:“那么你同意了吗？太好了。”
　　林莫有些于心不忍的道:“我同意啊！但昨天吧！我把我的想法很刘大主任说了的时候被骂了一顿。”
　　小姐姐这时已经有些失望的道“你们刘大主任那怎么说的？”
　　林莫十分无奈的道:“主任说我自己还是个孩子呢！连自己都照顾不好，更不要说在带个小女孩了，还说我没时间、没精力、没钱、没耐心养一个小女孩的。”
　　这大萌妹听完也沉默了一下，不过没两分钟，她那双大眼睛又亮了起来道:“走我们找你们刘大主任理论去。”
　　说完狂按电梯按钮。
　　林莫抓过她的小手道:“别急，又不是不给你去。”
　　可他刚一说完小姐姐就扑到他怀里了，林莫有些摸不着头脑呀！
　　不过他还是轻轻拍了拍她的香背。
　　这时却传来了小姐姐的哭声，林莫顿时头有些大还慌了神。
　　这时电梯上来了，里面还有几个护士小姐姐，她们看着林莫两人。
　　林莫尴尬一笑呀！
　　这几个护士小姐姐自然是认识林莫的，她们眨了眨眼睛道:“林医生，你们这是……”
　　林莫只好一本正经的道:“没事她可能眼睛进沙子了，一会就好你们先走。”
　　不过他刚说完腰间一阵疼痛呀！小姐姐捏着他腰间的软肉呢！她是又捏又扭。
　　林莫很无奈。
　　不过小姐姐很快就停下了，她把头抬了起来，林莫一看心都快碎了呀！
　　这哭的真让人心疼，这一把鼻涕一把泪的。
　　林莫只好从口袋里拿出纸巾帮她擦拭了起来。
　　不过这时小姐姐却愤愤道:“不会安慰人的笨蛋。”
　　林莫这时是南北都找不着了呀！他又怎么了，苍天呀！
　　男人…男人……真的好难…………
　　PS:同是堵在高速上的人，给个打赏成不成！男人真的好难！

第一百一十三章:别人羡慕的风景(求票票，求收藏)
　　1时间中午十二点。
　　没等林莫他两下来，急诊科里已经传遍了他有女朋友的消息了。
　　王紫衣小姐姐在护士群里是这么说的。
　　今天我心碎了一地呀！捡都捡不起来，我家男神把女朋友带到医院来了。
　　郑小宣小姐姐:其实我早知道了，我都恍恍惚惚了一整个上午了，现在才回过神，好像是黄紫妍那丫头，黄副院长家的那个。
　　路小北小姐姐:为什么怎么突然？这么快之前完全没消息呀！肿么肥事？还让不让我们这群单身狗活了？
　　…………
　　总之护士群里已经炸了锅。
　　话说回来林莫在思索一翻无果后，他道:“我们还是去吃饭吧！你这小肚子该饿了吧！我去饭堂吃还是去外面吃。”
　　这回小姐姐乖巧的点了点头。
　　她当然知道自己刚才是有点无理起闹了，但那又怎么样呢！谁还不是个小公主呢！最多改了就好了呀！
　　她心里却实难受，因为她发现她跟林莫一样都没时间、都没精力、都忙、都没耐心养一个小女孩的。
　　那一瞬间她真有些无力感，难受。
　　可她后来明白了，也许或者她都还是个孩子呢！怎么能养的好一个小女孩呀！
　　她比林莫更缺成熟！
　　要是林莫知道这小姐姐在想想些什么？
　　他肯定会道:也许把你变成少妇你就成熟了呢！哈哈……
　　不过我们的小姐姐很快就收拾好了自己的情绪道:“那我们去把凝凝的医药费给交了吧！”
　　林莫宠溺的摸了摸她的头，道:“好！我们走吧！”
　　两人很快来到了一楼收费处。
　　还好有人值班刚好吃饭时间没什么人。
　　…………
　　本来黄紫妍小姐姐还想抢林莫缴费的，但林莫这大男子主义情节严重的人，怎么能让自己的女朋友买单，又不是没钱，何况也没多少就五位数，小意思。
　　最后把我们可爱的小姐姐气得是小虎牙一露，道:
　　“你这臭家伙是不知道我家有矿，还是不知道我是个小富婆呀！我可是18岁就经济完全独立的小富婆，我超会赚钱，我说你个小实习生，经济并不富裕吧！死好面子活受罪。”
　　林莫嘿嘿一笑搂过她的软腰道:“刚好我还有点小钱，等没钱了我在找您老抱大腿行不，走吧走吧！吃饭去。”
　　小姐姐听完露出满意的表情。
　　同林莫走向饭堂。
　　等林莫两人牵着手走进饭堂，正在吃饭的医生护士们，都往他们一边看了过来，而且还小声的议论了起来。
　　而我们的黄紫妍小姐姐就很开心呀！她是恨不得告诉所有人，林莫有吕朋友了，那就是她，哈哈！
　　等排队完到林莫和黄紫妍小姐姐饭的时候，跟林莫很熟的饭堂大叔笑呵呵的道:“小伙子这是你女朋友了吧！长得真漂亮。”
　　说完他还给林莫竖了一下大拇指。
　　林莫笑了起来道:“是的，谢谢大叔。”
　　在大叔笑容满面的关照下，林莫和小姐姐打好饭找了两个连在一起的坐下。
　　今天是周末人少了。
　　空位还是比较多的。
　　二十分钟后林莫啃完最后一个鸡腿，他对面一直在看他的小姐姐憋着笑道:
　　“要不要把我的这份也给你？你可真能吃，看来本姑娘要好好努力挣钱了，不然我以后都养不起你咯！”
　　林莫看着小姐姐桌前才吃了一小半的饭菜，道:“你别光看我吃，你自己也快吃呀！把你饿瘦了我会心疼的。”
　　这先姐姐听完心里美滋滋的。
　　于是她也大口吃了起来。
　　而林莫们前后左右凡事能听到他两对话的，那都是不用吃饭直接撑了呀！
　　要问为什么？
　　狗粮吃多了呀！
　　你要是在看看地面你还能发现一地的鸡皮疙瘩。
　　林莫静静的看着小姐姐一口一口的把饭菜吃完，然后又默默的收拾起两人的碗筷，小姐姐笑嘻嘻的看着他道:
　　“还挺熟练的嘛！以后家务活都交给你了。”
　　林莫立马保证道:“没问题，包在我身上了。”
　　他这话刚说完，他听见了周围的几个男士吃痛的哀嚎了几声呀！
　　小姐姐是咯咯直笑。
　　林莫也笑了，他站起来去放回碗筷。
　　两人牵手漫步在医院内，成了一道别人羡慕的风景。
　　不过快乐的时光总是很快就过去，两点悄然而至。
　　黄紫妍小姐姐去小凝凝去了，林莫也安心的上班去，他打完卡来到八号诊室，黄伟杰这家伙正趴着睡觉呢！
　　林莫一脸坏笑蹑手蹑脚的走了过去喊道:“刘大主任来了。”
　　吓得我们大舅哥那是立马跳了起来，道:“啊！刘主任您……好！……”
　　林莫皮了一下那是相当的开心呀！哈哈！
　　等黄伟杰看清情况，他哀嚎道:“怎么又是你这家伙，还能不能行了呀！你不跟我老妹约会去跑这干嘛！”
　　林莫翻了翻白眼看着他道“你觉得我是那种公私不分的人吗？我可是正经人，我可不像你那么飘洒啊！大舅哥。”
　　黄伟杰鄙视的看了林莫一眼道:“人生难得须尽欢，莫使金樽空对月。”
　　林莫一听呀的一声道:“少壮不努力，老大徒伤悲。”
　　黄伟杰不服气的道:“明月几时有，把酒问青天。”
　　于是乎这两医生斗起诗来了。
　　于是乎这两网文写手斗起诗来了。
　　于是乎这两逗比都起斗诗来了。
　　(于是乎作者君突然水起字来了)
　　……
　　正当两人斗得起劲，护士小姐姐路小灵敲门进来道:“林医生，急性阑尾炎，陈主任叫你主刀。”
　　林莫连忙应声道:“注射止痛药了没，手术室约好了没，术前常规检查了吗？我马上来。”
　　讲道理急性阑尾炎，那是相当的疼。
　　护士小姐姐路小灵盯着林莫道:“陈主任刚刚已经叫护士打了，八号手术室空着呢！你还是快过去吧！”
　　林莫看了黄伟杰一眼都不用说话，这家伙就站了起来道:“走吧！”
　　于是三人出了诊室。
　　又叫护士带着患者去做术前常规检查。
　　林莫和黄伟杰就直奔更衣室无菌、消毒、刷手、换衣服去了。
　　PS:早起的鸟儿又虫吃，兄弟们把票票投上吧！奥利给！

第一百一十四章:急性阑尾炎手术(收藏和票票走起来兄滴们。)
　　五分钟后林莫和黄杰从更衣室里出来。
　　就直奔八号手术室，手术室门外的家属一对年轻的夫妇已经在等着，林莫推门进了手术室，病人已经躺着了，还有路小灵护士小姐姐和矮个子麻醉师。
　　林莫一进来就直接站到主术位上道:“B超，确认过了吗？”
　　护士小姐姐把片子递给林莫，看着他的侧脸道:
　　“B超，确诊是急性阑尾炎。”
　　林莫看完片子道:
　　“麻醉师全麻。”
　　麻醉师注射麻醉剂，而林莫在看病历。
　　患者是个小孩。
　　姓名:王乐乐
　　性别:男
　　年龄:13岁
　　职业:学生
　　病因:炎症引起
　　病情:急性肠系膜淋巴结炎，疼痛异常。
　　手术方案:开腹切除，阑尾炎手术。
　　林莫一看这字迹他就知道是关明关医生写的，他笑了笑。
　　这时麻醉师道:
　　“林医生，患者麻醉好了。”
　　林莫听完后。
　　“碘伏，酒精棉，镊子。”
　　林莫开始给患者腹部消毒。
　　而这时黄伟杰调侃道:“林莫，我看你这是越来越有范儿了呀！这简直像上了战场的将军呀！指哪打哪。”
　　林莫一边消毒一边鄙视的看了他道:“这算什么战场吗？一个将军三个兵吗？”
　　这时林莫已经消毒完成，护士小姐姐帮忙把手术巾铺上。
　　林莫伸手。
　　“笔。”
　　接过手术笔林莫在患者的肚脐眼到髂前上棘之间画了条3㎝出头的斜线。
　　黄伟杰一看就好奇的道:“你这切口太小了吧！”
　　一般来说医生都会尽可能把术口开大一点，更何况像林莫这种新手呢！
　　林莫平静的道:“切多了难看，而且对患者的伤害也更大一点，要不是急性阑尾炎我都想给他来个微创手术就好了。”
　　黄伟杰饶有兴趣的道:“这个我知道，但你不怕找不着阑尾吗？”
　　林莫自信一笑没回答他，而是道:
　　“手术刀。”
　　他伸手接过手术刀，持笔式。
　　在黄伟杰轻按固定住患者的腹部后，林莫很干净利落的一刀而过，术口就切好了。
　　黄伟杰松手熟练给患者上牵引器(拉勾。)
　　林莫笑了笑道:
　　“镊子。”
　　林莫这时开始翻找起阑尾来。
　　其实吧！找阑尾的位置是有一点规律的。
　　首先阑尾是位于回肠和结肠交界的部位，也就是大肠和小肠的交界部位，这个地方的称之为回盲部。
　　这个区域有三条结肠带，我们在手术的过程中寻找阑尾。
　　就需要首先找到这三条结肠带来定位回盲部这个地方的，再寻找阑尾。
　　很林莫就找到了一条有些糜烂而脓肿的阑尾。
　　没二话林莫左手持镊子轻轻的把它的根部夹住，然后伸出右手道:
　　“电刀。”
　　接过护士小姐姐拍来的电刀，林莫没有迟疑。
　　沿着大肠壁外一刀而过，干脆利落。
　　把电刀关掉缓缓拿出，林莫最后把这条肥美的阑尾夹了出来。
　　然后他对着黄伟杰道:“要不要拿回家下酒呀！”
　　黄伟杰一脸嫌弃作呕道:“你自己享受吧！我没那么好的胃口。”
　　当然这是开玩笑的。
　　林莫把阑尾放进培养皿。
　　刚刚林莫电刀切的阑尾，而且干净利落所以切阑尾口子就不要缝合了。
　　电刀自带止血功能。
　　当然使用的高频电刀也是很讲究的主要有三点。
　　首先要是没有恒功率功能，在切割脂肪等高阻抗组织时又未适当增加功率设定，致使切割很慢，很不利索，长时间“熬油”，使脂肪液化，术后就很难吸收，甚至局部坏死，会造成切口恢复困难。
　　其次使用止血能力很强的混切模式或用较大功率的点凝、面凝来切割哪些出血并不多的组织，会造成灼伤范围和深度过大，会造成组织恢复时间长
　　再者电刀不适合切表皮，表皮组织阻抗很高，加上电刀切口很难整齐，故手术刚开始时，应使用传统手术刀片先划开切口（见血即可），然后再使用电刀继续手术。
　　如果对表皮直接进行电刀切割的话，使用功率必然较大，将使切口灼伤范围较大且不整齐，会导致愈合困难。
　　————
　　(作者君总结:所以各位读者大大在玩英雄联盟的时候，应前期出电刀，后期卖掉，因切皮伤害高，切多了进肉就止血了呀！)
　　阑尾炎手术就是那么简单，所以林莫也不磨蹭，就道:
　　“持针器，3号圆头弯曲缝合针，三号不可吸收线。”
　　接过护士小姐姐拍来的持针器夹起缝合针，林莫又对着护士小姐姐道:“还是数一遍纱布和器械吧！不然总觉得不安心，怪怪的。”
　　他刚说完黄伟杰和护士小姐姐都笑出了声。
　　黄伟杰抢先道:“你这用了几样东西自己心里没点劈数呀！还数个毛线。”
　　林莫呵呵一笑道:“生活总得有点仪式感嘛！不然多无聊啊！”
　　黄伟杰这家伙翻了翻白眼。
　　而旁的路小灵护士小姐姐却认真的道:“纱布对数，器械没少。”
　　听完林莫开始认真的给我们的这位小患者缝合了起来。
　　腹部缝合又和胸部缝合不同，腹部可以单层缝合，也可以多层缝合。
　　哪单层缝合与多层缝合比，单层优势更大一点，因单层缝合更简单，术后术口恢复更快，所以林莫选单层。
　　连续缝合法。
　　等林莫缝合完，漂亮的三厘米蜈蚣出现的时候。
　　黄伟杰看了看墙上的电子钟鼓掌了起来道:“这是我见过的最快的阑尾炎手术了，从动刀开始算到缝合完成也就用了二十分，而且又干净整洁。”
　　其实不管做什么手术，手术时长和手术干净程度都是手术质量好坏的重要衡量标准，当然也不是全部。
　　手术时间太长，
　　容易出现意外，
　　容易术后感染，
　　术后恢复也慢。
　　而干净程度就更不用说了，重者患者身亡，轻者感染，反复，二次手术。
　　林莫笑了笑没有理会这家伙，他还吹上了，真是的，其实他心里是美滋滋的呢！
　　不过林莫手上也不停，而是在给患者包扎。
　　等包扎也完成，林莫拿起病历就开始写了起来，林莫的时间还是很宝贵的。
　　能不墨迹就别墨迹。
　　PS:今天顺手就把起点APP上的角色，给弄了一下，各位读者大大看完书之余帮帮忙去点点红心哟！挺好玩的。

第一百一十五章:手外科的求援(求收藏加票票……欧耶！)
　　写完病历下好药，给黄伟杰签了字，林莫笑了笑率先往手术室大门走去。
　　他刚出手术门口，门外等着的家属夫妇就上前焦急的问道:“医生，我家乐乐的手术做得怎么样？没出什么意外吧！”
　　林莫看着他们不悲不喜的道:“手术很成功，不过开腹手术嘛！确实小孩受到的伤害会大一点，所以术后一定得加倍小心护理。”
　　说完他看了旁边的黄伟杰一眼。
　　黄伟杰自然知道林莫这家伙又把问题交给他了。
　　于是他也当仁不让的给这年轻夫妇说起术后的注意事项和护理工作。
　　而林莫则直径去换衣服。
　　不过没等林莫走进更衣室他就郑小宣护士小姐姐给拦住了，她有些心不在焉的喊道:
　　“林医生，刘主任叫你出了，手术室马上去一趟他办公室。”
　　林莫没多想笑了笑应了一声:“好的我换完衣服马上去。”
　　护士郑小宣小姐姐很牵强的笑了笑，然后转身就走了。
　　林莫有些摸不着头脑呀！这郑护士小姐姐今天怎么心事重重的样子。
　　这家伙当然不知道了，大猪蹄子呀！
　　林莫转身进了更衣室。
　　等他冲了个澡出来换上白大褂出来。
　　时间已经两点四十分了。
　　他直径向刘大主任办公室而去。
　　等他来主任办公室门前敲了敲门，进去。
　　刘大主任抬头见是林莫，笑得那是一个开心呀！他红光满面的道:
　　“刚刚手外的唐主任来电话了，指名要你过去帮他做一个断指再植手术呢！你可给我们急诊长脸了呀！以往都是我们急诊向他们求援，没想到他们也有这么一天。哈哈哈！”
　　林莫略显无奈的道:“刘老师您真用得着这么开心吗？跟中了五百万似的。”
　　我们的刘大主任听了林莫的话，依旧乐呵呵的道:“你这臭小子懂什么，去手外科必须把手术做好了做漂亮了知道不，去吧！赶紧的，别让人等急了。”
　　林莫Gei不到人家大主任的点，只好耸了耸肩膀道:“OK！保证成本任务，要是任务完不成，我就不回来了。”
　　林莫说完指了指门口。
　　刘大主任笑骂道:“快滚，调皮。”
　　刘大主任等林莫走了还骂咧咧的道:“这臭小子。”
　　当然我们刘大主任自然知道林莫的水平，他现在是坐等林莫给他长脸呢！美滋滋！
　　…………
　　林莫出了急诊就直奔门诊部手外科，既然人家都求援了应该比较急吧！
　　所以他也不敢瞎耽误功夫。
　　林莫进这里实习本来就没多久，环境啥的实在是不熟呀！在门诊部逛了七八分钟他才找到了手外科。
　　林莫对于手外科最直接的印象是太小了呀！就两个诊室，医生就小猫三两只。
　　第二印象是闲呀！没见一边一个年轻医生正跟前台的两护士小姐姐聊得正起劲呢吗？
　　很快他就找到唐大主任的办公室。
　　他敲了敲门一推。
　　里面的唐主任见林莫就站了起来笑呵呵的道:“终于把你等来了林莫，我带你去见一见患者，他们在一号诊室等着呢！我们手外科的的田主治正在给他做术前检查呢！”
　　而林莫好奇的问道:“到底是什么样的患者就连您也搞不定吗？”
　　这时刚走到林莫旁边的唐主任有些尴尬的道:
　　“这有钱人嘛！总是毛病一大堆，嫌弃我们做得不够好呗！成活率不够，术后恢复功能不多什么的，反正就是挑三拣四的，而且这手术难度也挺大的，四指连断，走吧带你去看看再说。”
　　林莫边走边道:“可我做的也不一定比您好吧！他们能看得上我吗？”
　　这时我们的唐大主任停了下来道:
　　“林莫你可别谦虚，你做的那几例断指再植我都去了解过了，没一个是失败的，而且现在使用功能恢复得也很好。”
　　“特别那个漂亮的双胞胎妹妹，现在更是恢复得七八成的使用功能呢！你自己不知道吗？”
　　林莫自己还真不知道，他连查房的时间都没有啊！
　　都是交给看护病房的复健医师了，他心里暗暗想以后得多查查房了………
　　于是他不好意思的挠了挠头道:
　　“这个我还真不知道啊！我比较忙。”
　　唐大主任笑了笑继续往前走。
　　但他的心里很不是滋味呀！他心里暗暗气愤的想到:
　　他娘的这刘大脑袋真是走了狗屎运不说，捡到宝还不懂珍惜，真是暴遣天物呀！这是连个查房时间都不给人留了吗？真是他喵的可恶呀！
　　没几步路他们就来到了手外科一号诊室。
　　一进去林莫见伤者是个十五六岁的小伙子，右手掌包着扎，他旁边的是一对穿着打扮很精致得体的中年夫妇。
　　唐大主任刚一进来就道:“这就是我们医院断指再植做得最好的林医生了，如果贾总你们还不满意，那就只能转院另请高明了。”
　　这时这中年妇女看了看林莫道:“这小医生那么年轻成吗？”
　　而且她一旁边的挺精神的男中年又道:“那这小医生能保证成活率和术后恢复吗？”
　　林莫实在看不下去了就道:“你们这样拖延时间，只会让手术的难度更大，断指再植的成活率更低，术后的恢复更差，其他别无用处。”
　　“既然你们来到了我们医院，那就应该相信我们医生，不要好心办坏事，做不做给个话吧！我很忙的没什么时间。”
　　说完林莫罢出一副随时要走的姿态。
　　这时这对中年夫妇对视了一眼，他们眼里也闪过了一丝丝的无奈，他们平时就比较忙，孩子出了事他们心里很觉得很愧疚的，所以就有些挑三拣四。
　　不过就在他们还有考虑的时候，他们旁边的少年也就很不耐烦的道:“爸！妈！你两就别拿自己不专业的眼光，看待人家医生的专业水平了，你们烦不烦呀！”
　　中年男子听了自己家儿子的话，又看了看向林莫道:“好就让这小医生来做我们小明的断指再植手术吧！”
　　十分钟后。
　　林莫、田主治、唐主任在手外科的更衣室里无菌，消毒，刷手，换上手术服后就直径走向门诊部的3号手术室。
　　PS:昨晚码字码到睡着了，这章就没发出去，哈哈哈！抱歉抱歉呀！

第一百一十六章:断指再植四连杀(来波打赏呗！各位读者大大！)
　　林莫他们进了手术室后，唐主任抢先开口了，他笑呵呵的道:“林莫！你来主刀怎么样？我让田医生给你打下手，我呢看着就行。”
　　林莫看了看微胖的中年田主治，道:“这样不好吧！要不我们一起做吗？”
　　其实手外科的田主治心里还是十分的不服的呀！他还真有点不信林莫这小年轻能把手术给做好，要知道外科医生的医术一般都是和年龄挂钩的，为啥姜还是老的辣呗！
　　不过他不过是个小主治上有主任在呢！他没啥发言权。
　　唐主任这时果断道:“你就别客气了，要不然我请你来干嘛！你火力全开就是了。”
　　林莫听完也不在娇气，站到患者的右手边。
　　田主治站到了林莫的右手边，唐主任边上看着。
　　林莫站好就道:“麻醉师，手部局部麻醉。”
　　这时躺在手术台上的小伙子说话了，他比较紧张的道:“医生我这手术会痛吗？时间很长吗？”
　　林莫笑了笑安慰他道:“不会痛的，你闭上眼睛睡一觉起来就是什么都好了。”
　　“哦！”他说完闭上眼睛。
　　但他真的睡还是在数羊，林莫就不知道了。
　　等过了几分钟林莫要开始给患者手部做术前消毒工作，拆开包扎用的纱布。
　　林莫可以看到患者手部只剩大拇指是完好的，其他都被一刀斩，食指、中指、无名指齐根被切，小拇指中关节切断。
　　林莫看完心里也有数了，然后他道:
　　“镊子，碘伏，酒精棉。”
　　林莫右手接过护士小姐姐拍过的镊子，夹上酒精棉，沾上碘伏就开始给患者整个手掌和断指做消毒。
　　消毒完成后林莫先帮患者的断指处和断指做好清创。
　　在把断指两边已经死去的坏肉切掉，在用克氏针把患者的四根断指骨固定。
　　然后林莫在护士小姐姐的帮助下戴上右单镜显微眼镜。
　　然后这场手术最难的部分就来了，肌腱缝合，血管缝合，神经吻合。
　　十分钟后。
　　等林莫干净利落对边整齐的严密缝合完食指肌腱和血管。
　　此时我们手外科田主治医师镇住了呀！
　　他看着林莫下针如有神的操作，心里不由的想到。
　　“这林莫完全是个怪胎，这是人比人得气死人，货比货得又丢又扔呀！”
　　这缝合手法、这缝合速度、这缝合质量，他真是拍八匹马都赶不上呀！
　　讲道理一般速度快质量就得下降，缝合手法越好他时间用的越长。
　　这林莫这家伙真是不讲道理呀！
　　林莫可没管他想的什么，他一直在缝合肌腱，缝合血管，吻合指神经。
　　一个手指干完下一个。
　　林莫是干得很起劲。
　　而我们唐大主任心里也暗暗想到:
　　“这林莫请的好，请的妙呀！要是交给田主治和他，两人联合做这场手术，先不说质量效果，就说这速度也是比不上林莫一个人快呀！”
　　“他两一般搞定一个手指就得四十分钟左右，林莫的速度却是十七八分钟一个，厉害，现在的年轻人了不得呀！可惜便宜了刘大脑袋那老家伙了，唉。”
　　而我们手外科的两护士小姐姐心里就不那么想了，她们想的是:
　　“要是能这急诊的林医生撩回家就好了，长的好看，又有本事，可惜这家伙又女朋友了，心痛。”
　　林莫做完食指和中指已经满头大汗了，停了下抬起松一口气头道:“擦汗。”
　　当然虽然挺累的，但林莫觉得真的很过瘾的。
　　护士小姐姐拿着毛巾满脸幸福的给林莫擦汗。
　　林莫心里不由的发毛，这样真的好嘛！搞得像有一腿一样啊！
　　林莫打了个冷颤，赶紧又投入手术中。
　　四十分钟后林莫缝合完最后的小拇指，剪了线，他完成了这台四指连杀手术，
　　当然他也不好叫人家手外科的大主治医师来包扎收尾，所以只能自己干完。
　　等林莫包扎完后，我们手外科的唐大主任先鼓起掌来道:
　　“这台手术精彩呀！不得不佩服，就断指再植而言林莫你现在已经算的上我们医院的第一刀了呀！恭喜恭喜啊！”
　　而他一旁的田主治医师却是一副心不在焉的样子。
　　不过他还是很礼貌的鼓掌微笑了。
　　旁边一脸花痴的两个小护士就不用多说了。
　　林莫只好谦逊的道:“唐主任你说笑了，我还得跟您多取取经，要不我们先出去吧！外面的患者家属估计已经等得不耐烦了吧！”
　　唐主任这时却对着正在发呆的田大主治道:“我们林医生还是个实习医生呢！这写病历和下药就交给你了田医生。”
　　田主治医师一听完唐主任的话，他心里又是一阵难受呀！实习医生吗？
　　不过他还是故作镇定的道:“好的，没问题。”
　　林莫现在才不管呢！把逼都装完了，就赶紧撤嘛！难道留这过年呀！
　　他的心思已经完全不在这里，他想还是偷偷懒，去急诊403病房看美女来的实在呀！不过人家唐大主任还没发话他也不好先走，不合规矩。
　　听了田主治的话唐大主任点了点头。
　　转身先朝手术室大门走去，林莫赶紧跟上呀！
　　主任加主刀自然也有专属服务，旁边的护士小姐姐赶紧小跑过来帮忙开门。
　　唐主任和林莫刚刚走出手术室的大门，坐在手术室外面椅子上的中年夫妇，就站起身向他走了过来有些紧张道:
　　“我家那臭小子的手术做得怎么样吗？”
　　我们唐大主任乐呵呵道:“您放心，手术做的很成功，现在就看术后的恢复效果，不过您放心我们会尽全力的。”
　　听完唐主任的话中年男面露微笑的从口袋里掏出几个大红包来，直往唐主任和林莫两人怀里塞。
　　林莫虽然第一次遇到这种情况，但他也知道这肯定不能收的，不过人家唐大主任在呢！用不着林莫操心。
　　只见唐大主任和中年男家属拉扯一翻后又聊了起来，林莫实在是呆不住了。
　　他就出声问道:“唐主任我这……急诊还有病人等着呢！要不我先走……”
　　唐大主任也没留林莫而是道:“那你先去忙，我们改天再聊。”
　　一旁的中年男却拦住林莫道:“红包你们也不收，要不今晚我请两位吃个便饭吧！”
　　林莫一听吃饭他的头就瞬间大了起来呀！他想起今晚还要去陈祎雪家吃饭呢！但一想到自家在403病房的那位……
　　他都能脑补出今晚的撞车场面，
　　不对应该说是尴尬头疼场面。
　　也不对应该是争风吃醋场面。
　　不管啥场面，林莫都是没啥好果子吃呀！
　　PS:估计凉了，试推没啥效果呀！呜呜呜！

第一百一十七章:我就想上去瞄一眼啊！(赶十二点更新，求票，求收藏呀！)
　　四点十五分。
　　林莫回到急诊科，他还是一副愁眉苦脸的样子呀！
　　在走回来的路上他是想了一路呀！
　　想了N种情况，想了NN种应对方案。
　　不过林莫看了看正忙忙碌碌的医生护士，他决定不想了，船到桥头自然直，撞了南墙才知道死不死，他可想在工作的时候走神。
　　于是他直径朝电梯门口走去，去403病房看看大小美女呀！不过他刚走到电梯口就被护士小姐姐拦下了。
　　护士路小北小姐姐急切的道:“3号抢救室，林医生，陈主任需要你马上过去帮忙。”
　　林莫二话没说跟着护士小姐姐就往救急室走。
　　林莫走进急救室，陈主任正给患者做心肺复苏。
　　她整个人上了病床骑在患者的腰间呢！看她满头的大汗的样子，估计时间短不了起码一两分钟了呀！在看心电图直线。
　　林莫意识到这情况很不妙呀！于是他马上上前道:“陈主任换我来，您准备电除颤吧！”
　　陈主任停手林莫马上左右手绷直，垂直交叉按在患者的两乳中间的胸口上，给患者做起心肺复苏。
　　患者大概年龄得50岁往上，难搞。
　　陈主任下了病床立马道:
　　“除颤仪，150J，准备”
　　等护士小姐姐喊:“150J充能完毕。”
　　陈主任立马抓起来两熨斗似的除颤仪喊道:“小林，让开。”
　　林莫赶紧停手退两步还多，他可不想被除一次，可能是林莫退后的动作太太夸张了，他后边的路小北护士小姐姐正与这小嘴偷笑呢！
　　不过林莫可不知道。
　　陈主任双手拿着除颤仪一按，没效果心跳没动静，心电图机还是哔哔的响直响，于是她接着喊道:“250J”
　　早准备着的小护士马上给除颤仪调节充能。
　　几秒后她喊道:“250J，充能完毕。”
　　还真别说这250J下去，患者心跳有了，不过很微弱，林莫赶紧上前继续。
　　过了一分多钟，患者心跳平稳，心律正常后林莫停手。
　　这时陈主任边擦汗边喊道:“病人家属来了没有。”
　　护士路小北小姐姐赶紧道:“来了，就在门外。”
　　陈主任马上开门走了出去，哪位是病人家属，一位头发半白的老大妈焦急的上前道:“我就是，医生我老家老头子怎么样了？”
　　陈主任立马道:“病人已经抢救回来了，病人之前有什么病史吗？”
　　这时老大妈送了口气道:“这我家老头子有高血压，都是老毛病了。”
　　陈主任听完心里也有了点数了。于是她没多说什么，而是转身回急救室内，对着护士小姐姐道:“给心外科打个电话，让他们来个人，还有等病人醒了拍心脏彩超。”
　　然后她拿着病历写了起来，等写完她把病历递给林莫，
　　林莫拿过来一看病人姓名年龄还没写。
　　病情:高血压引起的心肌梗塞，心跳骤停，疑是有冠心病。
　　…………
　　用药:氨氯地平、氢氯噻嗪、培哚普利。
　　都是些降压药。
　　然后她对着护士小姐姐道:“送病房重症监护室观察，等心外科来人再说。”
　　说完她从林莫手里拿过病历走了出去，估计是补患者信息去了。
　　林莫和护士小姐姐一起把病人退出急救室。
　　等林莫他们把病人送到二楼重症监护室门口，他们被拦住了，里面出来几个医生和护士接过病人道:“你们可以走了。”
　　林莫心里是一阵的不是滋味呀！门都不让进的吗？好高冷。
　　林莫他们只好往回走，许是看出林莫有些郁闷，一边的路小北护士小姐就笑了笑道:“林医生，你不用介意的，重症监护室的那些人，有脑子有泡，高冷的要命，我都没进去过。”
　　林莫强颜一笑没说什么。
　　他心里暗暗道:“迟早我会光明正大的进去的。”
　　在医院只要你医术够高，是哪里都去得的。
　　不过林莫要遭受的打击才刚刚开始呢！还有暴击等着他呢！医院可不是个很友好的地方。
　　只怪林莫这段时间太顺了……
　　不过嘛！这以后的事。
　　林莫看了看时间五点钟了……
　　他想着这回没人拦他了吧！
　　403病房我来了！
　　林莫一拐直往电梯口走去。
　　等进了电梯护士小姐姐按了1楼，林莫按了按4楼。
　　护士路小北小姐姐见林莫要去4楼就笑嘻嘻的调侃道:“林医生，这是要偷懒去看女朋友吗？”
　　林莫不好意思的挠了挠头道:“这你怎么知道的？”
　　另一个护士小姐姐眉开眼笑的道:
　　“这个估计全科的人都知道了，403病房的义工大美女是林医生的女朋友嘛！你女朋友都陪了那小女孩一天了，我们能不知道吗？”
　　林莫被拆穿心思不由得有些尴尬呀！于是他只好厚着脸皮道:“你们可别告诉主任呀！”
　　两护士小姐姐娇笑了起来应声道:“没问题。”
　　这时电梯到一楼了。
　　电梯门一打开，护士王紫衣小姐姐就把林莫给逮了，她道:“正找你呢！林医生，周医生要给一个多处骨折移位患者做骨折复位手术需要你的帮忙，你看……”
　　林莫在心里哀嚎了一声，他喵的呀！他真的只想上去瞄一眼呀！就一眼！
　　然后有些失落的道:“好的，走吧！”
　　他很不甘心的走出了电梯。
　　见林莫这幅样子，他旁边的路小北护士小姐姐不由捂着嘴调侃道:“林医生，哈哈……我看你这偷懒看女朋友的时间又没了。”
　　于是在场的三个护士小姐姐都笑了起来。
　　林莫只好先跑路。
　　不过很快王紫衣护士小姐姐就追了上来道:“周医生已经进了五号手术室了，你快去沐浴更衣吧！”
　　林莫回了回头问道:“就周医生吗？没有其他医生了吗？”
　　护士王紫衣小姐姐摇了摇头道:“和周医生一组的李医生也在，还有关医生，不过这台手术周医生主刀。”
　　林莫一听还挺多人的这还叫他干嘛！郁闷。
　　不过他也没有表现出来而是道:“好的我马上过去。”
　　说他大步朝更衣室走去。
　　而王护士紫衣小姐姐却在他身后喊道:“我在手术室门口等你。”

第一百一十八章:情敌相见分外眼红(求收藏，求票票。)
　　等林莫再次无菌，消毒，刷手，换手术服出来时间已经是五点十分了。
　　林莫心里恨恨道:“这次真要火力全开了，谁的面子也不给了，我就想跟可耐的吕朋友说说话怎么了？”
　　林莫快步来到手术室，他连手术室外焦急等待的家属都没注意，护士王紫衣小姐姐，一开门他就直径走了进去。
　　里面的情况是周医生正做着手术，他对面是个矮个子住院医师，估计就是李医生了，林莫以前见过不过没记住名字。
　　关明一见林莫进来就调侃道:“林莫呀！你这是比我还忙呢！到处都找不到人啊！”
　　林莫也不多解释他淡淡的道:“哎！别提了，去了趟手外科，刚回来又帮着陈主任抢救一个高血压心梗的患者，话说这里现在是什么情况。”
　　关明笑呵呵的道:“你去手外科做手术吗？那么牛的嘛！什么手术。”
　　林莫现在急着了解患者的病情，他没啥心情吹牛呀！他道:“四指连断再植，关老师呀！您还是跟我说说患者的情况吧！我好动手，我边动手边跟您聊可好。”
　　关明看着林莫一脸急切的样子也不多废话把他手上的病历和片子递给林莫，道:“你这是什么情况那么急。”
　　他一说完，一旁的护士王紫衣姐姐偷偷的笑了起来。
　　林莫一看病历。
　　“患者姓名刘大海”
　　性别:男
　　年龄:28岁
　　职业:滴滴车老湿机
　　病因:车祸
　　病情:胸部肋骨骨折、左右手骨折，左小腿骨折。
　　治疗方案:骨折复位手术。
　　林莫一看完惊讶道:“这患者那么幸运的吗？没有内出血吗？”
　　关明笑了笑道:“有气囊呀！好东西，据说车头都撞没了一半，幸运，车祸另一方的两人当场死亡。”
　　林莫看了看正认真做着手术的周淮民，笑了笑道:“那我负责哪个部位吗？手还是腿？”
　　林莫看的片子是左右手和左小腿都是严重骨折位移，不手术是不行了。
　　关明这时微笑道:“这台手术就交给你和周医生了，我等下有台手术，马上就得走。”
　　林莫听完皱了下眉头道:“那您能帮我找黄医生进来吗？”
　　关明听完林莫的话也很无奈道:“这家伙早就通知了，估计在路上了，你先开始吧！趁我还没走，我给你打下手。”
　　林莫听完也不多废话站到患者的左小腿边上淡淡的道:
　　“镊子，碘伏，酒精棉。”
　　林莫接过镊子夹上酒精棉沾上碘伏就给患者的左小腿做术前消毒。
　　消毒完成，护士小姐姐铺上手术巾。
　　林莫那好听的声音又响了起来道:
　　“笔”
　　接过护士小姐拍来的笔。
　　林莫在患者的小腿侧面画了一条竖线，五厘米左右。
　　右手放下笔他继续道:
　　“手术刀”
　　林莫接过手术刀持弓式，一刀而过好不帅气。
　　接着继续换电刀，他接过护士小姐姐给的电刀，又开始分割起患者小腿处的肌肉和脂肪，好预留出放置钢板的地方。
　　这时黄伟杰这家伙贼眉鼠眼的打开手术室的大门走了进来。
　　关明一看笑了笑道:“看来用不上我了，我先走了，你们两加油！”
　　周淮民正好停了下来，他抬头就道:“关老师慢走！”
　　关明心情愉悦的走出手术室。
　　林莫不做停留的道：“黄医生，我复位完帮我固定，旁边有人林莫不好叫得太那啥……”
　　黄伟杰这家伙自然知道该怎么做，他笑嘻嘻的道:“我懂，你放心，又不是第一次。”
　　林莫开始给患者的胫骨骨折进行复位，等林莫调正骨位，黄伟杰很自然的上手帮林莫固定住患者骨折的小腿。
　　林莫松开双手道:
　　“钢板”
　　接过钢板林莫小心翼翼起来，安置好后。
　　林莫伸出右手接过电钻，左手拿空心螺钉。
　　一阵比较刺耳的的电钻声过后，林莫把六颗空心螺钉打完，钢板固定好了。
　　…………
　　正在林莫做这手术的时候，正在急诊前头的黄紫妍和陈祎雪刚好碰头了。
　　黄紫妍刚走到护士前台想问路林莫在哪，她就听见陈祎雪在问护士林莫在哪里呢！于是她静静的也不说话。
　　等陈祎雪问到林莫还在五号手术室做手术，她就想过去等着吧！反正也不差这点时间。
　　不过她刚走到半路，就发现不对劲，后面有个女的在跟着她呢！于是她停了下来转过头去问道:“你跟着我干嘛！”
　　我们可爱的黄紫妍小姐姐笑容满面的道:“我也找林医生，我们同路啊！”
　　其实我们聪明黄紫妍心里警惕心早就起来了呀！这么漂亮性感的美女御姐找林莫指定没好事呀！
　　而陈祎雪大姐姐看着清纯可爱的黄紫妍小姐姐也找林莫，心里也压力大增呀！男人这种大猪蹄子最中意这种清纯可爱型的美女了。
　　于是她在看黄紫妍小姐姐的眼神就充满敌意呀！不过她也不说话而转头就往，五号手术室走去。
　　黄紫妍小姐姐也是敌意满满的跟上，她才不怕呢！她坚信自己才是正牌女友，怂吗？不存在的，她黄紫妍是谁。
　　…………
　　这时刚刚缝合完左小腿的林莫，突然打了个喷嚏，他现在感觉像是要有什么不好的事情即将发生呀！
　　于是他赶紧开辟另一处战场，右手骨折处。
　　…………
　　而外面的五十多岁患者家属夫妇正面面相觑呢！他们完全摸不着头脑呀！
　　这一来就是两美女，一屁股坐下也不说话，难道都是他们儿子的女朋友吗？难道她们儿子魅力那么大吗？
　　于是他们顾不上紧张里边的情况了，小心翼翼的上前问道:“你们是来看我们家大海的吗？”
　　这时这两美女异口同声的道:“不是，我们来找林医生的。”
　　两人一说完都朝着对方看了一眼，顿时火花四溅呀！火药味弥漫。
　　吓得两位家属，连连后退。
　　黄紫妍小姐姐这时心里暗道:“这肯定是林莫这大猪蹄子惹的风流债了，等下他出来一定要让他好看，哼！”
　　不过她一看对面的异常漂亮性感的陈祎雪，顿时又在心里骂自己蠢呀！
　　这不是资敌行为吗？怎么能让自己蓝朋友下不来台呢！对，思路正确。

第一百一十九章:大型翻车现场吗？
　　而手术室里面林莫，认真做着手术呢！他完全不知道他将要面对的是什么呀！
　　等林莫开好右手骨折处的术口，周医生也终于搞定了胸部断肋复位，林莫一看这情况，看来指望他来做左手也不可能了，于是他加快速度。
　　拿着电刀就开始分割肌肉和脂肪。
　　那这样林莫认真快速做着手术时间很快就过去了。
　　六点十分。
　　林莫做完了患者双手的骨折复位手术，周淮民也刚好做完了患者断肋骨折复位手术。
　　两人时包扎完，周淮民周医生先笑了起来道:
　　“现在的年轻人是厉害了，我做一处骨折复位手术林莫都已经完成三处了，真是货比货得扔，人挤人气死人呀！”
　　林莫也不骄傲自满，他道:“周医生，你可是我的领路人之一，我这三处骨折，都没你那处肋骨骨折难，你用时多，那也是很正常的，换上我来也一样，还是你厉害点。”
　　而这时我们的黄医生不干了，他道:“你两别商业互吹了，你们都是主刀的人，哪像我现在还没摸过手术刀呢！你们这样真的好吗？”
　　一旁的李住院也附和黄伟杰的话道:“就是，你两都是天才型选手，现在三甲医院里哪个住院医师不是熬个七八年才能碰手术刀，你们两人是真让人羡慕呀！”
　　这时周淮民很自恋的道:“谁叫我们长的帅呢！你两太丑了呀！哈哈！”
　　他刚一说完，在场的两护士小姐姐都笑了起来呀！她们心里暗道:“真实”
　　而黄、李两位住院医师就拿着十分鄙视的眼神看着他。
　　这时林莫补刀道:“就是，长得帅确实优势更大一点，智力还更高，动手能力也更强。
　　我想的毕业论文题目有了呀！那就是『论长的帅与做医生』。”
　　林莫一说完黄伟杰一脸便秘的样子道:“我真受不了你们两个自恋臭冬瓜了，我得去吃饭了，你们慢慢相互吹捧吧！”
　　说完他直径朝手术室大门走去，林莫赶紧跟上呀！
　　大家都年轻医生说话和做事都不会比严肃。
　　对于黄伟杰和林莫先跑路的行为，等周淮民和李荣里两位住院医师醒悟过来已经晚了。
　　林莫刚一出手术室的大门，他吓了一跳呀！
　　黄紫妍小姐姐正和陈祎雪警官坐一块呢！
　　这气氛林莫隔着七八米都觉的冷，不过还好这患者家属迎了上来道:“医生，我儿子的手术做得怎么样了？有生命危险吗？”
　　林莫看了旁边的黄伟杰一眼，黄伟杰这家伙很不情愿的给患者家属说道:“您儿子的手术非常成功，请放心，没有没有生命危险……”
　　而林莫则硬着头皮，朝黄紫妍小姐姐和陈祎雪警官坐着的那排座椅走去。
　　林莫走过来伸手悻悻的打招呼道:“两位大美女晚上好呀！”
　　黄紫妍小姐姐皱着小鼻子道:“大猪蹄子你赶紧去洗洗吧！我带你去吃饭，刚下手术饿了吧？”
　　而这时的陈祎雪大姐姐可不干了，她道:“今晚林医生已经答应去我家吃饭了，林医生你快去洗洗，我们就出发。”
　　林莫这时心里已经慌得一匹呀！但这能怪谁，只能怪计划不如变化快。
　　于是他只能笑呵呵的道:“陈警官我给你介绍一下，您旁边这位呢！我是女朋友叫黄紫妍。”
　　林莫这一招确实妙呀！这一上来直接就快刀斩乱麻，表示自己有主了呀！不给两人争风吃醋的机会呀！
　　开玩笑当着自己家小姐姐的面跟别人家大姐姐搞暧昧，给人以错觉什么的，这种家伙林莫最鄙视了。
　　吃着碗里的看着锅里的，有病。
　　这时我们黄紫妍小姐姐心里就十分满意林莫的表现了，她眉开眼笑的道:“这位陈姐姐要请我们家林莫吃饭吗？能带上我吗？”
　　陈祎雪心里苦笑一声暗道:“果然来晚了，优秀的男人都他喵的抢手呀！早知道上次直接生米煮成熟饭，好了现在被这大眼萌妹给抢了。”
　　不过三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人却是一大把的，这么一想，她那点对林莫的小好感瞬间被她给灭了，她可是个洒脱的人呀！
　　于是她洒脱一笑道:“哟！前几天林医生你还说没女朋友，你这脱单速度真是够快的呀！恭喜恭喜呀！那你们小两口准备一下吧！一起去我家吃饭去。”
　　林莫这时松了一口气，差点就是大型翻车现场。
　　本来他还想伸手捏一把黄紫妍小姐姐的小脸蛋的，不过他一想刚下手术呢！他只能悻悻把伸出去的右手缩回来道:“那你们等一下我，很快的。”
　　看着林莫的这翻骚操作，陈祎雪大姐姐忍不住调侃道:“这无形之中我好像又吃了一波狗粮，真是羡飒旁人呀！”
　　林莫一脸傻笑的转头走向更衣室。
　　而这时我们的黄紫妍小姐姐满脸好奇的道:“陈姐姐干嘛非要请我们家林莫吃饭？有故事吗？”
　　陈祎雪见黄紫妍的这妮子都放下戒备，主动跟她说话了，她自然不好太高冷，于是她也笑了笑道:
　　“你们家林莫确实厉害，前几天他可是从一个持枪歹徒手里救了你姐姐我一条命呢！所以咯！我爸他今天要宴请林莫。”
　　黄紫妍小姐姐听完心里暗自侥幸呀！这又是一场无形的相亲宴会，她这一发入魂占领高地确实侥幸，哈哈！
　　于是她笑嘻嘻的道:“那我跟着一起去会不会很唐突呀！”
　　其实她是打定主意今天粘着林莫的甩都甩不掉那种，不过场面话还是要说的，不然也太尴尬。
　　陈祎雪大姐姐一听连忙道:“不会不会，多双筷子的事，还有你真是可爱，怪不得林医生找了你呀！”
　　说完她伸手捏了一下黄紫妍小姐姐脸上的婴儿肥呀！
　　而逐不及防的黄紫妍小姐姐小脸一下子就红了起来。
　　陈祎雪这大姐姐一看“噗嗤”的一声，笑了起来。
　　…………
　　等林莫从更衣室是出来的时候他就惊呆了，这刚刚还火药味十足的两妹子，现在又好成闺蜜似的了，这叽叽喳喳的。
　　实在是摸不着头脑呀！林莫智商250也搞不懂女人在想什么啊！
　　男人太难了。

第一百二十章:做不成女婿做干儿子(更完睡大觉咯！)
　　林莫实在是有些饿了，于是他只能顶着雷，走上前同两女道:“你两准备聊到啥时候呀！我都饿了。”
　　陈祎雪笑了笑站了起来道:“那好我们出发。”
　　可等黄紫妍小姐姐一站起来，这陈祎雪这大姐姐又一把牵过她的小手咯咯的直笑道:“黄妹妹的小手好嫩好软好滑呀！好好玩。”
　　说完不理会林莫牵着黄紫妍小姐姐就走。
　　而我们的黄紫妍小姐姐边向前走，还笑嘻嘻的回头望了林莫一眼。
　　留下林莫一个人在风中凌乱呀！林莫心里十分不甘的想道:“这不是我做为蓝朋友的专属福利吗？这简直是女流氓！这不好玩！”
　　不过林莫在不甘心他也没办法，只能默默跟上了。
　　等到了地下停车场，林莫赶紧撒娇卖萌上前拉住黄紫妍小姐姐的小手道:“小姐姐你帮我开车呗！刚刚做完手术好累呀！”
　　而这时的陈祎雪“噗嗤”的一声的笑了，她拿着鄙视的眼神看着林莫道:“你个大男人有那么脆弱吗？你不会是吃醋了吧！哈哈！”
　　说完她打开自己的奥迪车门，把黄紫妍小姐姐给塞进副驾驶。
　　林莫心里苦呀！陈祎雪大姐能折磨人了吧！他心里还冒出了一个可怕的想法，这位陈大警花不会是个百合吧！
　　一瞬间林莫是吓得冷汗直流。
　　不过这时喇叭声响了，林莫赶紧打开自己的小丰田。
　　陈大警官开车带路，林莫开车跟上。
　　半路林莫他们还停了下来，买了点水果，虽然陈祎雪表示不需要。
　　但林莫总觉得空着手不好，硬买了六斤多的水果，礼多人不怪嘛！
　　…………
　　下班高峰他们在路上堵了差不多半个钟，终于开进了一个算是高档的小区。
　　两人找了个停车位停下，陈祎雪下来后，一边牵着黄紫妍小姐姐的小手一边指着比较高的住宅楼道:“我家住哪栋五楼，我们走吧！”
　　说完拉着黄紫妍小姐姐就走，好像把林莫给遗忘了似的。
　　林莫跟在后面忍不住超小声的嘀咕道:“明明今天我才是主角好不好，这两位小姐姐肿么肥事呀！”
　　很快林莫他们三人坐着电梯来到了五楼，陈祎雪带着他两到506房门前敲了敲喊道:“爸！妈！我回来了。”
　　没一会门来了。
　　开门的是陈祎雪的老爸陈国强，他打开门看到林莫旁边还站了个非常可爱的小姑娘，他心里暗道“凉了”呀！
　　不过他也没多介意，本来就是八字没一撇的事，主要还是你情我愿，强扭的瓜不甜，有了女朋友也是恩人一个嘛！
　　于是他乐呵呵的招呼道:“小林来了，你旁边的这漂亮小姑娘是……”
　　林莫赶紧回道:“这是我女朋友，叫黄紫妍，她非要跟着过来，打扰到您了，陈主任。”
　　这时陈祎雪就道:“你们两大老爷们先进屋在聊行不行，真是的！”
　　陈总主任赶紧把门口让开道:“你瞧我，你们先进来吧！”
　　林莫进去后大量了一下屋内的环境，只能说挺好挺温馨，最多120平，三室一厅。
　　果然是很公务员的。
　　等林莫他们坐下来后，厨房里走出一个围着围裙的漂亮阿姨，她拿着锅铲眉开眼笑的道:“是小林来了吗？”
　　林莫连忙站了起来问好道:阿姨您好，我就是林莫。”
　　林莫刚说完黄紫妍小姐姐也站了起来道:“阿姨您好，我是林莫的女朋友黄紫妍，今天打扰阿姨了。”
　　这陈妈妈听完自然也明白是什么情况了，但她还是乐呵呵的道:
　　“说什么打扰，你这还长得那么可爱，阿姨巴不得多来几个呢！你不知道我家小雪呀！那性格就像个大男孩，也不合群，她呀！连闺蜜都没有，我这愁的呀！小研呀！你以后可得多来我们家找小雪玩。”
　　而林莫听完陈妈妈的这翻话，好像验证了他之前的担心呀！他冷汗流下一波呀！
　　看来得让自己家小姐姐远离陈祎雪这家伙呀！不然被绿了怎么办？可怕。
　　这时坐在沙发上的陈祎雪抗议道:“妈！你就别当着这么多人的面，揭我的老底了，我不要面子的吗？”
　　这时手里还拿着锅铲的陈妈妈宠溺的笑了笑道:“那好你们先聊着，我给你们炒菜去。”
　　说完她拿着个锅铲转身回到厨房。
　　而这时陈祎雪则站起来道:“我也去帮忙了，你们三个聊吧！”
　　这样一来黄紫妍小姐姐也坐不住的道:“我也要去。”
　　说完站了起来，跟着陈祎雪走进厨房。
　　…………
　　于是客厅剩下林莫和陈大主任两人了。
　　总不说话吧！会尴尬的，还是老江湖先开口了，陈大主任笑呵呵的道:“小林，你现在在医院干得还开心吧！要不要来我们警队干干吗？不然你这身手可惜了。”
　　林莫想都没想赶紧摇头道:“我做医生挺开心的，忙忙碌碌的挺踏实，暂时没想着换工作呢！”
　　陈大佬看着林莫那是真的打心眼里喜欢，这性格不骄不躁的，为人又有责任心，工作踏实肯干，不怕苦不怕累，还有本事，可惜了这家伙有女朋友了，可惜了可惜呀！
　　于是他和颜悦色的道:“小林呀！打一看到你，我就觉得我俩投缘啊！你家里也没什么人了，我们家呢！就小雪一个女儿，要不我认你做干儿子怎么样，以后等我两人老了，你和小雪也能相互帮助，你觉的这提议怎么样？”
　　林莫听完这话心里乐开花了呀！钱不钱，影响不影响力，地不地位的不重要，重要的是他真想有个家呀！
　　有大佬一句话，他估计只要不犯法他就能在羊城横着走呀！
　　但他也不好表现得太渴求的样子，于是故作思索的道:“这可以吗？阿姨会不会不同意吗？”
　　大佬陈听完林莫的顾虑和蔼可亲道:“你放心，这个家里我做主，而且你阿姨她喜欢你还来不急呢！能不答应吗？她年轻的时候想要个儿子都快想疯了，但……”
　　大佬说一半另一半没说出口，估计是有难言之隐，林莫也不敢打听。
　　SP:正确的养猪方式来了，首先是加上书架，有空没空的都过来投一投票，不然都没人投票，没人投资，没人打赏，新养小猪仔很快就萎了啊！

第一百二十一章:干姐姐干姐姐
　　林莫只好道:“既然陈叔叔都这么说了，那我也矫情。”
　　陈国强这时哈哈一笑道:“好，好，好孩子，等下你阿姨做好饭菜出来我就跟她说，多了个儿子她肯定高兴得坏了，哈哈！”
　　这时两个小姐姐端着菜走了出，那香味扑鼻而来，刚放下碟菜的陈祎雪见两人聊的很开心，就好奇的问道:“你们爷俩在聊什么呢！聊的那么开心？”
　　陈国强大佬笑呵呵的道:“我打算认下林莫做干儿子，你以后也算有个弟弟了，哈哈！”
　　陈大小姐听完笑着对着林莫调侃道:“快叫声干姐姐来听听，等会姐姐给你个大红包！哈哈”
　　林莫一听完他是满头黑线，他还真怕把干姐姐读错音呀！
　　不过没等林莫说话，他旁边的陈大佬却道:“直接叫姐姐就行了，叫什么干姐姐太生分了。”
　　然后林莫赶紧附和道:“姐姐好，以后请多关照呀！”
　　而陈祎雪旁边的黄紫妍小姐姐也笑嘻嘻的喊了一声:“姐姐好，请多多关照！”
　　这时陈祎雪大姐姐伸手捏了捏黄紫妍小姐姐的小脸道:“你们小两口还真是夫唱妇随呀！看来这干姐姐还不好当呢！这红包还得准备两份呀！哈哈哈！”
　　黄紫妍小姐姐吐了吐香舌跑向厨房，陈祎雪跟上。
　　陈大主任看到这温馨的一幕笑得很开怀呀！于是他对着林莫道:“以后一有空记得多过来吃，你雪姐她也是个工作狂又不常回家，家里都好久没这么热闹了，现在真好。”
　　林莫一想确实一个家最怕缺人气，于是他应承道:“那我以后多多过来蹭饭，到时候您可别嫌我烦呀！”
　　陈大主任这时严肃的道:“怎么会，你过来就给我打电话就行，或者给你妈打电话。”
　　…………
　　没多久菜就上齐了，五菜一汤，家常菜，芹菜焖鸡、扁豆炒牛肉、西红柿炒豆腐脑、酸菜鱼、红烧肉、玉米龙骨汤。
　　还没等人坐齐林莫已经暗暗咽了咽口水呀！这也太香了。
　　等厨房里的三位美女端着米饭出来坐下，林莫也能先动筷子，干着急呗！
　　陈国强大佬等人都盛好饭坐下来后道:“我得正式的宣布一下，我陈国强很正式的要认林莫为干儿子，特此请求梁明凤领导、陈祎雪领导批准。”
　　说完他看着陈妈妈和陈祎雪，一家人嘛！仪式感还是要有的，不然大家都不重视，这个亲还不如不认。
　　本来笑的可挺开心的陈妈妈正了正神色严肃的道:“本人梁明凤身为三人小小组的领导现批准陈国强同志收林莫为干儿子，同时也是我干儿子，哈哈。”
　　陈妈妈本来想一本正经的说最后的，不过确实忍不住就笑出了声来呀！
　　不过她心里想的是:“认个医生做干儿子有赚不赔的买卖！”
　　谁人家里还没有个腰酸腿痛感冒发烧的，特别她们老两口年纪也大了，有这么一层关系很好呀！起码有个人能问问不是。
　　陈祎雪也装作一本正经的道:“本人陈祎雪同意陈国强老同志的请求，欢迎林莫童鞋加入我们这个小家庭，大家鼓掌。”
　　她一说完黄紫妍小姐姐也凑热闹的道:“怎么没有我的份吗？我也要。”
　　谁知陈国强大佬笑呵呵的来了一句，道:“谁说小研没份的，你是我们干儿媳妇呀！哈哈哈！”
　　黄紫妍小姐姐一听，“呀”的一声小脸都红了啊！
　　这时林莫认认真真的叫了一遍人这是就算正式成了，林莫多了一个家呀！他心里还是挺高兴的。
　　一个住的房子能叫家吗？有人家人的地方哪里都是家，林莫很感动。
　　这时陈爸爸发话了，他道:“孩子她妈你去拿几个改口红包出来，小雪你去把我那瓶茅台拿出来，今天高兴我跟我干儿子喝两杯快去。”
　　大佬发话陈妈妈和陈祎雪大姐姐只能从命了，于是她两站了起来，走回房间。
　　林莫看着桌上没动的菜又咽了一口口水呀！幸好陈祎雪母女俩动作还是很快的。
　　没两分钟陈妈妈手拿着一打红包就回来了，陈祎雪大姐姐也从房间里拿出瓶82年的茅台，又从厨房里搞来五个小杯子。
　　给众人都倒上酒后。
　　黄紫妍小姐姐表示要开车，不能喝于是换饮料。
　　陈国强大佬先发红包，林莫双手接过道:“谢谢爸！”
　　陈爸爸:“好，哈哈”
　　接着到陈妈妈发，林莫同样双手接过道:“谢谢妈！”
　　陈妈妈这时眼角都闪出泪花来了。
　　接着到陈祎雪大姐姐发，林莫也得恭恭敬敬的双手接过红包道:“谢谢姐！”
　　陈祎雪姐姐笑吟吟的道:“以后我去你们医院林莫小弟弟你得给我打五折哟！”
　　林莫会了句道:“等我自己开医院的时候直接免费，都不用不打折了。”
　　林莫话一说完，桌子上的众人其乐融融的笑了起来。
　　这时陈爸爸拿着酒杯站了起来道:“今天是个高兴的日子，我陈国强认了个好儿子来让我们满饮此杯，干。”
　　大佬一脸豪爽不愧是江湖中人，但其实这杯子确实很小，拇指大一点的那种，不过茅台嘛！这杯也算合适的，羊城人喝白酒就喜欢小杯子。
　　五人举杯碰了下，道:“干”
　　那模样豪气云天，林莫一杯下肚感觉肚子在燃烧呀！这酒起码五十度，蓝瘦。
　　看得他旁边的黄紫妍小姐姐笑嘻嘻的道:“一看你就不经常喝酒，这眉头皱的，呵呵！”
　　这时陈妈妈就关心的道:“小莫呀！不能喝你可别逞强，在自己家里喝开心就行，身体要紧你可别跟老陈同志学，喝酒误事啊！”
　　她刚说完陈爸爸也尴尬，而是笑呵呵的道:“小莫呀！你妈她说的是听她的没错，我偶尔犯个小错还能改，你可是个医生得为病人负责，人民的生命高于一切，明白。”
　　林莫无奈的道:“我没事只是喝得有点急，陪您喝两杯还是可以的，睡一觉明天起来就好。”
　　这时陈妈妈招呼众人道:“来来先吃菜别聊了，我精心准备的菜都要凉了。”
　　于是陈爸爸先下了筷子。
　　林莫也终于等到了，他可馋了好久了呀！

第一百二十二章:车内……
　　等正式开吃林莫也不客气了，
　　埋头就是一阵猛吃。
　　说实在的他是又饿又馋呀！下班的时候他就饿了，到了现在都七点半了，实在是饿得不行了呀？
　　陈祎雪一家看着林莫吃饭的模样都看呆了呀！这也太能吃了。
　　不过等两碗米饭下肚，林莫也就放慢了速度，于是陈祎雪抢先开口调侃道:“这小弟吃那么多，我现在退货还来得急吗？养不起呀！哈哈！”
　　等桌子上的众人笑过之后陈妈妈笑呵呵的道:“小雪你丫头懂什么，能吃是福。”
　　说完她给林莫夹了个鸡腿肉块。
　　林莫愉快笑纳的吃起来，吃完他道:“干妈做的菜真好吃，这手艺比五星级酒店的大厨都好！”
　　于是乎陈爸爸给林莫夹菜，陈祎雪给林莫夹菜，黄紫妍小姐姐给林莫夹菜。
　　很快林莫的碗都满出来了。
　　林莫只好道:“你们别光给我夹菜了，你们也吃呀！”
　　这时桌子上的四人才回神，不过这菜都被林莫消灭一半了，也幸好这三女士都吃得不多。
　　半个小时后。
　　林莫和陈爸爸碰了最后一杯茅台。
　　这场家宴就结束了，两人喝得也差不多了，林莫整张俊脸都红了透了，不过他的头脑还是很清醒的。
　　又聊了十多分钟林莫就选择告辞了，他还想和黄紫妍小姐姐单独呢！
　　微微有些醉的陈爸爸听林莫说完走连忙叫陈祎雪送送他们。
　　但林莫敢让这姑奶奶送吗？答案是不能够呀！于是他只能果断的拒绝了，他道:“雪姐姐，你也不用送了，我又没醉，再说了不是还有紫妍在呢？”
　　陈祎雪一家还是坚持的把林莫他们送上了电梯。
　　刚从电梯出来林莫牵着黄紫妍小姐姐的手往自己的小丰田走去。
　　车门打开黄紫妍小姐姐坐到驾驶位上，林莫坐上副驾驶位，小姐姐没着急开车。
　　而是饶有兴致的盯着林莫看呢！林莫一发现这情况还得了，于是他道:“小娘子你这是想……？”
　　说完他满脸邪恶凑了上去，不过很快他那张俊脸就被按到旁边的方向盘上了。
　　有些暴力黄紫妍小姐姐笑嘻嘻的道:“看你还敢搞怪，整天净想些少儿不宜的东西，明天我就要回魔都上学了。”
　　不过林莫会输趁小姐姐不注意，一把搂过她的柔软腰肢把头埋进她怀里，闻着小姐姐好闻的体香。
　　他懒洋洋的道:“那不是更要珍惜时间吗？跟我回家吧！我们去干点有意义的事？”
　　小姐姐被林莫这么一阵瞎搞整个人都有些软绵绵，她用小手拨弄着林莫的耳朵没好气的道:“去你家不是羊入虎口吗？你当我傻呢！快点起来小心我揍你。”
　　林莫拱了拱她的柔软的小肚子道:“好香，好软，想躺年。”
　　然后他的耳朵就一阵疼痛出来，小姐姐是真的受不了顶不住了。
　　这臭家伙在她的小肚子上呼出来气息热乎乎的，都快把她给弄化了呀！于是她只能选择对林莫残忍。
　　这情况林莫只好先战略撤退，不过当他把头抬起来，看到小姐姐性感的小嘴时，他又忍不住凑了上去，这次小姐姐没在反抗。
　　又是一阵乱啃。
　　十多分钟结束后，小姐姐皱着个小脸不满的道:“你那喝酒了的嘴巴真臭，以后喝了酒不许碰我，哼！”
　　说完她还拿小手在小嘴前嫌弃的扇了扇。
　　林莫一看这小皮娘还上天了不成于是他正搂着小姐姐腰肢的左手捏了捏的小软肉，顿时小姐姐受不了了“咯咯”直笑。
　　这时林莫十分神气的道:“小姐姐怎么样还敢不敢了，哈哈哈！”
　　等林莫松开她的小软肉，小姐姐整了整自己有些乱的小衣服认真的道:“我打算这次回去直接把学分修满，然后回羊城开公司你觉得怎么样？”
　　说完她歪着头红着小脸看着林莫等他的回答。
　　林莫伸手捏了捏她的小脸道:“你打算开什么公司吗？小富婆。”
　　这时小姐姐把林莫的手给拍开，小脑袋往林莫的肩膀上一靠，红着小脸道:“还没想好，不过只要离你近就行，赚不赚无所谓。”
　　林莫摸了摸下巴道:“要不你来帮我吧！我打算开个工作室。”
　　小姐姐听完满脑子问号呀！她好奇的问道:“你开什么工作室吗？你不会真想当个明星吧！你现在的工作都已经忙的脚不离地了，你还瞎搞啥吗？”
　　林莫这么做全都是为了吃货值呀！他也是拼了。
　　然后他道:“为了赚奶粉钱呀！再说了谁说当医生的同时就不能做明星的，我要做一个令人敬仰的外科大医，同时还要做一个大明星，小姐姐来吧！让我们一起奋斗吧！”
　　看着林莫意气疯发的样子，黄紫妍小姐姐也的小心脏扑通扑通直跳，然后她道:“那你有什么计划吗？”
　　然后林莫就把牛皮给吹上天了，他道:“我打算把我的小说改编一下自己投资拍部电影，如果电影成功了，在改编成电视剧，如果电视剧也成功了，我们在签自己工作室的演员，然后工作室升级成公司，你觉得怎么样？”
　　这时黄紫妍小姐姐又是满脸的疑惑道:“你不是唱歌的吗？你还在写小说吗？什么小说我也去看看。”
　　说完她把她的手机给掏了出来。
　　等林莫报上“诛仙”的大名。
　　小姐姐一搜索之后，只见她小嘴微张道:“林莫童鞋没看出来呀！你还是个隐形的钻石王老五呀！我真是捡到宝了呢！”
　　林莫十分臭屁的楼过她娇嫩的身子道:“那是当然，你也不看看你家蓝朋友是谁。”
　　小姐姐把小手肘一顶林莫的胸口道:“你这小说都上排行榜了，就算直接卖改编权都能赚几千万，你干嘛还要自己瞎搞，别到最后赔了夫人又折兵呀！”
　　林莫一上手把她整个人放倒，把她的小后脑勺放在自己怀里，然后含情脉脉的道:“赔了钱无所谓，大不了从头再来，夫人不能赔，我可舍不得你。”
　　说完他伸手刮了刮她的小鼻子。
　　这小姐姐闭上眼睛小嘴自然微张的想了想道:“好吧！既然你那么任性，我就舍命陪君子，反正是你的钱，你怎么瞎搞都行，大不了以后我养你。”
　　PS:啥也不说了，票票能给就给，收藏喜欢加，打赏啥的你们随缘就好了，我决定做个佛系作者君！专心码字得了。

第一百二十三章:江湖儿女自情长(三更完成，睡大觉去喽！管它呢！)
　　林莫见小姐姐闭上了大眼睛微张着小嘴那可爱模样他又忍不住了，低下头嘴对嘴印了下去。
　　惹的姐姐一阵“呜呜呜”，她小拳拳捶着林莫的胸口，不过这飘了起来的+1伤害值，却只会更刺激林莫。
　　惹得林小二都抬了头呀！
　　……
　　二十分钟后，等林莫的大手想进一步上二垒的时候，小姐姐从沉迷状态中醒来。
　　她左手抓住林莫做坏事的大手，右手推开林莫的头道:“我们还是先回家吧！被人看见多不好意思啊！”
　　林莫一想回家吗？嘿嘿！所以他很愉快的报上自家的地址。
　　小姐姐坐好身子整了整被林莫弄乱的小衣服，道:“出发咯！”
　　林莫嘴角扬起了微笑。
　　车子缓缓的启动了。
　　林莫看了看时间九点半了。
　　…………
　　十点二十黄紫妍小姐姐和林莫两人，才把车开到林莫刚买的房子那里，
　　小姐姐把车子停好后总觉得不对劲呀！不一会她皱着小鼻子道:“我可以不上去吗？”
　　林莫自然也不是吃素的他很为难的道:“你不上去吗？可你一个人回去我不放心，我又喝了酒开不了车送不了你呀！你说怎么办。”
　　小姐姐大眼睛一瞪林莫道:“上去可以你不许过界，也不许动手动脚的，能答应不？”
　　其实她心里挺紧张的，跟男生回家她还是头一回怎么干呀！不过紧张中还带着一丝刺激。
　　林莫这时保证道:“我又不是老虎还能吃了你不成。”
　　他嘴上这么说的，他心里怎么想的就不知道了啊！
　　(作者君:这完全是灰太狼诱骗美羊羊的套路啊！快到锅里来。)
　　黄紫妍小姐姐见林莫都保证了，再加上她对林莫住的地方还挺好奇的，于是她也不在犹豫的道:“那好吧！走。”
　　林莫笑了笑帮她解开安全带，这小姐姐直径打开车门下车。
　　林莫解开安全带跟着开门下车关门锁车一气呵成。
　　林莫走了过去牵手黄紫妍小姐姐的小手。
　　坐上电梯很快他们就道了林莫住的地方。
　　这小姐姐一进来左看看右看看，林莫的房子就一百平多一点，两房一厅，他也是刚住进来想搞乱都没机会。
　　所以林莫完全不紧张。
　　林莫舒服的躺着项富东那家伙送的沙发上道:“你慢慢看，有喜欢喝什么饮料吗？雷碧还壳乐吗？”
　　小姐姐在林莫的房间里喊道:“我不渴。”
　　没几分钟好奇的小姐姐终于看完了，她欢乐的走了过来坐到林莫身旁道:“你这房子还挺感觉的吗？不错哟！”
　　林莫一把她拽到怀里闻着她发香，捏着她的小手道:
　　“房子好或不好不重要，重要的是得和自己喜欢的人在一起，我一个住着挺孤独的，每天都是上班下班写小说睡觉，感觉整个人就像机器人一样。”
　　还真别说林莫这翻伤感的情话还是很有杀伤力的，起码小姐姐安安静静的呆在他怀里没乱动。
　　不过没多久小姐姐实在是，有点受不了林莫身上的那股子酒气了，于是她小声道:“林莫你能不能先去洗个澡呀！好臭酒味，还有把手机交出来我还没你电话呢！”
　　林莫听完也只好从命了，上交手机解了锁，回房间拿条大裤衩子就直奔浴室。
　　等林莫进了浴室，黄紫妍小姐姐小心脏还在砰砰直跳，
　　她心里忍不住的想:等下他不会化身禽兽吧！我该怎么办？是反抗到底呢！还是顺水推舟呢！
　　没多久她甩了甩小脑袋，拿林莫的手机加上自己的威信、扣扣，在关注自己的围博，打了下自己的电话，在帮林莫备注上自己的名字。
　　她关掉林莫的手机。
　　然后她就想临阵退缩了呀！以身饲狼像她那么聪明的美女才不干呢！于是她站了起来对着浴室调皮的喊道:“我先回去了，林莫你慢慢洗呀！”
　　说完就要走。
　　不过不巧林莫这时已经穿上大裤衩，林莫一听也明白这小姐姐肯定没准备好献身工作呀！临阵退缩了，他也不是个急色的人。
　　不过一想就让她一个这么可爱的女孩子一个人回去，出了事吃亏的可是他自己呀！于是他连衣服都没穿，穿着个大裤衩子就开门道:“等等我，我送你回去，你一个人我不放心。”
　　这时刚刚准备溜走的小姐姐，看到林莫光着上半身走了出来。
　　再看看林莫那展现出来的腹肌和若隐若现的鱼人线，黄紫妍小姐姐心里暗暗的后悔了。
　　现在不走行不行，她现在都快化身小花痴了呀！于是她红着小脸道:“你怎么……洗得那么快，我想…该回去了，不然家里该担心了。”
　　这是一只口是心非的小姐姐呀！
　　十月份的羊城就算光着膀子也冷不到哪里去。
　　林莫抱着个双臂也不说穿，道:“你等等我，我穿了衣服送你回去，出门在外一定得小心，这都半夜了碰到个湿机狂魔怎么办。”
　　说着他走了过去弹了一下她的小脑袋瓜。
　　而我们的黄紫妍小姐姐在近距离下，她有点忍不住了，她小心翼翼的伸出小手手摸了摸林莫的腹肌。
　　林莫看到小姐姐这幅模样不由的笑出了声，道:“小姐姐要不别走了，我让你今晚摸个够怎么样，哈哈哈！”
　　小姐姐回过神来给了林莫一小拳拳，调皮的吐了吐香舌道:“才不要呢！赶紧去穿衣服，我只是一时没忍住。”
　　可嘴上这么说她却把手机拿出来一脸狡辩的道:“就快去上学了，给我拍几张呗！快退后。”
　　林莫捏了捏她的小脸道:“嘴硬，拍回去舔屏吗？”
　　林莫穿着个大裤衩子无奈的退后好几步，摆了几个搞笑的poss，然后十分潇洒的回房间。
　　看着林莫的精壮背后，小姐姐现在心里十分的想扑上抱住他的，不过她也知道后果，飞蛾扑火，必死无疑呀！
　　她想着。
　　就算在喜欢也忍着吧！起码等毕业吧！不然也太不矜持了吧！太便宜林莫这臭家伙了，太容易得到的东西男人一般都不会珍惜的，反正她是拼了命的给自己找各种理由呀！
　　不然脑子一热冲上去那就不得了。
　　不过一想林莫怎么没有勉强她呢！于是她心里又矛盾了起来，这林莫该不会对她不感兴趣吧！难道自己魅力太小了，她使劲看看自己胸前的……

第一百二十四章:告别
　　林莫换上衣服出来后，发现这小姐姐还傻愣愣的站在原地发呆。
　　他就走了过去牵起她的小手柔声道:“走吧！等下还要打的士呢！现在都十一点了。”
　　然这小姐姐却小声的怒道:“大猪蹄子！”说要还锤了他一小拳拳？
　　林莫:“……”
　　不过这小姐姐还是乖乖的，跟着林莫出门了。
　　十一点二十分，林莫打着的士，把黄紫妍小姐姐送到了家门口。
　　下了车林莫叫司机等一下他不给钱，的士司机估计会等他的，然后他打算把小姐姐送进去的。
　　不过刚一进大门口的士司机看不着的地方，这小姐姐拉住林莫道:“明天早上十点飞魔都，你……”
　　她没说完抱着，使劲的惦了踮脚想偷袭林莫，可惜不够高够不着。
　　林莫这时“嗤”的一声笑了出来呀！
　　他十分无情调侃道:“你想干嘛！打着到家了就不怕死了，是吧！”
　　小姐姐见小心思被拆穿，也没啥不好意思的了直接傲娇闭上眼道:“来个吻别吧！你要不要不要我回去了。”
　　遇到个这么可爱的姐姐林莫只好无奈的低下头。
　　七八分钟后，小姐姐像偷吃了蜜糖的小孩一样恋恋不舍的道:“你快走吧！的士还在等你呢！”
　　林莫捏了捏她的小脸柔声道:“进去帮我跟伯母伯父问好，那我就不送你进去了，明天我要上班也不送你了，自己小心点，知道没，有事给我打电话听明白没。”
　　小姐姐皱了皱眉头道:“你比我爸还啰嗦，知道了，蓝朋友，你也是要照顾好自己，饿了记得吃饭，你吃的那么多要是食堂吃不饱叫我哥给你买，下了班要是没事可以多来我家蹭饭吃呀！我看我妈还挺喜欢你的呢！还有记得多去看看小凝凝，还有不许勾搭其他女人，要是让我知道你跟其他女人眉来眼去的你就完了。”
　　说着小姐姐拿小手比划成剪刀的模样。
　　林莫笑了笑伸手揉了揉她的头发道:“收到了，请领导放心，我真要回去了，不然天该亮了。”
　　说完他很干脆的转头就走。
　　黄紫妍小姐姐看着林莫逐渐走远的背影不禁的想到:
　　“真没想到这份感情来得那么突然，那么猛烈。”
　　她现在仔细一想她两才认识两天呀！我的天，不过好像还不错哟！美滋滋。
　　…………
　　然而林莫也是心里乐呵呵的坐上的士。
　　的士司机见林莫这幅德行就语重心长的道:“年轻人别高兴的太早呀！这有钱人家姑娘可不好娶呀！当心喽。”
　　林莫:“……”
　　他只好笑了笑道:“师傅麻烦您送我回明月清泉谢谢！”
　　这司机师傅见林莫不愿跟他多聊，也不纠结直接启动车子。
　　十一点四十分。
　　林莫赶回自己家，马上就打开电脑码字去了。
　　今天他还一个字都没码呢！估计“诛仙”的那些读者大大们都快急疯了呀！不敢想象。
　　谁也不知道在这个夜深人静的南方羊城里，会有一个年轻人正为赶着十二前更新而拼命着码字呢！
　　林莫那是使出了吃奶的劲头，终于在十一点五十九分码好了四千字，他连错别字都没看直接点上传。
　　完事后他松了口气，虽然少了一更，但可以明天补嘛！
　　于是他水起了自己的书友圈。
　　只见下面一大推评论！
　　第一狂人:为啥这哥们还不更新，是不是跟俺有仇呀！真他妹的想削他一顿呀！来组个团谁想削狗作者报名，我报销路费。
　　星辰旧梦:楼上的狂人兄弟你也别多哔哔，种把狗作者的地址爆出来，我身后还有八百兄弟呢！自备路费他们也去呀！
　　新城蝶恋：作者君都被你们这帮牛氓你，吓得瑟瑟发抖不敢更新了，你们是真行，没小说看难受的是你们，又不是作者，真的搞不懂你们的脑路，废话不多说，打赏走起不出来就砸到他出来为止。
　　这条消息一出后，这网站上有掀起一波打赏的节奏呀！“诛仙”页面是一片飘红。
　　网站也被各种巨额打赏给霸屏了。
　　其他还没睡的各路大神暗暗心惊。
　　这是他娘什么节奏，久不久就来一波，还让不让人混了吗？
　　…………
　　也没多看，林莫他就关掉星点网站，打开围博。
　　林莫一看围博吓了一跳呀！好家伙别人家艺人官宣恋情都是掉粉，林莫自己也做好了准备的。
　　但没想到呀！这粉丝还涨了。568万粉了。
　　他实在是有些搞不懂自己家的，这些沙雕粉丝们的惊奇脑路了。
　　不过他一看评论区。
　　就有些苦笑不得了，只见。
　　语涵燕云儿:林莫小哥哥都恋爱了，估计这全世界就剩云儿一个人是单身狗了啪，哎！
　　燕京城第一宅:本人年方二八，身无长处，单手开法拉利闯天下，敢问楼上姑娘可否看的上在下吗？
　　梦回风雪楼:本人生物学博士后(造人系)，年方三九，月入百万金，听闻此处有姑娘比文招亲，特来献丑，望姑娘垂青。
　　风起天阑山:哟！那么文绉绉的吗？我也凑一个，因本人投胎技术了得，现是饭来张口，衣来伸手，出门坐四轮，在家住五楼，姑娘嫁我挺不错，考虑考虑？
　　风雪独舞:你们这些臭番茄还想脱单吗？就你们这条件谁看得上呀！本姑娘颜值党一枚，有种先爆照，本姑娘先来，看上的@我。(后面还附上了张凤姐的照片。)
　　…………
　　林莫一看完，妈耶他这围博这是秒变相亲网了呀！怪不得涨粉了，对了下眼神，都是想脱单的人呀！哈哈！
　　林莫看了看时间十二点二十分。
　　他乐呵完了关上电脑，关了灯静静的躺在床上，查看起系统来。
　　吃货值:680万
　　林莫看着系统界面想了想算了今不抽奖了，贪多嚼不烂。
　　还是先实践好自己身上的一身技能吧！最好升升级啥的。
　　然后他把系统关了，默默的运转起宅男版修仙童子功来。
　　没一会林莫一股暖流划过双眼，然后他沉沉的睡了过去。

第一百二十五章:心脏搭桥手术
　　时间2015年10月16号，星期一，早上七点钟，林莫懒洋洋的醒了过来。
　　他拿过手机刷了刷了朋友圈，然后起身洗漱。
　　七点半他准时出现在自家楼下，拿着车钥匙打开车门，坐上去启动。
　　七点五十分钟，林莫准时准时出现在饭堂。
　　今天周一饭堂还是很多人的，还是那个熟悉的打饭大叔，这热情的打饭大叔见到林莫后问道:“怎么今天就你一个人来吗？你的漂亮女友呢！”
　　林莫笑了笑道:“她今天要回魔都上学去了，所以就没过来。”
　　这时大叔意味深长的道:“自己的女朋友呀！得看紧咯！现在这社会太浮躁了，这两个人吧！一分开久了，心它就容易变，小伙子你还得好好经营呢！相爱容易相守难。”
　　林莫心里很奇怪呀！为啥个个都来警告他呢！昨晚的司机大叔是这样，现在的饭堂大叔也是，但他仔细想了想就明白了。
　　估计是他两颜值都太高。
　　其实不管什么样的人都会更喜欢美好的东西，『俗话家花没有野花香，老婆总是别人家的好。』
　　所以两个颜值都很高的人往往很难相守一生的，原因是经不住诱惑呀！
　　举个列子往往早恋的孩子都是长帅气的，好看的，漂亮的，你见哪个满脸麻子同学早恋过吗？
　　再举个列子，能做人家小三的往往也是颜值高，身材好，你没见过那个小三长得跟凤姐的吧！
　　再举个列子为啥大街上的情侣大多数都是，男帅女挫，或女靓男丑呢！
　　为啥呢！安全感问题呀！换位思考一下就懂了，如果你十分的优秀，你女朋友十分的漂亮还有钱，那么你两肯定都有一推暗恋者追求者呀！两人一分开随时随地都可能面临忠诚的考验，当你出差的时候，隔壁老王随时来找你老婆喝茶，
　　就问你慌不慌。
　　有没有安全感，
　　就问你久了累不累。
　　林莫若有所思的道:“谢谢大叔的提醒，我会的，快给打早餐吧！好饿！”
　　等林莫打完早餐，他心不在焉坐到饭堂的一个没人坐的位置上，患得患失了起来。
　　不过想了没多久他就想通了，既然喜欢对方就应该相信她，她若不弃，我定不离嘛！做人太悲观可要不得，凡事往好的方面想嘛！
　　总不能怕吃饭噎死就一辈子不吃饭，怕被渣就一辈子不找女朋友吧！这世界还是好人的多。
　　而且林莫对自己的魅力还是很有信心的。
　　而林莫再一看时间八点十分，他顾不上其他的了，快速消灭完早餐，直奔急诊科，打卡上班。
　　虽然迟到了，但打完卡后林莫也不慌，厚着脸皮跟前台的政小宣护士小姐姐打招呼道:“郑护士小姐姐早！”
　　护士郑小宣小姐姐经过一晚上的思想斗争她也早想开，不是自己的东西再好也强求不来呀！于是笑嘻嘻的调侃道:“林医生你这是迟到了吧！”
　　林莫很尴尬的超小声道:“你别说的那么大声，被人听到不好。”
　　看着林莫这搞怪的模样，郑小宣小姐姐乖巧的点了点头，然后道:
　　“陈主任刚刚说今天早上，心外科的肖主治会过来，给你们昨晚抢救过来的那位高血压患者，做心脏搭桥手术，2号手术室9点钟，你要准时过去旁观。”
　　这林莫就摸不着头脑了呀！旁观吗？这陈主任难指望他看一看就能学成不成，这想得太美了吧！
　　要知道心脏搭桥手术，可是外科手术难度排行榜上的排第十的高难度大手术。
　　一般来说像他这种小虾米上去凑热闹的份都没有的，而且看了还没啥卵用，估计陈主任打算给他开开眼吧！
　　不过能看看也不错的，长长见识吗？起码以后可以出去吹牛说劳资也是上过心脏搭桥手术台的人。
　　那逼格不得噌噌的涨吗？
　　想到这里他有些雀跃的道:“现在都八点半了吧！不知道心外科的人来了没有？”
　　护士郑小宣小姐姐撇了撇嘴道:“估计他们能准时过来都算好的了，你还是先去忙吧！人到了我叫你。”
　　林莫咧嘴一笑道:“那好我先忙去了。”
　　他转身就朝八号诊室而去。
　　推开了八号诊室的门，里面的大舅哥正忙碌着码字呢！一看他那神情林莫就知道。
　　因为所有的写手在写小说的时候吧！喜怒哀乐都是表现在脸上的，就跟比追韩剧的大妈似的。
　　于是林莫走过去跟他打招呼道:“哟！大舅哥忙着呢！写的咋样啊！”
　　黄伟杰抬头见是林莫笑嘻嘻的道:“你是不知道昨天来站短了，我这小说马上就能签约了，而且我的这本书收藏数都超过一千人了，你说我这是不是成神的节奏，我会不会一书封神？”
　　听到这话林莫笑了，笑得很开心，前世的时候他写小说的时候也是这心思，整天开了本新书都觉的这回估计得成神了。
　　没见我这读者噌噌的在涨吗？但事实是也就那么几千人在看，而且还是光看连票都不给你投，收藏都不给你加还挑三拣四的，啥话难听他就说啥的那种，两字“白嫖”还嫌弃你松。
　　于是林莫摇了摇头道:“你还是安安心心的码上个几千万字你在想着成神的事吧！你现在老盯着你那点推荐票和收藏屁用没有，还浪费时间。”
　　黄伟杰一皱眉头正想说什么……
　　显得很不服气似的。
　　但这时敲门声响了，推门进来的正是郑小宣护士小姐姐，她一进了笑了笑道:
　　“今天这心外的医生不知道犯了啥病，竟然提前早到了，现在已经要进手术室了，林医生你赶紧去准备准备吧！林医生我跟你说这心外的人，都心高气傲得很你可小心点。”
　　林莫一听好奇的道:“真有你说的那么……”
　　这时黄伟杰这家伙出声了，他道:“那可不我可见识过了，好家伙那都鼻孔朝天，牛比轰轰呀！看我们这些杂牌军都不带正眼的呀！”
　　林莫耸了耸肩膀道:“我带着眼睛去就行了，嘴巴滴封掉。”
　　说完他在自己的嘴巴上做了个拉链的动作。
　　郑小宣护士小姐姐咯咯一笑道:“别贫了走吧！”

第一百二十六章:玉不琢不成器(今天偷懒了，这章更迟了，顺便求点票吧！)
　　九点十分，林莫无菌消毒刷手换好手术服，准时打开在2号手术室的大门。
　　不过他一走进去，里面四个心外科的医生都拿着异样的眼神看着他。
　　林莫心里暗道:“这么尴尬的吗？就他一个急诊的，连护士小姐姐家人心外的都是自带的呀！”
　　林莫实在想不通为啥不转心外科做手术呢！
　　林莫只好硬着头皮往上凑道:“我呢！就一实习的，陈主任的叫我过来看看有没帮得上帮忙什么的，也顺便开开眼界，各位前辈你们请自便，有什么需要吩咐一声。”
　　林莫为缓解尴尬局面只好放低姿态，没办法这是人家主场了。
　　这时站主术位的中年医生开口了，他用十分和蔼的语气道:“你们主任叫你来的用意我们懂，但你们干急诊的吧！干些粗活累活还行，心脏这种精细的活计不适合你们。”
　　林莫此时心里就很不服气呀！都是医生就分工不同罢了，这他喵的看不起谁呢！
　　然而这时他对面比较年轻，大概三十岁的一助语气轻佻的道:“可能人家急诊的刘大主任想培养出一个，急诊科的全能外科医生呢！这以后呀！估计我们都不用来急诊了。呵呵！”
　　他刚说完他旁边的一个比较矮个子的医生道:“哎！你们王主治你们还真别说先不说，技术怎么样先不说就光这颜值和身材那是没话说的，估计很多富婆喜欢这一款，小伙子有钱途啊！呵呵！”
　　林莫一听完都恨不得上前一人给他们一拳，不过这是手术室，忍着吧！
　　于是他涨红了脸也不说话，他心里默念道:“几个龙龟开嘲讽技能罢了，我闪现加沉默，惹不起躲总行吧！”
　　不过俗话说的好，人善被人欺，马善被人骑。
　　显然这些人估计是优越感过剩，他们主刀的王主治帮患者刚消完毒，站得离林莫最近的年轻医生就故意的道:“你是叫林莫林医生对吧！怎样要不你来开个胸给我们看看，呵呵。”
　　这林莫火气一下子就压不住了，他冷笑道:“我没看出你们的的优越感哪里里来的，我现在看见的是四个自以为是的小丑，让人恶心。”
　　说完林莫头也不回的走出手术室，
　　而里面的四个心外科医生对视了一眼后都摇了摇。
　　然后主刀的王主治道:“现在的年轻人这是一点就着呀！真是没一点耐性可言。”
　　而他旁边的矮个子医生也附和道:“那可不，不像以前的我们了，我们以前想学点技术多难呀！别说亲眼看一场手术了，就是找个视频文献那都是舔完这个，舔那个的。”
　　他刚说完年轻的一助谄媚道:“这就一愣头青，估计本科都没毕业呢！还想学心脏搭桥好高骛远了。”
　　…………
　　林莫是急匆匆的走进了更衣室啊！这和他想象中的医院完全不一样，都是红旗下培养出来的医生。
　　难道还有谁高人一等的说法吗？
　　难道就因为专业或科室不同吗？
　　难道就因为自己懂得比别人多一点就能高人一等了。
　　难道他们没听过一句:
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷吗？
　　林莫冲了个冷水澡，但他那年轻的心脏完全静不下来，他觉得他得找个人聊聊，不然他的信念可能会崩掉呀！
　　于是他换上洁白的白衣大褂，他马不停蹄的走向电梯，他要去和刘大康刘主任聊聊。
　　走到刘大主任办公室门口林莫敲了敲两下，直接推门进去。
　　正写着什么的刘大主任见林莫神色不对劲的冲了进来，就道:“你是遇到什么事了吧！！说说看！”
　　林莫愤愤的道:“刘老师，我刚刚从2号手术室出来，心外科的人主刀，心脏搭桥手术，陈主任叫我过去看看的……”
　　林莫还没说完刘大主任笑呵呵的把他打断了，道:“看来你是受气吧！或者说是受到嘲讽了。”
　　林莫看着笑呵呵的刘主任愤愤道:“凭什么？难道就因为我年轻，难道就因为我长得好看，难道就因为我是干急诊的，难道我治的病人他就不是病人了，凭什么心外科就一副高高在上的模样。”
　　刘大主任这时语重心长的道:“是不是很难接受吗？我以前也是这么过来的，现在也是，我也难受过。”
　　“但谁叫我们干急诊的赚不到钱呢！谁叫我们遇事就得求人呢！谁叫我们技术不如人呢！”
　　“林莫你知道吗？你知道从我们急诊转出去的病人有多少吗？那些我们治不了而转出去的都病人成了别人的业绩了，然后我们的前期急救投入除了药品也都白送给人家了。”
　　“我们急诊科每年都亏损好几百万，我在每年的年会总结的时候，都会被骂成孙子，你觉得我被人笑话的还少的了吗？可我也抗下来了，为什么？还不是为治病救人吗？”
　　刘大主任说着说着拿起桌子上的茶杯喝了起来。
　　而林莫若有所思。
　　刘大主任喝了口查继续道:“林莫呀！你要明白这个社会呀！讲究的都是弱肉强食，不是说人人都会和和气气的，这医院向来都是靠技术说话的地方，想要得到别人尊敬，那你就努力刻苦的学习技术吧！”
　　林莫没说话转头打开办公室的门走了出去。
　　这时刘大主任嘴角笑意甚浓呀！他喃喃道:“这年轻人呀！总得刺激一下才懂得努力呀！受点存折，受点气，才能成长的更快更成熟。”
　　于是他拿起电话打给陈志红，接通后他开心的道:“这林莫的事情进展顺利阿！他刚从我这走出去，不过这心外科的确实很毒舌呀！你这安排不错嘛！”
　　而电话里面陈主任是这么说的:
　　“我可没做什么安排，我只是让他感受一下社会的残酷罢了，你也知道心外科的医生是什么样的，拽得跟二五八万似的，连我都受不了，更何况是新人呢！”
　　刘大主任大笑了起来道:“希望林莫这小家伙能给我们些惊喜吧！哈哈哈！”

第一百二十七章:秋天第一根华子
　　林莫出了主任办公室，直接上了医院的楼顶。
　　当然他不是上来『天台见』的，他只是想静一静，他得理一理自己的思路。
　　他有点想不通自己现在累死累活的还在受人挤兑。自己在坚持点什么。
　　他也明白社会从来都是很残酷的，哪有什么简单的地方呀！
　　虽然说有人的地方就有江湖。
　　有利益就有争抢。
　　他林莫做医生为了发财吗？他只想帮助更多的人，要想发财直接去做他的明星不香吗？
　　凭他的颜值和前世的作品，混一个一线歌手那是十拿九稳的事情好吧！
　　然后没事写写歌，和小姐姐调调情这种日子它不香吗？
　　凭什么他是个实习生就活该被人挤兑吗？
　　凭他们那几年资历吗？
　　凭那啥所谓的技术吗？
　　凭那啥所谓的业绩吗？
　　林莫进医院实习虽然才刚短短12天，但他见过生离死别，他也能明白失去亲人的痛苦。也见过患者家属那灰白色的绝望的眼神。
　　所以他更希望看到的是病人痊愈后，家属那感激的眼神，那重新焕发生机的眼神。
　　加油吧！林莫！让他们等着吧！
　　必须要让他们知道啥叫来了外挂的人生啊！
　　此时林莫更加坚定了做个好医生的决心。
　　这一切都是为了治病救人，再苦再累又何惧之有。
　　林莫轻轻的闭上眼睛，微风吹过的他坚毅的脸庞，他现在觉得自己的心境好像又提升了层。
　　而这时刚好上来抽烟的关明，看到林莫双手趴在楼顶边缘的栏杆上闭目养神，走了过来隔着七八米，他就调侃道:“小林，你可千万想不开，有话好好说。”
　　林莫睁开眼回过头道:“我只是上来吹吹风，没到想不开的地步。”
　　关明走了过来，神神秘秘的从口袋里抽出一包华子，拆开在抽出一根递给林莫道:“来一根，秋天的第一根华子吧！”
　　林莫接过烟捏在手里把玩了下，道:“关老师你是明知道抽烟对身体不好，为什么还要抽呢！”
　　此时关明已经点上了华子，他深深的吸了一口，然后模样十分享受吐了吐烟的道:
　　“哥抽的不是烟是寂寞！而且这包华子可是我从刘大主任那里顺来的，你小子有福呀！”
　　林莫笑了笑从他手中拿过打火机，熟练的点起香烟狠狠的吸了一口，吐完烟他道:
　　“关老师你说我们做医生是为了啥，这每天都朝九晚五的，累死累活不说，钱也没赚多少！”
　　关明从林莫手机拿过自己的双喜牌打火机，笑了笑道:
　　“看来你小子是遇到了什么动摇军心的事了吧！我跟你说说我做医生的原因吧！”
　　“我呢！也是羊城本地人，我十五岁的之前家里还是挺幸福的，但有一天我一放学回家，发现爸妈都不在家，平时我一放学，爸爸妈妈指定在家里做饭等着我回家的。”
　　“那天我左等右等，等累了就睡着了，直到傍晚七点多的时候，我大伯才急匆匆跑进来跟我说，小明快穿上衣服，去见你爸爸最后一面吧！你爸爸出车祸了。”
　　“等我赶到医院的时候我爸他还吊着一口气，我忘不了他那不舍的眼神，我恨自己无能为力，那时候我觉得天塌了。”
　　“于是后来我跟我妈妈过，也许是老天爷它就是不开眼吧！我刚考上医科大的那年我妈也病倒了，到医院一查肝癌晚期。”
　　“我妈在我的鼓励下一直积极的配合治疗，不过最后还没跑得过死神，我又绝望的送走了妈妈。”
　　关明是边说边抽烟，抽完了又点上一根。
　　“一场车祸，一只病魔，彻底摧毁了一个幸福美满的家，直到现在我每次回那座老房子，这心里面呀还是空唠唠的。”
　　“做医生如果只是为了自己，确实没什么意思，你得为别人才能坚持下去，为了谁你自己找吧！”
　　说完他伸出手拍了拍林莫的肩膀，林莫把已经抽完的烟屁股丢进垃圾桶，道:“我想我明白了，谢谢你关老师！”
　　关明帅气的丢掉烟屁股笑呵呵的道:
　　“你想通了就好，来了医院别整天困在手术室里，你该多查查房的，不然心态容易崩掉的，好了偷懒时间结束了，估计下面找我两已经找疯了。”
　　说完他一只手搂住林莫的脖子，两人勾肩搭背的下了顶楼。
　　林莫没下一楼，反正都是偷懒，不如偷久一点，去看看凝凝也好。
　　林莫放空心情，来到403病房，他一打开门发现，凝凝病床前还多了一对小年轻。
　　他们正跟小凝凝说着话呢！林莫怀着好奇走了进去，道:“凝凝这是谁来看你了？”
　　这时屋里的五人都朝林莫看来，小萌妹闻凝凝一看是林莫就开心的道:“医生叔叔，这是我小姨妈和姨父。”
　　林莫一听心里高兴了起来，凝凝的亲人来，她也终于有了个好的归宿啊！不用他在瞎操心了，这真好。
　　于是他帮小凝凝看了看病历，检查了下身体，然后道:“凝凝我和你小阿姨和姨父聊聊马上就回来。”
　　这对皮肤黝黑，长的很老实的年轻夫妻，见林莫要跟他们说话也很紧张的站了起来。
　　三人来到走廊，林莫先问道:“你们真是凝凝的阿姨姨夫吗？”
　　两人紧张的齐齐点头，然后那个女的道:“是的，我们从广西老家接到警察的电话赶过来的，我姐命是真苦呀！嫁了个没良心的负心汉啊！这又遇上了车祸。”
　　说完她眼泪掉哗哗的往下掉，旁边长像老实的小伙子拍着她的后背安慰她。
　　林莫这时却道:“好了你呢！也别哭你们带钱了吗？我可听说凝凝的手术费可是很贵，听说要五万多呢！”
　　这小伙子一听连忙把他手里鼓鼓的背包扬了扬道:“我……我们…把钱带来了，就是不知道怎么缴费！”
　　这时他旁边的女的也停止了哭声，但轻轻的搓气。
　　林莫这时八成可以确定，这两人真的是凝凝的亲人了，而且凝凝跟他们走的话，林莫也放心，挺老实的两人，估计会对凝凝好吧！
　　但还是不能掉意轻心，现在人贩子多得要命，而且还十分的丧心病狂，演技了得，于是林莫道:“那你们两去一楼的收费处查一查吧！把费用交上。”
　　两人老实巴交的点了点头，往电梯方向走，林莫转身进了403病房。

第一百二十八章:防人之心不可无
　　林莫再次进病房，笑眯眯的看着凝凝问道:“刚刚那两个人真的是你小姨和姨夫吗？”
　　闻凝凝乖巧的点了点头道:“是啊！我在我家里的时候，小姨经常来看我，还给我买了好多吃的东西呢！”
　　林莫一听提起来的心总算放下了，但害人之心不可有，防人之心不可无呀！
　　然后摸了摸她的小脑袋道:“那你喜欢小姨吗？等你好了以后跟小姨回家好不好？”
　　闻凝凝睁着个大眼睛道:“妈妈不来吗？叔叔你不是说妈妈等凝凝病好了，会来接凝凝的吗？”
　　说着她泪水又在打转，林莫顿时一个头两个大呀！于是他赶紧转移话题道:“今天小姨来看凝凝带了，什么好吃的吗？”
　　…………
　　林莫和小凝凝聊了一会，刚刚去交钱的夫妇就回来了。
　　他们一进来就道:“医生，不知道是谁把医药费给交了，你能帮我们问问是谁吗？我们想把这钱还给人家。”
　　林莫有些尴尬的回过头道:“是吗？等下我帮你们问问，不过我也不知道能不能问到，但你这钱吧！放在身上得小心，最好还是先去银行存起来吧！没什么事我先走了。”
　　说完林莫直径往外面走去。
　　这时他身旁他老婆看了看林莫走出去的身影就道:“你说不会是这个小医生帮我们凝凝交的医药费吧！”
　　而这男的一听道:“一看也不像吧！他一个小医生能有多少钱吗？”
　　这女的白了他一眼道:“你懂什么城里人都是吃饱了没事干，也许人家是个富二代呢！”
　　这男的一听笑了笑道:“这……这我也说不准，反正我们家也不缺这点钱，找着人我们就还人家，图个心安理得你说是不是。”
　　…………
　　林莫出了病房看了看时间十点二十。
　　他翻了翻手机，看着通讯录上的妍妍，想了想黄紫妍小姐姐说十点的飞机，现在估计已经起飞了吧！
　　然后他把手机一关。
　　一楼大厅林莫刚从电梯里面出，正好碰上陈志红陈主任，陈主任一见到林莫就道:“小林，刚从手术室里出来吗？怎么样有什么感想吗？”
　　林莫撇了撇嘴道:“记忆深刻呀！看完这台手术后的我啊！是热血沸腾，干劲十足，陈主任您放心，我以后绝对不会给您丢人的。”
　　听了林莫的话陈志红陈大主任笑了笑，拍了拍他的肩膀，然后走进楼梯。
　　林莫直径回八号诊室，黄伟杰一见林莫进来连忙道:“怎么样林莫这手术参观完了，什么感觉吗？”
　　林莫摆了摆手道:“别提了，这手术还没开始我就跑出来了，能有啥感觉。”
　　黄伟杰哈哈一笑道:“我还以为你能忍得住呢！看来和我一样呀！你知道吗？”
　　“当初我和我那一届的几个实习生一起去参观一个心包炎手术，那是一进手术室直接当成狗一样说。”
　　“你知道吗？我场差点把那个主治医师给打了，要不是那几个实习医生拉着我指定揍他丫的，牛什么牛。”
　　林莫好奇的问道:“我们急诊还有这么个传统吗？”
　　黄伟杰看着林莫道:“可以这么说吧！大多数其他大科室来我们急诊做手术那都是跟大爷差不多，但我们有什么办法，求人嘛！就得看人脸色，你以后见多了也就习惯了。”
　　林莫张嘴刚想说些什么敲门声响了。
　　推门进来的是护士王紫衣小姐姐，她一开门看到林莫就急切的道:“林医生，黄医生，关医生叫你两过去帮忙，3号急救室。”
　　林莫看了黄伟杰一眼迈出大长腿道:“走！患者什么情况？”
　　护士王紫衣小姐姐边走边道:“呼吸困难，心跳骤停！我来的时候关医生正做着心肺复苏呢！”
　　此时黄伟杰也跟在林莫的身后了，他们三人小跑了起来，等林莫赶到3号急救室时候一进去，林莫就看到关明已经在做心肺复苏了。
　　于是赶紧上前道:“关老师换手您准备除颤。”
　　关明看了一眼林莫然后立马停手道:“好，护士除颤仪，充能100J。”
　　林莫立马左右手绷直，垂直交叉按在患者的两乳中间的胸口上，给患者做起心肺复苏。
　　这个患者最四十多一点，比较胖，林莫闻到了一股酒气。
　　林莫边按压边想到，这大早上的就喝上了吗？还喝到医院来了，这……
　　这时护士小姐姐喊道:
　　“100J 充能完毕关医生。”
　　关明双手拿着熨斗似的电击板上来道:“小林，让开。”
　　林莫停手退后两步，只见关明上前把熨斗似的电击一个放在患者的胸前，一个放在患者的左胸肋处，他按下电击板的按钮，患者身体一弹。
　　在看心电图还是没反应，关明再次急切的喊道:“200J充能。”
　　几秒钟后护士小姐姐喊道:“200J 充能完毕。”
　　然而关明又是一记200J下去，患者的心跳还没有动静，这时在场的所有人心不由的提了起来。
　　大家都坐了最坏的打算了，林莫一下子想到了刚刚在急救室门外心急如焚的患者家属，他的心揪了起来。
　　这时关明喊道:“心跳停止多少分钟了。”
　　护士小姐姐应声道:“4分半。”
　　“最后一次，300J，充能。”
　　然而第三次除颤后，患者的心跳依然没有在心电图机上出现，关明关医生还不肯放弃。
　　他赶忙把除颤仪的电击板推给护士小姐姐，然后转身给患者做起心肺复苏。
　　这时护士小姐姐看向林莫。
　　其实患者心脏停跳5分钟后，由于脑供血中断时间长，对脑细胞已经有不可逆的损害，这时在抢救已经有些无意义了。
　　但看到关明没有放弃的意思，林莫他们也不好上前阻止。
　　虽然说超长心肺复苏是真实存在的，但那种几率太小了，几乎可以说心脏停跳每增加1分钟，死亡的几率都就增大10％。
　　关明又按了三分钟左右他已经满头大汗，此时患者心脏已经停跳8分钟，这时在场所有人都已经在等关明说宣布患者死亡的那一刻了。
　　PS:有点卡文了，蓝瘦。

第一百二十九章:PCI
　　也许奇迹总在拐角处。
　　也许功夫不负有心人。
　　也许有时候在坚持一下就是胜利吧！
　　反正在关明的努力下，在第十分钟的时候，患者心脏再次跳了起来。
　　虽然很微弱但所有人都看到了希望。
　　等关明实在没力气的时候，林莫扑了上去，他现在在看关明。
　　虽然他已经有些有气无力了，但好像他变得更伟岸更高大了。
　　在林莫接手按压了十分钟后，患者的心跳终于稳定了起来，呼吸也渐渐的平稳而有力了。
　　林莫看着患者依旧苍白的脸，他心里暗道:“这……这…真是生死一念之间的事情，这家伙真是从鬼门关里拉出了的。”
　　当林莫停手抢救室里“啪啪啪”鼓掌声响起，这这掌声当然不是给林莫的，而是给一直在坚持的关明。
　　关明这时回过劲伸出双手压了压道:“好了，好了，这患者就刚救回来罢了，后面的怎样还不知道了，立马转手术室叫心外科的人来做PCI(经皮冠状动脉介入治疗)”
　　林莫自然知道患者心肌梗死导致心源休克，应在十二小时内做经皮冠状动脉介入手术或溶栓治疗。
　　有条件的医院首选是PCI，因为溶栓治疗一般都是带有并发症的，要重的可能会导致脑出血，总之溶栓治疗是逼不得已才会使用。
　　尽早疏通患者闭塞的冠状动脉，恢复血流，可缩小心肌梗死面积，避免再次休克的可能。
　　而且越早使冠状动脉再通，患者获益越大。
　　心肌梗死在医学界也有这么一句话:“时间就是心肌，时间就是生命”
　　关明说完然后开始写起来病历来，林莫这时好奇的问道:“关医生，您也不会做PCI吗？”
　　关明神色很不自然的道:“我嘛！当然会了，但一般都是叫心外的人家专业点嘛！而且吧？他们闲！最重要的是我们急诊科急诊科应当先救命，至于治病有时可以交给专业的人来做。”
　　林莫心里暗骂道:“你他喵的这表情，不会就不会嘛！你还乱扯一大堆，忽悠谁呢！怪不得人家其他科室鄙视我们急诊科呀！”
　　而且再次听到叫心外科，这几个字眼，林莫这心里就很别扭呀！
　　甚至连刚刚帮忙成功抢救回这位，已经走在黄泉路上的患者时，而产生的喜悦感都被冲淡了不少啊！
　　于是他有点丧气的道:“关老师，这也没我什么事了，那我先出去忙了。”
　　关明本来埋头写病历呢！但听了林莫这语气不对劲就问道:“你这是有什么心事吗？今天你好像怪怪的呀！哪里不舒服吗？”
　　林莫摇了摇头道:“没事，我先出去忙了。”
　　说完直径转身打开抢救室的门走了出去。
　　关明看林莫这个样子，就把头一转看向黄伟杰道:“你知道吗？”
　　黄伟杰笑了笑道:“还能有什么事，受刺激了呗！今天陈主任叫他去参观了一台心脏搭桥手术，您懂了吧！”
　　关明拿手推了推眼镜笑道:“原来是这么回事，不过这样也好让这小子受点委屈，他才会懂得奋发图强。”
　　说完他又写起病历来，黄伟杰则是转身开门走了出来。
　　…………
　　话说林莫开门出来后，守在门外患者家属，七八个中年大叔拥了上来纷纷问道:“老黄怎样了？抢救过来了没？”
　　林莫闻着他们这股酒味就知道，这大概是一群酒友吧！然后他道:“患者已经抢救过来了，但还没有脱离生命危险，还要做手术，你们是患者的家属吗？”
　　这时这群人纷纷摇头道:“我们是老黄的朋友，家属已经在赶来的路上了。”
　　此时林莫已经没了和他们说下去的必要了，于是就道:“你们先坐吧！等家属来了会有医生来跟你们说明的情况的。”
　　说完林莫直径走回八号诊室。
　　——————
　　而这时坐在飞机上的黄紫妍小姐姐，正坐在头等舱内闭着眼睛，心里挂念着林莫呀！
　　“这臭家伙知道人家今天的飞机，都不打电话过来问一下的吗？这一点都不情侣好吗？大猪蹄子！也不知道这大猪蹄子正在干嘛！还有小凝凝不知道怎么样了？”
　　…………
　　话说回来林莫回到八号诊室，坐在办公桌前发起呆来。
　　不过没多久黄伟杰也回来了，他一看林莫一脸恍惚的样，就笑道:“你这是想别扭到什么时候啊！想开点了，这又不是你自己的问题。”
　　而后他又看了看时间道:“你看这都十二点了，走走吃饭去。”
　　林莫当然也知道了这是科室之间的问题，但他这口气吧！总是横在那里，咽不下去呀！
　　实在想不通，林莫只好甩了甩头把它先甩在脑后，站了起来道:“走吧！吃饭。”
　　中午十二点三十，林莫和黄伟杰两人吃完饭。
　　刚回到急诊，他的手机就响了。
　　他拿出来一看是黄紫妍小姐姐。
　　接通后林莫道:“黄紫妍小姐姐你是到了魔都了吗？”
　　电话里传来黄紫妍小姐姐悦耳而娇蛮的声音。
　　“对啊！我刚下了飞机，现在回宿舍的路上呢！你早上怎么不给我打电话？还要我先给你打，你是不是巴不得我走，还是嫌我烦啊！”
　　林莫额头满是黑线的道:“我早上吧！一上班就开始忙了，你也不是不知道我们急诊是啥情况，等有了一点点空闲的时候，一看时间又十点多了，我想你已经在飞机上了吧！所以就没打给你！”
　　“这还差不多，还有小凝凝怎么样了？那小东西她有想我吗？”
　　说到小萌妹闻凝凝林莫微笑了起来道:“我跟你说啊！今天早上我去看凝凝的时候吧！看到她小姨和姨夫来了，看来我们这想直接一步做人家爸妈的想法不能实现了呀！而且她小姨和姨夫看起来人还挺好的，他们还想找我还钱呢！”
　　黄紫妍小姐姐:“是吗？那就好，这样我就放心了，不过谁和你想做人家爸妈的，林莫童鞋你想的真美！没个九九八十一难你就想直接修成正果了吗？做梦？”
　　……

第一百三十章:歌迷患者
　　林莫和黄紫妍小姐姐聊了一会。
　　挂了电话后他的心情明显好了很多，果然小姐姐都是灵丹妙药，林莫是这么想的。
　　然而林莫刚在八号诊室里休息了一会。
　　护士郑小宣小姐姐敲门进来道:“林医生，你在呢！有个断指的患者你要不要看看吗？”
　　林莫现在是闲着也没事干，于是他就道:“我看呀！反正没啥事，但你得帮我把黄伟杰那家伙找回来。”
　　护士郑小宣小姐姐笑了笑道:“好的，我马上把患者给你带过来，黄医生的话你自己给他打个电话吧！我刚刚还看到他去洗手间了。”
　　说完这妹子走了出去。
　　林莫套出手机，可他这时他才想起来他还没有黄伟杰这家伙的手机号。
　　他一拍脑门喃喃道:“我竟然连大舅子的手机号都没有，失败！”
　　不过这时黄伟杰这家伙出现了，他一进来，林莫把手机丢给他道:“把你的手机给我加上，我是老找不到你人啊！”
　　黄伟杰接过手机按上一串号码接通在挂断后一笑道:“怎么突然想起要我的手机号了。”
　　林莫拿回自己的山寨版智能手机，没好气的道:“你还好意思说，前两天去你家还记不记得，当时我被那个门卫拦下，你知道我有多尴尬你知道吗？刚想给你打电话连个号码都没有。”
　　这时敲门声响起，推门进来的是护士郑小宣小姐姐，他后面还跟着个漂亮的女孩子，大概二十岁出头长的很文静，估计是个大学生。
　　林莫在看了下她的右手，食指个中指包着扎，她左手还拿着个红色的塑料袋。
　　而这女孩一进来看到林莫，那是眼前一亮啊！
　　她心里想的是，没想来一趟医院还能碰到自己的偶像呢！值了。
　　然后她盯着林莫道:“你是林莫吧！歌手林莫？”
　　而这时旁边的黄伟杰调侃道:“哟！我们林大医生又来歌迷了，厉害厉害！”
　　其实林莫心里吧！还是挺高兴的，歌迷嘛！但他还是很严肃的道:“这位小姐姐我看我们还是先帮你看一看你的手指吧！你先坐到病床上去吧！”
　　这妹子乖巧的点了点头，走到病床上坐了下去。
　　林莫弯着腰，拆开她手上包扎用的纱布，道:“你这是怎么弄的吗？”
　　这妹子小眼睛直勾勾的盯着林莫道:“林医生，我叫程潇潇，我这伤吧！是实习的时候在工厂不小心弄的，林医生我可是是你的忠实歌迷，等手术完了以后你能给我签名吗？”
　　林莫检查完她的手指后笑了笑道:“当然可以，病历上。”
　　而这时这妹子看到林莫笑起来的样子，她是恨不得马上掏出手机咔嚓咔嚓来两张呀！这也太帅了吧！
　　而林莫这时又道:“护士小姐姐帮我带她去做常规检查吧！顺便安排个手术室，检查完我们马上手术。”
　　护士郑小宣小姐姐应声道:“好的，五号手术室还空着，等下在五号手术室做吧！”
　　说着她领着还有点恋恋不舍的程潇潇走出诊室。
　　等两人走了出去后，黄伟杰这家伙一脸猥琐的道:“你这歌迷质量挺高的嘛！这气质可以呀！”
　　林莫没好气的道:“什么气质哟！我看你是看人家长得漂亮……你不会看上人家了吧！难道最近的游戏和小说都不香了吗？要不要我帮你们撮合撮合吗？”
　　听林莫一说完黄伟杰这家伙使劲摇了摇头道:“单纯的欣赏这一类型罢了，没你说的那种意思，我又不是你和我那傻妹妹，哪来的那么多一见钟情。”
　　林莫撇了撇嘴道:“单身狗，走吧！换衣服去。”
　　————
　　时间一点四十分的时候，林莫两人从更衣室里无菌消毒刷手换上手术服完毕。
　　从更衣室出来林莫两人直奔五号手术室。
　　进了手术室，林莫见他的歌迷程潇潇小姐姐已经躺在手术台了。
　　而护士小姐姐却换了一个，是王紫衣护士小姐姐。
　　林莫站她右手边的主术位上道:“常规检查没问题吧！”
　　“没有，一切正常。”
　　林莫听完后继续道:“麻醉师，右手局麻。”
　　等矮个子麻醉师正打着麻醉剂，这时手术台上的程潇潇小姐姐道:“林医生，我这手术会疼吗？会不会要做很久。”
　　林莫看着她笑了笑道:“你放心的睡一觉，起来就完事了，我做的很是挺快的。”
　　而这时的黄伟杰不由的心里想道:“确实快，三秒真男人林莫。”
　　这时林莫估计麻醉应该已经起效了，就道:
　　“镊子，碘伏，酒精棉。”
　　林莫接过护士小姐姐拍来的镊子，夹上酒精棉沾上碘伏。
　　给他歌迷小姐姐做术前消毒。
　　等林莫他把小姐姐的整个右手掌和断指两边都消完毒后。
　　然后他道:“剪刀。”
　　林莫接过小姐姐拍来的剪刀，他左手持镊子，右手拿剪刀，开始给小姐姐的断指处做清理工作。
　　这时他的歌迷小姐姐的:“林医生，我睡不着，我能问你个问题吗？”
　　林莫一边认真的做着清理，一边道:“什么问题说吧！能回答的绝不推辞。”
　　这小姐姐愉悦的道:“你什么时候在发新歌呀！我们这些歌迷都有些等着急了啊！”
　　林莫想了想道:“最近没空啊！估计等这个月过后吧！”
　　这时林莫已经把断指两边的清理完成了。
　　然后他放回剪刀和镊子伸出右手道:
　　“克氏针。”
　　手术台上的程潇潇小姐姐道:“那么久吗？那你准备发几首吗？是不是已经写好了吗？能唱来听听吗？”
　　林莫一听完心里不由的想到，这妹子脑回路也挺精奇的呢！正做着手术她竟然要求主刀医生给她唱歌听吗？心也很大嘛！
　　林莫在黄伟杰这家伙帮忙下，打上克氏针固定断指好后，道:“发三首吧！但现在唱的话还是算了吧！”
　　说完他也没给这程潇潇小姐姐话说的机会，而是伸出右手紧接着道:
　　“持针器，2号圆头弯曲缝合针，2号可吸收线”
　　接过持针器，夹上缝合针，林莫开始缝合断指两端的肌腱。

第一百三十一章:觉悟
　　林莫十分顺利把这妹子的肌腱缝合完，此时他有种难言语的畅快感，果然还是自己主刀舒服，有些上瘾的感觉。
　　对就是这种感觉，他林莫来急诊做外科医生不就是为了做手术吗？不就是为了治病救人吗？
　　何必在意别人的看法，走别人的路呢！
　　管他什么心外科，什么…什么科……
　　还不如先做好自己份内的事，努力赚吃货值，提升自己的技术，技术到位了别人也只有给自己唱征服的份了。
　　想通了以后，林莫心情愉悦了起来道:“护士小姐姐显微眼镜。”
　　……
　　很快这台手术就做完了，林莫匆匆写完病历下了药，给歌迷妹妹签了字后，他直奔护士前台找到了护士郑小宣道:“有什么患者合适我的你就给我安排，可劲的安排。”
　　前台护士郑小宣小姐姐听完林莫的要求，是一脸懵逼的道:“林医生，你是不是吃错什么药了？”
　　林莫看着护士郑小宣小姐姐认真的道:“你觉得我像是吃错药的样子吗？我主要觉得之前太咸鱼了，想更忙一点。”
　　然后林莫真正的忙碌工作开始了。
　　两点多他接了个小腿骨折的病人，然后是先看诊在到做手术。
　　三点多他接了个断指的病人，先看诊在手术。
　　两场手术室连续下来，黄伟杰有些受不了的道:“林莫你这是发了什么疯，玩命呢！你不会是跟我妹妹吵架了吧！”
　　林莫拍了拍他的肩膀笑了笑道:“我跟紫妍好着呢！我就是觉得我们还那么年轻累点应该的。”
　　然后林莫回八号诊室后他又接了个胸部肋骨骨折的病人。
　　五号手术室，黄伟杰这家伙一脸绝望的拉着正在全神贯注缝合肌肉组织的林莫道:“今天下午这都连续做了四台手术了，你在这么玩我可不陪着你了。”
　　五点十分，林莫做完了这台胸部肋骨骨折复位手术，黄伟杰这家伙一出手术室就瘫坐在手术室外的座椅上道:“林莫你去找别人吧！我得休息一会不能陪你疯了。”
　　林莫见黄伟杰这幅有气无力的鸟样，只好无奈的道:“好吧！放过你了，可惜了这么好的黄金搭档不好找。”
　　说完他摇了摇走向电梯，解铃还须系铃人，当然找刘大主任在安排个搭档了，连续四台手术下来林莫感到的不是疲倦，而深深的满足感。
　　现在他才真正的找到了做外科医生的乐趣啊！之前是他把医生这个职业想的太简单了，他以为靠着系统抽来的技能随便混一混，就成为好一个医生，现在看来是幼稚了。
　　他从进医院实习开始，心态还是前世那个小老师的心态，那种上完几节课，就回宿舍睡大觉的心态，得过且过的心态。
　　这不被心外科的几个老油条一刺激心态都有些崩了，不过还好现在他悟了，也醒了。
　　林莫来到刘大主任的办公室门前敲了敲，推门进去。
　　刘大主任抬头见是林莫就笑呵呵的道:“林莫，你这是又有什么事吗？”
　　黄伟杰那家伙被干趴了，不找你找谁，于是林莫笑嘻嘻的道:“刘主任，我今天下午做了几台手术，现在黄伟杰那家伙说不行了，趴在手术室外面叫不动了，你在给我找一个搭档撒。”
　　刘大康听了林莫这一说，没有生气而很高兴看着林莫道:“好！你等我两分钟我马上给你找个好搭档来，看来你小子是开窍了！知道努力了。”
　　其实他心里是十分的看好林莫的，林莫完全具备成为一个顶尖外科医生的天赋，外科医生讲究九十九分的天赋一分的汗水，有些没天赋的人一般能混上个副高都难。
　　但林莫这小子就是有点三心二意不务正业，现在见林莫自己发奋图强，他哪有不高兴的道理，哪有不支持的道理吗？
　　刘大康快速的浏览了一下台面上的一份文件，然后又签上自己的大名，把文件一合上站了起来道:“走！”
　　在刘大主任的带领下林莫又回到急诊大厅，刘大主任到了大厅直接走到护士前台朝郑小宣护士小姐姐说道:“你去随便找一个上中班的住院医师叫到这来。”
　　上中班的那几个住院医师刘大康心里还是有数的，就几个不成器的家伙，拿手术刀都不太稳健的家伙罢了，给林莫当助手都有些不合格，不过那不重要，他相信林莫能把人带出来的。
　　没几分钟护士郑小宣小姐姐带来一个个子比较矮的住院医，大概就一米六左右，不过长的还算对得起社会。
　　刘大主任见人带到了，就严肃了下表情对着那住院医师道:“你以后就跟着林莫了给他当助理，有没有意见。”
　　这个矮个子住院医看了看刘大主任身后的林莫张了张嘴：“没有意见。”
　　林莫他是知道的，很厉害的一个实习医生，据说第一天上班就能上手做缝合的家伙，刚来几天就能主刀上手术台的人，天赋好的没边，刘大主任的心尖尖，估计他反抗是没啥用了，所以他索性答应了。
　　反正他每天上班也不过是缝缝皮外伤，做做助理，跟谁不一样呢！
　　虽然跟着个实习医生是有些别扭，但刘大主任都开口了，哪里还有他说话的份。
　　刘大主任见这矮个子住院医师答应了，就慈眉善目的给林莫介绍道:“林莫这是凌峰凌医生，他来我们医院已经两多了，以后你们两个以后得好好配合，争取共同进步，为院争光！”
　　林莫笑了笑伸出右手：“很高兴能和凌医生一起合作，希望我们能成为很好搭档。”
　　其实吧！林莫刚来急诊科十来天，还请假了，这急诊的人他还真没有认全，起码中班和夜班的医生和护士他没认全。
　　凌峰见林莫伸出右手，连忙也把右手伸了出来，和林莫握了握在一起摇了摇道:“能给林医生这样的天才医生做助理我也很开心，希望能帮得上林医生，也希望林医生以后多多指教。”

第一百三十二章:新搭档
　　刘大主任见他两寒暄着的样子，他还是有些不放心，然后他转过头对着护士郑小宣小姐姐道:“安排个合适的患者过来，让我也看看他们两个的精诚合作样子，哈哈。”
　　说完他带头往八号诊室走去，林莫和凌峰跟上。
　　林莫听完刘大主任的话是没啥感觉的，但我们的凌峰凌医生听了就有些紧张了，这要是一不小心操作失误了，让刘大主任不开心了，还不得穿小鞋过苦日子嘛！看来得拿出十二分的精神来。
　　刘大主任打开八号诊室的门看到黄伟杰正懒洋洋的趴桌子上就骂道:“你这小子整天就知道偷懒，这才几台手术你就这个鸟样子了，人家林莫主刀都没喊累，你倒好。”
　　黄伟杰脸皮那也是相当的厚，他站了起来嬉皮笑脸的道:“刘主任啊！你是不知道，我这一个下午从吃完饭就干到现在，已经不错了好吗？您就别要求那么高了，我又不是林莫那样的铁人，他都不知道累字怎么写的。”
　　刘大主任也没有想在追究他的意思，到他还是狠狠的蹬了他一眼道:“以后凌峰也加入你们这互助小组，你负责上午，凌峰负责下午，没问题吧！”
　　黄伟杰一听连忙笑嘻嘻的:“没问题，保证完成任务，还有欢迎凌医生加入我们的互助小组。”
　　说完这家伙开始鼓掌了起来。
　　这时敲门声响起，护士郑小宣小姐姐推开门，把头探了进来道:“患者找着了，小腿骨折，林医生需要带过来吗？”
　　林莫点了点头，护士郑小宣小姐姐关上门退了出去。
　　而刘大主任就走到刚刚黄伟杰坐的那个位置上坐了起来，凌峰凌医生显得有些不知所措，黄伟杰则显得有些心不在焉。
　　没多久郑小宣小姐姐推着个坐着轮椅的十七八岁的男孩就进来了，后面还跟着四五十岁的中年大叔。
　　林莫蹲了下来看了看男孩那异常红肿的右小腿，肉眼都能看出来这严重位移了，然后他道:“这是怎么弄的吗？还有片子拍了吗？”
　　这时中年大叔十分气愤的道:“医生我这个小孩是爬墙摔的，这都高三了就是不学好，刚摔的就送你们医院了，还没拍片子呢！你说这要成了瘸子以后该怎办。”
　　林莫看了看黄伟杰道:“黄医生你带着患者去拍个片子吧！随便把术前检查也做了，我们等下马上做手术。”
　　黄伟杰带着患者个患者家属出去后，林莫又看向护士郑小宣小姐姐道:“安排个手术室。”
　　“哦！好的！”郑小宣回答完也退了出去。
　　凌峰看着处理病患的有条有理模样，不由的想到。
　　这不愧是林莫，就这气度厉害了，这完全一副主治大夫的做派。
　　五点四十分。
　　林莫和凌峰两人无菌消毒刷手换上手术服，出了更衣室直奔六号手术室。
　　林莫进到手术室后见患者已经躺在手术台上了，一边站着刘主任和一个小护士。
　　他快速的站到主术位上，道:
　　“片子。”
　　林莫在手术室还是稍显严肃的，特别刘大主任在，不好太放飞自我。
　　林莫看完片子心里也有了方案，就道:
　　“麻醉师，左小腿局部麻醉。”
　　这时凌峰就感受到压力了，林莫这家伙那么严肃的吗？要是等下他开口骂人，那他不是很尴尬吗？被一个比自己小的实习医生给训了，想想那场面都丢人现眼啊！
　　等麻醉师注射完麻醉剂，林莫开始了术前的消毒工作。
　　他把患者的左小腿消完毒，在膝盖下一寸的里侧面画上一天五六厘米的线。
　　林莫又等了几分钟，等麻醉剂全起效后，道:“手术刀。”
　　林莫持弓式一刀下去，深可见骨。
　　见术口开好凌峰是赶紧上前拉勾，生怕出一点小差错，而林莫看到他这紧张兮兮的样子，就笑了笑凌:“凌医生，不用太紧张这手术不是很难，放松。”
　　凌峰说话都有些紧张的吞吐:“知…知道了林医生。”
　　凌峰嘴上说完了，但其实他心里还有一句的那就是，劳资这是被安慰了，果然天才是凡人无法想象的。
　　而他们旁边的刘主任这时也觉得挺好笑的，他总觉林莫比凌峰还成熟，明明凌峰比林莫大上五六岁的样子，但林莫显然比凌峰稳重得多了，这违和感一下就出来了。
　　林莫没在管凌峰，而是伸出左手手道:
　　“镊子。”
　　林莫左手接过护士小姐姐拍过的镊子，他右手持手术刀左手持镊子，开始剥离、清理、分开骨折断裂腿骨处的两边的，肌肉、神经和血管。
　　在预留出放置钢板的位置后，林莫手动给患者断裂的腿骨复位，等位置调整好后林莫道:“凌医生，帮我固定住患者的腿骨。”
　　凌峰刚刚都有些看呆了，林莫操作是真的把他给镇住了，这也太熟练了。现在听林莫喊他，他回过神连忙道:“啊……好……好的…没问题！”
　　于是他伸出双手过来帮忙，固定住患者的腿骨，这固定主刀医生调整好的断裂腿骨，说是容易但要是助理太紧张了还是会出错的。
　　比如说手一抖把主刀医生刚调整好的位置给搞歪了，那就好玩了，脾气好点的医生可能不会说什么，在耐心的调整一下位置就是了，但脾气不好的医生就会直接开骂。
　　当然我们的凌助理是没有犯那么低级的错误，等凌峰接受患者的左小腿，林莫伸接过护士小姐姐拍来钢板。
　　小心翼翼的装到患者断裂的左小腿腓骨上。
　　凌峰现在的心跳已经加速到高速公路上了，而且他额头的汗水偷偷的冒了出来。
　　以前给其他医生做助理他完全没那么紧张的，这是因为林莫气场太大，还是刘大主任在旁边看着，凌峰也不懂反正是紧张，比第一次上手术台给人做助理的时候还紧张一点。
　　这时林莫伸出右手道:“电钻，空心螺钉。”
　　等林莫把七颗空心螺母都钉上，凌峰才稍微松了一口气，等他听到林莫那淡淡的一声:“可以松手了。”
　　他这紧张的情绪才真正放了下来。
　　如果看看他的手掌你会发现那里满是汗水。

第一百三十三章:凌峰童鞋的智慧
　　然而林莫可不知道凌峰在想什么，心情美丽不美丽，这时他继续伸出右手道:“持针器，3号圆头弯曲缝合针，3号可吸收线。”
　　林莫接过护士小姐姐拍来的持针器，加上缝合针，开始缝合患者小腿肌肉组织。
　　凌峰凌住院看着林莫的缝合才真正的明白他和林莫的差距在哪里，林莫缝合肌肉用的对接缝合法，这凌峰自然也会的。但想缝合出和林莫一样的质量来那就有些痴心妄想了。
　　林莫缝合那是既严密而又对边整齐，干净，好看，利落，每一针之间的间隔还拿捏很准，这完全就是一个高年资主治该有缝合手法，这缝合质量可能比主治还好一丢丢。
　　凌峰从实习那会开始算，他已经来医院两年多了，但他现在缝合个皮外伤还是会缝合得扭扭捏捏，歪歪斜斜的，以他这样的缝合做个阑尾炎手术可能都会被患者嫌弃的缝得丑。
　　外科医生是一个十分讲究天赋的，就像缝合这种基础的技能，会者不难，难者不会，讲究的就是个心灵手巧，当然勤可补拙，像凌峰这样较笨手笨脚的医生当然也是可以通过自己的通过观查和勤奋练习做到很好。
　　但这个过程会很长，可能是一年可能会是好几年，这也就是为什么主治，主任都喜欢带天赋好的学生的原因，别人两三下就能学成，做得很好，你却用了一两年这谁有那个耐心？
　　再说林莫的骨折复位手法，那对于凌峰来说那完全是超纲了，别看骨折复位说起来挺容易的，但实际操作起来是很难的，人家木匠还需要传承呢！更不用说骨折复位手术，这其中牵扯到神经，血管，肌肉，一个做得不好患者就会直接残废。
　　这是残废不是残疾。
　　残废是指完全丧失劳动能力，不能从事原工作，也不能正常从事其他较轻便的工作。
　　残疾是人的身体一级的失调。反映损伤给器官功能和个人活动所造成的后果，工作还是没有太大问题的。
　　这两种结果虽然就差一个字，但差别就很大，能工作和不能工作，有饭吃和没饭吃的区别，你说大不大！
　　所以说这东西得有人手把手的教学，做得十分成熟才敢独立做主刀的，不是随随便便说上手就上手的，也就是林莫有系统不然也是且熬着。
　　这时林莫已经缝合完成，手术进入倒计时。
　　刘大主任在一旁则十分满意林莫的表现，就拿这一台手术来说，这完全像是一个成熟主治做的手术一样了。
　　不说地位不地位，影不影响力，名气不名气，那种高大上而有些飘渺的东西，说点像手术费这种实实在在的东西，那也是给医院给科室创收了，有了实实在在的贡献！
　　于是刘大主任满脸欣慰的道:“林莫！你这小子是越来越成熟了，不管是技术还是气质，这就很好嘛！继续努力！”
　　凌峰一听心里十分的羡慕嫉妒恨了，这果然是心尖尖，以前是周淮民周医生再到现在的林莫，他现在都怀疑是不是长的帅就比较醒目！看来以后得找个漂亮点的老婆！对头。
　　林莫正做着最后的包扎呢！听刘大主任这么一说，笑呵呵的道:“都是刘老师教的好，没有您给的机会也没有今天的我，都是您慧眼如炬！”
　　林莫一记马屁送上，刘大主任笑得那是合不拢嘴的道:“你小子净说老实话，哈哈！”
　　林莫包扎完，在给患者的小腿打上石膏，拿起病历写了起来。
　　等林莫写好病历，下了药，他把手里的病历本递给刘大主任，刘大主任看了看点了点道:“不错，不错。”
　　然后他又随手递给凌峰道:“林莫还没有行医执照，小凌，以后林莫做手术，下药，写病历，你都要把关当然最重要的是签名。”
　　凌峰恍恍惚惚的接过刘大康刘大主任递来的病历，这可不是一个签名的事，这签了名他就得负起主要责任了，当然这不是最重要的，他全程参与了签个名没啥大不了的。
　　最重要的是这手术费该怎么分，这一台手术两台手术还没什么，但这一年下来……。
　　凌峰是个农村考出来的孩子，他内心是十分实在的，藏不了话，昧不了良心，关于钱还是说清楚的好，于是他十分忐忑的道:“刘主任那这手术费该怎么办，您得给我们分清楚，这不说清楚我这做事情都不安心。”
　　刘大康刘大主任听了凌峰的话，皱起眉来，本来林莫和黄伟杰搭档他还真没想过这个问题，毕竟黄伟杰那家伙是个明晃晃的富二代，那点钱对他来说养车的钱都不够，跟他提一句就行了。
　　于是刘大主任道:“你们两的手术费问题我们先出去再说，别让外面的患者家属等急了，等下我们八号诊室说。”
　　说完他率先走向手术室的大门，护士小姐姐赶紧帮他开门。
　　刘大主任一出来就被患者家属得逮住了，见刘大主任跟患者家属聊着手术的情况，林莫他们赶紧推着患者也出了手术室，等林莫他们把患者送上病房区，林莫又小心叮嘱了患者家属术后的注意事项，忌口之类的。
　　他和凌峰两人就赶回八号诊室，说实话林莫对这个手术费并不是很上心，自然也不甚了解。
　　不过林莫和凌峰坐电梯的时候凌峰凌医生是拍着胸脯道:“林医生，这关于手术费的事该你的我全给你，虽然会走我的银行卡，但我会拿着工资条给你看的。”
　　凌峰现在对林莫是很服气的，而且做人应该把目光放远了，他可是个有智慧，有理想的人，他想的是，林莫一年后肯定会考行医执照的，还是把林莫的技术学到手实在。
　　以林莫这种小年轻肯定比那些老油条好舔！只要把技术学到手还怕不赚钱吗？他现在都能看见房子，车子，老婆，在向他招手了！
　　林莫说不喜欢钱那是假的，但这做手术能有多少钱他还真没放心上，所以他就随便的应付了一声：“哦！”
　　略显高冷。

第一百三十四章:手术费
　　等林莫两人来到八号诊室，发现黄伟杰这家伙也还在，林莫看了看手上的地摊货电子表。
　　六点二十分了，于是他调侃道:“黄医生，你这还没回去呢吗？这很不像你黄大医生。”
　　黄伟杰这咸鱼拿眼神瞄了瞄刘大康道:“我是刚跑出门就被刘大主任给逮了个正着。”
　　林莫撇了撇嘴没说话。
　　刘大康刘大主任这时看了他们三个一眼道:“刚刚回来的时候，遇见黄伟杰这小子，正好把你们三聚一聚，说说林莫这手术费的问题，当然这是私下协商，不走寻常路，不要对外说，明白？”
　　听刘大主任要说手术费的事，黄伟杰这咸鱼很无所谓的道:“我的那份都给林莫好了，我没意见，反正没多少钱，我的工资卡到现在我都动过呢！”
　　刘大主任把瞪了他一眼道:“你听我把话说完，你别说话，知道你有钱，你不要影响人家林莫和凌峰，说到手术费可能林莫刚来也不懂，我认真说一下吧！”
　　“我们医院目前执行三级医院的收费标准，手术费是物价局核定的，不能变更，这是一次分配，医院新改的规定，给50%，也就是说，医务人员可以从手术费里拿50%，当然还有百分之十的用药和耗材补贴。在到我们科的二次分配就由咱们科自己决定了。”
　　“而咱们科的规定是二比一，就是主刀拿三分之二的手术费，助手、护士和麻醉师分剩下的三分之一。”
　　“拿你们两人刚刚做完的骨折复位手术来说，三级手术，我们医院是三级医院，标准收费是1599元手术费，如果是二级手术就会少三分之一，耗材和用药的话大概10000元左右，按补贴标准百分之十算是1000元，所以今天的总额就是2599。一次分配到我们急诊科是1300元。”
　　“按我们急诊的二次分配法，林莫拿三分之二，就是880元这样子，剩下440元助理拿大头，大概是300元，在剩下的140元，是护士和麻醉师分的，就不说了。”
　　刘大主任说完一堆话咽了咽口水道:“这么说你们能明白吗？当然你们这三人小组是特例，也是看在林莫天赋实在很好的份上，换其医生就得严格执行低年资住院医做一级手术，高年资住院医做二级手术，主治做三级手术的标准来，所以说你们别说出去，明白。”
　　林莫点了点头，心里暗暗吃惊的想，这一台骨折复位手术是880，十台就是8800，一天8800，三十天就是264000元，这也太吃香了吧！这果然够骨科，收入就是高。
　　当然十台手术一天那是不可能的，能做个三四台就不错了，为啥病源不确定呗！急诊嘛？来怎么样的患者不是医生能定的，
　　还有就是又不只林莫一个人能做骨折复位手术，总不能把好吃的都吃完，那吃相也太难看了。还有用的钢板也是大小不一，价格不定的，但就这么算那也得月收入个几万。
　　林莫还没有表示凌峰先表态道:“该林医生的，我月底会一分不少转交给林医生的，刘主任和林医生可以放心。”
　　其实他心里已经很美滋滋了，以林莫今天的手术量来说应该不少，不然也不会找他了，这样就算拿助理的那份也会不少的，之前的话他是助理很少有人叫的，一般来说主刀都有自己的常用助手，实在是没人能看得上他！
　　黄伟杰笑嘻嘻对着林莫眨了眨眼道:“我回头把我的工资卡给你林莫，就当我送给妹夫的见面礼了。”
　　林莫没好气的白了他一眼道:“你的工资卡，还是自己留着吧！存给你未来老婆也不错！留着给未来的大侄子买奶粉用。”
　　黄伟杰见林莫不收，他估计林莫是自尊心作祟，就像小说里说的倒插门女婿自尊心都贼强，于是他笑了笑道:“那月底我也给凌医生帮我算清楚在转给你，这总成了吧！”
　　刘大康刘大主任这时站了起来严肃的道:“你们也不用推来推去的，都是劳动所得，就这么定了，你们都是成年人，关于钱也不用我多说，不要闹出矛盾就行，你们还有问题吗？没有我先走了，忙。”
　　说完看了看林莫他们三人，见他们三个都没意见，刘大主任转身就开门走了出去。
　　黄伟杰这咸鱼也笑呵呵的，拍了拍凌峰的肩膀道:“欢迎加入我们这个钱途无量的三人组，你是不知道林莫这小子，他一疯起来以他那做手术的速度，一天做个十台手术都不是问题，今天下午就把我累惨了，加油！我看好你，我就先回家吃饭了。”
　　跟凌峰说完这家伙还回过头对着林莫道:“你要不要跟我一起回家吃饭？”
　　林莫摇了摇头道:“我今天打算加班就不过去了帮我跟伯父伯母问好。”
　　黄伟杰见林莫这么说也没再说什么，而是开门就往外走，而凌峰则一脸期待的小心问道:“林医生，你要加班吗？还要做手术吗？我中班十二点才下班，当然也可以加班，我不怕累。”
　　现在的凌峰是刚尝到甜头，这跟着林莫做手术，又能学技术还有钱赚，那是真香真甜好吧！
　　这时林莫的肚子咕咕的响了起来，凌峰则是尴尬的挠了挠头道:“呵呵！林医生，我们还是先去吃饭吧！”
　　林莫看了看这个二十五六岁的凌峰，笑了笑:“走。”
　　于是他两走出八号诊室，路过前台的时候护士郑小宣小姐姐见林莫还没走就打招呼道:“林医生，你还没下班吗？之前你可不是这样的，果然有女朋友就懂得努力了！早知道我就抢先下手了。”
　　林莫被调侃了也不反击，而是反问道:“宣宣姐你不也没下班吗？我今天就是想体验一下加班的乐趣，总觉得以前太咸鱼了。”
　　护士郑小宣小姐姐听了林莫这话，娇笑道:“别人都是巴不得早点下班，这加班哪有什么乐趣？我这是在帮姐妹顶一下班，等她吃完饭来了我马上就走。”
　　林莫也不想在和这小姐姐聊下去了就道:“那我也先去吃饭了，实在是饿了！”
　　PS:虽然我只是个新人，但我一直在努力学，各位读者你们也该有点表示吧！给点鼓励……啥的，疯狂暗示中……

第一百三十五章:住院医
　　林莫和凌峰走出急诊科的大门直奔饭堂。
　　排队这周一人还挺多的，凌峰见排队的队伍挺长的看了看林莫道:“要不林医生你先去找个位置坐下，我来排队就行，你喜欢吃什么菜跟我说就行，我帮你打。”
　　凌峰现在是恨不得把林莫当成菩萨舔！这能带自己赚钱，顺便还教技术，这不是菩萨什么，要知道凌峰可是想在羊城这座城市扎根的，但以他之前一个月四千多的工资，不说买房，租房的压力都很大。
　　不过林莫没接受他的好意，他又不累而且他吃得还多，怎么好意思让凌峰代劳呢！“凌医生，你不用太客气，我吃的比较多，我怕你一个人拿不过来，还是我自己来吧！”
　　凌峰看林莫虽然高大，但还是很秀气，一点都不像会吃得很多的样子，但林莫既然拒绝了，他也不好继续勉强。
　　但等到林莫打饭菜的时候，他真的镇住了，活了25个年头了，能吃的见过的也不少，但林莫打了六人份的饭菜真的能吃完吗？他脑子里满是问号！
　　但等他和林莫找到位置坐下的时候，他才真正的开始明白了什么是吃货。
　　这烤鸭半只满满当当的一碟，怎么也得有两斤。
　　这酱爆猪手一份怎么也得半斤。
　　秘制红烧肉一份也算个四五两。
　　生炒排骨又是四五两。
　　蒜蓉炒菜心又是三两多的样子。
　　一大碗米饭又是半斤多。
　　二十分钟，凌峰是看着林莫把这差不多五斤多的饭菜全吃紧了肚子里，他给林莫竖了个大拇指道:“林医生，你真是本事大饭量也够大，厉害。”
　　这赤裸裸的马屁林莫听了还挺舒爽的，果然是千穿万穿马屁不穿哈！他看了看凌峰也吃得差不多了，就道:“吃饱喝足了，也该干活去了！”
　　凌峰这时起身连忙收拾起林莫和自己的碗筷那勤快的劲，像极了林莫昨天和黄紫妍小姐姐吃完饭后的收拾样子，舔狗一个！
　　林莫看着凌峰勤快的样子不由的想到，貌似有一个小弟感觉还是很不错的嘛！
　　林莫和凌峰回到急诊，见前台的护士小姐姐换了人，林莫赶紧上前打招呼！毕竟吃饭还是喝粥全看前台护士小姐姐的心情呢！她要是就是不给你安排患者，你想做个手术都难。
　　虽然这个夜班的护士小姐姐林莫不认识，但林莫还是厚着脸皮上前稍显轻浮打招呼道:“这位漂亮的护士小姐姐你是刚来的吗？没见过哟！很高兴认识你，我叫林莫，新来的实习医生。”
　　说完他直勾勾的盯着人家小姐姐看。
　　而一旁的凌峰凌医生就呆住了！这说好的高冷天才医生呢！虽然林莫刚刚吃饭的时候，这个高冷形象已经有崩塌的迹象了，但现在是彻底崩了，连渣都不剩的那种，他搞不懂林莫是急色还是……
　　这位护士小姐姐见林莫这大帅锅跟自己打招呼，小脸一红小声的说:“我可不是新来的，我只是一直在上夜班，林医生你不认识我可认识你，我们护士群里都拿你的照片当背景墙呢！还有我很喜欢听你的歌，我叫唐露很高兴认识你。”
　　林莫这时展颜一笑！原来是自己人，喜欢自己的歌那就是就是自己的歌迷嘛！那样就不用舔的太认真了！不过舔都舔了，还是舔成套的好，不然会起反作用。于是他来了一句，“你的名字和你一样可爱。”
　　唐露小姐姐的小心脏那是住进了一窝小兔子！砰砰直撞。只见她低着更小声的说:“林医生，你还是去忙吧！我给你安排患者，刚刚宣宣姐把你的情况都告诉我了。”
　　她是真有些顶不住林莫这一套连舔带撩！万一动心了怎么办，他可是有女朋友的人！
　　这时的凌峰学到东西了！这都是套路？这林医生放下面子估计就是为了这一刻吧！果然所有的成功都不是简简单单的，这一切都是为了抢患者，抢自己擅长做的手术，这是个大佬！绝对是个大佬。
　　在医院你千万别小看护士，患者进了医院肯定是先找护士的，特别是急诊更依赖护士，前台护士那就更不得了。
　　林莫见小姐姐都这么说了，他只好见好就收，干舔和干撩都要不得，于是他笑了笑，“那我先去忙了，有空再聊。”
　　然后他转身就往八号诊室方向走，凌峰赶紧跟上大佬的脚步。
　　直到林莫走进诊室，这唐露小姐姐才拍了拍自己发育的不错的小胸脯。
　　凌峰跟着林莫进了诊室，是连忙帮林莫拉好椅子，等林莫做好他拉过小板凳十分渴望的问:“林医生，我接下来准备做什么？做手术吗？”
　　林莫见凌峰这副模样反问了一句:“凌医生，你是很想上手术吗？还是很缺钱？还是很想学东西呢！”
　　“既缺钱，也想学东西，林医生你能教我吗？你是不知道我们这些住院医有多熬，有那么一句话，一年实习，十年住院，是既熬白了头，又熬退了主任！”凌峰说得眼泪都快下来了。
　　他这是实话实说，国内的行业就那么个情况，十年的住院医师不是夸张的说法，那是真实存在的而且不在不少数。
　　林莫见状笑了笑保证道:“你放心别的不敢说，手术以后绝对不会少的，就怕你抗不住。”
　　这时敲门声“砰砰”的响了起来。
　　刚刚的护士唐露小姐姐开门把小脑袋探了进来小声的问:“林医生，有个断指的患者你要看吗？不看我叫别人了！还有你打算加多久的班？”
　　这时他旁边的凌峰都有些看傻眼了，这还是他认识急诊科吗？怎么感觉那么陌生？这护士小姐姐什么时候态度那么好了？安排患者还小心的问？不是应该直接叫我那边有个患者你马上过去看看，看来是刚刚林医生的套路成功了！
　　林莫伸了伸懒腰道:“帮我把病人送过来吧！谢谢露露姐姐！”
　　这护士唐露小姐姐心声:“好”
　　然后关门退了出去。
　　凌峰凌医生马上站了起来，道:“林医生，你真厉害！医术和人际关系都厉害！”

第一百三十六章:厨师大叔的烟酒经
　　林莫笑了笑，没回凌峰这舔狗的马屁。
　　没几分钟，还是一个林莫没见过护士小姐姐推门走了进来，她后面跟着厨师大叔，大概四五十岁左右，他左手拿着条白毛巾包着，血都渗出来把毛巾染红了，他身后还跟着个小厨师估计是他徒弟。
　　林莫站了起来把这厨师大叔扶到工作台边坐下问:“大叔你这怎么弄的吗？”
　　其实吧！不用问林莫都知道了个大概，为啥酒味很浓！
　　这厨师大叔没说话，他小徒弟手里拿着个红色塑料袋走了上来抢着道:“我师傅他喝了点酒，砍排骨给砍的，一刀仨手指。”
　　说完他把塑料袋递给林莫。
　　林莫打开红色塑料袋看了看里里面的暗黑色的断指，很新鲜，把袋子递给旁边的凌峰
　　然后在小心的掀开了毛巾一看，左手食指，中指，无名指，一刀两断很整齐，没错，伤口也没什么问题，一般做断指再植的话，只要不是断指时间太长导致断出来的手指完全坏死，或严重感染外都是可以做的。
　　而一旁的凌峰接过袋子，看着林莫一副成竹在胸的样子就很开心，又有手术可以上了，虽然是个二级的手术，但三根呢！
　　林莫看完伤口转过头对着护士小姐姐道:“带他们去做术前检查吧！”
　　护士小姐姐看林莫一眼嫣然一笑马上过来扶着厨师大叔道:“您慢点，我们先去做检查。”
　　护士和小厨师扶着大叔出去后，林莫也看了凌峰一眼:“走吧！去约个手术室在换衣服，我们马上把这手术给做了。”
　　说完林莫直接打开门，凌峰赶紧应道:“好嘞！”
　　时间七点零五分。
　　林莫他两无菌，消毒，刷手，换上手术服来到五号手术室。凌峰十分周到的把手术室的大门，林莫进了手术室直径站到患者左手边的主术位上道:“术前检查没问题吧！”
　　护士小姐姐心声答:“没有问题，林医生。”
　　林莫又淡淡的道:“麻醉师，左手局麻！”
　　凌峰站在林莫的右手边看着林莫气势十足的样子，不由的羡慕了起来，他什么时候也能像林莫一样！
　　这时躺在病床上的患者，厨师大叔出声了:“小医生，你可得帮我好好做，钱是可以报销的不用省，用好的！我就在我们医院医院不远处的嘉丽饭店工作，等我手好了以后我请你喝酒！”
　　林莫看了这大叔一眼道:“您放心，您不请我喝酒，我也会帮您好好做的！不过您以后还是少喝点，起码别在上班的时候喝！”
　　而我们的厨师大叔还不服气的道:“不喝酒怎么行，不喝酒不合群！我带着一帮徒弟呢！不喝酒这工作都没了！你这样的小年轻不懂酒桌文化吗？”
　　林莫顿时语塞无言以对只好道:“您说的有道理！您先眯一会养养神，一小时后，我就能把您的手指给接好了。”
　　听林莫这么说厨师大叔闭上眼睛不在说话。
　　林莫伸出右手道:“镊子，碘伏，酒精棉。”
　　林莫接过护士小姐就拍来的镊子，夹上酒精棉，沾上碘伏，开始做术前消毒工作。
　　…………
　　时间八点整林莫缝合完厨师大叔的最后一根无名指，这台手术进入了尾声，在用纱布仔细给接好的打上石膏完后，林莫松了口气道:“OK，完成。”
　　手术做完，护士收拾东西，林莫写病历，凌峰无事可做，他现在在想的是，这一场断指再植二级手术，他虽然基本没能帮上啥忙！但钱也能收不少！
　　二级手术的收费是1120元，这是三根手指，多一根加150元，用药和耗材大概是1000元，那么这场手术的手术费总额是1520元左右，他就能拿100块左右，这一个小时一百块！这不赶上白领了？还得加上基本工资呢！他现在是想着就美！真香！
　　知道林莫把病历和用药处方递给他签名他才回过神来，凌峰是尴尬的接过病历本子和用药处方的单子，挠了挠头很不好意思的签上自己的大名。
　　林莫也没在意他，等凌峰签了名后，林莫拍了拍手道:“这场手术就到这里了，我们先把患者推出去吧！”
　　不过这时躺在病床上的厨师大叔像是醒了，他幽幽的道:“手术做完了？小林医生。”
　　林莫转过头看着厨师大叔道:“是的做完了，不过您这短时间内是不能喝酒抽烟了，起码得两三个月吧！您千万记住了，是半根烟和一滴酒都别沾，这不是吓唬您，一但这段时间内您抽烟喝酒就会导致接好的手指坏死，到时只能切掉，而您的左手也算废了，明白吗？”
　　这厨师大叔一听抱怨道:“小林医生，你这是要了我的老命！这不抽烟不喝酒那活着还有什么劲？这啤酒加烟法力无边你懂吗？饭后一根烟赛过活神仙你懂吗？茅台加烟美女闪一边你懂吗？你这小医生怎么啥都不懂！气死个人。”
　　林莫乐呵呵的摆了摆手十分无语的道:“您要手还是要烟酒您自己看着办，不是不让您喝酒抽烟只是戒一段时间，这段时间一过，你怎么潇洒都行！”
　　手术室里面的几人看着厨师大叔露出一股生无可恋的表情，直接笑出了声！
　　不过他们也不在停留，护士小姐姐打开门，林莫他们几人合力把病床推了出去。
　　等把厨师大叔推到病房区，回到八号诊室林莫坐在办公桌前的椅子上向凌峰凌医生问:“凌医生怎么样这两场手术下来有什么感觉？说说看？”
　　凌峰这时立马道:“爽爆了，看林医生你做手术那是一个过瘾，你这技术，特别是缝合技术，我看我们科室甚至我们医院你都能排得上号了，起码我见过的，就没一个比林医生你缝得那么好的，这是真心话，绝不是马屁。”
　　实在是林莫太年轻不然凌峰绝对会用上“您”字而不是“你”，实在是有些叫不出口，也怕把林莫叫老了。惹得大佬不高兴！
　　PS:快上架了，但高兴不起来！实在太惨了。连码字的心情都提不起来！兄弟们！

第一百三十七章:急诊王副主任(求收藏和推荐)
　　林莫听了凌峰的一阵吹捧，那是膨胀的心都有了，不过他也有自知之明，以他那点微末道行，真膨胀起来那就跟找死差不。
　　他看了看时间八点半了，“我们也出去找事做吧！老是守株待兔也不是个办法，加班不就是为了干活吗？走。”
　　不过这时诊室的门却响了，护士唐露小姐姐推门进来笑嘻嘻的说:“林医生，夜班的王易显王副主任要做一个开胸手术，一直给他做助手的韦诗宁韦医生休长假了，我推荐了你，你要过去吗？”
　　林莫哪里摆谱的道理，刚好忙完这一场手术就收工下班，但是他也不认识这夜班王主任，就不知道这王主任是啥脾气了，不过手里有粮心里不慌，他好歹还有系统给的400次胸部解剖经验在呢！做个助手搓搓有余，“几号手术室？”
　　林莫不慌不忙的问道。
　　见林莫这样子问，护士唐露小姐姐松了口气，刚刚王主任让她叫人的时候，她可是再三推荐才搞来的这个机会，林莫要是不去她还真有点小尴尬！想到这，她眉心一疏道:“2号手术室，林医生你要快点哟！病人已经推进手术室了，很快就要开始。”
　　“谢谢小露姐了，既然挺急的那就走吧！”
　　这时唐露小姐姐转身走出诊室，凌峰看着林莫走出诊室的背影，不由得有些酸了，这坐躺着都有手术找上门的待遇，何时才能轮得到他这种小扑街！要知道万事开头难，只要开了个好头，那以后这手术还能少吗？
　　所以他心里暗暗做了个决定！那就是得舔好前台的护士小姐姐！虽然他没有林莫那么高的颜值，但他可以另辟蹊径！比如送零食，送水果，送牛奶。
　　不过在他正在发呆的时候林莫又转了回来，林莫看着正发着呆的凌峰，叫道:“凌医生，你不一起去吗？”
　　林莫这心里觉得吧！他一个实习医生去做助手，反正是白干活没钱收的，那还不如便宜自己人，顺便还能学点东西啥的，没错林莫是把凌峰看成了自己人，搭档嘛！
　　凌峰回过神一愣道:“林医生，你……我…也可以去吗？”
　　“当然！主任又不会吃人，凭啥去不得，多个人帮忙不是很好吗？到了我就说我不太熟悉，所以找了你，好了快走，去换衣服不然主任该发火了。”
　　林莫说完就朝更衣室小跑而去。
　　这时凌峰连忙跟上，此时他是连以身相许的心都有了，这林医生也太好了！可惜他是个男的！
　　林莫两人无菌消毒刷手换上手术服，来到2号手术室。门外等着的护士小姐姐连忙帮他两开门。
　　林莫走进手术室，见主术位上一个身材高大的中年医生正给患者做术前消毒工作。他旁边还站着个林莫认识的实习医生吴倩，他两正聊着啥呢！林莫快步上前站到一助的位置上道:“王主任好！不好意思来迟了。”
　　而他身边刚站上来的凌峰此时心里是十分忐忑的。要是因为他让林医生挨骂了，那他真是万死难赎其罪了。
　　不过还好王大主任消毒完成后，抬起头看了看林莫他们两个，然后笑呵呵的道:“你就是林莫了？你和小吴一起进的医院吧！我早就听刘大主任说过你了，今天听小护士说你在加班就把你叫来了，我也来看看我们急诊刚刚来的天才是怎么样的，哈哈。”
　　吴倩这时也看向林莫眨了眨眼，没说话。
　　林莫听完有些不好意思的道:“哪有什么天才，王主任你可别听刘主任瞎吹，我要学的东西还很多呢！可不敢称什么天才！”
　　而一旁的凌峰松了口气！王副主任他自然是认识的，急诊夜班他说了算！他们中班和夜班的老大！一般凌峰看见他就像老鼠见了猫能躲就躲，他可听说这老家伙吧！脾气挺大的，经常是把人骂哭的主，还好被无视了，真好！
　　王大主任通过刘大康对林莫的吹嘘，他对林莫还是有了一点得了解的，见林莫持这样的心态，他还是比较满意的，有天赋而不骄傲确实是难得的人才，他笑呵呵的点了点头:“小吴你来说说患者的情况。”
　　吴倩拿着病历读了起来。
　　“患者姓名刘兴”
　　性别:男
　　年龄:45岁
　　职业:保安
　　病因:有25年烟龄
　　病情:左下肺肿瘤早期，无转移症状
　　治疗方案:左肺下段切除
　　林莫听完就觉得这患者是真走运！一般肺癌早期是很难发现的，你会因为咳嗽每天咳嗽几声就去医院检查吗？估计不会吧！最多不就是买点止咳糖浆给对付过去了吗？所以林莫觉得这患者很幸运。
　　不过他一想起，他刚刚劝厨师大叔戒烟戒酒时的场景他又想笑了！确定过眼神这都是得戒烟的人！
　　王大主任这时刚刚正好喵了林莫一眼，见他笑意满满的样子就厉声的问:“小林！你觉得这患者的情况有什么好笑的吗？”
　　凌峰和吴倩都提心吊胆了起来！这林莫没事笑什么？惹王大主任干嘛！这是要挨骂的节奏，搞不好连他们都有池鱼之祸！
　　林莫……赶紧正色解释道：“这位患者的病情不好笑，不过刚刚我正好做了一个断指再植手术，患者是个厨师大叔，我告诉他要戒烟戒酒的时候，他的反应就有些搞笑。”
　　王大主任眉头一挑，语气一松问:“你刚刚的患者是怎么说的？说来听听。”
　　林莫学着刚刚中年厨师大叔的语气:“这不抽烟不喝酒那活着还有什么劲？这啤酒加烟法力无边你懂吗？饭后一根烟赛过活神仙你懂吗？茅台加烟美女闪一边你懂吗？你这小医生怎么啥都不懂！气死个人。”
　　王大主任听林莫说完也是眉开眼笑的:“林莫，你很不错，我们这些做医生的，就得学会苦中作乐，要是整天苦着个脸那得少活多少年！笑一笑十年少。你们两也得学学人家林莫。”
　　而一旁的凌峰则是在心里给王大主任回了一句！
　　『我信了你的邪，你这糟老头子坏滴很，说得那么好听，骂起人来也没见你留过情！』
　　PS:十分感谢来自（蒙娜丽莎的跑鞋)大佬的一百点币打赏。
　　十分感谢来自（图片的)大佬的一百点币打赏。
　　十分感谢来自QQ阅读的（ZXuan)大佬一朵玫瑰打赏。
　　也谢谢之前打赏过的各位兄弟，之前疏忽了，
　　小猪十二分的抱歉，请原谅小猪第一次写书不懂规矩撒！

第一百三十八章:肺段切除手术吗？
　　而我们王大主任可不管其他人怎么想，只见他伸手接过护士小姐姐拍来的手术笔，开始在患者的左胸画了起来。
　　他边画还边念念叨叨的:“小林！像你这样的学生是越来越不好找了，上夜班和中班的那些小兔崽子们，这一个个的就跟方块木头一样，又懒又笨推一下就动一下，让人想不骂娘都不行。”
　　林莫还真不敢接这话，他一接就得罪了一帮人！可怕。
　　凌峰、吴倩默默躺枪！他们都是上中班的，没跑得出去。
　　王大主任画完线把笔一放:“手术刀。”
　　接过护士小姐姐拍来的刀，他没直接开切，而是饶有兴致的看了看林莫，道:“小林要不你来切这一刀怎样？”
　　可见他心里还是很喜欢林莫的。
　　林莫自然不怕的，开个胸算什么？他可是有着全套切肺技能的人，但他也不想太冒进，这抢大佬的手术可不好玩，他摇了摇头:“还是您来吧！我开的口子怕您不满意，误事！”
　　王大主任见林莫没说不会，而是怕他不满意，他就更来劲了，他继续说教了起来，“你这还年轻人呢！怕个啥，年轻人嘛！就该有点冲劲，只要你摆着谦虚的心态做事，能做的你就上，不是还有我们这帮老家伙看着呢吗？不要说这开个胸了，就算是今天你有本事把这肺也切了，我也只会给你拍手鼓掌。”
　　林莫被王大主任一说，他也不在胆怯矫情，而是跃跃欲试的问:“王主任您说话算话！这台手术交给我主刀可行吗？要是我做得不好您在接手可好？”
　　一旁的凌峰是惊出一身冷汗！这位林莫大佬是打算打蛇上棍，拿了鸡毛就当令箭，初生牛犊不怕虎，乱拳也想打死老师傅吗？这是手术好不好？这可是切肺！不是切猪尿泡！他真的快惊尿了。
　　王主任这时则就严肃了下表情问:“你之前研究过胸部和肺吗？有把握没？我……”
　　林莫见王大主任犹豫了，就给了他一剂镇心剂或者说是添了把火！他道:“我跟陈志红陈主任做过几例肺切除手术，有一例很难的左上肺叶袖状切除手术，我回去细细的研究了很多肺切手术视频文献，我有七八成把握吧！王主任您要是……”
　　没等林莫把后面的话说出来，王大主任乐呵呵的看着林莫道:“林莫你小子可以，歪主意打的不错！既然你觉得有七八分把握我就让你上，不过丑话我可说在前头，我一但叫停你就别乱来，明白。”
　　“明白！”林莫脸上严肃，心里笑出了声，他抽到肺切除技能已经有几天了，但由于这胸腔和肺吧！它还是比较重要的，所以林莫一直没敢上手，今天有着王大主任压阵，他必须把这肺给切好了，切美了。
　　看来这班还真加对了！果然机会都是给勤奋的人的。
　　王大主任这心里多少还是有些没底的，但说出去的话，总不能把它吃回来吧！看来自己是欺负这些小年轻太久了，这就碰上硬茬了！太草率了！但还是他有些不情不愿的把手术刀递了出去。
　　林莫接过王大主任递来的手术刀，心里美滋滋了起来。
　　而一旁的凌峰和吴倩是完全傻眼了！尼玛这是什么鬼操作，现场版实习医生逆袭主任上位吗？同时他们俩的心也为林莫纠了起来！这可不是什么好玩的事！这肺段切除。
　　这肺段切除手术可不是什么好做的手术，虽然它只能算三级手术还够不上四级，但它也绝对算三级手术里难度排名靠前几位的存在了。
　　肺的血管可是很多很细很软的存在，这止血钳稍微一夹就破就断，没有丰富的经验，就会很难，很苦，很长，很累，很容易失败。
　　不过林莫现在可是信心满满，他接过手术刀持弓式沿着王大主任画的定位线，一刀下去快稳准。
　　王大主任见林莫身旁的凌峰没动，在看了看自己站的位置左胸主术位，不对劲！于是他很果断的道:“林莫你这一刀很漂亮，既然你小子现在主刀，那我们换位置，我打辅助拉勾，凌峰你小子掌镜做视野，小吴你打我的下手，我叫你干嘛就干嘛，明白？”
　　换好位置，王大主任上牵引拉勾，凌峰和吴倩上胸腔镜。
　　林莫等凌峰调整好胸腔镜的视野，看着胸腔镜屏幕上清晰的左肺，看着左下肺的病态红肿的肿瘤，看着左肺周围如蜘蛛网般的淋巴，他亦是胸有成竹的道:
　　“镊子，精细剪”
　　接过护士小姐姐拍来的镊子和剪刀，林莫开始了认真的扫淋巴，扫膜工作，这一步十分的关键，必须万分仔细小心，
　　一个不好就会留病灶，一般的肿瘤都是通过淋巴结淋巴转移的，你说扫淋巴重不重要吗？切肺还能送检，扫淋巴膜不行，必须搞干净，搞整洁，但你还不能把它全扫了，不然这切完的肺就该飘了。
　　精细扫淋巴是十分缓慢的，半个小时过去了，林莫才完成了一半，他现在全身是汗如雨下，就连他一旁的王大主任都有些紧张兮兮的，更不用说凌峰，吴倩这种干着急的了，心急如焚！
　　不过林莫这速度已经算是很快的了，要是王大主任上的话，估计也就这速度，效果嘛！就有点说不准了，毕竟手术没结束谁也不知道结果，但单论扫淋巴这一项的话，我们的王大主任也得服，果然这外科医生是十分的吃天赋，他不服不行！
　　王大主任心里不由的想，这林莫还没自己主刀做过开胸手术呢！这不是天赋这是什么。而且林莫这淋巴扫得那是一个干净利落，丝毫没有一点拖泥带水的多余动作。
　　等一个小时过后林莫终于把左下肺周围的淋巴扫干净了，林莫现直身体伸了伸懒腰，把剪刀放下道:
　　“止血钳”
　　林莫左手持镊子，右手持止血钳，开始了阻断左肺的静动脉血管，这一步很关键，一个夹得不好就得飚血，王大主任是把喊停的话都吐到嘴边上。
　　PS:这周五或周六上架，还有月票的兄弟都记得给我留一张，万分感谢！

第一百三十九章:这真是切肺？
　　林莫小心翼翼的拿着镊子探了探了肺左叶静脉血管，弹性还是有的。林莫左手的镊子是连肉带血管一起轻轻的夹住，这右手的止血钳一按开，一放，一分不多，一分不少的，紧紧连肉带血管给钳住了，林莫松开镊子。
　　“没破！没破！”一旁的凌峰实在没忍住！这实在是有些刺激了，这简直比他第一次做摩天轮的时候还刺激，不过他这两声引来了王大主任一记严厉的眼神。他赶紧闭上嘴巴！摆出严肃的表情。
　　王主任也是被林莫这家伙搞得提心吊胆的，不过见林莫稳稳的钳住静脉血管的样子，他不得不说道:“林莫！你这小子有点东西，不错不错。”
　　林莫眯着好看的星目笑了笑，“王主任您太过奖了，微末伎俩不足挂齿！”
　　说完他又伸出右手，“止血钳。”
　　说归说手术不能慢下来，手术时间过长会直接增加手术难度的，而且对患者的手后恢复也不利。
　　王大主任见林莫认真的手术了起来也不出声了，随便出声打扰主刀医生是手术的大忌，就算主刀医生想跟你说话，你也不能吧啦吧啦起来就不停，时不时的回一句就行了。
　　林莫又接过一个护士小姐姐拍来的止血钳，故技重施把左肺动脉血管也给钳夹住了。
　　林莫做完抬起头，他额头上的汗水如下雨般划落，连他的口罩都有点被汗水浸湿了，“擦汗，电刀。”
　　王大主任看着林莫那略带疲倦的俊脸，心里十分的不是滋味！他想到自己像林莫这个年龄的时候，估计还在学院里啃书本，看文献呢！真是长江后浪推前浪！
　　待护士小姐姐擦完汗，林莫持刀开切，高频电刀切肺讲究的是一个快和稳。不能切得太久不然肺都给切熟了，也不能时快时慢不稳，不然切口容易出血。
　　而肺癌早期的切除得多切，彻底的切除病变区域是一种对患者负责任的态度，多切是物理防复发的有效方法，肺癌早期切除手术其最主要的就是防止复发，因为谁也不知道下次复发是否还是那么幸运。
　　林莫的稳稳当当的一刀，伴随着一股难闻焦肉味，患者病变的左肺肺叶大概三分之一的部分给林莫切了出来。
　　王大主任看到林莫这一刀，心里默默的给打了个98分！这一刀干净，利索，毫不拖泥带水，要不是亲眼看见王大主任打死也不会相信这是一个实习医生切的一刀。
　　而且他对于林莫切出来的肺段也很满意的。
　　林莫把电刀放好伸着右手:“取物勺！”
　　很他把切除出来病床肺给取了出来，直接放到护士小姐姐准备好托盘里，在取的过程他还掂量了一下，这起码得半斤！这要换成牛肺猪肺估计能下一斤酒！放好后林莫信心十足的道:“送检”
　　等林莫刚放下手里的镊子和取物勺，王大主任看着林莫直摇头道:“林莫，要不是我亲眼看着你做的手术我打死也不信，你一个实习医生能把一个三级肺段切手术，做得那么好，这简直像做梦一样，厉害。”
　　听着王大主任的夸奖林莫还没来的急表示，他一旁的凌峰就来了句，“也许这就是天才与凡人的差距了吧！可怕！”
　　王大主任一听这话“哈哈”一笑！十二的认同道:“这话有道理，说的很好！哈哈！”
　　林莫:“……”
　　他展颜一笑道:“王主任您再这么夸下去我就得膨胀了！到时还得您来！”
　　这时送检的小护士开门走了进，好像吃了蜂蜜一样兴高采烈的道:“林医生，边缘清晰。”
　　林莫松了口气道:“电笔，镊子。”
　　接过护士小姐姐拍电笔，“王主任帮我松止血钳！”
　　等主静动脉血管一松，林莫是哪里出血点哪里，伴随的是一阵阵难闻的焦肉味。
　　…………
　　等最后林莫留着引流管，缝合胸腔壁的时候，王大主任又是一阵惊叹:“林莫你这小子不光手术做得好，连这手缝合也十分的要得！我现在相信刘大脑袋说的了，你确实是个天才，外科天才，不服不行，这手术做得十分的完美。”
　　连我们王大主任都服气，旁边的凌峰和吴倩两个就更不用说了。
　　凌峰现在是既高兴，又悲哀，还绝望！
　　高兴的是，这林莫大佬能做的手术又多了一门，他赚钱的机会也大大增加了。
　　悲哀的是，估计他以后做做林莫大佬助手的机会都要有人抢了！大佬成了香饽饽有人抢是迟早的事！
　　绝望的是，这林莫大佬的技术是越来越好了，做手术的难度也是越来越高，学习难度也就越来越大了！
　　凌峰现在是有一种淡淡的忧伤！
　　而林莫右对面的吴倩心情也是十分的复杂，她跟林莫都是同时进的医院，林莫现在都能主刀做肺切除手术了，她还连个助理都混不上，你说她的心里能感受吗？而且林莫这混蛋还早早的就找了个女朋友，还真是一点希望都给人不留！
　　…………
　　林莫可不知道他们在想着什么，他看了一眼墙上的电子钟，都十点半了，这一场手术做了两个多钟吗？他得赶紧回家码字，不然他的那些读者大大还发脾气了！等他包扎完术口赶紧道:“王主任，这病历我就不写了可以吗？我回家还有点事情。”
　　说完他眼神往手术室的大门看去。
　　王大主任听了林莫的话，笑嘻嘻的调侃道:“你这是赶着回去约会吗？以你这条件不用那么着急吧！”
　　林莫尴尬一笑，顺手就来了个善意的谎言道:“不……不是约会，我女朋友去了魔都上学了，只不过家了养了几只猫，早上就喂了，现在在不回去估计会饿死。”
　　他刚说完凌峰这小舔狗就道:“林医生，你也养猫吗？我也养，明天我给你买多点猫食，这样你以后就不用怕猫咪没人喂了！”
　　林莫:“呃……”
　　不过我们的王大主任今天确实很高兴，他大手一挥道:“好！那今天先放过你了，你先走吧！”

第一百四十章:防火防盗防……
　　林莫得到了王大主任的批准，把手套一脱，“那我就先走了！各位明天见！”
　　说完他走了两步开而去，王大主任看着林莫离去的身影，苦笑道:“想不到我还给别人写起病历来了，这活是我做住院医的时候干的吧！”
　　凌峰听到住院医的字样，就赶紧把脑袋一缩。
　　果然王大主任拿起病历刷刷的签上了姓名，在快速的写了用药处方，把病历往凌峰这小年轻一递，“你是叫凌峰凌医生是吧！住院医师对吧！那这病历就交给你写了，你把助理那栏写上你的名字，但要是因为你病历写的不合格我被扣钱了，你应该知道会有什么后果吧！”
　　说完王大主任还拍了拍凌峰的肩膀，吓得凌峰的腰杆子！是缩也不敢挺也不敢，连旁边看着的小实习医生吴倩都捂着小嘴“咯咯”直笑！王大主任没在说什么而是直径走出手术室。
　　要说写病历凌峰还是真不怕的，写一份病历三百多，这样的好事那里找！而且这病历还有范文可以抄的！还有学医谁还不是个学霸！他看着王副主任走出去的背影来了句中气十足的话，“保证完成任务！”
　　凌峰现在是干劲十足，就今天而言他跟着林莫上了三台手术，赚了八百多，果然有大佬撑腰的感觉就倍爽！
　　等王大主任走出手术室，凌峰拿着病历着发呆，一个年龄稍大护士小姐姐拍了一下他，道:“凌医生，回神了！整天想着什么呢！赶紧帮忙把病人推回病房，记住等下回来一起收拾手术室，你可别想跑，不然你会知道错的。”
　　凌峰回过神，苦着脸道:“刘护士，我还得写病历呢！要不商量商量我等下请你吃宵夜，这收拾手术室的工作你们包了怎么样？”
　　刘护士用寻问的眼神看向，她身边的另一个小护士，这个小护士小姐姐耸了耸肩道:“我无所谓，多一个人少一个人一样干，不过你们两想约会可别带上我，我不当电灯泡我是有男朋友的！”
　　凌峰听了这护士小姐姐的玩笑话呆住了！他之前还真没想过找女朋友什么的，为啥没钱穷的叮当响，敢找女朋友吗？他又看了看年纪和他差不多的刘护士。
　　长得还不错的刘护士小姐姐把头一抬，把胸一挺骂咧咧的道:“看什么看，想约老娘？做什么梦呢！也不看看自己那怂样？”
　　这凌大医生把头一缩，右手扶着病床超小声的道:“我们先出去吧！患者家属该着急了。”
　　…………
　　林莫出了手术室直径去了更衣室冲了个澡，整个人神清气爽的往地下停车场走去。
　　…………
　　魔都交大女生宿舍306。
　　黄紫妍小姐姐正对着她的笔记本电脑发呆呢！电脑的桌面背景是林莫的大裤衩照，这时她身后，一个长像甜美的美女偷偷蹑着脚步扑了上来，捏住她脸上的婴儿肥，道:“黄紫妍童鞋你老实交代是不是偷偷交男朋友了，你这一下课就跑回宿舍对着电脑发呆，让我看看你藏了什么秘密？”
　　说着她看向黄紫妍小姐姐的笔记本电脑，当她看到林莫的照片，那俊朗的脸，完美的身材，看得她差点口水都流出来了。
　　这时黄紫妍小姐姐才反应了过来，“啪”的一声她的小手把笔记本电脑给拍合上了，她惊呼了一声:“呀！臭林橙橙，你走路都不出声的吗？吓我一跳。”
　　林橙橙一脸意犹未尽的伸手去抢黄紫妍小姐姐的电脑，“你这小妮子，别扯开话题，老老实实的把电脑给我交出来，自己一个人偷偷的欣赏男神照？还不给我看？你还是不是我闺蜜了！我这心？凉透了。”
　　黄紫妍小姐姐身子往电脑上一扑，娇蛮的喊了声:“你不知道现在是防火，防盗，防闺蜜吗？特别是林橙橙你这种那么漂亮的色女。”
　　林橙橙听这顿时不干了！这还得了，一脸坏笑的把手收了回来，往黄紫妍小姐姐的胳肢窝一钻，小嘴发出“咯咯”一笑，道:“你这小妮子给不给姐姐看？”
　　黄紫妍小姐姐顿时笑的花枝乱颤。
　　两分钟后，两位小姐姐结束了打闹，一起卧躺在黄紫妍小姐姐的的床上，欣赏起笔记本电脑上林莫的照片，犯花痴。
　　半晌后林橙橙小姐姐咽了咽口水幽幽的道:“你这小妮子，从实招来，你是走了什么狗屎运？上哪找了个这么帅，身材还超级棒的男友，别说不是，不然我就抢了。”
　　黄紫妍小姐姐甜甜一笑神秘的道:“你猜猜看！”
　　林橙橙盯着林莫的照片看了又看，歪着个小脑袋道:“这个家伙我怎么看着有些眼熟，这不会是个明星吧！想不到嘛！黄紫妍童鞋你堕落了，竟然潜规则男明星了，话说跟男明星上床的感觉怎么样？想不到你这小妮子口味那么叼，滋滋滋！”
　　黄紫妍小姐姐被她说得小脸都红了，她伸出小手狠狠拍了林橙橙小姐姐的小屁屁道:“你这女色狼，说得好像你自己经验十足的样子，还不是看片学来的，别以为我不知道，你那电脑里的n号文件夹里都是，还上了密码？哈哈。”
　　听完黄紫妍的话，林橙橙小姐姐意味深长的看了黄紫妍一眼道:“这么说你也看了？快说！”
　　黄紫妍小姐姐嫣然一笑，吐了吐香舌，十分傲娇的道:“不知道，还没到那一步呢！还有我家林莫可不是只是一个明星，他还是个医生，还是我爸的学生呢！”
　　“我们两个是相亲认识的，你不知道…他当时的样子巨可爱，你不知道他当时和我单独相处的时候吧！他一直套路我来着，我当场就给看穿了，于是就将计就计把他给拿下了，怎样本姑娘厉害吧！”
　　林橙橙小姐姐看着黄紫妍一脸幸福的模样来了一句，“这么说……你不是馋人家的身子吗？”
　　PS:天干物燥，各位兄滴家里边的月票都收好藏好！坐等上架咯！

第一百四十一章:被盯上了吗？
　　林莫开着自己的小丰田，这回家的路上他还哼起了小歌！今天林莫是很开心的，他觉得自己成长了，对于医生这职业有了更深刻的理解。
　　有时候人就是这样，只有明悟了自己的奋斗目标才不会迷茫，才懂得努力的方向，才知道勤奋学习。
　　是的前世的林莫不过是个普通的初中语文老师，他其实一直以来并了解医生这职业，他所有的关于医学知识，认识都来自原主的记忆，都来自于系统。
　　比如说今天的肺段切除手术，你没有去真正亲身去实践过你就永远不知其中是累，是苦，是酸，是甜，只有真正的经历过，实践过的才是属于自己的东。
　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。林莫现在懂得了关于医学他要学的还很多。他现在不过是一个站在巨人肩膀上的小孩，虽然起点比别人高了一点，但想成为一个优秀的外科医生他的路还长。
　　骄傲自满要不得，偷奸耍滑更要不得。想要成功唯有勤奋而已。
　　温故而知新，可以为师矣！
　　日三省吾身，还是需要的。
　　…………
　　时间十一点零六分。
　　林莫回到自己的小房子，打电脑开始码起字来。
　　此时的『诛仙』评论区是很热闹的。
　　猴字辈大湿兄:今日作者君这厮何故迟迟不来更新，这厮家住何处尔等速速道来，待贫道去探了探这厮的存稿？
　　大猪二弟:大湿兄，作者君又被妖怪抓走了，请速速抢存稿续命！
　　三湿道主:八戒莫急，大湿兄已掉厕所，待俺老沙去一探究竟，你且在此守着。
　　你猪哥哥:俺老朱想回高家庄老庄了，起码哪里更新又快又准时！
　　初璃夕微:你们这群戏精，就为了点更新至于吗？这是西游记篇催更记吗？你们也太逗了啪！哈哈！
　　贫僧姓唐:女施主有所不知！这一日见更新是如何也睡不着啊！数羊数万只不低两千这更新！西天路漫漫一日不眠，怎使得？
　　…………
　　林莫是紧赶慢赶终于在十二点之前码出了两章四千字，点击上传后他松了口气，做为一个作者君他最基本的底线还是要有的，断更狗做不得！
　　林莫看了看书评区，读者大大们还是一如既往的调皮有才，说话既好听又动人，他会心一笑关掉电脑。
　　又冲了个澡，换上干净的衣服，把脏衣服丢到洗衣机里按了下自动洗涤就不管了。
　　今天他是真有点累！这从早上八点忙到晚上十点多，中间就吃饭休息了一个钟左右，工作时间超过十三个钟，果然医生真不是什么人都能干的职业，要不是林莫还有个宅男版修仙童子功，他估计也得趴着了。
　　没有多余的动作，林莫关了灯，闭上眼睛运转宅男版修仙童子功，很快一阵浓浓的倦意袭来，林莫深深的睡去。
　　…………
　　林莫是睡着了，不过有人还没睡呢！
　　比如说京都第一军区医院，那位曾经惦记过林莫的中年漂亮女医生，她刚刚给一个患者做了个开颅手术忙完，她朝旁边漂亮的短发助理问:“我叫你推的手术推完了吧！”
　　她那漂亮短发的短发助理也不含糊，干脆利落的应声回:“老师您的手术安排已经全部做完了，明天您就可以休假了，我能问一句您打算去哪？”
　　这漂亮的中年女医生斟酌了一下，然后神秘笑道:“我去给你找一个帅气的师弟回来。”
　　“老师您是说林小贤林师弟吗？他不是在m国读研吗？老师您是准备出国吗？您不是有出国限制吗？”
　　听完短发女助理的话，漂亮中年医生摇了摇头，道:“到时候我把人带来你就知道了，我先下班了，你帮我定一张明天飞往羊城的飞机票吧！”
　　说完她转身就走，干脆利落。
　　短发女助理看着自己家老师渐渐走远的背影，不由的摇了摇头喃喃道:“我真是为了这老师操碎了心！”
　　不过一想到自家老师的倾囊相授。她赶紧拿出手机订购飞机票。
　　不过这漂亮的中年女医生刚刚走了十多步，又折了回来神神叨叨的又对短发女助理道:“小研啊！我想了想好像就这么过去好像有点太尴尬了，你跟着我一起去，订明早的飞机。还有明天给羊城第一人民医院急诊科的主任打个电话，就说我过去他们那里找找实验的灵感，嗯！就这样吧！”
　　这身穿白大褂的短发女助理是被自家老师弄得满头雾水！这都是什么跟什么嘛？但她也不敢抱怨只好乖乖点头应:“好的，我明白了，我这……马上买票，保证您明天能到羊城！这样您放心了吧！”
　　这时漂亮的中年女医生露出母爱一笑，伸出右手把短发女助理鬓角的短发撩到她耳边，“小研！你也有二十八岁了吧！长得那么漂亮有男朋友了？”
　　“啊！”被自家老师这么一问，身穿白大褂着的短发女助理先呆萌把小嘴微张，一愣，不过没两秒她反应过来了，道“老师！您又不是不知道我整天都跟在你身后了，不是做手术，就是做实验，您一年的休息板着手指头都能算得过来！您休息多少天我就休息多少天！您觉得我有时间谈恋爱吗？”
　　漂亮中年女医生尴尬一笑，道:“看你说的，好像我不给你谈恋爱似的，这次去羊城我给你介绍个大帅哥，年少多金，说话又好听的那种。”
　　她心里想这混娱乐圈的应该都比较有钱吧！要是能把那林莫小子也拉到她这个实验里来，好像也不错的样子，起码经费不够的时候可以顶一顶！
　　俗话说得好，母子同心其利断金嘛！
　　不过正在她美滋滋的打林莫主意的时候。
　　而她旁边的短发女助理，则是有些慌了神！自家老师又想闹哪样吗？这乱点鸳鸯谱可不好玩，她心里忍不住的哀嚎！不过她也没有反抗的份。
　　这时她在看向自家的老师，这有些邪气的笑容，不是只有去拉赞助的时候才有的吗？她忍不住打了个冷颤。这又是盯上哪个倒霉蛋了吗？不会是打算把自己卖了吧！

第一百四十二章:外科十大难度手术
　　时间2015年10月17号，星期二，早上七点钟，林莫睡眼朦胧的醒了过来。
　　他十分揉了揉眼睛，懒洋洋的伸了伸懒腰坐了起来。
　　习惯性闭上眼睛呼出系统的抽奖界面，吃货值:1008万点
　　林莫没多想按下了界面中间的启动按钮，指针刷刷的转了起来，林莫心里又莫名的期待了起来，他在心里默念……来吧！
　　来个超能力卡片啥的。
　　来个超能力雷电，出门不用带充电宝！来个超能力喷火，出门不用带打火机！来个超能力透视眼，出门免费看美女！
　　…………
　　然而系统冷冰冰的声音响起，“恭喜宿舍获得扑街广告导演十年记忆卡一张，请问是否使用。”
　　林莫一听有些抓狂的锤了锤自家的床，不过他的大床是项富东送的弹簧床，锤上去完全像打在棉花上不得劲！
　　等林莫使用完这张广告导演的卡片，他在看了一眼自己的个人面板。
　　宿主林莫
　　力量:73点
　　智力: 68点
　　精神: 82点
　　敏捷:70点
　　歌手职业技能:
　　修仙版童子功(初级)
　　吉他(入门)
　　编曲(初级）
　　气控(高级)
　　医生职业技能:
　　家传中医正骨术(高级)
　　家传中医推拿术(大师级)
　　对接缝合法(入门）
　　显微镜下经吻合术(高级）
　　肌腱缝合法(高级)
　　血管缝合术(高级)
　　阑尾炎切除术(高级）
　　全膝关节置换手术（高级）
　　心肺复苏术(高级)
　　全肺切除肺叶及肺段切除术（高级)
　　气管切开术（入门级）
　　胸壁伤口清创缝合术法（大师级）
　　胸腔穿刺术（入门级）
　　写手职业技能:手速2.0板(入门)
　　通用技能:自由搏击术(高级)、擒拿术(高级)、枪械精通(高级)、抓拍镜头(高级)
　　天赋:忧郁气质
　　财富:723055(华夏币）
　　他不由的在心里抱怨，这家伙不愧是扑街广告导演！混了十年就一个高级抓拍镜头吗？也就是这家伙看不见摸不着，不然林莫绝对狠狠的教一下他怎么做人！
　　他十分郁闷的起床刷牙洗脸。
　　七点四十，林莫开着自己的小丰田来到医院吃完早餐。
　　林莫赶回急诊换上白大褂挂上听诊器，刚打完了卡路过护士前台，郑小宣小姐姐就把他给叫住了，“林医生，刘主任刚刚来电话叫你一来就去他办公室一趟他说马上去。”
　　林莫停下脚步皱了下眉头问:“刘主任叫我上去有什么事吗？”
　　护士郑小宣小姐姐笑嘻嘻的应声:“这我就不知道了，不过你还是赶紧上去吧！多半是好事。”
　　“嗯！我先上去。”
　　林莫说完转身走向电梯。他来到刘大主任的办公室门前敲了敲，推门而入。坐在办公桌后面正在喝茶的刘大主任见是林莫来了，就抬头看着他道:“林莫，你来了坐坐！我听说昨天你加班了还做一个肺癌早期的切除手术？”
　　林莫十分不客气的拉过椅子，一屁股坐下淡淡的回道:“是的昨天王副主任带着我做的有什么问题吗？”
　　“没有问题，很好很好！哈哈！”刘大主任笑得十分的开心。
　　林莫“……”
　　刘大主任收起了笑脸有些感慨的道:“我是真没想到！你这成长得也太快了，这还没到一个月的功夫，你这胸都敢开肺都能切了，真是令人惊叹的小子！你知道我是几岁主刀开胸的吗？三十五岁！比你整整大了十四啊！”
　　刘大主任是个过来人，他自然明白以林莫这个年纪就能做开胸切肺的三级手术是多么难得，在给林莫几年的时间那还了得吗？这家伙真是天生做外科医生料。
　　刘大主任现在十分的庆幸，当初招收实习生的时候把林莫给拐来急诊科！
　　林莫也没回刘大主任的话，我们的刘大主任也不在意，而是有些自言自语的继续说:“我刚刚给胸外科的廖主任打电话了，给你调了三个肺肿瘤的病人过来，我等下也亲眼看一看，我们急诊科小天才做的肺切除手术！哈哈！”
　　他的话刚刚落下桌面上的电话响了起来，刘大主任给林莫来了句，“林莫你等等我先接个电话。”
　　然后他拿起电话，“喂！你好我是急诊科刘大康。”
　　林莫隔着一个办公桌的距离都能听见电话里传来了一个女人娇弱的声音，“您是羊城第一人民医院的刘主任吧！我是京都第一军区附属医院的赵小研，我们医院梁副院长今天想去你们医院急诊科参观参观，您看可以吗？”
　　刘大主任一听这话，把眼睛都瞪大了几分，一脸不敢相信的问:“你说的是你们医院的梁静文梁副院长吗？”
　　“没错，就是我们梁副院长，您看您那边方便吗？”
　　刘大主任得到确认后，马上站了起来一脸谄媚的应声:“随时欢迎梁副院长的光临指导，梁院长能来我们医院那真是蓬荜生辉！梁院长的飞机是几点吗？我这就马上安排好人过去接机。”
　　“我们马上就上飞机了，大概十一点左右到你们羊城，我们就两个人行李也不多麻烦您派辆车过来就行。”
　　刘大主任这时已经完全变了一个人似的，他说话的声音都变得柔和谄媚了许多，完全没了一大主任的样子，活脱脱一店小二的姿态，他小心的回了句:“好嘞！保证给您们安排得妥妥贴贴的，你放心，好！嗯！那就先这样，你们旅途愉快！”
　　刘大主任一挂断电话，激动的拍了拍桌子，围着桌子来回走了好几步。
　　林莫看他这个样子不由的好奇，道:“这是要来什么大人物吗？来头很大吗？您这副模样真的好吗？”
　　刘大主任听林莫这么说，把眼睛一瞪看着他，十分兴奋来回转着道:“你小子懂什么，你应该知道我们外科最难的十大手术吧！说说看。”
　　林莫自然是知道的，原主的记忆里就有，他开启背书模式道:
　　“换头手术”
　　“器官移植”
　　“神经外科手术”
　　“开颅手术”
　　“胰十二指肠切除术”
　　“颅内动脉瘤栓塞术”
　　“心脏移植术”
　　“神经鞘瘤切除术”
　　“额叶切除手术”
　　“心脏搭桥”
　　PS:裸奔上架咯！明天十点各位读者大佬记得来帮我点点订阅，投一投月票啊！在下感激不尽！感激涕零！感激……

上架感言！
　　我要说的是本人是第一次写书。
　　身为一个理科生的我。
　　以前小学写一千的作文都痛苦万分。
　　但现在我也坚持了两个月，30万字，连我自己都有些不敢相信，要是让我以前的语文老师知道了，估计他老人家就算睡着了都能笑醒吧！
　　本书历经两个月的艰苦奋斗终于迎来了上架，可喜可贺。
　　在这里我首先要感谢各位读者大大长久以来的支持，十分感谢。
　　当然最重要的是这写书吧！靠爱发电不可取啊！不是太监就是断更狗！
　　我们写书讲究的是一个毅力，百折不挠的精神。
　　当然也希望以后各位读者大大。
　　多多订阅，
　　多投月票，
　　多多打赏！
　　在我们网文界有那么一句话，多更看灵感，加更靠打赏。
　　在这最后我多说一句，想加更的各位朋友兄弟姐妹，直接打赏吧！一个舵主加一更，也不多，就是（10000点币）那种，绝不食言，码字到凌晨三点我也给你们加。

第一百四十三章:换头手术(求订阅，求月票)
　　林莫一口气背完后，又疑惑的问:“难道……”
　　林莫还没有把话说完，刘大主任一屁股坐到了他的椅子上兴致勃勃的道:“没错就是你想的那样，今年二月份的时候，在我们国内完成的第一例人体换头手术就是我们梁静文梁教授主持的，梁院长估计今年就能成为心脑血管或神经外科方面的院士，到时候她就是国内最年轻的院士了，她今年才46岁！用玄幻一点的话来说，这完全是一位活着的传奇！”
　　林莫听完也明白，这是位大佬！最顶尖的那种，难怪刘大主任一副舔狗的模样了，对于外科医生来说没有什么比手术技术更有吸引力的了，对于段位高自己很多的大佬跪舔崇拜那是很正常的。
　　见林莫一副恍然大悟的样子，刘大主任十分满意的道:“等下你和我去接机，你这小模样长得还是可以的，万一被梁院长给看上了你就发了！”
　　林莫听完也不在意，他现在更感兴趣的是这换头手术的情况，“老师这换头手术是什么情况？有没有什么内部消息或文献视频什么的？”
　　刘大主任听林莫这么一问，很明显的一愣，他尴尬一笑道:“这个人体换头手术吧！实际它可以说是成功了，也可以说没有成功，因为目前这个换头手术吧，它是在志愿者捐出的遗体上进行的，因为并没有真正的在存活的患者身上实施，所以换头手术仍然停留在理论层面。”
　　“但这次的换头手术对我们外科医生来说就是成功的，因为它虽然还是理论，但对于医学界也起到了指导性的作用，在医学界它如海上的灯塔，它有着指明灯般的效果，你想想要是换头手术成功了，能治愈多少绝症患者？”
　　“在我们医学界不怕失败，就怕没方向，只要有了研究的方向，我相信成功在活体上做手术那是迟早的事，就是不知道有生之年能不能看到了！要是我死后，换头手术成功了，你小子记得去我的墓前烧点纸钱告诉我！家祭无忘告乃翁！”
　　林莫听了刘大主任的一通吹捧，但他还是有些不屑的道:“说白了还不是没成功，在遗体上手术只能说是个实验吧！我还以为真的活体换头成功了呢！就算活人换头手术成功了，它的成本也不少吧！这又是吻合血管，又是吻合神经，又是缝合肌肉，而且吻合延髓和脊髓这好像是目前是医学界技术难题吧！这次的换头手术不会是个西贝货吧！”
　　刘大主任一听林莫的反问，涨红了老脸，大声反驳道:“虽然这次换头手术是在遗体上做的，虽然还有很多技术上的难题没解决，也花费七千多万，但它高难度的技术性和复杂程度是毋庸置疑的，而且它一旦成功，那就代表着人类医学进步的又一个标志性事件。一个新的里程牌，能载入史册的你懂不懂。”
　　林莫听他那么说也不在反驳，而是摊了摊双手道:“那我可以出去忙了吗？这么高段位的东西，我这小菜鸟也不懂，您也别拉我去接机啥的，我只想安安静静的做我的小手术。”
　　却实好高骛远实在不是一个秉承着，严谨姿态的外科医生该干的事情。
　　刘大主任可没有放过林莫的打算，而是没好气的道:“你小子真是有眼不识金镶玉，且不论换头手术如何！人家梁院长可还是心脑血管、神经外科、器官移植多方面的专家大拿，技术不用说了，就拿研究论文来说，人家那论文上登世界顶级权威杂志那就跟吃家常便饭一样，你说厉不厉害，牛不牛。”
　　“而且她还是个博士生导师你小子以后要读研，要读博吧！万一大佬看上你了，我跟你说这绝对是天上掉馅饼的好事。也就是你小子，别人想跟我去我还不给呢！”
　　林莫心想，得这一早上的时间估计泡汤了，对于刚对坐手术有些上瘾的林莫来说这就是种煎熬，但大佬的面子还是要给的，不然能有啥好果子吃吗？
　　于是他只好认命的道:“好吧！您老说什么就是什么，我跟着你去还不成嘛！”
　　刘大主任见林莫屈服在自己的淫威之下，又耐心的劝慰:“我这可都是为你好，你以后会明白的，我是真心希望我们羊城第一人民医院急诊科能出一个医学大拿！你可得好好表现，争取抓住这次机会，等将来你学有所成了，我脸上也有光是不是，好了你就安安静静的等着，我在你老丈人打个电话我们就出发出机场。”
　　说完他也没给林莫说话的机会，就拿起了他桌面上的办公电话，林莫看着刘大主任乐得像个老小孩，摁个电话号码都摁错几遍的模样，不由的笑出声道:“您这真的需要那么兴奋吗？哈哈！”
　　刘大主任没好气的瞅了他一眼，“你这小孩子家家的不懂。”
　　这时他终于把电话号给摁对了，等“嘟嘟”两声后，电话里传来黄丙文大佬那中气十足的声音，“喂！你好，我是黄丙文！”
　　等黄大副院长说完，刘大主任立马愉悦的应声:“黄院长，我是刘大康！我跟你说，刚刚我接到了京都第一附属医院的电话，说他们的梁副院长要来我们医院急诊科参观！”
　　电话那边的黄丙文大佬的声音大了几分问:“是梁静那个……什么来着，那个女院长吗？就是那个今年参评院士那个吗？”
　　说实话林莫他们医院吧！也是三甲医院，也没什么上级医院这么个说法了，同样是副院长的黄丙文大佬跟梁静文大佬职称现在还是一样的。
　　但地位和名气那就差得有些远了，黄丙文大佬顶多是国内小有名气的选手。而且还年近六十，已经退出一线临床行列。
　　而梁静文大佬就是世界级的大拿了！而且正值壮年职业生涯顶峰的阶段。而外科医生靠什么提升地位，提升名气，可不就是医学技术，可就是科研成果吗？
　　这样一看，我们黄丙文大佬就得矮了一截。

第一百四十四章:准备迎接大佬吧！
　　刘大主任笑了的像个二傻子回道:“对，没错就是梁静文梁教授！哈哈！”
　　而刘大主任的话刚刚说完，结果黄丙文大佬给他回了句，“她去你们急诊科有什么用？我马上叫安排神经外科的主任周刚去给她接机吧！梁院长几点到我们羊城吗？正好让她给我们医院的神经外科做做指导工作。”
　　听了黄大院长偏心异常的话语，刘大主任是一脸懵逼，原本他是打算向黄大院长炫耀一下来着。
　　谁都知道梁大佬的时间宝贵。
　　谁都知道业内大拿的指点弥足珍贵。
　　谁都知道这是在千载难逢的机遇。
　　但这一上来就直接摘桃子的行为真的好吗？
　　不过当刘大主任看了看一点无所事事的林莫，他就笑了，笑得很邪意，“可我原本打算和你女婿林莫一块去接机的，但现在看来林莫这小子是没有这个福气！我本想着以林莫的天赋，应该能入梁教授的眼的，现在看来可惜了！这机会没了，这以后他读研、读博什么您得给他安排个好点的导师！”
　　“咳！咳！”的两声后，传来黄丙文大佬那小了几分的声音，“这个嘛！大康！人家梁院长本来就是要到你们急诊科去参观，你们就自己安排人手去接机吧！我就不插手了，等人接回来后你在给我个电话，我也过去看看。嗯！好！就这样吧！忙！”
　　刘大主任挂了电话，差点把脸都给笑歪了，他心里想，果然这老狐狸真是偏心的紧，无利不起早的家伙！也就是搬出林莫才能治得了他，哈哈！
　　不过他还是愤愤的看了看林莫道:“看见了吧！你家老丈人就这幅德性！你以后得小心，不要被他卖了还给他数钱。这无利不起早的老狐狸！”
　　林莫耸了耸肩膀也不接他的话，而是反道:“去机场接机你认识梁大教授的模样吗？可别到时候闹出什么乌龙来。我可不跟你一起丢这样的人！”
　　林莫看着刘大主任不着调的样，是真有点不放心。这不会连人都不认识就去接机，这要是能接到就怪了。
　　刘大主任听林莫那么一说还真点了点头道:“你小子说的还挺在理，我还真没见过梁教授，你小子快拿手机出来搜一搜，这网上肯定会有她照片的。”
　　林莫见大佬发话只好拿出自己的山寨版智能手机，这把名字一输入，一搜还真把林莫震住了。
　　只见资料上是这么显示的。
　　梁静文，1968年11月生，医学博士，教授，博士生导师，京都医科大学第一附属医院副院长、器官移植专家，京都心脑血管卫生研究所所长，国家心脑疾病临床医学研究中心主任，中国疾病预防控制中心神经外科卫生中心主任，京都大学临床心理中心主任。为国家自然科学基金委创新研究群体负责人、教育部长江学者奖励计划特聘教授、科技部973计划项目首席科学家、国家杰出青年基金获得者。
　　林莫看着这一大串的名头都有些眼晕，他通过这一大串的名头用脚拇指想都知道这样的大佬真的上手治病，估计这收费得按秒记吧！着实可怕。
　　林莫在看一眼资料后面的照片，他又一震！这也太年轻了，太漂亮了，简直像个刚刚三十岁的美妇的模样！
　　工作照上的梁大佬留着清新的短发，双目明亮而有神，脸上丝毫不见一丝皱纹，因微笑露出的贝齿也洁白整洁，嘴唇红润而有光泽，林莫不敢相信这是一个年近五十的人！
　　林莫估计这照片应该是大佬年轻时候照的吧！不过为什么林莫总觉的这大佬的神色和容颜有些眼熟呢！
　　刘大主任见林莫是呆了又呆，伸手就将他手里的手机拿来了过去，笑骂道:“你小子看得那么入迷，你刚刚的不屑呢！哈哈！”
　　不过刘大主任拿过手机仔细一看，没一会他也有些呆呆的道:“小子你说这照片是梁教授什么时候照的，都说女人比较爱保养，但如果这是近两年照片，也太妖孽了吧！不老女神吗？”
　　说完刘大主任把林莫的手机屏幕按黑，然后对着自己的老脸使劲照了照，不过他通过林莫手机上的屏幕，照到的是他那满是褶子的脸。不过我们的刘大主任还咧嘴一笑，只见那满脸的褶子好如干裂的河床，好像随时要掉一块下来一般。
　　林莫看着刘大主任这怪异的举动，不由笑出了声:“老师您还是别照了，照多了伤心，您瞧着您这满脸的褶子，难道您还想跟梁教授比吗？哈哈！”
　　刘大主任听了林莫的调侃也不生气，而十分臭屁的道:“你小子……想我年轻的时候也是校草一枚，比你小子还帅气几分呢！这走在大学的校园里，不知道多少女生犯花痴。”
　　林莫看着刘大主任的国字脸，一本正经的摇了摇头，“我看着不像。”
　　林莫此话一出，刘大主任气得把林莫的手机“啪”的一丢在办公桌上，“你小子看不起谁，想当年暗恋劳资的小姑娘那是没十个也有八个，那时候你小子还不知道在哪个娘胎了呢！哼！”
　　林莫撇了撇嘴，道:“是是是，您老最帅，您老最强，您老最牛，行了吧！”
　　他一说完又拿起桌上的手机看了看时间，九点二十了。
　　然后他朝手机指了指道:“老师这都九点多了，我们去接人是不是该出发了。要是迟到了让您的大佬就等了那就有意思了！”
　　他实在是不想跟这刘大炮在扯下去了，这也太能扯了。
　　刘大主任听林莫那么说，点了点头问:“什么叫我的大佬嘛！不过你小子开车技术怎么样？要不开的你车去吧！我可知道你小子可是刚刚买了新车没多久，我也蹭了蹭你这新车。”
　　林莫满头黑线的道:“迎接大佬就开我这辆小破车合适吗？您自己的大宝马您怎么不开呢！”
　　刘大主任站起身大手一挥:“就这么愉快的决定了，你小子懂什么？大佬都喜欢低调，好了我们出发吧！”

第一百四十五章:在机场(说好的订阅呢！月票呢！)
　　林莫跟着刘大主任来到急诊一楼，到更衣室换上自己帅气的蓝色小西装，等刘大主任和陈志红陈副主任交代了下工作，两人直奔地下停车场。
　　地下停车场，林莫拿出自己的小丰田车钥匙一开锁，刘大主任是毫不客气，直接自己打开副驾驶的车门，一屁股坐了上去，这老家伙坐到了车里他也不安静，他坐上副驾驶位置的椅子上使劲的摇了摇，道:“果然是新车，这坐着真舒服，哈哈。”
　　林莫坐在驾驶位置上满头黑线的道:“您老真是快五十的人了吗？我看您怎么像刚五岁的样子！”
　　刘大主任也不在意林莫的话，而是扯上安全带，挥了挥右手喊:“Go!Go!我们出发！”
　　林莫十分无奈的带上安全带启动车子，道:“老师我们要不要买点鲜花什么的，不是说这第一次见面，该送点礼物什么的吗？”
　　刘大主任转过头看着林莫道:“需要吗？你小子是不是在诓我，我们这又不是去相亲，买什么花？扯犊子呢！”
　　林莫嘿嘿一笑，车子慢慢启动驶出医院。
　　十点二十分，林莫两人赶到机场，等林莫找到停车位，走进这人山人海的羊城飞机场，林莫对着刘大主任道:“老师要不我们去买个牌子吧！您看怎么样？不然等下把人错过了就不妙了。”
　　刘大主任一听还真是这么个道理，反正电视里都是这么接人的，于是他点了点头道:“你去买吧！我去等你着候机厅出口哪里等你。”
　　林莫认真的看了看刘大主任，笑了笑调侃道:“那您可别乱跑，这儿人多，您丢了，我可找不着您！”
　　刘大主任一听没好气的给了林莫一脚，怒骂了一声:“快滚！”
　　林莫笑嘻嘻的和刘大主任分开，走出机场没几步林莫找到了小卖部，没想还真有泡沫牌这东西，林莫一口气买了两个，又在上面写上，【梁教授！赵小研！】然后又买了两瓶矿泉水。
　　等回到候机厅出口处，林莫好不容易找到了刘大主任，他把牌子和水一递过去道:“老师您先喝点水，我估计他们也没那么快到吧！这刚十点半。”
　　刘大主任接过水喝了大大一口，道:“你在这里先看着，我去上个厕所，既然你都说她们没那么快到，我顺便在抽根烟。”
　　林莫自然无不应允，他无所谓的把头一歪:“您去就是了，我等着，不过您得快点，不然错过接人时间我可不管您，我自己接到人就跑路，您老还得打车回去。”
　　刘大主任没好气的白了林莫一眼，，笑骂道:“你小子真是越来越调皮了，你不等劳资一个试试看，看劳资不弄死你这小子，哼！”
　　说完刘大主任也不在理会林莫，而是直径走可出去，他是在边走是边思考，怎么自己在林莫这小子面前就没能树立起一个高大威严的大主任形象呢！跟林莫这小东西处着处着吧！这连代沟都没有！真他娘的神奇，整个急诊的小医生们在他刘大主任面前那都是瑟瑟发抖，小心翼翼的好吧！这好没道理。
　　以林莫一米八的身高，超高的颜值，站在原地没几分钟，他周围的年轻小姑娘都不自觉的向他靠拢！
　　这不还有人把他给认了出来，两个二十岁出头的妹子神色激动的朝他这边挤了过来，等走到林莫的面前她两兴奋的红着小脸低着头小声的喊:“你是林莫吧！歌手林莫，没想到能在这里遇见你，你好！我们是你的歌迷哦！你的好多歌我们都会唱，你能给我们签个名吗？”
　　林莫自无不可的展颜一笑道:“当然可以，不过我可没有纸笔！”
　　这两妹子看林莫一笑起来简直心都快化了！她们眯着眼睛笑得很灿烂，其中一个妹子神神秘秘从外套的口袋里掏出一支黑色大头笔，道:“我有！”
　　林莫左手拿着两泡沫广告牌，伸出右手接过妹子手里的笔，这妹子也是会来事，趁着递笔的瞬间还抓住林莫的手道:“林莫大大你等下有空吗？我们等下接完小姐妹也没什么事，能请你喝一杯秋天的第一杯奶茶吗？”
　　林莫缩回自己的大手，摆出高冷的姿态道:“我来接女朋友的，抱歉没时间，你们不是要签名？签哪里？”
　　但他心里想的是，这秋天第一杯奶茶可不是那么好喝的，虽然这两个妹子也很漂亮，但林莫是真没时间，而且最主要的是林莫是一个正经的美男子！他想，这出门在外的，像他那么帅气的美男子，还是小心一点的好，不然这小处男之身不保！
　　这两个小姐姐一听林莫是来接女朋友的兴致也就一下子低了下来，不过其中一个妹子还是把小外套的拉链一拉，露出一对穿着白T裇的小饱满一挺道:“帮我签这里吧！”
　　林莫“……”
　　他哪里敢下手，他是直接愣在当场。
　　而他面前这两个彪悍异常的妹子已经笑惨了！其中一个妹子笑完，恢复正经的神态拉了拉她旁边刚刚挺胸的妹子，道:“小美你这样会把林莫大大吓跑的，我们还是别开玩笑了。”
　　说完她把她侧过身用右手拍了拍，她左臂的粉红色长袖小外套道:“签外套上，手臂的位置总可以了吧！”
　　等林莫帮她两都签完名。
　　一群二三十人，青春又靓丽的小妹妹，呼啦啦的挤进候机厅出口处，她们手上还都举着个牌子，牌子上写的是【金钟显！欧巴！】，牌子上面还自带红橙黄绿闪光灯的那种，而有的则是举着照片，看样子是给哪个棒子国明星接机。
　　而刚刚那两个跟林莫要签名的妹子，也被挤走了，他心里暗自庆幸！这两妹子也太彪悍了，在跟她们呆下去，林莫也不知道会发声点啥事！
　　林莫没等多久，刘大主任十分艰难的挤了进来，林莫的位置还是挺靠近出口位置的，所以人还真是多，特别是这群棒子国明星的粉丝妹妹们到来之后就更挤了。林莫看着挤得满头大汗的刘大主任笑了笑。

第一百四十六章:怒揍棒子(订阅走一走吧！兄弟们！)
　　刘大主任喘了喘粗气，用他那微胖的右手抹了抹额头上的汗水，看了看他们不远处正在摇旗呐喊的棒子粉，摇了摇微怒道:“林莫！你说这些小姑娘这一个个的怎么都喜欢追星，还追的是棒子国的明星？这世道真西风日下！这日子过越好这人就越作。”
　　林莫撇了撇嘴，像这么深奥的问题他还是懂一点的，但就是因为懂，才无奈的道:“这你有什么办法？这棒子国造星还是很有一套的，而且人家棒子国的整形行业也比我们发达，很多人就往整形医院走一趟，出来了个个都是明星了，这前人总结的好啊！落后就要挨打！”
　　刘大主任这大眼瞅了林莫一眼，道:“你小子不也是个明星吗？把你的粉丝也叫来跟她们也挤一挤，这我看着就烦！你别跟我说你连个粉丝都叫不来，那样太丢我们医生的脸了。”
　　林莫:“呃……”
　　这时一群刚下了飞机的客人从出口处走了出来，林莫看了看自己手上的电子表，十一点了，“老师您就别叨叨了，我估计梁教授就是这个航班的了，这都已经十一点了，您老还是把牌举高高，等梁教授出来吧！”
　　林莫刚把话说完，刘大主任还真就一把抢过他手里的一快泡沫广告牌，一本正经把牌子高高的举过头顶，双眼直勾勾的往出口通道望去，看着刘大主任滑稽的动作，林莫“嗤”的一个没忍住笑出了声！
　　七八分钟后，刚下飞机从里面出来的人渐渐少了，林莫只见两个穿着厚厚羽绒服的短发美女，一人拉着一个行李箱往外面走，虽然隔着二三十米，林莫还是一眼就认出了这就是梁教授。
　　梁教授和她的美女同事赵小研，似乎她们也看见了林莫和刘大主任举着的牌子，还笑容满面的向他们俩这边挥了挥手。
　　等梁教授和她的同事赵小研刚走出通道的时候，她们后面五个身材高大的黑衣保镖，护着个小白脸明星也从里面快步走了出来，这时刚刚那群棒子粉丝小妹妹们也挤了上去。
　　梁静文也许是看到林莫有些失神还是怎么的，她被她旁边刚好快步走出通道的黑衣保镖一撞，直接摔倒在地，连带还把着跟在她身旁的赵小研也给撞得的七晕八素。
　　林莫离梁教授她们也只有七八米这样的距离，林莫看得很清楚，这黑衣保镖完全已经意识到自己撞倒了人，而被他们护着的小白脸明星更是看了被撞倒在地的梁教授一眼，露出一脸嘲讽的讥笑，一群棒子完全没有去把人扶起来的意思。
　　林莫的火气是噌噌的往上涨，这本该受万人敬仰的医学教授，却被一个小明星的保镖给随意撞倒了，这小明星还嘲讽的讥笑了起来，这要是发声什么踩踏事件那还得了。
　　林莫实在是真他娘的火大，不过他还是先仗着自己人高马大，双手快速的拨开这群***粉丝，来到梁教授她们跟前，把梁教授一把拉起来后，道:“梁教授您没事吧！有没有摔伤。”
　　梁静文教授面露苦色笑得很勉强的道:“没什么事。”
　　这时那群棒子粉丝已经拥着她们的小明星走开了几步，离林莫他们已经有了七八米这个样子，刘大主任也走了过来，一脸愤愤道:“这是什么鬼明星那么没素质的吗？梁教授您没事吧！”
　　林莫这时火气已经压不住了，连带这表情都显得冷酷了起来，他觉的这事必须得找个说法！“刘主任您照看好梁教授和赵医生我去找他要个说法。”
　　说完林莫也不给几人劝说的机会，迈着大长腿快步走向那群棒子粉丝团。
　　林莫怒火中烧的十分不客气挤开几个女棒子粉，找到那个撞了人的黑衣保镖，右手一伸直接抓住他衣领，怒道:“你撞了人就不用道歉了吗？”
　　这棒子黑衣保镖被林莫抓着衣领，很气愤，但他看林莫就一个还一副斯文模样，所以他十分蔑视的看着林莫来了句，“啊西……，叽里呱啦……”
　　然后伸手就想挣脱开林莫的手，但他抓着林莫手挣扎了几下没挣脱，于是他涨红了脸一拳就朝林莫的脸上来。
　　林莫是完全不懂棒子语，但他还是知道“阿西巴！是什么意思的。”这又是骂人又是动手吗？林莫真是怒火冲天了！
　　说是迟那是快，林莫把头一歪躲过黑衣保镖一记右勾拳，他在把抓着黑衣保镖胸前的衣领一拉，十分痛快的给了黑衣保镖小腹来了一记膝击，这黑衣保镖“哦”一声，林莫站稳松开他的衣领，黑衣保镖软软的倒地哀嚎。
　　事情发声的太快了，而且这群棒子粉妹子们的注意还都在棒子小明星身上，当她们看到黑衣保镖被林莫干倒在地，先是尖叫了起来，然后惊恐的连连后退几步。
　　这棒子国小明星金钟显见自己的保镖被干翻在地，也不害怕而是面露高傲的姿态，骂咧咧的喊:“啊西巴……”
　　骂完他还挥了挥手，退后几步，示意他旁边的几个保镖也上，林莫完全是没把这几个臭番茄放在眼里，等这四个黑衣保镖举着拳头一拥而上，林莫直接向前抬腿就是一脚，正中一个冲在前面的黑色保镖的腹部，直接把这货踹飞到这棒子国小明星的跟前，这棒子国的小明星又退后两步。
　　这时三个棒子黑衣保镖的拳头已经到了，林莫的身形一矮，躲过两拳，拿左肩膀硬挨了一拳。
　　还别说这黑衣保镖还真有把子力气，林莫挨了一拳还真吃痛的退了一步，不过林莫很快就站稳并给了这黑衣保镖的左肋一拳，这一拳可不轻，林莫真怕他的肋骨会骨折，只见这黑衣保镖两眼一凸，嘴里一哼，软软的倒下。
　　这时冲过头的两黑衣保镖，从林莫的后面举着两拳就冲了上来。看得不远处的刘大主任他们是直呼“小心…后面……”
　　林莫是好像背后长了眼睛，他反身就是一个高边腿，这一脚就厉害了，完全是盲踹，虽然被一黑衣保镖给两拳格挡住了，但也成功逼退两人几步。给林莫争取到了反击的机会！
　　PS:感谢(谨圳宝贝)兄弟的一张月票支持，十二分的感谢，还有也十二分的感谢其他兄弟都的订阅支持！

第一百四十七章:进局子(订阅走一走，活到九十九。)
　　林莫这一脚逼退两人，是得势不饶人，噌噌的两步冲上去，就是一个帅气十足的回旋踢，正中一个黑衣保镖的左脸颊，又一个黑衣保镖应声倒地。
　　这时场上还能站着的这个棒子黑衣保镖就慌了，他自己的同伴都他娘的不给力，不过不远处的棒子小明星金钟显，还在兴奋的叫嚣着呢！他是不上也不行，不然饭碗不保。
　　于是他是鼓足了气势，握紧拳头就是一个冲锋，然而林莫哪里给他机会，他这一拳过来林莫顺势抓住他右手，“啪”的一声林莫给了他一个漂亮过肩摔，剩下的只有黑衣保镖倒在地上哀嚎的份了。
　　完事林莫站直身体，拍了拍自己被弄乱的蓝色小西装，而一旁的这群棒子粉都惊呆了，这拍电影都没有那么精彩有没有？
　　离林莫不远处的梁大教授的脸上，更是挂上了慈爱的微笑，她还超小声的喃喃道:“像……简直太像了，这打架的样子完全是一个模子里刻出来的一样。呵呵！”
　　林莫转过身看向棒子国的小明星金钟显，只见林莫一步两步三步……气势十足慢慢的往他这边走，一旁的棒子粉们不由的被震住了，连连后退，这棒子国的小明星也真是头铁，居然还叫嚣一句，“阿西巴……”然后摆出一招白鹤亮翅的姿势。
　　不过林莫是直接走了过去一把抓住他的衣领，把这棒子国小明星的给举直了身体，但这小子也没勇气跟林莫动手，而是嘴里一直叫嚣着“叽里呱啦……”的叫喊着什么，但这“阿西巴”是不敢在叫了。
　　就在这时穿着警服的警察叔叔举着警棍就冲了进来，他们拿着警棍对着林莫高喊:“都别动，把手举起来。”
　　林莫只好把恨恨的把，这棒子国小明星的衣领放开，把双手举过头，他可不想吃警察叔叔的电击！
　　这时梁大教授三人也跑了过来，梁静文梁大教授对着警察叔叔们说道:“警察同志，是这伙棒子国的人，先撞人在先，我们林医生才找他们理论的，而且是他们先动的手。”
　　这几个警察看了看地上还趴在地上的黑衣保镖们，心里不由的想到，这小伙子这身手不凡！估计不是善茬，不然谁敢在机场打人吗？
　　于是他们的一个领头的，本着公事公办的态度道:“谁对谁错，责任在谁，先跟我们走一趟再说。”
　　然后他又拿出手铐把林莫给拷上了，在他看来在场闹事的就林莫武力值比较高，危险人物。不过他一旁的几个警察也拿出手铐，把这几个棒子都给拷上了，这领头的也没说什么。
　　而是大手一挥道:“都带走。”
　　…………
　　于是一群人乖乖的被警察叔叔押回机场公安局。这一路到公安局林莫也没有从梁大教授脸上，看到什么着急的神情，反而乐呵呵的笑得很开心的样子。
　　等到了机场公安局办公的地方，林莫他们和棒子国的一群人，被分开问话的时候，我们的梁大佬开口了，她笑呵呵的道:“警察同志你们先什么也别问，我打个电话，你们等五分钟。”
　　这领头的警察看了看她那神色自若样子，他心里也脖子嘀咕这绝对是有来头的吧！所以他也不说话，而是摆手示意梁大教授，“您请自便。”
　　梁大教授拿出手机打了起来，一接通。
　　“喂！是林正光，林大混蛋吗？你老婆在羊城机场被人给撞倒了。现在在羊城公安局，你要是还认我这个老娘们你就解决。”
　　电话里边什么也没说，梁大教授就把电话给挂了。
　　这间不算很大的办公室里一下子气氛就有些冷，刘大主任更是缩了缩脖子，这大佬气势也太强了。
　　没几分钟警察叔叔桌子上的电话响了，这这中年警察把电话拿起来，“喂！这里是羊城机场公安局，我是黄志豪。”
　　下一秒他就站了起来，而且身体还站得很笔直，这电话吧！它声音也不小反正坐在对面的林莫是能听得见的，电话里传来的声音，“志豪同志你好，我是羊城公安厅的陈国强，你们那里是不是把梁静文梁教授给扣了，是的话马上把人给我招待好，你明白吗？没什么事的话赶紧把人给我安全的送回家。”
　　电话那头的陈国强大佬也是挺头疼的，这军区大佬的老婆，还是个医学界的大教授，在自己的地盘上进了局子，这不是大水冲了龙王庙吗？
　　而林莫一听是陈国强大佬险些就叫出声，来上那么一句，“老爹！是我！”
　　这名叫黄志豪的警察一听，立马保证道:“好的，保证完成任务。”
　　电话那边应了一声，“嗯！你看着办。”然后就给挂了。
　　这警察叔叔挂了电话，马上笑呵呵的对着梁大教授道:“您就是梁教授吧！您先坐，我就写个报告就两分钟，就送你们回去，也不多耽误您宝贵的时间。”
　　跟梁大教授说完，他还挥手示意他旁边的小警察道:“快去冲几杯上好茶水过来。”
　　这市厅大佬都来电话了，就打了一架，还没有对别人造成多大人身伤害的情况下，完全是没有必要过多纠缠的，不然大佬发火谁也顶不住。
　　梁大教授这时眼睛瞄了林莫手上的手铐一眼，这黄大警官自然是明白事理，他立马从抽屉里拿出一串钥匙，笑呵呵的走了过来给林莫打开手铐。
　　等手铐打开，林莫揉了揉被铐得发酸的手腕。
　　这时刘大主任也不敢开口，这梁大佬的气势实在是太强了。
　　梁大佬没发话，他们这一屋子人是尬在当场！还是林莫先打破了这怪异的气氛，他道:“警察叔叔你这管饭吗？我有点饿了！”
　　林莫是确实饿了！这都十二点多了，刚刚还打了一架，体力消耗的也快。
　　这时刘大主任接话了，“林莫你就别麻烦人家警察同志了，警察同志您还是快点吧！我们这还赶着回医院呢！不然等下您的电话又得响了，我们是羊城第一人民医院的，你知道我们医院吧！”
　　这黄大警官听完这背后又是一阵冷汗直流！这他抓的是什么人？这医院那地方也是相当的不好惹的！

第一百四十八章:棒子难缠吗？
　　等这小警察把这茶水一端上来，大佬们把茶一喝，林莫在把事情的经过说了一遍。警察叔叔把视频一核对，然后他在这警察叔叔做的笔记上在签个名，林莫他们原以为这件事情大概就到这里了。
　　可没想到这小棒子吧！不知道是不是脑子短路，还是正好发烧，只见一个胖胖的中年男棒子国经纪人，大概三十多岁的样子，带着个四十多岁的中年律师，跑到了他们这间公安办公室里来。
　　这微胖棒子国的经纪人一进来，就一脸讥讽的看着林莫他们，用一口很难听的中文叫嚣着道:“你们……把我们钟显欧巴，给打伤了……你们要赔偿我们钟显……300万的医疗费、200万的精神损失费和400万的误工费，不然我们就去法院告你们。要是你们赔不起就等着坐牢吧！”
　　此话一出，我们的刘大主任倒吸一口凉气。这是狮子大开口吗？
　　其他人则默不作声。
　　而林莫看了看这异常嚣张跋扈的棒子经纪人，他心里还真没带怕的，先不说这趟出来接人是医院安排的活，光看着梁大佬一副看小丑模样，看着这棒子经纪人和这小律师，林莫就知道这事真用不着他担心。
　　而林莫他们越不说话，这棒子经纪人越是来劲，他还挥手示意这中年小律师给林莫讲起了法律课。
　　这中年律师是个华夏人，他一本正经翻开一个文件夹，念道:“这位林先生，你对我们的当事人金钟显以及他的五位保镖，造成故意伤害罪和精神伤害。”
　　“并因为你的行为，耽误了我的当事人，金钟显先生的通告。”
　　“在此我们要求您赔偿，我的当事人金钟显先生以及他的五位保镖。”
　　“医疗损失费300万元华夏币，精神损失费200万元华夏币，误工费400万元华夏币。”
　　这时梁大教授忍不住了，她轻轻的拍了拍桌子冷笑道:“还有没有？怎么不在编个罪名，正好凑够一千万呢！”
　　“我想你们肯定不认识我是谁，毕竟你们不是学医的，但你们可以拿出手机查一查我梁静文的名字，我也不找律师了。太麻烦！”
　　“你们查完要是觉得能私了，我们就私了，你们也别说什么赔偿不赔偿的。”
　　“要是觉的不行我们就法庭上见，看是你们要得到的赔偿多，还是我要得到的赔偿多。”
　　这时的梁大教授还是抱着反正林莫没受伤，她自己也没啥事，这能不麻烦就不找麻烦的心态。
　　但她的想法虽好，但下一秒她就被气得不轻，只见这棒子经纪人对着梁大教授，怪模怪样故作怕怕的轻蔑道:“哟！阿姨，我们好怕怕捏！”
　　而他旁边的中年律师也是咧嘴笑了笑，然后一本正经附和道:“这位女士，不管您是什么身份，什么地位，我们都不会因为您恐吓，而撤销我的赔偿要求的，您还是别想太多。”
　　林莫这时心里想的是，这棒子经纪人真是在作死边缘上疯狂的徘徊！我们梁大教授可是国内医学界国宝级别的人物啊！
　　果然梁大教授被气得是直接一拍桌子，怒道:“那你们等着吧！我们法庭上见，黄警官我们可以走了吗？”
　　黄志豪警察同志是直接站了起来，恭敬的道:“您当然可以走，您的同伴也可以走了，毕竟我们笔录也已经录完了，证据也十分齐全了，您要回去的话，还是我亲自送您吧！这一路幸苦您了。”
　　黄大警官吧！他还真不怕什么事，流程他已经十分正规的走完了，该问的问了，该做的也做了，证据啥的也搜齐了。至于上法庭什么的就不归他管了，送人这事明说他也不怕。
　　这时棒子经纪人身旁的中年律师，做为一个在律师行业打拼多年的老油条，看着这警察同志的态度，他就知道这次他的棒子当事人是真正踢铁板了，这次的委托也大概是要以泡汤的结局告终了，所以他不在出声，尽量消弱存在感，不然大佬火大起来，自己的这份工作可能都不保。
　　在国内就是这样，人情关系社会，人情和关系十分的重要，大把人能在法律允许的范围内把事情完美的给解决，只要你影响力足够，这点小事可能就是一个电话的事情。或者说电话都不用就会有人出来把事情摆平。
　　而小棒子经纪人他哪里懂得大国的混世之道，他见林莫她们站起身就要走，立马叫嚣的嚷嚷道:“你们……你们不可以走，你们这些警察是怎么回事，为什么这个嫌疑犯打了人却没事，你们这是徇私…徇私枉法，我要去法院告你们，你们等着吧！”
　　黄志豪警官这时站了起来，十分硬气的道:“我们有十足的证据，是你们的人动手在先，我们的这位林莫先生只是自我防卫。”
　　“你如果不服或不信随时可以上法院告我们，我们公安局已经正规把流程走完了。”
　　“而且我们还要以违反治安管理条例为由，拘留你的当事人六人七天，并罚款每人200元，”
　　“如果你们有什么不满可以上诉，好了，现在请你不要妨碍我执行公务。”
　　听玩黄志豪警官的话，这胖胖的棒子经纪人有这傻眼了，把嘴巴是张了又张，但始终没有把嘴里话说出来，而他一看他旁边的律师，这中年律师正神游天外呢！
　　林莫嘴角露出一抹微笑，这实在是太解气了！他伸出右手接过梁大教授的行李箱，道:“梁教授我们还是先回医院吧！这一路您幸苦了，还让您因为我的原因跑到这里来，我真是羞愧万分，在这里我郑重的向您道歉，十分的对不起。”
　　梁大教授此时笑嘻嘻的看着林莫，道:“男孩子嘛！调皮点正好，而且你也是因为我被撞倒了，才找他们理论的，这事不怪你，我们先回去，你也饿了吧！我请你吃大餐去。”
　　这梁大教授把话一说完，拉着林莫空着左手就要往外走，刘大主任也接过赵小研的行李箱准备跟上。
　　不过等梁大教授拉着林莫刚走到办公室门口，这作死的棒子经纪人又出声了！
　　PS:十二分的感谢(飞花厨子)大佬的一张月票，谢谢大佬！也十分感谢一直在支持我的兄弟们，谢谢你们的订阅！

第一百四十九章:大佬的影响力(订阅走一波吧！兄弟们！)
　　梁大教授前脚刚迈出这办公室的大门，林莫就听到了这身后传来，这小棒子经纪人那恶心人的声音:“你们一定会后悔的，我一定要把你们告得倾家荡产，家破人亡的，你们等着吧！”
　　走在林莫前头的梁大教授听到这话，停了下来把头缓缓的转了过来，用冷冰冰的眼神看了这胖胖的小棒子经纪人一眼，道:“我等着！”
　　林莫知道这大佬肯定是动真火了。
　　现在我们梁大教授是真的火大！本来见到林莫这小东西，她心里还是挺高兴的，虽然出了那么一档子事，但她也没想过太计较什么，可这小棒子经纪人还蹬鼻子上脸了，还敢说出那么狠毒的话？
　　她心里想，要是不把这几个小棒子收拾得服服帖帖的，她以前那京都小魔女的称号就白混了，不过她也不会在这里跟这小棒子理论什么，她丢不起那个人，所以她迈开脚步继续往外走。
　　不过离她最近的林莫，看到她那冷酷的表情一直没有放下来，这是要动真格的节奏吗？林莫心里忍不住的想。
　　而等林莫一行人都走出了这机场公安局办公室，这小棒子经纪人气得是直跳脚的骂道:“阿西巴……叽里呱啦……”
　　连出了公安局大门的林莫都能听见，这时梁大教授已经把脸上冷酷的表情调整了过来，不过依然有些冷意。
　　林莫他们刚走出公安局大门，这跟在他们后面的黄志豪警官和一个小警察跟跑了上来，黄志豪警官十分恭敬的道:“梁教授您还是坐我们的车，让我们送您回去吧！这样快一点也安全。”
　　林莫拿左手一掏拿出自己的小丰田车钥匙，道:“可我也开着车来的！”
　　听林莫这么一说黄志豪警官连忙笑呵呵的道:“林医生，你不用担心你的车子问题，如果你放心我的话就把车钥匙给我，我让我们小王给你把车开回去。”
　　说完话他看了看他旁边的小警察，而小警察同志连连点头。
　　林莫一想这也太麻烦了人家警察叔叔了，刚刚想说话，他一旁的梁大教授却开口了，道:“林莫！你也累了一天了，这还打了一架，刚刚你的肩膀还被那个棒子保镖给打了一拳，你就别开车了，我们坐警察同志的车子回去。”
　　梁大教授都这么说了，林莫自然也在说什么，而是直接把车钥匙给抛给小警察同志。
　　小警察同志笑呵呵的把林莫的车钥匙接住，而黄志豪警官则是小跑到一辆面包车前把门打开后，又跑回来帮刘大主任拿行李箱，而林莫一旁的小警察同志，伸手也接过林莫手里的行李箱。
　　等一行人都上了面包警车，黄志豪警官启动车子，他们先是开车去把林莫的小丰田给带上，然后这一行人开着车就往医院赶。
　　然车子没开多久，梁大教授的手机响了，她拿出手机看了看直接拒接。但这个电话吧！是拒了，在打，是一直响。
　　等打了五六次，梁大教授实在是不耐烦就按了接听，把手机放心自己的耳朵旁，她也没说话而且静静的等着，但电话里的人也没说话，这一车的人是一声都不敢吭。
　　没两分钟梁大教授嘴角露出一丝微笑，然后直接把电话给挂了。
　　而这一行为，就让坐在后座的林莫三人摸不着头脑！
　　这难道是传说中的，大佬之间的静默对话吗？那么高端的吗？
　　然梁大教授挂了电话后，却又拿着手机拨打了起来，林莫还以为她还要再来一次静默对话的，但这通电话一接通，电话里就传来一阵中年妇女特有的朗爽笑声，“哈！哈！我们的梁大教授怎么有空给你亲爱的老同学打电话了，有什么事吗？”
　　梁大教授是终于笑了起来道:“没事就不能给你打电话了吗？是不是打你电话还要收费吗？如果是的话我马上就挂。不过这事儿吧！它还真有……”
　　没等梁大教授说完，电话里就传来一阵兴奋的笑声，“你还真有事找我吗？这不像你！老梁！哈哈！不过有事就出声能办我就办，不能办我给你想办法办，我这欠了你多少人情了，这都快堆成山了一直也没个机会还，我是愁得头发都白完了。”
　　梁大教授是笑意满满的道:“也不是什么大事就是吧！我这几天休假了，刚到羊城在机场就被几个棒子给撞倒了，好像还是个小明星来着，我这边还有个小同事，他是一气愤就把人给打了。这几个棒子他还不依不饶的要找我们麻烦！这事找你算对路吗？不行我找别人。”
　　这梁大教授刚把话说完，电话里的大佬立刻急了，语气十分气愤的回:“这在我们自己的家门口，还能让外来的狗给咬了不成？”
　　“静文你放心，这事你找我算找对人了，我马上给你办，你说一下这小棒子的名字就行了。”
　　“我这就马上安排人手下去，把撞你的那群棒子全遣返出境，然后在给他们打个入境不良记录，这样你以后想在国内在见到他们都难了。”
　　梁大教授好像没记住这棒子小明星的名字，她看向正在目瞪口呆的林莫，暖暖的问:“刚刚那个棒子小明星名字来着？”
　　林莫回过神是口干舌燥的咽了咽口水，然后吐出三个字:“金钟显。”
　　这一车子里的人现在都能想象得到这群小棒子的下场了！这被遣返出境再加上个入境不良记录，这棒子小明星估计就彻底凉凉了。
　　讲道理，这棒子国太小了他们制造出来的明星，一般都要来大华夏捞钱才能过活的，因为我们大华夏市场太大了，而且是人傻钱还多，特别是那些脑残粉更是烧钱追星的主，只要长得过去在稍微那么一包装，在有点小才艺那来国内捞钱，那真是抢没那么快的！
　　一句话，这棒子国娱乐圈的明星制造能力之所以那么强，全是靠我们大华夏的钱养出来的。一群饿狼一直盯着你家的后花园里的小绵羊，它能不哇哇的往上冲吗？
　　PS:十二分的感谢(鵬謌帥愛)大兄弟的月票一张，同时也在这里求一求月票吧！希望手里有月票的大佬都能投我一票！万分感谢！当然要是你们直接给打赏的话我会更开心的。哈哈哈！

第一百五十章:怀疑自己被绿了的大佬(三更求订阅！)
　　反观我们国内的一些明星，窝里斗倒很厉害，可惜真正走出国际的又有几个呢！
　　不过我们梁大教授可不管这娱乐圈的龌鹾事儿，她听了林莫说的名字直径回起她的电话，道:“那个小明星好像叫金钟显，对就是那么个名字，实在是麻烦你了。”
　　电话里的大佬“”呵呵”的直笑，道:“静文！你这话说的，你是不知道这京里的多少大佬都想卖你个人情，你这大国宝级的大夫能找到我，这是我的荣幸！”
　　“你是不知道我们同学聚会的时候，你没来不知道多少男同学还挂念着你这大校花呢！”
　　“你也不用跟我客气，有事没事都给我打电话，要不是你的时间实在太宝贵。”
　　“我们都想约你出来一起聚一聚呢！好了我办事去了，你也不用在操心这点小破事都交给我了，拜拜！”
　　听到这里，连一直跟着梁大教授的美女助理赵小研都是一阵胆颤！她这老师吧！平时是屁都打不出一个，这一天天的不是在医院动手术就是在实验室做实验了，对人也和蔼可亲的样子，这一趟出来她真是对她自家老师的三观都被刷新了一遍！
　　而我们的梁大教授把电话一挂，把头转了过去对林莫着展颜一笑，道:“好了，这件事算彻底解决了，林莫你也不用在为这点破事伤神了，不值当明白吗”
　　而林莫听完大佬的这话就感到有些不对劲，但也说不上来反正有点怪怪的，不过他还是老老实实的点了点头:“梁教授我明白了，谢谢您！”
　　梁大教授听了林莫感谢的话，心里还是很高兴的，不过很快她又问:“林莫你那么优秀不知道有女朋友了没有，你看我们赵小研怎样？”
　　说完她还拍了拍坐在她旁边的赵小研。这梁大教授一把事情处理完，是忍不住就打探起林莫的情况了！
　　林莫很不好意思的挠了挠头，回道:“我有女朋友了，她正在魔都交大上学呢！”
　　梁大教授听林莫有了女朋友是差点就来一句，有空带回来让我见一见！不过这样好像太直接了，这亲都没认呢！现在的时间和地点也不对说这些也快了，于是她再次打探的问:“你现在还在读书吧！家里父母身体可还好吗？家住哪里吗？”
　　其实她在启程之前是把林莫的资料是看了一遍又一遍的，林莫的情况她是清楚得不能在清楚了，但她还是想亲口听林莫在说一遍。
　　对面查户口似的大佬林莫也只好实话实说，他苦笑一声:“我从小就是个孤儿，后来虽然被两个大学教授收养了，不过在我上了大学后他们也都相继去世了，现在我又成孤儿了。”
　　虽然现在这个林莫是后来才穿越过来的，但些日子以来他就像把两个人的思想和记忆都融合在一起了一样，早已经分不出彼此了。
　　梁大教授一听林莫这话，眼泪差点就掉下来了，不过她还是忍住了，“那你这些年过得肯定不容易吧！还能成长得这么优秀你真棒。”
　　说完她眼泪就下来了，她把头转了回去，林莫看着这梁大佬的眼泪也没有感到奇怪，这毕竟是上了年纪的女人嘛！更容易伤感一些，女人掉眼泪是一件很正常的事情，有一句老话说得好:这女人都是水做的。
　　林莫实在不懂怎么回，就道:“这些年苦着苦着也就长大了，也习惯了孤独，现在一个人也挺好的，而且我女朋友她很可爱。”
　　这梁大教授听了林莫这翻话是哭得更厉害了，她旁边的美女助理赵小研是帮她递了一次又一次的纸巾。
　　而我们的刘大主任刘大老狐狸的心里却是高兴坏了！这梁大教授八成是要收林莫为徒的节奏！这哭得那么伤心总不会有假了吧！
　　…………
　　正看着林莫在机场揍小棒子的视频傻笑呢！要是你走近一听，你会听到他正喃喃着:“这才是劳资的种嘛！这身手，这相貌，他就错不了。哪里像林小贤那种小白脸像个娘们似的，被人揍了还找劳资告状吗？还好劳资聪明一早就拉着那小子去做亲子鉴定。”
　　没错他就是早上接了梁大教授电话的林正光。不过他一想到这里脸上又是不由的一苦，看来当年是真的错怪自家的老娘们了吗？
　　但他心里又暗暗庆幸，还好自己真的没有被绿。
　　那么问题就来了，他是不是要直接杀到羊城去问个清楚，但一想自己和自家的败家老娘们这一口气就欧差不多七八年了，就这样杀过去会不会太尴尬了。
　　于是他就在这司令部里着急上火的团团转了起来。不过他没转多久，门外就响起了敲门的声音，他一声怒道:“进来。”
　　一个三十多岁穿着身穿迷彩服的大校拿着一份文件就走了进来，敬了个军礼兴高采烈的喊道:“报告！我们的狼牙特种作战部队的选拔终于结束了，这是人员名单，您看看？”
　　说完他把人员名单递给林正光，一把接过他递过来的名单，看了看，道:“好！这没什么问题，你们加快训练吧！一定给我把这群小子训练好了，好铁就得练成钢才好使。”
　　说完他把这份名单往办公桌一丢，把这大校往在椅子上一摁，他把自己的笔记电脑上他刚刚看过的视频再次点开，往这大校的面一拉，道:“你帮我看看这视频里的这小子怎么样？”
　　他现在是一个父亲，他着急的想和别人一起分享自家小子长大成才式的喜悦！这大校是十分疑惑的认认真真把视频看了一遍，他刚看完这大校一拍桌子喊了一声:“好！你是哪里找来这么好的苗子的，你把他交给我来练，我敢保证这又是一个兵王的料！”
　　这林正光大佬一巴掌对着他的脑袋就过去了！
　　PS:十二的感谢来自(独夜/星辰落)大佬的300点书币打赏。
　　十二分的感谢来自(飞花厨子)大佬的200点币打赏
　　十二分的感谢来自(谨圳宝贝)大佬的100点币打赏
　　以及(愤怒放假)大佬和(0112)大佬的月票各一张。
　　当然我也十分的感谢一直支持着我的各位兄弟。不管是投推荐票的兄弟，还是默默订阅了的兄弟，还是默默的加了收藏了的兄弟。谢谢你们。

第一百五十一章:好苗子
　　这一巴掌把虽然力气不大，但也把我们的大校给打得摸不着头脑，于是他小心翼翼的问:“这么好的苗子你就不想把他拉进部队里吗？”
　　而林正光大佬看了他一眼，没有回他的话，而是叹了口气幽幽的问:“你说是我们部队的刺刀厉害，还是医院的手术刀厉害？”
　　“这……”大校顿时语塞。
　　这手术刀救命用的，而刺刀是杀人用的，这如果偏要比个高低，说点实在话的话，他肯定会说是手术刀更厉害一点，为什么？救一个人远比杀一个难多了！
　　大校低下头沉吟了一会他就立了个正，绷直身体，又敬了个军礼，喊道:“报告我不知道。”
　　这林正光大佬没好气的看了他一眼，又问:“那如果你和你家的娘们吵架了，她不理你了，你该怎么办？”
　　林正光大佬刚把这话一说完，这大校就好像思路一下子就清晰了许多！他是十八岁就进了部队，跟在这大佬的身边也好多年了，自然知道一点大佬的情况，这大佬估计是跟家里有什么矛盾，这逢年过节的也没个女人来看望他！
　　想到这里他“呵呵呵”坏笑一声，回道:“把她扛回家，狠狠教训一顿就老实了。”
　　林正光大佬一听气急败坏的对着他就是一脚，这大校也不躲，反正也不疼，对他来说这像亲切的打招呼一样。
　　等踢完大佬把旁边的椅子一拉，坐了下来沉思了起来。
　　而这时的大校看着自家阁下愁眉苦脸的样子，就又喊了声:“报告，您这是死要面子活受罪，面子一扔老婆孩子热炕头！面子一斤也不值多少钱的。”
　　这大校现在以一个老侦查兵的经验来看，他的猜测起码有百分之九十九的准确率，虽然这是家事。
　　…………
　　话说回来林莫他们，经过半个多小时的车程终于到了医院大门口停下。刚刚在半路上的梁大教授哭累了就睡着了，于是她旁边的美女助理赵小研把她给叫醒的。
　　梁大教授一醒来就幽幽的问:“到了吗？”
　　赵小研看了看车外乖巧的道:“嗯，到了。”
　　梁大教授伸了伸懒腰，这时的车头黄大警官赶紧下车，帮大佬开门，道:“梁教授到了，这里就是羊城第一人民医院了，您慢点！”
　　等林莫他们一行都下了车，两位警察通同志是赶紧告辞道:“我们还有任务就多不打扰你们了。”
　　梁大教授还客气的回了他们一句，“不一起吃个午饭在回去吗？这一路幸苦你们了。”
　　黄大警官哪里肯，这一群医生吃饭他们两个警察凑什么热闹吗？于是他连忙推迟道:“不了，不了，我们真的还有任务，您以后到了羊城机场要是有什么事，就找机场的巡逻警察说一下我的名字就行。”
　　他这话就漂亮了，能被大佬就住名字那也是种荣幸！说不定什么时候就能起到点意外的作用呢！
　　说完他就招呼着小警察上车，这小警察同志一下车老早就把车钥匙还给林莫了，等警察叔叔的车走远。。
　　林莫他们刚刚接过梁大教授的行李箱，放回林莫的小丰田后备箱，这黄丙文黄副院长正直径朝他们这边走来。
　　他是一上来，就热情的伸出右手跟梁大教授握起手来道:“梁教授您好！我是黄丙文，羊城第一人民医院的副院长，早上听说您要来我们医院参观，可把我高兴坏了，我这一早上是左等右等把脖子都等长了！您是终于到了。”
　　说完他还看了刘大主任一眼，像是在责怪这家伙接个人都那么慢似的，吓得我们刘大主任是把头一缩，但他也没说话，这大佬之间的对话他插一嘴并不好。
　　而梁大教授这时就出声接话，“都怪我不好，在机场出了点小意外把时间都给耽搁了，让黄院长久等了，实在不好意思！”
　　林莫这时出声了，要是让这两位大佬在这么寒暄下去，他估计自己得饿晕了，于是他果断的插话半哀嚎的道:“黄院长我想梁教授她们也饿了，我们还是先去吃饭吧！”
　　这黄丙文大佬笑了笑看了林莫一眼，调笑道:“我看是你这臭小子饿了吧！”
　　林莫挠了挠头“呵呵”一笑。
　　而梁大教授生怕黄丙文会怪罪林莫多话是赶紧给林莫解围，道:“我们是早餐都没吃呢！现在真是饿的紧，黄院长要不我们饭桌上再聊。”
　　梁大教授都说话了，黄丙文自然无不应允的道:“你看我，都有点老糊涂了，好我们先去吃饭，刘主任你去把车开过来，我在前面的明月酒家定了一桌了，我们去那里吃。”
　　于是没多久，梁大和她的美女助理坐林莫的车，黄丙文大佬和刘大主任一台车。
　　这到了酒楼，黄丙文是轻车熟路的带着他们来到一个包厢内，然后叫来上茶还嘱咐她们赶紧上菜。
　　林莫看了看这酒楼还挺不错的，起码装修挺好就不知道东西好不好吃了，等茶水端了上来，众人烫过碗筷，喝过茶水，这菜是跟着端了上来，这速度那还真没话说的！
　　林莫赶紧叫服务员打一窝饭上来，他实在是饿的慌等黄丙文大佬先动了筷子，他就埋头苦吃了起来，甚至上的什么菜他都没心思去看。
　　半个小时后在一桌子人的注视下林莫终于停了来。
　　梁大教授是惹有所思的道:“这小家伙是真能吃！估计小时候也不好养！”
　　这黄丙文大佬和刘大主任都尴尬一笑，这黄丙文大佬还好，毕竟他跟林莫一起吃过饭有心里准备。
　　刘大主任却没有，这林莫说得好听些是真能吃，说难听点那就是饿死鬼投胎，这一大窝饭他就吃了大半，起码一两斤是有的。八个菜也有一半进了林莫的肚子，他是真没见过这么能吃的人。
　　当然在场的也没人会在意林莫的吃相和饭量。黄丙文大佬不用说准老丈人，梁大教授准老妈，刘大主任是林莫的老师！而赵小研不过是个打酱油的，没有什么发言权。
　　PS:PS:十二的感谢来自(独夜/星辰落)大佬的588点书币打赏。
　　十二分的感谢来自(财神归来)大佬的500点币打赏
　　十二分的感谢来自(小人物laoniao)大佬的100点币打赏
　　以及(忘秋语)大佬和(财神归来)大佬的月票各一张。
　　谢谢，十二分的感谢各位大佬。
　　每天早上一起来看到一群的打赏、月票、推荐票，我是喜出望外，兴奋不已，真的很感谢有你们这群兄弟们的支持。

第一百五十二章:肝移植？(求订阅！)
　　下午两点二十分。
　　两位大佬是吃饱喝足开始聊起天。
　　而林莫就像那喝饱水了的青蛙，正瘫坐在椅子上打饱嗝呢！一副懒洋洋的模样，气得我们旁边的刘大主任是直踢林莫的脚！他一副恨铁不成钢的模样，那看林莫的眼神好像再说，这机会就眼前得好好表现。
　　而短发美女助理赵小研正文静乖巧安静的坐着呢！
　　…………
　　而在京都军区第一附属医院院长办公室，三个四十多岁中年男子，一两个西装革履，一个身着军装肩扛两杠四星，正急得团团转呢！
　　他们火气还挺大，这大校对着院长也骂骂咧咧的，“陈老头你说你们医院还能不能行了，这一个肝移植就非得静文姐才行吗？陈老头你自己上不行吗？”
　　要是梁大教授在这里的话，她肯定会认出这三人，李家三兄弟嘛！这老大从政，老二从商，老三从军，老爹还是个老红军。反正也算得上老牌的红色家族，虽然算不上最顶级，但也不差多少。这三兄弟还小的时候还没少跟在林正光后面跑，梁大教授自然也认得。
　　这京都第一附属医院的院长陈建平是早已经不持刀几年了，他现在哪里还上得了手术台，这医生一旦封刀离开手术台，那就是坐等退休的了，在拿起那把刀那就是对病人不负责的态度了。
　　所以我们陈大院长也没生气，而耐心的解释道:“我都跟你说了多少遍了，这老李一进医院就是静文接的手，这肝移植不像其他手术，它不能中途换人。”
　　“在不了解病人的情况下，不要说我一个坐等退休的老人家了，就是你把太阳国的专家请来，他也不敢当天就给你家老李做这个肝移植！”
　　这李老三也是个火爆脾气，他一拍桌子大声喊道:“哪你说怎么办？这静文姐也是这等肝源就等嘛！这还搞个休假这不是要人命吗？陈老头你说怎么办？要不你打电话让静文赶回来？”
　　陈大院长斟酌了一下，摇了摇头否定道:“让静文赶回来不行，这一来一回在做上十个多小时的手术你觉得合适吗？你们愿意吗？这个肝移植手术吧！”
　　“它是高难度，高精细，长时间，的手术，对于主刀医生来说，如果没有做好充分的准备，没最好的精神是谁也不敢随便乱上的。”
　　陈大院长刚把话说完，李老大开口了，这医学上的事情，他们也不懂只好听陈大院长的了，他不耐烦的寻问:“那您老有什么办法吗？这肝源可是我们三兄弟好不容易联系到的，这又是个不能等的东西，你说该怎么办？您给个主意吧！这我们家老头子还不肯让我们捐肝，这真要是急死人。”
　　其实要说肝移植最好的还是近亲捐，因为这样术后的排斥更小，患者术后存活的几率更大，当然这也是要在患者病情没有复发的情况下。
　　陈大院长皱着眉头沉思了起来，这李老头酒精肝硬化并且有HCV感染，也就是俗称的肝硬化转肝癌晚期幸好没有转移扩散。这已经是最后的机会了，这李老头要是在等下一个合适的肝源出现，估计也不能在动手术了。
　　头发全白的陈大院长叹了口气道:“我也没有什么好的办法，我先给静文打个电话吧！看一看她怎么说，她是这方面的专家，还是你们家老李的主治大夫。”
　　这李老三一听这话顿时火大，“那陈老头你磨磨叽叽的干嘛？我还以为你能想出什么好办法呢？”
　　陈大院长不紧不慢的拿起他桌面的办公电话，打了起来。
　　没多久接通了，他开口道:“静文！你现在在哪里吗？”
　　这电话里传来梁静文的声音，“我羊城呢！怎么了陈老师您找我有事吗？”
　　陈大院长这还没来得急说话，一旁着急上火的李老三把电话是一把抢了过去，道:“静文姐是我李老三！我爸那个肝源找到了，但你也不在京这手术就没法做，你给想想办法！”
　　电话另一边的梁静文大佬一听沉默了一会。
　　而李老三这是个急性子的家伙，他见梁静文不说话不由的催促起来道:“静文姐倒是给个话！这肝源它也不等人。”
　　而身在羊城的梁大教授看向黄大院长问:“黄院长我这里有个需要肝移植的病人需要马上安排手术，你看能给我们安排个手术室吗？”
　　黄大院长一听那是喜出望外！自然没有不答应的道理，他果断道:“没问题，只要病人能转得过来您来主刀，我们医院这边没有任何的问题。”
　　得到黄大院长的肯定回答，梁静文大佬向他笑了笑表示感谢，然后回起电话，“李老三，我现在在羊城第一人民医院，你现在就去安排飞机把你爸转到这里来，我们在这里做手术有没有问题？”
　　“还有你得把我的两个学生也给送过来，就是小孙个小宋医生，你问陈院长要人。”
　　梁大教授自然是知道这患者的情况的，经过她的保守治疗，这李老头的身体还是可以的，飞机转移问题不大。
　　李老三听到了有了解决办法是激动的快跳了起来，他是连忙保证道:“没有任何问题，静文姐那我们羊城见，拜拜！”
　　说完他把电话一挂，看向自家的老大兴奋道:“静文姐说可以把咱爸转到羊城第一人民医院去做手术，还说要把她的两个学生，孙医生和宋医生也给送过去。”
　　这办公室里的其他三人一听，顿时是眉头一疏，李家老大一拍大腿当即道:“太好了！那还等什么我来联系专机，陈院长麻烦你把静文的两个学生叫上，在办个转院手续，我们半小时后出发羊城。”
　　说完他拿出手机打起电话。
　　…………
　　话说回来羊城明月酒家，林莫他们一群人在梁大教授打完电话后也行动了起来，这肝移植手术可不是那么好做的术前准备得一大堆呢！
　　而我们黄大院长现在的心情完全可以说是乐开了花！要问为什么？
　　PS:我想问一句。
　　我卖个萌，各位读者大大能给点打赏吗？
　　我撒个娇，各位读者大佬能给张月票吗？
　　我打个滚，各位读者兄弟能给点一点订阅不？
　　要是不能下一章我还来。

第一百五十三章:小舔狗林莫？(喂！订阅吗？给我来一打。)
　　黄大院长为啥开心，因为这肝移植手术一直是他的心病之一！这前两年肝胆外科原来的主任跳槽去私立医院了，这刚顶上去的新主任还是个贝西货，技术完全没练到家。
　　做了几台肝移植手术都是以失败告终，虽然没闹出啥医疗事故来，但名声也是臭了，现在是一有患者需要做肝移植的，这一打听那是立马转院就走，头都不带回一下的。
　　所以他是对这台肝移植手术那是格外的上心，他是真的希望自家的贝西货主任能在名家的指点下有点长进！
　　这不他们一群人一到医院急诊刘大主任的办公室，他就把刘大主任的位置给霸占了，拿起电话是又安排手术室，又安排会议室的，打完这个又打那个的。
　　而梁大教授则十分淡定的，从随身携带的行李箱中取出笔记本电脑，坐在沙发上和她旁边的美女助理赵小研认真讨论起患者的病情来。
　　而林莫则是想溜了！坐在茶桌前的他是好几次想站起来，不过都被刘大主任给摁住了。
　　他两也不敢出声打扰两位正在认真工作的大佬，所以只能默默的喝茶。
　　二十分钟过去后，梁大教授站了起来看向黄大院长问道:“黄院长您会议室安排好了吗？我们去会议室吧！来个术前研讨会吧！顺便把手术方案给定下来。”
　　很快林莫他们一行人来到会议室，刘大主任一进门也吓了一跳，好家伙这是开主任大会吗？
　　肝胆外科的主任胡天赐、副主任顾小天，心外科的大主任刘恒，胸外科的主任王家明，神经外科的主任李成，还有一群主治医师，我们的刘大主任估计这是手上没手术的都来了！
　　这黄大院长是一进了会议室的大门，那是一马当先，当仁不让的快步走上讲台发言道:“同事们今天我们很荣幸的请来了，我们首都军区第一附属医院的梁静文梁教授，接下来我们的梁教授将在我们医院做一台肝移植手术”
　　“梁教授是器官移植方面的大拿，当然她本人还有着其他的绝学，在座的各位能学到多少东西就看你们自己的了，现在有请我们梁教授。”
　　他一说完台下的众人十分上道的鼓起掌来，一阵热烈的掌声过后，梁大教授走上讲台，黄大院长也走到台下坐了下来。
　　梁大教授站在讲台上那是光彩照人，她红光满面的笑了笑，道:“今天很荣幸能跟在座的各位医学同仁一起开这个肝移植的术前研讨会，也十分的感谢黄院长给了我这么一个机会，一个和在座的各位一起切磋机会。”
　　梁大教授说完客套话，又一阵热烈的鼓掌过后。
　　梁大教授介绍起患者病情等各个方面的情况，在下来是手术方案的设计，又是一阵激烈的讨论过后，手术方案最终确定了下来，坐在最后排的林莫是看得十分起劲！
　　他还是第一次参加这么高段位的手术研讨会，或者说是第一次参加术前研讨会，他只感觉这气氛简直太好了，果然不愧都是学医的大佬！
　　高素质，有水平，这一问一答都是有理有据，思路清晰，可惜我们的林莫就是有点凑不上去。
　　这技术和理论水平都有限！
　　就连在林莫身旁的刘大主任是陷入这种学术交流的气氛里无法自拔。虽然林莫也是能听得懂大概的，但发言讨论他是真没那个勇气！毕竟他真的没碰过肝，对肝的了解太表面。
　　又是一个钟头过去，这场手前研讨会就结束了，梁大教授是一结束研讨会就找黄大院长要了间休息室，她得趁病人没到之前好好休息下，不然精神不够，手术时间已经确定了，患者到了医院后，情况稳定之后就开始手术。
　　然后林莫和刘大主任又把梁大教授送到休息室。林莫想着这回应该没他什么事了吧！他的想法虽好，却被刘大主任给叫住了。
　　两人来到刘大主任的办公室，刘大主任一进来就把给反锁上，对着林莫就训了起来，他十分气愤的怒道:“林莫你小子是不是傲娇病犯了？这别人是想往大佬身边凑的机会都没有，你倒好整天就知道开小差，你知道不知道这样的机会有多难得？”
　　“你今天是什么也不用干了，跟在梁教授身后就行，她让你干什么你就干什么，说不定她真能看上你小子，那样你小子就发达了，到时候成了大佬的学生，还不是想学什么就是什么？”
　　“你没见她在从机场公安局到我们医院这一路有多看重你吗？这又是嘘寒问暖，又是痛哭流涕的。”
　　“你小子长点心吧！你整天混在急诊的手术室里，也没有跟大佬上一台手术学的多！”
　　林莫撇了撇嘴，他超小声的嘀咕了句:“老狐狸！老舔狗！”
　　这刘大主任是没听清他说了什么，不然就得被气疯，只见我们的刘大主任像是说干了嘴，他拿起桌上的茶水壶就是一通灌。等灌完后他又语重心长的道:“林莫！不是我喜欢骂你，但你自己想想是不是那么个道理，技术不如人就得认，放下所谓的面子，好好的当一个小舔狗他不香吗？”
　　“我是真的十分看好你的，也十分的相信以你的天赋，成为一个优秀的顶级的外科医生那是迟早的事，但这凡事都有一个过程，这个过程是有长也有短”
　　“现在能缩短这个过程的机会就在眼前，学医的道路上是争分夺秒的事情，不要等错过的才知道后悔，等你到了我这年龄在后悔就来不急了，我现在是手术刀也抓不稳了！”
　　林莫只得乖乖的回了句，“我明白了，谢谢您老师。”
　　刘大主任看完林莫的态度，很欣慰的点了点头。伸出他胖胖的右手拍了拍林莫的肩膀道:“做医生也不光要有技术就行了的，还得有抓住机会的眼光！既然明白了，你就去梁教授所在休息室门外等着吧！记住黏住她，使劲舔，别给我们汪氏一族丢人！”
　　林莫是满头黑线脑子空白的，出了刘大主任的办公室。
　　PS:十分的感谢来自(独夜/星辰落)大佬的688点书币打赏。
　　还有尾号(6448)读者大佬的月票一张，十分的感谢！
　　最后我要说的是我也是汪氏一族的！各位读者大大你们给我使劲舔的机会不，给就打赏，月票走起。

第一百五十四章:术前(求订阅)
　　林莫从刘大主任的办公室里出来就一直在想，要不要听刘大主任的，去梁大教授的休息室外等着呢！但这样子好像太傻了点吧！而且那么刻意真的好吗？虽然他也觉得这刘大主任的话十分的有道理，但臣妾做不到！
　　还是有些拉不下面子来的林莫，选择了回急诊一楼帮忙，然而事情远远不会像林莫想像的那么简单，有些壮丁是注定逃不掉的，该抓还得抓。
　　林莫坐着电梯来到一楼大厅和前台护士郑小宣小姐姐打了声招呼。护士郑小宣小姐姐见林莫回来了就问:“林医生，你这一个早上都去了哪里偷懒吗？怎么都找不到你。”
　　林莫无奈的撇嘴一笑，“今天一大早我就和刘大主任去接人去了，还在顶楼开了个术前研讨会，现在才算忙完。”
　　护士郑小宣小姐姐也是展颜一笑道:“是吗？怪不得这一早上都见不到你人。”
　　不过这时她台面上的电话响了，林莫一看她工作了起来，也没在说什么直径就朝八号诊室走去。
　　…………
　　下午五点多林莫和凌峰这个住院医刚做完了一个急性阑尾炎手术，这时一架军用直升飞机缓缓的停在了医院住院部主楼楼顶上，这是医院专门给能坐得起直升飞机的大佬们专用的停机场。
　　飞机刚刚停下，等飞机上先走下来的是一个大校，而已经在等着的梁大教授和黄副院长连忙迎了上去，而跟在他们身后的医生和小护士们也推着个简易病床向直升飞机走去。
　　这大校一见梁大教授向他走来，就恭敬的喊了声:“静文姐。”
　　梁大教授笑了笑没说话，因为这直升飞机的机翼还没完全停下来，所以噪音还比较大。
　　等直升飞机的机翼完全停了下来后，这飞机又走下来一个医生，他下来后和飞机上的又一名医生，小心翼翼的把一个六七十岁的老人搀扶了下来。
　　这位老人家精神头还是很好的，下了飞机后他还把这两个还在搀扶着他的医生的手甩了开道:“我虽然病了，但走几步还是可以的。”
　　可见这位老人家的身体素质还是不错的，但他走了两步就也直径坐在了，护士小姐姐们推过来的简易病床上，可见他也是被病魔折磨的不轻。
　　等他坐好，梁大教授也赶紧上前，“李叔幸苦您了，因为我自己的缘故还让您老跑这么一趟，实在是对不住您！”
　　这李老头见梁大教授这么，立马冷着个脸道:“静文你这话说的，你和正光都是我看着长大的都是自家人，你忙是应该的都是为人民服务。”
　　“要说起来还是我这老头子麻烦你了。对了正光那小子呢！你把他也叫过来这小子也太不像话了，这一到地方上就七八年的也不来看看我这老人家。”
　　听李老头一说到自家那么不负责的丈夫，梁大教授是脸都不由得一僵，不过她很快调整了过来，笑道:“您老现在也不用惦记那个没良心的东西，等您病好我带着他亲自上门给您赔礼道歉，但现在我们还先回医院休息一下，我们晚一点就开始手术，然后您的病就好了。”
　　说完她伸出手扶着李老头让他躺下，躺了下来的李老头嘴里还念念道:“好到时候我一定好好的教训一下那小子，把你一个大美女一个人留在京里七八年也不回来一趟，实在是该打。”
　　梁大教授苦笑了一声。
　　然后一行人推着病床坐上了楼顶的电梯。
　　…………
　　而刚刚下了手术的林莫刚在更衣室里换好衣服出了，他的电话就响了，一拿出来按下接听，刚凑到耳边，手机传了自家准老丈人黄丙文大佬那中气十足的声音，“林莫你小子跑哪里去了？赶紧来一趟住院部406特护病房，你们这些家伙这一个个的都不让人省心！”
　　林莫听着自家准老丈人的火气不小的一翻话，不由的摸不着头脑！于是他只好硬着头皮小心的问:“您老人家找我有什么事吗？”
　　他的话刚刚落下，这耳边又响起自家准老丈人愉悦的声音，“找你小子当然是有好事了，梁教授找你估计是让你一起跟她上手术。”
　　“你小子可得我长点心，争点气，争取把梁教授的拿下，这样你的前途问题就不用我担忧了，我以后退休了都能安稳点，听明白了吗？”
　　林莫一听也是一喜！这么高段位的手术光想想都兴奋，更何况能进去看看，是的以林莫现在的水平即便进了手术室也只有看着的份。
　　于是他马上回道:“好的我马上就到，谢谢院长。”
　　“谢什么谢，你小子争气一点就行，要是让劳资丢脸了，看劳资不揍死你小子，好了就这样。”
　　电话一边的黄丙文大佬是把电话一挂，这脸上就乐开了花！他心里是美滋滋的，虽然他也不知道梁大教授看重林莫什么，但林莫拜梁大教授为师这件事，在他看来已经是十拿九稳了，不错这小子果然是争气的！
　　林莫也是刚打完电话就直径往院部赶去。
　　十分钟后，林莫来到住院部的四楼找到了406特护病房，他是远远的就看见黄丙文大佬和几个医生正围着梁大教授讨论着什么，而一旁的走廊座椅上还笔直的坐着位中年陆军军官，林莫走进一看心不由的一惊。
　　这中年军官一副最多四十岁的模样，可却肩扛两杠四星大校级，他心里默默的给这位陆军军官打上两字，大佬。
　　那么年轻就能混到这大校军衔不是大佬是什么，说大校可能有很多人不理解其中的厉害，但要说到大校能担任军中什么职业，那你们就懂得大校有多牛了，一个大校能担任正旅职，副师职，副军职，你说牛不牛逼这起码是个旅长以上的人物。
　　而正在林莫偷偷(≧^.^≦)喵~人家陆军大校的时候。
　　这大校也正在打量着他，这大校李老三心里是波涛汹涌的，他也是个粗中有细的人看到林莫的神情样貌他就想明白了许多的事。
　　PS:十二的感谢来自(刘高高)大佬的1000点币打赏！
　　十二分的感谢来自(谨圳宝贝)大佬的月票一张！
　　十二分的感谢来自(祥润陶瓷)大佬的月票两张！
　　最后还要谢谢各位读者大大的订阅。

第一百五十五章:纸尿布+巧克力(求订阅，订阅，订阅！)
　　他看到现在的林莫，就像是见到了自家林正光大哥年轻是时候的模样，也是这么英俊潇洒帅气逼人，于是他站了起来不过他还来得及没出声。
　　而我们的梁大教授显然是意识到了这两人不对劲，她可不能让李老三坏了她的好事，这认亲什么的还是自己亲自来比较合适！于是她赶紧假装咳嗽了一声。
　　然后笑呵呵的把站在她面前的小助理赵小研给挤开，对着林莫来了一句，“小林！你终于来了，我可还要请你吃一顿饭才行，你这中午可狠狠的替我出了口恶气！”
　　林莫是被这强行插话给弄的摸不着头脑！这事不是已经过去了吗？不过在他正懵逼的是时候我们的梁大教授正使劲的给大校李老三打眼色呢！
　　这李老三看到自家静文姐的眼色又重新淡定的坐了下来。他可不敢得罪自家静文姐，他一想到小时候自家静文姐差点把拿他当球踢，他就一阵胆寒心颤，儿时阴影是血一般的教训历历在目！
　　梁大教授见这李老三重新做了下来，她的嘴角是露出一抹得意的微笑，不过这林莫可不知道，他回过神还傻愣愣的回了句，“梁教授你可不知道我们医院饭堂的炒菜师傅可是很厉害，我敢保证你吃了一次还想着第二次的。”
　　林莫愣神其他人可没有，旁边的黄丙文大佬可是把这一切都看在了眼里，他以做了三十年老狐狸的经验告诉自己，这梁大教授肯定对林莫有着不一样的想法，于是一个可怕的念头闪了出来，难道是老牛吃嫩草吗？传说中的潜规则？
　　于是仔细的观察起梁大教授的一举一动，生怕这漂亮的老女人把自家准女婿抢走了一般，不过他一看梁大教授看着林莫一脸慈母般的微笑又不像，于是他这个做了三十年老狐狸的人，也有些摸不着头脑了。
　　不过我们的梁大教授可不管这些，她是听完林莫的话，就看了看自己手上的有些磨损的女士腕表，然后笑了笑道:“我看现在时间也六点了，我们还是先去吃饭吧！七点钟我们就开始做手术，林莫你可要多吃一点这个手术起码得十个小时以上！”
　　她说完还露出一丝狡黠的微笑。
　　而得到梁大教授要带着他上手术林莫也傻笑了起来。
　　既然梁大教授都发话了，自然也没人多说什么，梁大教授在看向坐在一旁李大校问:“小三子，你要不要跟我们一起你这一路赶来也饿了吧！”
　　见梁大教授这么一叫林莫差点就没忍住，这小三子猛得一听怎么像是个小太监的名？不过这是大校！人家不要面子的吗？所以林莫是憋红了脸也没敢笑出来。
　　这李大校一听自家静文姐喊自己的小名，是万分窘迫了摇头就道:“我不饿你们去吃吧！我在守着等我二哥过来在去吃饭。”
　　而下一秒林莫就忍不住了，只听梁大教授又道:“小二也过来吗？他怎么没跟你们一起？”
　　林莫是把头对着墙上尽量小声的就笑得很痛快！而其他人也是笑意满满，连梁大教授的美女助理赵小研都捂着小嘴笑了起来。
　　而我们的李大校只能假装不知道，一本正经的回道:“是的我二哥也会过来，就是他公司还有点事要处理所以晚了点。”
　　梁大教授一听也没在纠结，而是看了看旁边的正偷着乐的几人道:“走吧！去尝尝我们林莫林医生隆重推荐的饭菜到底是什么味道。”
　　于是一行人就往饭堂出发。
　　半个小时后林莫这一大群人是吃饱喝足后，回到住院部就开始准备去消毒进手术室了，然等他们这群人刚到更衣室，只见更衣室门口一可爱漂亮的小护士正生俏俏的站在哪里，她手上还拿着两袋东西，一大一小，见林莫他们这群人走了过来就叫道:“黄院长你叫我准备的东西都买了。”
　　这护士小姐姐一说完，她看了一眼林莫，然后这可爱小脸就立马红了起来，这让林莫完全是摸不着头脑，这难道是给自己买的？
　　不过很他就明白了，只见黄大院长笑呵呵的接过其中一个小袋子道:“给大家买了巧克力和纸尿布大家分一分。”
　　说完他在接大袋子递给旁边的三十来岁的孙医生，然后就给在场的众人分起巧克力。
　　林莫接过巧克力一想也就明白了，这场十个小时以上的手术，这尽量补充点糖分热量这手术的中途可能会低血糖直接晕倒！特别是梁大教授这种生过孩子，年纪还比较大的。
　　这梁大教授也没客气是接过几根巧克力直接拆开包装，嘎嘣嘎嘣的就吃了起来，边吃她还边调侃道:“这巧克力还是属德芙的味道好！”
　　她一说完众人是有样学样纷纷的啃起巧克力，林莫自然也不例外，他可是准备一看到底的，就是刚。
　　而等林莫接过孙医生递过来的纸尿布，他还是不由的一糗！这也太难为情了，他还是成年以来第一次自己戴纸尿布的，这尴尬！
　　许是看出林莫的难为情，梁大教授就严肃的道:“林莫！你也不用难为情，带纸尿布这种事情对于我们外科医生来说是迟早的事情。”
　　然这梁大教授这一说在场的各位老鸟是都以过来人的身份都笑了，而且还笑得很开心。
　　林莫是没顾得上嘴里还没嚼完巧克力，转身急忙就往更衣室里跑！然而他刚跑进更衣室，就听到了外面传来一阵欢乐十足的笑声！
　　其中就属梁大教授的笑声最开怀。
　　林莫正更衣室里是无菌消毒完后，开始贴起纸尿布，这是左弄又弄终于把这东西给搞好了，在穿上手术服刷手。
　　不过他这一走出来，觉得是十二分别扭，在一看这裤裆里鼓鼓的！看得林莫恨不得又跑回更衣室躲着不出来！
　　不过没一会梁大教授也从更衣室里出来了，她看到林莫一副混身都好不自在的样子，就安慰道:“以后多穿几次就好了，以前小的时候又不是没穿过。”
　　PS:十二分的感谢来自(一山一水一倾城)大佬的月票两张！
　　十二分的感谢来自(人生如梦)大佬的月票一张！
　　超小声的问一句，我是纸尿布都戴了！能来点打赏不？

第一百五十六章:手术开始(三更完毕)
　　林莫十分勉强的挤出笑容来道:“嗯！谢谢梁教授我知道了我会习惯的。”
　　没一会里面的几人也都纷纷走了出，当林莫看着他们的裤裆也是鼓鼓的时，林莫的尴尬是少了几分不过表情还是挺不自然的。
　　他现在真是不敢想象等下真的尿了是种什么样的感觉，这估计会热腾腾的，而且会不会侧漏呢！真漏了会挺尴尬的吧！
　　不过这时黄大院长出来了，他没有换手术服，他估计也就看看不上手，消消毒就可以了！
　　林莫是万分羡慕了起来！他也只有看着的份！为毛要换上纸尿布。
　　不过我们的黄大院长一出来是直接大手一挥道:“走吧！1号手术室。”
　　他一说完就像个领路的老兵率先走在前头，而梁大教授就像个将军，带着林莫他们这些个小兵是雄赳赳气昂昂奔赴战场。
　　等他们来到住院部一号手术，等在手术室门外除了我们的李大校，还有一个长得和他有八分神似的微胖中年男子，林莫估计这就是李小二了，当然还有三个中年妇女，这一看他们这穿着就是富贵人家，精致而得体，男的西装革履，女的穿着庄重素雅。
　　他们一见梁大教授是纷纷上来问好道:“静文姐。”
　　不过梁大教授只是对着他们点了点头，然后示意已经在等候着的护士小姐姐开门，这群家属自然也不敢多打扰梁大教授。
　　这一进了手术室，梁大教授是当仁不让的站到主术位上，一般患者的肝脏是偏右手边的，所以主术位是患者的右手边，美女助理赵小研站到了梁大教授的左边，年龄稍微比宋医生大的孙医生站到了一助的位置上，梁大教授的对面，宋医生站到他右手边，林莫也凑了上去站到孙医生的左手边，但离得稍微远了一点点。
　　这时手术室的门又打开了，肝胆外科的两位正副主任也到了，他们同样穿着手术服进来的估计是陪到底的了。他们一进来也凑了上来。
　　现在只有我们的黄大院长站得比较远，估计他是半路就得走。
　　梁大教授见人员到齐后，看了看心电图机，在看了看呼吸机，对着站在外围的好瘦麻醉师就道:“开始麻醉吧！全麻。”
　　这时躺着的患者李老头就幽幽的道:“静文我老头子问一句，我这还能挺得过来吗？这换肝我怎么觉得不现实呢！”
　　麻醉师走了过来，并没有多停顿，而是开始摆弄挂在手术台上的点滴瓶，开始给麻醉药剂。
　　梁大教授听完李老头的话安慰道:“您放心这等手术过后！您还能在看十年的大好河山。”
　　但其实在场的医生都是没底的，这尸肝移植后也并不是那么好熬的，单单排斥问题就不是那么好受了，得长期服用抗排斥药物，要是术后发声急性排斥那更是凶多吉少，在器官移植界有一句话说得好，这身体每个零件还是原装的好。
　　等李老头回了一句，“好！那我这一百来斤就交给你了静文，如果我真的扛不过来了，你给外面的几个小子们带句话，就说我李老头能活到这岁数值了，想一想我的那些老战友们，那都是坟头都不知道在哪里了！这每年连想找个除草的地都没有。”
　　李老头刚刚说完这句话，他的眼睛渐渐的沉了起来，没一会就被麻翻了。
　　梁大教授是没带犹豫的伸出右手就道:“镊子，碘伏，酒精棉，”
　　她接过护士拍来镊子夹上酒精棉沾上碘伏，就开始给患者的腹部做消毒，林莫是偷偷的闭上了一下眼睛，呼出系统界面看了看右上角一千多万的吃货值，就默默的心里念道:“系统帮我燃烧吃货值。”
　　林莫这是第一次开启这项功能，这以前的吃货值他都拿来抽奖了，也不知道燃烧吃货值是种什么样的感觉！
　　等系统冷冷的一声:恭喜宿主燃烧吃货值开启成功，您将在十二小时内获得平时五倍的学习能力，请好好使用。
　　林莫这一睁开眼睛顿时觉得整个人都不一样了，这种感觉很奇妙，脑子里的思路是比平常清晰了很多很多，就连感知也变得异常的敏锐，有种像玄幻小说里说的那种顿悟的感觉！总之这种感觉十分棒棒，十分的爽，十分的美妙，他差一点就呻吟出声。
　　不过幸好在场的各位大佬都正聚精汇神看着梁大教授的操作呢！他们是连一面都不想错过这台手术。
　　这时梁大教授已经把患者李老头的整个腹部都给消了一遍毒，到了这里有人会说这为什么？连消毒这点小事都要主术医生亲自动手，交给助手来做不是更好吗？
　　其实这是有原因的，这做手术最忌讳的就是手生，而最重要的是那种顺畅的感觉，一般的主刀医生动手术都是从消毒这种小事开始找感觉的，你说能假以人手吗？
　　梁大教授把手上的镊子放回护士端着的托盘，右伸出又手道:“手术笔，手术巾准备。”
　　只见梁大教授接过护士小姐姐拍来的笔，小心翼翼的在患者的右肋下来一点的位置画了一条很长的弧线，大概得十厘米左右，弧口朝患者头部的方向。
　　梁大教授一停下笔直起身，拿着手术巾的护士小姐姐赶紧把手术巾铺了上去。
　　梁大教授是把笔放回护士小姐姐的托盘，沉着冷静的道:“手术刀。”
　　这么长的切口林莫还是第一次见，他感觉自己以往做的那些手术跟这比起来就好像过家家一样，只见一助孙医生双手帮忙固定患者的腹部，梁大教授弓式持刀小心谨慎的开切了。
　　这患者李老头的腹部可能因为由于肝硬化转肝癌的缘故吧！它除了脂肪以外还带有腹水，反正是“滋”的一声就喷了一助孙医生一脸，还好这孙医生带着护目眼镜和口罩，而且经验十足并无慌张的表现。
　　一助孙医生的感受是怎么样林莫不知道，反正他是胃里有些翻腾！虽然不是滋他一脸，但也是足够了，不过很快他就压了下去，他毕竟也是个医生！
　　PS:十二的感谢来自(刀疤狼01)大佬的月票两张！
　　最后我也不多说了一切尽在不言语中！各位读者大大自然晓得吧！

第一百五十七章:大佬来了
　　很快梁大教授就把术口开好了，孙医生是刚放开轻按在患者腹部的双手就小声的喊，“擦脸。”
　　林莫虽然看不到孙医生的表情，但他想估计也是不好闻的吧！但没办法谁让你是个医生呢！每一个医生都要有一个强大的心脏和一个铁胃。
　　等护士小姐姐帮他擦完脸，孙医生是又赶紧牵引器拉勾。等他把患者的腹部术口两边的腹壁慢慢勾拉开。
　　患者李老头腹部内的情况，在无影灯的探照之下显露了出来，首先是腹水浑浊粘稠，连梁大教授一看都皱了皱眉头，“上抽吸。”
　　护士小姐姐赶紧把一个抽吸器递给二助宋医生，等宋医生把抽吸器的引流管伸进患者的腹部，他道:“可以抽了。”
　　等腹水抽吸干后，患者的肝暴露在了众人的视野下。普通正常人的肝脏是暗红色，柔软而有弹性的。
　　而这患者李老头的的肝脏是显灰白色的，而且一看那有些干瘪不平的肝脏表面，不用触碰林莫都能看出坚硬感来！
　　而梁大教授是看了看就伸出右手喊道:“镊子，精细剪。”
　　梁大教授接过护士小姐姐拍来的镊子和剪刀开始扫淋巴和扫黏膜工作。
　　其实人体内每一器官它都是有淋巴的，这淋巴管是结构跟静脉相似的管子，分布在全身各部。
　　只有把黏膜扫干净，淋巴管一阻断，然后在阻断肝脏两端的动脉血管和静脉血管，才能把这患者体内病变的肝脏切除出来。
　　这过程说得简单但操作还是很难的，人家普通的管道工人都知道这管子有大有小，有长有短的呢！更何况是血管，淋巴管这些东西。
　　梁大教授是小心谨慎的慢慢的扫。
　　一个钟头多过去了时间来到晚上的八点多，梁大教授种停下了扫淋巴工作，这期间她都擦了三四次汗水了，可见她也是挺紧张的吧！只见她直起身子松了口气放下手里的剪刀道:“止血钳，血管阻断。”
　　而她对面的孙医生则伸出右手道:“镊子。”
　　宋医生则是接过了拉勾的工作。
　　梁大教授和孙医生一起配合阻断血管并切断。
　　…………
　　而正在他们紧张的手术时，一个穿着军装的中年男子，带着个两个年轻军官来到住医院部的一号手术室外，这李大校和李小二一看清来人就马上从椅子上蹦了起来，李老三更是直接敬了个十分标准的军礼。
　　而他一旁的李小二则挤出微笑来恭敬的道:“正光大哥你来了。”
　　林正光大佬是有些气愤的道:“我是来了医院才知道李叔他病了，你们几个可以！也不通知我一声，你们还把这个大哥放在眼里吗？这是在羊城我刚好来了，要是在京都呢！”
　　这两兄弟被训了，也不敢吭声，而是把头低下默默的受着，一旁的一个三十多岁的女人刚想出声，就被她旁边的年长的中年妇女给拉住了，这大老爷们说话哪里轮的上她们女人插嘴吗？
　　林正光大佬见这两兄弟也不说话，就直径走到一旁的椅子上坐了下来道:“好了，都过来做吧！我看你们也挺难受的，不然今天我非得揍你们两个臭小子一顿。”
　　这李小二和李大校只好乖乖的做到林正光大佬的旁边，李家的两位媳妇也坐回对面的椅子上，两年轻的士兵是7守着走廊开始站岗。
　　这一坐下来年长的李小二就开始解释道:“正光哥，不是我们不跟你说是实在是我爸这病来的太突然了。这两个星期前才检查出来的，检查出来后我们又着急忙慌的找肝源了，实在没顾得上，这个静文姐可以作证。”
　　林正光大佬听他那么一说，拍了拍他的肩膀点了点头问道:“那现在李叔在里面是什么情况？”
　　这时的李老三小声的回道:“静文姐，正在里面给老爷子做手术要换个肝脏，我们也不知道做的怎么样了！但她说了即便手术成功了，老爷子他也最能活个三四年了！”
　　林正光大佬听了点了点安慰道:“这李叔有你们这样三个出息的小子，肯定会吉人自有天相的，而且你们静文姐那败家娘们的话也不能全信，而且这三四年后也许这医学更发达了呢！所以你们也不要太过担心。”
　　这时的而这时的李大校好像想起了什么，他看着自家的大哥就问:“正光哥，你是不是跟静文姐闹了什么矛盾！你这都有小七八年没回过京都了吧！刚刚我可看到了一个小医生跟在静文姐的后面，那小模样长的跟你年轻的时候是九分神似。”
　　林正光大佬听完是把头低了下来，幽幽的说道:“都是自家人也没什么不能说的，我和你们静文姐是闹了几年的矛盾了，零七年的时候吧！我家里的那小子林小贤被人给揍了。”
　　“他是哭哭啼啼的就找劳资告状跟个娘们似的。劳资就觉得这不像劳资的种！而且这相貌也是跟我长得差太多了，于是我就偷偷的抱着那小子就去了医院把亲子鉴定给做了，你们猜结果怎么样？”
　　这李家两兄弟听完是直摇头道:“我们哪里猜的着正光哥你赶紧往下说！”
　　就连对面的两女的都被林正光大佬的故事给吸引住了，正侧耳倾听呢！
　　林正光大佬看了看地板继续道:“这结果当然是没有血缘关系，我当时就懵了！懵完后我是气得快炸了！我这养了十多年的儿子竟然是别人的？”
　　“然后我是当天晚上等你们静文姐下了班以后，拿着鉴定书就摔到她面前跟她吵了起来，她说她也不知道怎么回事。”
　　“还叫我去查，这我哪里受得了，我是一气之下就回了军区，这七年多来我们两是谁也没联系谁，她是住进了医院，我是扎进了部队。”
　　这时的李老三是忍不住了笑出了声问道:“正光哥你是以为自己被绿了吧！”
　　林正光大佬是也没否认，而是拍了拍李老三的后背道:“可不就是吗？这男人碰上这事都该这么想的吧！”
　　PS:十分感谢来自(白云悠悠都是浮云)大佬的月票两张！
　　十分的感谢来自(hehe520)大佬的月票一张！
　　真诚的谢谢两位大佬的支持，还有也十分的感谢来自各位读者大兄弟们的推荐票，订阅，收藏。希望我们一起努力，让本书越来越好。

第一百五十八章:梁大教授的缝合技术
　　而这时坐在他旁边的李老三就笑呵呵的道:“哥这回你可惨了，以静文姐那没理都能争三分的脾气，现在你还误会静文姐七八年了，哥你真的想好怎么认错了？这好像不是跪搓衣板或键盘就能解决的吧！”
　　这林正光大佬听李老三那么一说眉头又皱了起来，道:“我这心里也打鼓呢！希望她能看在孩子的面子放我一马吧！这自己犯的错要杀要剐我也认了。对了你也见到哪孩子了吗？”
　　李老三点了点头，又指了指手术室的门道:“都在里面呢！哥你还真别说这孩子像年轻时候的你，那是一表人才！”
　　说到这里这林正光大佬是又得意的笑了起来道:“那是也不看是谁的种？”
　　…………
　　话说回来这手术正紧张进行着呢，梁大教授是拿着止血钳一阻断完血管那就是切。
　　这梁大教授的经验，那真是无比的老道，手法也是娴熟无比和她那三个助手配合那也天衣无缝，她们之间基本不用交流的，梁大教授下一步要做什么，怎么做这三位助手都是了然于胸的，这就让林莫很是羡慕！
　　他什么时候才能找到像这么默契的助手！这大概就是顶尖的外科团队了吧！林莫想到这里他脑子瞬间就出现了黄伟杰那懒洋洋的模样，他不禁摇了摇头。
　　又是经过两个小时的奋斗，梁大教授终于是小心翼翼的把患者病变的肝脏血管给切完，加上个肝胆分离开来，而这个过程林莫是看得心惊胆战的，这一个不小心患者的胆得完了，你们想想这人的胆子有多柔软易破，这拿着剪刀一直小心的剪，真是看着都十分煎熬。
　　剩下的就是把患者的肝脏给整个给切出来，这一步就比较简单点了。但这过程还是得加倍的小心。
　　等把患者的病变的肝脏给切出来后，梁大教授是站直了身体满头大汗的连忙喊道:“擦汗，把肝源拿出来。”
　　而她的几位助手同样是满头大汗，等护士小姐姐分别帮他们擦完汗后，他们刚刚松了一口气，一个护士小姐姐拿着一个精细的低温保温箱就提了上来，这一打开一个用密封保鲜袋装着的暗红色人体肝脏就出现在了，众人的面前。
　　梁大教授是小心翼翼的把保鲜袋给拆开，这不小心可不行不然一不小心就把人家救命的东西给戳坏了。肝脏在人体外面是很容易就被破坏，可能轻轻的一按压，这一移植完以后那就是个肝损伤！那真就成了雪上加霜了。
　　梁大教授打开外包装后是双手像捧着一滩水一样，捧着这个肝脏往患者的腹部那么一放，就要开始血管的缝合，这肝移植的血管缝合的要求，又是比平时的血管缝合要求有高上不少，这肝移植的血管缝合是每一针都关乎着患者的生死。
　　梁大教授是深深的吸了口气，在护士小姐姐的帮助下戴上了单镜显微眼镜后，才伸出右手道:“小持针器，眼科小三角弯曲缝合针，0号可吸收线。”
　　梁大教授是左手持无损伤镊子，右手持小了几号的持针器夹上针，在两位助理的分别夹着血管的静脉血管两端对接完后才开始缝合，这眼科小三角缝合针也就跟头发丝大那么粗细，可见这缝合难度有多高。
　　只见我们的梁大教授开始下针了，从切口的一右端进针，然后交替经过两侧切口边缘的皮内穿过，一直缝到切口的另一端穿出针，最后抽紧，这每一针都要花费不少时间，进度就很慢，连续水平褥式外翻缝合法，林莫这开了挂的人看着看着都是一阵的眼晕。
　　更别说其他几位大叔了，离得又比较远。当然了这看手术不单是看细节，还有看程序，看节奏，看操作，看手法，等各种自己欠缺的东西。
　　其他人的收获怎么样林莫不知道，林莫正专心致志的看着梁大教授的操作呢！他是彻底被梁大教授的这手缝合手法给征服了，这也太高难度了，他估计按系统给的技能等级来算，这梁大教授的缝合技能也得是个宗师级。
　　其他人估计也是佩服的五体投地了吧！
　　这手术在缓慢的进行着，时间是一点一点的就过去了，很快十二点就来临了。
　　这手术已经持续了五个多小时了。
　　…………
　　而手术室外面，林正光大佬已经走了，他是十点多的时候走的，实在是工作繁忙他是被一个电话给叫走的，临走的时候他还一副犹豫不决的模样，他是真心想坐等林莫他们母子出来的，但这军中无小事！
　　不过他临走的时候还嘱咐了李老三他们，林正光大佬的原话是这么说的，“小二，小三！等下你们静文姐出来了，你们不要跟她说我来过知道吗？这道歉得亲自来才显得有诚意，她估计才能原谅我吧！等明天我在抽空过来看李叔，他老人家一定会好起来的。”
　　这两兄弟是在立下了军令状一般的保证后，这林正光大佬才依依不舍的走了。
　　等林正光大佬走了以后，这李老三和李小二是就聊了起来！这模样就连担心自家老爹的苦闷心情都被冲淡了不少。实在是这林正光大佬的事迹太荒唐了些，这亲儿子都养错十多年，还把自己漂亮的老婆丢在家守活寡七八年，这小说里他也不敢那么写好吧！
　　凌晨两点黄大院长是顶不住了就走了，林莫也是顶不住了就尿了，你还别说这纸尿布它还挺好使的，没侧漏，不过热腾腾的倒是真的。
　　林莫是一直看梁大教授的缝合，看着看着系统就来提示音了！“恭喜宿主获得连续水平褥式外翻缝合法(高级)。”
　　林莫心里是一喜！原来这燃烧吃货值是这么用的，能学会技能！他这以后缝合血管就不用愁了，虽然只是高级的技能但只要不是像器官移植这样的高难度，高精细手术应该够用了。
　　而林莫在看梁大教授和她的三位助理，那是满脸的疲倦，他是心里默默给他们加油！就是可惜自己插不上手！
　　PS:十二分的感谢来自(武陵山早春)大佬的月票两张！谢谢大佬。

第一百五十九章:手术后
　　第二天早上七点，这场长达十二个小时的手术终于是接近尾声了，这中间林莫都尿了三次了，在看看还在做收尾工作的梁大教授，林莫不由的心里一纠，这简直像是一夜老了四五岁似的，她的脸满是疲惫，汗水是已经流干了，整个人已经处在了脱水的状态。
　　林莫真怕她晕倒，不过还好都撑过来了，等梁大教授缝合上肝脏切口的最后一针，在剪断缝合线，她那满是疲倦的小脸上露出了一丝笑容，道:“林莫要不你来关腹？”
　　林莫看了看其他几位助手，但他们都一脸十分乐意的样子，估计是实在累坏了。林莫只好当仁不让了，咬咬牙也就上了怕个啥？
　　梁大教授是微微慢慢挪动身体，好像太大步就会摔倒一样，刚走到她这边的林莫是赶紧伸手扶了她一把，他真担心梁大教授晕倒。
　　梁大教授感到林莫的大手扶在她的背后，就对着林莫展颜一笑道:“没事，我还挺得住林莫你放心，赶紧关腹吧！”
　　林莫确认她没事，也只好把手收回来，站到主术位上道:“护士数一下器械，纱布。”
　　梁大教授看着林莫一副一本正经的模样，她不由得露出慈母般的微笑，她心里想也许子承母业也不错的样子！
　　然林莫在得到护士小姐姐肯定回答后，道:“持针器，3号圆头弯曲缝合针，3号不可吸收线。”
　　接过护士小姐姐拍来的持针器，他是夹上针就开始给患者李老头的腹部手术口开始缝合，在孙医生的拉勾辅助之下他是缝的又快又稳，看得在场的大佬们都一阵惊讶，特别是梁大教授更是惊喜万分。
　　五分钟后林莫完成了关腹工作，一条长长的蜈蚣出现后在场的大佬们是彻底的放松了下来，梁大教授正在写术后的用药处方，林莫正给患者做最后的包扎工作，他是万分的小心，这一个不好就把别人的千幸万苦的努力给白费了！容不得他不小心。
　　这时手术室的大被打开了，进来的是黄大院长，他一进来见林莫正在做扫尾工作是异常的开心，这证明梁大教授还是挺看重林莫的，他昨天也是没回家直接就在办公室对付了一宿！
　　然后他小声的问:“梁教授，这患者没什么问题吧！”
　　梁大教授这时已经写好了术后的用药处方，她把头一抬疲倦十足的道:“情况还比较乐观，没有异常，就看他能不能熬过这几天的危险期了。”
　　这时的林莫也包扎完成了，其他人也是把能拔的针管都拔了，然后林莫就听见黄大院长道:“大家等下出去洗洗后在吃早餐，我已经准备好了就在门外。”
　　他这么一说在场的都勉强的笑了起来，这一夜下来是真够累够困的，林莫光站着就有点累，更不要说梁大教授她们这些一路一直专心手术的大佬了，现在他们都想的是找张床倒头就睡吧！
　　梁大教授又看了看心电图机和呼吸机后小手一挥手道:“好了，把病人送去重症监护室，我们就吃早餐去。”
　　一个护士小姐姐是急忙小跑过来开门，然后梁大教授和黄大院长并肩先走了出去，林莫他们推着病床跟上。
　　梁大教授他一出来，李家的两位兄弟就扑了上来上寻问自家老爷子的情况，林莫他们并没有停留，直径就把患者推走，很快几个病人女家属就跟了上来，等林莫他们在护士小姐姐的带领下，把病人和用药处方都交给重症监护室的医生，林莫是一阵的轻松。
　　但林莫他们也是一分钟都没停留是直奔更衣室，这一裤的纸尿布湿黏黏的，一身的汗水，实在难受万分。
　　早上七点半，林莫洗完澡换好衣服出来，只见梁大教授和她的几位助手已经洗完了，而且这几位大佬也脸上也多了几分精神了，正在吃早餐呢！林莫是也凑了过去。
　　等他们吃完，站在不远处的黄大院长急忙走了过来道:“已经给你们准备好了休息室了，我带你们过去，里面的被子枕头的一些东西都是全新的，有什么事等睡醒了再说，这身体要紧。”
　　梁大教授看了看黄大院长道:“谢谢黄院长，您想的是真细心周到。”
　　她刚说完就站了起来，于是在黄大院长的带领下，林莫他们来到一处休息室区域，两间男女分开，林莫是进了休息室就爬到了架子床的上铺倒头就睡，看得黄大院长是“呵呵”一笑。
　　而就在林莫他们呼呼大睡的时候。
　　…………
　　羊城机场公安局迎来了几个客人，他们一行八人穿着黑衣制服是直奔公安局办公室而去，他们敲门进去以后是把红色本本一掏。
　　吓得我们机场的局长大人还以为自己要被纪委请去喝茶了呢！
　　不过他们领头者的话是这样子的:“昨天入境的棒子国金钟显……等六人是被拘留在你们这里吧！”
　　这时机场的公安局局长才把心放回肚子里，只要不是去喝茶那就好说，于是他果断的回道:“是的，你们是要。”
　　领头的黑衣制服中年男冷冷的道:“我们是国安部的，我们怀疑他们非法入境并企图对我们国家的安全造成威胁，请把他们移交给我来吧！”
　　上面的大佬发话是把这几个棒子今天就打发处境，不然这他们就得给这几个棒子上上政治课了。
　　这几个国安部的人是压着这几个棒子，转头就往羊城机场走，最早飞棒子国的飞机，他们是押着这几个棒子就上机，而且这几个棒子手上还带着手铐。
　　这坐在飞机上的棒子小明星金钟显还看到了他那胖胖的经纪人了，一样的待遇，他现在肠子都悔青了！这架势在想来大华夏捞钱是不可能了吧！
　　不过他心里也庆幸这没死都算不错了，这要是换在他们棒子国得罪大佬是必死无疑的！他现在是十分的明白自己是得罪了什么样的大佬了，在一想到自己回国后那黯淡无光的星路，他是眼泪直接就掉了下来，不过他一旁看着他的黑衣国安可不管他。
　　PS:别人家是:莫愁前路无知己，读者一堆又一堆，
　　而本扑街是:扑街路上无人陪，半夜码字把头秃！

第一百六十章:故事(求波打赏行吗？)
　　2015年10月18日，下午三点。
　　睡得正香的林莫被叫醒了，叫醒他的不是别人正是梁大教授，梁大教授是不知道哪里找了来个毛绒玩具，对着林莫就一阵挠，林莫一睁开眼睛看到的是梁大教授那异常开心的笑脸。
　　于是他睡眼朦胧懒洋洋的道:“梁教授，您都不用睡觉的吗？”
　　梁大教授乐呵呵的拍了一下林莫的屁股道:“都三点了，我找你出去吃饭，顺便跟你说点事情，我牙膏牙刷洗面巾都给你买了快起床。”
　　林莫是十分不情愿的被拉了起来，艰难的爬下床，拿着洗漱用品就去了更衣室，林莫洗漱完后还对着更衣室里的大镜子照了照，依旧帅气十足，就是眼睛有点红，跟个红眼狂战士差不多。
　　等林莫走出更衣室，梁大教授是拉着他就走，边走她边念念道:“我都订好饭菜了快点吧！”
　　很快他就来到了医院的地下停车场，林莫开车门问:“梁教授还有其他人吗？孙医生他们呢？他们已经先去酒楼了？”
　　已经坐在副驾驶位置上的梁教授是一把把林莫拉到车里，十分神秘莫测的笑了笑道:“就我们两个人，我也很久没来羊城了，也不熟就昨天黄院长请我们吃饭的明月酒家，赶紧开车昨天我都说了，要请你吃饭的你忘了？”
　　林莫当然是不知道梁大教授在想些什么东东，于是边把车子启动边问:“可我还要上班呢！这样出去吃饭会不会不太好？”
　　谁知梁大教授早有预谋，她笑呵呵的道:“我帮你请了两天的假期，好让你陪我好好逛一逛这羊城。”
　　要不是梁大教授看着也不像那种女人，林莫绝对会立马下车就跑路，像他这种帅哥还是多点防范意识的好！
　　但他还是把车子给启动了，因为他相信这梁大教授人品，绝不会是那种俗人。
　　等林莫他两人开车来到昨天吃过饭的明月酒家，说实在话现在都三点多了，这酒家确实没什么人，羊城人吃饭那都是很守时的，一般中午就十一点到两点多是吃饭时间，这段时间一过，那饭店里绝对是冷清的很。
　　林莫他一进这个酒楼大厅，一个小服务员就迎了上来抱歉的道:“两位是来吃饭的吗？实在不好意思我们酒店厨师已经下班了，要吃饭得等晚上六点半。”
　　说实在话林莫是没有任何以外，但他旁边的梁大教授却道:“我一点多的时候就订了饭菜你现在跟我说厨师下班了？我订了一号包厢，你把你们经理叫来。”
　　林莫是刚想开口就被小服务员给了话，“您是梁静文梁女士？那就是误会了，我们已经把您点的饭菜都准备好了，这时间段一般我们都不接客人的，实在抱歉是我让您误会了，您里边请我这就给您上茶上菜。”
　　既然是误会梁大教授也就没在计较，等林莫两人来到一号包厢，茶水很快上来了，等他们刚把碗筷给烫好，菜也跟着就端了上来，而且很快就上完了。
　　一共六个菜红烧肉，清蒸大闸蟹六只，清蒸桂花鱼，白切宪鸡一只，上汤豆苗，蒜蓉菜心。
　　林莫看着桌子上的饭菜是胃口大开，梁大教授看林莫跃跃欲试的样子，就拿起筷子给林莫加了块鸡腿道:“还等什么开吃吧！估计你也饿坏了吧！”
　　林莫是十分不客气的吃了起来，梁大教授是吃得很少就光看着林莫吃了，她看着林莫吃得那么香还露出了一脸慈祥的微笑，很开心。
　　这林莫虽然是个吃货但他不是傻子，他很快就察觉了梁大教授的异样，他心里是忍不住的想这梁大教授不会真的像留大主任说的，真的要收他为徒吧！虽然收徒什么的在中医比较盛行，但毕竟他和梁大教授都是华夏人，拿来用一用无可厚非的。
　　但林莫哪里知道人家梁大教授是做他老妈！
　　吃饭的香甜时间很快就过了，林莫是把桌面上的饭菜都给扫了个干净。见林莫吃饱了梁大教授是心跳加速的开口了，“林莫我给你讲个故事呗！”
　　林莫暗想，要来了吗？这梁大教授要真是开口要收他为徒，他是答应呢！还是答应呢！还是……
　　不过这心里的想法林莫是肯定不能表现在脸上的，不然也太功利了点，于是他故作镇定的道:“梁教授，您请说我洗耳恭听！”
　　梁大教授没想事情会这那么顺利，这电视里的肥皂剧不是这么演的！难道插曲挫折苦难还在后面吗？她心里不由的打鼓！
　　不过事到临头她也只好硬着头皮耐心的讲故事来。
　　梁大教授有些唏嘘又有些感慨的道:“故事发声在1994年，一对新婚不久的夫妻因丈夫的工作问题，他们从京都来到了羊城，那时他妻子的已经有了四个多月的身孕，而他丈夫因为是部队里的军官所以是不能一直陪着她的。
　　“所以最后当妻子快临产的时候，他就把他的妻子送到了当时的一个小医院里并小了个护工照顾她，但当时的医院条件实在太差了，医生护士都没有几个。
　　“最后他的妻子是难产了，这个丈夫又忙于军务脱不开身连妻子生产他都没来，不过还好最后是母子平安，但这位年轻的妈妈也是昏迷了近三天。”
　　“当时可能是这小医院的妇产科新生婴儿太多，又或者是护士们太粗心的缘故，这妻子刚生产的大胖小子，不知道什么时候就被护士给抱错了。
　　“当然当时这夫妻两人是不知道的，直到他们最后把小孩带回京都养育了十多年，这个小孩上了初中，就因被同学打了就向自己的父亲告了状。”
　　“这个军官父亲看着相貌脾气性格都完全不像自己的儿子，他就起了疑心，他是当时就抱着小孩就去了医院做了亲子鉴定。”
　　“等结果一出来果然这小孩和这位军官并无血缘关系，这军官当然是怒了，他那天是哪也没去，就在家里等着自己的妻子下班。”
　　PS:十二分的感谢来自(一山一水一倾城)大佬的月票两张！谢谢大佬！
　　十二分的感谢来自(yaziaaaa)大佬的月票两张！谢谢大佬。
　　十二分的感谢来自(山山888)大佬的月票两张！谢谢大佬。
　　十二分的感谢来自尾号(3465)的读者大佬的月票两张！谢谢大佬。
　　最后还有我们的(春哥)的月票一张，十二分的感谢！
　　万分的感谢你们一路的支持，相信我们会越来越好的，为我加油吧！

第一百六十一章:我想拜你为师，你却想做我妈？
　　林莫是越听这心跳跳得越快，他现在的感觉是，这都不按套路来的吗？
　　但梁大教授可不知道他在想着什么？她继续耐心的讲。
　　“等他的妻子下了班，这个中年军官就把那一纸亲子鉴定书摔在了她面前，质问她是不是在当年就出了轨。”
　　“这军官的妻子她也不知道是怎么回事！她想让那个军官去查，但那没良心的东西早已经被愤怒冲昏了头，他是一气之下就回了部队。但那一天对于军官的妻子来说她的天塌了，这家也散了。”
　　说到这里梁大教授已经是声泪俱下了，林莫是赶紧把桌子上的纸巾拿出来递给她，他是听明白了，也看明白了，这是个大佬万里寻子的故事，而这主角之一可能有他！
　　但他是真不知道该说啥好！这他是只想拜个师傅，叫声老师来着，但这梁大教授却想做他老妈！这完全不按套路出牌的吗？
　　但等梁大教授擦完眼泪后她继续说:“这军官的妻子也是个倔驴，从那天以后她就没有联系过她的丈夫，她是把她的两个孩子交给了自己的公公婆婆就一头扎进了医院，整天没日没夜的工作。”
　　“她也找过私家侦探试图找回自己的亲生儿子，但十多年过去了，当时的小医院早已经不在了，查来查去也是了无音讯。”
　　“但她始终知道她的亲生儿子肯定是在那个小医院被换掉的，她的儿子可能还在羊城，于是她是天天下了班以后就默默的关注羊城有关的新闻。”
　　她一说完看向林莫，林莫这时就尴尬了，他真无语大佬万里寻子这么老套的故事，竟然发声在了这副身体原主的身上，或者说发声在他的身上。
　　而这时的梁大教授许是看出了林莫的尴尬，她破涕为笑道:“林莫以你的聪敏才智，应该知道我为什么讲这么个故事给你听吧！”
　　林莫无奈的点了点头，要是说不知道那也太假了，梁大教授见林莫不说话还以为他也会像电视剧里演的那样，会拒绝认她这个老妈，她心里是紧张了起来！
　　但这时林莫开口了他微微一笑道:“梁教授，您这个故事说的就是您自己吧！还有您想说的是我就是您要找的那个孩子对吧！但……”
　　但他还没把话说完，梁大教授却打断了他的话，道:“我先给你看一样东西吧！”
　　说完她从口袋里把钱包掏了出来，一打开从里面拿出了一张老照片递给林莫。
　　林莫接过来一看，这是一张结婚照女的正是年轻时候的梁大教授，那个穿着军装短发男，也就是梁大教授的丈夫，林莫这一看也暗暗的想，真像这简直像是林莫刚照的照片一样，太像了。
　　梁大教授等林莫看完后急切的道:“怎么样？现在知道我为什么就认定是你了吧！我相信你就是我失散多年的亲生儿子！”
　　以林莫一个穿越人事来说就没有什么事他接受不了的，但这突然多个亲妈出来也实在太突然了，他有点不知道怎么面对了。
　　林莫躺在椅子上沉默了一会道:“我觉得这也太突然了，好像很不现实一样您懂吗？而且有些荒唐的感觉。”
　　林莫从原主继承而来的记忆里是没有爸爸妈妈这两个词的，他是个孤儿自从懂事以来就一直就生活在一个孤儿院里，后来原主十三岁的时候，孤儿院的院长婆婆也去世了，再后来他们七八个孤儿被政府给接管了，然后就是两个大学教授收养了他。
　　梁大教授这时却抓过他的手道:“孩子我知道这些年你受苦了，一切都是我的错，你怨我我也无话可说，但事实就是事实我是你妈你得认！”
　　这林莫只是觉得这有些太荒唐了，于是他只能走一步看一步了，“梁教授我们两个都是学医的人，我们都要用科学说话，我想要是最后闹出什么误会来也不好，毕竟这个世界长的像的也很多，要不然我们去做个亲子鉴定吧！”
　　见林莫没有很抗拒的样子，梁大教授笑了起来道:“那就走吧！回医院。”
　　这一说完她就把照片收回钱包站了起来，林莫也站了起来，不一会梁大教授把单买完了以后，两人是坐上林莫的小丰田就往医院赶，车子开到了医院的地下停车场刚熄火，林莫突然想到了这那么光明正大的去检验科，做亲子鉴定会不会太招摇了。
　　于是他便没有着急下车，而是看着梁大教授认真的道:“我们两这么光明正大的上去做亲子鉴定，等下不管是不是都得传遍全院会不会不好。”
　　而梁大教授这时却把头一歪问道:“有一个像我这么漂亮的老妈很丢人吗？而且你们医院又有多少人认识我呢！你怕什么？”
　　林莫还能说什么只能乖乖的下车。
　　很快两人来到了检验科，没挂号他们是直接找到了检验科的主任走了个小后门，这医院一般都能医务人员优先，没办法实在是一个医生的时间太宝贵了，耽误不起。
　　于是两人都被抽了管血，小医生是直接拿去检验了，二十分钟都不到结果就出来了，这梁大教授是一拿鉴定书和DNA比对单子一看，是当场激动的跳了起来，抱住林莫的脖子喊道:“儿子，喊声妈妈来听一听以后我罩着你。哈哈！”
　　林莫：“呃……”
　　林莫知道自己是赖不过去了，而且貌似有个大佬般的老妈也不错的样子，还有在这个世界多几个亲人也是好的，起码不会显得太孤独。
　　于是他是硬着头皮的喊了声，“妈。”
　　这声妈一喊的可不光是叫妈妈那么简单了，还得承担起应有的责任和义务，但林莫也不是十分在意这些，尊老爱幼是我们的传统美德！
　　而我们的梁大教授则是哗的一下眼泪就下来，这么些年她真是盼着这一天已经好久了，她是边笑边哭。
　　看得林莫连忙拿出纸巾帮她擦了擦安慰道:“妈你刚刚不是说要罩着我吗？怎么转眼就哭得那么难看？爱哭鬼。”
　　PS:十二分的感谢来自(qweasd1008)大佬的月票一张！谢谢大佬！
　　十二分的感谢来自尾号(9048)读者大佬的月票两张！谢谢大佬。
　　我好想去打一局王者农药！
　　可我还有一章没更呢！痛苦！

第一百六十二章:红三代
　　林莫两人并没有医院呆多久，毕竟人比较多也不是个说话的地方，很快他们找了一个喝下午茶的小茶楼，点了壶上好的龙井茶。
　　梁大教授是刚刚认了个儿子，她现在是美滋滋的一直在傻笑，林莫看着这样的大佬就道:“老妈你这样傻笑下去别的客人会认为你是个傻子的，看你是把口水都笑出来了。”
　　梁大教授是一回过神就拿手擦了擦嘴道:“你不是有女朋友了吗？她长的怎么样漂不漂亮有没有你老妈我那么漂亮？”
　　林莫一听到梁大教授这么自恋的一问是满头黑线的回道:“很漂亮，就是跟您比也就差那么一丢丢。”
　　“哪里人吗？家世怎么样？性格怎么样？”梁大教授是很满意的点了点头的问道。
　　对面新认便宜老老妈的死亡三问，林莫只好老实回道:“羊城人氏，黄院长的女儿，性格不好说，因为我们也是前几天才确定的关系！不过还是挺善良的很可爱。”
　　梁大教授听完林莫这么一说，她脑子里自动浮现出黄大院长那张老奸巨猾的老脸，她是使劲的甩了甩头才把黄大院长的伟岸形象给甩到脑后去，然后她若有所思的道:“黄院长的女儿那世家也差不到哪里去，应该能过你爷爷奶奶那一关，而且以老黄那老狐狸般的性格教出来的女儿估计也差不到哪里去，这我放心了。”
　　林莫尴尬的道：“呃……老妈你这样说黄院长真的好吗？”
　　“难道我说错了吗？”梁大教授是想都没有想就回了林莫一句。
　　这让林莫还能说点什么吗？毕竟自家便宜老妈说的确实有点道理！于是林莫也不在纠结人家黄大院长到底是不是老奸巨猾，到底是不是老狐狸，而是反问:“老妈你还没跟我说说家里面到底是什么情况呢！您难道不打算让我认祖归宗了吗？”
　　“虽然林正光那不负责的老东西确实可恨，但这认祖归宗还是要的，你爷爷奶奶可还健在呢！你可以谁也不见但这爷爷奶奶你还是得见一见，他们都七十多了也老了，这是孝道所在你流落在外那么多年，虽然我们没有养育过你一天，但他们两位老人家是无辜的，这你能理解？”
　　林莫没说话只是点了点头，这没有什么不好理解，孝道所在义不容辞。
　　梁大教授是很满意林莫这态度，然后她继续有些伤感的道:“你爷爷奶奶还在但你姥姥姥爷却不在了，而且你们姥姥姥爷也就我这么个女儿，你妈这边是没什么直系亲属了，你是连个舅舅都没有！不然也不会让林正光那不负责的东西胡来。”
　　“你姥爷也是医生而你姥姥是护士，她们是在战场上认识的并结合在了一起有了我，你姥爷也是在战场上救下你爷爷一命才他们才认识的。”
　　“后来就是我和你那没良心老爹的故事了，青梅竹马情投意合也没啥好说的，在后来就出了你这么一档子事，我们也就七八年没见面了，现在一想想那老东西还真狠得下心！”
　　林莫是心里暗暗想到这一世劳资还是个红三代了，那劳资以后不是能在国内横着走了？这就美滋滋了！拳打京都太子爷，脚踢魔都小霸王，名震羊城富二代！就问还有谁？
　　不过林莫也只是在心里想想，他可不敢说出口不然这刚认的便宜老妈估计就得飞走！而且他也不是那样的人好伐。
　　梁大教授还以为林莫正认真的听着呢！于是她抿了口茶继续说道:“你那可恶的老爹是三兄弟，他下面还有两个弟弟，也都挺出息的，这也没什么好说，等你回去一趟自然也就能见到了。”
　　“而你还有个十七岁的妹妹，正读高三她跟着你爷爷奶奶过我平时也忙，所以她跟我也不怎么亲。”
　　“还有就是你那没有血缘关系的哥哥或弟弟了，话说你是想当哥哥还是弟弟呢？不过他还在国外呢！这也不知道什么时候回来，而且回不回来也说不定。”
　　“哥哥和弟弟这两个称号还用选吗？那肯定是哥哥比较香嘛！”林莫理所当然的道。
　　梁大教授呵呵一笑拿起茶杯。
　　然后林莫又好奇的问:“那我爷爷奶奶知道有我这么个孙子存在吗？”
　　梁大教授举着个茶杯沉默了一下道:“大概是知道的，但他们也从来没问过我，估计是怕我伤心吧！而且我见他们的面也少这每年过年时候我也都是在医院过的，也已经很久没见过他们两位老人家了！这次重阳节你就跟我回去一趟吧！也好见一见他们。”
　　林莫没反对点了点头，他也没想太多反正事情就是那么操蛋顺其自然就好了嘛！他也不求点什么回报，爱咋地咋地吧！虽然这红三代的名头好像很香，但对于一个小医生来说并无卵用！估计也就能震一震娱乐圈的那些魑魅魍魉了。
　　梁大教授对于林莫这宠辱不惊的模样很是满意，她心里想这才像她儿子嘛！有大将风范，但这一想到这大将风范，她就想起了林正光那老混蛋！她是又气得牙痒痒！于是一个惊奇的念头它就出现过了，那就是去找那老混蛋算账，这一个念头一冒出来它像疯了一样成长。
　　于是梁大教授是直接站了起来略带兴奋的道:“儿砸走，我带你去找那个老滚蛋算账去，他以为躲到部队里就能当缩头乌龟了吗？我们去打他的脸，让他的那些手下也看看，走。”
　　这林莫一听这是要单枪匹马直接杀到军区里去，他是站了起来看着自家刚认的便宜老妈，是直接伸出右手放到她额头上问:“老妈你确定你没发烧吗？我们就这么冲过去，估计连人家的一根毛都见不着就被赶了出来吧！”
　　梁大教授是没好气的，把林莫放在她额头上的手一拍，道:“你是怕了那老混蛋了吗？他算个毛，你老妈那么多年也不是白混的。”
　　林莫:“呃……”
　　PS:刚刚又来了一伙大佬是疯狂般的投月票，我是万分的感激，谢谢各位大佬们的支持，但赶着十二点前更新，我就不一一道来了，谢谢！

第一百六十三章:直飞军区(求订阅，求票票！)
　　很快梁大教授把单买完之后，她兴致勃勃的拉着林莫就出了小茶楼，两人刚刚坐上林莫的小丰田，梁大教授打起了电话，电话一接通梁，大教授立马道:“是王大哥吗？我现在急需去一趟西南军区，你能派一辆直升飞机过来吗？我现在就在羊城第一人民医院。”
　　电话里的王大哥是连问都没问就道:“马上给你安排，我现在马上给军区那边通报一声。”
　　梁大教授皱了下眉头想了想道:“通报吧！谢谢你了王大哥。”
　　“都是自家人不用那么客气，你这是着急着去找正光吗？”电话里的王大哥是乐呵呵的道。
　　梁大教授也没什么不敢说的，她语气比较冲的道:“对那老家伙病了缺心眼病，得我亲自走一趟不然他就得嗝屁了。”
　　电话那头的王大哥也是摸不着头脑，但自家的妹子从没找过他帮什么忙，而且自家老爷子进院治疗一直就是静文妹子忙里忙外的招呼，照顾着，这人情是一直没还呢！他听着梁大教授这很冲的语气，心里是暗暗估摸着，这应该是小两口吵架了吧！
　　于是他十分爽快的道:“你在医院等着吧！飞机二十分钟后就能到你哪里，我让驾驶员送你过去。”
　　很快林莫两人又回到医院，梁大教授先是神神秘秘的回了趟休息室，等她一出来的时候林莫就被惊呆了，只见梁大教授穿上了一身军装，而且这梁大教授穿上这身军装更精神了，给人一种英姿飒爽女中豪杰的感觉。
　　梁大教授穿着这身军装走到林莫的面前，笑呵呵的问:“怎么样？你老妈穿上这身军装是不是特别帅气。”
　　林莫是咽了咽口水道:“确实帅气！”
　　而林莫心里想的是这自家刚认的便宜老妈也太厉害了吧！就她这级别即便没有实权，但光这军衔都能吓死人好吧！
　　梁大教授看到林莫一副愣神的样子，就满意的点了点头道:“那我们出发。”
　　很快林莫两人来到了住院部的楼顶。
　　下午四点五十分。
　　一架武装直升飞机缓缓的朝楼顶落下，等直升飞机一停稳，林莫被又吓了一跳【武直—10】吗？这送个人出动一架全副武装的战斗直升飞机真的好吗？
　　前世林莫还是个伪军迷，他对于各种武器装备还是很感兴趣的。
　　很快飞机上跳下两名军人，他们一下来小跑过来，站直立正给我们的梁大教授，敬了个标准的军礼，然后喊道:“首长同志请问可以出发了吗？我们的任务是把您安全的送达西南军区。”
　　林莫看着这两名军官帅气十足的迷彩作战服是直咽口水，他的脑子里顿时就出现了一个声音:“这也太帅了。”
　　梁大教授回了个军礼道:“那就出发。”
　　等四人都上了直升飞机，这两名军官一个坐驾驶位一个坐副驾驶为，林莫他们坐后排。
　　等飞机升空林莫也终于体验了一把坐直升飞机的感觉，那感觉真是爽爆了！要不是怕丢人林莫估计能大喊一声，他是眼看高楼大厦一栋又一栋的远去。
　　当林莫他们母子正做直升飞机的时候。
　　…………
　　西南军区司令部我们的林正光大佬正在吃饭呢！而他的双眼眼皮是一跳一跳的，他心里是异常的烦躁就好像有啥不好的事情将要发生一样。
　　而这时他的小通讯员敲门进来敬礼道:“首长，空军的王首长打电话过来说，有人要过来给您治病。”
　　这林正光大佬听得什么一头雾水，然后他疑惑问道:“他真这么说的，他还说了什么没有？”
　　这通讯员想了想又道:“他还说他们是坐着直升飞机过来的，让您好好招待。”
　　林正光大佬右手摸起下巴的胡茬子道:“你先下去，我自己想想。”
　　等通讯员走了出去林正光大佬想到，这劳资又没病，这空军的老王派人给劳资治病那不是扯犊子吗？
　　于是他直接坐回自己的座位吃起饭来，等他刚把饭吃完，敲门声它又来了，推门进来的那个三十多岁的李大校，他一进门敬了军礼道:“首长，您不是说今天去视察我们狼牙特种小分队，看一看他们的训练情况吗？我已经跟那些小兔崽子说了，他们是一个个兴奋的不得了，您看……”
　　林正光大佬看了看这个年轻的大校点了点头问:“他们吃过饭了吗？”
　　“吃了，我来的时候他们刚吃完。”这大校是想都没想就回道。
　　林正光大佬看了看手上的手表道:“现在是六点十分，你也看到了我是刚吃完饭，你等我消化消化，这人一旦上了年纪这毛病它也就越来越多了。”
　　这大校听完大佬的话是咧嘴一笑道:“首长您才刚四十八不老，我估计是我们军区的火头军煮的饭菜太硬了您吃不惯。要不我给他们说一说给您弄点好的！”
　　“胡闹！这部队里的伙食我已经吃了几十年了，你小子要我开小灶吗？”林正光大佬气急道。
　　十多分钟后林正光大佬和这年轻的大校坐上军车去了训练场。
　　…………
　　然而林莫母子这时也正好到了，等直升飞机停在一处专用的草坪上，驾驶员一把飞机的窗门一打开，林莫从里跳了出来，然后又把梁大教授扶了下来。
　　这时一个军区的警卫员跑了过来对着梁大教授敬礼道:“首长同志，请问有什么可以帮到您的吗？”
　　这句话的意思是问您是来干嘛的！
　　梁大教授也回礼道:“我是你们林大首长请来给他看病的，你给我带路吧！”
　　这警卫员没动而是小心的问:“我能看一下您的证件吗？”
　　梁大教授从上衣口袋里掏出一个红色本本递给他，这警卫员看了看然后敬礼道:“我需要打电话问一下。”
　　梁大教授这时却怒道:“赶紧的，你们首长患的是缺心眼病，在不快点诊治就得瘫痪，电话接通了，你就说是我梁静文来了就行了，明白。”
　　PS:这一章更得有些晚了，十分抱歉，实在是白天工作有些忙。
　　还有万分的感谢各位大大们的月票。上班的时候我还偷偷的看手机，每次看到大佬们投的票票，我是精神百倍！
　　还有就是得郑重的感谢尾号(6077)书友大佬的100点币打赏了，谢谢大佬！

第一百六十四章:缺心眼得治
　　这小警卫员是完全摸不着头脑傻傻笑了一下道:“那您先屋里坐一会喝会茶，我保证把话给转达清楚的，请您放心。”
　　说完他先把梁大教授和林莫请到接待所的一个小屋子里，然后转身打电话去了，而其他三个站岗的士兵则是一动都不动的。
　　这小警卫员一个电话过去，是长官的通讯员接的，这电话一接通，小警卫员把刚才梁大教授的话在复诉了一遍，然后这通讯员也蒙圈了，他在想的是这是上门找茬的吧！但林大长官已经下部队了，所以他只能叫警卫员先把人送到司令部来。
　　梁大教授和林莫就喝了口茶的功夫，这警卫员回来道:“我们长官已经下了部队了，要不您先去司令部等着吗？”
　　而梁大教授刚听完一拍桌子咬牙切齿的骂了一声，“这老乌龟真会挑时候，哼！走老娘倒要看看他能缩到什么时候。”
　　林莫是自然没意见，很两人又被两个手持检棍的警卫员给搜了一遍身，林莫是手机和钥匙都上交了才被放行，最后两人上了一台军车。
　　很快他们就到了所谓的军区司令部，讲真的，这司令部真的很简陋，就一排平房，下了车送他们来的警卫员又把他们交给了司令部的警卫员，这一进了部队，林莫差点就患了脸盲症了，都是一个色的士兵，黝黑。
　　很快林莫他们就见到了林大长官的通讯员，这通讯员也就二十五六，很精神的帅小伙子，他一见到梁大教授先敬了个军礼道:“这位长官同志我们长官下部队了，您是等他回来吗？”
　　这梁大教授哪里肯慢慢等？她回了个军礼眉头一皱怒道:“你给他打个电话，就说我梁静文来了，你让他马上来见我。”
　　这通讯员是一脸为难的道:“这长官去了训练场了，估计得十点多才能回来。”
　　“你废什么话，叫你打你就打难道我一个长官的话，你这个上等兵都可以不听了吗？你告诉我军队里是不是以服从命令为天职。”今天梁大教授真是火大！这林大乌龟是打算一头缩到底了吗？明明王大哥通报过了，这大乌龟还下部队去了吗？
　　这通讯员是见大佬发火是马上立正回道:“是我马上去打，要不您先里面请先喝杯茶？”
　　很快这通讯员又把林莫两人带到一个办公室内，林莫和梁大教授刚坐下没多久，一个警卫员端着茶水就上来了。
　　而外面的通讯员老实的打起电话。
　　另一边我们的林正光大佬和李大校是刚到了训练营区，刚一下了车，一个勤务兵就跑过来报告:“长官有您的电话。”
　　林正光大佬是对着李大校笑了笑摇头道:“看来我今天这视察是没法安稳进行了，你先让他们练起来我接个电话在过去。”
　　这李大校也是笑了笑看了看手表道:“这时间应该早就练起来了，我还是等您接完电话一起过去吧！”
　　很快林正光大佬在勤务兵的带领下来到营区的通讯的地方，他把电话一拿过来道:“喂！我是林正光，有什么事吗？”
　　电话里的通讯员喊道:“报告长官，有一位叫梁静文的长官找您，她还说您得了缺心眼得治。”
　　林正光大佬一听这心跳都慢了一拍，他心里是暗道这臭娘们还堵上门了？但他还是不动声色的问:“就她一个人吗？”
　　“还有个长得白白净净的年轻人。”电话里通讯员是老实的回答道。
　　林正光大佬一听笑了起来道:“好，我知道了你跟她说我马上回去。”
　　然后他把电话一挂，对着李大校神神秘秘的道:“那个今天的视察到这里先到这里吧！我们马上回司令部，你那个好苗子到了。”
　　“长官您这朝令夕改的不好吧！”这李大校显然也是知道了点什么，但他还是调侃道。
　　而林大长官却瞪了他一眼正色道:“你小子就是死脑筋，这敌情在变化，我们自然也要随机应变，而且你小子不想见一见你的那个好苗子，到了司令部你记住一定给劳资把那小子留下，听见没，手术刀虽好，但也需要人守护不是。没有我们这些保家卫国的军人在，哪里有什么岁月静好。”
　　李大校是当场给他敬了个军礼道:“是，长官教训的是，我打个电话让他们照常训练好了。”
　　林正光大佬一听这话就笑了起来，很快李大校就把电话打完了，然后他两是各怀鬼胎的坐上了军车往司令部赶回去。
　　七点零五分。
　　林莫正喝着茶，梁大教授却一直办公室来回打转呢！她是嘴上骂得多厉害，这心里就有多慌。
　　很快一阵脚步声传来，一个满脸沧桑，脸上布满皱纹的长官和一个三十多岁的大校走进办公室。
　　梁大教授虽然嘴上骂得厉害，但一看自家七八年没见的丈夫是风尘仆仆的，这又老又黑的模样，她又不由的心疼了起来。
　　但她积压多年的气，也不是那么容易就消气的，只见她快步迎了上去，出手就是一巴掌，往长官大佬的老脸就招呼了过去，“啪”的一声。
　　这时林莫站了起来，做好了随时劝架的准备，但林正光大佬是挨了一巴掌连眉头都没皱一下，反而看着梁大教授赔笑道:“静文，事情我昨天都已经知道了，当年是我错怪你了，你怨我我认了，因为这全都是我的错，但还是希望你能看在孩子们的份上原谅我。”
　　说完他用余光瞄了一眼林莫。
　　而我们的梁大教授这眼泪就像不要钱似的就往外飚，她边哭还边骂道:“老娘被你冤枉了七八年，你一句全都你的错就想让我原谅你吗？你做梦，你个老乌龟，我还以为你能躲老娘一辈子呢！”骂完她对着林正光大佬是又一顿拳打脚踢，可她是越打哭得越厉害。
　　而李大校这时悄悄的给林莫打了个眼色示意他出来，于是林莫是悄悄的往门这边方向走，很快林莫和李大校就退出了这间办公室，还把门给关了。
　　PS:感谢来自(飞花厨子)大佬的200点币的打赏，十二分感谢。
　　还有各位读者大佬们的月票支持，我是每一票都看在眼里感动在心里。
　　当然还有一直默默的给我投推荐票的各位书友大佬们，谢谢你们。

第一百六十五章:用拳头说话吧(求订阅，求月票！)
　　林莫和李大校出了办公室就坐到一台军车上，李大校先开口问:“不知道你叫什么名字吗？”
　　林莫苦笑一声道:“我叫林莫，我也是今天第一次见。”
　　李大校也不想多问大佬家的私事，所以他话题一转道:“昨天我看了你打架的视频，身手不错嘛！跟谁学的，要不要跟我去训练营玩玩吗？”
　　他现在想的是怎么完成大佬的交代呢！而且大佬的儿子嘛！多照顾一下也没什么。
　　林莫看了看刚走出来的办公室，他估计这两位大佬也多年不见了，这互诉衷肠起来肯定是没完没了，而且他对于军队的训练还是挺感兴趣的，所以他也就没拒绝，于是反问:“去训练营吗？可以摸真枪吗？能打的那种。”
　　林莫还有个高级枪械精通技能呢！试一试荷枪实弹好像也蛮刺激不是吗？前世他就是个普通人，是活了二十九年从来都没摸过真枪啊！而且男生小时候谁还没有玩过玩具枪呢！所以大概所有的男生对于枪这种兵器都会有一种特殊的执念。
　　这李大校见状嘴角露出一丝微笑道:“你以前打过真枪吗？你还是个大学生吧！学医的对吧！”
　　说完的李大校把车子启动了。
　　“我没摸过真枪玩具枪反倒是玩过不少，严格来说我是医科大大四的学生，目前正在医院实习。”林莫是老实回答道。
　　李大校这时把车子开了起来，然后问道:“那有没有想过来当兵？”
　　林莫想都没想就摇了摇头道:“我比较喜欢自由军队里规矩太多了，而且太枯燥了好像不合适我。”
　　很快李大校开着军车载着林莫直接来到了训练场，车子刚刚到林莫就看到了二十三个士兵正在训练场地上，在灯光下玩命的训练呢！
　　为什么说是玩命呢！就像前世里军旅剧里演的差不多，他们现在正在泥坑里抱着一根大木头在做仰卧起坐呢！而且上面还有七八个老兵正拿着水枪在上面看着呢！林莫不由的在心里暗暗道:这不是电视里训练特种兵用的吗？
　　不过这时李大校先一步打开车门下了车道:“走！一起瞧一瞧去。”
　　林莫自无不可，他也跳下了车，等他们走近训练的地方，一个负责训练的教官跑了过来对着李大校敬了个军礼喊道:“报告首长，我们正在做日常训练请指示。”
　　李大校回了一个军礼道:“你们继续，我就是过来看了看，不用那么拘谨我的顾大队长。”
　　他刚说完这顾队长放松了下来，看了眼没穿装而显得有些格格不入的林莫道:“这是你找来的新兵吗？要不要也下去试一试吗？不过我看这细皮嫩肉的估计也受不了。”
　　这时的李大校立马出声介绍道:“我都忘了介绍了，这位小兄弟叫林莫，目前是大学生一个，不过你顾德祥可别小看人家白白净净的，打起来估计你也不是他的对手。”
　　这顾大队长显然不信的摇了摇头道:“虽然你李大校是我的领导，但我还是不信你的话，就这种嫩芽子我一个打十个都不是问题，我随便在我的兵里挑一个都比这小子强你信不信。”
　　这时李大校看了看异常镇定的林莫饶有兴趣的道:“林大公子要不要试一试吗？打打赢一个我给就你十发子弹怎么样？”
　　林莫心里也不想被人看扁谁还没有个不服气的心理呢！而且好不容易来一次部队不摸摸枪就回去也太遗憾了，于是他看了看自己的衣服道:“我来的时候也没多带衣服过来，这打起来也不得劲能换一身吗？”
　　其实林莫是惦记着他们的那身训练服很久了，实在是很帅！虽然没有作战服帅。
　　听林莫好像完全不把自己训练出来士兵放在眼里的样子，顾德祥大队长立即对着不远的老兵指着林莫喊道:“猎鹰你去给这位小兄弟找身训练服过来。”
　　这代号猎鹰的老兵听完立马喊道:“是！”
　　然后乖乖的跑向四层高的宿舍楼，而顾大队长则走向泥坑喊了声，“训练暂停，全员都有，给你们五分钟回宿舍换一身干净的衣服。”
　　他的话刚说完，泥坑下面的士兵们是放下手里的木棍就往岸上爬，上来后一个个争先恐后的跑向宿舍楼。
　　这时在岸上的七名老兵也向林莫他们这边走了过来。很快代号猎鹰的老兵拿着一身衣服就跑了下来，顾德祥大队长拿过衣服递给林莫道:“拿着希望你不要被揍得太惨。”
　　林莫是笑了笑问:“你们这里没有女兵吧！我在这里换衣服可以吗？我可不想被人当成流氓。”
　　这时这群人都笑了，还是李大校出了声道:“没有，你随便换要是你觉的实在不好意思我们还可以转过头去。”
　　很快林莫换上了训练服，当林莫脱下衣服的时候，这一群老男人就像一群老狼看到了一个小绵羊，不过他们为林莫的身材叫好，随然林莫的皮肤是白点有那么点与他那健壮的身材有点不搭，但一个大学生能练出那么一身也是难得了。
　　等林莫换完衣服李大校是马上走了过锤了锤他的胸口问:“你小子身体素质可以！真的不考虑来当兵？你要是来参军我可以保证你可以直接进他们特种兵大队你觉得怎么样？”
　　林莫依旧摇头，这时顾德祥大队长不屑的看了林莫一眼道:“就一身健身房练出的肌肉有什么用。样子货吧！等下可别被揍哭就好。”
　　林莫耸了耸肩膀淡然一笑，这都到了军营一切都靠拳头说话，无所谓的争辩毫无意义，他可是有着高级自由搏击术和高级擒拿术技能的人，在加上上次抽中的健身卡，林莫打一群刚没出师的特种兵还要有很大把握的，其他特种兵他估计自己也一战之力。
　　很快这群二三十人刚选拔上来的新特种兵蛋子，在顾德祥大队长的哨子声下集合到了操场上，看着他们整齐划一的队列林莫是打心里佩服的，这是一群可敬的军人。
　　PS:这章是昨晚的，昨晚是码着字就睡着了太累了，实在抱歉！

第一百六十六章:别废话就是刚(早更新，早求点月票！)
　　等这人集合完毕顾德祥大队长喊了起来，“立正，稍息，报数。”
　　等他们报完数，顾大队长喊了声稍息以后，他咧嘴笑了起来喊道:“你们之所以能休息，全靠我旁边的这位林莫小兄弟，他想要挑战我，但我说了你们随便上来一个都比他强，所以你们谁愿意跟他切磋一下吗？当然这切磋啥的自然有奖励和惩罚的，打赢了的人可以休假一天，打输了明天全体训练加倍。林莫小兄弟可是跑来玩枪的，他打赢你们一个就有十发子弹呢！这普通的步枪子弹也二十块钱一发呢！这也得从你们的训练弹里扣。”
　　他的话刚落下这群特种兵是把目光都看向林莫，一个帅气十足的寸头小伙子用目光打量了一下林莫，然后向前走了一步喊道:“报告队长我来。”
　　而顾德祥大队长笑意满满的调侃道:“何成刚你小子就那么想休假吗？”
　　这帅气的小伙子一本正经的喊道:“想，女朋友在向我召唤呢！”
　　“全体都有原地解散，让我们来看一场有意思的军民切磋，丑化说在前头拳脚无眼点到为止。你们两个明白？”
　　林莫是很随意的点了点头，而那帅气十足的士兵何成刚也喊道:“明白。”
　　很快这群人把林莫他两围成一个圈，直径大概十多米，林莫是一脸的无所谓随便摆了个防御姿势，而何成刚却是满脸的战意，他可不能输不然不光丢人还得训练加倍呢！而且还连累整个小队，容不得他不认真。
　　按身高来说林莫比这士兵何成刚高一个头身高占优，但人家那黝黑的皮肤也不是白来，他那肌肉肯定无比的结实。
　　很快李大校亲自坐裁判，他把右手握成拳放在他两的中间一挥，喊了一声：“比武开始。”
　　林莫也不着急进攻，而把那双大长腿微微张开，膝盖向前，重心放低，双眼直直的盯着眼前的对手。
　　而对面的何成刚则摆出进攻的姿态，但他也没马上就攻上来，而先说道:“这位林莫小哥，虽然是因为你我们才得到了这个休息的机会，但我可是会全力以赴的，为了见女朋友！”
　　林莫依旧笑了笑，“放马过来。”
　　战斗在林莫的话刚落下的那一刻开始了，何诚刚几步冲了上来，对着林莫的胸口就是一击重拳，林莫是不动如山左手一档住他的右拳往外一用力，他这拳就打偏了。
　　但这还没完，可以说这何成刚不愧是能成为特种兵的人，他是拳上没占到便宜，就右腿转身扫地想把林莫给拌倒。
　　但林莫的防御也不是才给的，他是一瞬间就做出了反应，重心移动到右腿上硬刚了他这一扫地腿。
　　我们的士兵何成刚这一腿就像扫在了根木桩一样，他心里暗道:这是个硬茬。不过他也不是吃素的，他当然明白林莫的攻击要来了，所以他是原地一个驴打滚躲过了林莫的一记左勾拳。
　　林莫是一拳落空用劲以老，所以他也没在追击，而是收回拳头又摆出防御的姿势。
　　而这时围观的这群士兵纷纷鼓掌喝彩，在他们看来自家的战友何成刚厉害是理所当然的，能进狼牙特种部队的谁还没有几分真本事呢！但林莫他们也得承认看走眼了，谁又能想到林莫这个白白净净的大学生还是个格斗高手呢！
　　而顾德祥大队长也是心里暗暗打鼓，这比武前把话说得太满了，这要是真输了这脸就丢大了！
　　这一个回合结束，两人是都没有占到便宜，何成刚也是远离林莫好几步摆起姿势，两人又互相对视着对手转了一圈后，林莫抢先出手了，他向前冲了两步翻身就是一个记势大力沉的高鞭腿。
　　士兵何成刚没想林莫会改守为攻，想躲已经来不急，所以他选了硬刚，双手格挡林莫这一腿，林莫这一脚虽被挡了，但威力却有点大，只见这何成刚是直接被踹退好几步，林莫是得势不饶人，站稳后一个箭步冲上去就是一记重拳。
　　何成刚是被林莫的那一记高鞭腿踹退好几步，还没站稳林莫就攻了上来，他哪里还档得住，他是胸口直接挨了林莫一记重拳。
　　不过他的身体素质也不是吹的，虽然很疼但他完全给硬扛下了，但想反击也不可能，林莫是直接又冲了上来对着他的额头就是一拳，不过这拳没打实。
　　然后何成刚输了，输得是心服口服。
　　而一旁的李大校也是看呆了，他知道林莫身手不凡，但这群刚选拔上来的特种兵那可都是军区里少有的好手，他亲自筛选的。
　　现在场上的这群特种兵是鸦雀无声，都是一副目瞪口呆的模样。
　　别看电视里演的什么武打片，什么练武门派，什么拳击比赛，那个个都很厉害似的，但那多数是表演武术罢了，就一个样子货，真能打的那是没几个的。
　　而健身房里的那些肌肉男就更不用说了，随便找个工地里搬砖的老手都能把他们打蒙，一群蛋白质堆出来的样子货罢了。
　　我们的顾德祥大队长现在就尴尬了，这脸被打的是啪啪直响，但在尴尬也改变不了结果，李大校这时回过神是笑呵呵的宣布道:“这场比武林莫胜。”
　　军队这种地方向来是以实力说话的，现在在场的众人看林莫的目光都变了，已经没有了比武前的那种不屑了，取而代之的是一种认可的感觉。
　　特种兵何成刚现在是像只斗败的公鸡，他是低着个头就往人群里走，他心里暗暗发誓以后训练一定要更加刻苦。
　　而他的那群战友们则都往他这边聚了过来，伸出右手纷纷的拍了拍他的肩膀调侃道:“成刚看来你这女朋友是看不成了。哈哈！”
　　而这时顾德祥大队长站了出来对着这群特种兵蛋子骂道:“你们还好意思嘻嘻哈哈，还有谁站出来，我看我们的林莫小兄弟还没打过瘾呢！你们可别说你们都没种。”
　　这场面一下就冷了下来，这群特种兵是你看我我看你，不一会一个身材魁梧长像粗狂的特种兵站了出来。
　　PS:没什么好说的，更新就完了，就是刚。
　　大佬们有票的给张票，有币的给点打赏就可以了，谢谢各位大佬能来捧场！

第一百六十七章:德玛西亚牛力
　　这大汉一站出来，我们的顾德祥大队长脸上是笑意满满！这壮汉可是他们这个小队的机枪手，他是抗上六七十斤的机枪都能健步如飞的主，连他们这些老鸟对上这大块头，也只能靠着自身的敏捷慢慢耗光他的体力才能取胜。
　　而林莫看着这手臂都有自己大腿那么粗的大块头也是直咽口水，不是怕就是有点慌。
　　这大汉一站出就笑呵呵的道:“报告大队长，俺牛力能上吗？”
　　顾德祥大队长看了看林莫，林莫自然不能怂，他提起十分的战意道:“要战就战。”
　　“那好第二场军民比武就这么定了，李大校你看呢！”说完话顾德祥大队长把目光看向李大校寻问道。
　　李大校这时站了出来，“这拳脚无眼，但我们现在只是切磋，你两不能打起来眼红了就下狠手，明白。”
　　他是真担心林莫被揍出个好歹来，毕竟人家牛力的那个吨位那在呢！那块头跟个头牛犊子似的，这一拳下去还不得把林莫打出个骨折吗？这司令员刚认的儿子他可不想触这个霉头！
　　很快两人就摆上了比武的姿态，一毛一样的是李大校这拳头一挥喊道:“开始。”
　　这牛力并没有进攻而是笑呵呵的道:“林莫小哥，你还是认输吧！我老牛打架从来就没输过呢！”
　　牛力打架靠的就是那股子蛮劲，招数什么的不是那么看重，而且他那么大的块头可不是白给的，还没有他抗不住的拳脚呢！
　　林莫是认真的打量着眼前这个像是出了六件霸者，皮糙肉厚的德玛西亚(牛力)，但事到临头他也没带怕的，他伸出右手食指勾了勾道:“尽管放马过来吧！又不是娘们哆嗦个啥。”
　　这牛力一听林莫的话是顿时受不了，是嗷嗷的喊出声举着双拳就冲了上来，他对着林莫张开双手就想抱，力量型选手就是如此恐怖，只要你被他抱住了，他能把你的肺都给挤出来。
　　林莫自然不能如他的意了，不然输那是肯定的了，守是守不住了，只好出击，林莫抬腿一跳对准他的胸口就是一脚，腿肯定是比手长的。
　　林莫这一脚踹是踹中了，但却像踹到了一座大山上一样，林莫被逼退三步才稳住身形。
　　而在看我们的德玛西亚牛力，却只是微微的一晃！林莫暗暗心惊，这肉也太厚了，不好打！
　　不过现在可不是发呆的时候，我们的德玛西亚牛力可不是傻子，他是右手一拍胸口再次冲锋，林莫这回不在硬刚了，他是身形一闪躲过这一个温暖的抱抱，然后趁德玛西亚牛力冲过头的瞬间，反手对着他那健硕的屁股就是一脚。
　　“啪”的一声，林莫只见德玛西亚牛力是一个踉跄，这时围观的众人是一阵哄笑。
　　不过这德玛西亚牛力并没摔倒只是又向前冲了几步，林莫也没乘胜追击，本来背后攻击人家特殊部位就已经很丢人了，在冲上去就算赢了也有些胜之不武了，但他没冲上却往后退了。
　　这德玛西亚牛力是被林莫这踹臀一脚给踢出火气来了！特别是加上自家战友们那一阵哄笑，他就像那牛尾巴上着了火似的，这一转过身来就嗷嗷的往林莫那边冲，完全是羞红了眼的老牛！
　　林莫是早已经想好什么招式了，只见林莫也起步了，相隔十多米的两人都朝着对方冲去，林莫冲了几步飞身使出了那盲僧哥哥的那招双脚踹天。
　　这一踹是把德玛西亚牛力给踹了个正着！以两个人火星撞地球般冲击力，这一击起码上吨的力量，林莫都被撞飞一米多，他的两脚都是一阵发麻。
　　而我们的德玛西亚牛力就更不用说了，直接被踹飞出去两米多，摔的那叫一个疼。一般吨位越重的人摔起跤来也越痛，现在的德玛西亚牛力是胸口发闷，摔得头晕眼花，眼前都是小星星。
　　而我们的林莫是一个鲤鱼翻身就站起来了，这结果已经很明显了，德玛西亚牛力是已经摔懵了，别说什么在战之力了。
　　这是的众人是目瞪口呆，已经被惊得说不出话来了，而一旁的几个特种兵老鸟也是暗暗为林莫这一招喝彩！要不是顾及他们顾大队长的脸面他们肯定拍掌叫好。
　　这时的德玛西亚牛力也站了起来，他是先是揉了揉胸口，又揉了揉自己壮硕肥臀，道:“俺输了，输得心服口服，林莫小哥这一招真厉害，我终于也体检了一把被踹飞的感觉，实在是不好受！”
　　这时的这群特种兵回过了神轰然一笑，他们现在对于林莫是可以用佩服来形容了，这号称铁牛的家伙都败了，他们上去估计也逃脱不了被揍的命运吧！
　　而我们的顾德祥大队长这老脸是彻底挂不住了，不过我们的李大校可不会顾及他的脸面，他鼓着掌走了上来道:“这第二场比武还是林莫胜。”
　　他现在是恨不得把林莫绑在部队不让他走了！但他也知道如果林莫不愿意，他们就不可能把林莫给留下，想一想他们司令员昨天问他的那句，手术刀厉害还是军刀厉害，就知道林莫这小家伙不是那么好留的。而且在一想到自家司令员老婆那少将的肩章，这李大校就苦笑了起来，这两位大佬的儿子谁敢强留？
　　而我们的顾德祥大队长这时又来了，他一走到操场中间就大声的骂了起来，“我带了十多年的兵就你们这一届最差，虽然你们是刚来也没得到我的真传，但在战场上敌人会给你们认输的机会吗？现在这张老脸都让你们给丢尽了！我现在宣布你未来一个星期里你们的训练都加倍，你们服不服？”
　　这时这群新来特种兵蛋子是一阵有气无力的喊道:“服！”
　　当然也有两个比较洪亮的声音，那就是何成刚跟德玛西亚牛力的声音。
　　听到这里我们的顾德祥大队长是气得肺都快炸了！但输了就是输了，而且在叫这群新来的特种兵蛋子上也估计起不了什么作用，于是他把目光看向了正在旁边幸灾乐祸的老鸟们。

第一百六十八章:老鸟上场(四更了，求打赏，求票票！)
　　显然我们的顾德祥大队长还不服气的！他看向林莫蛊惑道:“这二十发子弹你小子打得也不会过瘾的，要不要再来一场吗？这场你要是还能赢我做主给你打一百发子弹。”
　　林莫是连赢了两场这信心都有些膨胀了，他是想都没多想就道:“这老跟一群新兵蛋子打也不过瘾要不您上吗？”
　　而我们的顾德祥大队长怎么可能轻易就上呢！他指着一旁正打算躲起来的老鸟们道:“你从他们八个中选一个吧！打赢他们你就跟打赢我差不多了。”
　　林莫把目光看向这八个正嬉皮笑脸的老鸟们，他伸出右手指向刚刚给林莫拿衣服的猎鹰道:“我就能叫出他的代号，那就这位猎鹰吧！”
　　他这么一说这位代号猎鹰的老鸟站了出来，十分自恋的道:“林莫小朋友你还真有眼光，选了个身手最强的存在，我现在在问一句你真的要选我吗？可能会被揍哭的哟！”
　　他的话刚说完，他的那群战友“嘘”声一片！要说近战格斗他们八个也就不分伯仲，不过还真没认真的比过，因为他们是一个团队嘛！而猎鹰这自恋的说法他们也没怎么在意，因为大家都有各自的特长，取长补短相互打辅助才算一个真正团队。
　　林莫这人都选了，自然没有再换的道理，他再次点了点头拿出了十二分的战意道:“就让我看一看真正的特种兵有多强吧！”
　　顾德祥大队长看着林莫的眼神都变了，他抛去林莫一直打他的老脸不说，这林莫真的是一个十分难得好苗子，他心里是不由的想到，要是这林莫能在他的手里在训练一阵子那又该有多强呢！
　　于是他是看向自家的大领导李大校，但我们的李大校哪里知道他在想什么，人家李大校现在只想看一场精彩的比武！只见他快步的走了上来道:“你们两个也不要在放狠话了，过来摆好架势我们干一架再说。”
　　于是这今晚的第三场军民比武，在李大校的一声，“开始”中开启了。
　　林莫是目光直直的盯着猎鹰的眼睛，拿出了十二分的精神来，他知道这老鸟绝对比刚刚的两个货色强很多的，果不其然猎鹰就像一条毒蛇一般攻了上来。
　　在军队里老鸟打架那是讲究的得是快狠准，什么花里胡哨的招式只是浪费力气罢了。
　　只见猎鹰是直接一串上来，对着林莫的胸口就是一记直拳，这敏捷程度林莫是反应都没来得急，他下意识就是一档，虽然是真挡住了，但林莫并没有感觉的多大的力道，他心里暗道，要糟。
　　果然林莫刚挡住猎鹰右手一拳，他脸上就挨了一记左勾拳，不过他在中招的前一刻也出手了，右拳对猎鹰的胸口就招呼了过去，虽然林莫先被打中力道已经少了一半，但也把猎鹰逼退了一步，林莫脸上挨了一拳，两人在次分来了一段距离。
　　而一旁我们的李大校正看得起劲，顾德祥大队长却拿手捅了捅他的腰间道:“这林莫能给我留下吗？”
　　李大校是看都没有看他一眼道:“得看他自愿勉强不了。”
　　这么一听顾德祥大队长就奇怪起来了，这不像李大校的风格！自家李大校是什么样的德性他最清楚了，这是个视才如命的家伙。
　　就何成刚这样的，人家在原部队呆得好好的都快提干了，他是威逼利诱都给扣来了，当然这还是小意思，总之李大校对挖好苗子这事，他应该是比任何人都要上心才对。
　　于是顾德祥大队长继续试探的问:“不能直接绑下吗？还看什么自愿。”
　　这时李大校看比武都不那么香了，他回过头郑重的对顾德祥大队长道:“他姓林，而且你不觉得很眼熟吗？而且平常的大学生我会直接带到军营里来吗？你好好想想。”
　　说完他继续看这场上打得正欢的林莫两人。
　　顾德祥大队长想了想像是想到了什么就小声的问:“难道这是我们首长家的公子哥吗？不过那不是正好吗？他来参军我们首长还不得美死了吗？”
　　而我们的李大校却再次回过头，神神秘秘的道:“我们首长刚刚就跟我说了，想尽一切办法把林莫给留下，但不能强留。你知道为什么吗？”
　　顾德祥大队长自然是摇了摇。
　　李大校笑了笑继续道:“因为和他一起来的是个漂亮的女首长，而且是我们首长的老婆，现在你还觉得能强留下这小子吗？”
　　“这不应该！”顾德祥大队长还是不解的问。
　　“这个我们就不清楚，但我知道我们的大嫂，应该是个医生，估计这军衔就没有实权，但对于我们来说都一样，不是吗？”
　　顾德祥大队长的听完不由的苦恼起来了，他刚刚听林莫的意思是不愿意参军的，这……
　　这时场上的两人已经有些喘粗气了，他们都打了十多个回合了，都没能拿下对方，而且这彼此挨的拳头也是越来越多，林莫心里也是有些着急，这论身体素质他肯定比不上猎鹰的，所以耐久力也不如人家，所以他就想一击必杀了。
　　只见两人都往后退了一步，相互看着对方的眼睛，然后林莫冲了去就是一拳，猎鹰以为林莫还要硬攻就一档，但他没想到林莫是化拳为爪直接就抓住了他的左手，转身就给他来了个过肩摔。
　　猎鹰最后还是用右手抱住了林莫的腰，可惜没有什么用，他只觉的天地一个旋转，然后后背着地了，他是一阵的胸闷差点就喘不过气来，这时林莫的拳头已经来到了他的额头。
　　他看到这尽在眼前白如馒头般的拳头，自嘲一笑道:“我输了，输的很痛快，很久没有打得那么痛快了，小子你很强也很有天赋。”
　　林莫站了起来伸手把猎鹰拉了起来，这时在看林莫，他的俊脸上是青一块紫一块的，样子好不狼狈，可见这猎鹰打架是一直往脸上招呼！这是传说中的打人就打脸的好手！
　　PS:我厚着脸皮说四更了，各位读者大大们能意思意思不？哈哈！

第一百六十九章:我们来唱歌吧(求订阅！求票票！)
　　而这时在场的所有人都不由自主的鼓起掌，连顾德祥大队长都把手给拍红了，他现在早就忘了什么丢不丢脸的问题了，这林莫是真的太优秀了，现在他的脑子里是想着怎么把林给留下来呢！
　　就在这时我们李大校走了到操场中间大声的宣布道:“恭喜林莫，三战三胜。”
　　林莫一听是嘴角上扬微笑了起来，这时这群新特种兵蛋子欢呼一声，冲了上来，七八个人一起抓住了林莫，林莫完全不知道咋回事！他心里都慌了。
　　但不一会他就笑了，这群新特种兵蛋子合力一起把林莫整个人都抛了起来，一下接着一下的，林莫现在就像个英雄一样受到了这群军人的敬仰，他心里也很开心，这群二十多岁的年轻士兵是玩得忘乎所以，要知道他们是长年累月没日没夜的训练，早就压抑得不得了了，现在好不容易有了那么一次放松的机会他们自然是玩疯了。
　　而外围的顾德祥大队长看着这陷入狂欢节似的士兵们，也笑了起来喃喃自语道:“就让你们这群小子玩一会吧！”
　　而这时李大校挤了出来，往顾德祥大队长这边走来，看着李大校顾德祥大队长就想起了什么，李大校刚刚走到他面前，他陪着笑脸就问道:“我的李大校！您有什么好主意能让林莫留下来了。”
　　这李大校双手一摊无奈道:“除非你能说服林莫自己留下不然谁也没辙，你是不知道这里面的情况。”
　　顾德祥大队长听完李大校的话也是眉头一皱，道:“难道我们首长也做不了林莫这小子的主吗？我现在就给首长打电话去。”
　　说完他是转身就走，他现在的心情就像是看着一个脱光的美女站在自己的面前却不能动一样，这心里是实在难受得要命。不过他没走两步就被我们的李大校给拉住了。
　　他一说完顾德祥大队长是一阵憋屈，想一想他这狼牙特种兵大队，是多少军人是做梦都想挤进来，偏偏林莫这小子却不乐意，这实在气人！
　　现在我们的顾德祥大队长是心里一肚子的苦闷没处发！然后只见他是快步走了上前对着这群正在狂欢的士兵们就吹起了哨子，并大喊了一声:“集合。”
　　这群新特种兵蛋子一听到哨声响起，那是连刚被他们扔上半空的林莫也不管了，这一个个的连忙跑去集合。
　　林莫是“啪”的一下直接掉在了地上，本来和猎鹰打了一场，他身上也是受了不少的伤，在被这么一摔林莫是半晌都没爬得起来，他现在全身就像快散架了一样！
　　等林莫好不容易坐了起来，只见顾德祥大队长又在训这群新特种兵蛋子了！
　　而这时李大校朝着林莫的方向走来，刚走到林莫的面前他伸出手，道:“你小子没事吧！不是那么不经摔吧！”
　　林莫把手搭在他的手上一拉，站了起来愤愤的道:“这顾大队长绝对是报复，实在是太小心眼了。”
　　而这时的李大校是仔仔细细的林莫看了个遍！这一看把李大校看得心里发慌！现在林莫是满脸的伤，
　　他是不由把眉头一皱道:“林莫和你商量一件事吗？明天你千万不要说是我把你带到这里来的，你就说是你主动要求要来玩的怎么样。”
　　林莫听完他的话是摸不着头脑的问:“这有什么区别吗？”
　　李大校是把右手食指伸了出来对着林莫的俊脸就摁了摁，而林莫就觉得自己脸上是一阵吃痛，他不由的拿起右手摸了摸自己的脸问:“我现在是不是好惨的样子。”
　　李大校是使劲的点了点头，而林莫却笑了笑道:“这不是正合你的意吗？伤痕可是男人的勋章！”
　　“可你那老妈就不会这么想了吧！她一见原本白白净净帅气十足的儿子，被揍成现在国宝般的模样还不得把我活剥了！”
　　林莫这时笑了起来，现在的情况让他想起自己前世小的时候和发小一起去打架，然后回家跟自己老妈说是自己摔的，然而这么假的谎言怎么可能瞒得过自己老妈的法眼呢！最后是每次都在严刑逼供下招了，而惩罚是放学就回家禁足不准跟自己最好的发小一起玩！
　　想到这里林莫还是很怀念的，所以他笑了笑道:“你放心这事我自己一个人抗了，保证不连累你，怎么样我够义气吧！”
　　李大校见状就也贱贱的笑了起来。
　　这时的顾德祥大队长像是骂累了，他看了看林莫这边就道:“我们下一个训练的科目是射击，这一次你们一定要给我争口气，听明白没有。”
　　他一说完看了旁边的老鸟们一眼，这群老鸟自然是秒懂，没一会他们开着一辆军车就来到操场上，林莫猜测这车上装的估计是枪支了吧！
　　果然这时我们的顾德祥大队长喊道:“全体都有，目标靶场，跑步前进。！”
　　他的话刚落下这群新特种兵蛋子是直接跑了起来，而李大校看了林莫一眼道:“上车吧！这里离靶场还远着呢！”
　　说完他往他自己开来的军车走去，林莫自然是跟上，这有车不坐去跑吗？他可没那么傻，而且这三场比武下来他也是够累的了。
　　林莫刚一上车李大校直接发动车子，跑在了这群新特种兵蛋子前头，而这群特种兵教官压后。
　　这军车吧！它是没有蓬的那种，林莫看着跟在他们车子身后吃灰的这群特种兵蛋子，是突然就想起一首歌来！
　　所以他稍微一思索就对着跟在车后跑的人群喊道:“这么跑也太无聊了，我给你们唱首歌怎么？”
　　PS:今天去扫墓了，实在是没时间码字，所以今天就两更，明天在给你们补一更。

第一百七十章:打赌(求订阅)
　　这群新特种兵蛋子现在对林莫那是心服口服的，而且还带着那么一点崇拜心理，废话把他们的教官之一的猎鹰都给打趴下了能不服吗？之前他们也是领教过教官们的厉害的，那是被揍得那叫一个惨。
　　所以他们齐声喊道:“好，来一首。”
　　林莫听到这整齐的回答，他是咧嘴一笑坐好。而他旁边的李大校却大声的调侃道:“别人唱歌都是要钱，林莫你唱歌不会是想要命吧！”
　　他这话刚落下，车子后面的一群人就传来了一阵哄笑！
　　林莫自然不理会这家伙。
　　很快的那嘹亮的歌声响了起来，是直接把汽车的轰鸣声都给压了下去。
　　“寒风飘飘落叶”
　　军队是一朵绿花
　　亲爱的战友你不要想家
　　不要想妈妈
　　声声我日夜呼唤
　　多少句心里话
　　不要离别时两眼泪花
　　军营是咱温暖的家
　　……
　　这林莫刚刚唱完这一半，是直接把这群离家多时的老兵们都给唱哭了。
　　车上的老油条们还好坐着哭没那么狼狈，这群新特种兵蛋子们就惨了，是边跑边哭那叫一个惨。
　　而林莫是完全沉醉在这种美妙的状态里！等林莫一首唱完，他旁边开着车的李大校是偷偷把眼泪一抹问:“这首歌是你自己写的吗？我以前怎么没听过呢！唱得真好但也太催泪了，来欢乐一点的。”
　　林莫转过头通过车灯光，他能清楚的看到这群新特种兵蛋子们泪流满面的样子，他心里也是有些后悔了，这军营里唱军中绿花确实不怎么合适的，太悲情了，搞不好弄出几个逃兵那就好玩了，想到这里林莫现在是吓出了一身的冷汗。
　　于是他有些尴尬的挠了挠头道:“算了还是不唱了。”
　　不过这时车后面的人却不干了，这林莫的歌声确实好听动人，所以他是整齐的喊道:“再来一首！”
　　而一旁开车的李大校好像也知道林莫的顾虑，道:“你不用有什么顾虑，就当对他们的磨练好了，反正他们这群人也不是个个都能留在狼牙特种部队里的，你使劲唱就是了。”
　　林莫听了咱们李大校的话，也觉得有些道理但像军中绿花这种悲伤军歌林莫却也不想在唱了，于是他斟酌了一下转过头喊道:“刚刚那首歌太悲情了，这次我们来一首硬气一点的好不好。”
　　林莫的话是落下，这群新特种蛋子是立马齐声喊道:“好！”
　　于是林莫那嘹亮的歌声它又来了。
　　团结就是力量>
　　团结就是力量
　　这力量是铁
　　这力量是钢
　　比铁还硬比钢还强
　　…………
　　要是说刚刚林莫唱的那首军中绿花把这群老兵给唱哭了，那么这首〖团结就是力量〗就把这群老兵的士气都给拉了回来！他们跑起步来都更有劲了！脸上也洋溢着笑容。
　　而林莫是刚唱了一遍后就喊道:“我们一起来好不好。”
　　这首歌旋律还挺简单的，于是这群老兵们也跟着一起唱了起来，所以这嘹亮的歌声在这寂静的荒野上是传出了十里外！
　　而这时坐在后面军车上的顾德祥大队长，看着前方已经站起来唱歌的林莫，是小声的自言自语道:“这家伙真是天生的当兵的料！而且还是个当将军的料。”
　　而且他心里暗暗发誓，就算是绑也得把林莫绑在自己连队里！
　　然而欢乐的时光总是很快就过去了，他们这群人刚把军歌唱了三遍，大概就十多分钟的样子目的地靶场就到了。
　　顾德祥大队长先跳下车跑到这群新特种兵蛋子的前面喊口令整队。而那几个老鸟也跳下了车，去开靶场的大门和开灯。
　　这时李大校看向林莫满是笑意的道:“这大晚上打枪太多伤身体哟！”
　　林莫:“呃……”
　　很快这群人进了靶场，老鸟们把军车上的家伙也亮了出来，林莫一看兴致就高了起来！这全是黑乎乎的真家伙，李大校是直接拿过一把突击步枪丢给林莫。
　　林莫伸手就去接但这一接是差点就出了洋相！他只觉得手上沉，好家伙这真枪就是不一样，这起码得二十斤，差点就没接住！
　　这时顾德祥大队长一看林莫这样子笑得很开心的道:“怎么样会使不。哈哈。”
　　开玩笑林莫可是有着高级枪械精通的人，他是直接干脆利落把弹夹退了下来道:“顾大队长你还是把欠我的子弹都太抬上来吧！”
　　顾大队长是右手一挥，两个老鸟抬着一箱子弹啪的一声就放在了林莫的面前，很快林莫把他的战利品都给上了弹夹，四个三十发子弹的弹夹，值得一说的是这些子弹都是训练空爆弹，也就是演习用的那种子弹。
　　他是抱着枪和自己的战利品就靶坑上跑去，李大校和顾大队长他们也纷纷拿枪跟上，等林莫正式装上弹夹，他一旁的顾德祥大队长就开口挑衅道:“林莫要不要比一比吗？”
　　他现在是想引林莫上钩了，这骗也要把林莫骗到部队里来！
　　林莫是没多想就道:“你让我一个新手跟你个特种兵老油子比吗？”
　　他是完全低估了顾德祥大队长留下他决心，只见顾德祥大队长道:“新手怎么了，有些人天生就是神枪手，而且我又没说不让着你，你打三百米的固定靶，我打五百米的移动靶怎么样？这样能比了吗？你不会这都不敢吧！我看你这拿枪的姿势也应该对枪很熟悉才对，敢不敢来一局？”
　　林莫对于系统得来抽来的技能还是挺有信心的，而且他还想在看看我们这高傲的顾德祥大队长再次吃瘪的模样，于是他也就干脆的道:“来就来怕你不成。”
　　顾德祥大队长心里暗道上钩了吧！不过脸上还是面无表情的道:“这打赌嘛！没赌注就不好玩了，我们谁输了就答应对方一个条件怎么样？这个条件不犯法，不违背良心，不涉及金钱，而且要在我们两的能力范围之内的。”
　　这时我们的李大校也调侃道:“林莫我偷偷跟你说老顾这家伙有个在上大学的妹妹，长得也美若天仙！”
　　PS:十分感谢来自尾号(1817)读者大佬的月票两张！
　　十分的感谢来自尾号(1985)读者大佬的月票两张！
　　还有昨天各位大佬的月票支持，十分的感谢，我是每一票都看在眼里，感动在心里！

第一百七十一章:射击比试(求订阅！)
　　李大校的话是刚落下，一旁的老鸟猎鹰急忙道:“报告队长，俺还没媳妇呢！要不我们来一场吗？”
　　经过老鸟猎鹰这么一掺和，这群硬汉们是一阵的哄笑，而我们的顾德祥大队长则一本正经的道:“老鹰你太老了，我家那妹子指定看不上你，你还是别瞎惦记了。”
　　顾大队长的话是刚落下，老鸟猎鹰是看了看脸上满是淤青的林莫道:“队长你不能看上了人家林莫就来场比枪招亲吧！合着不管输赢你都不亏！”
　　顾德祥大队长却不在理会这家伙的调侃，而是看了林莫一眼道:“来不来给句话吧！别像个娘们似的。”
　　林莫是摇了摇头道:“我已经有女朋友了，你那貌若天仙的妹子还是自己留着吧！不过这场比试我应下了。”
　　“好！”顾德祥大队长一见林莫上钩了，是当即兴奋的大喊了声。
　　然后林莫他们两人开始试枪，这正式比试前试枪是很有必要的，找找手感也看看这枪有没有毛病，风速大概多少等问题。
　　很快林莫是全神贯注的扣动扳机开了第一枪，只听见“砰”的一声子弹脱膛而出，林莫是被这一枪的后坐力给顶了个踉跄差一点就摔倒了，而且他的耳朵也嗡嗡直响。
　　林莫打的是三百米的常规枪靶，有圈圈记环的那种，不出众人的预料他的第一枪脱靶了。
　　这时的顾德祥大队长笑了笑道:“怎么样？这手里家伙带劲不？合不合手吗？要不要换一把？”
　　林莫摇了摇头，“不用。”
　　其实这第一枪是没啥心里准备的结果，而且林莫手太生了，对枪的各方面的性能也认识不足，不然以他那高级枪械精通技能，打三百米的固定靶怎么可能会脱靶！
　　所以林莫摆好姿势驾好枪开了第二枪，这一枪枪声刚一响，在场的众人是明显高感受到了林莫的变化，他们心里可以肯定这一枪绝不会有在脱靶的情況了。
　　果不其然我们的李大校拿起望远镜一看喊道:“这一枪六环可以有进步！”
　　林莫听完还是不满意的，虽然这一枪比第一枪脱靶来说是很好了，但离靶心十环差远了，他明明是三点一线瞄着靶心打的，但结果偏左下了很多，不过经过这一枪林莫心里也有了一定的数了？
　　于是他是再次抬起枪口对着靶心右上移动了一点点，然后扣动扳机“砰”的一声林莫开了第三枪。
　　林莫这一枪全靠的是手感和对比前一枪而做出的判断，这时旁边的李大校放下手里的望远镜兴奋的道:“这一枪九环不得不说林莫你小子是真有一手，你真的是第一次摸枪吗？”
　　林莫笑了笑点了点头道:“我之前完全没碰过枪。”
　　而他刚说完，我们的顾德祥大队长是看妖孽似的看林莫，有些人是死活都打不好枪的，你在怎么跟他解释在怎么指导，他一开起枪来还是那个鸟样子，而有些人却是天生的神枪手天赋异禀。
　　现在他在看林莫是那是两眼都冒绿光，然后他催促道:“林莫你小子这枪也试了，可以开始了吧！你不会想反悔吧！这回还是请我们李大校做裁判怎么样。”
　　林莫自然不能怂，开了外挂的人怎么能怂呢！于是这场比试就开始了林莫先打。
　　只见林莫站着摆好姿势，“砰砰……”十枪连续射击过后，我们李大校笑呵呵的道:“报靶。”
　　一旁的一个老鸟是那些望远镜看了起来，不一会他喊道:“一枪八环，四枪九环，五枪十环，一共九十四环。”
　　顾德祥大队长听着林莫的射击成绩心里是压力倍增！
　　别看电视剧演的那些枪枪都是正中靶心的那些剧情，那在真实的射击情况下是不存在的，想一想奥运会就知道了，这人毕竟不是机器，就算是机器他还是会因为枪的后座力而轻微变形而导致枪口偏移呢！
　　人家那奥运参赛选手也没见过谁能枪枪十环，难道人家那都不算神枪手吗？别扯淡了。
　　说到射击影响因素就有太多了，比如说风速，空气湿度，视线的良好程度等等，再到人体的各种各样的情况，甚至可以说呼吸都更影响射击。
　　更不要说林莫是连续开了十枪，这每一枪过都是要快速的调整枪口和自身的状态，还能取得九十四环的好成绩已经很逆天了。
　　林莫打完连续是觉得身就剩肌肉酸痛了，当然还有那种爽快感。
　　现在在场的这群人看林莫的眼神那完全都变了，那是一种看变态的眼神！他们的脑子里都不由的冒出了一个词，神枪手。
　　这时的顾德祥大队长也开始了，但他心里已经做好输的准备了，只见这时他喊道:“靶子移动起来。”
　　旁边的一个老鸟打上一个电闸，这离他们五百米远的移动的人形靶子，在那一头的灯光下来回的移动了起来。
　　我们的顾德祥大队长是全神贯注的开了一枪又一枪，等十枪过后他也知道他输了，因为他太想赢林莫了，而且林莫那九十四环的好成绩，也像一座山一样压在他心里。
　　这时李大校看着顾德祥大队长那垂头丧气的模样喊了一声:“报靶！”
　　刚刚的那个老鸟把电闸拉下，靶子停止移动，他拿起望远镜看了一会喊道:“一枪七环，三枪八环，五枪九环，一枪十环，一共八十六环。”
　　我们的顾德祥大队长一听，是叹了口气摇了摇头道:“看来是真的老了！这成绩给我们狼牙丢人了！”
　　而我们的李大校刚想说这什么，这顾德祥大队长却又转过头对着林莫很严肃的问:“林莫，你真的不考虑来我们狼牙特种部队吗？不考虑参军吗？你真是我见过的最有天赋的好苗子了，这天赋白白浪费实在可惜！”
　　林莫仔细想了一下还是摇了摇头道:“要是在战争年代我一定二话不说把枪抗上保卫我们的国家，但现在是和平年代所以我选择继续做一名医生，救死扶伤一样使命光荣。”
　　PS:十分的感谢来自(只影—为你)大佬的月票一张。
　　十分的感谢来自尾号(9498)读者大佬的月票一张。
　　这一章算补昨天欠下的，晚点还有三更。

第一百七十二章:军民狂欢节
　　见林莫这么说，我们的顾德祥大队长是完全没有办法了，他是十分着急的看向李大校道:“我的老领导你平时不是挺能说会道的吗？你来说服这小子。”
　　“这我能有什么办法，我也只能看着流口水，你以为我不想这小子留下吗？我也想十分的想。”李大校也是十分无奈的道。
　　而林莫才不管这两家伙呢！他是直径又回到刚才的位置喊了一声，“刚刚的那位帅大哥帮我打开五百米移动靶的开关。”
　　很快负责拉电闸的老鸟把电闸一拉，只见一个新的移动靶立了起来，来回移动。
　　林莫是聚精会神的瞄准了起来，“砰砰……”十枪过后，还没等林莫说话，边上的老鸟心领神会的把移动给停了下来，拿起望远镜就看了起来，这不看不知道一看吓一跳！
　　他是激动的喊道:“两枪八环，五枪九环，三枪十环，共九十一环。”
　　边上的老鸟们听了林莫一轮的成绩也是备受打击，心里很难受！这可是五百米移动靶。
　　平时他们认真射击最好的成绩也就九十环，而这一最高记录被林莫给打破了，要是换一个老兵或者其他连队的神枪手能打出这样的成绩他们也不会那么难受了，但林莫就一个在行都比他们强，这让他们有些难以接受。
　　而这时他们身后的那群新特种兵蛋子就更不用说了，他现在看林莫的眼神就像脑残粉看到自家偶像一样，他们现在完全把林莫当偶像看！
　　而我们的顾德祥大队长和李大校是叹气连连，现在他们只能指望他们的老首长能一锤定音把林莫给他们留下了，这是唯一的希望了但也挺渺茫的。
　　然而让他们震惊的还在后面呢！林莫这转过身对着拉电闸的老鸟问:“有其他更远一点的靶子吗？”
　　然而当这名老鸟把八百米的靶子一立起来，我们的顾德祥大队长却喊道:“林莫，你手上的这把枪有效射程也就八百米，你还是别浪费子弹了。”
　　而林莫怎么回可能会听他的，他是把枪放在跟前的沙包上就摆出射击姿势，“砰”的一响，这一枪就打出去了，这时边上的老鸟拿起望远镜看了看后喊:“脱靶了。”
　　然而林莫听完嘴角却露出了一丝笑意，他继续瞄准了起来，很快林莫就又连续打了十枪。
　　而我们的李大校抢过老鸟手里望远镜一看就把他给看呆了，一会后他呆呆的道:“四枪六环，五枪七环，一枪九环，一共六八环。”
　　这成绩一出来在场的所有人都呆住了，这是极限射程！能打中靶已经是烧高香了，而林莫却还能打出这那好的成绩，真是有些可怕了。
　　要换上实战是什么概念，这五环内都是致命伤了，这是八百米外取人首级的节奏！着实可怕。
　　等他们回过神来顾德祥大队长带头鼓起掌，一阵热烈的掌声过后顾德祥大队长狠狠用眼神的刮了在场的所有特种兵一遍后道“你们这群特种兵看到没有，这才是真正的神枪手，极限射程都能打出那么好的成绩。”
　　“你们现在该知道该人外有人，天外有天了吧！叫你们平时一个个训练就知道偷懒，取得一些小成绩就沾沾自喜。”
　　他的话刚落下这群特种兵们心里都暗暗想到，拿他们更林莫这样的怪胎比吗？这凡人怎么跟天才比嘛！
　　而这时的李大校发话了，“老顾！你刚刚可是输了，林莫现在说一说你的条件吧！”
　　林莫右手拿着枪左手挠了挠头道:“可我也真没什么需要顾大队长做的这么办？”
　　而林莫刚把话说完站，这在边上的新特种兵蛋子都是一脸希翼的看着他，林莫很快就醒悟了过来，“那我就提一个不怎么过分的要求吧！那就是让我们来一场军民狂欢夜吧！怎么样这条件不过分吧！”
　　边上的新特种兵蛋子们一听林莫的条件都不由的露出笑脸。
　　而顾德祥大队长看了看手上的表道:“现在也八点了今天的训练到这里就结束了，晚上十二点以前你们可以自由活动了。”
　　而后林莫是痛痛快快的把他的战利品都给打光，在然后他们这群人是唱着林莫刚刚教的新歌跑回他们的营地。
　　到了营地他们是原地解散席地而坐围着林莫是问这问那的。这群一成年就参军的老兵们显然对外面的社会充满了好奇！
　　有的士兵问林莫这身本领是怎么来的？
　　林莫的回答是从小就一个老兵学的，显然林莫使出了绝学忽悠神功。
　　有的士兵问林莫大学生活是怎么样的？
　　林莫的回答是大学生活是既美好又残酷的，因为上了大学就意味着成年了，就得为自己的未来做打算了，就得慢慢的适应社会的残酷了。
　　有的士兵问林莫做医生好不好玩？
　　林莫的回答是不好玩，医生的工作整天面对的是病人，面对的是为治疗费心急的家属，面对的是生离死别。
　　等他们一人一个问题都问完以后，林莫只觉得这是一群既可爱又可敬的老兵，他们是一到十八岁就参了军，是刚出了校门就进了军营，从来就没有经过社会的毒打，心思还很单纯这就很可爱！
　　而为什么说可敬呢！这十年如一日的训练不怕苦不怕累，就为了有日能用得上他们，这难道不可敬吗？
　　想到这里林莫想起一首歌，然后他站了起来喊了一声，“我们一起来唱歌吧？”
　　他这么一说这群老兵自然是鼓起掌声齐声喊道:“好！”
　　这军营里一日复一日枯燥而又无味的训练他们早就受够了，现在来了林莫这么一个灵魂歌手，他们还不得好好享受一翻？
　　众人的掌声停下，林莫就清了清嗓子唱了起来。
　　五星红旗迎风飘扬，
　　胜利歌声多么嘹亮；
　　歌唱我们亲爱的祖国，
　　从今走向繁荣富强。
　　五星红旗迎风飘扬，
　　胜利歌声多么嘹亮。
　　歌唱我们亲爱的祖国
　　从今走向繁荣富强，
　　…………
　　PS:十分感谢来自(曼珠沙华hhao)大佬的月票两张！

第一百七十三章:大佬领儿子鼻青脸肿(三更)
　　欢乐的时光总是显得那么短暂，很快时间就来到了晚上十二点，哨声响起，这群正欢快唱着歌的特种兵蛋子们是直接跳起身集合。
　　等集合完我们的顾德祥大队长整了整队后喊道:“洗澡五分钟，洗衣服五分钟，十分钟后上床，解散。”
　　他的话刚说完，这群特种兵蛋子那是飞奔回宿舍，那拿盆的声哐当哐当的，林莫嘴角一扬笑了起来。而这时我们的李大校朝林莫这边走了过来，“走吧！我们也去洗一洗！”
　　林莫自然是直接站了起来，可刚走了两步他又有些难为情的道:“可我也没带换洗的衣服！要不你把我送回去？”
　　“走吧！上去自然就有，我们那么大个军营还能少了你一套衣服不成。现在都十二点了还回去干嘛！明天再说。”
　　林莫总不能跑回去，所以也只能跟上了，他跟这李大校是来宿舍楼的四楼，楼下住的是那群特种兵蛋子们，一楼住的是教官们。
　　到了宿舍李大校是给林莫又找了套训练用军装，还有条军用的大裤衩子，林莫是美滋滋的接了过来道:“这也算给我的战利品吗？明天我能带走吗？”
　　李大校是手机拿着衣服道:“快走吧！等下就关灯了动作快点。”
　　二十分钟很过去了，林莫是刚刚洗完衣服挂好，这宿舍灯就关上了，而且这灯一关全楼是一下子就静悄悄的，连只老鼠的叫声都能听得一清二楚。
　　林莫是转身蹑手蹑脚的走回宿舍，超小声的对已经躺在床上的李大校道:“我这晚饭还没吃过呢！”
　　他现在心里都不由的想到，难道自己来军营的第一天就要挨饿了？
　　李大校是没好气的小声道:“你怎么不早说，现在你叫我去哪里给你找吃的，我的小祖宗。”
　　本来林莫是想大不了忍一忍就过了，但以今天的他体力消耗情况显然他的肚子是不允许的，这刚躺下没多久他的肚子就我“咕噜咕噜”的响了。
　　我们的李大校也不敢真让这小祖宗给饿着了！毕竟是大佬家的儿子，他是不知道哪里找了个小电筒一打开，小心翼翼的从自己的行李箱里翻出一包军用压缩干粮和一瓶矿泉水丢给林莫小声道:“快点吃，要是你是个兵劳资绝对让你出去站一夜，害得劳资的存货都没了。”
　　林莫是吃着压缩干粮喝着水，没一会他就吃饱了，然后他小声的对李大校道:“抱歉！让您老破费了，等你有空去我们医院我一定好好招待您。”
　　“你小子是在咒我吗？虽然这压缩干粮是真的不好吃，但也不至于要把我送医院吧！那么狠？”李大校也是小声的回了林莫一句。
　　林莫知道这位大佬是想岔了，但他也不想在多解释什么，然后他就道:“没有那个意思就是想出去的时候有空请你吃个饭，说真的挺谢谢您老带我来军营，这里挺好。”
　　“好了睡你的觉吧！”李大校说完这句话就不在出声。
　　…………
　　第二天这天还没亮刚刚五点半，林莫就听到一声哨声响起。他是看了看手上的手表然后继续睡，反正他不是特种兵蛋子训谁也训不着他！
　　林莫又睡了一个多钟，李大校是穿戴整齐的过来踢了踢床道:“起床吃早餐了。”
　　林莫是睡眼朦胧的起了床问:“现在几点了那么早的吗？”
　　说实在的林莫是以一个普通人的身份讲的这话，而李大校却以一个军人的身份听的，所以我们的李大校是有些没好气的道:“你小子现在是在军营，也亏你不是个兵不然你就要挨处分了。”
　　很快林莫就穿上做完李大校给他的军装，洗漱完后是直奔饭堂而去。等他两饭堂后，李大校是带着林莫跟做饭的士兵打了一碗小米粥和几个大白馒头。
　　而林莫拿着一碗小米粥和三个大白馒头，就不由的看向打饭的士兵问:“能多给几个馒头吗？吃不饱！”
　　这士兵是看了林莫一眼问:“那你想拿几个吗？你多拿了那后面的人怎么办？”
　　林莫：“呃……”
　　林莫是万分尴尬走到已经做在饭桌上的李大校旁坐了下来。他看着自己眼前的小米粥和白馒头是久久没下嘴，而他一旁的李大校还以为他不满意这早餐，就道:“这部队就这条件你小子吃不惯也办法。”
　　林莫摇了摇头道:“我不是嫌弃这伙食不好，只是这也太少了，这早餐这量怎么够？这估计撒包尿就没了吧！”
　　他一说完就开吃了，这时刚刚训练完的特种兵蛋子们也冲进饭堂，他们见到林莫是招呼都不打一声，就冲向打饭的窗口排起队来，等他们把早餐打了出来林莫一看都一样，三个大白馒头一碗小米粥。
　　他看到这里自然就也没在多想，别人都这样凭什么自己就不一样呢！很快他三下两除就把早餐解决了。
　　而就在这时军区司令部林正光夫妻俩坐上一辆军车，这刚一坐稳梁大教授就怒道:“你快带我去找林莫，这要出了什么事该怎么办？”
　　林正光大佬一笑道:“这在军区还有一个大校带着他能出什么事嘛！你就别叨叨了。我马上带你过去我知道他在哪，体验一下军营生活也是不错的嘛！”
　　说完他又对着开车的司机道:“去狼牙训练营。”
　　很快他们就到了地方，可当他们夫妻俩一见到林莫鼻青脸肿样子，梁大教授的脸是直接就冷了起来，而林正光大佬却笑得很开心的问:“这可以！小子打赢了没有？”
　　而他这话刚说完他腰间就不由的一痛，他回头一看是自家的老娘们正是使九阴白骨爪呢！他也没在意反正皮糙肉厚。
　　林莫还没说话，他旁边的李大校站了出来喊道:“报告首长，三战三胜。”
　　这时林正光大佬是大笑出声道:“不错很有劳资当年的风范，不愧是劳资的种。”
　　而这时李大校继续回道:“首长！林莫他可是打赢了猎鹰，而且他射击也赢了顾大队长，我想把林莫留在狼牙请首长批准，我在这里可以保证，林莫在经过训练绝对能成为下一届的兵王。”
　　PS:四更估计要十二点以后。

第一百七十四章:妻管严？
　　林正光大佬听了这李大校的话是笑的合不拢嘴！但他也没一口就答应，而转陪着笑脸向梁大教授问:“要不就让这小子在我这呆上几年吗？反正他也就二十一岁还小，等过了两年在转去你那里也一样。”
　　而李大校看到这里是心都凉了一半，多半是没戏大佬没雄起！
　　梁大教授是没好气的道:“好你个老家伙原来在这等着我呢？告诉你没门，他是我儿子不是你儿子。”
　　这林正光大佬也不尴尬而继续问:“要不我们听一听这小子自己的意见怎么样？我们也尊重一下年轻人的想法嘛！你说是不是这么个道理。”
　　但他是刚一说完就看了林莫一眼。
　　这梁大教授却完全不给他面子，“今天你就是说破个大天，我也不会让林莫留下的你们别做梦了。”
　　“静文你这说的你也是个军人，难道你觉得成为一个军人不是一件很光荣的事吗？”
　　而我们的梁大教授是把脸一横直接怼了回去道:“难道我们做医生就比你们这些军人差了吗？”
　　这林正光大佬顿时是被怼得哑口无言，而这时林莫站了出来道:“你们两位大佬也别挣了，我对于我目前的工作还是很满意的，并没有换工作的想法。”
　　听林莫这么一说梁大教授也皱起眉头道:“那你也不打算跟我回京都吗？”
　　林莫点了点头道:“我在羊城呆着挺好去京都会不习惯的，而且我这都还没毕业呢！还有医院里的主任和院长对我都挺好的，我现在走了有些不合适。”
　　他一旁的李大校是暗暗心惊，这两位大佬也太尊重林莫的想法了吧！要是换成他儿子，他绝对是一声令下不服也得忍着！
　　但他哪里知道这几里面的情况，这两位大佬也怕林莫学电视剧的那些俗套剧情来个死活不认亲怎么办？本来林莫就是一个人长大的跟他们就没有感情，在逼他那不是自找苦吃吗？
　　这不容易才一家团圆了，林正光大佬和梁大教授都不想在出什么插曲了，有些东西只有失去过才更懂得珍惜。
　　于是林正光大佬给是看一眼林莫道:“林莫我们爷俩走一走吧！我有几句心里话跟你说一说。”
　　林莫点了点，林正光大佬先一步走出宿舍楼，他跟了出去。
　　等来走到一处没人的树阴下林正光大佬先开口了，“你小子知道我这七年多是怎么过来的吗？以前我以为你妈在我们结婚后犯了错误，有了现在正在m国留学的那小子。”
　　“我是每次想家的时候，我都会想我到底不够好？我是日想夜想也找不到答案，这心里的那股子气也憋了七年多，我是跟谁都没说我一直憋在心里。”
　　“直前天你妈给我打了个电话，我看到你在机场的那段视频，我这心里的气才算消了，你知道一件事情一直压在心里有多难受吗？你知道有家不能回有多煎熬吗？我是每天都随时可能会崩溃掉。”
　　“不过现在好了，我们总算把你找回来了，我和你妈的误会也解除了。我很想珍惜现在这个完完整整的家，所以在这里我要跟你说一声对不起，希望你小子不要记恨我这个不合格的父亲，也不要记恨你母亲。”
　　一个大佬能说出这么一段话林莫还能说什么呢！所以他只能笑了笑道:“我从来就没怪过你们，所以记恨什么的更是无从谈起，只是我也已经是成年人，我会试着接受你们的存在的。”
　　确实这身体的原主都不知道有着亲生父母的存在，记恨，委屈，埋怨，这些在现在的林莫看来是很幼稚的，对于知道了整件事情的来龙去脉后的林莫来说，这就是一场荒唐的闹剧。
　　而认亲或者是出于替原主补足遗憾，或者说替原主进孝，又或者是林莫本人有些同情这对分隔多年的老夫妻，又或者是林莫也渴望在这个陌生的世界有一个家，反正这认亲的原因也是比较复杂的。
　　但既然认了，林莫就绝不会拖拖拉拉的，搞的大家都难受那还不如不认，毕竟都是成年人了！
　　林正光大佬见林莫那么理性也笑了起来，“我们现在也不勉强你一下子就接受我们，但你爷爷奶奶你还是得尽快回去见他们一面，省得他们两位老人家挂念这你能理解吗？”
　　林莫点了点头。
　　林正光大佬见他没拒绝就开心的道:“那就这个月底的重阳节吧！到时候我去接你我们一起回家。”
　　林莫再次点头道:“嗯！没问题。”
　　这大佬的心结解开后是异常的高兴，他是转过头拍了拍林莫的肩膀道:“刚刚听李安阳那小子说你还是有一手的嘛！你小子为什么就不想参军呢！”
　　“参军就是算了吧！这和平年代又没仗可以打，整天呆在军营里还不是年复一年，日复一日的训练吗？要是战争年代我绝对二说拿起枪就冲在前头，而现在我觉得还是当医生来得更有意义一点。”
　　林正光大佬听了林莫这翻话也没在逼他，而是搂过他的肩膀道:“走吧！回去，不然你妈该等急了。”
　　刚说到这里这林正光大佬又把林莫松开，然后郑重其事的对他说:“你是不是也在混娱乐圈吗？”
　　林莫还以为他会反对自己混娱乐圈来着，他心里准备好台词都快说出口了，但林正光大佬却又道:“那应该能赚不少钱吧！”
　　林莫听到这里就摸不着头脑了！这都是这什么套路吗？但他还是点了点头道:“确实能赚一点小钱，但这钱绝对是干净的交过税的也都是我应得的，我保证没有一分是黑心钱。”
　　“这个我自然知道只要你小子不犯法就行，这个我还是能理解的，但我要说的不是这个，我要说的是你的钱千万不要全给你老妈知道明白吗？”这林正光大佬是深受其害似的道。
　　林莫听到这里又是一阵摸不着头脑！这年头难道流行不按套路出牌了吗？于是他不由的好奇问:“为什么？”
　　PS:以后在也不欠更了，好累。
　　但我还是得在求一求订阅和月票，因为快月底了，这数据有点太惨！

第一百七十五章:败家老妈(一更，求订阅！)
　　林莫这么一问，林正光大佬是小心翼翼的看看左右，确定没有其他人才小声的道:“我跟你说，你老妈手上的那些医学科研研究项目是没有上百个也有几十个。”
　　“而这些项目吧！有一些是国家扶持的，有的是一些公司单位赞助的，但你也是学医的你应该明白这做实验做科研的有多烧钱，这银行印钞票的也不够你老妈烧的。
　　“更不用说赞助和国家的补贴了那完全不够。而你老妈又是个研究狂魔，每当这实验室研究所有什么项目里没钱了，她就拿自己的钱贴进去。”
　　“我这七年多虽然跟她怄气，但我每个月的津贴可是只留了生活费，然后是一分不少的上交了，但你老妈现在绝对连一万块钱都拿不出来，这家里那是家徒四壁！”
　　“虽然这个做医学实验科研什么的，是造福人类造福社会的好事，但也不能完全舍我们这个小家成全大家吧！”
　　“我是没办法了因为她是我老婆我认了，但小子一定要小心你老妈，听明白没有，不然以后你自己娶媳妇用的彩礼钱都拿出不来，我们爷俩就丢人丢大发了，还有别跟你妈说这是我告诉你的，记住了。”
　　林莫一听完是憋着笑点了点头道:“嗯！我知道了，但我老妈真有那么可怕吗？要是需要的钱不多的话我这是还有点的。”
　　这林正光大佬见林莫没怎么把他的话放在心上，他是气急的一巴掌拍在林莫的后脑勺上道:“你那点钱顶什么用，你老妈的那些研究哪个不是上百万的项目，有的上千万成亿的你有吗？要说你妈挣钱的速度也不慢，但实在这窟窿又多又大，你别在说你的那点小钱了。”
　　林莫这么一听也是不由的冷汗直流，然后他是认认真真点了点头道:“我知道了，我老妈要是问我要钱我就说没有。”
　　但他心里想的是，他这到底是认个什么样的亲吗？这么好玩的吗？
　　别人小说或电视剧里的主角，一般不都是认了大佬做便宜爸妈，然后走上人生巅峰继承亿万家产，怎么到了他这里就得要小心自己便宜老妈会坑自己的小钱钱了呢！虽然这也不算一件坏事，但他总觉得不得劲！
　　林正光大佬见林莫终于醒悟了，就恢复了笑脸伸出右手拍了拍他的肩膀道:“臭小子走吧！回去。”
　　林莫自然没在说什么，而是默默的跟在大佬的后面，可没走两不这这林正光大佬就停下了，害得林莫是差一点就撞到他了，他是回过头十分严肃的问:“你这臭小子不会也有做医学研究的爱好吧！”
　　林莫见林正光大佬这个样子，是真的没忍住就笑出声道:“您放心我还年轻还没玩够呢！没在做科研工作的爱好。”
　　见林莫这么一说，林正光大佬是才放下心满意的点了点头。
　　等他们爷俩回到宿舍楼，梁大教授正和李安阳李大校在一个办公室里喝茶呢！
　　中午十二点多，林莫和梁大教授告别了林正光大佬出了军营，他们两个毕竟不属于这里呆久了始终是别扭，索性梁大教授是吃过午饭后就提出了回医院，林正光大佬虽然有些不舍，但没有婆婆妈妈的挽留，是直接安排了两个警卫员和一辆军车送他们回羊城。
　　这军车驶出军营林莫从来时的接待室那里，拿回了自己的山寨版智能手机和钥匙，坐上军车踏上了归程，当军车启动的那一刻林莫还回头看了一眼军营，他还真有点舍不得的感觉，这军营给林莫种世外田园的感觉。
　　这车开动没多久林莫拿出自己的手机一开机，只见上面的未接电话和信息是一大堆。
　　黄紫妍:臭林莫，你怎么不接电话你去哪里了？要不是我问了我爸，知道你跟一个什么梁教授的出去了，我现在已经在羊城了，看到信息马上回电。
　　薛大:老弟你的电话怎么关机了，你的那些小说迷都快疯了你知道吗？他们都报警了说你失踪了，收到信息请回电。
　　项富东:莫子你手机怎么打不通，收到速度回电。
　　责编王可欣:林莫大大你去哪了，为什么手机关机了。为什么断更了？我今天都收了好几箱刀片了，都是你那些书迷送的！收到信息请马上回电。
　　…………
　　林莫是粗略的看了一遍后，开始给黄紫妍小姐姐打电话，等电话一接通。
　　手机里马上传出黄紫妍小姐姐焦急的声音，“林莫你这混蛋到底死哪里去了？你知不知道人家都看了网上的那些消息有多担心你吗？”
　　林莫听完只好安慰道:“我去了趟山里那里没信号，让你担心了对不起，我真没事，好好的。”
　　“那就好，你的那些书迷有的说你被绑架了，有的说你已经写书猝死了，有的说你出车祸了……”
　　黄紫妍小姐姐的碎碎念还没说完，林莫身边的梁大教授却看着林莫小声的道:“你小女朋友电话吗？让我来跟她说说。”
　　林莫自然不想给刚想摇头，梁大教授已经从林莫的手里把手机拿过去了，她拿过林莫手机就柔声道:“喂！你好！你是小研吧！林莫的女朋友？我是他妈妈昨天我拉着他去了一趟军营，那里也没个信号让你担心了，都是阿姨的不好。”
　　电话里黄紫妍小姐姐“呀！”的一声后吞吞吐吐小声回道:“阿姨…您好！可……我…我怎么没听…林莫说起过您呢！他不是个孤儿吗？”
　　“事情是这样的我们昨天才找到的林莫，以前都是阿姨的错让林莫受苦了，不过昨天他还跟我说起你了呢！他说你呀！是又漂亮又可爱还有爱心。”
　　而电话另一边的黄紫妍小姐姐听了梁大教授的这话是又害羞又开心，她小脸红扑扑的小声回道:“哪里有林莫说得那么好！”
　　她现在的小心脏是跳的飞快，而且这心里不由的想，这可是林莫的母亲！也就是她未来的婆婆吗？这算不算丑媳妇见婆婆了吗？
　　而这时电话里的梁大教授又来了一句，“我昨天也见到黄院长了，他人很好，你是他的女儿那自然也就错不了。”
　　PS:十二分的感谢来自(谨圳宝贝)大佬的月票一张！
　　十二分的感谢来自(天王乔嘉)大佬的月票一张！
　　十二分的感谢来自(忘秋语)大佬的月票一张！
　　十二分的感谢来自(专属你@爷)大佬的月票一张！

第一百七十六章:坦诚相待(二更，求票票！)
　　就这样我们的黄紫妍小姐姐被梁大教授夸的是晕乎乎的，直到最后挂了电话她也没在想起林莫，害得坐在梁大教授旁边的林莫都忍不住朝梁大教授道:“您这嘴是真厉害！如果我没有女朋友，您是不是要亲自出给我说一门亲事！”
　　梁大教授摇了摇头，一脸傲娇的道:“就以我和你爸那优良基因，生出来的儿子还用相亲说媒什么的，那你也太差劲了。”
　　林莫没有在说话，而是又低头打起手机，他先给项富东那家伙打了过去，这电一接通，项富东那爽朗的声音出传来，“你小子消失了一天了跑哪里去了？”
　　“我有事去了一趟山区，那里也没个信号怎么东子你找我有什么事吗？”林莫很自然得道。
　　“没什么事，就是见到网上到处都是你的消息就给你打个电话，既然你没事那我就挂了。等你回来什么时候有空记得出来喝一杯。”
　　“好的！一有空我会给你电话的，话说你和你家的馨妹子发展的怎么样？”
　　林莫的话刚落下，电话里传来项富东那猥琐的笑声，道:“我们两现在合租了，你知道的，好了真的不能多说了，我要睡一会昨晚玩的太累了，等下还要上班呢！拜！”
　　“嗯”林莫挂了项富东的电话。
　　又打给薛大，这电话一接通薛大那独特的嗓音传了出来道:“兄弟，你这什么跑哪里去了吗？找你的电话都打到我这里了。你这一上了热搜是就成了香饽饽了！”
　　“我昨天去了趟山区，我怎么就上了热搜了呢！你有没有搞错？”林莫满是疑惑的问。
　　“怎么上的热搜先不说等下你自己去看，现在有几个通告找你找不到把电话打到我这里来了。”
　　林莫一听这是有钱送上门了，就立马道:“都是些什么通告说说。”
　　“一个小品牌洗发水的广告，一个是一个小直播平台想请你去入驻直播，还有一个是信贷平台APP的广告，怎么样你有兴趣吗？”
　　林莫对洗发水广告不怎么感兴趣，而信贷平台APP就更不用说了，简直是毒瘤。而直播平台入驻直播还是不错的，于是他回道:“那个直播平台入驻直播是什么情况吗？”
　　“那是一个小直播平台但老板挺牛的，汪校长汪大葱你知道吧！他开的条件是每个月直播24小时，一年200万。你考虑一下要是想接我就让我的经济人跟他谈，估计还能涨一点，他也不差这点钱。”
　　而这时梁大教授一听到钱就两眼发的盯着林莫，不过她也没出声打扰林莫，而林莫心里不由的想这大佬真的那么缺钱吗？好歹维持一下大佬的形象好不好？于是他也不多跟薛大废话了，他直接道:“那拜托你了，我对这平台入驻还是挺感兴趣的你帮我谈吧！我等你消息！”
　　“没问题都交给我了，你等好吧！那先这样了，拜。”
　　而林莫一挂电话我们的梁大教授终于忍不住的道:“怎么是你娱乐圈的朋友吗？你为什么不把这些广告都接了呢！”
　　林莫看着已经是双眼冒钱符号的梁大教授道:“我又不急用钱这医院的工作已经够忙了，在接这么多通告不好吧！”
　　梁大教授直接开启了忽悠模式道:“要不你跟我回京都怎样？你到了那边你想学什么我来给你安排或者你直接跟在我身边就可以了。”
　　“而且你这些娱乐圈的工作没个工作室也不方便，到了那边我给你找个地方，然后把经纪人和助理一招那样不是很好吗？而且我还可以做你的财务总管噢！”
　　林莫:“……”
　　他心里是不由的想他这是认了啥便宜老妈？不愧是研究狂魔这连自己的亲儿子也下手吗？
　　但既然认了这门亲，林莫自然就也想搞什么暗战，要做一家人的话还是有话坦诚相待的好，所以他打算坑一回爹了，于是他就直接问:“老妈你真的很缺钱吗？你平时都在做些什么研究？”
　　梁大教授见林莫都知道了，也不尴尬而是直接道:“是林正光那老家伙跟你说的吧！”
　　林莫点了点头没说话。
　　梁大教授看了继续道:“既然情况你小子也知道得差不多了，我就也直说了，我现在手头上有一个研究它已经到了山穷水尽的地步了。”
　　“我是能找的人都找了一遍了，可就是没拉来赞助，而这研究它还不能停下来，你小子应该有钱吧！怎么样赞助一下你老妈我？”
　　“林莫没直接答应而是问道:“大概缺多少吗？是什么方向的能说一下吗？”
　　梁大教授见林莫对科研也感兴趣的样子就幽幽道:“缺多少钱这个不好说，可能是几十万，也可能是几百万，总之是多多益善。这个研究的是器官移植后抗排斥药物方面的研究。”
　　“你应该知道我们国内这方面的药物都是依靠进口又不能报销，这就大大的增加了病人家庭的经济负担。”
　　“有好多患者是好不容易凑齐了手术费做了手术，最后就因为实在买不起药了而死在了病床上，自己负责的患者因缺钱死在病床上这有多难受你能懂吗？”
　　“你知道要是我这项研究一旦成功了，它能挽救多绝症患者吗？我不是为了钱也不是为了名，我是为了我负责的那些病人！”
　　林莫低头沉默了一会道:“我现在卡里还有七十万您需要吗？”
　　他是想起了前世的一部电影“我不是药神”，然后他又想了想钱吗？够用就好了留在银行卡里它不过就是个数字，虽然也没见过梁大教授的研究，但这么一个大佬总不能瞎搞吧！
　　林大教授听完是展颜一笑！因为自己没有看错自己刚认的这个儿子，于是她也不矫情的道:“你这钱我也不白要你的，只要这药物研究成功了，我把我的那两成股份都给你，这算你的投资怎么样，但五十万是远远不够的最多能顶上一阵。”
　　林莫听完又道:“那等我把这一个通告接了这几百万我全给您这样够吗？”
　　PS:十二分的感谢来自尾号(6772)读者大佬的月票两张！
　　十二分的感谢来自(银xia)大佬的月票一张！
　　十二分的感谢来自(忘秋语)大佬的月票一张！

第一百七十七章:直播点啥(三更)
　　梁大教授笑了起来问:“这些钱就这么砸下去你就不会舍不得吧？会不会心痛？虽然老妈确实很缺钱，但你要是不情愿我就……”
　　林莫没等她把话说完就道:“这钱够用不就好了，而且我以我的赚钱能力来说，这点钱真不算什么？您不知道现在许多明星都为了怎么做慈善而发愁吗？而且时不时的还闹出点笑话来，您放心只要我能给您我就不会后悔。”
　　林莫想的是，既然给了那何不大方一点呢！小气吧啦的也不是林莫的性格！
　　听林莫这么说梁大教授是直接拍了拍他的肩膀道:“真不愧是我儿子，那我先替那些身患绝症的患者们谢谢你。”
　　说完她松了口气，把头一歪靠在林莫的肩膀上，而林莫是又把手机翻了出来，打给自己的责编王可欣，这一接通王可欣大小姐那气愤的声音立马传了出来，“林莫大大你都两天没更新了，你的那些读者，都把这事顶上热搜了你知道吗？”
　　林莫赔着笑脸保证道:“去了趟山区没信号现在才出来，今晚绝对加更你放心。”
　　电话里的王可欣念念道:“那就好！你赶紧的吧！以后你在有什么特殊情况记得跟我说一下，或者你直接在书里请个假什么的……”
　　“好的，下次保证不会了，让你费心了实在抱歉。”最后林莫是再三保证后挂了电话。
　　而这时梁大教授笑意满满的道:“你小子到底多能挣钱吗？跟老妈说说？”
　　林莫想了想也没拒绝，毕竟赚了钱得有人分享才有成就感？“我现在在炫酷音乐网有八首上架歌曲这一个月大概能收入两百多万吧！还有在写书的稿费大概也有两百万这样子吧！至于通告什么的我也没怎么接算外快吧！”
　　林莫一说完梁大教授看了看他问:“那你猜一猜我一个月能赚多少钱吗？”
　　林莫想了想以梁大教授的身份赚钱的话应该也不少才对，于是他猜了猜道:“有过千万吗？”
　　梁大教授笑了笑道:“还差一点吧！但也不多。”
　　林莫听完是暗暗心惊这一个月一千万还全能花完，而且连林正光大佬的那点津贴都没放过，这大佬是真可怕，真不愧是败家小能手！于是他是不由的皱着眉头问:“您确定您的钱真没有被人给坑了吗？这也太吓人了点吧！”
　　见林莫这么问，梁大教授不以为然的道:“就这么点小钱哪里够用你知道吗？一只实验用的小白鼠那都要几十块，那些药物器械什么的更不用说了，花钱如流水说的就是你老妈我吧！也可以这么说能力越大责任越大！”
　　这林莫真是无言以对了。
　　所以他干脆不说话，而是把自己的手机拿出来刷微博，而梁大教授是靠在林莫的肩膀上没一会睡着了。
　　等林莫看到自己的热搜他就笑了，这群书友是真会玩，故事是这样的，羊城的一位书友粉直接去警察局报了失踪案，他报的是林莫的名字，最后他被警察叔叔教育了一顿赶了出来，而且差点就把他给送精神病院了！
　　然后这事就被发到网上了标题是:因作者君林莫断更，一位羊城的书友粉直接去警察局报了失踪案。然后下来的内容是这件事情的详细经过。
　　这一篇新闻一出来，就被林莫的那些书友粉给顶上了热搜，而且还排在了热搜榜的第五名。
　　只见这条新闻下面的评论是这样子的。
　　君天醉:兄弟们凶起来！这狗林莫不会是打算缩阳入腹进宫做太监去了吧！今天必须让他看看我们的气势，必须要让这断更狗看看我们的力量。
　　长夜武鸣:顶上热搜吧！不然没什么卵用！朕的千万大军何在随朕出征吧！冲冲冲！
　　朕的大清呢:没什么好说的就是顶。
　　…………
　　林莫看完围博还是蛮无奈的，一群沙雕网友吗？
　　于是他写了条围博:这两天因为工作忙碌，而且又去了趟山区没信号，所以断更了两天，望各位读者大佬们保持冷静，不要搞事情，今晚会补回来的，谢谢大家的支持。
　　他一发完围博也就不在管了，看了看围博自己又涨了三百多万的他笑了，这断更还有这样的好处吗？他在想是不是多来几次他的围博粉丝就突破亿万大关了。
　　不过他很就闭上了眼睛，他呼出系统的抽奖界面，看了看右上角的吃货值1535万吗？他默默的抽奖界面点了中间的启动按钮。
　　指针刷刷刷的转了起来，没什么意外情况指针停在了都市界面。
　　系统那机械般的声音响起。
　　【恭喜宿主，获得平行都市世界三星级酒店主厨十年记忆卡一张。请问是否使用。】
　　林莫多多少少有点郁闷，这一千多万的吃货值又抽了，完全不香的东西，但他也没过多抱怨，就默念道:使用吧！
　　系统:恭喜宿主获得技能，刀工(高级)、调味(高级)、火候掌控(中级)。
　　他心想这解锁厨师技能也不错，起码要是在去『向往的生活』做节目也能露一手。当然他自己在家叫他自己炒菜是不可能的了，因为实在太忙了！而且现在又要接了个直播的活，那就更没有时间了。
　　想起直播他又在心里想了起来，要是他开直播该直播点啥内容呢！
　　吃播？他心里把这给选项给否定了，因为就算直播其他的也能吃好吧！
　　唱歌吗？他仔细一想也给否定了，他真要直播唱歌，估计还要在跟炫酷音乐网扯皮一翻太麻烦！
　　而户外直播也不合适林莫，所以他默默的选了直播游戏。
　　想定了直播游戏他又得买电脑了，因为家里的杂牌笔记本根本带不动游戏和直播的，于是他又在手机上翻找了起来，不过找了一会林莫也没有看到什么满意的牌子。
　　而这时他又想起了自家大舅哥家里的那台歪星人了，于是的嘴角露出了一抹邪笑！他打定了主意抢他丫的，不应该说是借有借无还的那种！大舅哥这种生物不就是拿来欺负的吗？

第一百七十八章:土豪升级叫大佬(一更)
　　晚上七点。
　　林莫母子经过差不六个小时的车程终于回到了医院，梁大教授刚一下就对着林莫道:“我们先去吃饭然后你去你的小窝看一看。”
　　林莫自然没有拒绝，两人到医院的饭堂填饱肚子，在从休息室拿上梁大教授的行李，林莫开着小丰田载着梁大教授回家。
　　当梁大教授一走进了林莫那两室一厅的小窝，她就笑了起来道:“你小子还挺会过日子的嘛！这小窝整的一点都不乱。”
　　林莫是直接把她的行李拿到那个空着的卧室里放好，道:“我这房子也是刚买没几天，这些家私什么的都是朋友送了，还好他送的东西还比较齐，不然我们今天还得买买买。”
　　说着林莫又从衣柜里把被子床单枕头给拿出来给梁大教授铺上，而梁大教授在边上看着林莫收拾东西的样子，不由的心里暖暖的，现在的年轻人像林莫这样会照顾人的，是真的太少了特别是男孩子。
　　而且一般都是妈妈收拾床铺儿子看着才对，但这画面却反了过来就有一种别样的温馨感，梁大教授看着林莫这熟练的动作是眼泪都快流下来了。
　　没一会在梁大教授的感动中林莫把床铺好了，他拍了拍床铺道:“今晚您就睡这里吧！坐了一天的车了您也累了吧！先一个洗澡您就可以休息了。”
　　他刚说完梁大教授累眼朦胧的道:“你小子还真会照顾人，好了你把家里的无线网络给我连上，我都下还要工作呢！哪有那么闲。”
　　说完她打开自己的行李箱拿出笔记本电脑递给林莫，林莫帮她把电脑和手机都连上无线网络，梁大教授就把他推出房间道:“好了我要开始工作了，你也有事情要忙吧！我有事情在叫你，你自己先去洗一洗吧！”
　　林莫是刚出了房门就听见了梁大教授敲打电脑键盘的声音，他脑子里马上冒出工作狂三个字，于是他撇了撇嘴直接拿衣服洗澡去了。
　　洗完澡换上干净的衣服，林莫敲了敲梁大教授房间门道:“我有事出去一下您有没有什么东西要买的吗？”
　　房间里的梁大教授是房门都没开，很干脆的回了林莫一句，“没有你忙去吧！”
　　林莫:“……”
　　等下了楼林莫先是给自家的大舅哥黄伟杰打了个电话，电话一接通黄伟杰那懒洋洋的声音传了出来，“林莫你小子这两天都不见人影了跑哪里去了？打电话给我是有什么事吗？”
　　“我这两天去了趟山区，你现在在家吗？”林莫没有多余废话很直接的问道。
　　“我正在家里打游戏呢！你要过来了吗？”
　　“我准备接一个直播平台的通告，但我这电脑有点带不动，就想找你借你的歪星人电脑一用可以吗？大舅哥。”
　　“那可不行老婆可以借电脑不能借，这样吧！我马上叫人送一台过去给你，刚好我有个兄弟是卖电脑的，我看你也不懂电脑，你就把你那里的地址给发我就行。装好电脑要不要一起开黑吗？”
　　林莫一听完得这抢电脑的计划破产了，但他也没多纠结就道:“那也行那先这样等下马上给你地址，不过你叫你那哥们稍微快点，开黑什么的以后再说吧！我现在都不知道要直播点什么游戏好呢！你有什么好的建议吗？”
　　“我办事你还不放心吗？半个小时后保证送到你家，但你这直播什么游戏我就帮不了你，你自己想吧！先这样吧！卧槽…我…我……二塔都被人拆了，不跟你聊了等你开播我在去给你捧场，拜！”
　　说完黄伟杰这家伙就直接把电话给挂了，于是林莫把自己家里的地址给他发了过去。
　　可刚发完他的电话就响了，一看是薛大的来电林莫直接接通，道:“谈得怎么样吗？”
　　“我办事你还不放心吗？三百万一年，每月直播二十四小时，你现在直接去梦幻直播平台用你的身份证注册一个直播账号就行，电子合同，还有粉丝打赏送礼这些具体的东西，你自己也在看看，能行你就签约。”
　　林莫自然是没问题，于是他回道:“那谢谢你了，等有时间来羊城请你吃饭。”
　　“都是兄弟客气什么？有空多给我写两首歌就行，行那先这样了我还有个通告要跑呢！就不跟你扯了，拜。”
　　林莫挂了薛大的电话笑了笑，转身又到旁边的超市买了一大袋吃的喝的东西，然后转身上楼回家码字去。
　　半个小时后。
　　林莫刚码完两章小说章节电话就响了起来，他一接通电话里一个陌生的声音道:“是林先生吗？您买的电脑和座椅到了，我们就在您楼下，您方便下来开个门吗？”
　　“好的，我马上下去你等我两分钟。”说完林莫把刚码小说上传，然后下楼。
　　等林莫下楼见两个穿着电脑城制服的小伙，正从车上把东西往下搬呢！于是他走了过去道:“我就是林莫，你们是送电脑的吧！”
　　这两个工作人员点了点头道:“没错，我们送的是电脑和座椅。”
　　然后林莫领着他们把东西搬回自己家，等进了门林莫还特意嘱咐这两人小点声，他怕打扰到梁大教授就不好了。
　　这两个小伙把电脑和座椅给林搬进屋里，又帮他安装完后才离开，他们还帮林莫把拆出来的包装箱给拿走了，很贴心。
　　林莫本来还想给钱的，但这两个小伙说已经给过了，不收。他估计是自家大舅哥给了吧！也没多纠结他想明天在跟黄伟杰那家伙掰扯就完了。
　　现在嘛！当然是先下载直播软件和游戏了。
　　等林莫坐上刚送来的座椅，看着崭新的歪星人电脑，直播用的摄像头和话筒，他心里觉得这自家的大舅哥还蛮靠谱的嘛！而且还很土豪，他估计明天林莫就是给黄伟杰钱他也肯定不收。
　　这真的令林莫有些烦恼呢！不过这还真有点香！
　　而想这里他又想到了自家的便宜老妈，大家都是土豪这差距怎么就这么大呢！难道是有了梦想的土豪升级就叫大佬了吗？
　　林莫仔细拿黄伟杰那懒洋洋的家伙和工作狂般的便宜老妈这么一比，他觉得真是那么个道理。

第一百七十九章:直播前(二更求订阅！)
　　林莫等直播软件下载好之后，直接打开快速的注册了账号申请开通直播权限，他刚注册完账号邮箱里就弹出了电子合同。
　　上面的大意是在和他们梦幻直播平台签约期间不得在其他直播平台直播，否则算林莫违约要赔偿。
　　而条件是就刚刚薛大在电话里说的三百万的签字费，每月的直播时间不得少于二十四小时，礼物分成是九一分成平台只收一成的成本费。
　　其实林莫也知道这平台就是看重他的人气，并没有想从他这合同里赚钱，这平台的目的就是为了林莫那差不多千万的粉丝罢了，明星直播和主播直播还是有那么一点区别的。
　　林莫是想都没有想，就填上自己的身份证号码、银行卡号、在填上一些其他资料什么的就搞定了这份合同。
　　而他刚刚提交申请没几分钟，他的手机就响了，三百万直接到账了，他心里暗道这平行世界的办事效率真是够快的。
　　既然收了钱林莫自然得干活，但他没有直接开启直播，而是登陆自己的围博好歹也得宣传一波嘛！
　　很快他的一条围博就打好了，【想和林莫亲密接触吗？想和林莫面对面聊天吗？想见一见林莫私生活吗？想的话就来梦幻直播平台，今晚九点半林莫与你不见不散。】
　　他这条广告一发出去，他们的那些沙雕粉丝们是纷纷吐槽，特别是那些书友粉吵得最凶。
　　君天醉:虽然抢了一楼沙发，但一点都不香，狗作者好好的码字你的字不好吗？没事开什么直播，真想把你绑起来码字！每天两章你还时不时就断更林莫大大求你做个人吧！断更狗做不得！
　　梦回千里:林莫大大你的主职业是个医生这已经很忙了吧！下了班你还得码字，现在又要开直播，你还有空写歌吗？你这厕所里打灯笼——找死！
　　…………
　　林莫也没多看就忙碌了起来，这直播也不是那么好弄的，还得设计直播界面，测试话筒有没有回声等杂七杂八的一些事。
　　这设计直播界面吗？肯定把自己的那张吃货照给贴上去，好歹也能赚点吃货值不是，虽然他最近也抽不到什么好东西，但梦想还是要有的嘛！万一抽到好东西了呢！是吧！
　　而且他想了想得写一首战歌什么的，也让他的那些歌迷们高兴高兴嘛！一想到战歌，他想起了前世的一首很有味道的经典歌曲。
　　说干就干打开原创音乐网，建了个空白的文件夹就开始填词作曲，没一会他就写完了一首歌，想了想他又把在军营里唱的那首军中绿花也给写上，写完上传注册。
　　没一会就审核通过了，这速度还真没话说的，但等林莫把直播前的事宜都搞定了，这游戏还是没有下载好，他一共下了三个游戏慢一点可以理解。
　　于是他又直播平台内逛了起来，很快他发现了有趣的事，那就是这平台里的这些大主播跟前世的发展轨迹完全不一样了！
　　比如说前世他很喜欢的斗鱼一哥宝哥，现在还是个小主播罢了，而且这年龄也变了变小了，现在一看也就二十出头跟林莫差不多的样子，这平行世界看来还是被魔改得很厉害！
　　至于他前世为啥喜欢看宝哥的直播，那是因为他前世上高中的时候，迷恋上了一款2D格斗网络游戏，那就是【地下城与勇士】了，没错他也是守护阿拉德大陆的八百万勇士之一。
　　他为了玩游戏前世还爬墙通宵过呢！那时少年的快乐时光他现在还记忆犹新！而且当时他还建了个打团群，这一到下课时间就一群同学围在一起讨论，谁出了荒古，谁做假猪套，谁又闪了什么什么史诗。
　　而这一世好像这款游戏来迟了，登陆国内还没多久，现在才刚刚出了安图恩副本没多久，不过它的魅力还是很强的，前世这款游戏可是火了差不多十年！其间还出了很多的热梗。
　　什么……假猪套天下第一
　　什么……打团不要瞎子
　　什么……我要练十个光兵
　　……
　　林莫现在确定了等下要直播的游戏了，那就是地下城与勇士！
　　但这游戏下载它是真慢，眼看都九点十分了，这游戏还有百分之二十没有下载完。
　　不过他也不急他直接点进宝哥的直播间，这要在一个直播平台混总得认识几个主播吧！
　　他一点进去宝哥正在直播开荒打团，林莫看他那红眼是身穿异界九件套和一把无影剑打吞噬魔还很艰难的样子，就知道这个安图恩副本是刚没出多久的样子。
　　等看了一会林莫都为他着急，这晴天都过不了，看来是机制还没有混熟，很快宝哥的这个团就炸了。
　　看宝哥那一脸郁闷的样子林莫不由的想给他刷点礼物了，说干就干前世他是没钱现在混得也是人模人样了，前世的遗憾现在补也来得急，于是他打开充值入口充了一万块的梦幻点。
　　然后火箭就刷起来了，宝哥这大马猴一见林莫刷了一个火箭，立马瞪大双眼感谢道:“感谢HTC—林莫的一个火箭。感谢感谢！”
　　梦幻火箭也就五百块一发，而且这一世直播平台崛起的也比较晚，现在刷礼物也就是刷火箭最高价了。
　　林莫并没有停等他刚刚感谢完，他又刷了两发火箭，宝哥是真不认识林莫，毕竟林莫也就是个十八线的小明星，但弹幕上的观众有人认出了林莫。
　　只见弹幕上刷起了狗作者林莫来了。
　　等满屏的弹幕都是林莫的名字，宝哥也重视了起来，他是直接问道:“这林莫是哪位大佬吗？我怎么不认识？”
　　其实这大马猴他心里还挺重视的，这一出手就是三发火箭的大佬！要知道现在他一个月的工资还没过万呢！这出手阔绰的大佬谁不喜欢，甚至连打团他都有些顾不上了，舔好大佬才是最重要的好吗？
　　而弹幕上几条亮了起来，【炫酷网歌手林莫】，【星点网断更狗作家】，【羊城某小实习医生】。
　　然而大马猴不由的瞪大眼睛在直播间里问:“这林莫大佬那么多身份的吗？”
　　而这时他的直播间观看人数猛的涨了起来，由原来的三千多人涨到了一万。

第一百八十章:首播开始(三更)
　　这些人一进来直播间就刷【诛仙催更大军到】这满屏都是，连他的那些原来的粉丝刷的弹幕都被挤下去了。
　　他是暗暗心惊又有些新喜若狂！他这是被大佬看上了吗？
　　然而事情远远没有他想的那么简单，咻咻咻三发火箭又刷了起来，这三发火箭一过宝哥这大马猴立马道:“谢谢林莫大佬的三发火箭，十二分的感谢请大佬加个扣扣吧！以后有事尽管吩咐，我大马猴绝不推辞。”
　　林莫一看他的直播界面上的扣扣号，就在手机上打开自己的扣扣加了起来，没一会林莫见大马猴是直接在电脑上给他通过了，他还给林莫发了些感谢的话，还问他要不要来一起打团。
　　而林莫又给他刷了上四发火箭，这样五千块就刷出去了，但林莫也没丝毫的心痛，前世他想这么干好久了！
　　而这时林莫的游戏终于下载好了，他一看时间已经九点半了，于是连大马猴的感谢都没在看，他就直接开启直播，但他没有开游戏，而是转身出房间拿了一把吉他。
　　等他一回来一看自己的直播间弹幕已经刷了起来了，在一看在线观看人数十万多，然后拿着吉他的他赶紧道:“很高兴收到梦幻直播平台的邀请来到这里直播，以后每个周末我都会抽出几个小时的时间来直播希望大家多多捧场！”
　　而这时弹幕上的沙雕粉丝们纷纷抬杠。
　　【不捧场你能安心码字吗？那我以后就不来了】
　　【不捧场你能安心写歌吗？那我以后不来了】
　　【不捧场你能安心的做一个医生吗？那我以后不来了】
　　林莫才不理会这些沙雕杠精他直接道:“今天第一次开直播总要给大家带点礼物，别的没有我特地写了首歌希望大家喜欢这个礼物。”
　　他说完拿起吉他弹奏了起来，歌声响起他唱的是刚刚注册好的“你的答案”。
　　也许世界就这样
　　我也还在路上
　　没有人能诉说
　　也许我只能沉默
　　……
　　当林莫忧郁的歌声响起，他的直播间弹幕都少了很多，估计是太好听了都听呆了，等一首歌结束。
　　大马猴宝哥献出了第一个火箭，然后满屏的礼物刷了起来，而林莫赶紧道谢:“感谢来自宝哥的一发火箭，感谢来自大龙猫猫哥的一发火箭……感谢+99”
　　但他心里想的是这大马猴宝哥还挺讲究的，还会带头送礼物了，果然是那个能在直播界火了差不多十年的男人！
　　而这时屏幕上的观众弹幕刷满屏了，全都是再来一首！
　　林莫也不多说什么再次弹起吉他。
　　然而这时的直播间在线观看人数已经涨到了二十人次，京都梦幻直播网络文化公司总部，一个小员工急忙跑到他们总监的办公室门前敲了敲门，推了进去兴奋的道:“总监我发现了一个突然就火了起来的直播间，这个直播间的在线观看人数已经超过二十万人次了。”
　　穿着十分讲究细致的中年总监找了起来道:“你说真的吗？那个直播间的名字叫什么我也去看看，对了人气怎样吗？”
　　说完他就坐了下来，他心里现在是十分的兴奋！这汪大葱大老板投资这家网络直播公司近两亿的资金，但一直没什么起色注册人数刚刚突破三百万，虽然自家老板有借投资泡网红的嫌疑，但他自己是真想干出一番事业来！
　　而平台里的那些小主播的那几十万的人气又完全不能跟其他平台的大主播比，人家那些大主播动辄就是几百万上千万人气，他现在是刚需一名大主播来镇场！几百万的人气那种也好！
　　现在他看到了希望他能不兴奋吗？
　　在这里要说一下的是，在线观看人数是不等于人气值的，人气值是按直播时刷的弹幕和礼物来算的，不然光看不掏钱是没什么卵用的。
　　而这时这小员工谄媚的道:“直播间的名字叫做【HTC—林莫】，现在的人气值已经破百万了，估计等直播结束能有个五六百万。”
　　而他的这位老总一听是林莫，就把激动的心情一收，往座椅上一靠，耷拉起个脸叹了口气道:“我怎么没想到是他呢！这事我知道了，不用太奇怪人家是个小明星，是我们大老板请来的援兵，哎！”
　　他刚刚才给林莫发的邮件就是那份合同，他自然知道这请明星来直播是不能当主播来看待的。
　　因为人家是自带粉丝，而且那些个明星不可能像主播一样天天都直播的，看林莫的那份合同就知道了，一个月才直播二十四个小时顶什么用嘛！
　　而且以林莫的那份合同来看，他们平台都有打白工的嫌疑，想赚钱那是不可能的，好在这个林莫还能给他们平台带来用户，不然他就不会同意自家大老板请明星的做法。
　　这位小员工一听自家总监的话，就知道报错喜了，但他也不慌而是又道:“这个林莫他在直播前还给我们平台的一个小主播刷了礼物，是一个地下城与勇士的游戏主播。”
　　“哦！那个小主播的是哪个吗？”这中年总监一问完又沉思了一下，他觉得也许可以重点培养一下这个小主播，如果在加上有林莫给这小主播引流，估计能成事！
　　于是他又连忙道:“小田你把这个小主播的电话给我，等下他下播了你跟我说一声？”
　　这名被他们总监叫做小田小员工立马应声道:“好的！我这就去查等下我发给您。”
　　“嗯！小田你这工作做的还是可以的，这脑子也灵活，机会总是留给有准备的人，等我把我们平台的第一个大主播扶持出来，我第一个升你做组长！”中年总监画起了大饼道。
　　这叫小田的小伙子听完自家总监的话是喜出望外！于是他连忙感谢道:“谢谢总监的栽培，我一定会更加努力的，那我先出去工作了。”
　　说完他在得自家总监的点头下开门退出这间办公室。
　　他出来后是干劲十足！要知道他才刚来这里工作还没一年呢！要是真升了组长那不是美滋滋？于是他是在心里默默的感激起林莫。

第一百八十一章:火箭战争？(求订阅！)
　　晚上十点。
　　林莫唱完两首歌又跟观众互动了一会后，他开始启动了游戏用自己的扣扣登陆，看这地下城与勇士那熟悉的进度条，林莫嘴角笑意满满！
　　登陆完成后，他一口气创建了四个角色，红颜，白手，瞎子，乌鸡，然后就是升级时间到，他操作着游戏里的剑士是狂虐起那熟悉的小哥布林。
　　直播间里的观众看着林莫那熟练无比的操作，顿时是狂刷起弹幕来。
　　【某歌手直播虐小哥布林月入百万！】
　　【某作者君直播砍哥布林月入千万】
　　【林莫大大为什么不唱歌了玩游戏打怪不香！】
　　【狗作者你还是直播码字吧！你虐哥布林的速度还不如我呢！】
　　林莫是看了这些弹幕，觉得单单直播升级确实单调了，所以他哼起了歌。
　　然而其实不管林莫直播点什么，他的那些女友粉们都会看得津津有味的，毕竟她们大多数是奔着林莫颜来的，林莫的粉丝有三分之二多是歌迷，而些歌迷大多是小姐姐，剩下的是那些书友粉死肥宅了，所以林莫直播间里的观看人数有一大部分是小姐姐。
　　而这时他的直播间界面火箭队突然刷了起来而且不是一个两个，是520发火箭一起刷的，林莫一看ID【HTC—紫妍】，看来是黄紫妍小姐姐来看他直播了，他是会心一笑感谢道:“感谢来自黄紫妍小姐姐的520发火箭，我也爱你！”
　　而远在魔都的黄紫妍小姐姐见林莫是毫不避讳的样子，她心里是美滋滋的。一段感情如果偷偷摸摸遮遮掩掩的，那样注定会很累。所以她这小富婆是一高兴就又刷了出去1314发火箭。
　　而林莫正直播呢！他看到黄紫妍小姐姐又刷了1314发火箭就心痛道:“黄紫妍小姐姐你别搞事情！要发福利咱们回家再说。”
　　而林莫的话刚说完，黄紫妍小姐姐发出了紫色加粗的弹幕。
　　【可人家想你了嘛！】
　　而林莫直播间里的观众弹幕上是一片的哀嚎。
　　【这看个直播都挨喂狗粮的吗？】
　　【我林莫小哥哥是别人家的了，看他一脸幸福的样！】
　　【林莫小哥哥我们说好了不谈恋爱的呢！】
　　【这是秀恩爱的直播间吗？不爱了。】
　　然而这时林莫的土豪大舅哥也现身了，他是一上来就来了一千发火箭，而且还发了个弹幕。
　　【林莫你大舅哥也来捧场了】
　　林莫一看就知道是黄伟杰那家伙！
　　不过这是真土豪一出手就是一千发火箭，一发火箭五百闷，一千发就是五十万。
　　这让还在看林莫直播的大马猴是一阵羡慕！他心里想，他的直播间什么时候才能有这么高的人气啊！这林莫果然愧是大佬。
　　人家大舅哥都捧场了，自然林莫也得感谢一番道:“大舅哥都是自家人不用那么客气，搞这些有的没的做什么。”
　　然而林莫的话刚刚说完，这群调皮的粉丝是刷起屏。
　　【这样的土豪大舅哥能给我来一个打吗？我也想要！】
　　【土豪大舅哥你还缺妹夫吗？本人单身二十多年！】
　　【大舅哥我是你失散多年的妹夫！咱们家的地址是多少？我去找你们！】
　　……
　　然而这弹幕一刷这土豪大舅哥像来了兴致，他又出手了，那个男人又来了，林莫只见直播界面上一千发火箭又腾空而起。
　　然而还没等林莫说话感谢，自家小女友黄紫妍小姐姐发话了。
　　【哥，你不要抢我的榜首，你是不是皮痒！】
　　说完她又刷了一组1314火箭，林莫这时只好道:“你们两别闹了，你们安安静静看直播好不好。”
　　然而这火箭队是注定不会停了。在黄伟杰大舅哥发了一句。
　　【妹妹大人发话了，我就不抢你的榜首了】
　　歇菜之后。
　　薛大村官又来了，他一进直播间就是五百发火箭送上并发一条弹幕。
　　【今天我兄弟直播间新开张特来支持。】
　　林莫一看完只好表示感谢道:“谢谢薛大五百发火箭，谢谢有空来羊城请你吃饭！”
　　林莫心里暗暗的算了一下，光这三位土豪的礼物，都有三百万了这就一天的直播！看来是真赚钱。
　　而这时无名土豪出现了，她是一上来就是一千发火箭，也不发弹幕。
　　林莫一看她的id:我就是吃胖
　　他是心里隐隐的猜到是谁了，但他也不打算搓破，而是笑呵呵的感谢道:“感谢来自（我就是吃不胖）大佬的一千发火箭，谢谢大佬。”
　　然而这位土豪像是来搞事情的，林莫刚感谢完，她是刷的一声又来了，两组1314发火箭，林莫一看暗道要糟。
　　果不其然黄紫妍小姐姐发飙了！她刚刚都发话了这榜首是她的，而且这人还两组1314的火箭，这是来挑战她正宫娘娘的底线！
　　所以黄紫妍小姐姐哪里能忍，随手就是三组1314火箭出手了，林莫看着这腾空而起的火箭，心里是在滴血！这火箭可不完全归他，还有平台的一成呢！
　　还好事情并没有往最坏的方向发展，这两位小姐姐是没有真掐起来，吃不胖小姐姐像只是调皮了一下而已，在黄紫妍小姐姐发了这三组1314火箭后，她发了一句粉红色加粗弹幕。
　　【希望你好好珍惜他，不然本姑奶奶随时抢人哟！祝你们幸福！】
　　身在魔都的黄紫妍小姐姐像是赢了一场战争的主角，她小嘴微张呵呵一笑，在林莫的直播间里发出一条紫色加粗弹幕。
　　【英雄所见略同？但现在在他身边的是我，以后也只能是我。】
　　她心里猜测这人估计是林莫的旧情人，在不就是林莫的爱慕者，她心里没有像林莫究根问底的打算，毕竟像林莫那么好的男人有人想抢那是应该的。
　　而且他们俩个也才确定关系没多久，现在跟林莫怄气实在是下下策。
　　而林莫眼看一场快要开干的战争，以这种比较和平的方式落幕，他是有一种劫后余生的感觉，虚惊一场。
　　于是他赶紧转移话题解说起游戏来。
　　但群众的眼睛是雪亮的，弹幕上是纷纷的起哄。
　　【我怎么像看到了一场宫廷剧一般，皇后娘娘对阵侧妃娘娘吗？好刺激！】
　　【像我们家林莫小哥哥这般要才有才要颜有颜，还努力赚钱的男人有人抢是应该的，黄紫妍小姐姐你要好好珍惜我们家林莫小哥哥哟！】
　　…………

第一百八十二章:天上掉馅饼得接好(两更求票票！)
　　林莫是假装看不见这些调皮捣蛋的弹幕，有一句话说得好只要你不尴尬，尴尬的就是观众嘛！他是一本正经的操作起自家游戏角色砍起小哥布林，而且他嘴里还喃喃自语:“我砍……砍…砍”
　　而这群调皮捣蛋的观众看着他这一本正经的搞怪的模样，不由的又刷弹幕道。
　　【林莫小哥哥你认认真真直播我们还是朋友！别一副搞怪的样子好不好，我都快笑尿了。】
　　【以林莫大佬这一本正经的转移话题的经验来看，这绝对是个老手！黄紫妍小姐姐你还从新考虑一下我吧！】
　　……
　　然而就在这时又来了几位明星大佬，他们一进直播间就刷起了火箭，不多也不少就每人一百发。
　　林莫一看ID全都是向往里认识的明星，(接不到吻戏的我)这一看就知道是彭彭！
　　(我就是曾小贤)一看就是赤赤那家伙了。
　　(酸酸甜甜就是我)一看就是张涵予小姐姐了。
　　(我是妹妹)应该是小祉枫了。
　　林莫看完是赶紧感谢了起来，这可是转移话题好机会！于是十分高兴的道:“十分感谢来自几位明星大佬的礼物，谢谢！”
　　这时先是彭彭发出了弹幕。
　　【林莫小哥，你答应我的吻戏呢】
　　见彭彭这么说，林莫赶紧调侃道:“彭彭你减肥成功了吗？不减肥哪里有妹子敢和你拍吻戏？”
　　这时陈赤赤也插入弹幕。
　　【彭彭你千万别减肥，不然就剩我一个胖子了！我们胖胖双人组拍个仙侠剧它不香吗？】
　　【赤赤哥你都是个结了婚的人了，我可不能跟你比，我要减肥，我想拍吻戏，我想找女朋友！】
　　这时妹妹小祉枫给我们的彭彭来了一刀。
　　【祝哥哥永远减肥不成功，永远接不到吻戏！】
　　【这个妹妹我可以不要了吗？太扎心了吧！难道给你找一个嫂子她不香吗？】
　　而就在这三位大明星相互调侃的时候。林莫的直播间观看人数超过四十万人次，毕竟这直播间来明星还挺吸引人目光的。
　　时间很快就来到了十一点，这几位大明星早就撤了，林莫看着自己已经升级到十八级的两个鬼剑士角色，是忍不住一笑不过他没傻笑多久，而是打开直播平台的网页，看到大马猴宝哥还没下播他就点了进去，查房引流嘛！
　　他一进去就是刷了十发火箭，这大马猴宝哥一见林莫这大佬还记得自己，还特意在直播快结束的时候给他引流，他是十分的感激道:“十分感谢林莫大佬的十发火箭，不知道大佬的大腿还缺挂件不，求抱大腿！”
　　林莫这时很高兴的道:“这是刚刚认识的一个主播还挺有趣的，大家记得去给我们宝哥点点关注！有事没事的去看看，支持一波。”
　　这是林莫的直播间里飘过一阵。
　　【有基情，以我三十多岁过来人经验判断这两人绝对有基情。】
　　……
　　这时的大马猴也已经打开了林莫直播间的界面，他听完了林莫这一番话是感动得快哭出来了！这成年人里的世界是很难碰到这种天上掉馅饼好事的，毕竟哪有什么无缘无故的爱？不过现在真的砸到了他头上他也是得接住喽！不然也太煞笔，于是他是赶紧给林莫大佬舔上！
　　他一出手就给林送回了十发火箭，而林莫一看是认真的说道:“宝哥你一个游戏主播挺不容易的，不用回我的礼物，我们这样刷来刷去，便宜的只是平台罢了。”
　　而大马猴则是很认真的回道:“本来林莫大佬你能来看我直播已经是万分荣幸的事了，你一来还送火箭，这不回你点礼物总觉的心里过意不去！”
　　林莫听完是直接摆手道:“我又不是个主播给你送礼物你以后不要回了，你一个月的工资才多少，挺不容易的吧！要是你真过意不去就帮我练练号吧！还有帮我那号里的几个角色都合一套天空吧！需要多少点券，等下我直接充值完在把账号给你可以吗？”
　　说实在的做游戏主播的话投资是比较大的，特别是地下城与勇士这种养成氪金游戏是又费精力又费钱，林莫估计这大马猴宝哥每个月是还没发工资就早已经规划好了怎么打造自己号上的装备了。
　　大马猴宝哥一听是练号和帮合天空这么小的事，哪里有不答应的道理，他本来都做好了献出出屁股的准备的，于是他是赶紧十分谄媚的保证道:“大佬你放心我保证把你的号当成自己号的玩！这天空套要是和亏了我给你贴，每个角色你给充个两千块就行。”
　　林莫看完这大马猴的保证还是很满意的，于是他笑了笑道:“那以后都是兄弟了别搞得那么客套，我给你刷点礼物什么的，你小子不许在回我，听明白了没有。”
　　得到大马猴的再三保证后，林莫又跟直播间里的观众打了声招呼，表示要去码字，然后他见观众刷起了满屏幕的。
　　【快滚去码字狗作者】
　　【再见林莫小哥哥】
　　他没有在意而是笑了笑了，然后把直播间关掉，再充上个两万块的游戏点券后把游戏也关了，再把扣扣账号和密码给大马猴宝哥发了过去。
　　而这大马猴宝哥是一接到林莫的扣扣信息就激动得不得了！这大佬能把自己的扣扣号和密码交给他，那就是一种信任！大佬那肯定是不缺钱的主，只要把活干好那还怕没礼物收吗？他心里是十分的美滋滋！
　　而且这大佬刷的礼物还不是重点，重点是如果林莫每次要下直播的时候都给他引流，那他成为大主播那是指日可待！成为大主播那起码也得百万年薪！甚至月入百万也不是梦！
　　而林莫则码他的字去了。
　　魔都梦幻直播平台公司，总监办公室里的中年总监见林莫真的在直播间里给这个小主播引流，他心里也是很高兴的，这与他想的不谋而合！
　　而我们的大马猴宝哥是直接做起了通宵给林莫大佬合天空的准备！他是连打团都顾不上了，而是直接就把自己号下掉，登陆起林莫的账号来。

第一百八十三章:宝哥的幸运日【一更求订阅】
　　晚上十二点整。
　　林莫又码了两一章小说，一上传他又打开梦幻直播平台的网页，看了下这大马猴宝哥还没有下线，他是饶有兴趣的点了进去。
　　只见他还没有帮林莫合完天空呢！而林莫一看弹幕刷的全是。
　　【完了完了宝哥，这林莫大佬的天空套要合亏了！】
　　【这都过一万块了，最后一个角色的帽子还没出来了，宝哥你凉了！】
　　…………
　　林莫看着宝哥是一脸尴尬的在合着天空，他嘴里还念念有词道:“我的锅锅！帽子给我出！”
　　林莫看着这异常熟悉的场面，是不由得又想起前世上高中那会，是一到周末就和几个朋友一起通宵打游戏，而且还边打团还边看宝哥直播，想那时候还是挺快乐的。
　　于是他是没啥犹豫的，又在平台上充了两万块的梦幻点券，唰唰十发火箭就刷出去了，大马猴宝哥一见大佬又来了，是赶紧抱歉道:“大佬！你这天空我给合亏了！你这还给我刷火箭是受之有愧！不过这火箭还真香。”
　　今天对于宝哥来说真是超级幸运日！这大佬莫名其妙就看上他了，他现在直播间里的在线观看人数，都已经是以前的好几倍了，在这么下去成为大主播是迟早的事！
　　而林莫见宝哥这么说，他是写了条加粗的弹幕就发了出去。
　　【合天空嘛！合亏是很正常的，合出来就行，加油！】
　　等林莫的弹幕一发出去，这些沙雕水友是纷纷发弹幕调侃。
　　【宝哥合天空嘛！不亏个几万对不起大佬！】
　　【要是亏个几万，都出不来一个帽子，宝哥我们就天台见吧！】
　　【宝哥我们还是直接天台见吧！不合了这是卡帽子了！哈哈】
　　…………
　　而这时宝哥是直接把两个高级时装丢到一个黄金合成器里立马捂着眼睛喊道:“给我成……成了我给你叫爸爸……这可是大佬的天空你别搞事好吗？”
　　还真别说这招还有点用，这最后一件帽子还真被他给合出来了。
　　直播间里的观众是赶紧扣起。…666！
　　林莫见状是赶紧又是二十发火箭又刷了出去。
　　宝哥看着属于大佬的火箭队又来了是一脸感激的道:“幸不辱命还好出了，还有大佬出手就是不一样，谢谢大佬的二十发火箭，这大佬出手就连放个屁它也是香的！等改天来我们大东北我一定请你去大宝剑！”
　　林莫无奈的笑了笑发出一条弹幕。
　　【记得给我升级！我先睡了】
　　宝哥见大佬要休息了，他是赶紧道:“大佬您忙休息要紧，这点小事就交给我了，保证一周后你的四个游戏角色都升到满级！”
　　林莫是心满意足的点了点头，心里暗道，果然这装大佬的感觉就是爽，怪不得前世他看人直播的时候，有些土豪是出手就是几十万几百万的刷礼物，于是他没有在多想把手里头剩下的点券换了十发火箭并给宝哥刷出去后，在宝哥的感谢声中把电脑关掉。
　　他是去洗手间稍稍洗漱了一下，直接躺在了床上运起宅男版修仙童子功，没过几分钟他就睡着了。
　　…………
　　而这时我们的大马猴宝哥正美滋滋的给林莫刷着怪升着级呢！对于林莫的好意他是看在眼里感动在心里，也许对于林莫这样的明星大佬来说可能就是举手之劳，但给宝哥带来的是实实在在的人气提升，只要林莫多来几次，宝哥坚信自己的直播间人气绝对能上百万！
　　所以他又有什么理由不美滋滋呢！而正当宝哥正刷了哥布林，他的好徒弟大龙猫发来贺电！
　　【祝宝哥早日成神，成为百万人气大主播】
　　而且他还给宝哥刷了发火箭，宝哥一见立马装逼的道:“你也不看看为师是谁，成神那不是迟早的事吗？到时为师吃肉你喝汤，保你喝得饱饱的。”
　　这大龙猫是真有点羡慕自己这便宜师傅加老友的机遇，这无缘无故的就被大佬看上了，这又是打赏又是提携的，真是天上掉馅饼了，自己也是直播间地下城与勇士这个游戏！怎么大佬就看不上自己呢！
　　不过他也得感激林莫，毕竟自家师傅加老友成了大主播，肯定也得拉他一把的，到时候也挺香的吧！
　　他这么一想也就不由的兴奋了起来，于是他又给自家老友宝哥发条弹幕。
　　【等下下直播了，我请师傅您去大宝剑怎么样？】
　　这大马猴宝哥一脸自家突然大方起来的小徒弟，他是嘴上连忙拒绝并微怒道:“你这大龙猫别搞事，这一天天的就想着大宝剑，能不能有点理想能不能好点正事。”
　　其实他心里是想着，赶紧打大佬号上的疲劳赶紧刷完好跟这自家徒弟去大宝剑！都说人逢喜事精神爽，人生得意须尽欢，遇上大佬提携这么高兴的事怎么能不庆祝一下呢！
　　于是凌晨一点多，在宝哥拿出单十年的刷图速度下，终于把林莫号上的疲劳都给刷完了，他是火急火燎的和直播间里的观众们打了声招呼就下播了。
　　他约上大龙猫猫哥一起，就去了附近的高级场所，准备找妹子聊聊人生和理想的。
　　但这刚搂着妹子进了单间没多久，们外面传来了一阵急切的敲门声，这时宝哥心里慌了，作为一个这里的VIP会员他自然知道坏事了！
　　果然他还没来得及提裤子，门就被打开了，几个身穿警察制服的公安民警就大刺刺的出现在了他面前并喊道:“别动把手举起来，靠墙上。”
　　这时的大马猴宝哥是心里大骂大龙猫那家伙！这本来高高兴兴快快乐乐的一天，他喵的没事拔撩自己来大宝剑做什么，现在好了估计得七天后才能上直播或者得破财消灾！
　　然而我们的警察叔叔可没跟的他客气，其中一个中年警察大叔是严厉的喊道:“把衣服穿上跟我们走一趟吧！”
　　然而令宝哥气愤的还在后面，这一到警局他就见了一排的人蹲在那里，但唯独不见大龙猫那家伙，他是气的嘴都快气歪了。
　　他心里想的是，好你个大龙猫！这大家一起来的大宝剑，要挨抓也是大家一起嘛！单独跑路忒不仗义了。

第一百八十四章:嫩草？
　　第二天早上七点整。
　　林莫从睡梦中被梁大教授喊醒，林莫一醒来揉了揉眼睛，戴上眼镜见梁大教授正盯着他看呢！
　　于是他摸了摸自己的俊脸问:“我脸上有东西吗？”
　　梁大教授嫣然一笑道:“没有，只是一想到有你那么个好儿子，我就忍不住想多看两眼对了今天我就要回京都了。”
　　“这么快的吗？”林莫不由的问道。
　　梁大教授这时做到林莫的床边温声道:“你又不是不知道你老妈我可是个大忙人一个！这才请了两天的假，医院和研究所那边都快乱成一锅粥了，不回去是不行了。”
　　“那要我送您去机场吗？”林莫又问道。
　　“不用你老妈我又不是小孩，而且还有小赵和我一起呢！你快起床吧！你把我送到她住的那个酒店就行。”
　　早上八点钟林莫准时打卡上班。
　　他把梁大教授送到赵小研小姐姐下住的就店才赶过过来的，在把梁大教授送到酒店后，她给了林莫一张纸条后，又要了林莫的电话还加了微信，并告诉林莫要是不管有什么事都要给她打电话。
　　林莫现在掏出那张纸条，上面是一串银行卡密码和梁静文几个字，于是他无奈的笑了笑拿出手机，登上网上银行把三百万给她转了过去，并给梁大教授发了条微信道:我给您转了三百万，您看着花吧！
　　对于有这么个能花钱的老妈林莫心里并不排斥，只要这钱用在该用的地方他并不会心疼，每一个人都有自己人生价值观，对于一个医生来说林莫也可以理解他这个便宜老妈的做法的，有些事总要有人去做，总有人要砥砺前行，才能有他们这么美好的生活不是吗？钱有时候是卖不来幸福的不是吗？
　　而且以他的赚钱能力来看，总有一天他钱会花不完的，再说要是真娶了黄紫妍小姐姐，他估计怎么也得有八倍嫁妆吧！到时凑它一个亿那不是赚大了吗？还用的着为钱发愁吗？
　　然正在林莫发着呆的时候，梁大教授回短信了:谢谢你儿砸，谢谢你的支持，你工作的时候注意安全，我要上车了不跟你多聊了。
　　林莫看完是露出一抹灿烂的笑容走向八号诊室，路过护士前台的时候他向郑小宣小姐姐打招呼道:“早上好。”
　　郑小宣小姐姐一见到林莫也笑了起来道:“林医生早上好，刘大主任叫你来了以后，马上去他办公室一趟？”
　　“嗯，知道了。”林莫自然知道刘大主任叫他去干嘛了，他是没一点意外。
　　说完他转身走向电梯，等来到刘大主任的办公室门前他敲了敲推门而入。刘大主任正喝着茶见林莫进来赶紧招呼他坐下，等林莫坐好。
　　刘大主任立马笑呵呵的寻问道:“梁大教授昨天带你去哪里了，我跟你说的事你放在心上没有，你毕业后要是找梁教授做导师有几分把握吗？”
　　林莫像没有听见他的问题，他皱着眉头自顾拿茶水烫了烫茶杯，在给自己倒了一杯茶水。
　　而我们的刘大主任急不可耐的道:“你小子这表情是什么意思吗？真是急死个人了，你不会惹恼了梁教授吧！她今天都不来了。”
　　林莫看着刘大主任一脸焦急的样子，就笑了起来道:“您老放心，我已经把梁大教授给搞定了，昨天她还去我哪里住了一晚。”
　　然而刘大主任听完林莫的话非但没有高兴起来，反而神色古怪的问:“你们两个不会发生了点不该发生的事吧！难道梁大教授就喜欢你这种嫩草……”
　　他的话还没有说完就被林莫喷了一脸的茶水，林莫是被刘大主任这污到没边的惊奇脑路给搞得笑喷了！
　　而我们的刘大主任并没有介意，他是用手一抹老脸还想继续说点什么，但林莫哪里还肯让刘大主任开口，他是连忙道:“老师您这脑子里也太污了吧！我跟你说昨天我跟梁大教授做了个亲子鉴定。你猜结果怎么样？”
　　“真的？”刘大主任一脸不敢相信的问道。但他一问完又好像想到了点什么，立刻就把老脸耷拉了下来。
　　林莫见他这丰富多彩的表情不由好笑道:“您老这表情是什么意思吗？难道我找到了亲人您老还不高兴了？”
　　而刘大主任这时又摆出了和蔼可亲的样子，道:“林莫！你觉得我平时对你怎么样？你该不会等实习期一结束就去京都投奔梁教授吧！”
　　本来如果林莫只是做梁大教授的学生，刘大主任是不担心林莫会走人的，但现在林莫和梁大教授成了母子了，他这心里就慌了。
　　林莫一听也明白了刘大主任的担心，于是他立马保证道:“您老放心吧！我没有离开医院去京都发展的打算，我觉的在羊城发展挺好的也习惯了，而且梁大教授也没有逼我。”
　　刘大主任一听完林莫的保证，是又恢复了和蔼的笑容道:“这样就好林莫！我还以为你有了亲妈就忘了我这个老师呢！当然你该学的还是要学的，等你毕业后你就报梁大教授的研究生，我等着你的学成归来那一天。”
　　“我知道了，但这些都是以后的事，我还有半年多才毕业呢！不急，那我可以出去忙了吗？”
　　“好，你先出去忙吧！”
　　林莫没有在停留他直径站了起来打开门就走了去。
　　刚走出刘大主任的办公室，林莫又想起闻凝凝这小姑娘来了，于是他没有直接下一楼，而是直径乘坐电梯来到四楼，走到403病房他打开门进去一看，闻凝凝的小姨正给这小姑娘喂粥呢！
　　林莫一走进去这小丫头立马高兴的道:“医生大哥哥，凝凝都快好了，你准备什么时候带凝凝去吃好吃的呀！”
　　她的小姨也看了林莫一眼笑了笑。
　　林莫只好答应道:“等凝凝出了院我们马上就去。”
　　林莫没有呆多久就出了病房，他见凝凝的小姨对她那么好，他心里也就放心了，他相信这小姑娘以后肯定会好起来的。
　　林莫来大厅又跟郑小宣小姐姐打了声招呼，叫她给自己安排病人，这两天都没有做手术了，他早就心痒难耐了！

第一百八十五章:穿过肺部的钢筋条(求订阅！)
　　林莫回到急诊八号诊室，黄伟杰那货一见到林莫进来就问道:“昨天我送你的那个电脑怎么样还可以吧！”
　　林莫应声道:“很好用，对了多少钱吗？我威信给你。
　　黄伟杰一听要他给钱是连忙摆手道:“你打住，你这是看不起谁，就一台电脑你还跟我说什么钱不钱的，你不知道你大舅哥我穷得只剩下钱了吗？”
　　林莫是早就知道他会这么说，所以只好道:“那行等你那天结婚了，我给你封个大红包，对了要不要我给你介绍一个吗？”
　　“你别再跟我说钱不钱的太庸俗，那是我们文人该聊的吗？你快过来看看我这小说写得怎么样？”黄伟杰这货一脸林莫跟他说对象的事，是赶紧扯开话题道。
　　林莫摇了摇头道:“就你那个水平还是多练练再说吧！我看了也帮不上你！最多今天晚上给你个章推什么的。”
　　“真的吗？我现在的收藏人数都快一万了，要是在有你这么个章推什么的肯定破万！”
　　这时敲门声想起，郑小宣小姐姐推门进来着急的道:“关医生叫你两个去帮忙三号抢救室，一个患者被一条钢筋穿过右胸正在抢救。”
　　林莫和黄伟杰一听完是连忙站了起来异口同声道:“走”
　　等林莫和黄伟杰跑到一号急救室，只见病床上正侧躺着你一个中年男患者，他右胸腔靠手臂处插着根小拇指大小米长的钢筋条，已经上了呼吸机，心电图，正输着血。这场面还是十分渗人的，但也没有十分紧急的样子，于是林莫转过头看向一旁的关明小心的问道:“这是什么情况？”
　　关明关大医生看了林莫一眼道:“幸好这钢筋是圆形的，同时也很锋利直接咻的一下就穿了患者左胸，我估计肺右叶也被刺穿了，但由于钢筋条很锋利所以并没有过多的拉扯右肺，然后这肺出血就比较少。”
　　“现在患者的情况还算平稳，还有没有出现血胸和气胸的情况，但得尽快取出钢筋来，而想取出这跟钢筋也不容易，搞不好可能会大出血，不过手术还是要做的。”
　　说完患者的情况，关明又看向护士小姐姐道:“患者家属来了吗？”
　　这个护士小姐姐点了点头道:“来了。”
　　“那就准备手术吧！等胸部CT一出来我们就开始手术。”
　　……
　　几分钟之后，关明、林莫和黄伟杰三人来到更衣室，做术前的消毒无菌刷手工作，等这三人换好手术服来到三号手术室，病人家属正在手术室门口焦急的徘徊呢！
　　她们一见林莫们他的到来就迎了上来问道:“医生我家们陆丰的情况怎么样了？这手术有危险吗？”
　　“患者被钢筋直接刺穿整个右胸要说没有危险那是骗人的，不过现在患者情况很是比较乐观的。”说完关明是在护士小姐姐打开手术室的大门后，就走了进去林莫他们两个自然跟上。
　　等关明进了手术室，他直接站到了患者右手边的主术位上看起片子来，林莫自然是站到关明的对面，而黄伟杰则是站到了林莫的左手边。
　　关明看完了片子就道:“我们给患者开胸，等下黄伟杰你小子来固定住这钢筋，林莫你给我打下手。”
　　林莫和黄伟杰都点了点头表示明白。
　　然后关明看着还是在侧躺着的患者道:“我们还是先把患者放成平躺吧！”
　　而林莫看着患者前胸后背都有差不多半米的钢筋就问道:“这直接拉扯钢筋条不会造成大出血吗？”
　　听林莫这么一说关明也是眉头一皱！显然他也是第一次面对这种情况，然而这时手术室的门被打开了，陈志红陈副主任走了进来，问道:“怎么样我们的各位帅哥们？”
　　关明看到老大来了就松了一口气道:“现在的情况是我们想要把患者放平，但这样就得拉扯钢筋条我怕会大出血。”
　　陈主任一听这个问题笑了笑道:“我以前也做过那么一例类似的病例，我去给你们找一个有的孔隙的病床过来就行你们等着。”
　　陈主任出了手术室后关明赶紧道:“先给麻醉吧！全麻。”
　　等麻醉师给上来给了药。
　　五分钟后手术大门在次被打开，陈主任带着两个护士推着还是满是酒精味的特殊病床就走了进来。
　　林莫一看这病床显然是被切割过的，中间有一个大洞。
　　于是他们合力把帮患者换到这特殊的病床上，等他们小心翼翼的把患者放平躺并推走原先的手术台后，陈主任笑了起来道:“小伙子们加油！我先去忙了。”
　　说完她是直径打开手术室的大门走了出去，而这时关明看着他出去的背影摇了摇头苦笑道:“看到没有这又给我们上了一课！”
　　说完他看了一眼他旁边的护士小姐姐道:“镊子，碘伏，酒精棉。”
　　等关明接过护士小姐姐拍过来的镊子后，他就夹上酒精棉沾上碘伏开始给患者的前胸做消毒工作。
　　等关明做完前右胸的消毒工作后他又道:“后背也要消毒黄伟杰你来。”
　　这黄伟杰听完林莫就听到了他超小声的喃喃了一句，“这糟老头子坏滴很。”
　　林莫一听是笑了笑，不过黄伟杰这家伙也不敢再多说什么，他是接过护士小姐姐拍来的镊子，开始钻到床底给患者做消毒。
　　等他做完后，护士小姐姐给患者铺上手术巾，然后关明是马上道:“手术笔。”
　　他接过护士小姐姐拍来的手术笔，开始下患者的右胸画了条差不多五厘米的横线，不过不是沿着钢筋口处过而是隔出了两厘米左右的距离。
　　林莫看到这里不由好奇的问:“为什么不沿着钢筋条处下刀吗？”
　　听林莫这么一问关明耐心解释道:“现在尽量不要触碰到钢筋条，谁也不知道它会不会大出血！等我们把胸腔打开后阻断了静动脉再说吧！”
　　林莫点了点道:“明白，小心无大错嘛！”
　　关明听到林莫这么说，他满意一笑道:“手术刀。”

第一百八十六章:无视野反向血管缝合(求票票)
　　关明接过护士小姐姐拍来的手术刀，捏着弓式沿着画好的定位线就是小心翼翼的一刀，这一刀还是很漂亮的，只能说不愧是老油条。
　　等关明开好术口马上道:“黄伟杰你小子小心点固定住钢筋条有没有问题吗？千万别乱抖知道吗？”
　　关明这么一说黄伟杰是臭着个脸道:“哦！知道了。”
　　说着他拿出了认真的表情小心的握住钢筋条，然后林莫也是小心的上牵引器，等术口被拉开，患者右胸内的情况是一目了然。
　　钢筋条是直接从患者的后背刺穿了右肺下段在到前胸，这本是白里透红的肺叶被这么一刺，显得有些脱水，而且胸腔里已经有些积血了。
　　关明看了看患者胸腔里面的情况皱了皱眉头道:“上抽吸。”
　　等护士小姐姐抽吸器一头的管子递给关明，关明小心翼翼的把管子伸进患者的胸腔内并固定好后，关明道:“抽吧！”
　　等患者胸腔内的积血被抽的差不多了，他又从护士小姐姐哪里接过纱布小心仔细的擦拭了一遍患者的胸腔，然后道:“镊子，止血钳。”
　　等用止血钳夹住患者的上腔右肺的静动脉，他已经是满头大汗的样子了，而林莫旁边的正认真握着钢筋条的黄伟杰也差不多，全场最悠闲的绝对是属林莫了。
　　等护士小姐姐帮关明和黄伟杰擦完汗水，关大医生紧接着又道:“接下来就是拔钢筋条了，林莫你和黄伟杰一起我来固定住患者的肺叶。”
　　林莫自然是没问题，等关明固定住患者的右肺，他是一声令下道:“可以开始了。”
　　林莫是稍稍一用力，钢筋条就慢慢的动了，而这时关明是紧张得直念念叨叨的道:“慢点…慢点……好…好。”
　　可等钢筋条全拔出来的那一刻，这血滋的一声是喷了关明一脸，黄伟杰这家伙手里拿着个根钢筋条都有些吓呆了，林莫是赶紧把头凑了上去，一看是胸壁血管出血了。
　　而关明是直接顾不上脸上的血迹了焦急的喊道:“止血钳，镊子。”
　　但等他接过止血钳和镊子却有种不从下手的感觉，但这时患者的伤口却在飚血，林莫是直接拿着右手小拇指对着刚刚拔出钢筋条的那个孔里就是一插，还真别说这血还真被止住了！
　　这人体的血量大概也就只有体重的百分之八左右是，也就是八到十斤多的样子，就算输着血也是经不起大量流失的，所以这手术过过程中一但大出血又没有来得及时止血，用不了一两分钟患者就可能会因失血过多而休克致死。
　　见林莫这么醒目，关明也没多说什么就直接道:”把单孔胸腔镜拿过来。”
　　一分钟后等胸腔镜上好，他是忍不住给林莫点赞道:“不错嘛！小伙子这脑子就是灵活。”
　　而林莫的心里却在想他插了这么一指算不算徒手止血呢！
　　等关明把胸腔壁内的血管夹上，他小声的道:“林莫你把手指抽出来试试看看。”
　　等林莫把小心翼翼的把右手小拇指抽出来，这血还真止住了。
　　林莫是松了一口气！
　　而关明也是松了一口气后，又伸出右手道:“剪刀。”
　　他接过护士小姐拍给来的剪刀，开始切除患者胸腔壁上坏死的肌肉，等清理完放下手中的镊子和剪刀关明紧接又道:“小持针器，0号圆头三角缝合针，0号可吸收缝合线。”
　　而林莫看到这里是暗暗心惊，这是要无视野反向缝合血管吗？那么牛比的吗？
　　果不其然关明接过持针器夹上缝合针，盯着胸腔镜的屏幕就开始了缝合，这次缝合很慢很仔细也漂亮，这一针进去在抽出来到打结，都没有一丝失误，，连续水平褥式外翻缝合法。
　　林莫完全是看呆了，这血管缝合本来就是高难度，高精细的活！这还无视野反向缝合这还让不让人活吗？
　　关明可不知道林莫在想什么，十分钟后他终于把这条破损的血管给缝合好了，然后打结剪线撤针是一气呵成，等他放下手中的小持针器，他小心翼翼的把胸腔壁上的止血钳松开拿掉。
　　等看到没有在出血的迹象他也是松了一大口气！但他却片刻也没有停下，而是又火急火燎的清洗了一遍患者的胸腔和肺叶后，又开始了新一轮的缝合肺叶缝合。
　　他是直接伸出右手道:“持针器，一号圆头弯曲缝合针，一号可吸收线。”
　　看着关明一脸认真缝合的样子，林莫心里却很不好受，之前他是一路顺风顺水的样子，他扪心自问要是今天是他主刀的话，这台手术估计就悬了！但妄自菲薄也要不得，以后认真的多做手术就是了，所以林莫很快就把这个假设抛出脑后了。
　　二十分钟后关明终于把肺叶缝合好了，然后他是一放下手中的持针器就把上腔静动脉上的止血钳拿掉，又检查了一遍没有出血点后，他是太起了头笑了笑庆幸的道:“这台手术终于就要结束了。”
　　林莫看着又是满头大汗的关明是立马一记马屁送上！“看了关老师这一台手术下来，我才知道自己要学的是还很多！单单就那一手无视野反向缝合血管就很厉害了。”
　　关明受了林莫这一记马屁是呵呵一笑的道:“林莫，你能这么想我很开心以你的天赋超越我那是迟早的事，但千万不要骄傲自满知道吗？毕竟学无止境！”
　　林莫点头称是，而关明又看向护士小姐姐道:“数一数纱布，器械。”
　　护士小姐姐回了他一句，“纱布和机械都对数。”
　　关明紧接着又道:“撤胸腔镜，抽吸器，牵引器。”
　　林莫听完是小心翼翼的撤东西，等他把东西都去掉，关明紧接伸出右手道:“胸腔引流管。”
　　他接过护士小姐姐拍来胸腔引流管调整好位置并固定好后又道:“持针器，三号圆头弯曲缝合针，不可吸收线。”
　　二十分钟后，关明把患者的胸腔壁也给缝合上。

第一百八十七章:手外科转来的患者(求订阅，求票票。)
　　这缝合完前胸就该缝后背了，但患者刚缝合完胸腔，把在翻过身来在缝合显然是不合适的，所以这个重任就被关明关医生交到了林莫手上。
　　林莫也不推辞往床底一钻黄伟杰拿着电筒帮他那么一照，他躺着手术室的地板就开缝。
　　五分钟后患者的前胸和后背都给包扎上了，这台手术到这里也就结束了，关明边写着病历边道:“把患者送重症监护室吧！呆个一两天等醒了在转普通病房。”
　　林莫和黄伟杰自然照办，等护士小姐姐把手术室的大门一打开，林莫他们推着病床就走出手术室，在外面等着的家属是直接焦急的扑了上来寻问:“我们家陆丰的手术做得怎么样吗？”
　　林莫只回了一句道:“手术很成功不过得先送重症监护室，麻烦你们先让一让。”
　　把病人送到重症监护室林莫也不在墨迹直奔更衣室，刚刚往手术室地板上那一躺让他有些浑身都不舒服，他甚至觉得轻微的洁癖，不然为什么每次一手术完他第一个最想做的就是的就是洗澡呢！
　　而林莫走到更衣室的门口，关明正从里面走出来他一见林莫就笑着道:“别洗太久容易脱皮！”
　　林莫看了看关明那刚刚吹干还显得有些清爽的头发，他就知道这货是刚洗完，不过想想也是这一场手术下来又是汗又是血的，要是真不洗一洗这做起事来也不得劲！于是他回了句，“总得洗干净吧！”
　　“你是不知道我一天七八台手术，这一天光洗澡都用了几吨水，想想我们是不是太浪费水了。”关明若有所思的道。
　　林莫一听不由的想着，好你个老关自己一天洗几吨水，叫我洗快一点吗？这么双标的吗？于是他是摇了摇头来了一句，“您老自己慢慢思考一下吧！我得先进去洗洗。”
　　说完林莫也就不管他直径走进更衣室。
　　八分钟后。
　　林莫舒舒服服洗了个澡，换上干净洁白的白大褂，他刚刚从更衣室里出来，见前台护士郑小宣小姐姐正笑吟吟的看着他呢！等林莫走近她立马出声道:“林医生，手外科给你转了个断指再植的病人过来，我已经给你安排好手术室了你要做吗？”
　　“这病例有什么特殊的吗？为啥转给咱们！”林莫不禁疑惑的问。他心里想的是，这手外科本来就没多少病人闲得发慌，现在还给他转病人，估计是没什么好事。
　　果然郑小宣小姐姐笑得异常灿烂的道:“患者是一个十多岁的小女孩，右手四指连断，她爸爸还是卫生局的这么说你能明白吗？大小是个官找医生自然得找最好的了。”
　　“那现在患者哪里吗？”林莫也不纠结于患者是什么身份了，在纠结也没有用还不如早做早完事，所以来了这么一问。
　　“八号诊室，现在黄医生正在接待他们呢！”
　　林莫听完直接道:“那我先过去看看。”
　　说完林莫迈开大长腿一经往八号诊室走去。
　　等林莫走进诊室，里面正坐着一小姑娘，她边上还站着一对四十来岁的夫妻，他们一见林莫进来就立马急切的问:“您就是林莫林医生吗？”
　　林莫点了点头道:“嗯！我就是林莫。”
　　然等林莫说完，这为穿着得体显得像位少妇般的中年女士就是皱了皱眉道:“这么年轻的医生靠谱吗？要知道这可关乎我们甜甜以后的一生！要是她的手真的残废了那可怎么办？”
　　而她刚说完他旁边的有着啤酒肚的中年男斥喝了她一句，“你个妇道人家懂什么？头发长见识短，人家唐主任特地推荐的林医生还能有错吗？”
　　他刚说完自家老婆又看向林莫陪着笑脸道:“林医生，你快帮我们甜甜看看，只要你能帮我把我们乐乐的手术给做好了，我一定给你送一副锦旗。”
　　虽然他也不怕林莫会拒诊，但谁不想让林莫做手术的时候更用心一点呢！他这是拿出了他混官场二十多年的套路，所谓礼多人不怪嘛！有时候人家真就不在乎这名啊利啊什么的，但这态度你还是要有的，不然你都不重视人家，人家怎么会用心给你办事吗？
　　林莫哪里知道这些个弯弯绕绕，他是直接道:“您放心只要这手术能做我一定会尽十二分的努力的，现在我先看一看患者的手部情况吧！”
　　他是实在不怎么想跟这些家属墨迹，毕竟多说多错现在把话说得太满了，要是手术后恢复得不理想，最先闹事肯定是这患者家属！
　　而听林莫这么一说，这胖中年马上把身体让开道:“过来看。”
　　说完他也是直接站到了一边，而他老婆也不敢在吱声。
　　林莫是直接走了过去半蹲下查看起小女孩乐乐的右手，见乐乐的右手掌被纱布包得严严实实的还渗着血，他从医用抽屉里拿出一把剪刀，把纱布全剪掉，等查看早右手的情况没什么问题后，林莫又看向旁边的胖中年男道:“断指也给我看看。”
　　等检查完断指也没什么问题后，林莫又看向黄伟杰道:“这患者的术前检查做了吗？”
　　“做了，手外科转过来的嘛！自然得把东西备齐了。”说着他还把他桌子的一份资料递给林莫。
　　林莫接过来一看术前的常规检查都做了，连手部的CT也拍了，于是他就道:“那你出去给我预约一个手术室吧！越快越好，约好了就直接去更衣室把。”
　　像断指再植这样十分怕感染的手术，他们术前无菌消毒刷手工作是一定要做好的。
　　十分钟后，林莫和黄伟杰两人从更衣室换完衣服里出来走向，六号手术室。
　　等林莫他两走到手术室外面，这中年男子又迎了上来道:“林医生，我知道你们医院也不给收红包，收礼物什么的，但还是要得请求你一定要把手术做好！这可是关乎我女儿的一生！要是她的右手以后不能用了，她长大了以后该怎么嫁人！”

第一百八十八章日常手术
　　人家家属都这么说了，林莫当然得拿出个态度来，但又不能保证点什么，毕竟这是做手术医生把话说太满容易产生医疗纠纷的，而林莫还没有行医执照呢！所以他更得小心谨慎，于是他只能高冷的道:“我会尽十二分的努力的。”
　　说完直接进手术室不在去理会门外的中年夫妻，而等林莫和黄伟杰走进手术室，这个中年妈妈立马说道:“我怎么看着这两个年轻的小医生总觉得有点不踏实呢！你说他们不会用我们甜甜的手术来练手的吧！”
　　“他敢”这胖胖的中年男怒骂了一声，但他心里也被自家老婆说得起了疑心病，于是他斟酌一下就道:“我给他们急诊的刘主任打个电话。”
　　“既然你认识急诊主任你干嘛不早打？你个憨货。”
　　这中年男本想解释的，但话一到嘴边他又咽了回去，这本来他跟人家刘主任又不认识，虽然知道人家的电话但那也是他们领导给的。不过为了自己的女儿，他也只能硬着头皮拿出手机翻出刘大主任的电话号码打了出去。
　　…………
　　而手术室内林莫已经开始给患者的手部做清创了。
　　然而等林莫刚做完小拇指的断指，手术室的大门打开了，林莫没有抬头去看，自顾着做自己的手术，而走了进来的刘大主任也没出声打扰他，就那么静静的看着他做手术，我们的刘大主任对林莫这个手术技术还是很放心的。
　　等林莫缝合完小女孩的无名指外皮，他是微微抬头一看见到是刘大主任来了，就问道:“主任您老怎么来了？”
　　刘大主任也是十分无奈的道:“外面的家属给我打的电话，我是再三保证说你来做这个手术肯定是没问题的。但架不住他不放心，而我和他的老领导还认识，所以只能来走个过场。”
　　听他这么说林莫也就没再说话，只是点了点头后看了一眼王紫衣护士小姐姐道:“镊子，剪刀。”
　　他接过王紫衣小姐姐拍来的镊子和剪刀，又开始了清理小女孩中指坏死的肌肉，刘大主任看着他这认真的模样不由的点了点头。
　　清理完断指两边坏死的肌肉并梳理好指神经，在调整好断指骨位置黄伟杰上手帮他固定住，林莫又放手中的镊子道:“克氏针，电钻。”
　　林莫打上给小女孩中指打上克氏针固定住断指后，继续有条不紊的道:“持针器，2号圆头弯曲缝合针，2号可吸收线。”
　　接过护士小姐姐拍来的持针器夹上缝合针林莫又开始缝合肌腱。而我们的刘大主任看到这里不由的在心里苦笑了一声，以林莫这稳健而老辣的缝合技术来看，他是来到这里也就像个吉祥物罢了。
　　半个小时后，这台历经差不多一个小时的四指再植手术做完了，平均二十五分钟一根手指，论质量和时间来看这成绩不管怎么算都是顶尖的了，刘大主任也是暗暗庆幸。
　　做完手术林莫又开始写病历和用药处方，等写好后递给黄伟杰签字，刘大主任开口了他严肃的看着黄伟杰斥喝道:“黄伟杰你小子怎么到现在还没有学会写病历和下药吗？以后林莫做手术你来写病历和下药。”
　　黄伟杰拿着病例和用药处方签上自己大名后，嬉皮笑脸的乖乖回了句，“知道了，以后这种小事我来。”
　　“你小子整天就知道偷懒像什么样子……”刘大主任继续念念道。
　　而林莫看了下时间都已经十二点半了，他就出声道:“主任你看都十二点半了，我也饿了您看……”
　　“那就先把患者推出去吧！今天看在林莫的面子上先放你小子一马。”说完他是率先走向手术室的大门，早已经准备着的王紫衣小姐姐是连忙给他开门。
　　门外的中年夫妻见刘大主任走了出来，是赶紧站了起来客客气气的问:“我家孩子的手术做的可还好吗？”
　　刘大主任是耐心的给他们说道:“就断指再植而言，我们医院就属小林医生做得最好了，你们放心只要术后恢复得好，恢复到断指之前的七八成使用功能还是可以的。”
　　见家属逮住刘大主任就是一个劲的问，林莫他们自然是赶紧把患者推了出来。
　　二十分钟后，林莫又在更衣室里舒舒服服的冲了澡？
　　等林莫换好衣服出来见黄伟杰这咸鱼正等着他呢！他见林莫一出来就道:“走吧！吃饭去。”
　　“走。”
　　五分钟后林莫他两出现在了医院食堂，对于林莫的到来饭堂内的单身女青年们自然是纷纷侧目了，毕竟只要长得够帅那是看多少遍都不会厌烦的！
　　而等到林莫打饭的时候，跟他比较熟悉的打饭大叔还调侃他道:“小伙子你一进我们食堂那些女孩来加菜都变多了，这医院是迟早被你搞垮！”
　　“有那么夸张吗？”林莫显然是不太相信的。
　　这打饭大叔是嘿嘿一笑没在跟他聊，毕竟还有其他人在排队呢！不过林莫一回头是吓了一跳，他身后这队伍很明显大部分都是女孩，而且也比其他窗口的队伍长不少。
　　不过林莫也不能说什么，难道他能说:各位小姐姐们看帅哥要一人两毛半吗？
　　显然是不可能的，所以他是默默端上自己饭菜，走向黄伟杰所在的方向，然等林莫刚刚坐下开动没多久，王紫衣小姐姐带着几个急诊室的妹子杀到了，她一坐下就嘟着个小嘴道:“黄医生，你跑得那么快干嘛！帮我收拾一下手术室不可以吗？”
　　在医院用完手术室后一般都是助理和护士一起负责清理的，不然别人在用怎么办，当然主刀医生就不用管这些粗活了。
　　而其他的妹子那眼光一直朝着林莫身上瞄，虽然林莫有女朋友的事早已经传遍整个医院了，但架不住林莫的颜值确实是高得很过分，让这些小姐姐们都管不住自己眼睛！
　　而黄伟杰听了护士王紫衣小姐姐抱怨是赶紧赔不是道:“我这不是肚子饿了吗？而且林莫这家伙一直在催我，害得我都忘了。”
　　“就你这记性以后会没女朋友的。”王紫衣小姐姐又抱怨道。

第一百八十九章:差点被带歪的凌医生？(求票票！)
　　“没有最好省得打扰我打游戏还要花我的钱，难道自己赚钱自己花它不香吗？”显然目前我们黄医生对于女朋友这种生物是不怎么感兴趣的！
　　“狗宅男注孤生。”王紫衣小姐姐是又骂了一句就扒起饭来，很明显她对于黄伟杰这个油盐不进的咸鱼，也有些无可奈何了。
　　十分多分钟后林莫结束了这一餐，吃饱喝足后他看了眼也已经空盘的黄伟杰，就站了起来收拾了下碗筷，看向还在细嚼慢咽王紫衣小姐姐道:“我们先走了。”
　　对于自己的魅力林莫还是很有清楚的，所以身为名草有主的他可不想跟别的女孩子多呆多撩，洁身自好对其他异性保持应有的距离，对于爱情来说是最基本尊重，即便是同事也是如此。
　　见林莫都收拾起碗筷了黄伟杰这家伙就更不用说了，于是两人在几位妹子的注视下把碗筷放回食堂专收碗筷的地方就直径走出饭堂。
　　回到急诊两人是直径走向八号诊室，可他两一打开门发现凌峰已经坐在里面了，他是见林莫和黄伟杰进来后就赶紧站了起来热情的打招呼道:“林医生，黄医生早！”
　　本来凌峰是两点钟才到上班时间的，但他觉得自己还很穷，所以就怎么也睡不着了，那还不如早点来医院，要是能混上个手术助理什么的就最好了。毕竟他都两天没有见到林莫来医院了，换句话来说就是这两天他都没怎么上手术！钱这东西凡是觉得自己还穷的人，那都是无比渴望。
　　“来这么早你不是上中班吗？应该是两点钟上班吧！”黄伟杰惊奇的问了一声。在他看来那是恨不得每天都掐着秒来上班，可惜他家的那老头黄丙文大佬不会如他的愿。
　　林莫也朝他点了点头一笑:“早。”
　　“黄医生说的没错我是上中班，两点钟才到上班时间，但我在宿舍也睡不着还不如来上班，要是能跟林医生多学点东西也好不是？”凌峰是很腼腆的回道。
　　不过他回完话可不是干站着，而是帮林莫把旁边的椅子给搬了过来，又道:“林医生你坐。”
　　林莫被他这么一搞都有些不好意思了，本来大家都是年轻人相处随意一点就好了，太客气了显得很生分的感觉。
　　不过我们的大咸鱼黄伟杰可不跟他们客气，他是直接走到凌峰刚才坐着的那把椅子前，坐了下去十分豪爽的道:“凌医生你也不用我们两个客气，就跟好朋友好兄弟一样就可以了，既然你今天来早了，我就给你看看我最近的杰作。”
　　说完他是直接把他放在抽屉里的苹果笔记本电脑拿出来打开，林莫看着他这个样子不由的笑了笑调侃道:“就你那破小说还敢到处宣扬吗？”
　　黄伟杰这家伙这脸皮显然是刀枪不入的，他也不理会林莫的话而是等电脑开机后，在上面敲打了一番对着凌峰招了招手道:“来…来……让你看看哥哥的旷世著作『大明星医生』，我跟你说我和林莫那都是写小说的大神。”
　　而凌峰一听是犹豫了一下，就小迈了两步走到黄伟杰这家伙的旁边，把头凑过去看了起来，他是边看边问:“林医生平时也写小说吗？你们平时都不用写论文的吗？”
　　“论文我是不写了，反正我也没想过要评职什么的，林莫这家伙嘛！他不过是个实习医生现在写论文还早着呢！”
　　“那你们写小说能赚钱吗？”凌峰又直起身体问道。
　　听凌峰这么一问，黄伟杰这家伙立马用看傻子一样的眼神看着他道:“你这家伙不会是重别的国家派过来的吧！这都没过上网看过网络小说的吗？”
　　凌峰摇了摇头道:“我上了大学后才买了手机和电脑除了查资料买东西外，我都是在学习都没有怎么上过网。”
　　黄伟杰听他这么不由的摇了摇道:“真不敢相信你是二十一世纪的大学生！这也太吓人了，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书吗？
　　“你知道写出一本畅销的小说能赚多少钱吗？我跟你说起码得过千万，你说能不能赚钱？别的不说就说站在你面前的这位林医生，他可是位大神要是把他写的那本诛仙的所有版权都给卖喽，那绝对身价过亿。”
　　凌峰听黄伟杰这家伙这么一说，他完全就是惊呆了，他是实在难以置信带着自己做手术的林医生尽然是个隐形富豪吗？
　　而林莫看他被黄伟杰这家伙说得一愣一愣的样子，不由的解释道:“写小说赚钱可不是那么容易的，你千万别听黄伟杰这家伙瞎说，我这本书都还没有写完呢！不值什么钱的。”
　　林莫还真怕凌峰被黄伟杰这家蛊惑去写小说！他可不想自己的好助理被黄伟杰这咸鱼给带歪。
　　而黄伟杰顿时十分不服气的道:“你现在卖吗？我出一个亿你把书卖给我怎么样？”
　　而黄伟杰此言一出，我们的凌峰凌医生是又被吓了一大跳！这个个都是深藏不露的大佬吗？他这两搭档都那么有钱的吗？一个亿说拿就拿恐怖如斯。
　　眼看我们凌医生这么好的学医苗子就要被黄伟杰给带偏喽，林莫当然不干他瞪了一眼黄伟杰道:“你别听他这个狗富二代瞎掰，我那本书纯属走了狗屎运才有了今天的成绩。”
　　“那写小说也是千军万马过独木桥，不知道多少人写秃了头熬爆了肝也没赚到几分钱，还是脚踏实地学医来的稳健不是吗？不然我早就不干了，直接闭关写书不就好了吗？”
　　凌峰点了点头，他要说不羡慕那是假的，但自己有几分本事他还是清楚的，丢了西瓜捡芝麻的事实属要不得，于是他腼腆的笑一笑道:“我还是老老实实的跟林医生上手术吧！黄医生你就好好的写书，祝你早日成为畅销作家，像做助理这种粗活累活就全交给我来吧！”
　　林莫见凌峰这姿态是满意的点了点头道:“这就对了，你可千万别学黄伟杰这咸鱼，他家有矿的！”

第一百九十章:第二例阑尾炎手术(给点推荐票吧！)
　　凌峰点了点道:“我知道自己的斤两的，能做好一个医生就不错了。”
　　这时敲门声响起推门的进来的是郑小宣小姐姐，她一推门进来就道:“林医生有个疑是急阑尾炎的患者你要不要看吗？”
　　有活干最高兴的不是林莫而是凌峰，他是一脸略带渴望的看着林莫，到了这里林莫还能说不吗？所以他点了点头道:“反正闲着也是闲着，凌医生你去看看吧！顺便把CT给拍了。”
　　……
　　时间一点二十分，林莫和凌峰在更衣室的无菌消毒刷手换上手术服，直径从里面走出来。
　　走到五号手术室两个患者家属已经在哪里焦急的打转了，其实不管是大病小病但凡是要做手术普通人都是会很紧张的，他们一见林莫他们走过来都上前问道:“医生我家小孩没事吧！”
　　林莫耐着性子回了句，“CT检查显示是急性阑尾炎切了就没事了。”
　　说完他就走进手术室，他真不想过多的应付家属，现在跟他们解释再多也没什么用，他们还担心的还是要担心，要是你手术做不好他们该找你麻烦的还是要找，所以一切还是在手术室里解决吧！
　　林莫进了手术室后直径站到了，患者的右手边主刀的位置上，凌峰站林莫的对面，患者是个十六七男高中生，他疼的那是满头大汗把小脸都皱在一起了。
　　林莫看着这情况就赶紧对着正坐在小板凳上的瘦间麻醉师道:“麻醉师，全麻。”
　　这个麻醉师林莫之还没见过呢！他见林莫这么说的是赶紧站了起来道:“林医生，我前天刚来我们医院，我叫高勇以后请多关照。”
　　高勇是一进医院就听说了林莫的大名！这全急诊的医生护士都把林莫当隔壁家的小孩了！
　　什么“你看看人家林医生，人家做手术是又快又好。”
　　“你看看林医生待人多随和，人又帅脾气又好！”
　　……
　　这是个科宠他一个小麻醉师可惹不起，最好还是和平相处。而且林莫做手术速度快，科室里的那些老油条都争着上林莫的手术呢！这得舔一下，所以就有了这一通自我介绍。
　　林莫朝他点了点头道:“都是同事不用太客气。”
　　听林莫这么说高勇是眯眼一笑，摆弄起患者床头的点滴瓶来。等弄好后他给林莫打了个OK的手势，“五分钟后可以动刀。”
　　林莫自然也不能干等着了，他是看向旁边的小护士道:“镊子，碘伏，酒精棉。”
　　而这时躺在手术台上患者已经渐渐的是困意顿生，在林莫给他的腹部消毒完后就已经被麻翻了。
　　林莫消完毒放下手中的镊子从容不迫的道:“手术笔。”
　　接过手术笔林莫熟练的在患者肚脐眼到髂前上棘之间，画了条三到四厘米出头的斜线。
　　凌峰看到林莫这定位线就问了句:“林医生就是自信？开那么小的口子估计阑尾都不好找吧！”
　　“三结肠定位法，盲回部，在学院里学过吗？”林莫不由的问道。
　　而这时林莫已经从护士小姐姐的手中接过手术刀，没有多犹豫持弓式沿着画好的定位线就是一刀而过。
　　林莫开好口子凌峰是赶紧上牵引器并道:“学倒是学过但这一到手术台上就老没底紧张，而已我来我们医院急诊科，做的阑尾炎手术都没超过十例呢！不熟。”
　　他拉好勾后林莫看了护士小姐姐一眼道:“镊子。”
　　林莫接过镊子边翻着患者的肠子边道:“我加上这台手术阑尾炎我也就才做了两例呢！”
　　“那是你艺高人胆大，像我就不敢，我来开这个口子的话，我还是会开个五六厘米的样子吧！哎！”他不由的叹了口气道。
　　这时林莫已经在患者大肠末端处找到了，这一条异常红肿又有些化脓的阑尾，他左手持镊子看向护士小姐姐道:“电刀。”
　　很快林莫就完成了这例，对他来说十分简单的急性阑尾炎手术。
　　而这刚来的麻醉师高勇看了看墙上的电子钟一点四十二分，他心里是暗暗的想，这林莫不愧是出了名的快枪手！一台阑尾炎手术就二十分钟不到就搞定了，怪不得自己的老前辈们都抢着上林莫的手术呢！
　　不过林莫可不管他在想些什么，他是把患者腹部的术口缝合完并抱包扎好后就拿过病历本和用药单递给凌峰道:“这病历就交给你写了没问题吧！”
　　就二十分钟，就有一百多的助理费，凌峰自然是没问题了，他是笑呵呵的接过林莫递过来的病历本和用药单保证道:“交给当然没问题了，你放一百个心。”
　　而林莫怎么会不放心呢！反正写错了也扣不了几个钱，只要不出医疗事故就没问题。于是他是点了点头道:“那就把患者推出去吧！”
　　林莫刚说完这麻醉师高勇也笑呵呵的凑了上来道:“林医生，这种杂活还是让我们来吧！”
　　林莫奇怪的看了他一眼，在他的印象里这麻醉师好像是最懒的吧！以前他从来没见过麻醉师帮忙推患者的，当然既然人家肯帮忙林莫自然也不会拒绝，但他也不会忘了说一声，“那就谢谢你了。”
　　他一说完看了眼已经守在手术门口的护士小姐姐，这有些眼生护士小姐姐见林莫看她是急忙打开手术室的大门，林莫三人合力把病人推了出去。
　　而守在手术室门外的家属中年夫妇见他们出来了，就站了起来扶着病床边问:“医生我家小天怎么样了？”
　　林莫这时看了对面的凌峰一眼，凌峰开口回道:“阑尾已经切除了，等麻醉过了就会醒的。”
　　而林莫见推床的人也比较多也就松开自己扶在病床边的手，直起身走向更衣室。
　　而等林莫走后，凌峰是边推着病床边给这对中年夫妇说起了术后的注意事项。
　　八分钟后。
　　林莫在更衣室里冲洗了一番，换上干净的衣服出来走向八号诊室。
　　八号诊室林莫一推门进来，就见黄伟杰这家伙正在敲打着他的键盘呢！

第一百九十一章:开放性骨折(求订阅！)
　　“哟！这台手术那么快的吗？”黄伟杰一见林莫推门进来就微微抬了下头道。
　　林莫拉了一把椅子坐下道:“切阑尾炎手术快一点不是很正常的吗？”
　　然而林莫还没把椅子坐暖，敲门声又想了起来，黄丙文大佬推门而入，黄伟杰这咸鱼一见到自家老豆就像老鼠见了猫，他是直接一拍把桌子上的笔记本电脑给和上后立马站了起来。
　　“老师您怎么来了？”林莫也是站了起来问道。
　　而黄丙文大佬是慈眉善目的笑道:“怎么我这老头子来看看你们两个小兔崽子还不行了吗？不过还真有点事情想问问你。”
　　说完是他毫不客气的走到黄伟杰旁边把椅子一拉坐了下去。
　　“行，当然行就怕您老不过来，有什么事您尽管问就是了，我知无不言言无不尽。。”
　　黄丙文大佬一坐下听了林莫的回答，又笑呵呵的招了招手示意林莫坐下，等林莫坐稳后黄丙文大佬开口问道:“我听刘大康说梁教授来我们医院就是找你小子的是不是？你们昨天还去检验科做了亲子鉴定吗？”
　　林莫也不遮遮掩掩直接老实回道:“嗯！是的，昨天我们是去检验科做了份亲子鉴定，而且结果证明我和梁教授是有血缘关系的。”
　　听林莫这么一黄丙文的心里是暗道可惜，本来他还想招林莫当上门女婿的，虽然说以现在年轻人的生活方式来看，这上不上门的区别并不大了，但黄丙文大佬还是想把林莫拐到自己家里来！但现在明显是不成了。
　　人家梁大教授好歹也是名满全国有头有脸的人物，不过有这么一位亲家也是不错的，当然他主要也为林莫能找到自己的亲人高兴，而现在他也想知道的是林莫对于这事的看法，于是他笑呵呵的问道:“林莫你是个很有主见的孩子，现在你也找到了家人父母，你接下来有什么打算吗？你有打算去京都发展吗？”
　　“没什么打算！认了亲也不一定要去京都，我觉着我们医院挺好的，现在的生活也挺好的习惯了，而且现在的交通工具那么发达在哪里工作和生活不一样呢！”林莫是老实回答道。
　　听林莫这么说黄丙文大佬是满意的点了点头，道:“你能留下我还是很开心的，这也证明我没有看错你。”
　　如果林莫选择去京都，可能黄丙文大佬就要在他心里给林莫减几分，虽说人都往高处走，但也不能有奶便是娘，墙头草什么最是要不得。
　　而这时敲门声又响了起来，推门进来的是郑小宣小姐姐，她一进见黄大院长正跟林莫他们聊天就想退出去的，但我们的黄大院长却出声道:“找林莫的吗？有事就说，我和他已经聊完了就要回去了。”
　　郑小宣小姐姐见大佬都这么说了就小声的道:“有一个小腿骨折的病人林医生你要不要看？”
　　林莫对看诊治病这件事当然是来者不拒了，他点了点头道:“把病人送过来吧！”
　　等郑小宣小姐姐关门走了，这黄丙文大佬也没有要走的意思，而是看了看林莫又看了看黄伟杰道:“我今天也没什么事正好看看你们两个小兔崽子有没有进步。”
　　大佬不走了，虽然黄伟杰和林莫都会有点不自在，但他们俩都不敢说半个不字。
　　没过几分钟。
　　王紫衣小姐姐就推着个身穿工地服装的农民工大叔走了进来，林莫一看他右小腿畸形严重，拿着毛巾包着还不断渗血，就知道这是开放性骨折，骨折一般分为两种闭合性骨折和开放性骨折，至于怎么区分呢！说简单点就是骨折断裂端有没有和外界连通暴露在空气中。
　　一般开放性骨折都会比闭合性骨折更难治一点，毕竟开放性骨折骨头断裂端已经破开了皮肉，它多多少少都会伤及到神经和血管并造成伤口污染，就算做了手术，其中大多数开放性骨折的患者多多少少都会有一点后遗症，比如说瘸腿，拐脚，伤口感染严重的可能还要截肢。
　　处理开放性骨折最重要的一点就是快速，避免骨头和软组织发生坏死和感染导致残疾。
　　所以林莫也不多耽搁直接看向黄伟杰道:“黄医生你去约个手术室吧！我们马上做手术。”
　　而林莫刚刚说完这农民工大叔看向林莫问道:“我这腿还有救吗？以后会不会瘸？”
　　林莫也不敢保证什么，他只能道:“您放心我们会尽力而为的。”
　　说完他又给患者做了个体格检查。
　　五分钟后。
　　林莫和黄伟杰走向更衣室做术前的消毒工作，他们是一刻都停消完毒后直接换上手术服就往八号手术敢去。
　　等他俩来到八号手术室外的时候，患者两位工友还想向他们问点什么，但林莫哪有这个功夫跟他们瞎扯，他是直接说了一句，“我们会尽力的。”
　　说完就急匆匆的进了手术室，就给他们留下了给帅气而高冷的背影，这两人还抱怨道:“这年头医生都不好说话！”
　　林莫进了手术室站到患者右手边的主术位上就是道:“给麻醉，右腿局部麻醉。”
　　瘦脸麻醉师高勇就等着林莫，他是屁股一离开小板凳就小声喊道:“来了林医生。”
　　林莫等他注射了麻醉剂后也没多等就直接道:“生理盐水冲洗伤口。”
　　放开性骨折是一定要彻底清创的，因为患者的伤口可能会有其他异物，必须拿生理盐水冲洗干净，不然术后就会感染。
　　清创完成后林莫紧接着又道:“镊子，剪刀。”
　　接过王紫衣护士小姐姐王拍来的剪刀和镊子林莫又开始给患者清理坏死的肌肉组织。
　　而一旁的黄丙文大佬看着林莫做的有模有样的就暗点了点头，他心里想的是只要等林莫实习期一结束，他就能独挡一面了吧！这小子现在做起手术来那是气势十足！想到这里他是很高兴的，毕竟自家人吗？有出息了最开心的当然是他这个老师兼家长的了。

第一百九十二章:大佬表示很满意
　　黄丙文大佬怎么想的林莫自然是不知道的，他处理好伤口处坏死的肌肉后，就看向旁边的王紫衣护士小姐姐道:“手术刀。”
　　虽然说是开放性骨折，但这术口还是要开的，不然这裸露出来的骨头是很难收放回原位的。
　　术口开好后接下来就是接骨了，林莫是双手并用，直接抓住患者骨折断裂出的两端用力一拉，患者断裂裸露在外面的断骨端马上就收回了皮肉内。
　　林莫又调正位置后看向黄伟杰，黄伟杰自然知道该怎么做，他是小心翼翼的上手帮林莫固定住患者的右小腿。
　　林莫空出双手道:“钢板。”
　　他接过钛合金钢板开始小心的安置到患者小腿断骨处，等最后调整钢板好位置，他又道:“空心螺母，电钻。”
　　而就在林莫他们正在做手术的时候，八号诊室里的凌峰凌住院医正拍着大腿呢！要是你一走近还能听到他正喃喃道:“早知道就不跟护士小姐姐多聊了。”
　　这才几分钟的时间，林医生又接了一台手术！这速度是真快。他现在是后悔不跌，一台开放性骨折手术怎么算也能赚他个两三百！虽然赚了这三百多块也发不了财，也奔不了小康，也买不了房，也娶不了老婆，但多了三百块也是香的！
　　而且要是给林莫留下个偷奸耍滑的印象那就大大的不妙了！想到这里他是重重的叹了口气。
　　而手术室里的林莫帮患者固定好了断裂的腿骨，他是转头看向王紫衣小姐姐就道:“持针器，2号圆头弯曲缝合针，2号可吸收线。”
　　他接过护士小姐姐拍来的持针器夹上缝合针，就开始给患者的小腿肌腱做缝合。
　　这针是
　　……进进出出……
　　……出出进进……
　　缝得那是又快又严密，连一旁看着的黄丙文大佬都不由得在心里暗暗给了林莫一个赞，这缝合技术着实要得。
　　缝合完肌腱缝合表皮，缝合完后又包扎，在打上石膏，这台手术就完成了。别人可能都不会怎么在意林莫用了多少时间，但我们的麻醉师高勇是最清楚的了，从林莫进手术室开始算这台手术也就用了半个小时。
　　要问为啥他这么清楚，因为实在是没事可干闲的蛋疼无比的蛋痛，谁还不是个数着时间过活的小麻醉师呢！
　　而等林莫做完包扎完成拿起病例和用药处方单正要写的时候，我们的黄丙文大佬发话了，“林莫你把用药处方下了就好，写病例交给小杰来就行，哪有主刀医生写病历的道理，下次像这种粗活都交给他干，整天好吃懒做的成何体统。”
　　林莫听完大佬的话是露出了一抹坏笑！翻出用药处方就写了起来。而我们的黄伟杰黄医生的脸就臭了起来跟个苦瓜似的。
　　等写完用药处方，林莫把病历和用药处方单递给黄伟杰后，看向黄丙文大佬小心的问:“那我们先出去吗？”
　　早已经等在手术室门边的护士小姐姐是马上把门打开。
　　黄丙文大佬看到这里是满意一笑大手一挥道:“好我们先出去。”
　　林莫看这位大佬那心满意足的样子，估计对自己还挺满意的，他脸上也不由的出现了一抹微笑。
　　林莫把病人送到病区，到更衣室洗了个澡，换上干净整洁的衣服，在回到八号诊室时间已经三点多了。
　　而林莫一进诊室，就看到凌峰正坐在办公桌椅子上发着呆，一副愁眉苦脸的样子，他不由的开口问:“凌医生你这是掉钱了吗？一副苦瓜脸的样。”
　　“啊！”凌峰回过神来连忙抱歉道:“没有，就是我刚刚跟病房区的护士小姐姐多聊了一会，一回来林医生你已经上手术了实在对不起！”
　　林莫还以为什么事呢！他笑了笑摇了摇头道:“没事，又不是没人跟我一起上手术，跟妹子聊天也是很重要的，不然什么时候你才能脱单！”
　　而一听他这么说我们的凌峰凌医生就更急了，这要是林莫嫌弃他了怎么办搞不好就要换人！于是他是焦急的站了起来保证道:“林医生，我以后保证在也不偷懒了，你可千万不能把我换喽，我可是上有八十岁老奶奶，下有十六岁正上高中的妹妹要养活呢！”
　　林莫……
　　这时诊室的门被打开了，黄伟杰耷拉着个苦瓜脸走了进来，看向林莫有些哀求似的道:“林莫，你大舅哥我遇到事情想求你帮个忙你帮不帮。”
　　林莫看了他手上的病历本一眼，就知道他在打什么主意，他是直接摇了摇头道:“老爷子发的话我还是得听的，你还是自己找找范文或者问一问凌医生！”
　　看林莫这里走不通，黄伟杰这家伙就看向凌峰询问:“要不凌医生你来帮我写这份病历怎样？”
　　凌峰自然是摇了摇头拒绝，“我又没进手术室我哪里知道什么情况！这写不了还是你来写吧！我给你找范文有什么不懂的你在问我。”
　　见到两条路都走不通，黄伟杰只好乖乖的认命的走到凌峰的跟前道:“好吧！我写，凌医生你给我找个小腿放开性骨折的病历范文来。”
　　于是两人讨论起病历，林莫一看没他什么事就开门走了出去。
　　出了诊室的门，林莫刚刚想去前台跟郑小宣小姐姐聊聊天呢！谁知道他就在六号诊室的门口看到了个熟人，一个性感漂亮的美女警花，没错那就是陈祎雪他的干姐姐，她旁边还站着几个特警。
　　他三步并两步走上前打招呼道:“怎么来医院也不找你弟弟我。”
　　陈祎雪小姐姐一见林莫这么说是笑吟吟的抱怨，“我是想找你！可是你们医院的护士们好像把你当成个大宝贝一样，我一进门一问林莫林医生有空吗？她们冷着个脸就给我丢了一句，林医生在手术室没有个两三个钟出不来！你说我能怎么办？”
　　林莫把头往六号诊室一探，见住院医程成正给几个带着手铐，鼻青脸肿的年轻男子缝合呢！所以他就又一笑问:“又抓着大货了？不会在像上次一样了吧！”

第一百九十三章:缝合纹身
　　林莫的这么一说陈祎雪小姐姐不由得又想起了，上次来医院搞出来的抢击事件，于是她转身看向她身后的两特警道:“没看到我现在带了两个保镖了吗？还能出什么事吗？而且这洒仨也不是什么毒枭就是几个小混混，路上打架正好碰上了，所以才带你们这来的。”
　　而他刚说完里面的一个染了白毛的小混混嚷嚷了起来，“我去，你个小医生怎么回事把我纹身缝得那么丑，这让我以后怎么在江湖上混！”
　　听到里面的嚷嚷声外面的其中一个特警走了进去喊了一声，“喊什么喊！你以为医院是你家，还是医生是你爸，都得惯着你吗？”
　　“特警同志你以为我想喊呢！实在是这小医生缝合的太难看了，还痛得要死，我们几个虽然打架斗殴了，但不至于成为罪犯吧！起码尊重还是要有的吧！”刚刚缝合完的白毛青年抱怨的道。
　　林莫一看也走了进去，而里面的程成看到林莫是马上就道:“林医生你来的刚刚好，要不你来给他们几个缝合怎样？”
　　住院医程成自然知道自己缝合得却实不咋滴，而且被这几个小年轻这么一说是有点羞愧难当！现在见了林莫那当然像见救命稻草一样了，林莫的缝合技术他也是见过的，缝合这几个受了点伤刀伤的病人那是完全没问题！
　　林莫看了这几个把头发染得得怪模怪样的混混们一眼，看到白毛小混混刚刚已经缝合好的胸口，那封得确实很难看狼头都快被缝合成猫头了。
　　而这几个见林莫在他们这白发小混混就怒道:“看什么看，你会缝你来赶紧帮我把线拆了重新缝过，不然这让小爷我以后怎么去夜店泡小妹！”
　　林莫看他那副嚣张的样，在看他那有恃无恐的眼神，他心里估计这几个小混混不是富二代就是官二代果不其然，这时我们陈祎雪小姐姐的手机响了。
　　看到我们的陈警花接电话去了，这白毛小混混就得意的道:“看见没有我都说了，你们把我带到公安局也得给我放出来，我们又没有犯什么大罪至于嘛！”
　　“怎么跟别人打架斗殴还被人划了几刀你还骄傲上了。”这守在门口的特警同志忍不住道。
　　而这时我们的陈祎雪小姐姐接完电话回来道:“我们有新任务就放过你们几个小子一次，下次别让姐姐我在逮到你们几个，否则我一定把你们送进去几天喂蚊子。”
　　说完她又看了看她旁边的特警道:“帮他们打开手铐我们走。”
　　林莫看到这里自然明白这是有后台在使劲的结果，一般没犯什么大错的情况下有后台确实不用受什么罪，毕竟我们国内讲究的就是人情关系嘛！
　　而等这几位特警走了以后，这个白毛小混混却不在那么嚣张了，他是看向林莫小声的道:“这位林医生你来帮我们缝合怎样？只要缝得好我给双倍的钱。”
　　林莫不由得一笑好奇的问道:“怎么刚刚说话还那么冲，现在就变良民了？”
　　“刚刚不是有警察在嘛！总得争口气吧！我们这些混江湖的怎么能怕了条子呢！你说是不是兄弟。”这白毛小混混十分中二的道。
　　听他这么一说林莫也不在多说什么，毕竟人家警察都把人放了，他自然也管不着。不过他这伤还是要处理的，于是他看向程医生道:“那就我来缝吗？”
　　“当然林医生肯缝合最好。”程成不由的松了口气道。
　　得到程成的首肯林莫自然就要动起手来，他有到工作台边对着白毛小混混道:“躺下吧！”
　　说完他拿起旁边工作台上的一双手套戴上并拿起一把剪刀。对着刚刚缝合上的线就一剪，等把线拆出来，林莫又拿起持针器夹起一号圆头弯曲缝合针，就给他缝合起来。
　　其实林莫一看到这要缝合纹身，就想好了这么缝合，对于注重美感的缝合当然不能用平时的缝合法了。
　　林莫给他用了皮下埋线缝合法，就是每缝合一针都不出表皮只缝合皮下的肌肉把都留在皮下，这样外表看上的纹身就不会太难看，也不会留下太大的疤痕，这也是美容医院的一种常用的缝合手法。
　　没多久林莫就缝完了，这白毛小混混等林莫缝后直接就做了起来，看了看自己胸口前的纹身，见自己的伤口已经没有了刚刚那难看的缝合线就出声，“果然还是这位林医生缝合得好，这就跟没有被划伤一样。”
　　说完他又看向程成嫌弃道:“你是叫程医生吧！看来你这医术还是得多练练！你看看人家这缝的。”
　　而林莫却道:“你现在最好不要做什么大的动作，我这缝合好看是好看，不过它容易崩线。”
　　林莫刚说完坐在一旁的另外两个小混混也凑了上来，指着自己的伤口道:“林医生你也给我们缝缝。”
　　林莫看了看他们两个的情况，一个是手臂处纹身被划伤了，另一个压根就没有纹身，他看向那个没纹身的红毛小混混道:“你又没有纹身你凑什么热闹！”
　　“可是给你旁边的程医生缝合留下来的疤痕也太难看，还是林医生你来给我缝合吧！多少钱我都给得起。”
　　林莫好笑的回了一声，“你们没听过一话叫做刀疤是男人的荣耀吗？”
　　红毛小混混听林莫这么说不以为然的摇了摇头道:“荣不荣耀我不知道，但我顶着个难看的疤痕回去，我老爸指定会把我给揍一顿。”
　　“那就躺下吧！”林莫也没有在多说，一个是缝两个也是缝。
　　等这小红毛一躺下，林莫拿起剪刀剪开他包扎用的布条，叫他把手臂伸到床边，打开一瓶500毫升的生理盐水整瓶就倒了上去。
　　没有任何意外这小红毛是疼得一阵惨叫，没办法伤口上撒盐就是这么疼，等清创完成伤口，林莫又给他打上麻醉剂。
　　如法炮制没用多久林莫就把这两个小混混也缝合完了，他们是拿着程成开都的用药处方对着林莫说了一句，“下次我们再来的时候还找你林医生。”
　　然后就一起搀扶着走了，林莫看着他们的背影笑了笑。

第一百九十四章:忙忙碌碌的一天
　　送走了这三位小混混，林莫就回到了八号诊室，见黄伟杰还在写着刚刚的病历呢！而凌峰一见到林莫就小心的问:“林医生有患者吗？”
　　凌峰现在是十分的渴望上手术！一是改变一下在林莫心里的形象，二就是赚钱！
　　林莫摊了摊手道:“没呢！”
　　不过他的话就像乌鸦嘴一样，刚说完敲门声响了起来，推门进来的是王紫衣小姐姐，她一进来就道:“林医生有个患者需要缝合你要做吗？要的话我给你带过来！”
　　林莫正闲的慌呢！自然是点头道:“好！你把他带过来吧！谢谢你！紫衣姐。”
　　凌峰见是缝合这种粗活是没什么兴致，而这个缝合却只是林莫他们忙碌的开始。
　　五点二十分林莫帮这一位年轻小伙缝合完大腿。
　　五点二十五分他们又接了个闭合性骨折患者，又是一台半个小时的骨折手术，林莫主刀凌峰拉勾。
　　六点整林莫下了刚想着要是没患者来了就下班，可还没走到诊室就被郑小宣小姐姐给拦住了，“林医生，有一个需要做断指再植的你要不要看吗？”
　　有患者林莫自然不会想着开溜，于是他又接了一台三指的断指再植手术，忙完时间已经是六点四十分，而凌峰感觉正好呢！
　　可当他们刚下了手术，换了衣服出来，黄伟杰直接找到了他们道:“有个急性阑尾炎的患者需要马上动手术，手术室已经约好了五号，术前检查也都做好了。”
　　说完他把手上的检查报告递给林莫又道:“你们两先忙着我就先下班了。”
　　林莫看着一脸兴奋的凌峰自然也不拒绝，换上新的手术服在干就是了，谁还不是个爱做手术的小医生呢！
　　时间七点半林莫两人又快速的这台阑尾炎手术做完，下了手术台林莫洗了个澡，换上干净整洁的白大褂，他一出更衣室见凌峰正在更衣室门口的排椅上坐着，他就走了过去问:“凌医生累吗？”
　　凌峰哪里会说累吗？有钱赚他心里是高兴坏了！他摇了摇头道:“我还能在做十台。”
　　林莫见他这么说笑了笑道:“手术要做饭也要吃难道你不饿吗？都七点多了我们去饭堂吃饭吧！”
　　“林医生打算加班吗？”听林莫这么说凌峰开心的笑了起来问了一句。
　　医院里没有明确强求哪个医生要加班的，一般都是志愿留下来加班，有的为了钱，有的为了多学点技术，有的则是因为回家实在是太无聊了，特别是林莫还是个实习医生，他又不缺钱又能做主刀了，现在他加班凌峰估计是出于对医学那高尚的热爱了。
　　而林莫哪里管他想些什么，他是直接拍了拍凌峰的肩膀道:“加班也得先吃饭，走！”
　　跟前台的护士小姐姐打了声招呼，林莫两人直奔饭堂，二十分钟后他们又结束晚餐回到急诊科，接着干起活来。
　　时间十点整林莫他们又做了三台手术，这刚刚把病人推到病房区凌峰已经是觉得累得不行了，他是直径瘫坐到病房走廊里的座椅上对着林莫道:“我今天心满意足了，林医生要不你先下班吗？”
　　说实话累倒不是很累，但林莫看了看手表已经十点多了，下班还要码字呢！于是他点了点头道:“也行那我先去换衣服了你也休息休息。”
　　十点四十分。
　　林莫回到自己那空荡荡的小房子里，他突然有点想黄紫妍小姐姐了，他觉得要是自己忙碌了一天回到家有个等待着自己的，软萌女朋友那该多温馨，不过他也没有给黄紫妍小姐姐打电话，而且打开电脑开始码字来。
　　十二点整。
　　林莫上传完刚新鲜出炉的三章小说，这一天的忙碌也就结束了，想一想还是挺充实的，这样的生活也是挺美的。不过林莫却没有关掉电脑现在睡觉还是有些早了，有句话说得好，十二点才是夜生活的开始！谁还不是个夜猫呢。
　　他直接打开梦幻直播平台的网页，搜了一下却发现大马猴宝哥的直播间已经黑屏了，他估计人家也已经下播了吧！毕竟都十二点了，于是他启动自己的游戏地下城与勇士。
　　登陆上去一看，四个角色虽然都穿上了天四天空套时装，但等级还是十八级没有变，林莫心里不由得想难道这个平时世界里的大马猴变得不老实了，自己好一番打赏这宝哥却放自己的飞机吗？
　　不过他也没多想毕竟谁还没有点事呢！人家真忙他也没准备怪人家，但发个信息问一下还是要得的，于是他登陆自己的扣扣一看这大马猴宝哥扣扣的头像都暗了，也没多想毕竟隐身头像也暗他直接发了一条信息道:宝哥在忙什么呢！
　　等了几分钟没回，林莫也就不在管了，他又打开炫酷音乐网登陆自己的账号，看一下自己的歌曲试听量和下载量。
　　曾经的你
　　试听量:405665
　　下载量:392853
　　“素颜”
　　试听量:593586
　　下载量:455633
　　“年少有为”
　　试听量:368535
　　下载量:328286
　　……
　　看完林莫心里盘算了下，这平均下载量每首才四十多万，八首就是三百多万的下载量，看来离开演唱会的时候要到什么时候呢！有着强烈的坑人之心的林莫觉得这样不行！看看明天得去多录几首歌上传才行。
　　林莫现在注册了的歌曲还有七八首没录制上传呢！也是时候录制一波了。但现在打电话预约录音棚的时间也不合适，都十二点多了打扰人家就不好了，还是得等明天在打电话约杨老板好了。
　　看完歌曲自然就是去看看自己的那些沙雕书友粉们了，他又打开了星点网站的页面看了看后台数据。
　　收藏:253.8万次
　　打赏:20.5万次、56285万星币
　　月票:15万张
　　平均每章订阅:10358次
　　战力榜第一、推荐榜第一、月票榜第一。
　　数据的增长是喜人的排行榜的排名也没什么变动，林莫也没有在多算什么收入多少，他是直接一点来到平论区，这里的那些沙雕粉丝们还是一如既往的活跃和有才。

第一百九十五章:初到京都
　　看完小说评论区林莫会心一笑关上电脑，洗漱了下倒床就睡，忙碌的一天就这么过去了。
　　……
　　之后的每天林莫都是上班做手术下班码字直播。
　　时间很快就到了10月24号，明天就是重阳节林莫跟刘大主任请了假，晚上七点下班，林正光大佬开着军车到医院的大门口等着林莫，林莫背着自己的小背包，其实这背包里也就几件衣服和自己的那台杂牌笔记本电脑。
　　车门打开林莫一上车坐好，坐在车上穿着军大衣的林正光大佬就问道:“请了几天假期吗？”
　　“一个星期。”林莫老实回答道。要说起这个请假我们的刘大主任是很不乐意，不过林莫一抬梁大教授的名头，他是立马笑呵呵的给批了。
　　“你请那么长的假你们单位领导乐意吗？”林正光大佬又问道。
　　“我说了去我老妈那里学点东西，他们自然很高兴的就批准了。”
　　林正光大佬呵呵一笑道:“看来你老妈的名头比我的还好用嘛！本来我还想上去帮你请假的，现在看来是我想太多了！开车吧！羊城机场。”
　　到了机场林正光大佬直接带着林莫登上了一架专机上，他一上飞机驾驶舱内的两名驾驶员立马给他敬礼，林正光大佬回了个军礼后道:“准备好就出发吧！”
　　一个半小时后飞机降落在京都的一个军用机场上，林正光大佬一下机几个穿着军大衣的校级军官就跑过来敬礼道:“首长一路幸苦了。”
　　林正光大佬回了一个军礼道:“我这次是回京省亲又不是公干，你们先回去吧！我可是着急着回家！”
　　大佬虽然发话了但这几个军官还是把他们送到了一辆军车上才离开的。
　　林莫第一次来到京都，他的第一感觉是冷，本来在羊城还是挺暖和的，他就只穿了一件小外套，而现在京都的室外温度也就十度不到感觉不到冷就怪了，林正光大佬还是上了车才注意到林莫穿得很单薄，不过他也没有说什么。
　　他心里想的是这年轻人嘛！扛一扛也就过去了，而林莫却实没带厚实的衣服想穿也没有！于是他是挨了一个多小时的冻后车子才开到了一处四合院前。
　　车子一停下小警卫就立马跳下车，帮林正光大佬打开车门，林莫实在有些不想在挨冻了，他是直接打开车后座的车门跳下车问道:“就是这里吗？”
　　林正光大佬抬头看了看后幽幽的道:“嗯！就是这里到家了！”
　　听到他这么说林莫是直接拿起自己的背包直接走了进去，现在时间已经来到了九点多天色是早已经全黑了，而这四合院还锁着门，林莫是直接走到门口就停下看向林正光大佬催促道:“您老倒是是快点！我都快冻僵了。”
　　而林正光大佬是一拍额头道:“我也没有钥匙！钥匙在你妈哪里呢！她估计还没下班呢！”
　　林莫为之气结，这大佬们的私人生活也太惨了吧！他现在是又冷又饿，于是他直接问:“那我们现在怎么办？”
　　大佬抬起左手看了一下手表道:“现在去你爷爷奶奶家也不合适，这会估计他们刚要睡下我们去了，他们准一晚上也睡不好，而你妈今晚回不回来还说不定呢！我们还是找个酒店吧！”
　　林莫是不知道怎么说了，他本以为到了京都到了家就是一家人热热闹闹的搓一顿热乎乎的饺子的！然现在一看闭门羹吗？这差距有点大！而且吧这京都也不像羊城那样，这晚上那是冷冷清清的，路上鬼影都没有几个！他现在心里不由的涌出一种悲凉的感觉！
　　不过林莫还是赶紧跑上车外面实在太冷了，林正光大佬也跟着上了车对着开车的警卫员道:“走吧！找个大一点的酒店。”
　　然而等找到酒店林莫又是一阵无语，这大一点的酒店就是一处四合院改造的小旅馆！他们进去一问服务员小姐姐还告诉他们只有一间套房，这里是林正光大佬的地盘，林莫自然只能听他的了，林正光大佬是笑了笑道:“我们运气还挺好还有房间，林莫你来交钱我们今晚就在这里对付一晚。”
　　大佬都发话了林莫自然是没意见，他拿出手机问道:“多少钱吗？”
　　前台服务员小姐姐见林莫他们要住下那是甜甜一笑道:“我们这里住一天是两千块，押金交两万块，你们千万记住不要损坏我们酒店任何东西。不然您这押金我们不退。”
　　好家伙这收费都快赶上五星级酒店的价格了，以林莫的脾气他是不想在这里住下的，但大佬看着呢！而且也太冷了点林莫也就没有多纠结直接扫码道:“好！你先带我们去房间吧！”
　　等这前台小姐姐帮他们几个办理好入住业务后，她又叫来另外一个服务员小姐姐带林莫他们去房间，到了房间内林莫一看还是装修不错的，也很干净东西也挺齐全的。
　　套房里面还有个小单间，单间里有张小床大厅里一张大床两张床，看来林莫今晚要跟这警卫员同志马铺了，不过林莫现在就想着找点吃的，实在是饿得不行了，于是他自己的背包放到床头，对着林正光大佬就问道:“您老知不知这附近哪里有卖衣服和吃饭的地方吗？”
　　林莫刚刚问过了，这小旅馆人家是不卖吃的，现在林莫首先要解决的就是穿暖吃饱了。
　　林莫这么一问，林正光大佬也摇了摇头道:“我也七八年没有回来了，要出去逛逛才知道，这里改变还挺大的。”
　　“那好吧！我们先去买衣服在去吃饭行吗？”
　　“现在还买什么衣服嘛！穿我的对付着先有什么事明天再说。”说完他把警卫员刚刚提着的那个行李箱打开，翻找了下给林莫拿出了一套崭新军装和一件军大衣。
　　林莫一看笑了起来道:“这感情好我也能混身军装穿。”
　　说完他是直接拿起衣服走进洗手间换了起来，林莫换完衣服一走出来，林正光大佬看得那是两眼放光！

第一百九十六章:京都小酒馆
　　看着林莫穿着身军装林正光大佬那是眼角老泪都泛了出来，他看了一会后开心的大声道:“看你小子穿上这身军装，我就像看到了年轻时的我！很精神！明天你就穿这一身去见老爷子，他一看到你准高兴坏了。哈哈！”
　　林莫低头看了看自己的这身军装是摸了摸道:“您老还真别说，这身军装还真暖和，不过我们还是先去找点吃的吧！我实在饿得不行了。”
　　“那就走着！”林正光大佬显得很高兴的道。
　　于是他们三个穿着军大衣迈着坚挺的步伐走出房间，林莫他一路过前头刚刚招待林莫他们的妹子都不由看呆了，林莫本来就挺帅的在穿上这身军装实在很帅很精神。
　　林莫他们出了旅馆，直接坐上了刚刚停在旅馆前的军车上，他们开着车是一路逛，看着周围都是四合院林莫就问了个比较傻气的问题，“这里是几环吗？怎么都是四合院好像没什么人气！”
　　“二环老城区，安静一点不是很好吗？”
　　没有逛多久他就找到了一个还开门营业的酒馆，没有意外也是四合院改造的，林莫他们三人一进饭馆，前台长得很靓丽的服务员看着林莫他们都有些看呆了，等他们坐下才回过神过来招呼他们。
　　他们是直接端了一大壶热水上来，还有个洗手盆，等洗完手过林正光大佬看了看林莫对着服务员小姐姐道:“有茶吗？给我们冲一壶。”
　　这服务员妹子本来是一直盯着林莫看的，听他这么一问连忙转过头道:“有…有的……您需要什么茶？我们这里有西湖龙井，武夷大红袍，碧螺春……”
　　“来壶铁观音就行。”林正光大佬看来对茶那是没什么研究。
　　说完他又跟服务员拿了张菜单递给林莫道:“你来点吧！你请客。”
　　林莫接过菜单才知道为啥大佬叫他请客了，估计这大佬是囊中羞涩！毕竟他的津贴都上交了。而且这菜单上的菜色随便一个都几百块，以林莫他们三大大老爷们的饭量下来，他估计没有个一两千就下不来。
　　不过对于吃的林莫是不可能节省的了，毕竟是真饿得不行了，现在就是杀头牛林莫也吃得完，很快林莫就点了十个比较有京都特色的菜。
　　而林莫一点完菜，等服务员笑呵呵走了之后，坐在林莫旁边的林正光大佬把头伸过来贴着他的耳朵小声道:“你怎么点了这么多菜等下我们吃得完吗？太浪费了吧！我们等下打包回去也没个地方热！”
　　见他这各样林莫不由得露出一抹自信的笑意道:“您放心我可以保证准吃得完。”
　　很快茶水就上来了，林莫拿着茶水就烫起碗来，而看到林莫这烫碗行为，还没跑的服务员妹子不由得问:“你们几位是打羊城过来的吧！”
　　“没错这位小姐姐也去过养成吗？”林莫笑了笑道。
　　这妹子是很直接的微笑道:“也就你们南方人吃饭前这么讲究，别的地可都是大老粗一般。”
　　林莫也不跟这大姐多聊，看着洗完了还没个地方倒水他就问:“这水倒哪里吗？”
　　这漂亮的服务员笑着道:“您等着我给你找个水盆。”
　　说完她有些不舍的扭着屁股走向后厨，而林正光大佬看到这里不由调侃道:“你小子不会看上这妹子了吧！你还真别说挺漂亮的。而且她看你的那眼神像要放电一样！”
　　“我真喜欢这样的姑娘您老没意见吗？”
　　“我能有什么意见吗？你小子喜欢就好。”
　　没多久这妹子就回来了，她手里还拿着个蓝色的塑料盆就是刚刚洗手用的那种比较大，林莫看着是很别扭就问:“你们这里就没有专门倒水用的那种小盆吗？”
　　“没有！我都说了也只能南方来的客人才用得上那东西，我们这里很少有南方的客人来准备了也是用不上。”这服务员妹子是摇了摇头道。
　　林莫倒完水这妹子又拿着盆走开了，这菜很快就上来了，因为这饭馆实在没人在吃饭就他们一桌，不快那就怪了。
　　十个菜那上了满满当当的一桌！林莫点的菜分别是。
　　老北京烤鸭一只
　　刷羊肉一锅
　　宫保鸡丁一盘
　　菜包鸡一盘
　　北京老烤肉一盘
　　抓炒片鱼一盘
　　鹿茸三珍一碟
　　京酱肉丝一碟
　　黄焖鱼翅一盘
　　水煮大白菜一盘
　　菜上完了，见林正光大佬迟迟不动筷子正在发呆，林莫就有点着急的道:“您老先动筷子吧！不然我两都不敢吃！”
　　林正光大佬回过神无奈的笑了笑，举起筷子夹起一块烤鸭道:“你小子肯定吃不完这都要浪费了！要不叫我们叫刚刚的妹子也过来一起吃吗？”
　　林莫这时哪里还管那么多先吃再说吧！等他夹了快鸭腿肉吃了下去后道:“您老把心放肚子里我还想在加几个菜呢！”
　　林莫把说完林正光大佬也不在纠结吃了起来，食不言寝不语嘛！这饭桌上本来就不太好说话还是先吃。
　　等林正光大佬和他的警卫员吃得差不多的时候，这桌子上的饭菜还没消灭到一半，而林莫吃得那是一个正香！于是他两就只能看着他吃了。
　　半个小时后，林莫已经扫完了桌面上的菜，这十个菜起码有三分之二进了林莫的肚子，而等林莫放下手里的筷子林正光大佬看着林莫笑了笑道:“你小子这饭量可以！这一个顶五个完全没问题。”
　　林莫吃饱了就给大佬和警卫员大哥倒了杯茶水，在给自己满上喝了一口茶水后道:“今天实在有点饿您老见笑了。”
　　见林莫那么客气我们林正光大佬心里是很不是滋味的道:“能吃是福，你也不用管别人的眼光，继续保持就可以……只是这些年来苦了你了，一个人在羊城长大肯定不容易吧！”
　　见大佬又伤感起来了，于是林莫就赶紧道:“这不是都过来了吗？现在挺好的您也不用愧疚什么，这又不是你们的错我也不怪你们，生活嘛！总得有点坎坷才显得多姿多彩。”

第一百九十七章:小姐姐也要来京都
　　林正光大佬听完林莫的话，把闭上眼睛点了点道:“给你妈打个电话吧！估计她都把你忙忘了。”
　　林莫拿出手机翻找起梁大教授的电话道:“我现在给她打。”
　　不过他打过去却没人接听，见这情况林正光大佬很无奈的道:“你给她发个信息吧！叫她明天早上过来给我们爷俩开门，不然我们明天可就无家可归了。”
　　林莫又点了头写起短信来。
　　发完信息林莫举手叫来服务员道:“买单。”
　　这服务员妹子笑嘻嘻的拿着林莫他们的菜单走回收银台，等收银员核算完他们的菜单这妹子又走了回来道:“先生3256元。”
　　林莫一听贵得可以，不过这东西都吃完了，总不能吃霸王餐吧！于是他抬了下手里道:“威信。”
　　买完单林莫看了一眼手机上的时间又问:“我们还有什么事要办吗？”
　　“你小子先回去我和小王有点事情要办。”林正光大佬显然有事就道。
　　林莫也没多想就点了点头。
　　十多分钟后他们把林莫回到小旅馆就又开车走了。
　　林莫回到旅馆的房间洗了个澡，就坐在床上码起字来。等他刚码完两章小说大概十一点钟的时候手机响了，林莫一接听是梁大教授的声音，“林莫你们到京都了吗？现在在哪里？吃了晚饭没有？”
　　“我们晚上九点钟的时候到的，现在在旅馆开房呢！我们刚刚吃完饭回来。”林莫老实的回答道。
　　而我们的梁大教授又问:“那你把你的那个小女带来了吗？我可是很想见见她呢！”
　　林莫表情一糗道:“忘了。”
　　“忘了，你小子怎么能忘了呢！你现在给她打电话叫她坐夜班机飞过来，我未来儿媳妇你跟我说忘了，你要我怎么说你小子呢！要是她也回羊城在找不到你该伤心你小子真是的。来不来你也该问一问人家懂吗？”梁大教授念念叨叨的道。
　　林莫转头一想还真是！重阳节很多人都有祭祖的习惯的，要是黄紫妍小姐姐回了羊城见不到自己，肯定会有点不高兴的，于是林莫就答应道:“嗯！我这马上给她打电话那先这样了！我等下在打给您！”
　　说完话他就把电话给挂了，打起黄紫妍小姐姐的电话，这通电话刚响了两声就接通了，手机里传来黄紫妍小姐姐娇弱的声音，“臭林莫你怎么这时候打电话给我，是不是我哥跟你说我要回羊城你才舍得给我打电话！”
　　“你真的要回羊城吗？我现在在京都你要不要来我这边来吗？”
　　“你去京都做什么吗？不会认祖归宗吧！”黄紫妍小姐姐好奇的问道。
　　“你真聪明这都能猜到，我现在心里是慌的很，小姐姐你能不能过来帮我壮壮胆吗？”林莫哀求道。
　　“听着很有意思嘛！小莫子你这电话来的真是时候亏我还没有上飞机，你等着我现在改航班去。”
　　一听小姐姐真的要来京都林莫这心里是暖暖的，都是丑媳妇见公婆什么的最可怕了，但这小姐姐义无反顾的就答应了，她应该下了很大决心吧！于是他马上说道:“好！你去改航班吧！不管你多晚过来我都去接你。拜拜！”
　　“嗯！”黄紫妍小姐姐回了林莫一个字就挂了。但她挂电话后就想反悔了怎么办？这可是直接去见林莫的家长了！自己怎么就头脑一热就答应林莫了呢！但黄紫妍小姐姐看了看十二点还有飞北京的航班，她犹豫了下就咬了咬银牙走向服务台改起航班。
　　几分钟后，黄紫妍小姐姐拿着改了航班的机票和身份证在心里默默的安慰自己，自己可是羊城加魔都的顶级名媛配林莫那是绰绰有余不怕不怕。
　　但她的小心肝还是扑通扑通直跳，发了会呆黄紫妍小姐姐又皱了皱眉头，又想到这自己改了航班去京都还得跟家里说一声呢！估计又要被家里笑话！
　　不过傻事都干了，黄紫妍小姐姐也不在后悔，她拿出自己的手机看见黄伟杰的名字就打了出去，电话很快就接通了，“喂！我说我的傻妹妹！刚刚不是说好的我三点在去机场等你的吗？怎么这会又给我打电话，我刚想眯一会呢！”
　　黄紫妍小姐姐弱弱的道:“我把航班改了，你不用来等我了。”
　　“改…改了你不回来过重阳了吗？”黄伟杰疑惑不解的问道。
　　“嗯嗯！我改去京都了，去找林莫。”黄紫妍小姐姐是豁出去了道。
　　已经在自己家的大床上躺着的黄伟杰一听黄紫妍小姐姐要去京都找林莫，又联想到林莫刚刚认了门亲，就来了兴致调侃道:“我的傻妹妹你这不会是着急去见公婆了吧！看不出来！你这小样还挺心急的嘛！”
　　“呀！黄伟杰你是不是皮痒痒了，等我回去一定要揍得你生活不能自理！好了不跟你说了，你记得明天跟爸妈说一声我就不回去了，拜拜。”黄紫妍小姐姐是红着小脸连忙挂了黄伟杰的电话。
　　她看了看手机上的时间刚十一点十五分，就背着个小背包找了个座椅坐下，又拿出手机给林莫打起电话，没什么意外电话刚刚“嘟嘟”响了两声，林莫那暖洋洋的声音就是从手机里传了出来，“小姐姐你航班改好了吗？你不会要反悔吧！你害不害怕吗？”
　　“我反悔什么？本姑娘怕过谁不就是见一见你家里人嘛！谁害怕了。哼！”黄紫妍小姐姐十分嘴硬的道。
　　电话里的林莫嘿嘿一笑回道:“不怕就好你几点的飞机吗？说一下我等下好去接你，不过京都这里很冷你记得多穿两件衣服知道吗？”
　　听林莫这么一说黄紫妍小姐姐看了看自己身上的这身衣服，胸罩，T裇，高领毛衣，再加一件粉红色的小防风外套，一共四件她心想应该够了，就道:“我穿得可暖和了你放心，魔都这里也有点冷十六摄氏度。”
　　不过她心里还是挺开心的，林莫这臭家伙还记得提醒自己多穿衣服呢！这怎么像个暖男的样子吗？

第一百九十八章:再开个房间
　　林莫听黄紫妍小姐姐这么心里还是有些不放心，刚刚好这时我们的林正光大佬带着他的警卫员回来了，他们是拿着大包小包的。
　　林莫一看都是些花花果果的，心想应该是明天的祭品吧！也就没多想就回起黄紫妍小姐姐的电话道:“那你是几点钟的航班吗？大概几点钟到。”
　　“我这里十二点起飞大概凌晨三四点钟到吧！”
　　“那一个人在机场等飞机小心一点。”林莫又念念道。
　　“我知道了，又不是第一次坐飞机，而且这候机厅里灯火通明人来人往的，还有我可是学过十年跆拳道的人。不知道你瞎担心什么？哼哼！”
　　“我瞎担心吗？你一个不小心吃亏的可是我，我能不担心吗？我告诉你现在机场里的色狼很多，而且你还那么漂亮可爱肯定是那些色狼的首选目标！你要知道该出手时就出手绝不要怕事懂吗？”林莫是一本正经的说道。
　　而已经进来有一会的林正光大佬听着林莫的电话，他心里是一喜！这小子看来是有情况！这天底下的父母大概都是一个样吧！都是会为了自家小孩的婚姻大事操碎了心。
　　黄紫妍小姐姐娇嗔的回了林莫一句，“就你是色狼，你这是把全世界的男人都当成了你的假想敌了吗？”
　　…………
　　林莫和黄紫妍小姐姐一直聊到十一点四十多分钟，直到黄紫妍小姐姐要检票他们才挂断了电话，林莫一挂断电话坐在大厅床上的林正光大佬开口了，他笑呵呵的问:“怎么女朋友吗？”
　　站在窗前的林莫回过头点了点头，而他一看这间房就皱起眉头！这等下把黄紫妍小姐姐也接到这里来吗？好像不太合适，于是他就道:“我得出去找个旅馆，等下她四点下飞机到京都。”
　　“你的小女朋她也要来京都吗？明天也到家里来吗？”林正光大佬是笑不拢嘴的问。
　　林莫还是点了点头道:“嗯！她家在羊城。”
　　“好！那你快去前台问一下要是这里还有房间就好了，要不要我陪你去吗？”
　　让大佬陪自己去林莫肯定不愿意的，于是他摇了摇头道:“您把车钥匙给我就行，我来搞定吧！您也累了一天了早点休息，明天还要忙呢！”
　　林正光大佬听了林莫的话也觉得在理，但他一想又皱起眉头道:“你说这事搞的，都是我和你那不靠谱的老妈的锅，这在自己家的地盘上，大半夜的还让你小子在去找酒店说起来真是丢人！”
　　事情就是这么个情况，林莫也不是个爱抱怨的主，而且你抱怨也没有用，这都是大佬那忙的要么不是国家大事，要么就是人命关天的事，抱怨也只是徒增烦恼罢了。所以林莫是没怎么在意的道:“这点小事您老就别往心里去了，都交给我这小子来吧！”
　　林正光大佬听了林莫这话，是十分无奈的叹了口气道:“幸亏你小子也是个知书达礼的主，要是换成我们京里长大的那些个少爷们估计得闹翻天！那我就不去了我让小王跟你走一趟吧！他也是本地人熟路。”
　　说完他又对着还坐在门口的王警卫员道:“小王你跟林莫这小子走一趟。”
　　而王警卫员却坚定的回答:“首长，我的职责是寸步不离的保卫在您的身边。”
　　林莫看了看他那枪不离身的样子，一想也能理解毕竟大佬可是国家级的重点保护人物，身边没个人确实谁都不放心，于是他就出声道:“还是我自己去吧！您老的安全最重要。以我这身手没十来个人也近不了我的身，至于不熟路那不是有手机导航吗？您老放心就好了。”
　　林莫都这么说了，林正光大佬只能又叹了口气道:“小王你把车钥匙给林莫。”
　　接过王大警卫员给的车钥匙林莫穿上帅气十足的军大衣打开房门就走出去了，而林莫却忘了关掉他那床上的笔记本电脑了。
　　林正光大佬直接拿过来，就津津有味的看了起来，他看的正是林莫写的那本“诛仙”。等看了一会，他就笑呵呵的把电脑递给警卫员小王问:“你也来看看这是林莫那小子写的，我记得你小子也是个大学生来的吧！”
　　这大佬身边的贴身警卫员，他这工作可不是光身手好就行了的，还得跟大佬和得来才行，他也很在大佬身边七八年了，自然知道自家大佬脾气，他是接过电脑老了一会道:“首长，我看你家这小子有出息，这是能文能武！上次在军区我可听了林莫可是打遍狼牙无敌手，而这小说写的嘛！于是文采斐然！还有就这半天的相处下来，我觉得林莫这脾气跟您那是差不多！实在是难得十分的优秀。”
　　自家大佬的儿子嘛！当然是能夸就夸，当然人家林莫确实厉害的可以，他这也是实话实说。
　　林正光大佬听了王警卫员的这分析那心里是美滋滋的，他是笑得合不拢嘴的道:“我这个半路找回来的儿子确实没得说了，文武双全估计说的就是他这样，就是不知道他何时肯开口叫我一声爸爸！”
　　看到自家大佬说到最后又忧愁了起来，王大警卫员赶紧安慰道:“人心都是肉长的那是迟早的事您也不用太着急，我估摸着林莫应该一时不习惯罢了。”
　　“希望如你所言！好了我们还是先睡吧！你也睡吧！明天还有得忙呢！”说完林正光大佬是直径走进里面比较小的房间。
　　而林莫出了门后就直径来前台，见到已经换了人的服务员妹子就问:“你们这里还有空房吗？”
　　这长得还算对得起社会的妹子，看到林莫那是两眼放光就发起呆来，林莫的话她压根就没听进去！她心里想的是，果然她的那个小姐妹说的一点都没错，这身着军装的帅哥确实比电视里的明星还要帅几分，她感觉自己都快要湿了！
　　林莫见这妹子一副呆呆的样子就又喊道:“美女…美女…你没事吧！”
　　这前台妹子在林莫喊了几声后，终于回过神来，“啊！”

第一百九十九章:家花不如野花香
　　回过神来的妹子很快又呆萌的道:“先生你刚刚说什么？”
　　“我说你们这里还有没有房间？”林莫有无奈的道。
　　“我帮你看看。”这个妹子一听林莫的话就回了句，然后在前台的电脑上查了起来，没一会她抬起头微微一笑道:“先生你真幸运有一位客人刚刚结账走了，是一个单间双人房您需要吗？”
　　林莫也露出一抹微笑点了点头道:“当然多少钱？”
　　“双人单间是一千五一天，得交一万五的押金。”
　　…………
　　开好房间这妹子拿着房卡带着林莫房间走向单间，房门打开她是频频给林莫放电，这架势只要林莫有那么一点意思她肯定就扑上来了，现在可是夜黑风高好办事！
　　这服务员妹子吧！也就二十多岁长得还挺漂亮的，但林莫哪里会对人家有什么非分之想，他就不是那种会乱来的人好吧！他是直接看了看房间就道:“可以了你先出忙吧！”
　　妹子见这林莫对她的暗送秋波视而不见就直接道:“先生长夜漫漫您就不需要点其他服务吗？也许我可以帮你呢！”
　　林莫见这妹子是有些不肯走的意思，就看了看寻问道:“我还要出去给女朋友买衣服，对了你们这里现在还有没有开门买衣服的吗？”
　　妹子一听林莫说起女朋友，心里就凉了半截，但她还是有些不甘心的调侃道:“家花不如野花香！先生。”
　　林莫摇了摇头走到房门前，拿起插在房门上的房卡道:“抱歉！我还是喜欢家花多一点。”
　　说着他就把右手一伸做了一个请的意思，这妹子见状是跺了跺脚气呼呼的扭着小屁屁就走了，林莫等她走后松了一口气，他也是个大老爷们对于送上门的女人说没有一点心动那是假的，但做人的底线还是要有的，换位思考一下就知道了，要是他的黄紫妍小姐姐对于诱惑也是来者不拒，那不就是绿帽一朵朵了吗？这爱情就像两个人的约定还是忠诚点为好。
　　没在多想林莫关上房门就往林正光大佬他们的房间走了去，来到房门前他敲了敲门，开门的是王警卫员，不过里面房间里的林正光大佬也走了出来，“找到房间了吗？”
　　林莫点了点头“找到了就在这个旅馆西厢房，不过我还要出去买点东西，等下我就不过来这边了，顺便回来拿东西，明天一早我在过来。”
　　林正光大佬满意的点了点头，林莫拿起自己的小背包，又把桌子上的笔记本电脑装进去就道:“好了，你们先休息吧！晚安。”
　　说完他就走出房间直奔自己的房间，放好东西后他又起身走出旅馆，他还是准备要给黄紫妍小姐姐买套衣服，这大冷天的他都感觉快被冻僵了，起估计也就那么五六度，这入夜后那就更冷了，林莫都怀疑今晚会下雪，毕竟这里是北方京都！
　　他出了旅馆找到车子拿着钥匙打开就做了上去，车子开起来林莫是四处的逛了起来，开了许久林莫终于找到了一条步行街，这时已经十二点多了，这条街上那是冷冷清清的一个人影都见不着，看到还亮着灯开着门的美特斯邦威专买店，林莫笑了他赶紧把车子停到店门前的位置，锁好门走了进去。
　　里面的还有几个男女店员正在前台聊着天，他们一见穿着一身军装帅气非凡的林莫走了进来，那眼神都是一亮！特别是那几个妹子是直接小跑迎了上来微笑道:“先生有什么能帮得上您的吗？”
　　林莫也不多说直接就在店里逛了起来，这专卖店把他说大不大，他看了一圈后就拿起一件橘黄色厚厚的羽绒服外套问:“这件适合女生穿吗？女孩只会不会喜欢吗？”
　　见林莫拿着衣服这么问其中一个妹立马上前走了一步道:“这件衣服是今年的新款在我们这里卖得很好，这一件已经是我们店里的最后一件存货了，估计明天就得断货。”
　　林莫也没有多想把衣服一递给这小姐姐就又看了起来，他心里想的是明天去扫墓好像穿太显眼的衣服不太好，于是又在女装区拿起一件黑色厚棉衣外套递给服务员妹子。
　　这几个妹子是高兴坏了，他们店里是多销多拿有奖金的，林莫一进来就拿了两件外套，就光这两件外套都上千块了，她们能不开心吗？
　　林莫心想这外套都买了还得买毛衣，于是他回头看向跟在他身后的服务员妹子道:“你们给我在挑两件配这两件外套的毛衣吧！对了还有裤子。”
　　林莫是前世今生都没有给女孩子买过衣服！还是听听一这妹子门的意见吧！万一黄紫妍小姐姐不喜欢怎么办？
　　这几个妹子一听林莫这么说是应了一声，“好的！先生，请问您是买来送女朋友呢！还是买来送妹妹呢！她的身高大概大多少呢！还有腰围？”
　　说着话她们手里也没停下空着手的两个妹子，很快就给林莫拿出了四五件毛衣和裤子，有厚有薄。
　　林莫想了想黄紫妍小姐姐的身材就道:“送女朋友的，身高165左右，腰围30吧！”
　　虽然没有给黄紫妍小姐姐仔细的量过，但作为了一个医生而且还上手摸过，他自认为差不多哪里去。
　　听林莫这多一说，这几个妹子纷纷把裤子给换了，为啥她们给林莫拿的裤子都小了，现在的孩子都是爱美得要命，很少有30腰围的女孩子了，而且以林莫这个条件估计他女朋友也不会太胖，当然这是她们心里的想法。
　　很快林莫就挑眼花了，裤子五六件林莫觉得都还行，毛衣也是七八件他都挺喜欢的，虽然他也想大手一挥全买了，要是黄紫妍小姐姐不喜欢，那不是瞎忙活吗？于是他直接挑了三条还算好看厚棉裤和三件毛衣道:“包起来吧！”
　　其中一个妹子帮拿着衣服去前台打包，另外两个妹子见林莫出手如此阔绰是赶紧又道:“先生您自己是不是也买几件呢！我们这里的男装也很帅气配上您那绝配。”

第二百章:路遇脑残党
　　林莫一想确实自己也没几件衣服索性一起买了，于是他就点了点头道:“一起看看吧！”
　　很快林莫又在两个服务员妹子的花言巧语下挑了两件外套，三件毛衣，三条裤子，来到前台服务员妹子正给他打包衣服，林莫就问道:“多少钱吗？”
　　早已经扫了码算好账的收银恭敬回道:“一万五千八百八十，零头给您抹点掉一共是一万五千八百。”
　　林莫拿出手机点开付款码拿给他一扫，他本以为就完事了刚想从刚刚打包完的妹子手里把这五六个包装袋拿过来，可这时其中一个已经盯着林莫看了很久的妹子突然兴奋的问道:“您是歌手林莫吧！”
　　见这妹子还认室自己了，林莫也挺开心的就笑了笑道:“没想到在京都还能有人认出我。”
　　“我很喜欢听你唱的歌，我还是你的粉丝呢！你的威博我每天都逛，就是你穿着这身军装一时没有看出来，你这是准备参军了吗？”这妹子是边解释边问道。
　　林莫很礼貌的点了点，“谢谢你的支持。”
　　说完他伸出右手想拿过旁边妹子手上的购物袋，但这妹子是连忙着急的道:“我还没有跟你合照呢！好不容易抓到你林莫大大你这是想跑路吗？”
　　而旁边的其他两个妹子也附和道:“就是就是。”
　　虽然她们还不是林莫的粉丝，但颜值既正义，颜值既一切，她们现在心里已经粉上林莫了，合照当然是得要滴！
　　合照而已只要不像旅馆里的那个妹子似的就没什么，于是他点了点头答应了。
　　这几个妹子把林莫买的衣服往收银台一放，对着收银员小哥傲娇的道:“你来帮我们拍照。”
　　于是在林莫跟这几个妹子合照完了才离开这个专卖店，看着林莫走出店外的身影，这收银员小哥是“咳咳”咳嗽了两声道:“你们这几个花痴该回神了。”
　　他心里是挺羡慕林莫的这是又有颜又有钱走到哪里都有迷妹！可以啪啪啪的那种！
　　这几个妹子等林莫上了军车开走后才回过头对着这个收银员小哥怒道:“你个死宅男懂什么？你没见人家有多暖男吗？这大半夜的来给女朋友买衣服，这明星追得！而且这颜值简直是禁欲系男神！”
　　这收银员小哥肯定不能忍气吞声，“可能他买衣服就是为了讨女孩子欢心呢！估计今晚他可能要加班“啪”到天明！”
　　收银员小哥这话一说出口，其中认出林莫的那个妹子是满脸花痴的道:“他要是给我买衣服怎么“啪”都行！就算不买也行。”
　　显然我们的收银员小哥，也是个怼人的高手，他给这妹子迎头就是一棒，“你也不撒泡尿照照自己，就你这150多斤的样人家能看得上你吗？”
　　此话一出店里的三个妹子都气的牙痒痒。
　　…………
　　而林莫出了店门没有立马回旅馆，现在去机场有太早了点，他想了想这穿的买了还得买吃的，于是他又开着车来到一家超市门口，锁上车门就往超市里走，逛了一圈林莫买了一堆的面包和几瓶牛奶，这大晚上的确实没有什么好买的了。
　　买完东西林莫又开车回到旅馆，他没有把东西全都拿回旅馆，而是留下了吃的和一套女士衣服，路过前台刚刚穿着厚厚羽绒服的妹子已经趴在前台睡着了，他也就看了一眼就往自己房间里走去，放好东西林莫回到车上就出发京都国际机场。
　　现在时间也就一点四十五分，以黄紫妍小姐姐十二点的起飞时间来算，要到这边估计也得三点钟以后，所以林莫也不怎么着急，他是不紧不慢的开着车。
　　然而到了大概快到郊区的时候，他就遇上了一排的豪车，正慢慢悠悠开着把路给堵了，林莫是想超车也不可能，不过他也是个有耐心的人又不急，他就跟在他们身后等着就是了。
　　可他不想找事人家却来找他！只见一辆蓝色的玛莎拉蒂很明显的放慢速度，等他跟林莫的车子齐平，里面坐在驾驶位上的小白毛小青年，把车窗摇了下来对着林莫吹着口哨喊道:“开着军车那小子有种超我们的车！当兵当傻了吧！哈哈哈！”
　　林莫一听也不在意，都说京都里随便抓一个人都可能是个处长啥的，他奉行的是多一事不如少一事的心态。而且对方见他开着军车都不放行，估计又是什么脑残慢车党之类的，闲着没事干半夜出来找存在感呢！
　　然而林莫不想惹事这小白毛却不依不饶了，他叫林莫不理他是直接开着车把林莫的车给别了下又骂了一句，“没卵的东西还去当兵吗？”
　　林莫是暗骂一声“有病？”
　　而他心里的那个火是给他蹭了出来！他是直接把车子往小白毛的玛莎方向就是一别，两辆车子相碰那是“咔”一声就响了起来，火花都碰出来了。
　　这小白毛是跟他杠上了，他心里想的是怎么能在这里丢了面子呢！前面还有着自己的一推友仔呢！于是他是开着车子跟林莫硬碰硬，每一次的碰撞那都是火花四溅！
　　林莫自然也不惧，俗话说得好，人不犯我我不犯人，人若犯我必叫他掉牙！而且他开的是大佬的座驾更不能弱了大佬的名头！
　　然而前面的车队好像意识到了后面的情况，他们是渐渐的放慢了速度最后直接停了下来，路被堵了林莫自然也把车停了，走下车他心里想的是估计又得揍人了！
　　果然刚刚跟林莫硬碰硬的那个小白毛也从车上走了下来叫嚣道:“小子你死定了。”
　　而前面车队也走下一群把头发留得怪模怪样的男人，十多个人男男女女都有，他们是把林莫直接给谓了起来。
　　林莫看着这情行还真没带怕的，他是直接道:“我还着急着去等人呢！你们直接划下道来吧！我接了。”
　　“我这辆车呢！也就值个一千万左右，现在给你两个选择，一给钱一百万，二我们把你的车砸了再揍你一顿。”这小白毛是异常的嚣张，而旁边的这群脑残党是吹着口哨在看戏！

第二百零一章:第三条路
　　“我选择第三条路，那就是把你们都打趴下，然后你们赔我的修车费，你们觉得怎么样？”林莫是戏虐一笑的脱去军大衣，往自己的车头一丢。
　　见林莫这家戏谑的模样，白毛小青年暗骂了一声“干”，然后举着拳头就冲了上来，对于这些没受过训练软脚虾，林莫还真没放在眼里？
　　但既然动手了，林莫就得让他们知道啥叫做来自社会的毒打，他对着冲到了跟前的白毛小青年就是一拳，这一拳正中他的鼻子，疼得他打在林莫胸口的一拳都软绵绵的了，一回合结束，这白毛小青年就已经退了好几步，正捂着流血的鼻子呢！
　　而这时见林莫都动手了，这群人自然不能无动于衷，他们七八个男的是相互壮了下胆就一起冲了上来，林莫对于这群嫩芽菜真是无语，打架以为一窝蜂的上就能赢了吗？林莫是抬腿就是一踹，把为首小青年是直接踹飞，倒飞出还砸倒了两人。
　　一旁观战的小女生们非但没有害怕，见林莫那么刚还给他尖叫加油！
　　这能站着五个小青年对着林莫是有的出腿，有的出拳，正所谓两拳难敌四手林莫也没有选择硬碰，而是踹完了就一个闪身躲过一个飞踢。
　　当然这一招可不只是闪躲那么简单，他还出了一击左勾拳，这一拳打了一小飞踢小青年的小腹上，只见这小青年是“啪”的一声就倒在了地上，他立马弓着身子哀嚎了起来，那样子就像一只快被炒熟的大虾。
　　这时有是两个小青年的拳头冲到了林莫的眼前！这两拳都是对着脸上招呼的要是真被打个正着那林莫明天就得盯着两熊猫眼去认祖归宗了，于是他歪头左闪又躲过两拳，在躲闪的同时他还把大长腿横了出去。
　　可想而知这两个冲得挺猛的小年青是直接摔了狗吃屎！这一摔林莫看着都觉得疼脸先着地！
　　而这时能在场能跑动的还有两不过他们刚冲到一半见林莫那么勇猛，是直接懵在了原地！林莫看着他们畏战的样子，他是直接拍了身上的军装道:“怎么你们两不上了吗？你们不上我可上了！你们可不能说我不讲武德！”
　　说完他是直接快步上去就是一直拳，这两个胆怯的小年轻人哪里还懂什么躲闪！其中右手边的小青年是直接被林莫这一拳是直接给了他个乌眼青。
　　而另一个刚想还手，林莫反手就是一个左勾拳打在他的右脸颊上，这最后一个小青年就这么被撂倒了。这时地上这群小青年是没一个敢站起来的了，林莫是专挑脸上打的那是真疼，而且现在天气又冷，那一拳上来是火辣辣的疼个半天。
　　林莫转头看向那个故意找茬的白毛小青年笑了笑道:“怎么样还用给你一百万修车费吗？你还要砸我的车子吗？”
　　“我…我……我们…是……”这小白毛支支吾吾还想搬什么后台之类的，林莫看着他那个样子又是一拳往他眼角招呼，这一个乌眼青是跑不掉了。
　　这一拳过后是直接把这小白毛给打得眼泪都出来了，他是直接蹲到了地上呜呜的一阵哽咽。
　　林莫抓住他的头发就狠狠的道:“你也不用搬什么后台之类的了，那么多人打我一个，都打不过你也好意思搬后台吗？我们就江湖事江湖了，当然你们搬后台我也不介意。”
　　林莫当然不怕这几个脑残党的报复，开什么玩笑他这开的可是大佬的车，什么后台能比得上一个军区一号大佬还硬吗？估计这种人物也是巴掌能数得过来。而且这种大佬还会管小孩子打架吗？只要不是打死打残谁会管呢！
　　林莫看这小白毛是不会说话了，就又转过头看向已经都坐在地上的小青年们道:“你们这里谁说话算数吗？或者说谁是老大吗？站起来！”
　　他这刚刚落下，旁边那四五个小姑娘出声了，她们是捂着小嘴娇笑的喊道:“林少，喊你呢！你刚刚不是挺威的吗？”
　　而这时她们的目光却一直盯着林莫看呢！这时林莫就摸不着头脑了，这群小姑娘是什么鬼吗？难道也是一群千金大小姐吗？这一般的小姑凉谁敢嘲笑这群狼狈的大少爷吗？
　　都指名道姓了，不站出来是不行了，其中一个长的很秀气的小青年，站了起来硬着头皮道:“大哥，你有想怎么样？直说吧！我们认栽了。”
　　“我想怎么样，我还想问问你们，没事你们堵我的路，别我的车，我他喵的还想怎么样吗？”林莫真是气得直想又给想他补一拳。
　　“我们这就马上把路给您让开，大哥都说不打不相识，些事是我们做得不地道，我让他们都给您道歉，您看这事能到这了吗？”
　　林莫听了这回答还挺满意就点了点头，这小青年见状是直接踢了踢他旁边的小同伴喊道:“都他娘起来排好队给大哥鞠躬道歉。”
　　这群脑残党一听带头大哥发话了，是赶紧挣扎着都招了起来，看着他们灰头土脸的样子林莫的气也消了，在他们都道了歉后，林莫看了看手表已经两点半了就很不耐烦的道:“你们赶紧上车把路给我让开都是什么事，没事在家睡觉不香吗？瞎耽误我接女朋友！”
　　林莫都发话了这群已经被打服了的小伙子们，自然是恨不得多长两条腿，直接跑到自己的车子上给林莫移车让道。
　　林莫也拿起军车上的军大衣穿上，打开车门上车，等他们把路让开后是开着车扬长而去！
　　而他身后这群脑残党又下了车聚到一起，刚刚那个被揍了两拳的小白毛小抢先一步说话，“林二少，我们就这么算了吗？你能忍得下这口气？”
　　这个十分秀气的林少是摸了摸自己被揍的眼角，直接看向他骂骂咧咧的道:“都是你小子惹的货害的劳资被揍了一拳，怎么你还想用什么手段吗？你小子是不想讲武德了，直接搬出你老爸来吗？那样你以后出去别说和我们是一个圈的了。”
　　“林少，我…我……我只是想……”这小白毛还嘴硬想说什么，就又被林二少给直接打断了，他是惹有所思的道:“你想做什么是你的事，不过我警告你人家开的那辆军车也不简单，我总觉的这辆车子很眼熟！”

第二百零二章:接机撒狗粮
　　两点四十多分驱车林莫来到机场，随便找了个停车位把车子停好，他又从车后座把刚买的衣服拿出来，锁好车走进机场。
　　林莫进了机场是没有多逛，直接就走到下飞机专用通道那里等了起来，都已经差不多凌晨三点了，这里人自然也不多，自然也就没有什么小姑凉来偶遇林莫了。
　　不过林莫刚刚等了一会，他就看到了刚刚那群脑残党从外面走了进来，他们一群人走进来一看都林莫是直接躲远远的，看得林莫嘴角都露出一抹邪笑！
　　不过这男的躲开到一边了，他们那群人里却有两个小姑凉，朝着林莫这边走了过来，她们一上来就笑嘻嘻的问:“帅哥哥你是来接女朋友的吗？”
　　林莫对于这两个漂亮的小太妹自然是没什么兴趣，这要胸没胸要屁股没屁股的，他是不咸不淡的道:“是的，你们有事吗？”
　　“兵哥哥，这天气也挺冷的要不我们也别在这里等了，我知道这附近有个酒店要不我们去开房间在慢慢等吗？”虽然林莫已经表明有女朋友了，但有守门员球还照样进呢！这好男也怕勾搭，她们是毫不在意道。
　　谁叫林莫这么帅呢！打架还超级厉害，这样的男神谁不想睡，就是一晚也值不是吗？
　　林莫双眼扫了扫她们的胸口，摇了摇头道:“我对飞机从来都不感兴趣。”
　　林莫这话刚说完这两个妹子非但没有尴尬，而是把纷纷把自己的小胸脯一挺，“谁说我们是飞机场我们是C，不信你摸摸看，只是衣服太厚看不出来而已。”
　　这林莫哪里敢上手，他是一本正经的道:“而且我对上床有处女情节，你们要说你们那张膜还在？”
　　“你去死吧！”绕是已经算很胆大开放的老手了，但被林莫这么一说，这两个女孩也十分羞怒的跺了跺脚就走了。
　　林莫对于这样的女孩保持中立态度，要知道在国外人家那妹子都以这张膜为耻呢！就算在国内这种保守思想也很老旧了，有一句话说得好，那就是想找处女去幼儿园排队好了，当然国内估计会有百分九十以上的男士会在意这张膜的。
　　而这两个妹子回到他们那群人的队伍中，没一会就传出了一阵哄笑，不过他们也不敢往林莫这边看！
　　凌晨三点四十分的时候，我们的黄紫妍小姐姐背着个小背包从通道里走了出来，林莫立马行了上去，而本来就站在通道旁边的那群脑残党是纷纷看向林莫他两这边，他们估计都好奇像林莫这样帅气的男神，找了个什么样的女朋友吧！
　　然而他们一看到黄紫妍小姐姐是直接变成了呆鹅！估计被黄紫妍小姐姐小仙女般的容颜和外貌给镇住了。
　　而林莫和黄紫妍小姐姐哪里会管他们，他们是一见面就抱在了一起了，黄紫妍小姐姐搂着林莫静静的待了一会就小声的道:“臭林莫你的怀里真暖和，还有想我没有！”
　　林莫轻轻在她那光洁的额头上吻了一下，“当然想了，好了我们先回去吧！这里好多人在看着呢！”
　　说着他放开黄紫妍小姐姐，黄紫妍小姐姐是红着小脸牵住林莫的大手又问道:“你这身军装是哪里来的好帅！哪里偷来的老实交代。”
　　林莫牵着她的小手边走边得意的道:“帅吧！我特意跟一个老兵借的。”
　　而这时的小姐姐又歪过头看了看他手上的袋子问:“你手上的是什么吗？是给我准备的礼物吗？”
　　林莫停了下来点了点头把袋子递给她，“差点忘了特意给你买的衣服，快穿上外面可冷了，我刚来的时候差点被冻僵了。”
　　黄紫妍小姐姐放开林莫的大手，接过他手中的袋看了看里面衣服，她抬头对着林莫甜甜一笑道:“林莫你真好。”
　　说完她从袋子里拿出那件橘黄色的羽绒服，又把袋子还给林莫穿起衣服来，等穿好衣服后她是左看看右看看上摸摸下摸摸十分满意的道:“小莫子，你有心了，本宫以后会加倍犒赏你的，我们出发回家喽！”
　　林莫看着黄紫妍小姐姐那是满眼爱意的道:“你喜欢就好我们走。”
　　说完他牵起黄紫妍小姐姐的小手往机场大门走去。
　　而这时那群脑残党这狗粮吃得都吃呆了，直到林莫他们走出候机厅不见身影，我们的林二少才自言自语的道:“这两人真是配的一脸，希望我以后也能找到一个这么清纯可爱的小仙女！”
　　“不就是个小骚货吗？有什么好的，哼！”这声音显然是快嫉妒得发狂的女孩说出来的。
　　林莫和黄紫妍小姐姐一走到机场外，被冷风那么一吹黄紫妍小姐姐是缩了缩小脑袋开心的道:“呀！还真冷！还好有你买的衣服不然都要被冻僵了。”
　　两人做为南方人自然是都怕冷，毕竟在羊城最冷的时候也就像现在这般了，五六摄氏度。
　　林莫是把她紧紧的搂住道:“那可不，我看了天气预报了，说这几天可能会下雪。”
　　“下雪吗？那不是很好玩，到时候我们来打雪仗堆雪人好不好？”黄紫妍小姐姐是一脸向往的道。
　　林莫自然不会反对，但他还是问了一句，“你请了几天的假期吗？要是等不到下雪就得回去了怎么办？”
　　“我请了三天假要是这三天还不下雪，我就在请三天，反正我不管就要打雪仗堆雪人。”黄紫妍小姐姐显然是有些不管不顾了，俗称失了智。
　　这时已经到了林莫刚刚停车的地方，林莫放开小姐姐拿出车钥匙一摁，黄紫妍小姐姐看向这台越野型的军车又惊奇的喊道:“这车子好棒好帅！小莫子你老实交代你这又是军车又是军装的，哪里来的能不能帮我也搞一辆吗？”
　　林莫无奈的摸了摸她的小脑袋道:“这可不是我的！我是借老兵的，等明天你就什么都知道了，到时候你可以自己问他要喔！只要你敢。”
　　林莫说完话又帮她打开车门。

第二百零三章:不讲武德(一更)
　　两个上了车，自然不知马上开车就走了，温存一番是必不可少的黄紫妍小姐姐等林莫一上车，就抱住了林莫的腰间把小脑袋埋进林莫的怀里，也不说话就这这样静静的呆了一会。
　　黄紫妍小姐姐开始搞事情，拿着她的小手挠林莫的胳肢窝，林莫是趁势反击直接抱住她的小脑袋，低头对着她那红润的小嘴就是……
　　蛋白质充分吸收自然是妙不可言的了，不到半分钟林莫就掌控了战场，然而男人嘛总是得寸进尺的生物，这不他手就不老实了！而已经晕乎乎的黄紫妍小姐姐哪里拒绝得了林莫的热情。
　　隔着厚厚的衣服林莫怎么肯满足…………此处省略一百字。
　　因为林莫那只大手着实有些凉，她直接把林莫搞怪的大手推开，又拍开他的头。她躺在林莫的怀里小脸通红气喘吁吁的道:“我们还是先回去吧！你的手有点冷。”
　　说完黄紫妍小姐姐是马上挣扎起身整理起自己的头发和衣服，虽然有些不尽兴，但林莫也只能忍住了，毕竟现在这么个环境也合适，这军车他前窗还别的透亮，被人直接看到岂不是不是很尴尬吗？
　　然而他刚启动车子，一群年轻男女从机场走了出来，把林莫的去路给拦住了，没错这群年轻人就是那群脑残党，现在他们为首走在前面的却是一个像精灵般的女孩，不过林莫也只是偷偷的瞄了一眼就收回了目光。
　　毕竟在自家女朋友面前一直盯着别的女孩子看，是很傻的一件事林莫可不能干，而且我们的黄紫妍小姐姐比这女孩还要漂亮一点点好不好。
　　要是说这女孩是精灵的话，那么黄紫妍小姐姐就是天使，而且林莫也不是吃着碗里看着锅里的人。
　　而我们的黄紫妍小姐姐注意的却不是那个漂亮的小姑凉，她注意的是跟在后面那群被揍得鼻青脸肿的小年轻们，她是直接用小手指了指他们惊奇的道:“林莫你看他们也不知道跟那个坏家伙打架，这是打人专打脸吗？这一个个都跟个大熊猫似的。”
　　林莫先是摇了摇头后，又露出一丝坏笑，然后一本正经的道:“这个我也不知道！估计是摔的吧！”
　　然而这群小年轻走过他的车前的时候，都是低着头快步往前走，眼睛都不敢乱瞄一下！废话林莫这不讲武德打人专打脸的杀神在呢！他们哪里敢乱看，不过他们不看走在前头的几个妹子，却一直朝着林莫的车上瞄。
　　看得林莫浑身都不舒服了！果然黄紫妍小姐姐显然也注意到了她们那异样的目光，她是把小脑袋转过来对着林莫小嘴一瘪问:“为什么她们老盯着你看吗？你是不是认识她们？”
　　林莫怎么可能承认呢！傻子也不会承认好不好，他是一本正经的摇了摇头道:“不认识，估计是我这身军装太帅气了吧！”
　　这时林莫又隐隐约约的听见窗外传进来的声音，“轩轩姐你是不知道，他们这帮人在路上堵了一个当兵的就被人家给揍了。当时可惨了那兵哥哥打人是专打脸，他们七八个人都没有在人家手上走过一个回合。”
　　林莫……
　　黄紫妍小姐姐看着林莫鼓着嘴巴道:“这下你还有什么好说的吗？”
　　以黄紫妍小姐姐的聪明才智，自然能把事情的经过脑补得七七八八的了，林莫也不多解释就道:“他们堵了我的车不说还要别我的车，我自然把他们教育了一顿事情就是这样，我这不是怕你担心吗？所以就不想告诉你。”
　　车窗外不远处那个美得如精灵般的女孩出声了，“你们知不知道对方是谁嘛！要不要大姐大我替你们出头吗？我二哥是特种兵超能打，找机会叫上我哥也给他来个乌眼青怎么样？”
　　这群刚刚被打怕了小年轻们，哪里还敢在林莫的面前找事吗？他们纷纷化身成为专业摇头的工具人！
　　看着这群已经吓破胆的小弟们，美得如精灵般大姐大是直接一脸嫌弃的道:“你们这群怂包蛋活该被人揍。”
　　说完她打开一辆豪车就坐了上去，而跟在她后面的这群小弟是松了口气！这林莫就在不远处呢！他们是恨不得要多快有多坏的都上了各自的车，纷纷跟上自家已经把车开起来的大姐姐！
　　等他们这群人的车对都走远了，黄紫妍小姐姐饶有兴致的看着林莫道:“刚刚那么长得很好看的小姐姐好像要找你算账呢！说实话你现在是不是已经乐坏了。”
　　说完她还伸出小手隔着厚厚的衣服捏住林莫腰间的软肉！林莫心想真不愧是每个女孩都必备的九阴白骨爪，这隔着衣服都能捏住自己的肉肉厉害！
　　当然他也不怕，但自家的小姐姐还是要哄的，不然这醋坛子准翻，有时女孩子就是这样，有理无理都要闹一闹，要是你不在第一时间引起重视把给她哄好，那你就有的受了，她准给你来一出一哭二闹三上吊，而且是哄不好的那种。
　　林莫是赶紧深情款款看着黄紫妍小姐姐道:“在我眼里你是最漂亮的，也是最可爱的，更是最迷人的，我现在恨不得马上回酒店把你这小妮子就地正法。”
　　说完他伸出右手捏住小姐姐脸上的婴儿肥，林莫这蕃甜言蜜语加骚话还挺管用的，黄紫妍小姐姐只是轻轻的把林莫腰间的软肉捏了捏，就松开拍掉林莫捏着她脸上的右手，假装气鼓鼓的道:“你个大猪蹄子快开车我好困，我要回去睡觉这都几点了。”
　　见黄紫妍小姐姐这娇憨的模样，林莫又忍不住在她的小脸上啄了一下，然后道:“好我们出发！”
　　车子刚刚开起来没多久，我们的黄紫妍小姐姐就靠在林莫的肩膀上睡着了，心疼得林莫开车都小心翼翼的，不敢有啥大动作！生怕弄醒这睡着的小仙女！
　　又开了半个多小时的车程，他们终于回到了二环老城区的那个小旅馆。

第二百零四章:小旅馆的清晨
　　到了地方，林莫看着睡着正香的黄紫妍小姐姐是不忍叫醒她，于是他小心翼翼的托着黄紫妍小姐姐的小脑袋放在车座上。
　　但当林莫打开车门的时候黄紫妍小姐姐还是醒了，她一醒来是睡眼朦胧的问:“小莫子到了吗？”
　　林莫伸出右手揉了揉她的小脑袋，“嗯！到了。”
　　黄紫妍小姐姐一看旅馆的招牌就不由的问:“不是回你家吗？怎么来旅馆了，小莫子你不老实！”
　　林莫无奈的摇了摇头道:“这里面的情况有点复杂，我们还是先进去洗洗睡吧！明天还在去扫墓呢！”
　　黄紫妍小姐姐也没有反对，反正她是认定林莫了，甩都甩不掉的那种，开个房而且怕什么，于是他们都下了车，林莫帮小姐姐拿着背包和袋子锁上车门就往旅馆里面走。
　　进了旅馆，黄紫妍小姐姐就像个好奇宝宝似的，东看看西看看，他两路过前台的时候，前台那个妹子已经醒了，她看到林莫和黄紫妍小姐姐一起时，是忍不住心里泛酸。
　　不过林莫可管不着人家，他是自顾拉着黄紫妍小姐姐就进了房间，黄紫妍小姐姐进房间一看是双人房，两张床就稍稍的安了下心道:“小莫子本宫要洗澡你先睡不用等我？”
　　说完她拿过林莫手里的包包，直接往浴室里去了，看着黄紫妍小姐姐的背影林莫哪里不懂得她那小心事。
　　但说实话林莫也是真累了，他是直接脱掉军大衣，脱掉上衣，在把脚上的鞋子一甩掉，倒在床上盖上被子，没几分钟他就睡着了。
　　而黄紫妍小姐姐在浴室里，是边纠结边洗澡好不容易下定决心做好了随时献身的准备的，可等她洗完澡一出来见林莫已经呼呼大睡了，是气得牙痒痒的小声的骂道:“大猪蹄子。”
　　然而她刚骂完是直接把浴巾一脱，穿着比较清凉的小睡衣就往林莫的被窝里钻，她心里想的是，有个暖床的男友不用，自己睡一张床那是个大傻子。
　　…………
　　第二天七点半，林莫率先醒来睁开眼睛，看着如八爪章鱼搂着自己的黄紫妍小姐姐，是忍不住就起了反应！不过黄紫妍小姐姐的身体那真是又柔又暖，像个小火炉一般。
　　林莫忍不住捏起她的一小撮秀发，挠了挠她的小鼻子，看着她被挠得小鼻子一皱一皱的，林莫是忍不住笑出了猪声，没多久黄紫妍小姐姐也醒了，这四目相对又彼此抱在一起。
　　接下来就不用多说了，反正是一番骚操作，不过林莫还是没能突破最后那道防线，因为黄紫妍小姐姐说了句很雷人的话，她是超小声的道:“亲我听人家说，第一枪好像会瘸腿三天，你确定让我瘸着腿见你的家里人。”
　　听了黄紫妍小姐姐这话，林莫像一团火遇上了一盆破来的水，瞬间就熄火了。
　　他是又郁闷又无奈的道:“好吧！这次就放过你这小妮子，总有一天我会吃了你的。”
　　说完他还装牙舞爪的吓唬她。
　　黄紫妍小姐姐是咯咯直笑道:“你也可以现在吃了我呀！哈哈！”
　　林莫听了这句话差点连最后的理智都丢了，不过下一秒就他被黄紫妍小姐姐的小手给握住了，黄紫妍小姐姐又是咯咯一笑道:“本姑娘牺牲五姑娘帮你一次吧！看在你这么可怜的份上。”
　　…………
　　省略一万字
　　五十分钟后他们两终于起床了，黄紫妍小姐姐是直接在林莫掀开被子的那一刻，就跳起身冲向洗手间。
　　此时躺在床上林莫是心满意足看着黄紫妍小姐姐那完全不怕冷的背影想到，这也许就是厕所都叫洗手间的原因了吧！
　　几分钟后林莫也起床推开洗手间的门，黄紫妍小姐姐正在刷牙呢！他也拿起旁边的牙刷挤上牙膏，往黄紫妍小姐姐身边一凑一起刷起牙来，就这样两人是连刷牙洗脸都是甜的。
　　十分钟后两人相互帮对方整理好衣服后。就出了房间的门一出门黄紫妍小姐姐就问道:“我们这是要去哪里嘛！”
　　“我们当然是去叫老兵起床了。”林莫是神神秘秘的回道。
　　黄紫妍小姐姐虽然是满脑子的问好，但林莫在呢！她也是壮着胆子跟上了，很快他们牵着手就来到了林正光大佬的房间门前，林莫敲了敲门，开门的是警卫员老王。
　　见人自然要打招呼，林莫是开口问好道:“王大哥，早！”
　　“早！”王大警卫员看了一眼林莫身后的黄紫妍小姐姐，就连忙把身体闪到一边。
　　他这一闪，林莫就看到林正光大佬是把自己打理得一丝不苟的正坐在床前呢！林莫是赶紧拉着黄紫妍小姐姐就进了房间，道:“这就是昨晚借我车子的那个老兵了。”
　　黄紫妍小姐姐见这架势，以她那个聪明伶俐的劲哪里还不知道这是个什么情况，她小声的问好道:“伯父早上好！王大哥早上好！我叫黄紫妍。”
　　而见黄紫妍这妹子这么乖巧可爱，林正光大佬是打心里面喜欢，于是他是和蔼可亲的道:“小研你就是林莫的女朋友了吧！瞧这乖巧伶俐的劲，可比林莫这小子讨人喜欢多了，真不知道林莫这小子前世烧了什么高香，能找到你这漂亮可爱的女朋友！”
　　林莫是在心里暗暗的给他回了句，“我前世作为一个辛勤的园丁，可是教了六届祖国未来的花朵！没有功劳也有苦劳，现在幸福一点是应该的。”
　　“没有伯父您说的那么好，林莫也挺好的。”黄紫妍小姐姐好像害羞似的小声回道。
　　听到这里林正光大佬是哈哈一笑，“你们都是好孩子行了吧！”
　　他刚说完林莫的肚子咕噜咕噜的叫了起来，现在时间也八点多了。
　　看了看林莫这不争气的肚子，林正光大佬只好说回正题道:“小研！你瞧在这小旅馆里也没什么好招待你的，我们先出去找个饭馆吧！”
　　说完他就站了起来，而黄紫妍小姐姐却甜甜一笑道:“没事。”
　　但说完她还是把林莫的手搂得更紧了一些，可见这小妮子也挺紧张的。

第二百零五章:中南海疗养院
　　“你不介意就好我们走吧！吃完早餐后去接上林莫她妈，我们就去他爷爷奶奶家。”林正光大佬说完也不在耽搁，起身就往外走，房间里的三人跟上。
　　刚刚走出房间林莫他们两个落在后面，黄紫妍小姐姐是一脸愤愤的看着林莫，那样子显然在怪林莫没有事先跟她说清楚，害她连一点准备都没有！
　　不过很快她又甜甜的笑了起来，本来像见家长这件事情吧！就是没见过的时候紧张，见过后自然就好了，现在黄紫妍小姐姐的情况可以用一个词来形容，那就是“傻乐”。
　　林莫他们出了旅馆随便找了好一点的小店对付了一餐，就往梁大教授所在的医院赶去，而在车上坐在副驾驶位上林正光大佬转过头看向林莫道:“你给你老妈打个电话。”
　　林莫自然是点头拿出了手机，而黄紫妍小姐姐正乖巧的坐在林莫的旁边呢！像一只乖巧的小猫咪，她是打定主意了，只要不说起她，她就不出声乖乖的就好了。
　　而林正光大佬自然也不知道该跟她聊点什么好了，他连自己老婆都有些搞不定，更别说黄紫妍小姐姐这个准儿媳妇了。
　　林莫拿出手机翻出梁大教授的号码就打了出去，没响几下就接通了，电话里梁大教授的声音传来，“林莫你小子把小研拐来没有？”
　　林莫呃……
　　黄紫妍小姐姐呃……
　　林正光大佬呃……
　　这也太彪悍了吧！
　　然而林莫没说话，梁大教授却急了，“你这没用的臭小子连个小女朋友都哄不好真没用，早知道我自己给她打电话了。”
　　她是一直碎碎念的说着，林莫实在是忍不住了就憋着笑道:“老妈，紫妍现在就在我身边呢！我们现在坐着车正要过去接您呢！”
　　“这样！哦！是吗？喂！喂！我这里信号不好，等下我在大门口等你们！就这样吧！”显然她也怕尴尬就直接把电话给挂了。
　　而这时黄紫妍小姐姐是捂着小嘴正在偷笑呢！林正光大佬是假装什么也没有听见，林莫是收了手机揉了揉黄紫妍小姐姐的小脑袋也没说话。
　　另一边刚刚挂了电话的梁大教授，是展颜一笑喃喃道:“还是老娘机灵！”
　　很快林莫他们的车子就来到了，京都军区第一附属医院，林莫远远的就看到了梁大教授那等待的身影。
　　等林莫他们的车子一开到她面前停下，她是笑容满面的迎了上来打开黄紫妍小姐姐旁边的那扇车门十分热情的道:“这就是我未来的儿媳妇小研了吧！真漂亮怪不得林莫这小子会被你迷倒，跟我年轻的时候有得一拼。”
　　林莫……
　　黄紫妍小姐姐十分乖巧谦逊的道:“还是阿姨您更漂亮一点，您现在都比我漂亮呢！”
　　……
　　她两又夸了几句后，梁大教授就拉着黄紫妍小姐姐的小手道:“小研你下车我们自己打车过去，不跟他们这三个臭男人挤。”
　　黄紫妍小姐姐自然是乖巧的点了点头下车了，而且她还调皮的回头对着林莫吐了吐香舌。
　　很快梁大教授她们就招来了一辆出租车，林莫他们这讲军车打头阵。
　　很快他们就把车子开到了一个守备森严的小区，刚刚到小区门口他们就下车了，因为小区的大门口立着一块〖车辆禁止入内〗的牌子，而且这门口的警卫员们都是荷枪实弹的背影冲锋枪。
　　林莫看着这架势都有些顶不住，更不要说黄紫妍小姐姐了，她是一下车乖的像只小猫咪一样搂着梁大教授的手臂不放。
　　而林莫也退后了几步，搂过梁大教授的另一边胳膊，看到林莫他们这样子梁大教授是笑了笑安慰道:“没事的放轻松一点，这里面也没什么吓人的东西。”
　　这时林正光大佬上前走去，守门的警卫员他敬了个军礼，其中一个警卫员道:“首长，请出示您的证件。”
　　林正光大佬回了个军礼，从军装上衣的掏出一个红色小本子递给他，又指了指林莫他们道:“他们和我一起的，我们进去探望一下我们家那老爷子。”
　　这警卫员看了一下林正光大佬的红色小本本，就双手把它递给林正光大佬，又敬了个军礼道:“首长，你们可以进去不过要填表格，做检查，职责所在。”
　　林正光大佬对着林莫他们一招手道:“过来填表。”
　　很快林莫他们进了一个接待室，一个警卫员帮他们把表格拿过来，林莫接过表格一看这张表格就像入职合同差不多，不过它更详细一些。
　　等所有人都写好表格后，一个手持检查棍的警卫员又给他们扫了一遍身体，大佬和警卫员的配枪都交了，更不要说林莫他们的手机和车钥匙了，林莫差点连皮带头都要上交，幸好我们的梁大教授出声了，不然林莫就得提着裤头走路了。
　　梁大教授是很不耐烦的道:“你们这群小子难道还不认识我吗？这是我儿子你觉得他会在里面乱来吗？信不信我马上把你们团长叫来吗？”
　　大佬发话了，这几名小警卫员哪里还顶得住，是立马就给他们放行，其实林正光大佬的话也管用，但他没有梁大教授那么好开口罢了，毕竟梁大教授算半个体制外的，林正光大佬是体系内的不好带坏了头不是。
　　然而林莫进了小区里，才真正见识了什么叫做守备森严，这估计就是传说中的五步一岗，十步一哨了，而且每一个士兵都荷枪实弹手握着杆冲锋枪，连林正光大佬所在的军区都没有这么严。
　　见林莫和黄紫妍小姐姐很不自在的样子，梁大教授就出声了，“这里就是中南海退休疗养小区了，也叫疗养院，我们现在说的每一句说话，甚至连走了几步路他们都会记录在案，但只要你们没有乱来什么的，他们也不过是些聋子和瞎子，所以不用太紧张。”
　　林莫心想这还不用紧张吗？他不过是个普通人好不好，压力山大有没有？他现在真想拉上黄紫妍小姐姐就跑路。

第二百零六章:认祖归宗(一更)
　　林莫他们一行人边走边聊大概走了七八分钟，他们就来到一个小操场上，这里人还挺多的，但大部分都是老人和小孩，他们有的在下棋对弈，有的在结群晨练，有的在怡儿弄孙，显得十分很的惬意。
　　而林正光大佬是每见到一个老爷子都会过去问好，他们热情的会回应道：“林家的大小子来了，你可七八年没来看你爸了。”
　　冷漠的也就点一点头就过去，很快林莫他们走过这个小操场，来到了一个小胡同似的住宅区，这里都是四合小院，林莫心想看来这里每一个院子都住着一位德高望重的老人！
　　这左拐右拐的他们就来到了，一处四合院门前，领头走在前面的林正光大佬驻足停下，林莫是远远的就听见了里面的欢声笑语。
　　而林正光大佬可能是近香情怯，他是低着头静静的站了好一会，才把头回过来对着林莫他们很不自然道:“这里就是你爷爷奶奶家了我们进去吧！”
　　林莫很明显的看到了林正光大佬的眼角已经泛起了泪光，但大佬一说完话是赶紧扭过头好像极力掩饰一般，梁大教授见状也是眼里起雾，她放开黄紫妍小姐姐的小手，上前挽住林正光大佬的胳膊也哽咽道:“瞧瞧你这怂样走吧！”
　　说完梁大教授是一拽自家丈夫就走，这样子还是很滑的，两位大佬都抬腿进门了，林莫自然也牵起自家黄紫妍小姐姐的小手跟上了。
　　男儿有泪不轻弹，
　　只是未到伤心时。
　　男儿膝下有黄金，
　　跪天跪地跪父母。
　　只见林正光大佬一进院子的大门，就扑通一下就跪了下去，大佬都跪了梁大教授自然是陪着自家的丈夫了，林莫见自己刚认的便宜老爸老妈都跪了。
　　他这个小辈自然不能干站着，于是他也是有样学样，随便找个空地跪着就行了，而黄紫妍小姐姐也十分乖巧的跪在林莫一旁。
　　本来黄紫妍小姐姐可以不跪的，毕竟还没过门不是，但有时候感情到了也管不了这么多了。
　　这时在看大佬的脸上那已经是泪流满面了，他是呜呜的哽咽着喊道:“爸，您的不孝子回来了！”
　　院子里一位白发苍苍的老爷子，正躺在椅子上晒太阳听见林正光大佬的声音，他睁开锐利又神的双眼坐了起来，看向林正光大佬他们这边。
　　看他那精神抖擞余威犹在的样子，林莫就知道这就是自己的便宜爷爷了，这老爷子见林莫他们一家是跪了一地，是缓缓的站起身子。
　　而这时屋子里的人显然也听见了外面的动静，是纷纷跑了出来，没一会这几个屋子门口都围满了人，大大小小都有。
　　这时老爷子已经走到了林正光大佬的跟前，他一上来就是两巴掌，林正光大佬是含泪受着。
　　这两巴掌过后老爷子出声了，他很威严的用手指着林正光大佬的鼻子骂道:“知道我为什么打你两巴掌吗？我不是因为你不来看我这个老头子而生气，毕竟自古忠孝不能两全，这两巴掌我是为静文丫头打的，瞧你把你的家庭搞成了什么样子？”
　　这时正对着林莫他们的屋子里传来一声，“老二老三家里是不是来客人了？”
　　这道声音刚刚落下，一位慈祥的老奶奶出了出来，她见这院子里的情况，是颤颤巍巍的走上前，拉起那已经泣不成声的林正光大佬道:“快起来你爸还没死呢！有话进屋说让外人看见闹笑话。”
　　都说女人是男人之间的润滑剂，这位老奶奶的话刚落下，老爷子也立马出声道:“起来吧！难道还要我这老家伙请你们不成。”
　　但他还是一副恨铁不成钢的样子，不过他一看向林正光大佬旁边的梁大教授，就露出了很是欣慰的样子。而当他目光扫过跪在后排的林莫那更是两露出一丝精光。
　　说实在话这老爷子对于自家的长子那是又爱又恨。
　　爱的是林正光大佬也是领兵镇守一方的人物了，颇有乃父风范。
　　恨的是这臭小子把自己的家庭搞得一团糟，有负自己那去世多年老友的重托！
　　老爷子都发话了，林正光大佬自然也就顺着自己老妈子给的台阶站了起来，梁大教授自然也站起身子。
　　而到了林莫这里他刚想站起来，就被林正光大佬给摁住了，他是一边摁住林莫一边看着二老道:“这就是当年弄丢的那个孩子了，林莫快过来给你爷爷奶奶磕个头。”
　　他的话刚说完，这老爷子却怒骂一声，“要磕头也是你磕。”
　　骂完他快步走到林莫的跟前，一把打掉林正光大佬摁在林莫肩膀上的手，摸了下林莫的脸收回威严和蔼的道:“这就是我的大孙子了吧！这些年苦了你了快起来让我好好看看。”
　　说完他又看向林莫旁边的黄紫妍小姐姐，那更是老怀甚慰的问道:“这位小姑娘你也快起来别跟他们一起胡闹。”
　　林莫和黄紫妍小姐姐一站起来，就齐声恭敬的道:“爷爷好！奶奶好！”
　　而林莫他两这一叫，这两位老人家顿时也是老泪纵横！林正光大佬夫妻两人更不用说了。
　　他们已经是抱在一起痛哭了起来，就是因为林莫他们才误会了七八年！现在终于守得云开见月明，苦尽甘来了他们自然是喜极而泣了。
　　周围的人却是满头雾水！他们都不清楚林莫的情况自然也就摸不着头脑了，但这也不妨碍她们把泪水流下来，都说悲伤会传染的嘛！
　　接下来林莫和黄紫妍小姐姐自然而然的就成为主角了，这两位老人家在伤感了一会后抹掉脸上的老泪，拉着林莫和黄紫妍小姐姐就是左摸摸右摸摸，然后就一人一个拉着就往屋里走。
　　林正光大佬刚刚想跟上却被老爷子瞪了一眼，他是悻悻的退后两步又抱住了自家的老婆。
　　两位老人家把林莫拉进屋后是很欣慰的问道:“大孙子！你旁边的这位小姑娘是你的女朋友还是……”
　　“她叫黄紫妍是我的女朋友。”林莫是老实回道。

第二百零七章:借诗明志(二更)
　　而下一秒林莫和黄紫妍小姐姐都有些愣住了，只见这白发苍苍的老爷子是笑呵呵的问:“那你们两准备时候结婚？”
　　林莫和黄紫妍小姐姐人生中的第一次催婚就这么来了，他们是完全没有一丝丝的防备。林莫是完全被问懵了，还是我们黄紫妍小姐姐娇羞的回道:“爷爷我们两个都大学没毕业呢！哪里能结婚那么快！”
　　“你们还在上学吗？我还以为你们已经参加工作了呢！”老爷子是一皱眉头，不过他斟酌一下又道:“那你们都在学些什么呀！”
　　林莫是赶紧回道:“爷爷奶奶我是学医的做医生给我妈一样，紫妍她学金融管理的。”
　　老爷子看向林莫顿时是有些不高兴的道:“学医那不是好久才能毕业吗？我可还等着抱大重孙呢！你们现在都还有几年才毕业？”
　　黄紫妍小姐姐是被老爷子说得小脸通红娇羞不已，看她这难为情的样子，林莫的奶奶就牵住她的小手道:“我们不理他们这两个臭男人了，我教你包饺子去怎么样？”
　　“嗯！”黄紫妍小姐姐超小声回了一个字，林莫的这个奶奶是拉起黄紫妍小姐姐就往屋外走，她们走后这正屋里就林莫他们爷孙俩了。
　　老爷子看着两人走出去背影，是很满意的点了点头道:“这丫头很不错我很满意，不像别的小姑娘个个都瘦得皮包骨，穿得花枝招展的没几块布包着，看着那露出来的骨头膈眼，我跟你说这丫头你得跟她好好处，别学你那不争气老爹。”
　　“是，保证完成任务。”林莫是当即保证道。
　　林莫说完这老爷子又看了看他，瞧着他穿着一身军装又道:“你小子是学医的？有没有想过去参军？”
　　老爷子心里想的是，这自己老大这一家子有一个医生，都已经被搞得家不像家了，自家的儿媳妇什么情况他心里也清楚。
　　用钱什么的先不说，那忙起来就是个完全是不顾家的主，林莫他们一家子的情况，老爷子现在是看着都头疼！这一个个都天南地北的，忙得脚不沾地的，这像个家吗？塔伙过日子都比他们强。
　　所以他自然不希望林莫做医生了，而且当兵多好他就是个老兵！
　　又是这个问题，林莫自然给出一样的回答了，他是站了起来立正道:“报告老首长，但闻枪鸣炮响声，整装备马征沙场，浴血奋战当先锋，不灭敌寇誓不还。”
　　见林莫借诗明志一股子的傲劲，老爷子是老怀甚慰的哈哈一笑道:“你小子还会写诗吗？这诗虽然不怎么工整，但这意思我老头子明白了，这很好！你们年轻人的事我不想管，也管不着了，这大好山河都交给你们年轻人了。哈哈！”
　　说完他又站了起来拉着林莫的手又道:“走我们去书房把你这明志的墨宝写下来，这可是我乖孙子的诗还是很有英雄气概的，我得把它表起来。”
　　这诗本是情之所至偶得之，林莫也自然不懂什么好与坏，他只有好尴尬的挠了挠头跟上老爷子的步伐了。
　　令林尴尬的还在后头呢！老爷子是拉着林莫一出正屋的门口就喊道:“老大，老二，老三，还有小文你们都给我到书房里来。”
　　这老爷是一声令下，众人自然是莫敢不从了，这是要围观的节奏，其中的尴尬也只有林莫心里清楚了。
　　老爷子拉着林莫先进了书房，林莫一进来见这书房还挺整洁朴素了，最亮眼就要属正面上挂着的一副墨宝了，上面写的是:【老骥伏枥，志在千里。】
　　很短就两句，书法也写得也不很好，但也写得刚劲有力银钩铁画般，而且这行语之间林莫分明感受到了，自家这位爷爷那不甘老去的心。
　　众人都纷纷好奇的走进书房后，老爷才站到书桌后喊道:“林莫你给我研墨，今天我就让你们看看我这长孙的诗才。”
　　林莫是走上前，拿起砚台旁的小瓶子往里加了点水后，开始仔细研磨起来，见砚台里的墨水浓郁度差不多后林莫停手。
　　老爷子拿起笔筒里的毛笔沾了沾墨水后，在桌面上那洁白的宣纸上书写了起来，没一会老爷子就写完了。
　　在场的其他人是纷纷上前几步，林正光大佬看完后是满面红光开心不已，他当然知道这首诗是林莫做得，但自家的儿子他还是不夸的好。
　　而林家二代的老二就不然，他是看完后就拍手叫好，老爷子虽然很高兴，但阿谀奉承可不是他想要的，于是他是威严的看了林老二一眼道:“老二你说好这好在哪里？”
　　那样子活脱脱的像个古代的教书先生。
　　“这首诗虽然还显得有些稚嫩，但这拳拳报国之心是实属要得的，这诗说得是要是国家有难，其必然会收拾行装奔赴战场奋勇敌决心，这是一首明志诗，但这作者现在却志不在从军！”林家老二自然也不是吃干饭的，他是对答如流说了个全中。
　　他一说完爷子是哈哈一笑道:“老二你小子还是可以的，不愧是从小就啃着书皮长大的，但你说的还不是很全面，你光看到了我这大孙子的决心，却没有看到他的英雄气概来，这不灭敌寇誓不还，表达的是视死如归的决心和毅力，而且想灭敌你得先有本事，不然只是空谈你们说对不对。”
　　说完他又看向林正光大佬道:“大佬你带林莫去过军营吗？”
　　林正光大佬点了点头一脸得意的道:“去过！爸我跟你说这小子还硬是要得，把我那里的狼牙小队都给打服了，我手下的教官都想把他给绑去当兵呢！”
　　其实在场的见过林莫身手的，当属林家第三代的林晓文了，他现在还躲在后面不敢出声呢！而且他的眼睛还肿着呢！
　　没错他就是昨天晚上的林二少了，他看到林莫也是慌的，不过林莫是进了门也没有注意到他。
　　“好！有没有本事我们操场上练一练去。”显然今天这老爷子是兴致高昂！

第一百零八章:对兵哥哥(三更)
　　拦肯定是拦不住的了，他们这群后辈小子，只好乖乖的跟在自家老爷子的后头。
　　没一会他们就来到了刚刚的那个操场上，在操场上的群大爷们见林莫他们一家大佬爷们都出来了，是纷纷侧目过来，但他们也没有立刻围上来，毕竟都是退休大佬级的人物了，形象还是要有的。
　　当然也有和林老爷子走得近聊得来的老友，他们是纷纷走了过来调侃道:“林老头都知道你家的大小子回来了，但也不用来个集合列队吧！哈哈！”
　　我们林老爷子也是戎马一生的人物，自然不可能给自己的老友们给尬到，他是十分愉悦的拍了拍林莫肩膀道:“今天我带着这群小子们一起出来，就是为了考教一下我这大孙子的身手，也给你们掌掌眼。”
　　说完他看向林正光大佬，这比武自然就得有对手，林正光大佬是跑着步出了操场，见这情况他们周围的老爷子们也是纷纷凑了过来，这爱看热闹是人类的本性，就是这群已经退休的大佬们也不例外。
　　没一会林正光大佬带着十名年轻的士兵回来了，这保卫这群老爷子们的战士那也完全可以用精英来形容了。
　　等人到齐后林老爷子是拍了拍林莫的肩膀道:“今天找你们来就是为了揍人，就是我旁边的这个小子，刚刚他跟我说，他的身手比特种兵还厉害一点，现在就看你们的了。”
　　说完他开始退后往操场边上走，而一旁的老爷子们自然也后撤，没几分钟这场上就剩下林莫和那十名年轻的士兵了，林莫把军大衣脱掉放到一旁，对着这群兵哥哥们抱拳道:“你们是一起上呢！还是一个一个的上。”
　　而边上正和林老爷子坐一起的一个老爷子笑呵呵的道:“可以啊！林老头你这大孙子挺狂的嘛！就是不知道身手怎样了。”
　　这是很明显在挑衅了，这时一个帅气的兵哥哥站了出来道:“还是让我先来吧！”
　　说完他是毫不客气的迎着林莫走来，两人客气的盯着对方的眼睛转了几步，兵哥哥率先出手了，他看着林莫也穿着军装呢！这下手自然不留情。
　　一上来抬腿对着林莫的左腰间就是一脚，林莫自然是侧一闪加迎面一记右勾拳，兵哥哥没想到林莫这么灵活边闪还能边进攻，他是躲闪不急那英俊的脸挨了林莫这一拳。
　　场外的老爷子们很给面子是纷纷鼓掌，林莫一击得手自然不放过进攻的大好时机，他转身抬腿对着兵哥哥的胸口就是一踹，这一踹被兵哥哥双手格挡了。
　　但林莫这一踹力量也是十分的惊人，这位兵哥哥是直接被踹退好几步，林莫是得是不饶人快步冲了上去，趁他没有站稳一拳就对准了他的额头，不过他没打实这不过是切磋，但显然这一场林莫是赢了。
　　兵哥哥是很痛快的道:“我输了。”
　　说完他有些沮丧的跑回队列。
　　这时操场边上是响起雷鸣般的掌声，林家老爷子更是很开心的对着他的那些老友们道:“你们看看我这大孙子气度怎么样，刚刚他还写了一首诗明志呢！哈哈哈！”
　　“还行吧！也就那样。”显然这些老爷子是被林老头给酸到了，瞧他那得意的样！而这时一个很不爽的老爷子出声了，“你们这群小子一起上，给林家的那小子一点颜色瞧瞧。”
　　林莫试过他们的成色，自然也不怕，他们这身手比那群新狼牙特种兵们还差一截呢！于是他就对着这群兵哥哥招了招手道:“一起上吧！早打早完事。”
　　这群兵哥哥是互相看了看就点了点头十人齐上！这打群架个单挑是两码事，打群架林莫就不用讲什么留手了，林莫完全是火力全开。
　　没等他们这群人冲上来，林莫就摔先一步冲了上去飞身就是一踹，一个兵哥哥是直接双手格挡了林莫这一击，不过他并不好受是直接被踹飞了出去。
　　而其他人也已经拿拳脚往林莫身上招呼，接下来就是拳拳到肉的时间，林莫是闪都闪不了这么多，但他的反击往往都是很有效的。
　　差不多五个回合过后，林莫已经鼻青脸肿的了，但倒在地上的却是这群兵哥哥们，林莫身法灵敏往往能避开有效攻击，在反击他的拳脚是又快又狠，这群兵哥哥们是没挨两下就杠不住了。
　　……
　　此时一个监控室内，一个中校是气得牙痒痒骂骂咧咧的道:“这群小子真是白练了，十个对一个都被人家给撂倒了，真是丢人。”
　　而他身后的士兵们自然是一声也不敢吭，自家团长正在气头上呢！
　　话说回来操场上的老爷子们是在林莫他们战斗一结束，就送上了雷鸣般的掌声，坐在林老爷子旁边的老爷们是纷纷恭贺道:“林老头你这孙子是着实了得不服不行！改天我让我家孙女请你这大孙子吃饭怎样？”
　　好东西都往自家搂这是人之天性，这群老爷子们自然也不列外，至于什么拉帮结派注意影响什么的，他们也怎么不在乎，毕竟又单单他们这么干。
　　不过我们的林老头却笑呵呵道:“我这大孙子早已经有女朋友了，你们别想太多了，哈哈哈。”
　　说完他又对着站在一旁的林家兄弟们大手一挥道:“我们回去准备准备，该出发去给我的那些老战友们扫墓去了。”
　　林正光大佬自然过来准备扶自家老爷子，但谁知道这老爷子一拍开他的手道:“我还没有老到要人扶的地步呢！”
　　说完他是幽幽的站了起来，对着他那些在场的老友们高兴的道:“我们一家准备去扫墓了，你们这群老鬼慢慢玩吧！我们回见。哈哈哈！”
　　而林莫现在正一个又一个的把兵哥哥们拉起来呢！拉完人他又拿起刚刚放在地上的军大衣穿了起来。
　　这时看了一场比试下来，感触最深的当属我们林晓文林二少了，他是心里暗自庆幸，还好昨晚服软服得快，不然还不知道会被揍成什么模样，这可是连兵哥哥都挑十个的狠人！

第二百零九章:改口喊人(一更)
　　看着林莫他们一家老小红光满面，迈着轻快的步伐向住宅区走去，还坐在后面的老爷子们都不由得泛酸，现在虽说是和平年代，但能练就一身那么好的本领就也证明了林莫毅力惊人！
　　然而他们这群老子哪里晓得？林莫是个开了外挂的人！
　　林莫刚穿好衣服，自家的老爷子是红光满面兴致盎然的走了上来，拍了拍他的肩膀道:“我们回家。”
　　说完他是笑呵呵领头走在前面，然而一回到院子里老爷子就数落了，一群女眷们看到林莫鼻青脸肿的模样，自然是心疼了起来。
　　特别是黄紫妍她是皱着小鼻子，伸手摸了摸林莫被打青了的眼角，就跑回屋内找来了盆温水，看着林莫这两个小辈相亲相爱的模样，林莫的奶奶不禁的数落起老爷子来，“你说你一把年纪的人了，还那么好面子，让我的乖孙子去跟外面那群当兵的打架，亏你想得出来，你看把我们小研心疼得……”
　　黄紫妍是刚刚打好水走出来，听见奶奶这话是羞得都想找个缝钻进去，见她那小脸模样泛红的可爱模样，众人是轰然一笑！
　　林莫身为男士自然不能让黄紫妍一个尬着了，他是快步迎上去把她手里的水盆接过来，放到院子里的一个石台上，用身子微微的给黄紫妍挡了一下。
　　黄紫妍见状自然是抱住林莫，把她的小脑袋埋在他的胸口上，许是看他两挺难为情的，林莫的奶奶是岔开话题道:“我去准备点改口红包，我的大孙子你先洗把脸。”
　　林莫奶奶都这么说了，林莫的老妈二婶三婶都收起笑脸跟着她老人家进了屋里，见他们都不在取笑黄紫妍了，林莫就松开他怀里的黄紫妍。
　　黄紫妍好歹也是见过不少大场面的人，林莫他们一家都不笑了，她自然很快就恢复了气色。
　　林莫拿起去盆里的白毛巾舒服的洗了把脸，林莫的奶奶就带着一群女眷出来了，他们手里都拿着一碟厚厚的红包。
　　她们一出来老爷子发话了，我们去正屋说吧！很快他们一家子都进了正屋，这个院子坐北朝南正屋自然是北屋了。
　　一进门老爷子和林莫的奶奶坐正位上，林莫的老爸老妈坐老爷子的右手边，老爷子的左手边做得是林莫的二叔三叔他们两家人，当然了实在没有那么多座椅，所以小辈自然是站着。
　　这个大家庭的人员都坐好后，老爷出声了，他是把林莫事情缓缓道来，当年林正光和梁静文因为林莫这件事吵架他当然也是知道来龙去脉的。
　　他还专门派人去找过林莫的下落呢，不过时间过得太久了，也是了无音信后来他也就放弃了，没有在派人去找。
　　说完事情的大概经过老爷子又道:“小莫你站到中间来。”
　　接下来就是改口喊人的环节了，林莫是爷爷奶奶老爸老妈二叔二婶三叔三婶都喊了一遍，这过程还是挺难为情的，不过他是喊一声就有一个大红包。
　　林莫的爷爷叫林震远，奶奶叫何玉凤，二叔叫林正权，二婶李琼，三叔林正德，三婶刘琦琦。这都是长辈的名字林莫自然得牢记在心。
　　而摸着他们给的红包厚厚的样子，估计里面装着的钞票也不少，但红包嘛！也就图个吉利多多少少无所谓，长辈都喊完了，自然是小辈们登场了。
　　梁静文身后一个十七八十分漂亮眼睛很大长得很萌的小姑凉率先站了出来，她是直接干脆利落的喊了一声，“哥！”
　　喊完这小姑凉，是直接上来给了林莫一个大大的拥抱，林莫的老妈这时就出声了，“小莫这个是你的亲妹妹，叫林晓晓。”
　　林莫摸了摸她的头没说话，然而林莫没有说话，林晓晓这可爱的小姑凉却松开林莫，古灵精怪的眨巴了两下大眼睛道:“哥我的改口红包呢！我知道你没准备，我可以威信收款。”
　　说完她又赶紧把手机给掏出来，看见他们兄妹这模样，众人是哄笑一声，林莫对于一个这么可爱的小妹自然是无不应允了，他是笑无奈一笑拿出手机扫码给她发了个188的红包。
　　本来他是想发多一点的，但发红包有限额，林晓晓开开心心的领了红包，道了一声“谢谢”后，就回到自己母亲的身后了。
　　接下来站出来的是林晓文林莫一认真看他，是都快人不住要笑出声来！他心里的声音是，这不是昨晚的林二少吗？这真是大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人！
　　他一站出来是微微低着头喊了一声，“大哥。”
　　看着林晓文还有点畏惧的样子，林莫两步走上前，给了他一个男人之间的拥抱。
　　梁静文又和蔼和亲的道:“林莫这是你二叔家的孩子，叫林晓文，今年也二十了，正在读大二。”
　　林莫听完是松开他调侃道:“晓文你要不要也来个威信收款！”
　　林晓文是支支吾吾的道:“大哥，不…不……不用。”
　　他不要林莫哪里肯吗？他是一本正经的道:“图个吉利，把手机拿出来吧！”
　　林晓文对于林莫这个刚刚认的堂哥是打心底里畏惧，昨天刚被林莫揍过能不畏惧吗？他是很快就掏出手机来。
　　林莫自然也不会厚此薄彼，一个188的红包就发过去了，发完他又拍了拍林晓文的肩膀道:“男人应该自信一点低着个头像什么样？”
　　“谢谢大哥。”林晓文回了句，就退回去了，林莫自然也不在纠结。
　　二叔家的孩子认完了自然到三叔家的了，一个十一二岁的小胖墩跳了出来，响亮的喊道:“大哥，我也要红包。”
　　林莫看向自己的老妈，只见她已经把一个包拿在手里了，看来是给他准备的，见林莫看向她这边梁静文是笑呵呵的道:“我这里可是给你们大哥准备好了大红包的，可惜你们两个要威信收款，呵呵！”
　　她的话刚落下，林晓晓呆萌的来了句，“现在还能换吗？”
　　她刚说完众人都笑出了声，一副其乐融融的模样。
　　林莫也不客气，上前接过自己便宜老妈递过来的红包，转身就给了这小胖墩，他是接红包就开心的道:“谢谢大哥，我叫林晓武，今年十一岁了。”

第二百一十章:忆往昔峥嵘岁月(二更)
　　林莫本以为这场认亲大会就到此结束了，谁知黄紫妍这妮子也跳了出来挽着林莫的胳膊调皮的道:“爷爷奶奶我也要红包。”
　　人家小姑凉都跳出来了，老爷子和林莫的奶奶自然不会伤了人家的心，她们笑呵呵的连声道:“好！好！”
　　就给黄紫妍这妮子递来了个大红包才算了事，其实黄紫妍心里也是打着小算盘的，这一趟都来了自然得正个名，起码得得到两位老人家的认可不是。
　　林莫的老爸老妈也跃跃欲试来着，不过被林莫的奶奶给打断了道:“好了！我们妍妍还没过门呢！事情就到这里了，小莫！妍妍可是我们老两口认定的准孙媳妇，你可得对人家好姑娘好听明白没。不然我就让你爷爷打断你的腿。”
　　以她老人家这把年纪什么都看得清楚，所以才有了这么一番话。
　　林莫还能说什么自己心爱的女朋友自然是要呵护的，他是直接变态道:“爷爷奶奶你们放心我保证，过两年就把紫妍娶回家给你们放孙媳妇。”
　　林莫这话刚刚落下，居中正坐老爷爷奶奶那是笑得合不拢嘴，而黄紫妍则是害羞了起来小脸又变得红扑扑的了。
　　林莫是伸手搂住她的小脑袋就往后退，见林莫退下后，老爷子又高声道:“老三你去我的书房照相机找出来，难得今天我们一家人团聚了，我们照一个全家福然后在去扫墓。”
　　老爷子发话众人自然是行动了起来，林莫的二叔三叔去起身去找照相机，他们一家老小又来院子里。
　　林莫的老爹对着院子门口喊了一声，“小王你进来一下。”
　　几分钟后一切准备就绪他们一大家子人，团团圆圆的拍了几张全家福就拿起东西启程扫墓。
　　他们是步行出的疗养院，等众人都上了车，疗养院还派了两辆车，八名警卫跟着，这老爷子可是正宗的国宝，容不得有任何的闪失。
　　林正光的警卫小王给老爷子他们开车去了，林莫自然充当起司机来，他这辆车后面坐的是，梁静文，黄紫妍，林晓晓三女，副驾驶位置上是林正光林莫的便宜老爹。
　　就这样疗养院的军车开道，一行人往烈士陵园而去，到了地方老爷子带着他们一家子先来到了林莫太爷爷的墓前，上完水果烟酒等祭品林震远老爷子就道:“小莫你第一次来又是曾长孙，就过来给你太爷爷太奶奶磕个头吧！其他人就免了鞠个躬就行。”
　　都是规矩林莫自然遵从，他对着墓碑双膝跪地恭恭敬敬的磕了三个头，众人又依次鞠躬祭拜后，林震远老爷子又悠悠的讲起了故事，他说起林莫的太爷爷太奶奶都是位红军，不过后来抗战的时候牺牲了成了烈士，是尸首都找不回来……
　　这说着说着，他是老泪纵横的说起了自己年轻时参军的艰苦岁月，那是忆往昔艰苦岁月难！听得林莫他们都忍不住掉眼泪。
　　到最后他们是个个都哭成了泪人，林震远老爷才回过神来发号施令道:“走吧！让你太爷爷太奶奶安静在这里长眠吧！，我们就不过多惊扰他们了，我们下次再来。”
　　说完他是率先离开，众人自然是抹了抹泪水跟上了，而后他们又来到了林莫姥爷姥姥的墓前，林莫又是是磕了三个响头……
　　林震远老爷子又讲故事来，说起他年轻时和林莫的姥爷是怎么相识相知的，又说起在什么什么战役林莫的姥爷救过他的命，总之他们俩就是一对难兄难弟悻悻相吸，比亲兄弟还亲。
　　这时林莫的母亲梁静文，已经把埋进自家丈夫的胸口哭成了泪人，扫墓祭拜说白了就是对于先人的一种怀念，悲从心起自然是泪如雨下。
　　都说一将功成万骨枯，林震远老爷子又带着他们一家子，来到了一个十分特别的墓前，林莫只见人高般墓碑上刻着密密麻麻的名字，分为左右两边，右边抗战的，左边解放战争的，那人名没有上万也有几千。
　　祭品上完，林莫又恭恭敬敬的了三个响头，这给先烈们磕头那也是光荣的，而林震远老爷子又讲起故事，他是含泪敬了个军礼道:“兄弟们我又来看你们了。”
　　然后一通故事是免不了的，老爷子是这么说的:“他们都是跟着我浴血奋战的好兵，他们都很年轻，大多数连老婆孩子都没有，最后牺牲了连个尸首都找不到，我记得他们每一个人的名字，所以我把他们都刻在了这里。”
　　林莫光看着碑上那密密麻麻的名字们都想哭，这不是冷冰冰的名字，每个名字后面都是一个活生生真实存在过的人！
　　战争向来是残酷无比的，正是有了这群先烈们英勇无畏的牺牲，才有了我们现在的平和安逸。
　　林莫还以为这是最后一站了，但他老爹又带着他们来到了一处墓地前，林莫一看又是一座丰碑，上面写着的也是密密麻麻的名字不过比较少，林莫是又被自家老爹逮住恭恭敬敬的磕了三个头响头，他磕完头后林正光敬了个军礼喊道:“兄弟们，我带着我的家人妻儿来看你们了。”
　　而林震远老爷子看着自家的长子是无比欣慰和自豪的，都说虎父无犬子，子承父业，青出于蓝而胜于蓝，还有比这个更值得骄傲的吗？
　　到了这里扫墓祭拜也就结束了，直到走出陵园他们一家子还是挺压抑的，在看我们黄紫妍小姐姐那是把眼睛都哭肿了！
　　林莫是心疼的摸了摸她的小脸蛋，这祭拜完了自然是打道回府了，还是来时的配置军车开道。
　　刚回到疗养院，时间已经来到了下午五点钟，众人是随便的吃了点东西垫了下肚子，就忙碌起来准备晚餐。
　　林震远老爷是把林莫他们一众大老爷们都叫到了书房，林莫他们刚刚进书房站好，林震远老爷子指着中午写好的那首诗道:“臭小子你做的诗你给起个名字吧！有诗无名是种遗憾！”

第二百一十一章:晚餐(三更)
　　林莫是被鸭子上架不干也得干，他是斟酌一下就道:“要不就叫做【山河静好】好怎么样？”
　　林莫刚把名字起好，老爷子拍桌叫好道:“好！好一个山河静好！但愿山河静好，国泰民安？”
　　老爷子又兴致匆匆的提笔给这首诗题上名字，刚写完他又读了一遍十分满意的点了点头道:“我这大孙子真是全才能文能武！哈哈。”
　　而一旁林莫的老爹叔叔们自然不敢扫老爷子的兴，他们只能笑呵呵的小心附和。
　　站在最后面的林晓文那更不用说了，他想的是，这人比人吓死人，他可从来都没有听过自家爷爷夸赞过自己呢！小时候一言不合就是一顿胖揍，长大成人后也是开口就是训，总之是一言难尽！
　　…………
　　七点多的时候这饭菜终于准备好了，林晓晓这妮子跑进来喊道:“开饭咯！”
　　今晚的主菜自然是饺子了，林莫看着桌子上饺子，在闻着那大蒜的香味是馋的直流口水。众人都洗完洗完手上桌，林莫看了一眼他旁边头发稍显凌乱的黄紫妍，笑了笑调侃道:“你这是头包饺子吗？”
　　黄紫妍白了这家伙一眼可怜巴巴的道:“奶奶你看他嫌弃我，我包饺子可是很幸苦的不信你问奶奶。”
　　奶奶丢给了林莫一个责怪的眼神道:“你这臭小子妍妍包饺子给你吃你取笑人家该打！”
　　奶奶的话刚刚落下老爷子发话了，“小妍！在我们家你千万别客气，我们呢！也就是普通的干部家庭，不是什么豪门大户没那么多规矩，你随意一点就可以了。”
　　说完他动筷子给林莫的奶奶夹了快鸡肉，然后又道:“大家都动筷子。”
　　老爷子都开头了众人也就不在客气啥，食不言寝不语，这一顿他们一家是吃得其乐融融，以林莫那120码吃饺子的速度，黄紫妍还一直留意给他夹菜。
　　看得林莫的奶奶都连连心疼道:“妍妍你别管那个臭小子你自己多吃点。”
　　说完她还责怪的看了林莫一眼，哪里有客人给主人家夹菜的道理吗？
　　林莫嘴里还嚼着饺子呜呜的道:“好…好……太好吃了。”
　　说完他也给黄紫妍的碗里夹饺子，黄紫妍是甜甜一笑细嚼慢咽的吃起饺子来。
　　看着腻歪的样子，众人是都露出了一抹笑意！
　　都说天下无不散的宴席，这一餐以林莫扫干净最后一个饺子而告终，而时间也来到了八点，林莫的老妈是先一步站了起来，看向老爷子道:“爸妈我医院还有台手术我就不陪你们了。”
　　老爷子虽然有点心疼自家的儿媳妇，但也没有多说什么就道:“工作要紧，但你也别累着自己知道吗？”
　　梁静文刚刚想离开桌子林正光也站了起来道:“静文我们那院子的钥匙你带来了没有？”
　　梁静文点了点头，林正光又看向自己的老爸道:“爸妈我们还要过去收拾一下屋子，不然今晚还要住酒店，所以我们也跟静文一起吧！明天我在过来看你们。”
　　说完他又看向林莫的二叔三叔道:“你们两个多陪陪爸妈在回去，我们先回去了。”
　　林莫的二叔三叔都点了点头，见自己老大一家忙忙碌碌来去匆匆的样子，老爷子显然不太高兴，但也没有说什么。
　　最后还是林莫站了起来道:“爷爷奶奶，那我们明天一早在来看你们怎么样？”
　　老爷子虽然有些不舍还道:“好！那就这么说定了，哎！你们这一家子是真够可以的，好了都去忙吧！晓文你也开车送送你大哥，随便也过去帮帮忙收拾院子，这七八年不住人的院子还不知道能不能住人呢！”
　　老爷子都这么说了，林莫这一家子都站了起来，最后是黄紫妍告别了老爷子和奶奶道:“爷爷奶奶再见，我们明天还来。”
　　说完林莫一家四口加上黄紫妍和林晓文六个人就走出门，屋里就剩下老爷子他们七人了稍显寂落沉闷，最后还是我们的小胖墩林晓武脆声喊了句，“大哥二哥三姐都坏，不陪爷爷奶奶还是晓武最乖。”
　　说完他跑进老爷子的怀里，老爷子才又笑了起来。
　　林莫他们一家子出了疗养院，林正光和梁静文坐着军车去了医院，林莫拿着自己老妈给的钥匙带着黄紫妍，林晓晓，坐上了林晓文的迈巴赫exelero四座跑车。
　　还真别说林莫一坐上副驾驶位，就感受到了豪车属于的舒适感，于是林莫就问道:“晓文，你这车多少钱吗？不错喔！”
　　林晓文心里是紧张了起来！这是要翻昨晚的旧账了吗？他是小心翼翼的问道:“哥，昨天的事是我错了，你不会又要揍我一顿吧！”
　　林莫是笑了笑道:“怎么会？只要你以后别半夜出去瞎溜达就好，而且你那个染了白毛的朋友确实不怎么样，你以后还是和他保持距离的好。”
　　林莫作为一个大哥自然可以劝说一下自己的弟弟，虽然是刚认的堂弟，但生在军人干部家庭是一荣具荣，一损具损，福祸相依的。
　　所以军人干部家庭都更注重名声，军人干部家庭的小孩更应该团结互助，不然出了事谁都会受到负面影响的，搞不你要升职的时候，人家就会说这是那脑残党的哥哥，然而你就被耽搁了，特别是体制内更要注意。
　　林晓文是乖乖的点了点头小声的保证道:“我以后在也不出去瞎溜达了，至于昨天那个小白毛就是个富家子弟，和我们本来就不是一起玩的，就是昨天一起去接个人，才有那么档子事。”
　　见自家两位哥哥说起话来是没完没了了，林晓晓有些埋怨的道:“你们两个到家再聊行吗？我已经好久没回去了。”
　　林晓晓已经七八年没有回自己家了，自然是怀念万分，自从自己爸爸妈妈因为林莫的事吵架后，她就一直住爷爷奶奶家，那里虽好但没有爸爸妈妈！后来她就长大了！
　　小公主都发话了林莫只好道:“先开车吧！”
　　林晓文把车子启动，跑车独有轰鸣声响起，林莫还真被吓了一跳，之前他可没坐过跑车，这噪音也太大了。

第二百一十二章:不一般的清洁工(四更)
　　车启动开了起来自然很快就到了，本来这段路就不长，林莫拿着钥匙打开院子的大门，一看院子里没有铺设水泥的地方早已经长满了杂草，偶尔还传出蟋蟀的叫声。
　　林莫有些崩溃道:“这里真的还能住人吗？要不我们还是住旅馆好了。”
　　可他的话刚刚落下，林晓晓就哭了，她是边哭边道:“你懂什么这里是我家！呜呜！”
　　说完她在院子里的门口摸索了下，把院子里的电灯打开，黄紫妍见林莫的妹妹哭了自然上去安慰她道:“我们这就去买工具把院子清理干净好不好。”
　　林莫本来就是无意那么一说，没想到自家刚认的妹妹反应那么大，他只好也保证道:“都是大哥不好我们现在马上去买工具今晚就入住保证舒服。”
　　林晓晓是满脸泪花的点了点头，四又走出院子把门锁上，在街道上找起卖除草工具的小店来，除草一般都要是用镰刀才对的，但实在是找了几家店都没有，林莫他们只好到超市里买了几把菜刀，扫把，拖把，毛巾，手套，水桶，垃圾桶，垃圾铲，空气清新剂，蚊香等。
　　买完东西林莫看了眼手上的电子表，已经晚上八点五十分了，这任务看来够呛！他心里是不由这么想。
　　不过看了一眼林晓晓干劲十足的模样，林莫也不好扫了她的兴致，自家的妹子跪着也要宠着！
　　没两分钟他们就又回到了院子里，他们是挽起袖口就是干，然而这除草的活也不是什么人都能干的，起码林晓晓和黄紫妍这两个妹子干不来，她们都是皮娇柔嫩的草是没割几根，反道被草给割伤了。
　　林莫看着都心疼只好道:“你们两个戴着手套，把我和晓文割出来的杂草放到垃圾桶就就行，OK吗？”
　　半个小时后。
　　林正光和王警卫员赶了回来加入战斗，林正光是边割草边道:“这草本来是你妈种的说好看，现在七八年没人照看，这家花家草都变成野花野草了。”
　　跟在他后面的林晓晓，听完自家老爸的抱怨就道:“谁叫你这么多年都不回家怪谁吗？”
　　林正光是当场被自家小棉袄给怼得无言以对了，所以他只好埋头除草。
　　又是半个小时过去了，院子里的杂草终于清理完了，林莫拿着钥匙又打开正屋，众人一看这些家具都布满厚厚的灰尘，有的还发霉了。
　　一家之长林正光当即皱着眉头道:“今天就到这里了明天在弄吧！我们今晚还是在住一晚旅馆吧！这工作量实在是太大了。”
　　他这么一说林晓晓自然是不干了，她是又哭了起来哽咽道:“我……我不管我今晚就要住…住这里。”
　　“要不我们请人家来清理吗？”林晓文弱弱的问了一句，对于家里唯一的小公主他还是挺了解的，这任性起来是谁也哄不好的那种。
　　看了看自家的小棉袄哭得小脸都花了，林正光只好点了点头，林莫则是摇了摇头道:“说到请人也不是马上就能请到的，这都大晚上的哪里去请吗？”
　　这个问题一出来众人又是头疼了起来！林莫是皱着眉头仔细细的斟酌了一对着林晓文道:“把你昨天的那群朋友都叫来做清洁工怎样？”
　　叫一群官二代来做清洁工那么疯狂的想法，也只有林莫这脑路惊奇的家伙能想的出来了，不过林晓文也没拒绝，他也认为可行就点了点头，拿出手机打起电话来。
　　当然这人多了也得有工具才行，林莫和王大警卫员又赶去超市买了二十多条毛巾，七八个水桶，吹风机他也买了七八个，还有就是十把拖把了。
　　在回来的路上他是远远的，就看见一排豪车停在了他家门口附近，林莫不由的露出一抹笑意来，这叫一群开着豪车的公子哥，大小姐来帮忙做清洁工真不知道是对是错！
　　他一进门就见院子就见昨晚的那群公子哥们，正愁眉苦脸的东张西望呢！林晓文站在这群公子哥中间，看到林莫走了进来就道:“这就是我大哥林莫了，你们昨晚也认识过了，都别看着了麻利的拿工具干活别说不会！谁在学校的时候还没做过值日生吗？”
　　这群公子哥虽然被林晓文这骚操作搞的摸不着头脑，但来都来了跑路就显得很没义气了，而且林莫这杀神在呢！他们是连抱怨都不敢，就都皱着眉头从林莫的手里接干活的工具。
　　当然光想要马跑不给马吃草那也是不行，林莫是喊了一声道:“等工作完成我请你们唱K去怎么样？”
　　虽然唱K这群公子哥都唱腻歪了，但杀神都出声了，他们只好附和道:“好！”
　　于是在林晓文的安排分配下开始干活，一个大的四合院，每个屋都有三四个房间，既然人都来了自然是要物尽其用的，他们一共十五个人，再加上林莫他们一家就是二十个，每三人分配一个房间，大清理就这么开始了。
　　还真别说这群公子哥大小姐们认真干起活来，那也是挺有模有样的。
　　时间很快来到了十一半，这活终于是干完了，这群公子是都快累趴下了，不过他们也不是没有收获的，起码他们又认了一个大哥林莫！
　　林莫的身手他们可是见识过的，而且林莫既然是林晓文的堂哥，其分量自然也比他们重一点。
　　这群公子哥可不傻，他们是迟早要出来工作的，俗话说得好多认识个朋友多条路！没准什么时候就能起到意想不到的作用呢！
　　刚清理完，林莫当即表示道:“兄弟收拾一下我KTV走起！”
　　但他的话刚落下，这群公子哥大小姐都纷纷求饶道:“林大哥，今晚还是算了吧！兄弟都累得不行了，要不改明天吗？”
　　听他们这么一说林莫看向带头的林晓文，随便林晓文瘫坐在一把椅子上的林晓文也摇了摇头表示他自己也不想去什么唱K了。
　　于是林莫只好道:“那就改明天。”
　　这群灰头土脸累得筋疲力尽的公子哥们，有气无力的喊了一句，“好！”

第二百一十三章:入住四合院【求订阅！】
　　林莫点了点头道:“今晚谢谢大家了，你们也累了吧！今晚就别出去压马路了回家洗一洗睡吧！”
　　林莫这么一说这群脸上挂着彩的官二代们都不好意思的低下了头，谁能想到昨晚他们才林莫揍了一顿，今晚就要帮他做苦力呢！
　　见他们都没吭声林莫只好看向林晓文又道:“晓文你也先回去吧！”
　　林晓文点了点头道:“那大哥你要是什么事给我打电话，我保证给你办得漂漂亮亮的。”
　　说完他把手机拿出来递给林莫，林莫在他的手机按下自己的号码，一接通就又丢还给他道:“回去的路上注意一点。”
　　林晓文有点兴奋的点了点咧嘴一笑道:“那我先回去了。”
　　说完他又对着他的一群兄弟们，大手一挥道:“我们回吧！”
　　林莫看着这群官二代们走出去的背影，是露出一抹笑意他心想，这群官二代也就是喜欢胡闹罢了心肠不坏！
　　而这群公子哥大小姐们一出林莫的家门口，等林晓文把大门关上他们是围了上来，其中一个小青年抢先问道:“文哥，这杀神昨晚还揍了你一顿，今天怎么就成了你大哥了呢？”
　　说起林莫这大哥，林晓文很开心的笑了起来道:“你们是不知道他是我大伯失散多年的儿子，我大伯你们刚刚你们也见过了，我大哥是今天才正式认祖归宗。”
　　“那昨天那顿揍我们就挨得冤了！”其中一个小青年又道。
　　“谁说不是呢！早说也怪张福泉那家伙，我都说了不能让他跟着我们一起玩。不然哪有这么档子事吗？”
　　说起张福泉林晓文也点了点头道:“为了这事今天我哥还把我给训了，然后我就把张福泉给拉黑了，以后你们看着办吧！”
　　“还不是他昨天说是雅姐的朋友，我们才带着他一起玩的，而且他出手还挺大方的，但没想到他是这样的人，以后见着他我们就把他揍一顿怎么样？”其中一个长得比较高的小青年道。
　　“算了，毕竟是雅姐的朋友，以后在碰到就当不认识就可以了。好了今晚也幸苦你们了，都回去洗洗睡吧！明天该上课的上课，该玩的玩。”林晓文发话道。
　　他刚说完这群公子哥们纷纷道:“这都是小事那我们撤吧！”
　　说完这群公子哥是各自上车各回各家各找各妈。
　　而这时院子里的黄紫妍小姐姐找到了林莫道:“我刚刚看了，柜子里的被子床单席子什么的都不能用了，我们去买点回来吧！不然今晚怎么睡？”
　　“还是我媳妇想得周到。”林莫得意洋洋的捏了捏黄紫妍小脸蛋上的婴儿肥道。
　　“谁是你媳妇不害臊。”黄紫妍显得很扭捏的回了句。
　　林莫也不多跟她多腻歪，转身就进了正屋，林正光，王警卫员和林晓晓正坐在，刚刚擦干净的椅子上休息呢！
　　林莫一进来看向自家老爹道:“妍妍说柜子里的被子枕头什么的都不能用了，我想去买一点回来，您把车钥匙给我一下吧！”
　　林莫都这么说了林正光自然没有不答应的道理，他是看向王大警卫员道:“把车钥匙给林莫吧！”
　　林莫接过王大警卫员递过来的车钥匙，就转身拉起黄紫妍的小手往院子的大门走去。
　　二十分钟后。
　　林莫和黄紫妍从超市里购物回来，那车上的被子，枕头，床单，洗发水，沫浴露……等等，日用品是直接塞满了一车。
　　把这东西一卸完，林正光又接着道:“你们两在去一趟旅馆吧！把我们的房间退了行李都搬回来。”
　　林莫和黄紫妍都点了点头又上了车杀向昨晚的小旅馆。
　　旅馆里其实东西也不多，林正光就一个行李箱，而林莫和黄紫妍也就一人一个小背包，他们是拿着东西把房卡退给前台的服务员妹子就退房。
　　不过这退房也是比较麻烦的，还得等他们旅馆的工作人员检查房间后才能走，林莫这时看了看手表都十二点了，他还有字没码呢！他不由得着急了起来。
　　黄紫妍看着林莫着急的神情，就很不好意思的问:“你是有什么事吗？”
　　林莫点了点头，“我那小说还没写呢！”
　　黄紫妍一听原来林莫不是想着睡觉的事情，不由的好笑道:“我还以……以为你……”
　　“你还以为什么，难道你是想……”林莫也坏笑了起来。
　　十分钟后。
　　旅馆的前台妹子终于把林莫交的押金退给了他，林莫是一刻都不想多呆拉着黄紫妍就往旅馆外走去。
　　两人是匆匆的又赶回了四合院，接下来就是排队洗澡时间了，不过林莫直接表示要包后尾，因为要码字去！
　　而却林晓晓着苦着小脸看向黄紫妍道:“我忘了带衣服过来了，大嫂你能不能借我一套衣服穿吗？我的衣服刚才打扫卫生的时候弄脏了。”
　　林莫打量了一下两人，身高差不多，但林晓晓更瘦一点，更平一点，所以这黄紫妍的衣服她还是可以穿的。
　　黄紫妍一听林晓晓叫她大嫂还愣了一下就道:“可以我们两的身材也差不多，我自己带了几件，你哥昨天又给我买了几件新衣服，我这就去拿给你。”
　　黄紫妍都回房了，林莫自然也就看了看屋里的几人道:“我也去码字去了，你们等下先洗吧！”
　　林莫他们住院子里的东屋，他一进房间，见黄紫妍正从小背包里把小衣服和小裤裤拿出来呢！
　　她一见林莫走进来就把手上的衣服藏到身后道:“你怎么进来了。”
　　林莫撇了撇嘴道:“都看到了还藏什么？该看的都看过了，该摸的也摸过了，你还害什么羞吗？”
　　“要你管。”黄紫妍是怼了他一句，就把小裤裤和小衣服放到一外套上，包了一下就拿着衣服出了房间。
　　林莫是好笑的摇了摇头，在起床上拿起自己的背包打开，把里面笔记本拿了出来，开机后没有网线也没有无线网，林莫只好拿出手机打开移动热点了，连接上网络他是勤勤恳恳的码起字来。

第二百一十四章:想做坏事？
　　半个小时后。
　　林莫码完了两章小说一上传，黄紫妍穿着比较厚实的睡衣就走了进来道:“我和晓晓都洗完澡了就剩你们三个大老爷们了。”
　　林莫关上电脑起身抱住刚洗澡香喷喷的黄紫妍就想腻歪一下，没想就被她嫌弃道:“我刚洗完你也快去洗洗再说，看你这一身搞完卫生脏得。”
　　林莫也不生气，而是伸手捏了捏她的小脸道:“竟敢嫌弃我，等我洗完澡看我怎么收拾你。”
　　说完他从背包里拿出干净的衣服就走出房间，黄紫妍看着林莫那挺拔的背影，她的小脸蛋不由的红了起来，她是不由的纠结了起来，要是林莫今天又想干坏事，是给呢！还是拒绝呢！
　　黄紫妍想了一会就想开了，自己心爱的男朋友都见过家长了，而且她也认定林莫就随他好了。
　　想通了的黄紫妍拿起梳妆台上的吹风筒，开始吹干自己的头发。
　　不过她才刚把头发吹干，敲门声就响了起来，林晓晓那娇懦的声音穿了进来，“大嫂你在吗？我可以进来吗？”
　　黄紫妍也没多想就走出房间给自己的小姑子开门和气的问:“晓晓你有什么事吗？”
　　这小姑娘把头往里面探了探道:“我哥洗澡去了吗？”
　　不知道自己这小姑姑想干嘛，黄紫妍只好老实回道:“对，你找他吗？”
　　“不…不……不是我找大嫂你，我先进去再说。”林晓晓有些神神秘秘的道。
　　另一边林莫是一走到浴室，就见林正光和王警卫员穿着睡衣一起走了出来，林正光看到林莫是嘱咐了一声，“赶紧洗洗睡吧！挺晚的了，明天还要去你爷爷奶奶家吃早餐呢！”
　　林莫点头称是就进了浴室，进了浴室林莫想到了那香喷喷的黄紫妍小姐姐，是不由得就加快了速度。
　　然而五分钟后林莫洗完澡换上干净的睡衣，刚走近自己的屋子，就听见了两个妹子说话聊天的声音，不用说自然是林晓晓和黄紫妍了，林莫只好敲了敲门，“我可以进来吗？”
　　“进来。”黄紫妍喊了一句。
　　林莫推门进屋没人，在走进自己的房间，这两个妹子正躺在床上那着那两双大眼睛看着他呢！
　　林莫是郁闷了起来！这裤子都脱了，自家妹子来了，看着林莫吃瘪的样子黄紫妍笑嘻嘻的道:“晓晓说一个睡有些害怕，所以今晚她和我睡，你对面房间我们给你铺好床了。”
　　“这…”林莫显然有些不情不愿的。
　　看他那样子林晓晓就眨巴着大眼无辜的道:“大哥你就忍心看着我害怕睡不着吗？”
　　“没……没有，我就是在想我电脑放哪里了，妍妍你看到我电脑放哪了吗？”林莫只好找借口，这样大家面子都过得去不是。
　　黄紫妍指了指对面的房间道:“你电脑！我帮你放进背包里了在对面呢！”
　　“哦！”林莫点了点头，有些失落的走出了房间，他刚一关上门里面就传来了，两声得意的欢笑声。
　　“唉！”木有办法的林莫只好叹了口气，走回对面房间独守空房。
　　既然坏事是干不成了，林莫只好躺到床上玩起了手机，他打开围博一看，自己的粉丝又涨了，不过比较少就涨了十多万。
　　在一看最新的留言大多数都是些粉丝的吐槽。
　　正道的光:林莫大大，为什么别人家的大神，都是每天万更勤勤恳恳的，而你却是每天八千，还时不时就断更为什么？你可知道书荒的痛苦吗？求大大做个人吧！
　　九色神明:对于林莫这狗作者我也要吐槽了一番了，这今天他又断更了！真是难搞，又不懂他家的地址，不然我肯定一箱刀片寄出！
　　一见倾心又倾城:日常断更，林莫大大你是不是又想上热搜了，没小说追的日子难熬！借我四十米大刀，砍尽天下断更狗！
　　……
　　不用说，这些都是林莫今天断更惹出来的了，于是他只好发了一条围博道:今天又搬家，实在是忙得不得了，不过“诛仙”新章节以更新，各位读者大大请淡定！
　　发完围博说说他就把围博给关掉看起威信来。
　　项富东:兄弟有时间吗？今晚出来喝一杯吗？
　　林莫看完回了句，人家京都，等过几天回去再说。
　　赵春妮:学长能找你喝一杯聊一聊吗？
　　林莫看完沉思了一下回:抱歉实在是太忙了。
　　现在对于黄紫妍以外的小姐姐，林莫都不想多撩，滥情什么的他可不想干，还是好好的守住自己的黄紫妍小姐姐吧！
　　威信看完了自然是扣扣了。
　　大马猴宝哥:林莫大佬！我前几天跟大龙猫去大宝剑被逮到局里了，今天才出来的，我不是不想帮你练级，千万不要生气！收到消息回个信。
　　林莫看完是笑出了猪声，这是个人才吧！大宝剑吗？还被抓了！
　　笑完他回道:没事现在练级也不迟，这几天我也没时间上号，你先玩着吧！
　　信息都回完了，林莫闭上眼睛默念呼出抽奖系统的界面，一看吃货值:两千零五十万
　　他是对着抽奖界面上的启动按钮就摁了下去，抽奖盘上的指针刷刷刷的转了起来，林莫选择了不去看它睁开了眼睛。
　　三十秒钟后。
　　抽奖结果出来了，他耳边响起系统那无情的声音:恭喜宿主获得都市界面二流喜剧导演十年记忆卡一张，请问是否使用？
　　林莫默念道:使用！
　　系统:恭喜宿主获得导演技能，长镜头拍摄技能(高级)，慢动作拍摄技能(入门)，电影剪切(高级)
　　系统那机械声读完林莫这次抽奖的收获，林莫是不由的笑了起来，他期待这导演技能好久了，现在就等“诛仙”完本，他的娱乐电影蓝图就要开始了。
　　虽然黄紫妍说要帮他开个工作室的，但她现在还有一年的书要读呢！林莫自然不想让她分神，那只好自己赚钱自己找人拍电影了。
　　下定了决心，林莫也急得站了起来，要问急什么，自然急着去放水窝尿了。
　　不过他一推开门就愣在当场，这是下雪了！

第二百一十五章:造小人VS堆雪人(求订阅)
　　看着洁白的细雪纷飞，林莫都想跑回屋把黄紫妍叫起来一起赏雪了，不过一想他就放弃了，忙了一天了她也累了吧！而且天气还那么冷还是等明天，在给她个惊喜好了。
　　作为一个土生土长的南方人，林莫还是第一次亲眼见到下雪的模样，一切都充满了新奇，他伸出手掌接过雪花，不过这新奇事物雪花一碰到林莫的手就化了，剩下的只有水渍。
　　林莫呵呵一笑就跑去上洗手间放水，他出来后又看了会也就回屋睡觉了。
　　第二天早上七点钟。
　　林莫就被黄紫妍摇醒了，她是眨巴着大眼睛看着林莫喊道:“快起来！真的下雪了我们去推雪人吧！”
　　林莫刚刚醒来还睡眼朦胧的样子，他是揉了揉眼睛，拿过床头桌子上的眼镜戴上，“我昨晚就知道了，昨晚我还想把你喊起床一起赏雪呢！”
　　说完他也就穿衣服准备起床，黄紫妍看他那懒洋洋的模样就催促道:“你倒是快点！”
　　“爸爸和小妹他们也都起来了吗？”林莫是边穿衣服边问。
　　“晓晓还没起床，至于伯父那边我就不知道了，没见人可能还没起。”然而她刚一说完就被林莫拉到床上了。
　　“要不我们也别堆什么雪人了，我们来研究下造小人工程怎么样？”林莫说就把嘴巴凑了上去。
　　不过被黄紫妍用小手给挡住了，她是挡住林莫的进攻就小鼻子一皱嫌弃的道:“臭林莫你还没刷牙呢！一股昨天的饺子味……”
　　说完她还用小手在她的小鼻子前扇了扇。
　　“怎么可能我昨晚都刷过牙了，还有饺子味吗？”说完他是哈了口气使劲闻了闻。
　　黄紫妍看他这傻样是不由的笑出了声，“逗你的，不过我们还是晚上再说吧！这大早上的就干坏事，我今天还要不要出门了，而且也不能出去玩了。”
　　黄紫妍嘟着小嘴一副情愿的模样，林莫也不能用强吧！他只好道:“那好吧！”
　　不过他还是趁黄紫妍不注意的时候，偷袭了她的小嘴，不用多说五分钟后，他们才气喘吁吁停止了嘴对嘴的交流。
　　林莫也心有不甘的起床了，黄紫妍看他那副小孩馋糖的模样，是不由的笑了起来，都说北方有佳人一笑倾城二笑倾国。此话是当真不假，至少现在的林莫看着笑颜如花的黄紫妍就是这样子的，他觉得他的心都快融化！
　　不过现在可不是他发呆时候，黄紫妍看着磨磨蹭蹭的林莫，是直接伸出小手轻轻揪住了他的耳朵娇蛮道:“你倒是快点！等下晓晓和伯父他们都要起床了。”
　　林莫被揪着耳朵自然是快速的，穿上厚厚的衣服，他是一站起来就被黄紫妍拉着往外走。
　　出了屋子林莫一看地上已经铺上了厚厚的一层雪，在看屋顶也白茫茫一片，黄紫妍放开林莫的手跑到院子里，小声的喊道:“你快来教我堆雪人我不会。”
　　说完她双手准备捧起上地上的雪，林莫是赶紧阻止她道:“你这样很容易伤的，得戴上手套才行，而且在这里玩也不过瘾我们到大门外去。”
　　毕竟家里还有人没起床，自然得小声点，这样就玩得不痛快了，所以林莫一说完就转身进屋，找了四对手套一人两对，一副橡胶的防水，一副毛手套保暖。
　　拿出来后林莫先给黄紫妍戴上，黄紫妍看着他那细心的模样，是不由的心里一暖甜甜的笑道:“林莫你真好，真细心。”
　　帮小姐姐穿好手套林莫伸出右手捏了捏她那红扑扑的小脸蛋道:“你现在才知道吗？走吧！我们到大门口去堆雪人。”
　　“我要堆两个，一个男的一个女的。”黄紫妍笑颜如花的道。说完她先林莫一步小跑向大门的方向。
　　林莫也是笑了笑跟上，出了大门口黄紫妍就直接蹲下来捧着雪道:“这雪人要怎么堆吗？”
　　“看我的吧！”说完林莫也蹲了下来，拿大手把刨了一大把雪，把它捏成一个沙球般大小，黄紫妍看到这里是满脑子的问号？？？“不是说堆雪人吗？你捏个球来干嘛！”
　　林莫捏完一个又捏起另一个道:“你知道滚雪球的原理吗？”
　　林莫都说到这里了，以黄紫妍那聪明伶俐的劲，自然就明白了，她兴奋的道:“雪球雪滚越大我明白了。”
　　说完她把林莫手上的雪球接了过去，认认真真的滚起雪球来，她边滚还边自言自语的呢喃细语，“雪球啊！你快点长大吧！我要把你做成雪人啦！”
　　看着她像个小孩子般的模样，林莫真想上去亲她一口，实在是太可爱了。不过黄紫妍现在正在兴头上呢！林莫看看也就没有去打扰她，他自己也滚起雪球来。
　　而屋里林晓晓也起床了，她一起床不见自己嫂子，就急忙穿上衣服跑到对面的房间，看了看林莫也不在，就不由的想他们不会回去了吧！
　　说心里话，林晓晓还挺喜欢自己刚认的大哥大嫂的，因为家里爸妈都不回家，她被养在爷爷奶奶家，那个疗养院里哪里有什么小伙伴？
　　而且自己的爷爷奶奶也不准她随便出门，上学校又没有聊得来的同学，所以她是很孤单的，现在多出了两个年纪跟她差不多大的大哥和嫂子，她自然想和他们多亲近一点。
　　她出了屋子是左看右看没见人，只有那满院子的雪，她是不由的失落了起来，不过这时大门口外传来了黄紫妍的声音，“林莫你快看看我滚的雪球可以了吗？”
　　听见自家大嫂的声音林晓晓笑了起来，直径往大门口走去。
　　刚刚走到大门口，林晓晓就看见林莫正指着黄紫妍身前，那比篮球大一点的雪球道:“这个可以做雪人头身子还不够大。”
　　黄紫妍听完是狡黠的咕噜咕噜转了下自己的大眼睛，笑嘻嘻的道:“身子交给你了林莫童鞋，头就交给我来吧！”
　　说完她又捧起雪来想学林莫把雪捏成球状，但捏雪球那也不容易的，捏得不实的话就容易撒，以黄紫妍那小手没几分力气的模样，是捏了几个就不甘心的向林莫求救了起来，“你快帮我捏一个！”
　　看着林莫和黄紫妍玩得正开心，林晓晓心里也想加去们他们的，但她又有点胆怯！

第二百一十六章:堆的不是雪人是情怀
　　不过很快黄紫妍就发现了站在大门里面的林晓晓，她是开心的道:“晓晓你也起来了吗？我们准备堆了两个雪人，你要不要和我们一起？”
　　林莫也回过头向林晓晓，黄紫妍都发出邀请了，林晓晓是展颜一笑点了点头，“嗯！”
　　说完她就小跑了出来，林莫看着她那嫩白小手就把自己的手套都摘了下来，“晓晓你不戴手套手容易冻伤的。”
　　说完他拉过她的小手帮她戴上手套，而林晓晓见林莫把手套给了自己就问:“你把手套给我了那你怎么办？”
　　“我屋里还有我在去拿！”说完他起身转回屋子拿手套。林晓晓看着林莫走进去的背影心甜丝丝的，有个哥哥在真好！她是这么想的。
　　林莫刚刚从自己的屋子里把手套拿出来，就见林正光和王警卫员也已经起床了，正准备刷牙呢！他是有些愣住了，而林正光却看着他问道:“妍妍和晓晓起床了吗？”
　　林莫很不好意思的指了指大门口外面道:“都起床了，我……我们……准备堆个雪人。”
　　林正光一听是和蔼和亲的笑了起来，“你和小研在南方长大还没见下雪吧！快去吧！别让他俩等急了。我过去陪你们爷爷奶奶吃早餐就行了，你们晚点过来也行！”
　　林正光自认为不是个好父亲，不是个好丈夫，他心里觉得他亏欠林莫他们母子三人实在太多了，所以他也狠不下心严格要求林莫什么？
　　林莫笑了笑点了点头转身就往大门口走去，他心想林正光见他不务正业的模样，可能会说他几句来着，不过现在并没有他心里反而觉得不怎么得劲。
　　不过他也管不了那么多了，在不趁着年轻多玩耍一番就要老了！心老了人自然就玩不起来了。
　　林莫一走到大门口，见两个妹子正开心的滚着雪球呢！他自然加入其中。
　　而林正光洗漱完准备出门去老爷子哪里，到了大门口见林莫他们三人正玩得不亦乐乎，是不由的站住了脚步笑了起来。
　　他心里还是觉得挺温馨的，挺好的，自己的两个孩子开开心心的，最重要不是吗？
　　所以他是小心翼翼的趁林莫他们没注意，从他们后边走过，不过开车门的时候林莫还是看向他的方向，所以他只好笑呵呵的道:“你们多玩一会，等下我叫林晓文过来接你们，出门的时候记得锁门，钥匙在正屋的桌子上。”
　　“谢谢爸！”林莫和林晓晓都回了一句。
　　“好！那我先走了。”林正光说完就乐呵呵的上了车。
　　林正光他们开车走后，林莫他们又专心的堆起雪人来，黄紫妍和林晓晓已经把三个雪人，那篮球大小的头给滚好了，就剩林莫的身子了。
　　不过他们家门前的雪有些不够了，于是林莫是滚着雪球到处走，很快一个半米高的雪球就滚好了。
　　林莫把它滚到墙边，把雪球的正上方挖平凹进去，拿积雪把大球下面固定住，抱起篮球般的小球就摆了上去。
　　弄完林莫转过头向两个妹子问:“像不像雪人吗？”
　　两个妹子都摇了摇头，她们两个左看右看思索了一下，黄紫妍抢先开口道:“得有眼睛鼻子嘴巴和手，这样才像雪人呢！”
　　林晓晓也点了点头表示认同。
　　“那好这些东西就交给两位大师了，我还有两个身子没滚呢！”说完他又动手滚起雪球来。
　　黄紫妍和林晓晓拉着小手就往院子里走去，看来是找工具去了。
　　没一会她们两拿着昨晚买的三个小水桶，一些口红就跑了出来，不一会她们就把一个雪人弄完了。
　　林莫一看雪人的眼睛是两个黑色口红盖，雪人那咧着的大嘴巴是靠口红画上去的，还真别说是真有那么点模样，就是可惜没有红萝卜当鼻子了。
　　林莫是看着很别扭，不过这个问题很快就被解决了，黄紫妍是直接拿着一张百元大钞票，跟路过的买菜大妈换了三根红萝卜，换完她是很开心的鼻子给安上去。
　　第一个雪人就这么成型了。
　　等三个雪人都堆好，林晓文也开着他那辆骚包迈巴赫跑车，来到了林莫的家门口，他一下车见林莫他们已经把雪人都给堆完了，他就很惋惜的道:“看来我是来晚了，没有我的份了。”
　　谁还没有一颗童心呢！林晓文自然也有，说起来他虽然是个土生土长的北方人，但堆雪人他还真没有堆过！小时候吧！怕冷。长大了点吧！嫌幼稚。现在在想堆雪人那就是种情怀！
　　这一年又一年就二十岁了！
　　而林莫他们三人觉得他来得正好，起码能帮他们拍照不是，于是他就被逮住给林莫他们拍照，这照片刚拍出来林莫就上传围博，朋友圈。
　　拍完照林莫他们三人也尽兴了，也玩够了，当然也饿了。所以他们是一起走回院子里洗漱了一下，锁上门就上了林晓文的跑车。
　　刚上车林莫就道:“去老爷子他们哪里吧！”
　　“OK。”说完林晓文还回头看了一眼他们堆的雪人才把车子启动，显然还有些耿耿于怀！
　　八点四十多分。
　　林莫他们来中南海疗养院，他们一进老爷子的那个院子，林晓晓就开心的喊:“爷爷奶奶我们堆完雪人回来啦！”
　　不过守在院子门口的王警卫员却给他们打了个眼色，林莫是看向他小声的问:“有客人吗？”
　　王警卫员点了点头小声道:“客人，老首长和首长都在书房，估计有正事要谈你们小点声！”
　　林莫他们点了点头，刚想往厨房里走林莫的奶奶就走了出来，她见到林莫他们就小声的道:“堆雪人玩得开心吗？你们还没有吃早餐吧！在厨房的锅里还有热粥你们自己动手。”
　　林莫点了点表示没有问题，他们四人就进了厨房，然而林莫手里的粥还没有喝完，就吃了个半饱就王警卫员就走了进来道:“林莫老首长叫你过去一趟。”
　　“书房吗？有说什么事吗？”林莫问道。
　　“没有你快点过去。”王大警卫员有点催促意味道。

第二百一十七章:给自家小妹买衣服
　　催起来估计是真有什么是，林莫也不多耽搁放下手里的碗筷就站了起来。
　　林莫一进老爷子的书房是立马被镇住了，只见除了老爷子和他的便宜老爹还有个五十岁中年大叔，这中年大叔可不得了，虽然林莫才来到这平行世界不到一个月，但这他还是认识的。
　　他是连忙问好道:“爷爷早上好，老爹早上好。”
　　虽然这问好挺尴尬的，但他真的紧张不知道说点什么！
　　“你就是林莫吧！诗写得不错！有那一股子志气，很像你老爸年轻的时候！那时我们也是意气风发的模样，哈哈。”看向老爷子墙上挂着的那首【山河静好】笑道。
　　“您见笑了，我这水平也就爷爷他比较稀罕出不了门。”林莫可不敢骄傲自满起来。
　　“小莫！在家里不用叫得那么生分，叫我大伯就可以了，我可是跟你老爸一起玩到大！”慈眉善目的道。
　　“好了林叔这小莫我也见了，我很满意那我就先走了，实在是脱不开身，等有空我在来看您。”说完就站了起来。
　　老爷子和林正光自然也是站起身，林震远老爷子点了点头，“你的时间，我就不多留你了，正光林莫你们帮我送送建北，我这老家伙就不送你了。”
　　两人客套完林正光和林莫把送出院子，到了门口又看了看林正光笑呵呵的感慨道:“正光我们两个也七八年没见了吧！不知道我们什么时候才能坐下下来一起喝一喝小酒！”
　　林正光无奈的摇了摇头道:“那得等到我两个都退休后才行了。”
　　听着他们两位大佬的话林莫心里想到，可不是吗？现在这两人一起喝个小酒都喝醉了，那还得了吗？
　　也没有在多耽搁，在一群人的拥护一下就走了，而林正光看向林莫笑了笑道:“回吧！别看了。这家伙又不是什么明星没什么好看的，想当年他还想跟我抢你老妈来着，还好老子先下手为强，哈哈！”
　　林莫:呃……
　　这大佬们之间的事哪里轮的着林莫插嘴致缘，他是点了点头跟在自家便宜老爸屁股后面，又回到了老爷子的书房。
　　他刚一进书房的门口，老爷子是满面红光的笑了起来对着林莫道:“刚刚建北一进来看到你的这首诗就夸赞了起来！你小子不愧是我们老林家的种就是争气，哈哈！”
　　看着老爷子这么高兴的模样，可见他现在有多喜欢他这个大孙子。
　　但林莫呆在这就有点不自在，实在不知道聊点什么好！这老爷许是看出了林莫的异样就又道:“你先出去吧！我和你爸聊点事。”
　　听到老爷子的话，林莫立马点头道:“那你们聊着有事叫我。”
　　不过就在林莫刚想跑路的时候，林正光出升了，“我今天就得回去了，你小子要不要和我一起吗？”
　　他这话一出老爷子脸上笑容立马消退了几分，林莫只好道:“我还有几天假期，我还想多陪爷爷奶奶几天呢！您就自己先回去吧！”
　　老爷子是仔细一斟酌就道:“小莫我看要不你也别回羊城了，在京里你随便找个医院，我给你打声招呼你看怎么样？”
　　虽然拒绝老爷子挺不好的，但林莫还是坚定的道:“我在羊城哪里的学业还没完呢！爷爷等我实习期一结束，我就去我老妈那里培规，这样就能多陪陪您了。”
　　“那还要多久吗？”这人一但上了年纪，就希望自己的亲人能陪在自己的身边，林莫的爷爷自然也不能例外。
　　林莫有些不好意思的道:“还有一年。”
　　“一年吗？我这老头子不知道该有多少个一年！说不定那天就……”老爷子是伤感了起来，自己最中意的儿子孙儿都不能陪在自己身边，他是有点难受。
　　老爷子这话一出来，林正光是急忙给林莫打眼色，让他快点出去。林莫自然也能看明白自家老爸的眼色就小心翼翼的道:“爷爷刚刚我答应了晓晓给她买点衣服，您看……”
　　老爷子无奈的摇了摇头，“行你小子出去玩吧！”
　　听完老爷子的话林莫不敢在出声了，直径的就出了屋子，出来后他是松了口气，不知道是不是刚刚太拘谨了，气氛太紧张了，他是现在都没有调节好情绪。
　　甩了甩头林莫走进正屋，屋里黄紫妍正，林晓晓，林晓文正陪奶奶聊天呢！林莫一进来也找了把椅子坐了下来。
　　见到他不出声林莫的奶奶就问:“老头子给你出了什么难题了吗？看你这一副失魂落魄的样子。”
　　“没……没有。”林莫回过神道。
　　……
　　他们又聊了一会，林晓晓先是做不住了，她是小心翼翼的道:“奶奶我带我哥他们逛逛一我们京都去怎么样？”
　　林莫的奶奶还是挺善解人意的，就笑呵呵的道:“就知道你们这些年轻人跟我这婆子呆着也不舒服，你们出去玩吧！我也织织毛衣去了。”
　　说完她起身往房间里走，林莫他们解放了自然是相视一笑，林晓晓先站了起来道:“我们走吧！”
　　林莫看了看她穿的，还是他买给黄紫妍的衣服就道:“走我先给你买几件衣服去。”
　　“真的！”林晓晓有些渴望的道，她的零用钱都是奶奶给的，以她老人家的持家理念，自然不会给得太多，虽然没有到省吃俭用的地步，但也不是很富裕就是了，大手大脚那就更别提了。
　　林莫点了点头，“我还能骗你不成？”
　　“可我爸妈说你也才刚刚出来实习，你有钱吗？”林晓晓也不是个什么都不懂的千金大小姐。
　　“我给你买几件衣服的钱还是有的。”林莫是不以为意的道。
　　而这时黄紫妍出声了，“晓晓你别看你哥就是个小实习医生，他可能赚钱了，他又写小说，又唱歌，还开直播，现在他身家绝对千万以上。”

第二百一十八章:购物
　　听黄紫妍这细数家珍似的一说，林晓晓和林晓文两人都看向林莫，他们显然有点不敢相信，林莫现在才几岁吗？也就二十一就比林晓文大一岁，比林晓晓大三岁。
　　现在黄紫妍说林莫身价千万了，虽然这对于他们这样的家庭来说千万并不是什么大的数目，但还没毕业就能经济独立了，这就让林晓文和林晓晓有些羡慕了。
　　俗话说得好只有经济独立了，才能算得上一个真正的成年人，不然你永远要受到亲人约束。
　　这一上来自己的老底就被黄紫妍这妹子给揭了，林莫是没好气的伸出右手捏了捏黄紫妍的小脸蛋道:“你就不能让我保持点神秘感吗？”
　　“都是自家人要什么神秘感吗？”黄紫妍拍开林莫的手，又看向林晓晓道:“我们走吧！今天我们打一打林莫这大土豪。”
　　钱在黄紫妍眼里就是个数字，哪里有亲情来得重要，而且她还跟自家这小姑子挺投缘的。
　　林晓晓也不怀好意的笑了起来，“那就出发。”
　　一行四人出了疗养院，坐上林晓文的车林莫就道:“京城我也不熟悉晓文你带路吧！”
　　“OK。”林晓文答了一声后就开起了车子，没过多久他们就来到了万大广场，不用多说他们一行四人停好车就杀了进去，黄紫妍和林晓晓负责挑东西，林晓文负责扛，林莫负责买单。
　　她们是从衣服到首饰在到包包都买，而这里的服务员小姐姐都认识林晓文，看来这家伙没少来这里光顾！
　　女孩子买起东西来就算不买，她们也能逛一天，这话绝对是真理，这两个妹子是边挑边叽叽喳喳的讨论，
　　他们是从早上十点逛到了中午一点多，见东西都买得差不多了林莫就小声的问道:“要不我今天就到这里吗？”
　　“这才到哪里嘛！我还想给你买点东西呢！”黄紫妍不满意的道。
　　“那好吧！现在都一点了我们在逛半个小时好不好。”林莫是无奈的道。
　　“好！”说完黄紫妍是开心的又拉着，林晓晓的小手走向一个爱马仕专卖店，林莫和林晓文相视一笑也跟了上去。
　　可一进店门，他们就遇上熟人了，前晚的白毛小青年张福泉，他是见到林莫和林晓文脸色就不自然了起来，他是好不容易的混进了林晓文他们那官二代圈子里，就因为林莫就被赶出来了，所以他心里是有些怨恨林莫的。
　　但他也不敢说什么，因为林晓文他惹不起，林莫他也打不过，他只好假装很高兴很熟的跟林莫他们打招呼道:“林少你们也来逛街吗？看上什么尽管拿我买单。”
　　林莫看了他一眼冷漠道:“不用了。”
　　见自家老哥好像有要发火的样子，林晓文是赶紧道:“张福泉你小子赶紧滚蛋别这里碍眼。”
　　见这两兄弟这么不给面子，张福泉心里是气炸了，但他还是忍气吞声的道:“那林少你玩好，我先撤了。”
　　说完他拽过他旁边个一很是妖艳女孩就往外走，这本在挑选包包的女孩自然就不高兴了，他们一出店门不远这女孩就道:“刚刚那两个人是谁，这么霸道还不领你张大少的情，这是不给你面子！”
　　“你懂什么整天就知道买买。”张福泉不敢对林莫他们兄弟怎么样，就对自己这个换了没多久的女朋友发起火来。
　　“你朝我吼什么，有种你跟他们吼去。”这妖艳的女孩是很生气的道。
　　张福泉听她说得这话，是一巴掌朝着她的脸就招呼了过去，“你以为自己是个什么东西吗？给你脸了是吧！”
　　这挨了一巴掌这女孩自然就不干了，她是哭喊了起来，“你这没种又没卵的东西……要不是因为你有几分臭钱老娘会跟着你吗？”
　　说完她把自己的包就往张福泉的脸上砸，这周围的人听见动静都已经侧目过来了，张福泉也是个要面子的人，自然不敢在对这女孩子怎么样，他是阴沉着脸直接转身就走。
　　而这一切都被林莫和林晓文看在了眼里，林莫看完就道:“看见没有这人绝对是个人前一套背后一套的人。”
　　“连女孩子都打，这张福泉确实人品有问题。”林晓文也嫌弃的道。
　　而这时店里的黄紫妍喊了一声，“林莫你快过来。”
　　自家小姐姐的召唤林莫自然不敢不从，他是快步进了店里，黄紫妍指着玻璃柜里的一对情侣手表道:“这对情侣手表怎么样？”
　　自己女朋友都这么隆重的表达了自己的喜欢，林莫自然不能扫了她的兴致，所以他看了看就道:“很好看，买了吧！”
　　不过他看了一眼这对手表的价格二十多万，就又有点心疼起来了，这一台车子的价格了！他的车子都没有到二十万呢！而且他认为这手表就是看时间，买那么贵确实没什么！
　　不过黄紫妍却不这么认为，这手表可是气质象征，太便宜了怎么能成呢！她是对着服务员就道:“可以拿出来看看吗？”
　　“抱歉这手表不能拿出来看。”服务员小姐姐回道。几十万的手表自然是不能什么人都能拿出来看的了，不然弄坏了怎么办？
　　黄紫妍眉头一皱看向林莫道:“你真的喜欢吗？要不……”
　　看她还纠结上了，林莫虽然还是认为不值得，但小姐姐嘛就是拿来宠的，有钱就是给女朋友花的嘛！他是爽快道:“包起来吧！”
　　林晓晓看着林莫真的花二十多万买一对手表，是心里很羡慕，这要是把这二十多万给自己那该多好！自己以后就不用为了买一条好看的裙子攒钱了。
　　林莫付了钱，服务员小姐姐立马道:“您两位是现在戴上呢！还是拿回家在戴。”
　　林莫自然是看黄紫妍的是，黄紫妍是是直接道:“拿出了吧！”
　　等服务员把手表拿了出来，她拿起那款男士的手表就给林莫戴上，自此林莫那地摊电子手表就被黄紫妍无情的丢到了包包里，看来黄紫妍是不打算还给林莫了。

第二百一十九章:礼物
　　帮林莫戴上手表，她把林莫的左手看了又看，觉得很满意才把他的手放开，拿起那块小一点的女士手表递给林莫，“我都帮你戴手表了，是不是该你了。”
　　这狗粮来得猝不及防，看得旁边的林晓文和林晓晓鸡皮疙瘩都起来了。
　　林莫是无奈的过手表，认认真真的给她戴上，黄紫妍举着自己戴上了手表的右手看了又看，很满意笑了起来道:“既然你都送我礼物了，我自然也得给你买一样礼物。当然晓晓和晓文也有份，你们有什么特别想买的吗？”
　　说完她看向林莫他们，林晓晓和林晓文赶紧使劲的摇了摇头，他们哪里好意思收？
　　林莫看他们两还拘谨客气起来了，就笑了笑道:“你们大嫂可是个小富婆，趁她现在心情好赶紧土豪！”
　　林晓晓和林晓文用寻问的目光看向自家大哥，他们的家庭教育是不能随便收别人贵重的礼物的，毕竟家里父辈都是体制内的自然得小心谨慎，现在出门在外林莫是大哥自然听他的了。
　　林莫点了点头一笑道:“都是自家人不用太客气。”
　　潜台词是没关系，又不是求人办事之类的，行贿什么的就不存在了。
　　林晓晓和林晓文得到林莫的首肯，是喜笑颜开了起来。林晓文虽然来着豪车，但其实他也是个苦哈哈，这车还是他老妈给他买的生日礼物来着。他现在每个月的零花钱都投入了保养车子和买油了，是真的不富裕！
　　“看来你们都没有想好，那我们继续逛你们看上了什么就跟我说。”黄紫妍对于他们的谨慎也是可以理解的。
　　现在林莫这个家里面真是每一位高权重，这权力到了一定的地步，肯定会有人动歪心思拼命的想给他们送钱送这送那。
　　俗称糖衣炮弹！
　　他们刚出来，对面就是一家雅马哈乐器店，林晓晓看着那玻璃窗前一架雪白的钢琴就有点走不动了，林莫他们自然都意识到了，黄紫妍是笑意满满的看向林晓晓道:“晓晓你还会弹钢琴吗？”
　　林晓晓使劲的点了点头，“家里以前有过一架钢琴，后来搬到爷爷家没带过去就坏了。”
　　她这么一说林莫也想起了昨晚他们收拾屋子的时候，确实有一架旧钢琴不过确实是弹不动了。
　　“那就走着，你哥哥也是个歌手来着，对了林莫你会弹钢琴吗？”
　　林莫摇了摇头，“我只会弹吉他。”
　　如果钢琴说是位优雅的王子，那吉他就像一个流浪的诗人，它们是各有各的长处。不过总体来说钢琴更加高贵一点。
　　林莫一行进了乐器店，服务员立马迎了上来，“欢迎光临，请问先生们女士们你们有什么需要呢？”
　　黄紫妍看了看这店里的环境，指着窗边的那架钢琴就道:“可以试一试你们这的钢琴吗？”
　　“那架不可以试。”服务员小姐姐一看他们这小年轻的模样，有点不相信他们会买，自然是不想给他们试。而且这钢琴的价格可是不便宜，自然也不是谁来了都可以上去试一试的了。
　　林莫皱着眉头道:“这钢琴都不给试我们怎么买呢！”
　　“先生我们的钢琴在全世界都出了名的，您直接付款买回去，我们也是支持七天无理由退货，三年保修的，只要你们不是人为故意破坏就行。”顾客就是上帝，不管他们买不买钢琴，服务员都得给他们耐心解释。
　　林莫看向林晓晓，现在就看她的意思了，林晓晓是弱弱的问了一句，“那架钢琴要多少钱吗？”
　　“这位美女我们这架钢琴只要三十九万九千九百九十九元。”服务员妹子是保持着职业性的微笑道。
　　听完林晓晓是直接拉起黄紫妍的手就道:“我看还是算了吧！太贵了。”
　　名牌钢琴从来都不便宜，身为一个千金大小姐黄紫妍自然是知道，这点小钱钱她认为不贵，而且觉得很便宜了，于是她直接道:“你们包送货上门吗？”
　　“当然，我们是二十四小时营业，也二十四小时送货，只要你留个地址和电话就行了，我们支持全国送货上门。”这服务员是喜出望外的道。
　　要知道这单子要是成了，她也有百分之一的提成拿！四十万的百分之一就是四千块了，半个月的工资了！她怎么能不高兴呢！
　　“那就买了。”说完黄紫妍直接从包包里掏出一张黑卡来，这卡一出现林晓文和服务员妹子被震呆了。
　　这是张卡是工行的至尊黑卡，信用额度是一千万，信用卡都有一千万的额度，持卡人得多有钱那是可想而知的了，而且这估计发行量也不会太多最多也就百位数。
　　林晓文认识这卡还是他从一个朋友哪里得知的，他的那位朋友是一个工行总行长的儿子。
　　而服务员妹子是第二次见到这张卡了，上一次是他们店长的一个朋友，来这给他儿女买钢琴时候她见到的，他们店长还特别跟他们说过这卡的牛比之处，她是记忆犹新。
　　服务员妹子双手接过黄紫妍递过来的卡，十分恭敬的道:“这位女士请跟我去前台结账。”
　　黄紫妍和服务员去结账了，林莫又看了看他们店里的吉他，虽然他不缺吉他但作为一个音乐人，喜欢吉他那是一定的。所以他又招来一个很帅气男店员问:“我能试一试你们这里的吉他吗？”
　　“当然可以您随便试。”这男店员可是看着刚刚那个服务员妹子轻轻松松的就完成了一个大单，现在林莫还对吉他感兴趣，他自然也不会错过这个机会。
　　林莫走向吉他架拿起一把标价五万八的黑色吉他，因为没上肩带林莫只能坐着弹，他拿着吉他拉过凳子就做了上去。
　　林晓晓和林晓文看着他这个样子是都起哄道:“哥，来一首。”
　　林莫坐在高脚凳上拿着个吉他笑了笑，勾弹了一下吉他，又调了调音后满脸笑意的弹唱了起来。
　　小嘛小二郎
　　背着个书包上学堂
　　不怕太阳晒
　　……
　　他这开口这店里的所有人的目光都被吸引过来了，林晓晓和林晓文还满脸愉悦的跟着林莫打起节拍来。

第二百二十章:逛起街的女人
　　黄紫妍在前台就听到了林莫的歌声，她是买完单就撒欢似的跑了回来，看林莫他们这那么欢乐，自然也加入拍掌打拍的行列了。
　　而周围路过的人听到林莫这歌声，都纷纷走进店里给他来个围观，特别是一些妹子们还纷纷拍起照来。
　　等林莫一曲终，路过的一个妹子就把他给认出来了，她是雀跃的上前一步，“你是林莫大大吧！我好喜欢你的歌，我能跟你要个签名在合个照吗？”
　　她那迷妹的样，让她身后的男朋友都感到不好意思。
　　林莫没想到唱了一首歌就被人给认出了，他只好无奈的答应了，做明星嘛受人追捧自然是好事。
　　给这妹子签了名合了照，林莫就想把吉他还回去的，毕竟在唱下去就会被这些路人继续围观，不过黄紫妍却站了出来对着服务员道:“把这把吉他也买了吧！晚上我们来个雪中音乐会怎样？”
　　而周围的这些路人见林莫不在唱歌了，也就渐渐散了，只剩下林莫那个迷妹和他男朋友。
　　“可我在这边住得又不长，而且我在羊城已经有两把吉他了，买了就弹一晚上多浪费！”
　　林莫自然是不想买，这可是五万八呢！
　　黄紫妍却开心的道:“不浪费，我都想把你去过的地方都挂上一个吉他呢！”
　　自从上次和林莫去了一次录音棚后，黄紫妍回了学校就把林莫的歌都给下载了，每天都在听，她现在也是林莫的超级粉丝之一了！
　　小姐姐都发话了，林莫也不好在扭捏就点了点头，“既然你喜欢那就买。”
　　服务员小哥见林莫他们决定买吉他了，自然是很高兴的站了出来，“这位先生唱歌那么好听，没有把吉他在身边怎么能行呢！”
　　于是林莫他们又跑了一趟前台，而刚刚的那个服务员妹子看着原本自己的客人被其它小伙伴抢走了。
　　她就像个护食的小猫咪，狠狠的瞪了那个服务员小哥一眼，这五万八的吉他卖出去他们也有五百多的收入呢！
　　黄紫妍把单买了，林晓文把地址和电话填完在嘱咐他们要晚上八点半送到，四十多万的货呢！刚刚从小房间里走出来的店长是连忙保证:“您放心我们一定准时准点的给您送到。”
　　他一看单子上的地址那更是心惊肉跳了起来，这能住二环老城区的是非富即贵，要知道哪里随便一个四合院都是上亿的存在。
　　这个地址自然不是他们爷爷哪里，而林莫他们家，放他们爷爷家林莫他们也不敢乱弹！吵到别人家怎么办？那里可都是一些老人家，最怕的就是吵闹了。
　　在店长和几位服务员的欢送下，林莫他们走出了这个乐器店，现在黄紫妍说要送的礼物就只剩林晓文了，林莫是看着他问:“现在就剩下你小子的没买了，你有什么想买的吗？”
　　林晓文有些不好意思似的挠了挠头道:“想买的东西太多了，一时还真没想到特别买的，要不我就算了。”
　　“那怎么行，这么大的商场总有你喜欢的。”黄紫妍自然不答应，做为一个小富婆说出去的话怎么能不兑现呢！
　　林晓文听完朝四周看了看，见到有个奶茶店就道:“我们先去喝杯奶茶吧！让我想想有什么想买的。”
　　林莫看了看刚买的新手表，时间已经是中午两点多了，也就点了点头道:“也行喝杯热奶茶暖暖身体。”
　　喝完奶茶黄紫妍又看向林晓文道:“晓文你想还要买什么了吗？要不我们在逛逛？”
　　林莫估计黄紫妍单纯是想继续逛街，才想出了要送他们礼物这回事来！果然一购起物来女人都是一个样，都有花不完的力气和精神。
　　看着两个小姐姐还是一副雀跃的模样，林晓文只好无奈的点头答应了，没办法一个是自己的大嫂，一个是家里的小公主，他是一个都惹不起。
　　见林莫和林晓文都没有意见，黄紫妍拉起林晓晓的手就往旁边的香奈儿专卖店走去，剩下林莫和林晓文是相视一笑。
　　黄紫妍进了店里开起了扫货模式，香水，口红，衣服，包包她都买，她买完了还给林晓晓买，就连林莫和林晓文的她也买，当然给林莫他们俩个男的买的是衣服。
　　等从这个店里出来两个男士的手上又多了五六个购物袋，林莫是赶紧给林晓文打眼色，这在逛下去她们都想把商场搬回家了！
　　原本是林莫买单，黄紫妍还放不开手脚，她是怕林莫没钱！毕竟这里的东西可都不便宜，她也知道林莫还没发工资，这要是把他的卡刷爆了，那自己男朋友多没面子，幸好她机灵想出了个买礼物的主意。
　　放开了手脚自然不能这么就回去了，得好好的逛买完林晓文的还有林莫老妈的呢！还有林莫爷爷奶奶的呢！
　　见到自家大哥的眼色林晓文自然明白什么意思，他是随便一指就对着一个宠物店道:“大嫂我想买只宠物狗狗很久了，你就给我买只狗狗吧！”
　　“好。”黄紫妍回了一个字就拉着林晓晓走向宠物店，林莫他两还以为买了狗狗就能打道回府了，他们都暗自庆幸了起来。
　　他们这俊男靓女四人进了宠物店，服务员妹子马上迎了上来，露出职业式的微笑道:“欢迎光临，请问帅哥美女们想买只什么宠物呢！”
　　林晓文看了看店里的这些猫猫狗狗，对着一只四眼小哈士奇就道:“就这只吧！”
　　林莫也看了看这小哈士奇，还别说这狗狗还真很可爱，搞得林莫都想弄一只了，但一想这哈奇士可是拆家小能手，他还是算了。
　　不过林莫不想买，黄紫妍和林晓晓是直接被这些小奶狗小奶猫们给迷住了！她们两个是看着都两眼放光。
　　林莫忽然觉得林晓文买狗狗就是个馊主意，果然黄紫妍和林晓晓看了一会后，就都看向了林莫异口同声的道:“我也想买一只。”
　　黄紫妍寻问林莫是因为她还要上学，没时间照顾宠物。
　　林晓晓寻问林莫那是想问问她买宠物合不合适。

第二百二十一章:潘家园一游
　　黄紫妍不用说，她肯定是没时间照顾小宠物的。
　　林晓晓想养也没有地方，林莫他们回羊城后，肯定不会让林晓晓一个人住的，一个女孩子家家的一个人住太危险了，俗话说的好不怕一万就怕万一不是。
　　林莫摇了摇头，“你们自己的情况你也不用我多说了，你们现在不适合养宠物店。”
　　她们两个自然也明白这一点，但这些小奶狗小奶猫实在是太萌了，她们也就是一时的冲动。
　　林晓文挑好了小宠物那只小哈奇士，又挑了些了些宠物用品，黄紫妍买单两千五百块，没有养过宠物的林莫也不知道是贵还是便宜。
　　虽然是林晓文的狗狗，但他是买来都没有能抱一下就被两个妹子给抢了。有了这只小狗狗，黄紫妍逛街的兴致也就淡了。
　　林莫是暗自庆幸，这也算歪打正着，趁热打铁他们一走出宠物店，林莫赶紧道:“我们先去中午吃饭吧！你们都饿了没？”
　　注意力已经全在小奶狗身上的黄紫妍哪里还管那么多？她是点了点头同意了他的提议。
　　林莫有种劫后余生的感觉，他宁愿做手术也不愿意陪女孩子逛街，又无聊又累还不如回家躺着。也许网购业务那么发达，估计就是像林莫这种思想的人养起来的。
　　要吃饭自然得找地方，林莫看向林晓文寻问道:“你知道这附近有什么好吃的吗？”
　　“你们刚来北京肯定没吃过德聚全的北京烧鸭吧！我知道附近就有一家，我们去哪里？”林晓文推荐道。
　　到这里林莫还以为他们的购物之旅就结束了，谁知刚出商场黄紫妍把注意力，从小奶狗身上转移了出来。
　　“我们完了在回来一下怎么样？我还想给爷爷奶奶买点礼物。”
　　这个理由强大无比，进孝心什么的，林莫他们也不敢反对只能点头答应，不过还好这手上的东西可以放林晓文的车里，也算是一种安慰吧！
　　时间两点二十分。
　　林莫他们一行心满意足吃得饱饱的，从德聚全出来又杀向商场。
　　给爷爷奶奶买礼物，林莫当然也要买一份的，不然就黄紫妍一个人买就显得林莫很没有孝心了。
　　进了商场，黄紫妍又开始了扫货模式，她先给爷爷奶奶买了几套稍微素一点的衣服。又来到一个玉器首饰行挑起首饰来。
　　黄紫妍给林莫的奶奶买了个，帝王绿的翡翠手镯，给林莫的爷爷买了个紫翡翠玉扳指。价格不用说都不会便宜，手镯一百五十八万，玉扳指九十八万。
　　看得林莫他们是心惊胆战的，他们是生怕买到假货！
　　对于他们的担心，黄紫妍毫不在意的挥了挥手道:“这么大的店假玉什么的是不存在的，而且又不贵没事。”
　　黄紫妍买完自然到林莫了，他是左逛右逛也不知道买什么好，就看向林晓文问道:“你知道附近有什么古玩市场或古玩店什么的？”
　　林晓文身为在京都长大的孩子，自然不能说不知道古玩市场在哪了，他是想都没想就道:“我们去一趟潘家园吧！东三环离我们这里也不远，也就几十分钟的车程。”
　　黄紫妍虽然是个女孩子，但对于京都大名鼎鼎的捡漏宝地潘家园自然也是知道的，她饶有兴趣的道:“那还等什么？我还没去过古玩市场呢！”
　　三点十五分。
　　林莫他们一行杀到了潘家园古玩市场，林莫心想他也不懂古玩这玩意，就随便买点精致的小玩意，送给爷爷奶奶他们好了，打着这个主意他们在古玩市场里逛了起来。
　　这古玩市场那人是真的多人满为患，但大多数都是以看为主买东西的人不多，现在的古玩市场假货太多了，不是什么人都有勇气买的。
　　逛着逛着林莫他们来到了一个小摊子前，林莫看上了这个摊子上的一个玉簪子。
　　林莫拿起簪子就向中年摊主问道:“这个簪子多少钱？”
　　这摊主看着林莫他们的穿着打扮就知道来肥羊了，他是热情的吹嘘了起来，“我这簪子我告诉你可是老物件了，隋朝第一美女杨玉环你们知道吧！我告诉你们这簪子她戴过。”
　　“大清老佛爷慈禧太后你们知道吧！这簪子她也戴过，你们要是真心想要二十万拿走你们也不用讨价还价的，没得商量。”
　　林莫虽然是个外行，但这一个簪子不知道真假的情况下，他就二十万买个簪子，那就是脑子瓦塔了。
　　他是嗤的一声笑道:“这簪子二十万吗？怎么刚刚在前面的摊子也见过一个呢！老板我是看你这簪子还算精致才想买的，既然您欺负我面年轻不懂行那就算了。”
　　说完他牵着黄紫妍的小手转身就走，林莫他们没走两步这摊主快步走了上来，把他拽住了，他谄媚的陪着笑脸。“小兄弟看在你诚心的份上，我十万给你了怎样？”
　　林莫一听还是摇了摇头，“老板我看这东西也是你淘来的吧！我估计你买这簪子用不到三百块，我出个价五百块您要是能卖就卖，不能卖我就找其他的去。”
　　说完他的目光向别的摊子上瞄去。
　　林莫这话还真是在打正着，这摊主的簪子确实是一百块钱买来的，他也不知道真假，他是卖了许久都没有买出去。
　　现在有人出五百块他也是心动了，但他还是摇了摇决定在争取一下，“小兄弟你这价格实在是太低了这样吧！我们都退一步一千块您拿走。”
　　买东西砍价，你得在心里有一个价格，咬定了就不能在松口了，林莫还是摇了摇头，“我还是那个价不行老板您就松手。”
　　这老板是沉思了一下叹了口气，“行吧！你们这些年轻真是，个个砍价都这么厉害。”
　　林莫拿起簪子，拿出手机给他扫了五百块。
　　他们刚刚出这个摊子不远，黄紫妍就拿过林莫买得这个簪子，“看不出来林莫你还挺会砍价的嘛！刚刚他说十万的时候我都想答应他了，这个簪子好精美！你把它送给我怎么样？”

第二百二十二章:枯木怪石图
　　见黄紫妍喜欢林莫自是无应允，“你喜欢你拿出好了。”
　　不过黄紫妍却笑了笑，“你这呆子这是你买来送给奶奶的，我怎么好横刀夺爱呢！”
　　林莫:“呃……”
　　买完了奶奶的礼物，他们是又逛了起来，林莫是边走边想，买给爷爷的礼物嘛！就书画好了，他爷爷还挺好这一口的，要是能淘来一副真迹就完美了。
　　想到这里他的心突然高速的跳动了起来，这是个平行世界说不定还真有真迹在流传在这里。
　　于是乎他是每到一个摊子都特别留意了一下书画，他们一路是走走停停，问这问那，林莫还是没有看到什么真迹名画之类的。
　　看来这市场摊上是找不到什么好字画了，林莫又把目光转向市场周边的古玩店，他是拉着黄紫妍他们一个一个的找，他就不信了他一个穿越而来的语文老师，还不能捡个漏了。
　　功夫不负有心人，他在一个古色古香的古玩店里看到了一副名画，他是心都快跳出来了。
　　林莫拉着黄紫妍走进店里，林晓文和林晓晓在后面跟上。
　　林莫是在店门外就看准了一副字画，如果没看错，不是仿品，那这一副画就值钱了，甚至可以用价值连城来形容。
　　林莫进了店不是去看字画，而是看向正在品茶的胖老板，“老板我想买件古玩瓷器书画啥的，你这里有什么好货吗？”
　　“小伙子看你说的，我这一屋子的真品，你随便看喜欢什么？我们在说价。”
　　这胖胖的中年老板也是个人精，他看林莫他们是俊男靓女，气质脱俗一看就不是普通人家的孩子，像个肥羊的样子！
　　林莫听他这么一说，也就把头看向他店里柜台上的瓷器来，他指向一个色彩斑斓的瓷器大肚酒壶道:“老板我能上手摸一摸吗？”
　　古董这东西是不能随便摸的，不然弄坏了得陪，林莫自然得寻问老板了。
　　这胖老板把茶壶一放站了起来，“你是喜欢这件唐三彩吗？我来给你拿你们这些年轻人毛手毛脚的，别把我的东西给砸喽。”
　　老板小心翼翼的把这小腿般大小的彩色酒壶瓶拿下来，放在垫着黄色绸缎的桌子上，“小伙子你可以上手了。”
　　林莫小心的拿起酒壶，又是摸又是看，有模有样的看了瓶底，摸了瓶子内部，很仔细的样子。最后他满意的点了点头，“老板这瓶子多少？”
　　林莫问价了，就到胖老板的吹嘘时间了，“小伙子我跟你说，你是真有眼光，我这瓶子可是唐三彩景德镇出来的东西你晓得吧！”
　　林莫觉得这个酒壶就是个唐三彩亚洲之翼的仿品，但他还是点了点头，“这个我也不懂，我就知道你这东西摸上去还挺有手感的，看起来也不差，别说那么多了，你给个价合适我就买了。”
　　这老板伸出右手巴掌一张，慢慢悠悠的道:“小伙子我也多要你的一口价五百万。”
　　不说林莫了，就连一旁看着的黄紫妍他们都不相信这酒壶能值个五百万，不过刚刚林进店前林莫已经嘱咐过他们了，不要出声！他们现在干只能看着。
　　林莫摇了摇头故意道:“老板你这唐三彩太贵了，我就带了五万块钱你看能行吗？”
　　对于这件东西的来头，这胖胖的中年老板那是一清二楚它就是个做旧了的仿品，真实的进货价格也就几百块，现在林莫出五万他心里自然是乐意的。
　　他是直摇头故作不能卖的样子，“年轻人现在都是网上支付，不要说什么带钱之类的话，看在你诚心诚意的份上，我给打个五折吧！不能在少了。”
　　花两百五十万买个不知道真假的罐子，林莫怎么会干么？他的目的还是墙上的那副画，现在做的不过是消磨一下这老板的耐心。
　　“五折我也买不起，我还是看看其他的吧！老板你这字画也很贵吗？是的话我去别处看看。”
　　“我就想买个几万块的物件回去哄老爷子开心。你也不用给我找几百万的东西，这买回去我会被打断腿的。”
　　林莫这么说是想给这老板表达一下自己的购买力和很外行情况，扰乱一下他的思路。
　　这老板看林莫这个情况，是摇了摇头，“你想买几万块钱的物件吗？”
　　林莫没有回答他直接指向墙上的那副画道:“你也别给我说那么多，我也不懂你们这古董行这些东西，五万块就这幅画吧！”
　　这胖老板看向墙上的那副画，这画的来路是他五百块钱从一个南方市场上淘回来的，画上面虽然印的是苏轼的章。
　　但这画风完全不像故宫里那两副传世珍品里的画风。而且他为这幅画还找专家鉴定过了，他们都说画风不对就是个仿品假货。
　　现在林莫这只能出五万的样子，他自然就不在犹豫了，不然林莫在变卦不买了怎么办？“行就当我交你个朋友了，看在你孝心可嘉的份上我买给你了。”
　　说完他打开墙上的玻璃柜，把画小心翼翼的取了下来，林莫现在的心“砰砰”直跳，都快跳到嗓子眼了。
　　但他还是强忍着不在脸上表现出来，这还没出店门要是这老板反悔了，他也没有任何办法。
　　胖胖的中年老板小心的把画卷起来，放进一个精致的长条纸盒里，拿出一张名片指着上面的银行卡号，“你把钱转到我账上这画你就可以带回家了，希望你家老爷会喜欢。”
　　林莫是不紧不慢的掏出手机，打开网上银行把他的号码一输入，“我家老爷子最喜欢字画古玩了，他也看不懂就是瞎玩，我随便买个物件对付一下他准高兴，估计还能多给我点零花钱呢！”
　　转账成功，胖胖的中年老板把桌子上的画递给林莫:“小伙子以后常来。”
　　“一定一定。”
　　说完林莫笑了笑转身，不紧不慢的拉起黄紫妍的小手就走出店门。
　　一出店门没几步，看着林莫异常兴奋的模样，黄紫妍就忍不住了，“瞧你这兴奋的劲，怎么这画是真迹吗？”
　　林莫是高兴得快说不出话来了，他断断续续的道:“这…这可……是是唐宋八大家……苏轼的真迹【古木怪石图】！”
　　他还记得前世这幅画在香江上过拍卖行，当时的成交价是四亿多港近五亿的价格，当然这幅画的价格不是用钱可以衡量的。
　　作为唐宋八大家中最有名的苏轼，现存的传世真迹只有三副，其珍贵的成程度是可想而知的。
　　在古玩界奉行的是物以稀为贵，要是林莫找个权威专家把这画给鉴定了在一宣扬，他家的门槛都能给买家给踏破。

第二百二十三章给老爷子献礼
　　林莫的话刚刚落下，林晓文睁大眼睛看向他小声的问道:“那这幅值多少钱吗？”
　　林莫摇了摇微微一笑，“这幅画的价值不是用钱可以衡量的，我们还是先回家在说吧！听听爷爷的说法。”
　　说完林莫一只手拉着黄紫妍的小手，一只紧紧的抱着那副画，光天化日下虽然他也不怕有人会抢东西。
　　但这幅画的价值可是几个亿，身上带上个几万块出门都要小心翼翼，更别说价值几个的苏轼真迹了。
　　有句话说得不怕贼偷就怕贼惦记。
　　林莫一行人匆匆忙忙的离开了潘家园，他们完全没有继续逛下去心思，一心想的是把林莫买的这幅画交给老爷子。
　　五点二十分。
　　林莫他们驱车回到中南海疗养院，车子坐在副驾驶上的林莫看向林晓文寻问道:“用们带这么多东西能进去吗？”
　　“没事扫一下没有危险用品就行，不过我这狗是不能带进去了。”
　　林莫他下车把东西都马上，在门卫室里给几个警卫是好一通检查才给他们放行，不过林晓文的那只小奶狗被门卫室的警卫员给扣下了。
　　说是不能带宠物入内，林晓文自然没意见，把狗装到笼子里在放在门卫室，出来的时候再拿嘛！
　　他们路过小操场那些老爷子们调侃他们，“你们这几个林家的小辈是真爱心，这大包小包的一堆，真是羡慕林老头！”
　　其实他们这些老人家生活上是什么都不缺的，就是缺点儿女的孝心。
　　林莫很礼貌的回了一句，“这些都是我们这些做小辈的该做的。”
　　说完他们提着东西匆匆忙忙的往爷爷奶妈那个小院子里赶，进了院子林莫直奔正屋。
　　一进屋见他奶奶正在择菜，老爷正乐呵呵陪她聊着天，奶奶见林莫四人走了进来就就和蔼的问:“都逛了一天了饿不饿？累不累？”
　　林莫他们把东西一放，林晓晓抢先开口道:“奶奶我们今天玩得很开心，怎么会累，中午我们还去了德聚全吃得饱饱的，大哥和大嫂还给你们买了衣服和礼物呢！”
　　“那就好，我就怕你们这些小家伙就光顾着玩了，饭都不吃了。”奶奶关心的是他们的肚子。
　　而老爷看着他们买的大堆东西是皱着眉头沉声道:“怎么一出就买这么多东西，你们这些小东西都应该要学会勤俭持家，特别是林莫你这个做大哥的，都有女朋友的人了，块要成家立业应该多懂点事。”
　　老爷子一生勤俭节约惯了，最是见不得铺张浪费，看到他们买的这一堆东西就忍不住唠叨了起来。
　　林莫只能陪着笑脸，“爷爷奶奶我这也是第一次来家里就想着给你们添点衣服，买点礼物什么的一不小心就买多了。”
　　林莫的爷爷还想在说点什么，不过被他奶奶给拦住了，“孩子们也都是一片孝心。”
　　说完她又看向林莫眯着眼乐呵呵的问道:“你们都给我们买了什么礼物？”
　　献礼的时间到了，黄紫妍心里却紧张了起来，老爷子好像不喜欢铺张浪费，也不知道她买的东西，他们会不会喜欢，早知道学林莫买些精致的小礼物就好了。
　　她是有些委屈的看向林莫，她想让林莫当个排头兵先探探路再说。
　　林莫自然也知道她的想法，他是把手上的小礼物盒和那幅画，一起捧在手上给爷爷奶妈他们送上，道:“这是我买的一点小礼物希望你们二老会喜欢。”
　　老爷子看了看林莫捧过来的放在桌子上小盒子和画卷盒，就先拿起那个小盒子给拆开，他把簪子拿出来看了看又看，眉头一皱不悦的道:“这东西多少钱？”
　　“五百块。”林莫老实回道。
　　“还行，挺别致的，你有心了。”他脸上严肃的表情一松，露出了一丝笑意。就把簪子放回盒子里推到她奶奶面前，“这是孩子送给你的收起来吧！”
　　林莫的奶奶白了这老爷子一眼，没好气道:“我孙子送我的礼物你还要搞检查，你这老头子真是。”
　　老爷子什么场面没见过，他是脸不红心不慌的又拿起那个画卷盒，也不理会自家老婆子的白眼。
　　他打开画卷盒，见是幅很旧的书画脸上就笑了起来，不过他没有立即打开，而是又看向黄紫妍笑呵呵的道:“那小研你的礼物呢？也拿上来。”
　　心里实在是慌得不行的黄紫妍又看向了林莫，自己的女朋友跪着也要疼完，林莫是站了出来指着桌子上的画卷，“爷爷你还是先看看我送您的画吧！我也不知道真假您老给掌掌眼。”
　　老爷子自然能看出来林莫在给黄紫妍打掩护，但黄紫妍现在的是林莫女朋友这个身份，是不能打也不能骂拒绝她的礼物也不行，所以他也就借坡下驴，“那我们去先去书房，妍妍的礼物我呆会在看。”
　　说完他起身，林莫上前扶着，要是自己儿子要扶自己老爷子很定会拒绝，但他最心疼的大孙子！他也就接受了。
　　老爷子，林莫，林晓文三人来到书房，奶奶对于书画什么的完全没有兴趣，所以她拉着黄紫妍和林晓晓拿着他们买的那些衣服，就进了里屋她的房间。
　　到了书房老爷坐好拿出放大镜，林晓文小心翼翼的把他捧着的画卷奉上，林莫打开小心的把画拿了出来，放在被老爷子打扰得干净无比的书桌上缓缓打开。
　　老爷子拿着放大镜细细的研究，没多久他就激动的站了起来，“林莫你这幅画哪里买来的吗？”
　　“潘家园古玩店五万块买来的。”林莫老老实实的回答。
　　老爷子听完又皱起眉头，拿着放大镜是左看右看，不一会他又抬起头看向林莫问道：“臭小子说说你为什么要买这幅画？你认为它是苏轼真迹吗？”
　　“我在一本野史看到过，关于苏轼这幅画的只言片语，我是抱着宁杀错不放过的心态买的。”林莫是瞎掰带解释。
　　老爷子皱着沉思了一会又摇了摇头，“我也不能确定这幅画的真假，但如果这幅画是真迹，那你小子就真的撞了大运了。”

第二百二十四章:传家宝和鉴画
　　不过他又摸着下巴思索了一会就高兴的道:“我给故宫博物院的馆长打个电话，一会我们就是知道这幅画的真假了，哈哈。”
　　说完他拿起了桌子上的老式办公电话。
　　林莫他们只好往旁边的椅子上一坐。
　　另一边，黄紫妍在把刚买的衣服都给奶奶试穿了一遍后，小心翼翼的从那堆购物袋里翻出了她的礼物盒。
　　她是忐忑不安的把礼物拿给奶奶，林莫的奶奶看着她这幅焦虑不安的模样，是笑呵呵的接过她的礼物往旁边一放道:“妍妍你不用担心我们会不喜欢你送的礼物，你爷爷就是那性子，其实不管你们送什么我们都很开心。”
　　“可…我买的……的礼物有点贵，我怕爷爷图……他会骂我。”黄紫妍是吞吞吐吐的道。
　　林莫的奶奶把礼物盒打开，拿起里面的手镯就戴到了手上，“重要的是你这片心意，贵不贵的不重要不是吗？你也不用担心你的礼物我收下了，很好看。”
　　说完她又站起身，在她的梳妆台里拿出一个盒子打开，从里面一只亮红色的红翡镯子，黄紫妍看着那毫无瑕疵的模样就知道这只手镯也是价值不菲。
　　林莫的奶奶笑呵呵的把黄紫妍的小手拿起来，把手镯给她戴上就幽幽的说道:“这是林莫的太奶奶以前的嫁妆，她把这手镯传给了我，现在我把它传给你。”
　　“这传家手镯不是应该传给林莫的妈妈吗？”传家手镯一般都是一代传一代，而且是新媳妇过门后就传下去了，所以现在有了黄紫妍这么一问。
　　传家宝的来历是古代就有的，以前富贵人家的老一辈们担心自己的子孙不争气会败光家财，导致穷困潦倒妻离子散无法供奉家族的香火，所以才传女不传男，为的就是子孙后代迫不得已时卖掉传家宝以维持家族的延续。
　　到了现代其实就跟婚后买份保险差不多。
　　说起林莫的妈妈梁静文奶奶就笑了，笑得很开心的道:“这手镯我已经给过林莫的妈妈了，但她担心自己忍不住把它给当了，就又把它交回我手上了，所以现在由我在传给你，这其中的意义丫头你明白吗？”
　　“嗯嗯！”黄紫妍这时已经羞红了脸，低着头摆弄了下刚刚戴上去的那个手镯，小声的哼出了两字。
　　看到这里林晓晓就抱着他奶奶撒娇卖萌了起来，“奶奶那你还有没有其他的东西要传给宝贝孙女我呢！”
　　“这传家宝都是婆家给的，哪里有娘家给的道理吗？等你要嫁人的时候也是你妈给你准备嫁妆，轮不上我这个老婆子喽！”
　　林晓晓皱着小鼻子嘟着小嘴，“奶奶偏心重男轻女，哼！”
　　这时有客人登门了，一个六十多岁头发斑白的老爷子，带着几个着正装的年轻人进了院子就喊道:“林老爷子您在吗？”
　　书房里的林莫他们听见声音，老爷子就对着林莫和林晓文示意:“你们两个小辈去把李老头迎进来。”
　　林莫和林晓文起身点头应是。
　　林莫他们出了迎着客人就欢迎道:“李老欢迎你们来我们家做客，我爷爷在书房请跟我来。”
　　说完他们都伸手示意。
　　“你们两就是林老爷子的孙子了吧！真是一表人才。”夸赞要他们跟上林莫他们。
　　说完林莫他两带着客人就进屋。
　　李馆长进了屋也不客气是十分熟络，哈哈一笑道:“林老爷子您老电话里说的苏轼真迹在哪？快让我掌掌眼。”
　　老爷子站了起身满脸得意的笑容，“来来来，你们快过来！”
　　那模样就像小孩子得了好玩的玩具，正着急的跟小伙伴们分享呢！
　　李馆长和他的几个学生都快去围了上去，老爷子指着桌子上的画卷，“就是这幅你们来看看。”
　　李馆长和他的学生们快步上前，眼睛一看到这幅画就离不开了，李老子是直接伸手，“给老头子我拿幅手套来，快。”
　　他身旁的一个二三十岁的年轻人，是立马从公文包里拿出一对新的橡胶手套递给他。
　　李馆长戴上手套小心翼翼的拿过桌子上的放大镜仔细的研究了起来。
　　屋里的众人心都提起来了，呼吸都不敢太大声，他们都明白苏轼的真迹是什么，那是传世国宝级的文物。
　　想想苏轼本来就是宋代文坛大家，他的手书画卷传下的本来就少得可怜，仅故宫博物院里有两幅他的真迹，这就更显得珍贵了。
　　看了一会后李馆长兴高采烈的出声了，“没错……没错……这纸材，这字……字迹又不对！”
　　他是疑惑的沉思了起来，他是左看右看得也想作证来，就看向他旁边的这几个学生们沉声道:“你们几个也过来看一看，想一想文献里有没有记载过这么一副画。”
　　他的这几个学生是都点头从自己的公文包里把工具取了出来，一起研究了起来。
　　没一会他们就讨论了起来，有的坚持说这不是苏轼的真迹，理由是和前面的两幅差别太大了。
　　有的则是说是苏轼的真迹，这纸材和年代是跟故宫里的一样，十有八九是真迹。
　　不过他们又都没有十足的依据。
　　看他们这个样子，李馆长又看向老爷子恭敬的道:“敢问林老您幅画的来历吗？”
　　文物的来历也是种重要的线索，他自然不会放过了。
　　“这是我这个大孙子林莫在潘家园买来送我的礼物。”老爷子指着林莫笑呵呵的道。
　　老爷子这么一说，李馆长又把目光看林莫笑了笑，“那小莫你买这幅画的依据是什么？能说来听听吗？”
　　“这幅画我在图书馆里的野史里曾见过只言片语的记载。”林莫拿应付老爷子话，应付李馆长。
　　“那野史叫什么名字？里面又是怎么说的？”李馆长又是急切的问道。
　　林莫看着房顶想了想摇头，“这野史的名字我不记得了，但里面说的什么我记得，里面说的是唐宋八大家之一的苏轼，晚年官场不得志时做了一副画名“枯木怪石图”。”
　　“苏轼因为经历了官场失意，贬谪流离，晚年郁郁不得志，所以他的这幅作中带有一丝荒寒的意境，他的这幅画作以木、石、竹为主题，画中的枯木代表着身处困境，绝处逢生之意。”
　　“听你这么一说就对上了。”李馆长又看向桌子上的画卷，口里喃喃自语，“妙真是妙。”

第二百二十五章:夜黑风高好干活
　　李馆长是越看越激动，就如看美女脱衣一般。最后他与他的学生们都拍了几张无闪光灯的照片，就匆匆忙忙的告辞。
　　表示要回故宫查资料去，毕竟林莫的话虽然有一定的佐证作用，但也不能确实的证明这就是唐宋八大家苏轼的真迹。
　　所还查资料，不过有一点可以肯定的是这画卷就算不是出自苏轼的手，也是宋代流传下来的画，不过价值就大打折扣了。
　　老爷子是在告别李馆长的时就红光满面的保证，只要他们找到这幅画的出处证明，他就把它捐赠给故宫博物院。
　　李馆长他们走后，老爷子是又拉着林莫他们俩在书房里开怀畅聊了起来，他是看着桌子上的画卷是越聊越起劲，足以证明他对于这幅画的喜爱。
　　直到林晓晓来喊他们吃饭，老爷子才小心翼翼的把画卷收回盒子里。
　　这一餐晚饭林莫的叔叔婶婶们都没有过来，连林莫的老妈梁静文也没有过来。
　　老爷子也没有不高兴估计是习惯了。他们都有自己的工作在要忙，老爷子也是深明大义的人，自然也不会计较那么多。
　　“开饭！”他是一坐到饭桌上就乐呵呵的开口，说完他先动起了筷子，桌子上的家常菜是香味扑鼻，林莫自然不会客气。
　　七点半左右他们吃完晚饭，当老爷看到黄紫妍右手上戴着的那个镯子他是笑意更盛了，他看着在帮忙收拾碗筷的黄紫妍，是越看越喜爱。
　　要不是林莫他们还没到法定结婚年龄，他现在就想他两的婚事给办了，至于上学不上学，结了婚也能上大学嘛！
　　为了他这个大孙子的幸福他肯定很乐意打个招呼的，以老爷子的能量谁敢不给面子嘛！
　　林莫他们吃晚饭又陪爷爷奶奶聊天，期间林莫的奶奶还把黄紫妍要送给老爷子的那个扳指给拿来出来。
　　老爷子看过以后是笑呵呵的把玩了起来，不过他却没有问价格之类的，这就让林莫他们有些摸不着头脑了。
　　其实老爷子对这玉扳指的价值是知道的，但他看到黄紫妍都把林莫他奶奶给传家手镯给戴上了，他还能说什么。
　　时间来到晚上八点整，老爷子看了看墙上的老式电子钟，就开始赶人，“你们都回去吧！我也困了就不和你几个小家伙都多聊了。林莫和小妍明天记得过来吃早餐。”
　　“爷爷奶奶那我们先回去了。”林莫他们自己小辈站起身，林晓晓也跟着站了起来刚想跟着林莫他们一起走。
　　就被老爷子给喊住了，“晓晓你明天还要上学就别去那边了，好好的呆在家里。”
　　老爷子看着黄紫妍走路的样子，他那是心知肚明，林莫这傻小子肯定还和人家姑娘相敬如宾。
　　他现在是给两人创造独处的机会，这夜黑风高细雪绵绵的夜晚，林莫这年轻气盛的小伙子能受得了。
　　最后还是干才烈火嘛！
　　林莫他们也没在意，不过林晓晓却嘟着小嘴气呼呼的跑回自己的房间了，林莫他们走后，就就剩下林莫的奶奶跟老爷子他们是相视一笑。
　　林晓文和林莫他们出来，门卫室哪里把小奶狗一领，林晓文来着车就把林莫他两送到地方也就要打道回府了。
　　对于昨晚要请林晓文他的那群朋友去唱K的事，林莫自然不会忘了，他是下了车才想起来。
　　就来对着车上的林晓文来一句，“今晚要叫你那帮朋友出来聚一聚吗？”
　　“这天气他们哪里会出门，大哥这点小事你不用放在心上，他们也不喜欢唱K。”
　　林晓文都这么说了，林莫也就没有在坚持就道:“那行这事就交给你了，只要你面子上过得去，我是不在乎。”
　　“没事，那大哥我先回去了，这天气还怪冷的。”他把话说完林莫点了点头把身子让开，林晓文开着车就走了。
　　黄紫妍正站上院子的大门口哪里看着林莫傻笑呢！林莫拿着一推的购物袋转身上前赶紧掏出钥匙。
　　回到屋子里黄紫妍收拾他们今天买的东西，林莫看了看左手上刚买的手表，“都八点了，这送货的怎么还没来。”
　　“我们不是给了电话号码吗？你打一个问问不就知道了。”黄紫妍是边收拾东西边道。
　　林莫刚拿出手机，手机就响了，陌生号码，他一接果然是送货的，没有什么好说的开门收货。
　　林莫带着三个送货工人把钢琴放到林晓晓的房间，安装好试了试没问题，拿上自己吉他就搞定了，送走送货的工人就从里面锁上院子的大门。
　　他拿着吉他刚回到自己的房间，黄紫妍正拿着睡衣，小裤裤和小衣服，正要去洗澡。
　　林莫见状就出声调侃道:“你要洗澡吗？我也要洗要不我们一起吧！这样省水又暖和。”
　　黄紫妍给了林莫一个卫生晚，鼻子一皱小嘴一张蹦出俩字，“做梦。”
　　说完她是笑嘻嘻的拔腿就跑。
　　林莫看着黄紫妍这妮子落荒而逃的样子，是不由的好笑，“你今晚还想跑到哪里去吗？呵呵。”
　　不过林莫今天还有任务还没完成呢！要问那就是码字。
　　他是拿出电脑就开始码起字来，不过他刚写完一张就听见了一声尖叫声，林莫是赶紧起身跑向浴室。
　　他跑到浴室的门前，黄紫妍还在里面，林莫是焦急的喊道:“怎么了？”
　　“咔嚓”一声浴室的门打开了，黄紫妍裹着浴巾双手捂着胸前的那对伟岸，就扑到林莫的怀里惊慌失措的，“有老鼠，好大只。”
　　林莫听完是笑了起来，拍了拍她光洁嫩滑的后背，“这老鼠还挺好色，专偷看我们可爱的紫妍小姐姐。”
　　黄紫妍紧紧的抱着林莫找回了安全感，自然也没那么怕了，她是微微松开林莫给了他一记小拳拳，“我们回房间。”
　　林莫听完直接给了她一个公主抱，到了房间把她往柔软的大床上一抛，扑了上去。
　　不过却被黄紫妍给踹开了，她是钻进被子里露出个小脑袋，弱弱的辩解了一句，“快去洗洗在说。”
　　林莫身为一个医生自然是知道，这男女同房之前最好洗干净，不然就是对人家女孩子的不负责。
　　许多妇科疾病都是男人事前没洗造成的，所以林莫是翻出自己干净的睡衣，出房间前他还不怀好意的瞄了床上的黄紫妍一眼。
　　黄紫妍朝他挥了挥手小拳头。

第二百二十六章:美妙的清晨
　　林莫在这死肥仔的终极幻想是飞快的冲上浴室，他飞快的把自己洗了个白里透红干干净净。
　　一回到房间，黄紫妍是正拿着手机在掩耳偷铃呢！她现在是不敢多看林莫一眼。
　　不过身为两世为人都是老处男的林莫，怎么会放过这大好时机？
　　他是一屁股坐到大床上把黄紫妍手上的手机，一把拿了过来，邪邪一笑，“娘子手机我们还是明天在玩吧！”
　　说完他也不管三七二十一了，掀开被子就钻了进去。
　　黄紫妍惊呼了一声，“把灯关掉。”
　　林莫从被窝里伸出右手把床前的台灯给关了，自此房间里只剩下了走廊外照射进来的微光。
　　就这样林莫告别了两世的老处男之身，黄紫妍从女孩变成了女人。
　　……
　　第二天早上七点。
　　林莫醒来黄紫妍正光着身子，如八爪章鱼般搂着他，暖烘烘的。看着黄紫妍小脸上睡着了还皱着眉头的模样，林莫都不忍心叫醒她。
　　林莫是又闭上眼睛打开系统，看系统抽奖界面右上角的吃货值:12863500
　　他没有丝毫的犹豫就对着抽奖界面上的启动按钮就是一摁。
　　转盘上的指针飞快的转动了起来，唰唰唰的几圈就停了下来。
　　都说喜鹊登枝唱红梅，人逢喜事精神爽。
　　林莫耳边响起了系统那机械般的声音，“恭喜宿主获得肝胆外科主任医师十年记忆卡一张，请问是否使用？”
　　林莫好久都没有抽到医学类卡片了，他是美滋滋的默念，“使用！”
　　系统那冷冰冰的声音在林莫的耳边响起，“恭喜宿主获得，肝切除术（高级），肝门胆管癌根治术(高级），肝移植术(入门级)，肝胆解剖经验2000次。”
　　林莫暗想大丰收！
　　他又默默念，“个人面板。”
　　宿主林莫
　　力量:74点
　　智力: 69点
　　精神: 95点
　　敏捷:72点
　　厨师职业技能:刀工(高级)，调味(高级)，火候掌控(初级)
　　导演职业技能:长镜头拍摄技能(高级)，慢动作拍摄技能(入门)，电影剪切(高级)，抓拍技能(入门)
　　歌手职业技能:修仙版童子功(初级)、吉他(入门)、编曲(初级）、气控(高级)
　　医生职业技能:
　　家传中医正骨术(高级)
　　家传中医推拿术(大师级)
　　对接缝合法(入门）
　　显微镜下经吻合术(高级）
　　肌腱缝合法(高级)
　　血管缝合术(高级)
　　阑尾炎切除术(高级）
　　全膝关节置换手术（高级）
　　心肺复苏术(高级)
　　全肺、肺叶及肺段切除术（高级)
　　气管切开术（入门级）
　　胸壁伤口清创缝合术法（大师级）
　　胸腔穿刺术（入门级）
　　连续水平褥式外翻缝合法(高级)
　　肝切除术（高级）
　　肝门胆管癌根治术(高级）
　　肝移植术(入门级)
　　写手职业技能:手速2.0板(入门)
　　通用技能:自由搏击术(高级)、擒拿术(高级)、枪械精通(高级)
　　天赋:忧郁气质
　　财富:230563(华夏币)
　　林莫看着自己这面板还是很高兴的，自己又可以做新的手术了，在医学上的每一次进步都是值得高兴的。
　　特别是这肝胆解剖经验2000次，实在是太珍贵了，现实工作生活中你解剖2000次肝胆，没有个十年以上的积累是不可能的。
　　只有学医的人才知道，病人捐赠的宝体有多珍贵。不可能让你一个医生随随便便就解剖的。
　　这次抽奖唯一可惜的就是这肝移植技能了，只有入门级也就能当个助手主不了刀！
　　不过其他两个技能都是高级的，肝切除看着就很高大上有没有，什么情况下要做肝切除，想想都知道了。
　　肝癌也就是恶性肝肿瘤需要做肝切除，肝结石也就是肝硬化也需要做肝切除，肝感染性疾病还是需要做肝切除，最后就是肝脏在受到外力破坏在无法修补的情况下也是需要做肝切除的。
　　总之这肝切除术是个肝脏类手术里比较全面性，应用很广的一个技能。就像个万能钥匙般，能抽到这个技能林莫是赚大了。
　　还有肝门胆管癌根治术这个技能了，看名字就知道这也是个高大上的技能，虽然没有肝切除应用的广，但也是个不可多得的技能了。
　　不过林莫看到个人面板上最后的财富这一项的时候，他又皱起眉头来了，又不剩多少钱了，他还计划着这两个月内把“诛仙”给完本。
　　然后开启他的电影计划呢！看来得好好存钱了，拍个电影没有个几千万怎么能成事？到时候找陈赤赤、薛大、彭彭他们友情出演好好像，拍个喜剧电影好像挺美滋滋！
　　不过这时他的思绪被打断了，黄紫妍的手机响了起来，紧紧的抱着林莫的小姐姐醒了，她朦朦胧胧的睁开眼睛，看向林莫皱着眉头，“你快接电话！”
　　林莫拿过手机按下屏幕上接听健还没来得及说话，里面就传来了一妹子声音，“妍妍，我看了你朋友圈上的雪人才知道你来京都了，你来京都怎么也不来找我玩？”
　　林莫刚想说话，手机就被已经完全清醒过来的黄紫妍给抢了去。
　　黄紫妍抢过手机对着林莫嘘了一声，就把手机放到耳边道:“橙橙，我这趟来京都是分公司这边有业务，可不是来玩的。”
　　“那你还有空堆雪人？你不老实快说实话，你旁边是不是睡着你那个帅气的男友吗？你有嘿咻吗？感觉这么样？”
　　林莫听完是满头的黑线，这叫橙橙的妹子那么能猜的吗？而且这么污这么直接真的好吗？
　　不过林莫看着像是做了啥亏心事紧张兮兮的黄紫妍，就搞怪的在她胸前一捏。
　　“呀！”黄紫妍刚想回自己闺蜜的话，措不及防被林莫这么一捏就惊呼出声。
　　电话里的叫橙橙的女孩是咯咯直笑了起来，“妍妍你不老实！肯定被男人给欺负了吧！好了我也不打扰你们的好事了，可怜我这个单身狗！”
　　说完她把电话给挂了，黄紫妍看了看自己已经黑屏的手机，“呀！”的一声把手机丢在一边，朝林莫扑了过来，喊道:“臭林莫拿命来。”

第二百二十七章:赠宝换行医执照
　　黄紫妍初尝禁果自然不方便出门了，林莫打了林晓文的电话跟他拿到爷爷奶奶的电话，跟他们说了声早上就不过去了。
　　然后林莫就起床帮小姐姐买早餐去，而黄紫妍就像只受了伤的小猫咪，一直赖在床上不肯起来。
　　她现在全身都像被车碾过一般，亏她昨天还想当个女骑士来着，像到这里她是不由得傻傻的笑出声。
　　她看着林莫起床劳碌起来的身影，心里就像被灌了蜜糖一样甜丝丝的。
　　林莫买完早餐回来抱着黄紫妍去洗漱了一番，吃完早餐他们俩都没出门，就一直房间里腻歪着。
　　直到晚上六点爷爷的电话打过来叫他们过去吃晚饭，他两才起床穿衣准备起床，不过黄紫妍刚穿好衣服站起来。
　　她是苦着小脸嘟着小嘴，“臭林莫都怪你我现在还疼！”
　　也穿好衣服的林莫一把她抱起来，“我抱着你就不疼了。”
　　黄紫妍小脸红了起来，道:“那就出发！”
　　不过她一出了院子大门，又不肯给林莫抱了，说:“一直抱着太别扭。”
　　林莫也没有强求，出门他们打个出租车就往爷爷家赶去。
　　六点二十分。
　　林莫他们赶到奶奶家，奶奶看到黄紫妍走路扭扭捏捏的样子，是心里乐开了花，以她老人家的经历还有什么不懂呢？
　　其实她是早做准备了！上了饭桌奶奶还特地给黄紫妍端了碗红糖红枣桂花粥，看得老爷子也笑得合不拢嘴！
　　黄紫妍是羞得快把小脑袋低到桌子下面去了，林莫是赶紧扯开话题，“晓晓和晓文今天都不过来吗？”
　　“他们俩今天都有课，来来来，我吃饭别管他们。”老爷爷今天真是开心，就很热情的道。
　　老爷子动筷子后，林莫看着眼前的扁豆炒山药就给黄紫妍夹了起来，心想这奶奶还真是用心良苦！
　　做的一桌子菜大半都是补血的，什么山药，百合，红萝卜……，而且吵的还很香真棒极了。
　　时间七点整，他们正吃着饭客人来了，李馆长带着他那几个学生又来了。
　　林莫听到动静是连忙出来迎客，作为小辈这是他应该做的。
　　林莫迎上李馆长他们就客气一声，“我爷爷他正在吃饭，你们也一起吗？”
　　“不用不用，我们都吃过才过来的，我们等这就行。”李馆长是连忙摇头笑呵呵的道。
　　人家不吃，林莫也就不强求，刚想把他们迎入大厅，老爷子吃完饭走了出来。
　　李馆长一看到老爷子就立马恭贺道:“老首长您昨天的那幅画我们已经查清了。”
　　“真的？快快快先去书房你得好好的跟我聊聊。”老爷子快步上前拉起李馆长的手就往书房的屋子走。
　　到了书房，老爷子坐在书桌的后面，李馆长坐到他右手边的椅子上，有些激动的，“我们昨天回去查了一宿的资料，终于为您那幅画证明了正身。我们找到了确却的证据，它确实是出自唐宋八大家苏轼之手，情况跟您孙儿说的差不多。”
　　“好好好？”老爷子满面红光连喊了三个好。然后从旁边的画桶中，把昨天的那幅怪石图给拿了出来。
　　李馆长他们看着这幅画，是馋口水都快掉出来了。老爷子把画往桌子上一放，乐呵呵的道:“你们把这画拿回去吧！放在我这里一会把它弄坏了。”
　　李馆长站了起来身，恭恭敬敬的道:“谢谢老爷子，我们回去给您半个捐赠姿势，保证给您弄得风风光光的。”
　　“不用搞这些虚头巴脑的，你要谢就谢我这大孙子吧！而且他也不要你搞什么捐赠仪式。”
　　老爷子说完李馆长当即看向林莫，“那小林你有什么要求吗？说一个我尽量给你办！”
　　林老爷捐赠的这幅画确实太珍贵了，现在他把人情都推给林莫，李馆长只想把这人情赶紧给还上。
　　林莫低头沉思了一下，“说起这请求我真还有一个，那就您老能帮我把我的行医执照搞定吗？”
　　林莫心里想的是何不趁着这个机会把自己的行医执照给搞定呢！
　　虽然李馆长只是个故宫博物院的馆长，但现在他代表的是国家，只要他答应这是准能成。
　　“你是个实习医生吗？”李馆长还是比较吃惊的问。
　　林莫点头老实的回道:“我现在大四了，正在羊城第一人民医院做实习医生。”
　　“那就没有问题，这件事包在我身上了，不过这考试还是必须要的，你回去做两天的准备，我给京里的卫生局打个招呼，让他们给你单独出一个考场。”
　　见李馆长答应了，林莫是笑了起来赶紧道:“好，没有问题！那就谢谢李老您了。”
　　“不用客气，像你这样出色的后生晚辈，又给国家捐了一份国宝级的文物，为你开一下绿灯是应该的。”
　　“不过我丑话可说在前面，我可不保证你考试就一定能通过，该怎么考就怎么考你能理解吗？毕竟人民群众的生命大于一切。”
　　“这个我知道，没有问题。”林莫是保证道。
　　结局皆大欢喜，老爷子是乐呵呵的把画给到李馆长的手上并叮嘱林莫，“学医可不能有一丝马虎大意，一切都要把人民群众的生命放在第一位。”
　　林莫点头再次称是，李馆长他们接过画卷十分心急的表示告辞，“老首长我们回去还要给这画卷做保养工作，就不在您这里多打扰了，对了小林把你的电话给我一下。”
　　林莫把电话留给李馆长就和老爷子把他们送出门，李馆长他们走后林莫和老爷子回到书房。
　　老爷子是一坐下来就满脸笑意的朝林莫问道:“这么一副价值连城的名画就这么被爷爷捐了出去，你小子不会有什么别的想法吧！会不会感到可惜呢！”
　　“没有，这画还是在故宫里价值最大，而且我也有收获不是。”林莫是不悲不喜的回道。
　　“那就好！哈哈！”老爷子开心笑了起来。
　　他心想他这大孙子，这心胸还是挺宽广的，不是个鼠目寸光之辈！颇有大将风范。

第二百二十九章:离别只为更好的重逢
　　思索完后老爷子又循循善诱的道:“那就好，我还准备开导你一番呢！现在看来是用不着了。林莫！你要明白一个道理，这钱财乃身外之物，不要太过在意，要取之于民而用之无名。”
　　…………
　　林莫又和老爷子聊了许久直到晚上九点，林莫才回到正厅告别奶奶和黄紫妍回家。
　　出了中南海疗养，黄紫妍好奇的向林莫问道:“刚刚来的那些是什么人？你献给老爷子的那幅画怎么样了？是真迹吗？”
　　林莫伸手摸了摸她小脑袋上的秀发，“刚刚来的那些人是故宫博物院的工作人员，他们今天来就是告知我们这画就是真迹，画被老爷子捐赠给国家了。”
　　“啊！真迹还捐赠给国家吗？那应该值不少钱吧！”黄紫妍有点无法理解他们这种做法。
　　林莫微微一笑，耐心的解释道:“就是真迹才捐的，爷爷说了钱财乃身外之物，要取之于民而用之于民。”
　　“哦”黄紫妍小声的嘟囔了一句，就低头思索了起来，不一会她又歪着小脑袋对着林莫道:“这种大道理我就不用懂了，反正以后我赚钱给你花，你怎么用都行。”
　　林莫听完她的话，是露出一抹灿烂的笑容，紧紧的搂住她腰肢，得妻如此夫复何求呢！
　　…………
　　两天后也就是林莫来到京都的第五天，他一大早就接到了京都卫生局的电话，通知他十点过去考行医执照。
　　林莫的条件也就行医时间不够，其他的都合格了，现在有上面的人打了招呼，自然能网开一面的。
　　不过这京都卫生局的工作人员们还是头一次见，考行医执照还要走后门的，真是怪事年年有今年特别怪。
　　考试的结果不出意料自然就合格了，执业满分600，360分及格，林莫考了个五百分，他脑子里都是原主的学医记忆，而且是超清晰的那种怎么可能考不过？
　　考试的内容分两部分临床和笔试。
　　临床考试不用说就是处理病人了，当然都是一些比较简单的病人，比较容易就过了。
　　笔试考的就比较全面了，一共分为四个单元，把医院里所有的科室知识和身体各个系统疾病病理都杂合在一起考。
　　考试的医院正是林莫老妈的那个医院，要不是黄紫妍在外面等着他，他都想找自己老妈要台手术来过过瘾呢！
　　这可是他第一次有证驾驶！不容易。
　　没错这考试一完成，卫生局的工作人员就把林莫的行医执照给办了下来，就是那么快速，林莫估计他们是早就准备好了。
　　只等他考试及格了吧！他是第一次尝到了特权待遇的甜头，妙不可言。
　　林莫考完试也不跟主考官们握手什么的了，毕竟做医生这行当不流行握手，客气的把他们送走。
　　林莫找到黄紫妍就奔向饭馆，考证了种是自然得庆祝一下了，庆祝完自然免不了要回家缠绵一番了。
　　其实他们两个小情侣这两天都是这么过来的，初尝禁果他们俩现在正像那蜜里调油，恨不得整天都腻歪在一起。
　　……
　　快乐的时光总是短暂的，时间很快就来到了2015年11月1号，林莫来京都的第七天。
　　他们一大家子，在老爷子的一声号令之下又聚在一起吃了个晚饭，算是为林莫他们送行。
　　当然除了已经在南方的林正光除外，连梁静文这大忙人都被老爷子召回来了，其他人更不用说了。
　　能抽空的抽空，不能抽空的就请假，由此可见老爷子对林莫是有多喜爱，要知道林正光走的时候也没见他号令天下！
　　天下没有不散的宴席，晚上八点他们吃完家庭全员大聚餐，这一大家子人纷纷嘱咐林莫，照顾好自己和黄紫妍。
　　晚上九点林晓文和林晓晓驱车送林莫他们去机场，林莫把四合院的钥匙交给林晓晓挥手道别。
　　离别总是伤感的林晓晓是直接哭了起来，黄紫妍是连连安慰她，而林莫却看向林晓文道:“我们先回去吧！路上小心点。”
　　其实他心里也不好受，虽然这个家对他说还挺陌生的，但家里的人对他都很好，而且家永远是人类心灵的港湾！
　　特别像林莫这样的穿越人士，他更依恋这样一个温暖的大家庭，虽然这个大家庭的成都忙得不可开交，都系彼此就能感到温暖不是吗？
　　林莫他们买的是十点多机票，黄紫妍回魔都，林莫回羊城，他这对小情侣又得分开。
　　晚上九点五十要检票了，黄紫妍是紧紧的抱住林莫哭了起来，不舍之情溢于言表了。
　　林莫摸了摸她那哭得像小花猫般的小脸感性的来了句，“今日的离别，只是为了来日更好的重逢，别伤心我的爱人。”
　　黄紫妍泪流满面，三步一回头的检票上机了，林莫在机场等了十多分钟后也检票，登上了回羊城的飞机。
　　凌晨两点左右，林莫所乘坐的飞机降落在羊城机场上，他出了机场马上给黄紫妍打了个电话得知她也安全到学校了，他才打车就回自己的小窝。
　　经过半个多小时的车程他回到自己家，今天的小说他早已经抽空码完了，林莫是赶紧洗澡练功睡觉，明天还要上班呢！
　　他可不想顶个熊猫眼去上班，没精神做手术那怎么能成呢！那是对病人的不负责，也是对自己的不负责。
　　第二天早上七点。
　　林莫准时被自己的生物钟叫醒，伸了伸懒腰看了看自己空旷的床上，没有黄紫妍那妮子在身边还真有点不习惯！
　　怪不得说一日不见如隔三秋呢！
　　不一会他甩了甩头，喃喃自语:“你想也没用！妹子又不在身边。”
　　起床、刷牙、洗脸、穿衣、照镜、锁门、打车、上班，这就是死肥宅一天的开始了。
　　林莫打着的士来到医院，是急匆匆奔向饭堂吃早餐，他排队打早餐还碰上了那个热情的打饭大叔。
　　大叔是一见到他就笑呵呵的问:“小帅哥这几天去哪里了吗？怎么都没见着你呢？”
　　林莫礼貌的回应了他，“出差去了。”
　　“你们实习医生还有出差的吗？”打饭大叔实在是不明就里。
　　PS:各位在外网看这本书的朋友们也来，主站起点支持猪公子一波呗！有钱捧个钱场，没钱捧个人场，收藏点一下，推荐票投一投不要钱，上架以来数据一直不好！均定才两百，高定才四百实在太可怜，我都快坚持不下去了。

第二百三十章:肝切除准备【求订阅！】
　　林莫没有和这热情的打饭大叔多聊，打好早餐随便找了个位置就吃了起来。
　　早上七点五十九分，林莫准时出现在急诊打卡。
　　看着熟悉的医院，熟悉的急诊科，林莫感到一丝亲切的气息。
　　路过护士前台跟郑小宣小姐姐打了个招呼，“股…摸……宁。”
　　看到林莫又回来了，郑小宣小姐姐是眯着大眼笑了起来，“林医生，早上好。刘主任交代你来医院以后去他办公室一趟。”
　　这是例行公事了，林莫是见怪不怪了，他点了一笑，“那我先去刘主任办公室一趟。”
　　“嗯嗯。”
　　在前台护士郑小宣小姐姐的瞩目下林莫走向电梯，郑小宣呆呆看着林莫那帅气修长的背影，不禁的嘟囔，“怎么感觉林医生更有男人味了呢！奇怪。”
　　要是林莫听到她这话，可能会来一句，这妹子是真厉害！连他告别小处男了都能看得出来，恐怖如斯！
　　林莫来到刘大主任办公室门前敲了敲了门，听见里面的回声，“进来！”
　　他就推门而入，刘大主任的办公室还是老样子，他本人也是老样子，带着个厚厚的眼镜正在处理文件呢！
　　林莫一进来他抬头看了一眼，边翻看文件边笑呵呵的道:“怎么样？京都一行有什么收获吗？跟我说说。”
　　林莫走上前从裤带里把蓝色的小本子掏出来，“啪”的一声拍在刘大主任的办公桌上。
　　刘大主任用余光一瞄桌上的小本子，立马是乐开了花，他是直接放下手中的笔，把本子拿过去一看，“好好好！”
　　连说了后，他是嘴巴都快乐歪了，“你小子可以！居然能提前混到驾校，牛皮。”
　　他干医生这一行也十多二十年了，还真没见过提前拿到行医执照的。
　　为什么？因为有那个背景的医生不屑怎么干，没有一定的背景你想提前拿证那是不可能的。
　　“还不止这些呢！我在梁静文教授也就是我妈哪里，还专门跟她去肝胆外科混了几天，收获很大。”大好良机林莫怎么会错过呢！趁机把系统抽奖给的技能合理化！
　　刘大主任眉头一挑，“真的？没骗我，你小子都学到了啥好东西吗？”
　　林莫的学习能力那是毋庸置疑的，不过他还是将信将疑，毕竟干医生的还是要以事实为准，耳听为虚，眼见为实。
　　“肝切除手术，肝门胆管癌根治术我现在就能做，肝移植时间太短我就学了一半……”
　　林莫还没说完刘大主任就激动得站了起来，瞪着双牛眼满脸不敢相信的看着他，说话都不利索了，“你……你小子……说的是真的？”
　　林莫无比谈定，“当然，您现在就可以找个需要做肝切除的患者过来，我们现在就可以来一场手术。”
　　“好！我先给你家老丈人打个电话，哈哈哈！”刘大主任看来是高兴坏了，比他自己会做这些手术还要开心的样子。
　　他说完立马把桌面上的办公电话拿了起来，嗯了几下就接通了，黄丙文那中气十足的声音传来，“喂！我是黄丙文！”
　　“黄大院长，你女婿回来了。”刘大主任是红光满面的把话说了一半。
　　“回来了就回来了，有是什么好大惊小怪的吗？”听这语气黄丙文大佬还是比较淡定的，不过下秒他就有些淡定不起来了。
　　“他还在京都军区第一附属医院学习了几天，你猜猜他学了什么？”刘大主任故意的吊黄丙文大佬的胃口。
　　“哦！这很好嘛！年轻人爱学习值得表扬一下。”老狐狸黄丙文看来不上他的当。
　　现在耐性实在不足的刘大主任就忍不住叭叭的说了起来，“你这女婿可是真是妖孽，他说现在能做肝切除手术和肝门胆管癌根治术，还有肝移植都学了一半。”
　　“刘大脑袋你说什么？是真的吗？”电话里的黄丙文大佬说话声音大了几分，语气也急促了起来。
　　听到黄大院长也是被这事给震得不轻的样子，刘大主任一副怡然自得的道:“对你听的没错，他现在很自信的要求我给他找需要做肝切除的患者呢！”
　　“好，好，我马上去肝胆外科给他找个患者，你立马给我把他带到肝胆外科来，好先就这样我们见了面再聊。”
　　黄丙文能大佬也是一副急性子，处理起事情来那是干脆利落毫不拖泥带水，是骡子是马拉出来溜溜吗。
　　刘大主任十分满意的把电话筒一放，乐呵呵的看了林莫一眼，“走吧！你家老丈人已经给你安排手术了，不过你可别出什么叉子，不然我也老脸就要丢到肝胆外科去了。”
　　“您老放心，没有的事我夸这海口干嘛？”林莫是说得无比淡定从容。
　　“那就走着！”刘大主任说完是抬头挺胸，一副怡然自得的模样。
　　林莫无奈的笑了笑就跟上。
　　两人到了肝胆外科，在胡天赐胡主任的办公室里找到了黄丙文，林莫他们一进来黄丙文看向林莫，“林莫你真会做肝切除手术了？”
　　显然他还是有点不敢相信，不过他的话刚落下，林莫还没说话坐在一旁的胡主任开口了，他是笑呵呵的道:“年轻人嘛就是得有冲劲，就是不会也没关系待会我也会进去的。”
　　对于黄大院长抢病人抢到他头上他是敢怒不敢言，但对于林莫和急诊刘主任他就不会那么客气了。
　　他这话是明夸暗贬绵里藏针，显然他是不看好林莫，对于林莫会做肝切除和懂肝移植他是嗤之以鼻，这可能嘛？
　　林莫自信一笑不卑不亢的道:“会就是会，不过还是得请胡主任多关照晚辈！”
　　林莫说完坐在办公桌后面的黄丙文大佬，把一桌子上的一打资料往前一丢，“这是患者的病历和检查，接下来就看你的了，你小子可不要让我失望！”
　　林莫从旁边随便拉了一把椅子就坐了下去看了起来。
　　胡天赐不看好林莫，刘大主任自然不会跟他聊到一起，林莫是他们急诊的人就是跪着他也得护着。
　　他是站到林莫身后准备给他解答关于患者的问题。

第二百三十一章:肝肿瘤切除(求票票！)
　　不过他的担心是多余的，林莫看起来手中的病历和检查，那是一目了然熟悉得不能在熟悉了。
　　“患者姓名李臣”
　　性别:男
　　年龄:52岁
　　职业:在职安保人员
　　病因:长期熬夜
　　病情:左肝恶性肿瘤早期
　　没什么好说的，林莫直接站了起来沉稳的问道:“现在可以做手术了吗？”
　　面对别人的质疑，最有力的回击就是用事实说话。
　　林莫这么一问，黄丙文大佬是连犹豫都没有就道:“当然，刚刚胡主任已经叫吩咐别的医生去做术前检查了，不然我叫你们过来干等着吗？”
　　十分钟后，林莫他们来到住院部手术区做术前准备，无菌消毒刷手换手术服完，林莫他们没有丝毫停留直奔手术室。
　　到了手术室林莫看到给他准备的年轻助理，是早就到了就是刚刚去做术前检查的那个孙住院医。
　　林莫一进手术室是当仁不让，站到患者的右手边主术位置上，说起这主术位它是左右不固定的，主刀医生怎么习惯怎么来。
　　“麻醉师，喂药吧！全麻。”
　　带着帽子和口罩的中年女麻醉师，听了林莫的话，她当即点头上前，罢弄起吊在手术台上的点滴瓶。
　　林莫又看向旁边的护士沉声道:“护士没问题？”
　　林莫上了手术台就像个威武不凡的年轻将军，气场稍大气质冷静沉着，在配上他那英俊帅气的外表。
　　把这护士小姐姐迷得一愣一愣的，她是好一会才回过神来有些紧张的回，“准……准备……没问题。”
　　肝胆外科的孙住院医就有点压抑了，林莫的气场有点大，还有两个主任和一个副院长，三个大佬一起看着这台手术他能不压抑吗？
　　女麻醉师弄好了麻醉剂给林莫打了个家OK的手势道:“七分钟后可以动刀子。”
　　林莫点了点头她就退到一旁往小板凳上一坐。
　　时间自然不能浪费，林莫先看了看手术室墙上的电子钟。
　　“镊子，碘伏，酒精棉。”
　　不能动刀子消个毒却是可以的，林莫接过护士小姐姐拍来的镊子夹上酒精棉沾上碘伏，就开始给患者腹部做消毒。
　　患者略瘦腹部也没多大，他干脆来个全面消毒，浪费一点不可惜没几毛钱。
　　消完毒林莫把镊子一放，又伸出右手。
　　“手术笔。”
　　接过笔林莫给患者的腹部画了条四五厘米的斜线，右下左上，左中右边。
　　患者的肝脏在腹部的右手边，胸腔的下到一点点，林莫这定位线画得还是很漂亮的。
　　他画完定位线，护士小姐姐十分配合的把手术巾铺上。
　　林莫把手中的手术笔一放，看了看墙上的电子钟七分钟已经到了，又看了看心电图和呼吸机都没什么问题。
　　“手术刀。”
　　听林莫这么说作为助理孙住院医是马上上前，伸出双手给林莫固定住患者的腹部好让林莫下刀。
　　林莫伸出右手接过护士小姐姐拍来的手术刀，弓式持刀。
　　在众人的瞩目下，林莫沿着画好的定位线一刀而过，干净利落十分漂亮。
　　肝胆外科的胡天赐胡主任看到这里，觉得林莫还是有点东西的，就不知道他开完术口后的表现怎么样了。
　　最好向他求救！那样他的面子就算保住了。
　　林莫切完术口，孙住院医自然是急忙上牵引器，他把钩拉好患者的腹部内的视野就清晰了起来。
　　患者的肝脏也是一览无余了，林莫放下手中的手术刀。
　　“镊子。”
　　他接过镊子，拨撩一下患者的肝脏看了看。
　　“止血钳。”
　　在切掉患者长了两个拇指盖大小肿瘤的左肝，当然先得把肝动脉和肝静脉给阻断在扫淋巴。
　　这个过程必须小心谨慎，不然一不小心就是个夹破血管，大出血就会接踵而至，那么病人就危险了。
　　看着林莫沉着冷静有条不紊的样子，黄丙文大佬和刘大主任是十分满意的。
　　而我们肝胆外科的胡天赐胡大主任却把心提了起来，他心想这林莫不会真的能把这台手术做好吧！
　　这也太妖了！林莫才二十分岁刚来医院一个月还是个实习医生！
　　林莫哪里管他们这些三七二十八的，他现在是完全沉浸在手术里了，是两耳不闻窗外事，全身心都在享受着手术的快乐呢。
　　五分钟后林莫把左肝周围的淋巴膜都给扫完，就直起身子放下手中精细剪。
　　“电刀。”
　　他左手持镊子稍稍的固定下患者肝脏，右手持电刀准备开切。
　　旁观的三大佬都是提心吊胆了起来，手术最关键的一刀来了，成败在此一举！
　　林莫小心翼翼的下刀了动作很稳，一阵烤肉味扑鼻而来，患者肝脏左端的一小截，大概1.5cm左右。
　　林莫切完把电刀放下，用镊子轻轻的夹起那切出了的小块肝脏，往护士小姐姐准备好的托盘一放。
　　“送检。”
　　一个护士小姐姐端着托盘，打开手术室的门就走了出去。
　　到了这一步几位大佬是神色如常，心急如焚，结果怎么样谁也不知道！
　　不过看林莫这一番操作下来，还是挺稳的就算这一切边缘不清晰也不要紧，病人还比较年轻二切还是扛得住的，大不了让胡天赐上。
　　林莫哪里知道他们是怎么想的，他是镇定自如的看了旁边的护士小姐姐一眼。
　　“擦擦汗。”
　　一场手术下来不管累不累，汗水该流的还得流神精都紧绷着呢。
　　这个小护士刚温柔的给林莫擦完额头上的汗水没多久，手术室的门被打开了，护士小姐姐气喘吁吁的快步走了进来，“恶性肿瘤，边缘清晰。”
　　看来护士小姐姐是跑回来！
　　林莫听完是展颜一笑，手术室里的众人也都笑了起来，连胡天赐胡大主任都苦笑了起来，别人都笑了他苦着脸不笑，那不是小人行径吗？
　　虽然他现在笑得很难看，刚刚有那么一点挖苦林莫的意思。
　　但他脸皮厚这面子不要也罢，就是以后的病患要跟林莫共享了，还是很难受的。
　　黄丙文大佬和刘大主任如同基友一般，他们是相视一笑，都露出一脸欣慰的样子。

第二百三十二章:有证驾驶
　　林莫一个小实习医生，做手术从来都是从头到尾，确定边缘清晰后他开始清理患者腹部，止血钳用，过的纱布，都一一取出。
　　林莫直起身子看向旁边的护士小姐姐，“轻点一下纱布，器械。”
　　手术完成了一大半，他可不想前功尽弃，大意失荆州，老马失前蹄。马虎大意要不得。
　　护士小姐姐把托盘上的器械和纱布，仔细清点了一番就脆声回应道:“器械和纱布都对数。”
　　林莫微微一笑。
　　“持针器，三号圆头弯曲缝合针，三号不可吸收线。”
　　“啪”的一声护士小姐姐给林莫拍来一把持针器，她的带着手套的指尖划过林莫的大手，莫名有些优美的神韵。
　　林莫接过持针器夹上缝合针开始关腹，肝胆外科的孙住院看着正专心缝合术口的林莫。
　　心里的那个羡慕都快爆炸了。
　　林莫现在才二十多岁，比他还年轻得多。
　　就能做肝切除这样高难度的三级手术了。
　　他真的无法预测林莫未来的会厉害到什么地步！
　　专家？教授？院士？恐怖如斯有没有。
　　这个问题，黄丙文大佬和刘大主任心里早已经有了答案了。
　　只要林莫他不放弃医生这个职业，不出意外继续努力学习下去，他迟早会成为国际闻名的顶级外科医师的。
　　林莫操着持针器用上对熟练的接缝合法，像是要把这个术口缝出花来。
　　针头一进一出，一出一进，每一针都好像被林莫赋予了神韵。
　　看得旁观的几人都快呆了，镇住了。
　　胡天赐胡大主任忍不住嘀咕，“就关个腹，有必要缝得那么漂亮吗？在缝得漂亮能缝出花来吗？”
　　林莫刚缝合完放下手中的持针器，“啪啪啪”一阵热烈的掌声响了起来。
　　“这个肝切除手术十分漂亮。”这是来自黄丙文大佬的肯定。
　　“林莫继续加油吧！你小子的前途不可限量！为了急诊科金爸碟！”这是来自刘大主任的鼓励。
　　“林医生缝合得真漂亮，不愧是天才医师不服不行！”这是来自胡天赐胡大主任的敷衍。
　　…………
　　林莫站直身体嘴角上扬微微一笑:“这都是老师们教导有方，老师你们幸苦了。”
　　黄丙文大佬和刘大主任满意的点了点头。
　　胡天赐胡大主任尴尬在原地，他可不认为他能做林莫的老师，所以这林莫这句话没他的份。
　　林莫又看向旁边的护士小姐姐，护士小姐姐把准备好的纱布拍给林莫，这手术的最后一道工序包扎，自然也是由林莫来了。
　　包扎完成，林莫又拿起病历和用药单拿了起来。
　　黄丙文大佬张口就要说什么？就被刘大主任给拦住了，他偷偷白大褂里掏出一个蓝色的小本本，塞到黄丙文大佬的手中。
　　黄丙文大佬拿起来翻开一看，是笑得合不拢嘴，这是行医执照他自然是在熟悉不过了。
　　看着本子上林莫那帅气的照片，他是百感交集，家有良婿初成长！
　　林莫现在也能有证驾驶了，而且经验告诉他这个小本本来得不简单！
　　不过一想到林莫的老妈梁大教授，他又是好笑了起来，以梁大教授的能量一张小本本还不是信手拈来？
　　林莫刚刚写完病历，下完用药处方，签上自己的大名。把本子递给孙住院医。
　　“好，好，好！”三个道好过后，黄丙文大佬又红光满面的道:“林莫今晚回家吃顿饭你伯母还挺挂念你的。”
　　“嗯！好。”林莫满口答应了下来。
　　见林莫答应了，黄丙文大佬是大手一挥，“我们先出去吧！别让外面的家属等着急了。”
　　说完他拿起林莫的行医执照，是边走边看还一直乐呵呵的。
　　林莫看向孙住院医小声道:“孙医生接下来的工作就交给你了。”
　　孙住院医是急忙点头答应，接下来就是应付家属和术后护理工作了，对他来说没什么问题。
　　林莫出了手术室就朝更衣室走去，黄丙文大佬和刘大主任结伴而行，走向急诊科。
　　林莫在更衣室里快速的冲了个澡，换上自己的衣服，也就往急诊科赶去。
　　到了急诊科在看一下时间，已经九点多了，林莫偷了下懒橙着电梯来到四楼病房区。
　　他走到闻凝凝的病房，一看是人去楼空，换了个患者躺在那张病床上，到病房区值班室一问才知道，那个小姑娘已经出院了。
　　林莫心里还是挺欣慰的，就是没能兑现自己的承诺，带那个小妮子去吃好吃的。
　　林莫无奈一笑，看得值班的护士小姐姐都看呆了，林莫笑起来是真好看帅气。
　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。”
　　“我曾经拥有着的一切，转眼都飘散如烟。”
　　…………
　　心情愉悦的林莫不由的小声哼起歌来往电梯走去。
　　他哼着小歌走回急诊八号诊室，里面的凌峰和黄伟杰都在，凌峰一见到林莫是连忙站了起来，“林医生你终于回来了，呜呜！”
　　看着他搞怪的模样林莫一笑，“你这是干嘛呢！”
　　“林医生你是不知道，你不在医院的日子我是连个像样的手术都没上过！你说惨不惨。”凌峰说得那是一个可怜，就差抱上林莫的大腿了。
　　“你换班了吗？”林莫对于他的哭诉也没什么办法，只能顾左右而言他。
　　凌峰如小鸡啄米般连连点头，“我这不是想和林医生你上同一个班次吗？这样也能帮黄医生分担一下，你说是不是。”
　　林莫拍了拍他的肩膀，“好，以后我们一起努力。”
　　“好！”凌峰兴奋的大喊。
　　这时林莫的手机响了起来，他笑了笑走出门口，一接听是黄紫妍打来的，他又找了个没人的休息室，和黄紫妍腻歪了一会，就被黄伟杰抓了出来。
　　说是刘主任给林莫转的病人到了，林莫有些摸不着头脑就给刘大主任打了个电话。
　　电话一接听，刘大主任那公鸭般的嗓音传了出来，“林莫！我和你老丈人商量了一下，不能给你这小子太闲着了，年轻人嘛能者多劳，以后你的病人我会给你安排的满满当当的，就这样了你先去看病人吧！”
　　林莫……
　　他心里不禁的嘀咕，难道我真的很闲吗？

第二百三十三章:肝外的病人
　　肝胆外科胡天赐胡大主任的办公室里，肝胆外科的副主任顾小天拍着桌子指着胡大主任的骂骂咧咧的，“你说你这个主任是怎么当的？让一个小小的急诊科的把病人给抢了。”
　　“小天你也别急，也就是今天适合做肝切除的病人而已，给他们就给了没什么大不了的。”胡天赐陪安慰他道。
　　“没什么大不了吗？你知道不知道这都是我幸幸苦苦看诊看来的，都快要做手术了。”
　　“现在你跟我说病人都被急诊的人抢了，胡天赐你还是不是男人，你就不敢跟院长拍桌子吗？”
　　顾小天是气急败坏的指着胡天赐胡大主任的鼻子骂道。
　　“哎！你先喝口茶消消气，黄院长亲自出面开口的我能不给吗？你先忙其他的病人，要是实在不行你就休息一天。”与顾小天的气急败坏不同，胡天赐是有些认命的意思。
　　不认命又怎么样呢！林莫做的那个肝切除手术他看了也服气，他自己都没有把握一切就成，还切得那么少。
　　“那我今天就先下班了，你看着办吧！要是以后再有这种操蛋的事别怪我不给你面子。”说完顾小天气呼呼的出门而去。
　　…………
　　话说回来，林莫被黄伟杰拉到八号诊室，凌峰把一打用袋子装着的病历递给林莫，“这是今天要做手术患者的病历。”
　　他摸了摸这病历的厚度，这起码得有七八个患者，他在看一下办公桌上的病历。
　　“这是明天的病历，刘主任是分好的送过来的。”凌峰是赶紧给林莫解释。
　　但他心里早已经乐开了花，这些病人也有他的份！助理是跑不掉的了，这些在他看来都是钱！
　　林莫一一的看过今天要手术的病历和各种检查的片子，道:“那么多病人哪里来的吗？”
　　“刘主任刚刚说了肝胆外科调过来的。”
　　林莫一想到肝胆外科胡天赐早上对他的质疑，就道“抢肝胆外科的病人吗？不错！”
　　说完他挑出一份病历递给凌峰，“你带着这个患者去做术前检查，在去前台约个手术室，我们一会就手术。”
　　“好。”凌峰接过林莫递过来的病历，立马应声道。
　　“算了术前检查就让黄医生去吧！你去跟前台护士约一个手术室，就说我们今天要占用一天。”
　　凌峰把病历递给黄伟杰，回过头又小声，“约一天的手术室没问题？”
　　林莫站了起来淡淡一笑，“有问题再说我们行动起来，黄医生你带着病人做完术前检查也要来手术室。”
　　黄伟杰这懒人拿着病历站了起来，超小声的嘀咕，“我就不用进手术室了吧！有你们两个足够了！”
　　林莫看向他也不说话，凌峰赶紧出去约手术室了。
　　黄伟杰实在是被林莫看得发毛只好答应了，林莫微微一笑，“这才像样嘛！”
　　说完他和黄伟杰一起出门，正好撞到跑了回来的凌峰，凌峰气喘吁吁的道:“手术室约好了，五号手术室一天！”
　　“好！”林莫拍了拍他们两个人的肩膀，兴致高昂的道:“让我们一起加油吧！为了青春！”
　　“好！”这是凌峰的回答。
　　黄伟杰却耷拉着脑袋有气无力的道:“好……”
　　就这样他们分头合作，在两点前就完成了两台手术，手术期间黄伟杰和凌峰的眼界又被刷新了。
　　林莫实在是太妖孽了，这刚一周没见，他又会做肝切除手术了，真是没天理！人比人气死人。
　　手术要做饭也要吃。
　　中午一点五十分。
　　林莫他们这三剑客下了手术，去了更衣室随便洗了洗，就赶向饭堂。
　　这一顿饭也吃得很急，今天还有五个病人等着做手术呢！他们急急忙忙的吃完饭就往急诊科赶回去。
　　他们这几个年轻人忙碌起来还是很有干劲的，就连黄伟杰也被林莫和凌峰这两货给感染了，那是干劲十足！
　　时间来到下午六点五十分。
　　林莫平均做一台手术的时间，才用五十分钟，这就很恐怖了。
　　林莫他们从中午饭到现在，又做了五台手术，今天已经预约要做手术的病人，就剩一个了。
　　他们没有多停留直径朝更衣室就走去，黄伟杰随便洗了洗，就去带病人做术前检查去了。
　　林莫他们是洗了下，就又做起术前消毒工作。
　　晚上七点整，黄伟杰家坐在大厅的黄妈妈看着她旁边的黄丙文大佬问:“你不是说今天林莫要过来吃饭吗？这都七点了也没见人影，还有小杰也没回来。”
　　黄丙文大佬带着个眼镜把手里的报纸放下神秘一笑，“你也别急，年轻人忙一点没有什么不好的，等一下他们自然就会回来的。”
　　黄妈妈白了他一眼又道:“你说林莫找到亲生父母了，他们家里情况怎样？我们紫妍以后要是真的嫁过去，不用受到他们的刁难吧！”
　　“都不知道你瞎操心什么劲？先不说他两能不能走到最后，林莫的妈妈我见过的，也是做医生的而且还是个准院士，人很好脾气也好。”
　　“你也知道我们这些做医生的，别的没有耐心和爱心是一定不会缺的，不然她不可能成为一个这么成功的医生。”
　　黄丙文大佬很耐心的给自己老婆解释。
　　黄妈妈点了点头表示认可，不过她是话锋一转又道:“虽然他妈妈不会为难小妍，可万一他们家的其他人……”
　　“哎呀呀！你就别担心这个担心那个的了，重阳节小妍不是刚去过林莫他们家吗？你直接打电话问一问就好了。”黄丙文直接了当的道。
　　“你说的有道理！我这就打电话去。”说完她是急急忙忙的往自己房间走去。
　　…………
　　七点二十分。
　　林莫他们做完最后一台手术，这样林莫光今天就做了七台手术，要是在加个班估计十台是没什么问题的。
　　他们三人当中最开心的要属凌峰了，果然还是跟着大佬有肉吃！
　　他是一助七台手术下来，那收入也是过两千块，不算不知道一算吓一跳！
　　出了手术室的门林莫把凌峰留下来应付家属，他和黄伟杰一起走向更衣室，边走他边对着黄伟杰这大舅哥道:“今天我也去家里吃饭你等等我。”
　　“没问题。”
　　对于林莫来自己家里吃饭，黄伟杰是打心里高兴，这样还能自己爸妈吸引火力，不用听他们对着自己一直唠叨。

第二百三十四章:老狐狸黄丙文
　　林莫看了看时间已经七点半了，就催促黄伟杰这家伙，“快点吧！伯父伯母估计都等急了。”
　　两人随便洗了洗就打卡下班，来到医院的地下停车场，林莫看到自己阔别已久的爱车。
　　奇怪的是上面竟然连一点灰尘都没有，林莫看向正要打开车门的黄伟杰问道:“我这车你帮我擦过吗？”
　　“哪里轮得到我吗？前两天凌医生问我那辆车是你的，我想是他帮你擦的吧！”黄伟杰说完就打开车门做了上去。
　　林莫也不多迟疑，明天在谢过凌峰就行了，不过凌峰这招还挺管用。起码林莫不会排斥，心里还挺高兴。有种成为大佬的感觉有木有？
　　不是大佬谁会帮你擦车吗？
　　七点五十多分。
　　林莫他两驾着车来到黄伟杰家门口，半路林莫还买了点水果，来大佬家吃饭不提点东西就是不得劲，他提着水果和黄伟杰并肩走进别墅。
　　他两走进别墅小洋楼大厅，黄丙文大佬和黄奶奶正坐在沙发上聊天呢！她看到黄伟杰和林莫走了进来，就热情的招呼林莫，“小莫，快去洗洗手我们这就开饭，你也饿了吧！那么晚才下班。”
　　“妈，你这么偏心真的好吗？你帅气的儿子你就不管了吗？”黄伟杰插科打诨。
　　林莫把手上的水果交到黄伟杰的手上，“伯父伯母晚上好。”
　　黄丙文大佬站了起来，笑呵呵拍了拍林莫的肩膀，“走我们去吃饭，吃完饭我得跟你小子好好聊聊。”
　　林莫和黄伟杰洗了手就做到饭桌前，林莫看了眼桌子的泡在冰桶里的红酒，黄妈妈立马道:“这老头子不知道来了什么兴致，今天偏叫我拿瓶酒出来醒。”
　　黄丙文大佬乐呵呵的解释，“你不懂，今天小莫拿到了行医执照了，应该庆祝一下，小杰你赶紧把酒打开。”
　　黄伟杰连忙又站了起来，从旁边的柜台上拿来一个来瓶器。
　　“小莫你拿到了行医执照了吗？你不是刚去医院实习不到一个月吗？”黄妈妈自然知道行医执照是什么，也知道这东西想考也要看工作经验的。按常理来说学医的本科生，需要两年的工作经验才能考。
　　这个问题还真不好回答，他只能老实道:“机缘巧合在古玩市场买了副画，被家里人捐赠给故宫博物院了，他们馆长给我了一个机会，我就把行医执照给考了。”
　　说到这里林莫心里又懊悔了起来，他怎么就忘了给黄丙文大佬和黄妈妈带礼物了呢！别人黄紫妍去他家都给爷爷奶奶买礼物了！
　　“哦！那你家里人都是做什么的？”黄妈妈好奇了起来就接着问。
　　黄丙文大佬见黄妈妈还没完没了，就出声，“你先让孩子们吃口饭先行不行，他们才刚下班。”
　　虽然黄丙文大佬出声了，但黄妈妈已经把问题问出来了，林莫只好回答，“爷爷奶奶是退休军人，爸爸也是当兵的，妈妈是做医生的。”
　　这时黄伟杰开始给他们倒酒，黄妈妈一听军人世家吗？她是露出满意的笑容，“军人好！家庭好！”
　　老狐狸黄丙文大佬从林莫这话听出了许多东西！
　　首先林莫说爷爷奶奶都是退休军人，以林莫二十一岁的年龄推算，林莫的老爸起码也四十多岁，他的爷爷奶奶就差不多到七十多岁了。
　　七十多岁的退休军人，就是五十年前就当兵了，就算没上过战场熬到退休，那位置估计也不低吧！
　　而且以梁静文教授那位的地位，会找个没志气的丈夫吗？
　　再说林莫这个行医执照要是没有一定的背景，别人会卖这个面子给林莫提前考试吗？
　　林莫家里还不反对，这说明这个小本本，对于是林莫家里人来说就是完全没有被看在眼里！
　　所以他得出一个结论林莫家里人都不简单！绝不是什么普通干部家庭。
　　现在正是他这个位置要动一动的关键时刻了，今年年底老院长就要退休！
　　要是能有外力帮他一把，他也是很开心的，人生在世不就是为了那点名利吗？他自以为资历和能力都足够了，差的就是背景了。
　　只要不从别的医院，空降个背景通天的院长下来，他跟其他副院长竞争的话，他还是有十足的把握的。
　　想到这里他觉得等下吃完饭得跟林莫好好聊聊，现在他看林莫的眼神都不一样了！是越看越顺眼！
　　他本来只是想找个上门女婿的，没想还吊了条小白龙吗？
　　黄伟杰把酒都倒完酒，黄丙文大佬拿起自己前面的高脚红酒杯，举起小声的喊，“让我们先干一杯。”
　　大佬的兴致高昂，他们自然得捧场了，四个红酒杯碰到一起，“叮当”声响起。
　　他们都小口抿了一口红酒，林莫也不知道这红酒是好是坏，就如同老牛嚼牡丹，一喝就是一大口。
　　酒喝完，黄丙文大佬拿起筷子夹起菜来，“来来都吃别客气。”
　　林莫当然不知道他的一番话，就让黄丙文这老狐狸，把他家里的情况看得七七八八了。他要是知道绝对会来一句，真是老狐狸！
　　他是拿起筷子就埋头苦吃了起来。
　　半个小时后林莫扫完最后一条青菜，他又不是第一次这么干了，没什么不好意思，浪费可耻不是吗？
　　黄丙文大佬见林莫也吃完了，就笑呵呵的道:“林莫你跟我到书房来一下有点事跟你说。”
　　说完他率先站了起来走出客厅，林莫只好也站了起来跟上。
　　来到黄丙文大佬的书房，他把灯光打开关上门，坐到书桌后面，指了指旁边的椅子，“林莫你也坐你还跟你老师我客气吗？”
　　林莫笑了笑也就坐了下去，看着黄丙文大佬背后的那副字，【千里之行，始于足下】
　　他就想到老爷子的书房了，也是那么干净整洁。
　　林莫坐好黄丙文大佬就开启表演时刻，他幽幽的开口道:“林莫你知道今年我们院长就要退休了？”
　　林莫老实的摇了摇头，黄丙文大佬继续，“本来我是有机会有资历也有能力坐上这个位置的，但我听说上面想空降个年轻的院长下来，以后我这日子不好过了！”

第二百三十五章:礼尚往来
　　“那您老就没有机会坐上院长这个位置吗？”林莫皱了皱眉头问道。
　　见林莫上道了，黄丙文大佬立马笑了，“当然，要是没有这背景通天的空降兵，以我的能力和资历，这个院长之位那还不是十拿九稳的事吗？”
　　他黄丙文的名字在羊城这地界响亮的，但在整粤省来说就不然了！
　　“只要不空降就行了吗？”林莫说完想起了自己便宜老妈，黄丙文大佬的暗示得都出内味了，他怎么能不懂其中的意思吗？
　　黄丙文大佬毕竟是自己准老丈人，而且还给了自己那么多的帮助，能帮上忙他自然不会推辞。
　　“对，只要这空降的院长下不来，跟医院里的那几个臭番茄争，我还是有信心的。”
　　“那我给我老妈打个电话问一问看看能不能成。”说完林莫把手机掏了出来。
　　黄丙文大佬大佬把心都提了起来！到了他这个年纪要是错过这次机会，估计就得等退休了！这样他怎么肯甘心吗？
　　电话接通了，梁大教授的声音传来，“宝贝儿子怎么有空给我打电话！今天不忙着写你的小说唱你的歌了吗？”
　　林莫也是第一次干这种说情的事，以前他想说也没那么实力，他是小心翼翼的道:“妈，我这里有件事想跟你说一下，您看能不能解决。”
　　“什么事你说吧！”
　　“就是……今…天……我在紫妍家吃饭，听紫妍的爸爸说，我在的这个医院的老院长要退休了，上面要空降个院长下来……”
　　林莫的话还没说完，就被梁静文打断了，“我还以为什么事呢！妍妍的爸爸就是我亲家公！这事交给我了，那个空降院长下不去了，这样就可以了吗？”
　　林莫把目光看向黄丙文大佬，见他乐呵呵的狠狠点了点头，林莫就回道:“这样就可以了。”
　　“那没问题了，让黄院长把心放肚子里吧！对了今天你去妍妍家，给她家里的长辈带了礼物没有，我可听你奶奶说了，妍妍可是给你爷爷奶奶都买了礼物。”
　　事情定下来梁静文又唠起家常来。
　　她怎么问林莫就尴尬了，他很不好意思超小声的道:“我带了两斤水果。”
　　“你这孩子怎么这么粗心大意，要是妍妍知道了该多伤心，她要是不高兴了我可饶不了你，这事也怪我太忙了，这样明天你就去买听见没。”
　　林莫连忙保证道:“妈，我知道了，明天我就给补上。”
　　“那就好先这样吧！我还要上手术呢！你小子长点心。”
　　说完梁静文风风火火的把电话给挂了，林莫把手机收回口袋，很不好意思的看向黄丙文大佬。
　　林莫和梁静文的对话，虽然林莫没有开免提，但黄丙文也是听得清清楚楚的，他是立马笑呵呵的出声阻止。
　　“小莫，你可别给我们买什么礼物，妍妍给两位老人家买礼物是应该的”
　　“你看我这也不缺吃的穿的，你买了东西也是浪费钱，”
　　“你刚刚已经送了份大礼给我了，能在退休前在争上一把，我很高兴！”
　　大佬虽然这么说，但这礼物林莫他还是要准备的，不过嘴上他也应承道:“那我听您的。”
　　“好，那我们出去吧！你伯母应该想跟你聊聊，哈哈。”
　　黄丙文是笑声不断，压在心里的大石头落下了，他能不高兴吗？
　　林莫跟在他后面走出这个书房，出书房前他还多瞄了一眼，看看大佬喜欢什么，以后为以后买礼物做准备不是。
　　出了书房黄妈妈正坐在大厅织毛衣呢！林莫一看就想起了他奶奶，奶奶也喜欢织毛衣。
　　也许她们织的也不是毛衣，她们都不缺钱还没钱买毛衣吗？她们织的是一种叫温暖的东西吧！
　　黄妈妈见林莫他们从书房出来，就向他招了招手。
　　“小莫，你快过来坐我旁边，我给你量量好给你织件毛衣。”
　　看到她这样子林莫又想起了梁静文，都是年纪差不多的妈妈怎么差距那么大呢！
　　他是乖乖的坐到黄妈妈的身边，给黄妈妈量了身板，又跟他们两位聊了许久天后，林莫就提出告辞。
　　出了别墅大门时间已经九点半了，他还想把自己存的几首歌给录了呢！现在看来不行得另外找时间。
　　林莫拿出车钥匙打开小丰田的车门，驾车就往自己的小窝赶去。
　　黄家别墅。
　　林莫走了之后。
　　黄妈妈边织着毛衣，边对着自家老头子好奇的问：“你刚刚在书房跟小莫聊了什么？”
　　说起这事，黄丙文大佬得意的笑了起来，解释道:“我那医院的老院长不是要退休了吗？我这位置也该动一动了，所以我得努把力！”
　　听他这么说刚妈妈停下手里的工作，有些摸不着头脑的继续道:“这事跟小莫有什么关系吗？他一个实习医生能帮得上你吗？我都不行。”
　　“你不懂，林莫可是给我帮上大忙了，他帮我打了个电话，我这院长的位置就十拿九稳了。哈哈！”
　　黄丙文是笑得合不拢嘴。
　　看他那得意的样子，黄妈妈皱着眉头道:“你请林莫家里人帮忙了吗？这样不会违法吧！”
　　话都说到这个份上了，黄妈妈也是个在社会上打拼过来的，哪里还不懂吗？
　　“怎么会？就是让林莫的妈妈帮我挡住空降兵罢了，规则以内的事，说出去都不怕的东西。”
　　“那就好，我真担心你这老头子官瘾一上来，就走火入魔了。”黄妈妈放下心又把放在旁边的毛衣织了起来。
　　不过她转念一想，请林莫的妈妈帮忙，好像有点利用自己女儿的意思，她又把手里织毛衣的家伙事都放下。
　　看向黄丙文十分认真的道:“哎！老东西，我怎么觉得你有点卖女求荣的意思，你这样做，会不会让林莫的妈妈看轻我们妍妍吗？”
　　“怎么会？刚刚林莫当着我的面打的电话，你不知道林莫的妈妈有多喜欢妍妍。”
　　“我这也不叫卖女求荣，你这话说得那么难听，这个社会不懂合理利用自身的关系的都是傻子。”
　　“你觉得我升了院长，能亏待林莫吗？你说是不是这个道理？”
　　“这本来就是林莫妈妈举手之劳的事，帮了我也帮了林莫你这都不懂？”

第二百三十六章:跟宝哥组队打团
　　林莫把车子开起来，还没有出这黄伟杰他们家的别墅小区，他就想起他可是喝了红酒了！
　　被交警给拦还没什么，要是把别人碰了那就遭了，他还是小公众人物来着。
　　所以他又倒车回到黄家别墅大门口，就把车子停在那里。步行走出小区，打了的士就回家。
　　十点二十分。
　　他回到自己的小窝，打开电脑开始码起字来，不管风吹雨打码字不能断！
　　到了十一点多，他把码好的两章小说上传。
　　打开梦幻直播平台网站，收索了下宝哥的直播间。
　　一打开宝哥的直播间，见宝哥正在拿他的号在打团呢！
　　林莫觉得人家既然那么勤勤恳恳的，不来点打赏说不过去！
　　他是直接充值了两万块的梦幻点券，十发火箭就刷了出去。
　　正在直播的宝哥见到林莫这大佬终于现身了，而且一上来还给自己来了波打赏，他连忙感激涕零道:“谢谢，林莫大佬的十发火箭，谢谢……”
　　说完感激的话，他又调侃了起来。
　　“林莫大佬终于上线了，我还以为他也和我一样大宝剑，被逮了呢！”
　　他这么一说，一大片的弹幕刷起屏来。
　　【大新闻明星林莫大宝剑被逮】
　　这些水友明显是在搞事情，林莫也不在意他又刷了十发火箭，然后给大马猴宝哥打了个扣扣语音通话。
　　宝哥在直播打团，看见大佬又给他刷了十个火箭，是连忙又舔了起来，“林莫大佬就是威武不凡，再次感谢来自林莫大佬的十发火火箭。”
　　感谢完了他又给林莫辩解了起来，刚说出来的话他就又给吞了回去，还不显生硬。
　　“林莫那帅气冲天的颜值还用得着去大宝剑吗？你们这些水友别乱造谣，小心我跟你们拼命！”
　　这时他桌面上的手机响了，宝哥拿起手机一看，手一抖差点把手机丢了。
　　他心里一喜，这大佬竟然在他直播的时候给他发语音通话，是真照顾他！
　　他连忙把手机对准摄像头，做了个“嘘”的动作，然后把音乐给关了，兴奋的道:“看见没有我家大佬给我们发福利来了，语音通话！”
　　说完他是赶紧接通，林莫在语音通话接通后，边看着他直播边故作生气的道:“宝哥我怎么听说你在说我坏话？说我去大宝剑被抓了吗？”
　　“没有那个说的，我跟他没完。”
　　宝哥睁着眼说起瞎话来。
　　林莫和他撩骚了一会就网虫附体了手痒的紧，见宝哥也帮他把团打完了，就道:“你把我的号给下了吧！我也跟你一起打打团。”
　　大佬要亲自组队跟自己打团，宝哥是求之不得！虽然不知道林莫的游戏技术手法怎么样。
　　和明星一起打游戏，本来就是一种很强的直播噱头，光跟林莫聊了会骚，他直播的里的在线观看人数就增加了几万人！礼物也刷出来不少。
　　宝哥是连忙答应兴奋的道:“好！等我翻了这张牌，我就马上下线，我拿我的号带大佬打团。”
　　这大马猴宝哥还要带自己打团吗？自己可是穿越过来的老网虫了！他是当即挑衅的了起来，“就你这技术还想带我吗？你小子还是小心你的火山就行。”
　　林莫什么技术宝哥也不知道，他是不信的道:“能抢到我的火山算大佬你的本事！”
　　宝哥给他翻了个金牌豆子，就把林莫的游戏号给下了，林莫紧接着就登陆游戏。
　　林莫先上了游戏一查看了一下，宝哥给自己弄的几个角色都弄了一身杂牌散装装备，他心里冷了一截！这装备上火山得三保一，而且都得熟手才行，还得打字！
　　刚刚宝哥已经帮自己把乌鸡和红颜给打了团，就剩两个角色了。
　　林莫选了个，一身天空套帅气十足的不锈钢盆天帝，就换去打团专用频道。
　　就跟宝哥说道:“我已经在114打团频道了你快点来。”
　　“大佬还挺熟悉的吗？我马上就来你等着吧！不行你先把团开起来。”
　　林莫开了个20人的乌龟团起了个名字【大马猴攻坚团】。
　　他刚把团建好，呼啦啦的一群人立马申请了起来，没一会申请加入队伍的人就超过了一千。
　　搞得他的10w闷的歪星人电脑都有些卡顿了，当然也怪这地下城与勇士的系统不给力，卡是必然的。
　　林莫选了几个还算靠谱的奶爸放了进来，现阶段的打团主C一般是二保在带个控制。
　　这几个奶爸装备还是不错的，史诗十字架3000体力，还都有异界九连套。
　　他们一进来就纷纷打字发言:是林莫大大吗？我好喜欢你写的诛仙，也喜欢你的歌。
　　没多久宝哥在语音通话里喊道:“大佬放我进去！我的游戏ID是旭旭宝宝！”
　　林莫左看右看，终于找到了宝哥的入团申请，点击同意宝哥一进来就喊道:“林莫大佬可以！你一来就有五个奶爸了，这装备还挺不错哟！都过了3000体力，厉害厉害！”
　　开团放人分队其实挺烦的，林莫连忙把团长的位置丢给丢给宝哥，“你来做苦力我坐团混牌子就行了。”
　　“行交给我了保证大佬坐得稳稳的，绝不翻车。”
　　宝哥把团长这苦力活接了过去，林莫就和那几个先来的奶爸聊了起来。
　　他们是纷纷表示不奶林莫催他去码字写歌。
　　林莫打字发言:码字是不可能的，这辈子都不可能，刚刚都上传两章了，得劳逸结合。
　　其中一个奶爸打字:不爱了！不码字在家坐等签收刀片吧！
　　…………
　　林莫和这几个水友奶爸聊了没一会，宝哥就把团里20人放满了，他们一进来是纷纷表示要带林莫。
　　宝哥怎么会如他们所愿呢！他把林莫放到了自己的一队，在配上奶爸和光兵，把队伍都分好后打团就开始了。
　　安图恩这副本开了还没多久，大马猴宝哥的这个大号红颜，用的还是大无影剑，过已经红字加十三了。
　　那把武器颜色发红还怪好看的，林莫在看了看自己不锈钢盆手里传说，感觉一点都不香了，打你瞅啥这吞噬魔跟本打不动吗？
　　进了图宝哥在语音通话里喊道:“大佬等下我说控制你就怪给控制住。”
　　“不用你说我懂打团的机制。”

第二百三十七章:宝哥的求教【求订阅】
　　到了你瞅啥吞噬魔这个怪物，林莫刚刚看了一眼，大哥这个红颜的属性是冰属性，配合他把其他三个球打掉。
　　吞噬魔吃了球变成淡蓝色，林莫大冰出手宝哥穿着6+3无线怒气，五发怒气爆发过后怪物血条没了。
　　宝哥连忙喊道:“林莫大佬还是挺厉害的嘛！这控制得妥妥的！”
　　“那是自然。”林莫傲娇的回了句，开始认真打起来游戏啦。
　　吞噬魔的第三个图就是一群小怪，最后的BOSS图，以红颜6+3的异界装备还是很需要控制的。
　　林莫一进BOSS就把大冰挥了出去，稳稳的把怪给控住了。
　　“好！”大马猴宝哥一声喝彩，操控着自己的红颜冲上去就是一顿输出。
　　林莫控制宝哥输出还2保2，这游戏打的自然是打得很痛快，在他们愉快的谈中很快二阶段就开始了。
　　现阶段主C的装备还不够好，只能稳扎稳打一队和二队压能量，其他队伍打一二三小图。
　　林莫他们的队伍压了两波能源后火山开门了，宝哥带着他们一队进了火山地图。
　　这个阶段来说还没有什么抢火山，这种骚操作的存在，到了火山BOSS宝哥还得乖乖的打字。
　　林莫弄死自己的不锈钢盆天帝，专心看戏。看着宝哥打字都磨磨叽叽的样子，他就调侃，“宝哥你行不行？要不我下去帮你吗？”
　　打这个怪，没打好字之前最忌讳的就是两个人一起了，宝哥连忙喊道:“大佬你别搞事情，你坐等收翻牌就行了。”
　　磨蹭了一会后，宝哥终于打字打到血字，林莫给了自己的不锈钢盆天帝一个复活币，辅助宝哥把字弄出来后来。
　　字一打完，林莫就开始疯狂控制，奶爸也复活下来给宝哥加了几个状态，这个团在宝哥红颜的四个怒气下就结束了。
　　心脏随便打都能过，到了翻牌时刻，林莫和宝哥都喊了起来，“金牌……金牌…金牌！”
　　事实证明还是林莫的运气好一点，他翻了个金牌贪食手镯，很不错的装备十五的暴击伤害加成。
　　把宝哥羡慕得直流口水，林莫翻出了好东西自然不能亏待宝哥了，他是十发火箭就刷了出去。
　　大马猴宝哥那受伤的心灵得到了安慰是连连感谢，“大佬出手就是爽快谢谢大佬的十发火箭。”
　　就今天林莫的打赏就已经一万五千块了，按宝哥于平台签的合约，礼物五五分成，他也能收到七千五，一晚上就七千五哪里找嘛？
　　他是在语音通话里美滋滋的又问:“林莫大佬还来吗？你的号里还有个剑神没打。”
　　林莫看了看时间才十一点半，在看了看自己白手号里的装备，就没了兴致道:“我这装备太差了，我先去刷一下深渊，你还要金币吗？给我点我准备刷套史诗出来。”
　　现阶段角色的最高等级是七十级，七十级的史诗套装已经出来了，不过还没什么人刷全一套。
　　深渊票太贵了，也就一些土豪玩家刷得起，像宝哥这样的主播现在也没有刷一套SS装备的打算，打团有免费票送嘛何必着急呢！
　　不过大佬开口了，宝哥自然得给林莫游戏币，没有也得买不是，不过他是常年在自己的号里存有游戏币。
　　“好吧！你等着我给你交易游戏币。”
　　从宝哥哪里交易来两亿的金币，林莫给宝哥的扣扣号里转了一千块钱，宝哥是连忙拒绝道:“大佬就一点金币你不用给我钱的，你帮我的已经够多了。”
　　他不收钱怎么能行，林莫故作生气道:“给你你就拿着，不然下次我可不找你了。”
　　“行，那我就收下了，我拿来给你的号打造装备。”
　　宝哥这么说了，林莫又给他转了五千块，道:“这些钱你拿去收游戏币，以后拿来给我的号刷深渊没问题吧！”
　　钱刚转过去，话一说完宝哥就把钱收下了，并保证道:“没问题保证完成任务，我保证给大佬的号每个角色，都刷一套七十的SS套出来。”
　　“行那我先刷几把深渊玩玩，我大概十二点下，到时候你在上我的号吧！那就先这样了。”
　　说完他开始买在拍卖行上秒起深渊挑战书来，现在的深渊票是3.5w金币一张，两亿金币就是五千张挑战书，够四个号刷两天的吧！
　　林莫也不管那么多，在NPC那里把每个角色都换上一千多张票。
　　刷深渊开始了，七十刷的是时空裂缝，林莫刷了几把就闪光了，美滋滋的捡起一个辣鸡史诗。
　　这游戏刷深渊就是为了闪光嘛！前世的游戏的那种熟悉激情回来了，他是越刷越上瘾。
　　很快他就把自己的游戏角色红颜疲劳给刷完了，收获了几件套装SS，还不错。
　　看了下时间已经十二点了，林莫赶紧又换了白手刷了起来，白手带的是轻甲。
　　七十级的轻甲套装是天域套，也是七十级史诗套装里属性最好的，林莫希望今天能掉个几件就好。
　　很快刷了他就刷了一半的疲劳，一次都没有闪光，有点脸黑！不过他打算刷完这个号就睡觉，出不出货随便啦！
　　刷深渊有时候你越不在意，它就越会闪光啊！林莫美滋滋的闪了把无影剑，虽然不是光剑，但凑和着也能用。
　　白手这条疲劳值的最后，还给林莫闪了个天域腰带，美滋滋。
　　不过游戏，适度玩一下就可以了，图个开心，林莫把游戏关掉。
　　打开大马猴宝哥的直播间，看他还在打团就又给他刷了十发火箭，并打了一行弹幕【我先下，要睡觉了。】
　　宝哥正打着团，看到林莫这波礼物和弹幕连忙在直播间里猥琐的喊道:“谢谢林莫大佬的十发火箭，大佬先去休息的吧！”
　　不过他贼眉鼠眼大眼睛一转，想了想又连忙继续道:“大佬等等我有个游戏里的问题像请教大佬。”
　　说完他看着自己的游戏，大龙猫也上了火山就对着嘴边的麦喊了句，“大脓包你叼带团，过不了俺弄死你。”
　　说完他拿起桌子上的手机，出了直播用的房间，没两分钟林莫的电话响了，宝哥打来的语音通话。
　　接听后宝哥就出声了，他赔笑的问道:“林莫大佬，我就是想请教一下做游戏直播，到底该怎么走才能成为大主播。”
　　宝哥现在的直播有着林莫的帮衬，是比上不足比下有余。
　　如果不算林莫的刷的礼物，按现在他的直播收入来看，他每个月也能收个一两万块。也挺好了，白领也就这工资，但他想更进一步！
　　林莫一听他这个问题就笑了，前世的宝哥可是火了十多年的直播界一哥！那时候林莫还在当初中老师呢！每个月就四千块的死工资。
　　那时候他很羡慕前世的宝哥！他随便换一个平台，签个约都是成百上千万签字费。
　　现在是风水轮流转！他现在是翻身农奴把歌唱，摇身一变成大佬！他心里那个美！就别提了。

第二百三十八章:写论文要转正
　　“咳咳”林莫清了清嗓子，嘴角上杨露出一丝快意开始说道:“你现在的直播我也看了，就是没有形成你自己的特点。”
　　“两个方面，一你要养成一种说话的特点，比如说幽默、搞笑、反转，恶搞之类的。”
　　“在就是游戏方面了，你要玩出彩来，别人没有的装备你有，别刷不了的图你能刷，别人能刷的图你要比别人刷得快。”
　　“总之就一句话，别人办不到的事你办到了你就成功了，这么说你能明白吗？要舍得花钱去弄好装备。”
　　电话那边的大马猴宝哥如恍然大悟！是啊自己的直播也太大众了，这么能吸引粉丝？
　　现在经林莫这么一提点他就悟了，趁现在七十级史诗套装刚出来，先刷他一套再说！在弄上身的红字那时候还有谁？
　　“谢谢大佬！我想我明白了，那先这样，大佬你先休息我玩游戏去了。”
　　说完大马猴宝哥是连忙挂了电话，回到自己的直播间，他现在是干劲十足。
　　改了一下自己的直播间界面，打上广告开始收游戏币和深渊票，同时联系一下自己游戏里的朋友，开始收集游戏币和深渊票。
　　他已经准备把自己那十多万款给全砸进去，先给全部的游戏角色刷一套史诗，在全打上红字在增幅。
　　思路清晰完美，他仿佛已经可以看到百万级大主播的位置，在向自己招手了。
　　同时他也更加感激起林莫来，而他十分感激还有点崇拜的林莫，现在的正躺在床上闭着眼，修炼宅男版修仙童子功呢！
　　竖日
　　林莫一觉醒来，一看时间才六点多，闹钟都没响天气还变冷了很多，才十摄氏度，他就又眯了一会。
　　七点半的时候，林莫的手机已经响了两次了，他是一愣神就直径坐了起来，一看七点半了。
　　他立马穿衣刷牙洗漱出门，终于在八点前他开着车赶到了医院，他的打卡时间是八点整，很险差点就迟到了。
　　今天的早餐看来要没戏了，但饿着肚子实在不是个事！在更衣室换好白衣大褂，路过护士前台就跟妹子们匆匆的就打了招呼。
　　到了八号诊室凌峰和黄伟杰都在，见林莫走进诊室林峰马上站了起来，把一份表格递给他道:“这是今天的手术名单，我看拿病历筛选太麻烦了，就弄了个表格。”
　　林莫接过表格放到一边摸了摸肚子道:“我起床晚了，没吃早餐你们谁有面包牛奶之类的吗？不吃饱肚子没力气做手术！”
　　凌峰听完他的话当即举手，像个小学生回答问题一样道:“林医生，我去帮你买早餐，我有电瓶车很方便。”
　　“那好麻烦凌医生了，谢谢！”
　　自己小弟那么懂事林莫自然不会拒绝了，凌峰走后黄伟杰也道:“我老豆也就是你未来老丈人，让我转告你工作之余写几篇论文，好给你编制转住院医。”
　　“我那么快就能混到编制转住院了吗？”林莫有些惊讶。
　　黄伟杰呵呵一笑，“对于你这个问题你准老丈人已经想到了，他的原话是有证有论文他就能帮你搞定。”
　　林莫点点头，“哦！这样吗？你帮我写吧！就写一篇关于肝切除的论文框架，先给我看看，然后在给凌峰润色，写上我们三个人的名字就先投国内的周刊，给你一个月的时间够吗？”
　　放着黄伟杰这现成的劳动力不用他就太傻了，一般的主治医师都这么干，让助理写论文天经地义，住院医才自己写论文呢！
　　又不是毕业论文，他们这个小团队以林莫为主，林莫没有理由也没有时间去写那个论文。
　　黄伟杰脸一垮就就道:“我就知道是这样的结果，老头子刚跟我说的时候我就知道了，不过上班的时候你得给我充分的时间，持续一个月。”
　　“半个月，你只需要带病人做术前检查就行，不用进手术室。”林莫讨价还价坐地还钱。
　　黄伟杰直摇头道:“二十天，十五天太急了，不成你自己写不或者你让凌峰写。”
　　林莫一拍桌子，“成交，现在你先去带病人做术前检查，我吃完早餐就开始动手术。”
　　说完按着林峰排好的名单，把排在最前面患者病历递给黄伟杰。黄伟杰这咸鱼接过病历，站了起来就垂头丧气就叹了口气:“哎！我真是天生的劳碌命！”
　　“滚！你这咸鱼。”林莫没好气的道。
　　这咸鱼还敢说自己是劳碌命？开什么玩笑，全医院最闲医生排行榜，他能排个前三名了。
　　几分钟后，凌峰偷偷摸摸的带着两个早餐盒开门进入诊室，他一进来就把早餐放到林莫的面前。
　　然后他拍了拍胸口后怕的道:“林医生，你知道吗？刚刚我一进我们科就碰到了陈主任，我还以为还挨骂了。
　　“谁知一说是给你买的，陈主任点了点头就走了。你说你是不是太得宠了！我以前见一个同事出去买东西，可是被陈主任骂的狗血淋头。”
　　林莫把两个饭盒打开，看了凌峰一眼，“这不是很正常吗？有技术的人从来都有那么点特权”
　　“这在小学的时候我就明白了，绩优生违反校规从来都不用叫家长。你换个成绩差点的试试吗？”
　　林峰若有所思的点点头，“林医生你说的真有道理，原来如此！”
　　林莫看着桌子上的鲜虾肠和皮蛋瘦肉粥，又把头转向林峰道:“凌医生你要来一点吗？”
　　“不用我刚刚已经在饭堂吃过了。”凌峰是连连摇头。
　　林莫也就没再说什么，掰开一次性筷子就开吃，他三下五除二就消灭了，这两份早餐吃了个半饱。
　　他刚想把早餐盒收拾一下，林峰抢过他手里的活，道:“林医生，让我来怎么能让你干这种粗活呢！”
　　他心想，既然他不是绩优生，那就得紧跟在林莫这个绩优生的身后！他有肉吃自己起码也能喝口汤不是吗？
　　林莫嘴角上扬微微一笑，也没有拒绝点了点头道:“黄医生已经带患者去做术前检查了，等下他回来还要写论文，今天就我们两个一起上手术了，凌医生你有问题吗？”
　　凌峰把桌子上的早餐盒收拾好，听林莫的问话连忙道:“没有，保证完成任务。”

第二百三十九章:林莫速度【求订阅】
　　林莫这个主刀的都没有问题，他一个不用出什么力气的助理，哪里敢说有问题吗？刚就是了。
　　八点半林莫他们两个在更衣室做完无菌消毒工作后，开始给患者做手术，直到中午十二点五十分，他们才停下来去饭堂吃饭。
　　一个上午他们就做了五台手术，四个多小时，平均四五十分钟就完成一个手术，这是凌峰之前想也不敢想的事情！
　　林莫这是要成神的节奏！凡人做不到的事他能做到，这不是神是什么？
　　神之所以为神，那是他做到了人类做不到的事。
　　四个左右小时就能收入一千五百多，这简直美极了好吧！虽然累得骨头都快软掉了，但他还是干劲十足！
　　不过今天好像才排了八个患者，做完了从肝胆外科转过来的就没了！这是个问题！没患者就等于没钱赚！顿时他感觉自己桌子上的饭菜都不香了。
　　凌峰看了眼对面的吃得正香的林莫笑呵呵的道:“林医生……林医生！下午我们做完最后的三台手术，从肝胆外科调过来的患者就没了！”
　　“是吗？没了正好，我今天打算早点下班。”
　　林莫对于好久都没有能去把以前写好的歌，给录制了是耿耿于怀！现在他想就今天吧！
　　所以他吃饭的速度都快了几分，吃完后，他掏出电话就给录音棚的杨老板打了过去。
　　接通后林莫立马就热情的道:“是杨老板吗？我是林莫！今天你那里有空吗？我想今晚过去录制几首歌你看。”
　　“没有问题！你要点过来就行，我一般营业到十一点。”杨天明回答得很爽快。
　　林莫也就笑呵呵的道:“那就这么说定了，我七点左右就到你那边。那先不打扰你了，拜拜。”
　　挂了电话林莫又打给乐队的主唱黄海潮，电话很快就接通了。
　　林莫赶紧道:“是黄哥吗？我是林莫！今晚你们有空吗？我今晚想去风扬录音棚录制几首歌。”
　　来生意了黄海潮是回得很快，“没有问题，正好我们哥几个几天都没有开张了，谢谢林莫兄弟了，你说一下几点吧！”
　　“晚上七点吧！那就说好了我们晚上见，拜拜。”
　　林莫挂了电话心里都舒服了许多，他是个有点强迫症的人，要是看牵挂着一件事没做，就很不得劲浑身都不自在。
　　凌峰虽然有点失望，但他也不敢多说什么，毕竟林莫才是大佬。
　　林莫看了他一眼道:“知道你想赚钱了，但饭要一口一口的吃，劳逸结合嘛！不然肯定会把自己累坏的。”
　　像做手术这种高度集中精力的活，还是挺累人的，不是身体累而是精神上的累。
　　有些医生过度疲劳还会引发手术综合症就是一上到手术台就无法集中精神。
　　林莫说完就开始收拾碗筷，凌峰见林莫这么说了，他还能说点什么吗？大佬说的永远都是对的。
　　况且一条八台手术也已经爽爆了，期望太多就有点贪心不足了。想通了后他也把自己碗筷一收跟在林莫的后面。
　　一点半的时候，林莫和凌峰回到八号诊室，黄伟杰这货正在码字呢！林莫凑过去一看他写的正是论文。
　　拍了拍他的肩膀鼓励道:“加油！大舅哥我支持你！”
　　说完他又转过头对着凌峰道:“先休息一会还是上手术吗？”
　　“这个林医生你来决定我都没有问题的。”
　　林莫点了点头，拉过旁边的椅子坐下，“那就休息二十分钟，刚吃完饭消化一下，凌医生你也坐。”
　　林莫都发话了，凌峰只好也拉过一把椅子坐好。
　　林莫看着凌峰笑呵呵的道:“黄医生现在写的这个论文，你我都有份，凌医生你有空的是也帮忙看看，争取能一次就发表成功。”
　　“好的没有问题。”凌峰是林莫说什么就是什么，林莫指东他不敢打西，林莫叫他撵狗他绝不赶鸡。
　　而且这论文写了还有他的份，对他也有好处他自然不吝出力了。医院里的论文就是这样，一般都不是个人完成的。
　　两三个人署名很正常，他就算捞到一个第三署名也是赚了，他来写论文的话，也写不出什么好的论文。
　　因为没有手术实战经验的话，那都是空中楼阁一碰就塌没用。
　　休息了一会凌峰主动要求带患者去做术前检查，林莫自然也不反对。
　　两点多的时候，林莫和凌峰两个又到更衣室里，做术前无菌消毒工作。
　　忙碌的手术工作再次开始，直到下午四点五十分，林莫们才完成最后一台手术。
　　林莫从更衣室里出来，往急诊科大厅一看，人不是很多就往电梯走去，来到刘大主任的办公室门口，林莫敲了敲门。
　　“进来！”刘大主任那公鸭嗓一喊了一声，林莫推门而入，刘大主任抬头看了他一眼，笑了笑道:“你这臭小子不在下面做手术，跑到我这里来做什么？”
　　林莫自顾做到茶桌边，把烧水壶打开一笑道：“您老从肝胆外科给我转的病人我已经做完，刚刚看了一下大厅没什么病人就上来和老师聊聊天。”
　　刘大主任把手里的笔放下，有些吃惊的道:“我可是给你安排了十五个病人，你两天就就做完了？”
　　林莫撇了撇嘴双手摊，“有什么好奇怪的吗？昨天七个，今天八个可不是做完了吗？”
　　“我滴个乖乖。”刘大主任是盯着林莫，是看了看又看。
　　他心里估算，一般的老手做个肝切除手术，短的算也要两个小时以上，长的用个四五个小时也正常。
　　林莫现在却跟他说，两天就能做完十五台肝切除，这也太快了吧！用时只是别人的一半吗？
　　难道林莫这两天都加班了吗？不过以林莫那懒散的性格不像！他是好奇的问道:“你现在做一台手术的时间是多少吗？”
　　“一个小时左右吧！不会超一个半小时。有问题吗？”林莫老实回道。
　　“没有问题，很好。”刘大主任心里乐开花了，林莫这速度就跟牛皮了。
　　这做手术的速度，有成为印钞机的潜力！得好好利用。
　　“咳咳”刘大主任严肃了一下表情，“林莫！这个病源你不用担心，你把你会的手术名单给我列好，我来给你调患者你看怎么样？”
　　“好！谢谢刘主任。”说完林莫站了起来，往刘大主任的办公桌走去，拿起笔和一张白纸低头就写了起来。

第二百四十章:患者不够？安排
　　说起来林莫现在会的手术还挺多的，主要有骨折复位手术、全膝盖置换手术，肺段、全肺切除手术、断指再植手术、阑尾炎切除手术、肝切除手术、肝门胆管癌根治术，林莫都写上交给刘大主任。
　　刘大主任接过林莫递过来的纸张一看，都忍不住爆口粗，“卧槽，这才来医院一个月不到你就会这么多手术了。”
　　虽然他都看过林莫做过这些手术，但猛的林莫把它们都统计出来，刘大主任还是些不敢相信。
　　“您又不是都亲眼见过吗？难道我还能骗您不成。”林莫有些无奈，这刘大主任问这话水平就不高了！
　　“不是我不是那个意思，就是猛的一看有些不敢信，行了你小子出去休息会，我给你联系调病人。”
　　他们省级医院的病源，除了主动过来看病外，还有一部大分是从下级医院转过来的，现在刘大康就是想把这部分患者给林莫调过来。
　　说起来有些以权谋私的味道，其实不然每个医院的床位都是固定的，医生每天的手术量也相对稳定，现在他不过是调整一下患者的分配问题罢了。
　　虽然可能会抢其他科室的病人，但他刘大康是谁，急诊科主任！别的有点没有脸皮就是厚，骂疼打不痛管他呢！
　　不过这事要是他出面的话还有点麻烦，所以他拿起电话打给林莫的准老丈人。
　　电话接通黄丙文大佬语气很愉悦！“喂！你好，请问是哪位？我是黄丙文！”
　　“院长！是我！急诊老刘，你今天心情不错！要不要今晚我们出去喝一杯吗？”
　　刘大主任听着大佬的心情不错，他酒瘾立马就上来了，他两可是酒友，跟黄丙文一起喝酒，他从来都不用买单还有好酒喝，这样的好事他自然是馋了。
　　“有话快说，有屁快放，整天无所事事说的就是你这种老油条。喝酒就算了改天吧！”
　　黄丙文大佬现在可是得表现好一点，虽然对于院长位置他已经十拿九稳了，但要是在关键时刻出掉了链子，那就不美妙了。
　　听黄丙文大佬拒绝了自己的邀约，刘大主任满脸的疑惑，平时这黄丙文只要心情愉悦，他一约准中难道改性了。
　　想不通他只好摇了摇头，“事情是这样的，你前两天从肝胆外科给林莫调的患者，他已经做完了，现在吧我想从地方医院转过来的病源那里分一点出来。”
　　“这事吗？成交给我来办了。”
　　黄丙文答应得很爽快，林莫可是他的福星，给他多点患者，多磨练磨练在给他转正住院医和给编制的时候，别人的闲话就少了。
　　医院这种地方讲究的是技术服人，只要你技术够好手术量又多别人只会敬佩你，要是你干啥啥不成，还站着茅坑不拉屎，看人家不喷死你。
　　就像黄伟杰这咸鱼，不就是个现成的例子吗？
　　“那行林莫他还给我写了个手术名单，你要不要看一下吗？”刘大主任听到事情成了，还是很开心的，林莫的手术多了，他的急诊业绩量也就上来了。
　　作为医院里负盈利科室的主任他能不高兴吗？急诊科的手术一般都赚不到什么钱。林莫的出现让他看到曙光了！
　　“好你现在有空就给我送过来。”黄丙文自然的叫刘大主任跑腿，谁叫他职称低呢！
　　“成那我这就过去，那先这样。”
　　说完就把电话给挂了，在一看林莫正坐在他的茶桌旁边，很惬意的品茶呢！他气不打一处来，“你小子，不是叫你出去休息吗？你怎么还在这？”
　　“嘿嘿！我现在就出去。”林莫说完还满饮一杯茶水，心满意足的走出门。
　　刘大主任看着林莫走出去的背影，咧嘴一笑走到茶桌旁，也给自己倒了杯茶水，喝完他也出办公室给黄丙文大佬送手术单子。
　　林莫从刘大主任的办公室出来已经五点了，离下班还有一个小时，他坐着电梯来到急诊大厅。
　　现在都徬晚了确实人少了，林莫晃晃悠悠的回到八号诊室，黄伟杰和凌峰正在讨论论文呢！
　　凌峰一见林莫走进来就连忙问道:“林医生有病人吗？”
　　林莫拉了一把椅子坐下，摇了摇头，“没有！但我去刘主任办公室了，他答应明天给我们安排患者了。”
　　“那真是太好了。”听到刘大主任又给他们这个小队安排病人，凌峰是激动了起来！
　　果然林莫这个绩优生出马是一个顶俩！要是他上去跟刘大主任要求给安排患者，估计得被训个半死，还不管埋的那种，大佬就是牛皮。
　　“你明天别喊累就行，今晚回去记得好好休息。”林莫笑了笑拍了拍他的肩膀，学无先后达者为师。
　　林莫现在又体会到了做老师傅的快乐了，虽然他的学生就黄伟杰和凌峰两人，但也挺有成就感的！
　　“好，我知道了，林医生。”凌峰是是满口就答应下来，生怕林莫会嫌弃他！他下了班也没事可做，就看看书看看电视就是那么无聊。
　　林莫和凌峰聊着聊着时间就到六点了，坐在办公桌电脑前写论文的黄伟杰先站了起来，“你们继续聊！六点了我回家在写，拜拜！”
　　不过他刚拿起自己的笔记本电脑，就被林莫给喊住了，“你等等，你送我去个地方，我车子还停在你家门口呢！”
　　“你有事？”黄伟杰停下脚步，回头看向林莫好奇的问。
　　“我得去一趟录音棚录制几首歌。”林莫解释道。
　　“那行，一起走吧！”
　　林莫站起身和黄伟杰一起走了出去。
　　凌峰看着他两的背影，心里挺羡慕的都是城里人！有车有房有妹子。
　　不像他苦哈哈一个，会了宿舍形单影只！他不想回宿舍那么早，回去也睡不着，不如去大厅混点经验呢！
　　说不定还能赚点小钱，于是他也走出八号诊室的门，一看大厅没什么人。
　　他又向护士前台走去，问了一下前台护士小姐姐确实没啥可做的，凌峰只好吃饭去。
　　林莫和黄伟杰到更衣室换上自己的衣服，到医院地下室坐上黄伟杰那骚包的兰博基尼，扬长而去直奔风扬录音棚。

第二百四十一章:电子音乐专辑【求订阅！】
　　把林莫送到地方黄伟杰停下车道:“把钥匙给我，我明天帮你把车开回医院。”
　　“好，你回去的时候开车小心点，你这车油门一响就像飞起来一般。”林莫把自己的车钥匙，从钥匙扣里拆出来丢给他并叮嘱了一下。
　　不怕一万就怕万一！林莫早已经把黄伟杰这家伙当亲人看待了，他帮林莫的还少吗？
　　“OK。”黄伟杰给林莫打了个手势就踩下油门，“嗡的”他的车子就飞出去了，看着跑车离去的背影林莫摇了摇头。
　　走进录音棚还是熟悉的样子，还是那些熟悉的人，上了二楼杨老板一见到林莫就站了起来，把手一伸出来跟林莫握手，“林莫小哥，好久没来了！”
　　“这不是没空吗？我想过来录制歌曲好久了，一直就挂念着，这不今天才抽出空来。”
　　旁边乐队的人正在喝茶，看到林莫也纷纷站起来打招呼。
　　林莫跟他们寒暄了几句，就道:“这次匆匆忙忙过来，什么都没准备杨老板给支笔和几张纸吧！”
　　接过杨天明递过来白纸和笔，林莫在一旁的桌子上开始写了起来，他们这些人也就隔喝着茶没有打扰林莫。
　　林莫之前写的歌也挺多的了，去『向往的生活』写了几首分别是，“缺氧”“带我去旅行”“稻香”，还有首儿歌“童年”。
　　第一次直播的时候写的那首“你的答案”。
　　再有就是去军营里唱的那几首歌了，不过林莫选了一首“军中绿花”
　　这样就有五首歌了，林莫还想着凑够十首搞个电子专辑什么的，好一起让人家炫酷音乐网一起宣传！
　　所以他站了起来看向杨天明问道:“有笔记本电脑吗？能借我用一下吗？”
　　“有……有！林莫你是要现场写歌吗？”杨天明笑呵呵的好奇道。
　　林莫点点头，“我想搞个十首歌一起，弄个电子专辑什么的，好让网站一起宣传。”
　　杨天明去一趟一楼给林莫找来了一台笔记本电脑，看他那兴奋的样，就像林莫写的歌是给他的一样。
　　林莫接过电脑打开音乐原创网，准备写歌写什么歌呢！
　　只见他在电脑上打上，“平凡之路”。还有周天王的“晴天”“七里香”“告白气球”
　　九首歌了，还差一首，林莫想着自己一个羊城人不来首粤语歌，对不起羊城的歌迷！
　　他是左想右想，写下“海阔天空”，香江殿堂级乐队的经典老歌。
　　写完歌名林莫又开始写词和曲，有着编曲技能，又记得怎么唱写起来自然就很快。
　　半个钟后。
　　林莫把最后写的五首歌给写完，不应该说是写应该说是抄，并抄写在纸上好让乐队的其他人看。
　　林莫把歌曲一一注册后，站了起来笑容满面的喊:“我们开工！”
　　杨老板和乐队的成员们都纷纷拥了上来，把林莫手里的歌曲稿子抢了过去，他们看了一会后是连连叫好，拉着林莫就往录音室走。
　　林莫录制歌曲那是出了名的快，每次是一两遍这样子就过了。
　　九点五十分。
　　林莫们他们把歌曲都给录制完了，林莫自己又听了一遍，是自己想要的那个效果，他就拿着录制好的U盘就给他们结账。
　　按照上次说完的，录音棚一小时三百，乐队一小时四百，林莫现在录制了差不多三个小时。
　　林莫给杨天明转了一千块，给乐主场转了一千五百块。
　　见林莫那么豪爽给他们都多转了钱，杨老板是笑得合不拢嘴的道:“以后常来！祝兄弟你早日大红大紫！”
　　乐队的众人也纷纷感谢林莫。
　　林莫还没吃饭呢！他是连忙告辞道:“我下了班就直奔这里，还没有吃饭呢！我就先撤了，我们回见，希望下次还能和你们一起合作。”
　　“一定一定。”
　　在这群人的目送中林莫走下二楼，林莫在街边随便找了个还开门的饭馆，点了条铁板烧草鱼，一只白切宪鸡，一个豆腐鱼头汤，还有个蒜蓉菜心，一共就三菜一汤。
　　不过这草鱼分量是挺足的，三斤一只呢！
　　点了菜还要等几分钟的，林莫又拿出手机给炫酷音乐网的孙如海孙经理打电话。
　　电话一接，通孙如海那有些娘的声音传来。
　　“喂！是林莫吗？找我有什么事吗？”
　　林莫微微一笑，“我今晚录制了几首歌，准备搞个电子专辑，你看网站能给宣传几天吗？”
　　音乐网站内的宣传其实不要什么钱，要钱的是网站外的扩展宣传，这是互惠互利的好事。
　　而且上次林莫还真帮上了他一个大忙，一个网站最怕的是什么？是没有盈利点！这样会让网站的估值崩溃的，上次林莫可是云中送炭般救了他们一次，虽然不只他一个，但他起了带头的作用。
　　所以孙如海一口答应了下来，“没有问题，明天我就让你的电子专辑登上网站首页三天，你看可以吗？”
　　“三天怎么够吗？一周吧！我这可是准备了十首歌，很好听”
　　林莫自然是讨价还价，得寸进尺了，别人说三天就三天他又不傻，网站内部宣传又不要钱，干嘛就宣传三天呢！
　　“行，你今晚回去就自己弄一下，把电子专辑给上传吧！”
　　一张电子专辑如果要求不是很高的话，是很容易的林莫自己就能搞定，录制个视频做背景，在搞个封面，把歌曲一上传就OK了。
　　“没有问题！那就先这样了。”
　　林莫心里早就有主意了，见到这时菜已经上完了，铁板烧草鱼正冒热气呢！
　　而且现在都十点多了，除了他店里一个客人都没有，林莫举手叫来一个服务员妹子把手机递给她，“你帮拿着手机录下我吃饭的模样。”
　　服务员妹子看林莫帅气模样，呆萌的点点头，拿过林莫的手机小声问道:“现在就开始拍吗？”
　　“对，现在就开始，从我拆筷子汤碗开始。”
　　妹子打开林莫手机里的录制功能，向林莫点头示意他可以开始。
　　林莫不紧不慢的把筷子的包装袋打开，在搓破碗碟的包装袋，“啪”一声把妹子都吓了一跳。
　　林莫做餐前烫碗工作还有有些优雅的感觉的，但一来吃就完全变了个样！饿死鬼投胎就是专门拿来形容他的。
　　这顿饭他吃了二十分钟，服务员妹子拿着手机都换了五次手，不知道咽了多少次口水。
　　看着林莫吃东西真的太香了，搞得她是口水直流，咽都咽不完。
　　也幸好林莫一直在吃没有注意到她，不然她早已经放下手里就跑路了。
　　林莫吃完饭嘴都没擦，就对着服务员妹子笑了笑暖声道:“可以了，谢谢你。”
　　最后结账的时候，林莫还跟前台收银换了三张一百元大钞，服务员妹子帮了自己总得给点小费不是。
　　国内不流行给小费，但林莫找人家帮忙了！给点小费是应该的。

第二百四十二章:劳逸结合
　　离开小饭馆林莫打了个的士就回家，回到家已经快十一点，天大地大码字最大，发歌可以十二点以后嘛！
　　林莫打开黄伟杰送给自己的歪星人电脑就开始码字之路。
　　经过一个小时的奋斗，林莫赶在十二点之前把两章小说上传，这紧赶慢赶的总得透口气。
　　他打开项富东送的冰箱，拿出之前买来的肥仔快乐水，林莫边喝着水边走向电脑。
　　坐好把手机上的视频传到电脑上，随便的剪辑了下，在打开炫酷网上传视频，插上U盘开始制作电子音乐专辑。
　　十二点半林莫完成电子专辑的制作，直接上传在打开微博，好歹他也是有千万粉丝的人，上传新歌自然要分享给自己的歌迷了。
　　当然说好听那叫分享，说难听点就叫打广告，林莫发了微博:本人新鲜出炉的电子专辑上传了，大家快来围观！
　　最好他还把炫酷音乐的专辑链接给复制过来，这样歌迷粉丝一点击，电脑页面就跳到炫酷音乐网。
　　电子专辑和单曲不同的是，它是包在一起的就是一种捆绑销售，它里面的每一首歌都不如单曲贵，但它需要整张专辑十首歌一起购买。
　　总体来说有好处也有坏处，也只有对自己上传歌曲很有信心的歌手，才会发电子专辑，不然就等着扑街吗吧！
　　林莫没什么好担心的，他现在就坐等收吃货值了，这次一定要攒它一个亿的吃货值在抽奖，抽个大奖出来！
　　忙完了小说和歌曲，林莫不想在工作了，这都忙了一天了，从早上班到现在出去吃饭时间，他已经干了十二个小时了。
　　人一旦工作久了就算身体不累，也会产生一种抗拒感，适当的放松还是需要的，不然抑郁症找上门就不妙了。
　　劳逸结合，可持续发展，才是王道。
　　林莫关上电脑，拿出干净宽松的衣服，脱掉自己外套，走进浴室打开热水器舒舒服服的冲了个澡。
　　完事他躺到床上，闭上眼睛运转起宅男版修仙童子功，没几分钟他迷迷糊糊的就想着了。
　　“啊……”
　　“哦……哦…”
　　竖日，早上七点钟。
　　林莫从春梦中醒来，小姐姐不在身边的日子好难熬！
　　他捞过床头眼镜戴上，穿上衣服起床先去厕所解决个人卫生，洗漱完在稍微在镜子前打包一下自己。
　　男孩子打扮嘛！也就擦擦保湿霜，在喷点啫喱水什么的，林莫还不敢多喷，去了医院还要动手术呢！
　　黄紫妍送给他的手表他也不戴，去了医院上手术带着肯定不方便，又不是他那个破地摊手表，可以随便扔也没人要。
　　七点十分。
　　林莫出门下楼打车去医院。
　　到了医院时间还够，林莫就直径冲向饭堂，外面买的早餐，还没有饭堂大叔做的好吃呢！
　　林莫吃饱喝足回到急诊科打卡上班，忙碌的一天又开始了，和前台护士小姐姐打了声招呼，他直径走向八号诊室。
　　他一进门凌峰是站了起来，笑呵呵的道:“林医生刘主任给你安排的患者名单。”
　　说完把一叠厚厚的表格和病历递给林莫，他接过来往办公桌上一坐，大概看了一遍，就把东西又丢还给凌峰道:“你挑选一下，把计较急需做手术的先挑出来，我们今天把它做完。”
　　林莫看着一叠厚厚的病历资料，没有三四十人他都不信，这一天肯定是做不完的了。
　　“好。”凌峰开始干活。
　　这时黄伟杰也开门走了进来，姗姗来迟的黄伟杰一进门就抱怨道:“林莫你那车子不行！害得我都迟到了。还是开我自己的车爽，从来就没有人敢挤我，开你这辆小丰田我是被车一直插队。”
　　说完他从白大褂口袋里把车钥匙，拿出来丢给林莫。
　　林莫无奈的摇了摇头:“你那骚车碰一下修理费就几万块，谁敢跟你抢道吗？靠太近都不敢！”
　　“那可不，要不我送你一辆车吗？开出去保证够排面。”
　　黄伟杰开口就是送车，就好像普通人随便送个水杯一样，光听他那个口气送的车子还不会太便宜。
　　林莫自然不能收了，不过他嘴上也调侃，“你还是留着钱多给你妹妹准备点嫁妆吧！要是没有八倍的回礼我可不干！”
　　“这回礼什么的不用我操心我妈搞定，说认真的，你们两个走到谈婚论嫁的地步了吗？我可听说了妍妍重阳节的时候，可是和你一起去了京都，见了家长了！”
　　对于林莫他们俩的事，黄伟杰还是挺好奇的，毕竟当初撮合他两的时候，他可是出了大力气！
　　面对来自大舅哥的花式催婚，林莫“嘿嘿”一笑道:“就不告诉你，哈哈哈！”
　　黄伟杰脸上一僵，嘴里吐出一个字，“滚。”
　　他是郁闷的坐到办公桌的椅子上又念念叨叨的，“当初我可是出了大力气！你小子有了媳妇就忘恩负义！”
　　凌峰听着他两的家事也不好插嘴，默默的一直挑选着病历。
　　“你等着喝喜酒就行了，早早晚晚的事。”
　　林莫也不好一直晾着，自己这便宜的大舅哥就回了这么句。
　　“你们的事自己解决吧！我也不瞎操心了，开工干活。”
　　说完林莫的回答，他还是比较满意的，看来是好事将近！
　　林莫看向还在挑选病历的凌峰道:“看到有合适的患者了没。”
　　凌峰从自己右手边，挑出来差不多有十份的病历递给林莫。道:“暂时就这些计较急。”
　　林莫也也不看，随便拿了一份病历一看。
　　“患者顾成德”
　　性别:男
　　年龄:48岁
　　职业:务农
　　病因:劳累过度
　　病情:左肝小块脓肿，运动性腹部疼痛，持续时间半个月左右。
　　…………
　　看到林莫拿的是这份病历，凌峰解释道:“这是县级医院转上来的，病人在我们这里呆太久，可能会造成经济压力过大，所以我想……”
　　对于从农村来城里看病的患者，凌峰是最能理解的了，他也是农村山里出来的，以前他大伯也来城里住过院。
　　在城里的住每一天都是几千几百的用钱，不光看病用钱，吃喝拉撒都要用。
　　看病你还得有人陪着吧！那就翻倍的用钱，还耽误年轻人工作这又是一笔钱！
　　“没什么好说的我们开始吧！凌医生你带病人去做术前检查，我去约个手术室，检查我们手术室汇合。”
　　林莫也不是个磨磨叽叽的主，开搞呗！

第二百四十三章:有钱的烦恼
　　2015年11月5日。
　　林莫从京都回来的第五天，这几天他是去了医院就开始做手术，忙个不停，有时还加班。
　　直到昨天刘大主任通知他休息。
　　林莫没想到还有休息吗？他是找到刘大主任问了个清楚，原来是急诊科的病床都快给他填满了。
　　林莫四天就做了五十八台手术，急诊科一共才五百多张病床，本来病床就紧张，他的病人现在就占据了十分之一。
　　其他医生自然也有病人，还不能把病床都住满患者。万一出了什么事故没病床怎么办，这样还要预留三十多张病床这样。
　　刘大主任是万万没想到，林莫这么能干平均一天就十二三台手术，得有多少床才够林莫造！
　　他只好让林莫休息几天想想对策。
　　早上八点。
　　因为不用上班的缘故，林莫是直接睡了个自然醒，休息的日子他还真不知道要去干嘛好！
　　捞过床头桌子上的眼镜戴上，林莫拿过手机一看，上面有三条银行发来未读消息。
　　这是发工资了！五号发工资那么奇怪的吗？
　　不过发工资了林莫还是很开心的，这瞬间变成千万富翁了！
　　第一条消息收款326万。
　　第二条消息收款253万。
　　第三条消息收款820万。
　　林莫赶紧起床打开电脑，核对一下自己的工资条！
　　首先他点打开的是星点小说网，仔细核对过后是253万没错。
　　然后他又打开炫酷音乐网，仔细看了数据和分成合同，326万也没错。
　　最后是梦幻直播平台，这个平台是最好算的了，就直播礼物结算，林莫刚直播过一回，820万没有任何问题。
　　“赚钱了……赚钱啦……我不知道怎么花……”
　　核对完工资，林莫哼着小曲美滋滋的走向洗手间，清理个人卫生。
　　洗漱完林莫还看了眼系统上的吃货值…七千多万，不到一亿林莫忍住了抽奖的冲动。
　　坐到床上想起该怎么花这笔钱，首先便宜老妈肯定是要孝敬的，自己存一点吧！但放在银行吃利息好像不靠谱！
　　想了想他就想起黄紫妍来了，她可是专业的理财高手！听听她的意见吗？不过刚掏出手机他又犹豫了。
　　这么点小钱，还特意跟人家富二代千金大小姐寻问怎么理财，是不是小题大做了，会不会被她嘲笑吗？
　　林莫很快就打消了这个念头，寻问黄紫妍显然不合适，会被取笑的，男人的自尊不允许林莫这么做。
　　还有谁有钱还会理财又靠谱呢！林莫脑海里第一个想到的是项富东，不过他很快就摇头晃脑的给否定了。
　　一起学医三年，他还是了解自己的好兄弟的，乌龟问王八蛋没啥区别，问了也是白问。
　　很快林莫脑海里又闪出了黄伟杰的身影，不过就出现了那么一秒，就被他否决了。
　　这么点钱，黄伟杰这咸鱼富二代肯定建议自己换台车子吧！他就是个不靠谱的货色！
　　林莫没想到，这有钱了还挺烦恼的，他前世加今生也不是个理财的料子！而且他以前也没拥有过这么多钱！他的理财经验还停留在把钱都存进余额宝里。
　　很快他就想到了一个人，薛大！薛大好像还挺靠谱的。
　　打定了主意，林莫拿出手机登陆网上银行，先给自己的便宜老妈转个三百万，并给她发个信息:“老妈，我发工资了，我给您转了三百万。”
　　这么点钱就当做慈善好了，林莫完全不心疼，弄要他翻出薛大的手机号就打了过去。
　　电话响好几声才接通了，薛大估计也是刚刚起床，语气懒洋洋的，“喂……我是薛大，请问有什么事吗？”
　　林莫也想不多拐弯抹角，“我是林莫，有点事想请教一下你。”
　　“林莫！我还以为是谁呢！你昨晚出新专辑了也不跟我说一声，我跟你说我可是帮你转发了你那条围博，你想想怎么我吧！”
　　“是吗？那就多谢了。”
　　可林莫刚刚说完这句话，电话里却传来了一个女人的声音:“亲爱的谁！那么讨厌大早上的就来电话。”
　　她的话刚说完，电话薛大训斥道:“男人的事你个老娘们少管，起床做买早餐去。”
　　林莫不好意思的摸了摸鼻子，对着电话笑呵呵的道:“打扰到你的好事了吗？实在不好意思！要不我晚点在给你电话吗？”
　　“不用不用我们兄弟两谁跟谁吗？你有事就说吧！我反正也要起床了。”
　　“我手头上吧！刚发工资有一千万这样，就是觉得放银行里有些吃亏！想问问你有没有什么好生财之道吗？”
　　俗话说得好，以钱生钱最快的赚钱方法。
　　林莫现在就像只会生金蛋的母鸡，但他这只鸡下蛋总是有限的，把金蛋投资出去换更多的钱才是王道。
　　“哟！发工资了吗？恭喜恭喜，丑媳熬成婆了。说起理财投资的门路，你小子可是问对人了。我现在横店你要是有时间也过来玩玩吗？我们见面再聊，电话里也说不清楚。”
　　“横店吗？”林莫皱着眉头想了想，要不就来一场说走就走的旅行，反正也不是很远，坐飞机也就一个多小时，“那我先看看有没有机票，等会我在给你电话。”
　　“好！那就先这样，我等你电话，拜拜。”
　　挂断电话林莫拿着手机，在同程网查起航班来。
　　不是过年过节的机票还是有的，林莫看了看就输入身份证号码就订了张，十一点由羊城飞往杭州的机票。
　　买完票林莫截图，通过威信把航班信息发给薛大，搞定林莫开始收拾一下衣服。
　　上午九点。
　　林莫提着个手提行李包就出门，先到楼下随便找了个小店吃了点东西，就驱车往机场赶。
　　到了机场才十点钟，不过这机场的停车位不好找，林莫是逛了好几圈也没找到停车的地方。
　　不过他远远的就看见一个警察同志，正是上次开着他的车送他们回医院的小警官。
　　林莫连忙把车子开到他前面，这小警察显然也认出了林莫的车，上次林莫他们可是给他留下了深刻的印象。
　　林莫刚停下车摇下车窗，他立马就迎了上去，“林医生你又来机场吗？请问有什么可以帮到你的吗？”
　　林莫看了看手表已经十点四十了，就打开车门拿起包下车道:“我赶飞机，你能帮我把车停一下可以吗？我没找了好几遍都没找停车位。”

第二百四十四章:横店
　　“没有问题。”这小警察满口答应了下来。
　　林莫微微一笑道:“那就谢谢了。”
　　说完他把车钥匙丢警察同志，并拿出手机他得存一下，警察同志的手机号，不然回来怎么找自己的车吗？
　　警察同志把他的手机号码输入林莫的山寨版智能手机。
　　林莫又再次道谢:“十分的感谢你的帮忙，回来我在联系你。”
　　说完他就转身往机场里面跑，到了机场里面林莫的那趟航班已经在检票了，他是连忙上前检票，差点就错过航班！
　　机场外，刚刚的那个警察同志，直接把林莫的车开回了派出所，正好遇到们队长黄志豪。
　　黄志豪再次见到林莫的车子，他也是记忆犹新，上一次的记忆太深刻了，令人不敢忘！
　　黄志豪是逮住王敬这小警察就问:“那位林医生，林公子，又来我们机场了吗？”
　　“嗯，他赶飞机又没停车位，就让我给他找，我就给开回来了。”
　　他这话像是实话实说，不过来他脸上的表情已经出卖了他，他是一脸自豪的模样！
　　黄志豪拍了拍他的肩膀夸赞，“小王！我们组我看还还是你最机灵脑子活络，等你实习期结束了，我就给局长打报告让你当个小队长试试。”
　　王敬没想到给人停一下车还有这种好事吗？黄志伟的话能不能兑现现在不知道，但能给自己的顶头上司留个好印象也是好的！
　　…………
　　时间一点二十分。
　　林莫的乘坐的飞机降落在义乌机场，他出了机场就给薛大打电话，没多久薛大的助理把林莫接上车。
　　又是一个多小时的车程，林莫他们来到了横店薛大入驻的五星级酒店。
　　到了房间薛大的助理敲了敲门，开门的是一个十分性感的美女，林莫暗道:难道这是薛大的老婆吗？
　　这时里面传来了薛大爽朗的声音，“是林莫他们到了吗？”
　　这美女说起话来还挺甜。“老薛正在等你们呢！请进！”
　　林莫走进房间，薛大迎了上来，“可算把你这大忙人给等来了。”
　　说完给了他一个拥抱，林莫象征性的跟他拍了两下后背。
　　两人分开，林莫看向旁边正在倒茶水的美女，小声问道:“这是正牌大嫂吗？”
　　薛大点了点满脸笑容，“对，这就是我老婆，李秋贤。”
　　“那我这次过来不会打扰到你们旅游吧！”
　　林莫心里有点过意不去！平时薛大就很忙，现在人家夫妻俩好不容易出来旅个游，还迎来了他这么个电灯泡。
　　“没事都是老夫老妻的了，我这趟来横店也是来工作的，不是过来玩的，你大嫂也就是没来过横店，就跟过来看看。”
　　薛大说的是满不在乎，他心里怎么想林莫也不管了，来都来了难道现在就回去吗？林莫直接问道:“你电话里说的发财的门路，现在可以跟我说说了吧！”
　　林莫刚把话说完，薛大的老婆端着茶水就走了上来，薛大是眼睛一转就对着他老婆道:“阿贤，这就是我经常跟你说起的林莫，我的知音，他在音乐上给了我很大的帮助。”
　　听薛大说完，李秋贤立马是展颜一笑，道:“那你得好好招待你的好兄弟，你们先聊着我回房追剧了。”
　　“那行，等下我们两还要出去一趟，要是我晚上没回来，你就自己一个吃饭。”
　　李秋贤点点头，转身就走进套房房间，她心想林莫这小年轻斯斯文文的，看起来也不像薛大请来的托，脱身的托。也像那种会乱来的人，也就随他们去了。
　　薛大是看着她把房门关上才转过头，笑道:“你先把东西放在我这里，我带你去见几个人。”
　　林莫点点头，把身后的背包放到一张空桌子上，薛大领着林莫就出了门。来到酒店外面他们又坐上了刚刚送林莫来的那辆车。
　　车子开了十来分钟。
　　他们就到了一个剧组外，薛大和林莫刚一下车就被几个狗仔给围上了，他们对着两人就是一阵猛拍。
　　薛大也不理会他们，跟片场的保安说了几句，带着林莫就往片场里面走。
　　都市剧吗？林莫看到这片场里一群工作人员正围着演员拍摄呢！薛大和林莫就站在外围，也不出声。
　　没一会林莫终于看到这部戏的男女主角出场了，帅气逼人的胡歌和成熟御姐赢任姿，他脑子瞬间就冒出一个问题，这是『猎场』拍摄片场吗？
　　看来平时世界魔改得也不是很彻底！历史的惯性还挺大。
　　不过林莫心里是喜出望外！前世他可是胡歌的铁杆粉丝，胡歌号称男粉比女粉多，其中的那个男粉就有林莫一个！
　　从仙剑奇侠传1开始，胡歌的每一部电视剧和电影林莫都看过。
　　林莫兴致勃勃的看了一会，一个像是导演的人就喊了几次“咔”，每“咔”一次就要重新来过，一个剧情十分钟长，重来个几遍一个一个钟头就过去了！
　　看来做演员还是挺幸苦！表情、气氛、神态、语言、动作都要反反复复的做，还不能不耐烦。
　　林莫他们等了差不多半个钟，他们拍的这一条终于在导演的一声，“好！过了，准备下一场。”
　　薛大是拉了一下林莫就往导演哪里走去，林莫边走边偷瞄导演身边的胡歌，他心里纠结要不要问胡歌要签名合照呢！
　　真在片场里这么问人家要签名会不会很尴尬呢！但好不容易见到自己的偶像，这可是我胡！他喜欢了十年了的大明星。以后在见面可能就不知道什么时候了，错过实在是太可惜了。
　　看来找机会，不对是没机会也要创造机会。
　　林莫是心跳加快脸色不变，跟在薛大的身后来到他们中间，薛大一上来就打招呼，“姜导、付导，胡歌好久不见！”
　　“是什么风把薛大你这大歌星给吹来了。”姓姜的导演笑呵呵的回道。
　　说话间他们几人却是都在上下打量薛大身后的林莫。
　　姜导和付导心想，难道薛大过来是要给他身后那帅气十足的年轻人找个角色吗？就这相貌给个龙套也不是不行！

第二百四十五章:演个龙套【订阅啊！求波订阅。】
　　薛大是说的很随意，“什么风吗？就是听说你们在这里拍片，我在这边有个公告顺路就过来看看，还有就是带我这小兄弟见见世面。”
　　他们都是魔都人，还都是混娱乐圈的自然也比较熟。
　　“你这小兄弟挺帅！不给我介绍介绍？”胡歌也挺随和，随口就问道。
　　“我兄弟林莫，也算是音乐圈的吧！新人可能你们都不认识。但他还有个身份那就是诛仙的作者，这个你们估计感兴趣吧！”
　　薛大有王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑，不过他这么一说，几人看林莫的眼神都不一样了。
　　特别是两位导演，是十分热情的伸出右手，“我一看到林莫小兄弟就觉得不是一般人，果然是人中龙凤！很高兴认识你。”
　　林莫现在是个医生是很不想跟人握手的，但握手可是一种认可，盛情难却。
　　林莫一一和他们都握了手，他见我胡没伸手就主动出击，“我可是胡歌你的粉丝，现在见到自己的偶像不给我握个手，我会三天睡不着的。”
　　说完他把右手伸了出去，胡歌伸手和他轻轻握，爽朗一笑，“林莫兄弟你客气了，我也挺喜欢你写的诛仙，私下问一句你那里还有存稿吗？”
　　商业互吹谁还不会呢！不过林莫见机会来了，是乘胜追击，“我的存稿是没有，但我还是要厚着脸皮跟你要张签名才行，我女朋友也很喜欢你。”
　　“行没问题！”胡歌说完，又看向他旁边的小助理喊道:“小年，给我拿几张照片和笔过来。”
　　胡歌把签名照递给林莫，林莫小心翼翼的接过，心里十分高兴，要是前世的他估计一辈子也不会见到见到胡歌本人吧！世事无常！
　　不过这时一个工作人员跑了过来汇报，“导演剧场准备好了。”
　　姜大导演看向薛大抱歉道:“薛大你看你来的也不是时候，要不今晚我们聚一聚好好聊一聊。”
　　“行等的就是你这句话了，今天晚上我做东，你们三个一定要来。”
　　薛大说得十分的豪爽，有那么一股让人不好意思拒绝的味道。
　　他们三个都是笑逐颜开的点了点头，“一定到等你电话。”
　　薛大拉了林莫一下道:“走了，我们去订桌去。”
　　“等等。”他们刚想要走，付大导演出声了。
　　他看上林莫这帅气的外表，修长的身材了，“不知道林莫小兄弟有没有兴趣演个龙套试试吗？”
　　“我吗？”林莫不敢相信的指了指自己的鼻子。
　　付大导演点头，他旁边的两人也满脸笑意，薛大赶紧推了一把林莫道:“还不谢谢付导，你要是演的好付导要捧你做主角嘞！”
　　林莫心想闲着也是闲着，钱放在银行里也不会丢，而且他自己也有几个导演技能，起码知道怎么抓镜头和走位，“那我试试，不过我可没学过演戏付导和姜导多包涵！”
　　“没事谁还没有第一次呢！一回生二回熟嘛。”
　　付导说完，姜导就看向一旁的工作人员道:“快带林莫去化点妆什么的，现在太好看了，把他化妆成刚出来工作的样子，就是朴实一点，普通一点。”
　　“好。”这三十多岁的工作人员，像是导演助理，他看向了林莫一眼，心想林莫的运气真是太好了！
　　这可是胡歌主演的电视剧，不知道多少小明星打破了脑袋，都想向往这里面挤。
　　胡歌带出来的新人还少吗？唐仁里有一大半的新人，都是和他搭过戏才火起来的！
　　林莫跟着工作人员来到一个化妆间，他走进化妆间就把林莫交给了一个很娘的化妆师，还叮嘱了一下，“这是付导特别邀请来的客串嘉宾，你给他上点妆，就是要往朴实普通的化，能明白吗？”
　　“顾虎顾大助理，你放心啦！我又不是新人。”
　　这化妆师说话的声音很嗲，听得林莫汗毛都竖起来了。
　　顾虎听完他的话点了点头，“林莫你化完妆就出来找我，记住不要乱跑。”
　　说完他就走了，这看上去也就二十七八的化妆师是一直盯着林莫看，他边看还边“滋滋”的咋舌惊叹，“造物主真是偏心！真帅。”
　　而且他上手摸起林莫的脸，林莫是被吓得连连后退gei什么的他可不想搞，不然黄紫妍小姐姐会把他打死的。
　　看到林莫这小受受的样子，化妆师也就收手，从感慨中醒悟过来，“没劲，好了我们先来洗个头。”
　　林莫的头发很短寸头，就随便的上头洗发水冲洗了一下在吹干就完事，化妆师又给林莫拿了一套很朴素的衣服。
　　林莫看着手上的这套衣服，小心的问道:“有换衣服的地方吗？”
　　十分钟后来，林莫换了衣服，又被化妆师打上了粉底，他一照镜子被化黑了许多，但整个人看上去还是村里最靓的仔，不过多了一丝乡村小伙子的气息。
　　林莫走出化妆间，正好碰到哪个导演助理顾虎，他看了眼林莫把一分剧本递给他，“这就是你的剧本了。”
　　林莫接过剧本好奇的问道:“不是龙套吗？怎么还有剧本？”
　　顾虎拍了拍林莫的肩膀，“这你就要感谢薛大了，他出了一首片尾曲给你换了个配角，不过没有片酬算友情出演。”
　　“这样吗？”林莫低声嘟囔了一句。
　　不过林莫和薛大也不用分的太清，他帮薛大的也不少了，大不了以后多给他写几首歌就完了。
　　顾虎还是觉的林莫好命！先是付导看上了林莫。后有薛大力挺林莫，还出了一首片尾曲的代价，让林莫演一个小配角，这不是好命是什么吗？
　　果然帅气好看的男人都好命！他又想到这自己这幅尊容，哎！
　　“你先看剧本，付导对于演员要求还是挺高的，先背着吧！你的戏份还没到。”
　　林莫看着剧本上的名字，惠成功？
　　对于胡歌主演的电视，林莫是每一部剧都反反复复看了好几遍，里面的台词和人物的对话以及表情他都记忆犹新。
　　而且不知道是不是因为穿越的福利，他现在的记忆力是特别的强，特别是前世的东西那更是清晰的不得了，一想起那画面就像放电影一样。

第二百四十六章:猎场小配角
　　惠成功这个角色是个小反派小人，大小也就是个配角，林莫心里还是挺喜欢的。
　　林莫穿着个条纹衫衣和顾虎来到片场，见胡歌正于赢任姿对飚演技呢！只拍他们两个的戏份的时候基本是没什么失误。
　　很快罗伊人拍累了就喊休息，于是就到了林莫上场的时候了，付导喊道:“下一场，郑秋冬来杭州开职介所惠成功求职。”
　　拍电视剧吧！它从来的都是一段拍的，而不是从头到尾的拍摄，我们的看到的成片都由一段又一段戏份组合在一起的。
　　林莫是赶鸭子上架，在导演的一声，“猎场第一百五十场，开始！”
　　这场戏拍是拍林莫来职介所求职的，林莫坐在办公桌前的椅子上，胡歌站在办公桌后面看了看，墙脚边的装修工具在看了看墙上的营业执照。
　　这个镜头林莫坐着表现的很谨慎很拘谨，看得场外的付导和姜导是小声的讨论了起来。
　　“你还真别说这林莫完全不像个新人的样子，这完全就是我想要的样子！不过我还是觉的他太帅了，有点出戏了，你觉得呢老姜。”
　　姜围笑了笑小声的回道:“这人都用了，你不是要后悔吧！帅点也好说不定观众就喜欢这一款呢！”
　　“不过这林莫还真有点东西！他拿到剧本没一个小时就能演成这个样子了，在胡歌面前都不怯场难得！”
　　他们哪里知道林莫可是看过成片的人，里面的人物他都认真的看过，照葫芦画瓢呗。
　　很快这一条在付导的一声，“咔，过了。”
　　胡歌刚结束拍摄就笑了，“林莫我比大几岁就叫你小莫吧！你真的没演过戏吗？完全不像！入戏很快啊！”
　　林莫谦虚的一下，“没有，胡哥你过奖了。”
　　“没有没有我可是实话实说跟你一起演戏很舒服，你完全就像本色出演一样，表情，神态，动作，对话都没有可以挑剔的。”
　　胡歌这话绝对不是捧林莫的意思，事实就是这样，这林莫估计天生为演戏而生的吧！虽然他现在还挺生涩的，但惠成功这一段戏份，要就是他那股子生涩劲。
　　付导见他两大帅哥聊起来，就把旁边的人都给忘了，就喊道:“准备下一场，林莫和胡歌过来一下。”
　　林莫和胡歌相视一笑，往导演的位置走去。
　　“你两现在状态正好，我不要我们多拍几条吗？胡歌你累不累？”
　　胡歌当即回道:“又不是动作戏，和林莫对演还是挺舒服的多来几条没事，现在也还早时间还没有到五点呢！饭前多干点活应该的，这样等下吃饭才有胃口。”
　　大咖主角胡歌都没意见，林莫自然是点头同意了，“我没有问题。”
　　“那好我叫他们快点准备下一场，你们两个抓紧时间休息一下。”
　　“我喝口水去。”
　　说完胡歌就走开了，林莫看向场外薛大还在外面呢！林莫就朝着他的方向走去。
　　“第一次演感觉怎么样？我看你们拍还挺顺的！你小子不会是偷偷的补习班去了吧！还跟我说没演过戏？”
　　林莫苦笑一声，“还不错，谢谢你帮我争取到这个角色！”
　　薛大拿嫌弃的眼神看着林莫，用拳头锤了下他的胸口，“我们两谁跟谁吗？你还跟我客气？而且给电视剧写歌还是很有赚头的，电视剧一播出我那首歌的数据还不猛增吗？我们这是双赢。”
　　确实许多的歌星都喜欢给电视剧写歌，能借电视剧宣传自己的歌嘛！还有那么句话叫做，“自古烂片出神曲。”
　　例如前世芒果电视台选秀出道的章杰就很喜欢给电视电影写歌，他就是这大红大紫起来的。
　　不过章杰确实是个很有实力的歌手，也很会把握机会，不然快男第三名出道的他，怎么能比其他人混得都好呢！
　　那一期快男其他人在圈子里混得，那是一个不如一个，张杰成了最大赢家，笑到了最后！
　　话题扯远了，林莫又和薛大聊了一会，付导就喊，“演员就位，准备开拍。”
　　林莫歉意一笑道:“那我先过去了。”
　　“快去快去！我已经订好桌子了，等你们拍完戏我们晚上嗨皮去。”薛大挥了挥手道。
　　林莫点头转身进片场，这一条拍的就不是林莫和胡歌两个人了，职介所里来了位熊总熊青春，万倩饰演。
　　很多人都说万倩很美，但林莫不以为然她的颜值顶多就中上游，谈不上十分漂亮。
　　不过她的演技还挺好的，镜头开拍她先是在职介所外面打电话，职介所里林莫给胡歌到茶。
　　胡歌接过茶杯，通过窗户看向面的万倩问了句，“谁呀！是赢国那位，还是赢国那位她妈呀？”
　　林莫对答，“赢国那位，刚刚用赢文通话来着，开始笑接着就开始哭了。”
　　最后林莫加上一句，“感情危机。”
　　胡歌斥喝林莫，“你少关心别人的事，今儿怎样啊！”
　　接下来就是他们三人之间的对话了，都没有出一点毛病。
　　……
　　看得场外的付导和姜导是连连点头，这林莫真是给了他们惊喜！别看这就是普普通通的一场戏，但也不是什么人都能跟胡歌、万倩这样的老江湖对上戏的。
　　但这对于林莫是真没什么难度，照着脑海里前世的记忆演就是了。
　　很快这一段戏又在付导的一声，“咔，过了。”
　　他的话刚落下，万倩看着林莫是滋滋出声道:“你是叫林莫吧！我听说你是插队进来的，有点本事！”
　　原本出演惠成功这个角色的是一个名不见经传的小明星，万倩刚好认识他早上还电话来问她来着，“怎么都快签合同了，导演又请别人了。”
　　不过万倩可不是为自己的朋友打抱不平，圈内这样的事情太多了，她也没有到能管别人事情的地步，她也是不红不火的在娱乐圈还是小心为妙，不然得罪人连戏都没得拍。
　　明星拍戏是为了片酬吗？不是片酬是次要的，是为了名气和粉丝，有了名气和粉丝才能赚大钱。不然靠片酬养不了家。
　　她这句话林莫听着，心里还是有点不舒服，不过他也没想过多计较，“我也不知道付导叫我来的。”

第二百四十七章:剧组聚餐
　　林莫也没有跟她多聊又不熟，胡歌往边上走的时候林莫也跟了上去，比起美女林莫更想很胡歌搞好关系。
　　胡歌来到场外接过小助理递过来的保温杯，喝了一口看了眼林莫一眼，开玩笑道:“怎么不跟美女多聊聊，跟在我个大男人后面做什么？”
　　林莫刚想回话，一个什么漂亮美女走了过来兴奋的道:“胡歌你好！能跟你合照吗？我是你的粉丝。”
　　这美叫女章灵之在这部电视剧里演的是贾衣玫，郑秋冬的第三任女朋友。
　　林莫前世还赞叹她是猎场里最美得女演员来着，相对于赢任姿她长的更加精致些。
　　不过她身材没有赢任姿好，起码胸没有人家大。
　　她现在眼里就只有胡歌了，而胡歌却拒绝了，“现在合照不合适累了一天了，不够帅！”
　　章灵之见胡歌半开玩笑似的拒绝了，她还是有点不甘心！像胡歌这样的大咖能合作一次很不容易的，错过了机会就没了！
　　她是模特出身，后来又唱了几首歌，十八线小明星，能来到这部剧也是付出了许多代价的，要是能跟这部剧的主角胡歌发生点什么绯闻，也能名气大涨！
　　她是不甘心的继续道:“没关系！我不介意的。”
　　“我介意。”
　　胡歌也是个老江湖了，他对于主动凑上来的女孩，是分外的小心合照也不能干，谁知道她拿去干嘛！
　　胡歌拒绝得还是挺坚决的，林莫看着都为这妹子感到尴尬，毕竟她是这部戏里惠成功喜欢的美女！胡歌拒绝得有点太坚决了。
　　换成林莫的话，他肯定会道:抱歉？我从来不跟陌生女孩合照。
　　今天累了不够帅的借口实在是太烂了，还给了人家一丝幻想的余地！
　　不过这是胡歌的事情林莫管不着，也不想管这闲事。
　　胡歌再次拒绝了章大美女也不好再纠缠，她是转头看了林莫一眼，转移下尴尬道:“这位帅哥眼生！我来剧组都好几天了，怎么从来没见过你！”
　　其实她心里跟明镜似的，身在娱乐圈的女孩谁还没几个心眼吗？林莫是插队进来的她一早就知道了。
　　能插队的人一般都是有实力有背景的，而且林莫的颜值也是够高，让人忍不住多看两眼！
　　林莫笑了笑礼貌的回了句，“我今天刚来的，你没见过正常。”
　　“你在这部戏里边演的是惠成功吧！这样我还是你的追求对象！”
　　林莫身为一个影视圈的新人，姿态还是要放低的，“是的，跟美女你有不少对手戏呢！还请多关照！”
　　见林莫和章灵之聊了起来，胡歌就走开了，林莫也是胡歌也是刚认识算不上什么朋友，他自然不会管林莫了。
　　胡歌走了，章大美女又和林莫聊了几句也就去准备了，等下就是她上场的时候了。
　　这戏是拍到了晚上九点才结束，林莫直到这时才发现自己实在是饿得不行了！
　　估计是拍戏太入迷了，他今天可是在羊城吃了早餐到现在了！不饿那就怪了。
　　这时付导和薛大他们，已经在场外等着林莫和胡歌他们了，这戏一拍完薛大就走了上来，“走我们吃饭去，林莫你也饿的不行了吧！”
　　林莫点头:“我中午饭都没吃到现在了，你说呢！”
　　胡歌笑了笑也出声道:“年轻人就是抗造，不过说起来我也饿了，薛大你准备请我们去哪里吃饭吗？没有五星级我可不去！”
　　他这话的语气明显是开玩笑，不过薛大爽朗一笑，“我请客地方能差吗？包你满意！”
　　薛大的话刚落下，旁边还没走的万倩和章灵之也凑了上来，“我们听到了有人要请客吃饭，能带上我们吗？”
　　薛大对于美女的免疫力那是几乎为零，开口就答应了下来，“那当然是没有问题的了，我薛大是谁。”
　　林莫他们收拾了一下，就出发去吃饭，薛大他们这辆车子领头，后面一排保姆车，导演的、胡歌的、美女们的，总之就是一排。
　　在车上薛大就给饭店打了电话叫他们可以炒菜了，到了就得上菜，这是很照顾林莫！
　　到了饭店薛大带着他们一群人，来到了三楼的一个包间中，林莫坐下才看到赢任姿也来了，吃个饭还还有三个美女作陪。
　　林莫虽然有女朋友了也不打算瞎搞，但看美女养眼还是要得的。
　　菜刚刚上到一半包间里又走进来了一位老帅哥，那个号称颜王的孙宏磊，他是一进来就打招呼道:“来晚了，来晚这菜都上了！赶紧来吃别等我了。”
　　“宏磊哥迟到罚三杯的规矩，你不会不知道吧！”
　　薛大显然也叫上了他，说话也挺熟的样子。
　　薛大你今天做东你说了算，不过我得吃两口饭先，这三杯小欠着。
　　“行，既然人都到齐了，我们开饭。”说完薛大先开始夹菜，他还不是给自己夹，而是给林莫夹。
　　这让在场的众人十分的诧异，这两人关系也太好了吧！一般到外面和朋友一起吃饭，不是夫妻两都很少见人给别人夹菜的。
　　特别是最后面来的孙颜王，更是在心里嘀咕，这年轻的帅小伙子是谁？没听说薛大还喜欢男的！
　　他本是个藏不住话的人，是很直接的就问道:“薛大你旁边的这位帅哥是谁！也不给我介绍一下。”
　　他这话已经说得很委婉了，当然那是因为有女孩子在，要是没有女的他估计会问:薛大你也好男色了吗？
　　说到林莫，薛大又开始吹捧了，“我旁边这位可是我的好兄弟，叫林莫，每当我歌曲词穷的时候，他就是我的救世主，你也知道音乐就是我命！”
　　听完薛大这翻话，孙颜王点头一笑，“原来是这么回事，我还以为你有别的想法了呢！哈哈！”
　　他这话一出在场的众人都笑了，那几个女孩子都不例外，林莫也笑了笑，道:“薛大还是那个见了美女就走不动道的直男，孙大哥你可别想歪了。”
　　“了解了解，我们先吃饭吧！”
　　孙颜王眯着小眼睛对着林莫笑了笑。
　　饭菜吃一半就上酒这是老规矩了。
　　在国内自古是中餐配红酒，薛大是豪爽的点了一箱红酒。
　　等服务员把酒都倒上，薛大站了起来喊道:“来来让我们一起先干了这杯。”
　　第一杯酒一起喝那也是老规矩了，碰一下自然也起免不了的事了。

第二百四十八章:早点总没错
　　喝酒就得聊天，那孙颜王是嘴巴一直在吧嗒个不停，胡歌就做在林莫的旁边，他也就跟林莫薛大两人聊得来。
　　他旁边的章大美女跟他搭话他都没有怎么理会，看来是对这美女他是一点兴趣都没有，果然不愧是别结婚自己上热搜的人。
　　要不是他以前交过女朋友，林莫都认为他是……
　　这顿酒是喝到了十一点，付导先提出了要回去休息，明天还要拍戏呢！薛大他们也就没怎么留，大家是散场各回各家各找各妈。
　　然而一到饭店门口，章大美女却以没车为借口，想和胡歌一起回去，不过被胡歌给一句，“任姿也带着助理来了，你坐她的车。”给打发了。
　　林莫看着胡歌这三十多岁的老帅哥，魅力太大了，这小姑娘是打算死缠到底！
　　不过这些都是别人家的事，薛大跟他们一一道别后拽着林莫就道:“上车吧！你不会对这几位美女中的哪一位感兴趣吧！”
　　林莫那完全是看热闹的心态，哪里有什么别的意图嘛！他是摇了摇头就跟薛大上车。
　　林莫和薛大会回到酒店，看着走路已经有点不稳的薛大，他就知道今晚也跟薛大聊正经事已经不可能了。
　　林莫酒店的前台来了个豪华单间，去打扰薛大夫妻俩实在是不好意，他和小助理把薛大送到房间。
　　给打他们开门的李秋贤看着满脸通红的薛大，在一闻他们是一身的酒气，就开始念叨模式，“老薛你说你，胃不好就不要出去喝那么多酒，不然你在范了胃疼我可不照顾你。”
　　薛大红着脸，醉意子正浓，笑呵呵的辩解道:“今天我兄弟过来高兴嘛！以后不会了。”
　　人家夫妻两聊着天，林莫也不好在听下去，他拿上自己的那个小背包就出了门。
　　回到自己刚刚开好的房间，林莫无奈一笑，他这趟来横店是为了，让薛大给他指指理财之路的。
　　完全没想到混了个小配角演起戏来了，这人生真是歪打正着！
　　林莫感慨了一下就从背包里，把自己的那本杂牌笔记本电脑拿了出来，他今天还没有码字呢！
　　自从写了小说以来，这每天他不管有多忙都要惦记着码字！
　　不然他的那群书友粉丝们就该闹翻天了，这就跟他在医院做手术西一样，都得干完了才能睡得踏实。
　　时间十二点之前，林莫赶出了两章小说，一上传，他就哼起了小曲，准备去洗澡睡觉的。
　　可没想到这时敲门声传来，林莫一开门是醉眼朦胧的薛大，他见到林莫就高兴的道:“林……林莫…你一个人住在这里，会不会太寂寞了，我给你找个女的暖暖床怎么样。”
　　林莫“……”
　　这薛大喝多了这么可爱的吗？林莫好说歹说又把他送回房间，李秋贤一见又是林莫把薛大送了回来就抱怨，“我就给他开个热水，想给他洗澡来着，这转眼的功夫，人就跑你哪里去了，他对你比对我这个老婆都好啊！”
　　“嫂子您说笑了，可能就是我找薛大哥有事，他心里惦记着又喝醉了就比较上心。”
　　林莫对于人家老夫老妻的事也不关心，把薛大下次扶到床上就回自己房间。
　　洗了个澡，林莫舒舒服服的躺在了，酒店的大床上，他今天还真有点累了，演戏这东西不是身体累，而且心里累既要入戏，又要揣摩人物的心理。
　　林莫微微一运转宅男版修仙童子功，没一会他就睡着了。
　　“呼呼……”
　　“呼……”
　　寂静的夜里林莫睡得特别的香，在梦里他又梦见了黄紫妍，他们又在做那少儿不宜的事情。
　　第二天七点，林莫一大早就醒了，他也不赖床立马就起身，刷牙洗脸准备去片场！他也不知道付导他们几时开拍！
　　去早点总不会有错，而且还能吃个早餐什么的，抱着这样的心他是随便洗漱了一下就出门了。
　　林莫也没有去打扰薛大，估计这会人家夫妻两人正在做晨运呢！他这一去把薛大吓痿了可就不美了。
　　反正去片场的位置他也还记得，打车过去就成了。
　　林莫出了酒店，在街边的小摊上随便买了包子和豆浆，填饱肚子就打车去去片场。
　　来到片场昨天那个保安，显然还记得林莫也就没拦他，林莫走进片场工作人员已经开始布置场景了。
　　姜伟姜大导演也在，他见林莫来这么早，就向他打招呼道:“林莫早上好！来这么早的吗？”
　　“姜导早上好！我也不知道剧组什么时候开拍，就早点过来了。”
　　林莫不假思索的道。
　　四十多岁满脸胡须的姜伟，拍了拍拍自己的脑袋，“怪我昨天忘了告诉你，演员都是九点才过来的。”
　　“没事早点过来还有跟着您学点东西。”林莫是毫不在意的道。
　　林莫这么说姜伟满意的点了点头，他最欣赏努力的年轻人了，“不错！年轻人照你这么混下去，早晚还大红大紫的，加油！机会总是留给有准备的人，成功的路上永远少不了一翻努力！”
　　说完他也没有在和林莫多聊，指挥起工作人员干起活来了，林莫站着实在没事干就拿起自己的那份剧本开始背了起来。
　　时间很快来到了九点钟，付导先一步到了片场，胡歌是随后也到了，他们看到林莫正在背台词呢！
　　“林莫早！背台词呢！可以啊！年轻人有前途。”
　　电视剧一般都是后期在配音的，但说话的那个嘴型你还是要有的，不然数123……会对不上嘴型的，一般敬业点的演员都能把台词背得滚瓜烂熟。
　　而胡歌看到现在的林莫，就想起自己拍摄第一部戏的那个时候了，他拍第一部戏也是这么充满干劲，真好。
　　林莫停下背台词朝他们点点头，“睡不着就来早了点，没事干就背会台词，等下开拍也不用像昨天那么慌乱。”
　　胡歌听他这么一说，摇了摇头道:“你已经表现得很好了，跟你拍戏就我像面对真正的惠成功，一点也没有出戏的感觉，在这么下去我的那点演技就压不住你了！”

第二百四十九章:找个经纪人
　　新人嘛！付导也不敢夸！不然林莫骄傲自满起来了怎么办，他是在一旁也不说话。
　　林莫听了胡歌的话，心里还是挺开心的。
　　这时女演员们都也陆续到场，章大美女还是和昨天一样，就是粘着胡歌不放，胡歌一见到这位美女就有点头疼！
　　他都明确拒绝了很多次了，这女的根本就是一根筋，仿佛不通人情世故似的，认准了他就是黏。
　　付导见演员都来了就喊道:“趁场景还没布置好，你们都赶紧去化化妆。”
　　胡歌拉起林莫就往他的专属化妆间走，比起让他头疼的章大美女，他更愿意和林莫呆在一起。
　　在剧场里还挺好玩的，别人林莫不知道反正他是乐在其中，当没林莫的戏份的时候。他还会往导演那边凑活，学学镜头掌控嘛！
　　林莫这么好学付导和姜导也没赶他，努力工作热爱学习的人还是挺讨人喜欢的。
　　时间一晃眼四天就过去了，林莫的第一部戏的全部戏份，在今天中午就要杀青了，在离开剧组的时候林莫还问了下付导这部剧什么时候能播出。
　　得到的答案是起码得等半年后，一部五十多集的电视剧，光拍摄就得耗费两三个月，在剪辑一两个月，最终成片还要送广电局审核，在卖给电视台，走的程序还是很多的。
　　林莫要离开剧组还挺舍不得的，跟他们一起有说有笑的呆在一起，虽说时间不长，但感情这东西从来就不是拿时间来衡量的，也许集体归属感吧！人类始终是群居生物，离别有点伤感在所难免。
　　薛大领着林莫走出片场，笑呵呵的问:“怎么你还拍戏拍出感情来了，是不是看上哪个美女了，说出来我给你牵牵线！”
　　“我有女朋友，从来想过这事，只是和他们呆了几天感情还是有点的。”
　　“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。这句话你听说过没。”薛大贼兮兮的问道。
　　林莫摇了摇头，“我可不是那种人，对于感情还是始终如一的好，己所不欲勿施于人的道理你也明白吧！”
　　“现在的女孩子可是金贵的很，找一个对自己死心塌地的就行了，不然哪天被绿了怎么办。”
　　“我可受不了自己睡过的女人跟别人上床，想想都害怕。”
　　薛大惹有所思的点了点头，“你这么说也有点道理，不过我还句话，只要公粮交得好，没有移动的墙角。反正我没有你说的那种烦恼。”
　　林莫是这么认为的，对于美女也就是看看养养眼，出轨什么的还是算了吧！毕竟都是有女朋友的人了。
　　“行了吧！你的私事我不管不着，但我对于娱乐圈的女孩是不感冒，不对是对于猎艳行为不感兴趣。”
　　林莫都这么说了，薛大也不好在继续下去，就对着开车的小助理道:“开车，去前几天我们喝酒的那家饭店，我们先去吃一餐，庆祝一下林莫今天杀青。”
　　车子启动，薛大又看像林莫问道:“你小子不是说要把你的小说改编成电影吗？怎么样了？”
　　林莫微微一笑，“八字还没有一撇呢！你也知道我那么忙，没时间弄这些！”
　　“要不我给你找个经纪人怎样？”薛大突然就来了一句。
　　“经纪人吗？”林莫嘀咕了下就低头沉思了起来，没一会他又道:“还是在等等吧！我女朋友还有一年就要出来实习了，到时我叫她直接帮我成立一个工作室。”
　　薛大摇头，继续道:“这样也不冲突！工作室和经纪人是两码事好吧！我跟你说有个经纪人才能算得上一个合格的明星。多一个出谋划策的人总是不亏的。”
　　林莫一想他说的确实有道理，经纪人就是为了明星而存在的，找一个还不错的样子，他也不太懂娱乐圈这一行，有个人商量一下总比自己蛮干要强！
　　所以林莫点头道:“那你有什么合适的人选吗？有公司的那些就算了，找个私人经纪人吧！而且得有一定经验的，但像你的那个经纪人那就算了。”
　　薛大的那个经纪人凌彩霞，林莫那是记忆深刻！
　　自己的提议被林莫接受了，薛大笑了起来，“行！我回去就问问我那经纪人，看她有没有什么朋友没工作。”
　　“对了，必须要是女的，还不能太漂亮。”林莫又想起了什么，比较慎重的补充道。
　　“这女的我可以理解，但找个不漂亮的什么意思吗？你就这么怕你女朋友，妻管严？那干脆找个男经纪人不就得了。”
　　薛大表示不能理解，林莫现在还没结婚呢！只是交了一个女朋友而已，正是玩耍的年纪！他真的就没有一点歪心思吗？
　　女经纪人要漂亮的，的确是因为怕黄紫妍吃醋，至于男经纪人嘛！林莫是想想都后怕，宋桔了解一下，保强哥经纪人！
　　连老婆财产都帮你照料了，就问你怕不怕？前人血一样的训练在前，林莫不敢忘！
　　“你怎么说我都不要男经纪人，不然我宁愿单干。”
　　“行就按你的条件给你找一个。”薛大虽然不理解林莫的想法，但林莫都这么说了，他也只好点头答应了，反正不是给他找经纪人。
　　他们的车子很快就开到了饭店，又来到前几天那个熟悉的包间，刚刚坐下来。
　　薛大就开始打电话给他的经纪人凌彩霞，电话一接通，薛大就笑呵呵的道:“霞姐有件事想请你帮帮忙。”
　　薛大这个经纪人虽然有些刻薄，但能力还是有的，人脉也不差。
　　薛大的话刚刚说完，电话里的凌彩霞立马回道:“你是不是又出什么事了，又让我帮你擦屁股吗？”
　　一旁的林莫看出得出来，薛大实在没少给凌彩霞找麻烦！这事都没说就来这么句吗？
　　薛大赶紧解释，“我能有什么事？就是我兄弟林莫的事？他想找个独立经纪人，霞姐你在圈子里的时间比较长，认识的人也比我多，你帮忙找找？”
　　说到林莫凌彩霞语气一变，“哦，这样啊！我上次还欠他一个人情，你说吧！他想找个什么样的。”
　　看来林莫上次给她的教训还是挺深刻的。
　　“男的不要，女的不能太漂亮，经验丰富最好了！”薛大把林莫的要求都给报了上去。

第二百五十章:薛大的事
　　林莫的这些条件不难，凌彩霞是一口就答应了下来，“没问题我会帮他就意的。”
　　“好那就先谢谢霞姐了。”薛大把电话一丢到桌子上道:“我说吧！这霞姐的就是嘴巴损了点，人还是挺好的，人家一听你这事就答应下来了，你看多痛快！”
　　“还行吧！”林莫对于过去的事也不会耿耿于怀，这事过后他也就翻篇了，现在在找她帮忙也是薛大的人情，反正不用他还。
　　聊完事饭菜也就上来了，可谁想到饭刚吃到一半薛大的电话就响了，薛大是看了自己的手机一眼，就一副跟严肃的样子。
　　然后还特地的出了包间才接的电话。
　　他这个电就聊了几分钟，薛大神色匆匆的走进来，看着林莫抱歉道:“林莫，我不能陪你了，我舅舅在京城马上要做肝移植手术，还出了点问题，我得马上过去一趟。”
　　“哦，什么情况吗？能跟我说说嘛！说不定我还能帮得上忙，我也是个医生！”
　　薛大的舅舅做肝移植肯定不是缺钱，那么要么是肝源的问题，要么是医生的问题。
　　“行，不差这几分钟，我舅舅吧！肝功能衰竭，一直在能肝源，都等了一年多了，现在好不容易遇到了一个合适的肝源，他那个主治医师又说做不了了，你说这是什么事？”
　　薛大说得还挺着急的，看来跟他舅舅的感情还挺深。
　　“那主治医师怎么说吗？”没看到病人和病历林莫也不好大包大揽，还是得问清楚情况。
　　薛大也不管对林莫说有没用了，是一通的解释道:“还能怎么说就是这病拖得太久了，他只要一成的把握，现在家里都快急疯了。
　　“我舅舅他好不容易等到了合适的肝源，不能就这么放弃吧！家里正四处找专家呢！”
　　“一般的专家就行了吗？”林莫当然明白，器官移植从来都是不容易的。
　　以现在的医学技术来说，肝源只能保鲜九到十二个小时，中间还要运输等等，现在主治医师还做不了这个手术，那真是希望渺茫！
　　“一般的专家肯定是不行了，现在肝源才刚刚找到，但在短短的半天之内找到一个顶级的专家，就算我家有点钱也很难找到！顶级的器官移植专家，哪一个不是病人排得满满吗？”薛大说着急得都快哭出来了。
　　“京都第一附属医院的梁静文教授行吗？我认识她。你现在打电话回去问。”林莫也不在兜圈子了直接道，他的不知道病人的情况到了哪一步，试一试吧！
　　“梁静文教授吗？她很厉害吗？我现在打电话去问我舅舅的主治医生，你等着！”说完薛大又把电话拿了出来，他打电话的手都有些抖了，看来真的他舅舅的感情是真没话说了。
　　电话一接通，薛大直接道:“舅妈我这里有个朋友认识京都的梁静文教授，你问问舅舅的主治医师看能不能行？”
　　“好的！我马上去问你别挂电话！”电话里薛大的舅妈也是慌慌张张的。
　　没一会薛大的电话里，就响起了一个中年大叔的声音，“你们真的认识梁静文教授吗？只要她能接这台手术，那患者手术就能有五成的成功率，如果认识人的话请赶快联系！”
　　“好，没问题。”薛大一听心里也有了底，直接就挂断电话，看向林莫问道:“你真认识京都的梁静文教授吗？”
　　“自然。”林莫说完拿出手机给自家便宜老妈打电话。
　　电话没没多久就被接通了，林莫直接开口道:“妈，您有空吗？我这里有个朋友的舅舅需要做一台肝移植手术，想找您帮帮忙。”
　　电话里的梁静文的声音，“小研！我今天还什么安排吗？”
　　这话显然不是对林莫说的。
　　“您今天下午需要主持一个大学演讲，晚上要去研究所。”林莫一听这就是上次那个小助理赵小研的声音。
　　“帮我推掉能行吗？”梁静文教授虽然是个副院长大教授，但她自己的时间还真难以自己把握，不然要助理干嘛！
　　林莫这个山寨版智能手机，别的特点没有声音就是大，薛大坐在林莫的对面都听得一清二楚！
　　他心想林莫什么时候认识京都里的大人物了，真是不显山不露水！
　　没多久电话里的梁大教授就回话了，“行我把今天的行程都推了，你那个朋友的舅舅是什么情况吗？算了你直接说住在那个医院，主治医生是哪位就行了。”
　　梁大教授做事那是雷厉风行，在医生眼里也只有病人最重要了吧！
　　“我让我朋友跟您说吧！”林莫看向薛大把手机递给他，小声说道:“电话里的就是梁教授，你跟她说一下你舅舅住在哪个医院，主治医生是哪位就行了。”
　　薛大点点头小心翼翼接过林莫的手机，往自己的耳旁一凑，赔笑道:“阿姨您好！我是林莫的朋友，我舅舅目前在京都协和医生就诊，主治医生是徐玉成徐大夫。”
　　“行我知道了，这事交给我了，我尽力而为，你把电话给我儿子吧！我跟他说两句话。”接一个病人对梁大教授来说还真不算大事，现在就等和协和医院联系一下就成，至于手术得看情况了。
　　薛大十分感激的把电话递还给林莫，林莫接过电话，问道:“妈你还有别的事吗？”
　　“你这臭小子，我听说你休假了，怎么不来京都吗？你爷爷奶奶老是打电话念叨我呢！”电话里的梁静文语气还很愉悦的，没有丝毫生气的意思，毕竟她刚收到林莫转给她的钱。
　　林莫又和自己老妈聊了两句，就把电话给挂了。
　　林莫刚挂断电话，薛大找到了专家，心情也缓解了许多，他就忍不住好奇的道:“林莫你不是说你是个孤儿吗？这个梁静文教授是你认的干妈？你也给我介绍介绍我也认个亲！”
　　他不用想也知道梁静文教授是位大人物，能走到医学行列的顶端，从来都不是他一个小明星能比的。
　　起码影响力不能跟人家比，差了不知道多少。
　　林莫想到自己这个败家老妈，是笑了起来道:“我这可是亲妈，前几天刚刚相认，你要是想认她做干妈，也不是不成就是不知道你存款多不多了。”

第二百五十一章:陪薛大回京
　　“你这话说的，我薛大别的没有钱倒是不少，你说要多少介绍费吧！”说完他把手机都掏出来。
　　薛大现在觉的这人赚再多的钱有什么用，生不带来死不带去，要是自己以后也得了什么大病怎么办？
　　自己的舅舅不就是这样吗？打拼了一辈子，好不容易把公司经营到了上市，到了享清福的年纪。
　　一场大病下来，现在还不知道能不能过下来，有钱也不能买命！
　　林莫听他误会了，就摇了摇头道:“这钱可不是我要的，算了等有空我去了京都把你也约上，带你去见见我妈就知道了。”
　　“那还等什么？择日不如撞日，现在我们就回京都。”薛大说完也不给林莫拒绝的机会，拉起他就走。
　　林莫一想去京都也不是不行，反正刘大主任也没说放他休假几天，也没个电话过来，去京都还能陪爷爷奶奶，也不错。
　　薛大和林莫急匆匆的结账，回到车里薛大开始网上买飞机票，买完票薛大看向林莫道:“晚上七点航班。”
　　林莫点了点头，“行吧！我没问题。不过现在才三点半，还早不急。”
　　“先回酒店收拾一下，你也休息休息，刚拍完电视剧还挺累的。”
　　车子启动，林莫他们四点整，回到他们入驻的那个五星级酒店，薛大刚下了车就道:“林莫！这次谢谢你了。”
　　看薛大十分真诚的样子，林莫摆了摆手道:“我们之间还客气什么吗？你帮我的也不少了。”
　　成年人之间的交情，就是在你帮我我帮你之中建立起来的，这种交情也是最可靠的一种。
　　薛大点点头，走过来给了林莫一个拥抱，松开后挤出笑容道:“那行你先回去收拾一下，你还能睡个觉什，我们就六点出发去机场，到时我叫你。
　　林莫回到自己的房间，他也没什么东西就随便收拾了一下，打开自己的笔记本就开始码字，今天晚上还不知道有没有时间码字呢！早码早安心不是？
　　五点五十分的时候林莫的房间门铃被摁响，一开门没有意外是全副武装的薛大和李秋贤。
　　薛大一进门就道:“你收拾好了吗？我们出发吧！”
　　林莫把自己电脑上写完的两章小说上传，把电脑装到背包里就道:“走。”
　　六点五十分，林莫他们赶到机场，他们刚到检票处，刚好检票就开始了。
　　前面人还挺多的，林莫就拿出手机给林晓文打了个电话，叫他过来接自己，毕竟薛大家里已经够忙的了。也好让薛大省省心不是吗？
　　晚上十点，林莫他们的航班降落到京都国际机场，林晓文早就在机场等着了，还不止他一个人，上次和一起的那几个朋友也在。
　　林莫他们自从安全通道里走出来，林晓文他们是立马就迎了上来，林晓文笑了笑问:“哥你不是刚回羊城没几天嘛！回京都有事吗？”
　　他旁边的几个小弟也纷纷跟林莫打招呼，“大哥好。”
　　林晓文是二少，林莫自然是他们大哥了，他们是一听到林晓文要来接林莫，就主动请缨也要来。
　　上次他们回家后，可是仔细的问了自家的老头子，林莫的老爹林晓文的大伯可是封疆大吏，林莫这个长子分量比林晓文可重多了。
　　林莫看了看他旁边的薛大道:“我朋友的事，刚好医院也不忙休假就回来了，你小子不会不欢迎我吧！”
　　“怎么会？我哪里敢吗？哥我们先出去吧！”说完他连忙帮林莫背包，一副小老弟的模样。
　　薛大是暗暗心惊，他在京都里也混过，虽然跟林晓文他们不是一个圈，但远远的见过，当时他的朋友告诉他，林晓文在京都也是排得上号的二代公子哥，他们是看见都得把头低几分。
　　京都是什么地方？皇城脚下！能在二代公子哥里排得上号的人物，能看得上他这样的小明星吗？
　　然而现在他却赔笑脸给林莫拎包，他是暗想，我这是交了个什么样的兄弟吗？这就是根大腿！
　　而林晓文的几个朋友，见薛大两夫妻行李还比较多，就主动前来帮忙提箱子。
　　薛大哪里敢吗？他是一直给自己老婆打眼色，林莫也注意到了薛大的异常，他是直接一笑开口道:“这是我的几个小兄弟，让他们帮帮忙没事，总不能让他们白白的跑一趟吧！”
　　他们几人也纷纷道:“你们是林大哥的朋友，也就是我们的朋友，不用客气。”
　　他们这么说了，薛大也只好忐忑不安的接受了。
　　出了机场大门，林莫又见到他们那几部豪车，他是调侃道:“你们几个不会又像上次那样，堵人车玩吧！”
　　林晓文低下头没说什么，他的那几个小弟却纷纷道:“哪里还敢吗？自从上次过后我们都不敢了，不信林大哥你问文哥我们是不是改邪归正了。”
　　“没有就好，走吧！我们上车。”林莫朝着林晓文的车子就走了过去。
　　他们这些跑车，也就林晓文的车是四座的，也就能拉个行李箱。
　　林莫上了车就道:“薛大我们是直接去医院还是……”
　　“你送我们去医院吧！然后你先回去休息，你也忙了一天了，幸苦你了。”薛大说话的语气都有些不自然道。
　　“不用我也去看看你舅舅的手术怎么样？”身为薛大的好朋友，来到京都自然也要跟过去看看的，所以他又对驾驶位上的林晓文道:“晓文送我们去协和医院。”
　　“没问题。”说完他启动车子，林莫在车子上呢！他也不敢开得太快。
　　“爷爷奶奶身体怎样？”虽然刚刚离开京都几天，但冬天对老年人从来都不太友好，人老了免疫力还比较弱，稍微不注意就感冒咳嗽！
　　林晓文边开车边回道:“爷爷奶奶身体还行，就是大哥你一回羊城，他们是一直念叨你呢！”
　　“那就好！我明天一早就过去看望他们，你没有跟他们说我又来京都了吧！”
　　“我接大哥你电话的时候，就在爷爷旁边你说呢！”
　　听到林莫在京都还有爷爷奶奶，薛大是弱弱的说的一句，“要不林莫你先去看望两位老人家吗？我这点事就不劳烦你了。”

第二百五十二章京都协和医院
　　林莫摇了摇头，道:“没关系，现在过去也我爷爷奶奶早睡着了，我还是陪着你去医院，还不定还能见到我妈呢！”
　　“那明天我也上门拜访一下你家里人，你可是帮了我大忙了。”薛大说话还是挺认真的。
　　但林莫一想到去自己爷爷奶奶家一次那么麻烦，就摇头拒绝道:“我爷爷奶奶比较喜欢清静，还是算了！等我爸妈都来京都我带你拜访他们吧！”
　　林晓文听到薛大的话还有想，自家老哥不会带薛大，去见自己爷爷奶奶吧！
　　薛大是林莫的朋友，他也没有什么看不起人之类的，但就是觉得有点不合适，有点违和。
　　当然如果林莫真要带过去，他也不敢拦着。
　　林莫拒绝了，薛大也没多想，毕竟林莫爷爷奶奶年纪也大了，不喜欢陌生人拜访也正常，他是点了点头，“那行明天我买点礼物，你帮我带过去。”
　　说到送礼物，林莫是直摇头道:“我上次给他们买礼物还被训了一顿呢！你可别害我，我看还是算了吧！你心意到了就行了。”
　　薛大一连两次提议被林莫给拒绝了，心里还挺不好受的，但一看向开车的林晓文也就明白了，林莫家里肯定是传说中的豪门吧！他只好有些失落的道:“那明天你帮我跟爷爷奶奶问声好吧！”
　　林莫坐副驾驶位置，从头顶上后视镜里看到薛大有些失落，就安慰道:“薛大你可别多想，真的是我爷爷奶奶哪里不，能随便带人进去，我家没什么门槛，就是有些不方便。”
　　薛大挤出一丝尴尬的笑容，“没事。”
　　十点五十分。
　　林莫一行人来到京都和协和医院，薛大夫妻和林莫下了林晓文的车，林晓文坐也跟着下了车，道:“大哥，有什么事在给我打电话，我就先回去了，没个准信爷爷奶奶估计今晚都睡不好。”
　　林莫点了点头，“行你小子先回去，跟爷爷奶奶说我明天去看他们，路上开车小心点。”
　　林晓文的那些小兄弟，帮薛大把行李拿了下来，也纷纷道:“大哥再见，有什么事叫晓文哥给我们打电话，我们随叫随到。”
　　林莫点头一笑，“这趟谢谢你们了，回吧！路上开车小心点。”
　　薛大看着林晓文和他的那帮朋友开车走了，才道:“你这帮小弟个个都不简单！羡慕。”
　　林莫帮薛大搬起一个行李箱，催促道:“一帮纨绔子弟罢了，走吧也不知你舅舅的手术开始了没有。”
　　薛大他们三人走进医院，和前台护士小姐姐问了薛大舅舅的病房，得知刚刚要开始做手术，林莫他们是急忙样手术区赶去。
　　到了手术室门口那里已经围着七八个人了，他们一见到薛大的到来，就迎了上来，道:“薛薛，你来了。”
　　薛大把行李往走廊边上一放，拉着林莫给他们介绍道:“爸妈，二舅，三舅，大舅妈，二舅妈，三舅妈，这就是我电话里说的那个朋友叫林莫，就是他帮我们找到的梁教授。”
　　现在是大冬天正冷的时节，薛大的这群长辈是个个都穿雍容华贵的，林莫点头弯腰向他们问好，“伯父伯母好，舅舅舅妈们好。”
　　薛大的父母见林莫这么有礼貌，还主动跟他们问好就道:“小林，你不用跟我们客气，这次真是谢谢你了，不然我们这一大家子真不知道该怎么办呢！”
　　林莫笑了笑，“薛大是我的好朋友，你们不用跟我客气，伯父伯母手术开始了吗？”
　　“他舅舅已经进去了，不过医生还没到。”薛大的妈妈说道。
　　她刚说完薛大的爸爸接着道:“薛薛你带着小林，到附近先开个房间休息一下吧！小林这一路赶来也累了吧！”
　　薛大刚想开口，林莫抢先道:“伯父我也是个医生，等下我也要进去帮忙看看。”
　　“这。”薛爸显然有点琢磨不定就看向薛大，薛大连忙解释道:“爸，林莫也是个医生你放心，他知道该怎么做的，而且他还是梁教授的儿子。”
　　“这样！那就太麻烦你了，真不知道该怎么感谢小林你好！你这又是帮找人又是要帮忙做手术的，明天我们全家请你和你妈妈吃饭吧！”
　　薛爸也是个聪明人，虽然林莫跟薛大是朋友，但梁教授和他们家可没什么关系！吃顿饭拉进一下关系不是很好吗？
　　这时一群穿着手术服的医生，向他们这边走了过来，林莫远远就看到了自家老妈，梁静文也看到了林莫，她是脚步都快了两分，上来就道:“你小子也来京都了，你们医院那么闲的吗？”
　　林莫不好意思的笑了笑，“我们科的病房被我填满了，我们主任就把我赶了出来。”
　　“这么说你小子还挺厉害，不愧是我梁静文的儿砸，你也去换衣服吧！”说到这梁静文又转头看向她旁边的赵小研道:“你带他去。”
　　赵小研刚想开口，就被他身后一个护士小姐姐给截胡了，“还是我带这位医生去吧！赵医生对我们医院也不熟悉。”
　　梁静文点了点头，“行。”
　　林莫把背包递给薛大，看了一眼这个漂亮的护士小姐姐。
　　薛爸见林莫和梁静文聊完了，他是连忙开口道:“梁教授我弟弟就拜托您了。”
　　“放心只要是我接手的病人，我都会全力以赴的，都是应该的。”梁静文说得还是比较谨慎。
　　“谢谢梁教授，谢谢各位医生们，谢谢。”在薛大他们一家人的感谢声中，梁静文带领着一群医院走手术室。
　　林莫跟在小护士身后，这小护士一离开走廊就边走边回头笑嘻嘻的问道:“这位大帅哥你也是个医生吗？你是梁教授的儿子吗？你跟薛大一家也很熟吗？”
　　林莫微微一笑点头，“我也是医生，不过是个实习医生，在羊城工作，梁教授是我妈，和薛大是好朋友。”
　　护士小姐姐一听是秒变你妹，十分崇拜的道:“你好厉害，和梁教授很像，都是那么帅气，梁教授可是京都医学界里面公认的大人物，薛大也是个大明星。”
　　林莫也不是过分骄傲，只能谦虚的道:“没有没有，就是运气比较好。”

第二百五十三章:肝移植技能升级
　　护士小姐姐给他拿了一套手术服，还有口罩帽子手套，带着他来到更衣室的门外，就道:“你自己进去换衣服吧！我等你。”
　　协和医院住院部二号手术室，等在手术外面的薛爸坐在薛大的旁边笑呵呵的问道:“薛薛你这朋友可以！比你那些娱乐圈里的狐朋狗友强多了，还是个医生这很好！怎么认识的吗？”
　　“唱歌的时候认识的。”说起林莫这个兄弟，薛大是真看不透！刚开始他是在围博上见到林莫唱歌还是可以的，抱着帮一把原创音乐人的心态，就拉了他一把。
　　想不到林莫最后给了他那么多的帮助，真是无心插柳柳成荫。
　　薛爸摸了摸自己的下巴思索了一下，“小林也唱歌吗？他不是个医生吗？怎么他很缺钱吗？”
　　“爸，你别张开闭口都是钱，林莫和我一样就是喜欢唱歌，赚钱那是随带的事情，你晓得吧！”薛大有些不满自己老爸，看不起他们唱歌的。
　　薛爸是一副高深莫则的模样道:“不缺钱的医生会去唱歌吗？你小子不懂，现在哪个医院的医生不是又忙又累，你就是不会察言观色。”
　　薛大摇了摇头，“他可能以前缺钱，现在应该不缺，他这次来找我，就是想让我帮他找找投资商机什么的。”
　　薛爸面露喜色，医生这行业一般只求名不求利，特别是像梁教授那种顶级的医生，在乎的东西已经不多了，比较难攀得上交情了。
　　现在林莫还为金钱烦恼，说明他还是很在意的，薛爸是一副一切尽在掌握之中的样子道:“哦！是吗？那你可得把这事放在心上，你看我们家里是一堆的老头老太太，这人老了就容易生病，林莫这样的医学世家的子弟值得深交。”
　　薛大点头称是，“我晓得了，我是真心把林莫当兄弟，您就放心。”
　　薛爸摇了摇头，“你小子还嫩的很，交情交情，有利益交往才能维持住情义，你晓得吧！先帮助别人才好意思开口求人你懂吗？”
　　薛爸这话要是让林莫听到了，他肯定会说真不愧是两父子，做事做人都一个样。
　　薛大嘿嘿一笑道:“我就是这么做的，爸你从小就是这么交我的！不过林莫的家庭背景好像不简单。”
　　薛爸眉头一挑，问道:“哦！怎么个不简单法吗？”
　　薛大解释道:“我们刚下飞机的时候，是林莫叫人来接我们的，他有个弟弟我刚刚好见过一面，是个红三代。”
　　薛大的话刚落下，薛爸的笑容更盛了，当即问道:“那你知道以后该怎么对面林莫吗？”
　　“正想请老爸你指教呢！您也知道，我以前的那些朋友，都没有这个级别的存在！”薛大拿出了求教的心态。
　　听到儿子的求教，薛爸是一副怡然自得的道:“和以前一样就可以了，千万别过分的拘谨你晓得吗？就是他找你帮忙的时候你得尽心尽力。”
　　薛大点了点头，这时林莫全副武装的走了过来，薛大和薛爸都站了起来，薛大开口道:“麻烦你了林莫。”
　　“没事你跟我还客气啥。”
　　林莫说完护士小姐姐也把手术室的门打开了，林莫只好又道:“那我先去忙了，伯父伯母你们放心，舅舅他一定吉人自有天相的。”
　　薛爸两人点了点头，林莫走进手术室。
　　见梁静文主刀，一个陌生的五十多岁的中年医生做一助，林莫想这就是患者的主治医师徐玉成了吧！
　　人都站满了，林莫后面来的也挤不上去，随便找了个能看到手术情况的位置就站好，默默的开始燃烧吃货值。
　　一场高难度的肝移植手术，还是值得燃烧吃货值学习的。
　　林莫的旁边站的是，一个位白头发的医生，五十多岁的样子，他是不断的用余光大量林莫，没错他就是是这家医院的副院长顾耀辉。
　　对于林莫他心里还是挺好奇的，听梁静文教授和林莫刚刚的对话，林莫还是个人才！不然梁静文怎么会特地叫林莫进手术室呢！
　　光看手术是无法真正的了解患者的病情的，不过看着一直皱着眉头的梁静文，林莫就只能这场手术不太乐观！
　　肝移植血管和神经是至关重要的部分了，要是血管和神经情况都很糟糕，那就悬了。
　　不过手一直在进行着，梁静文在手术台上聚精会神心无旁骛。
　　…………
　　话说另一头，林晓文驾着车，来到中南海疗养院已经十一点多了，他都一进老爷子他们住的院子。
　　就见正屋还亮着灯，他是快步进屋，老爷子带着个老花眼镜，正坐在屋里看书呢！那么晚还不睡，可见他对于林莫这个长孙的喜爱程度了。
　　老爷子看见林晓文走了进来就问道:“你大哥呢！”
　　“大哥去医院了，他的一朋友的长辈需要做手术，所以他回京的，大哥说了明天在过来看您。”林晓文是老老实实的回道。
　　老爷子摇了摇头，“呵，这小猴子，我这是白等了，你们这些小子就知道成天不着家，好了你小子也赶紧回去吧！省得你妈担心你，我也要睡了。”
　　…………
　　半夜两点钟。
　　梁静文刚刚把患者的肝脏整个取了出来，在给护士小姐姐擦了汗水之后，从一个小医院箱里把一个鲜红的肝脏取了出来。
　　林莫旁边的协和副院长顾耀辉早已经坚持不住离开了。
　　手术室门外，薛大一家正焦急的等待。
　　早上八点钟，这台肝移植手术已经持续差不多九个小时了，梁静文把肝脏最后的一条血管缝合上，松了口气直起腰，“擦汗。”
　　而这时林莫的耳边响起别人都听不到的声音，“恭喜宿主，肝移植技能提升至高级。”
　　高级了？那就是说自己也能做肝移植手术了吗？爽！明天跟自己老妈去医院要个病人试试吗？林莫忍不住yy道。
　　不过林莫一想又觉得不靠谱，就算梁静文敢让他上手，林莫也不敢做，毕竟一点准备都没有，在没有仔细了解患者情况下。
　　随便做一台肝移植手术，九成九会失败，还是回羊城在从长计议，不过回了羊城，他也没有肝移植的专业团队可以用啊！真是有些苦恼！

第二百五十四章:给薛大挖坑
　　上午九点。
　　这这台肝移植手术，在梁静文教授吻合好最后一根神经后，终于走到了尾声。
　　梁静文教授直起身满脸疲倦的道:“护士，检查一下器械和纱布。”
　　站在她旁边的护士小姐姐，认真的数了一遍器械和纱布道:“纱布，器械都对数。”
　　梁静文点点头道:“林莫你这年轻人来关腹吧！我们都累了一天了。”
　　“好的。”林莫当然也知道连续手术十个小时以上的幸苦，他也不敢推迟。
　　旁边的小助理们都露出疲倦不堪的神色了，更不要说工作量最大的梁静文和一助徐玉成了。
　　梁静文把位置让开，林莫上前道:“镊子，3号圆头弯曲缝合针，3号不可吸收线。”
　　看着林莫缝合的样子，梁静文露出了一丝微笑，自己这儿子真是帅！
　　五分钟后。
　　林莫缝合好患者的腹部，把镊子放下又仔细的包扎好术口，这台手术就真正的完成了，这场的众人都面露喜色。
　　就肝移植手术来说，患者一进了手术那是非生即死，从来都没有第三条路，就算手术成功了还要担心术后的排斥问题，真是能把医生的心都操碎！
　　还好台手术是梁教授亲自主持，不然就徐玉成的话，他是万万不敢上手术台的，病人死在手术台上的肝移植手术还少吗？
　　梁静文写完病历又仔细的看了一遍心电图机，呼吸机后道:“这台手术就到这里了，手术还是非常成功的，十分感谢各位的配合。”
　　徐玉成苦笑一声摇头道:“要说感谢也应该是我来说，谢谢梁教授跨院支援。”
　　“我想各位医生们都能体会到自己负责的患者，自己却因为技术不够无能为力，只能眼睁睁看着患者等死的痛苦吧！”
　　“在这里我要郑重的感谢梁教授，谢谢。”
　　“啪啪”声响起，他的话刚刚说完，一旁的助理，护士们都不由的鼓掌。
　　这一台手术来得可谓是十分的曲折，患者等了一年多的肝源，可最后的术前检查徐玉成却发现自己做不了了，他内心还是十分煎熬的。
　　梁静文笑了起来摆手道:“徐医生客气了，大家都是为了治病救人，义不容辞的事情，好了我们先出去吧！别让病人家属等急了。”
　　说完她想率先走的，但一迈步却都这眼晕，林莫是眼疾手快扶住她的肩膀，梁静文回头看了看自己儿砸近在眼前的俊脸，心想真好！
　　护士小姐姐打开手术室的大门，林莫陪同梁静文走出手术室，落在后面的徐玉成羡慕道:“梁教授真是有福气！有一个这么孝顺，还那么优秀的儿子。”
　　林莫两人一走出手术室，薛大一家子都围了上来，梁静文微微把林莫扶在她肩膀上的右手拿开，高兴的道:“患者的手术非常成功，接下来就看术后恢复情况了，目前看来还是比较稳定的。”
　　“谢谢……梁教授……真不知道该怎么感谢你们好！”薛大的大舅妈是直接哽咽着道。
　　“没事这些都是我们医生该做的。”梁静文满脸笑容道。
　　林莫朝薛大使了个眼色，薛大会意连忙站出来道:“舅妈，我看梁教授和医生们也幸苦了，我们还是先让他们去休息吧！等明天我们在请他们吃饭。”
　　“好…好……”薛大的大舅妈自然没有不打答应的道理。
　　林莫也不管她们了，扶住自己老妈就道:“伯父伯母，那我们先回去休息？”
　　在一群人的目送中，林莫和梁静文走向更衣室。
　　他两换好衣服出来，昨天站在林莫身旁的顾耀辉副院长正在哪里等着他们，他一看到梁静文和林莫出来就立马迎了上来，道:“梁教授，林医生，我给你们都准备了早餐，先吃点东西吧！你们也累了一天了。”
　　林莫心想难道每个医院的副院长都是老狐狸吗？看着顾耀辉林莫仿佛看到了黄丙文大佬的影子。
　　可是他哪里知道这是梁静文这样顶级专家的待遇，他不过是个顺带的。
　　十点十分。
　　林莫他们吃完早餐，他还以为要想上次羊城一样，顺便找个休息室就行了，可没想到梁静文不同意，她偏要回家休息。
　　林莫只好打电话给薛大了，现在快中午了，叫林晓文也不知道他有没有空呢！
　　电话里薛大当即表示要亲自送他们回去，林莫也没拒绝，开车的是薛大的小助理，要是薛大开车林莫肯定是不能坐的，这家伙也熬了一夜了，疲劳驾驶要不得。
　　薛大坐在副驾驶上回过头，自我介绍道:“阿姨您好我是林莫的好朋友，这真的麻烦您了，晚上我们一家请您和林莫吃饭。”
　　梁静文现在是困意十足不想说话，林莫赶紧帮腔道:“妈，薛大可是个大明星，他帮了我很多忙呢！他还想认您做干妈，大明星！”
　　“哦！”听林莫这话一出梁静文是困意的少了几分！重点是大明星！明星肯定是比较有钱的，那还不得做点慈善吗？
　　她是正了正身体提了提神道:“那行我今晚小薛你顶个饭店吧！既然你帮了林莫那么多，你这干儿子我认了，不过林莫的爸爸不在京都工作，以后在带你去见他。”
　　她心想的是林莫这亲儿子小明星，每个月都答应给孝敬她几百万了，认下薛大这干儿子大明星还不得翻倍吗？
　　“好，谢谢干妈，我马上定位子，我家就我一根独苗，现在多一个林莫这样的干儿子，，要是让我爸妈知道了，他们不知道有多高兴。”薛大是打蛇上棍嘴上干妈都叫出来了。
　　他心里确实高兴，林莫本来就有本事才华横溢的，现在在加上他这顶级外科医生的老妈，和那神秘莫测的背景，他能不高兴吗？
　　但他哪里能想到，梁静文和林莫正惦记着他的小钱钱呢！当然就算薛大知道他也会很乐意。
　　钱有时候就是个狗屁！在权势面前那就是一堆废纸。
　　看着薛大高高兴兴的打起电话，林莫是苦笑了一声，他真不知道这么给薛大挖坑好不好！
　　不过既然都坑了那就义无反顾好了，好兄弟不都是拿来坑的吗？

第二百五十五章:认亲？
　　没一会薛大乐呵呵的打完电话，回过头道:“干妈饭店我已经订好了，京都大饭店，今晚六点半，您一定要来！还有把家里人也叫上。”
　　梁静文点了点，想到既然薛大这么有诚意，她也不能敷衍人家，“好，我们会准时到的，我们家吧林莫还有个上高中的妹妹今晚我就去把她接过来。”
　　“林莫还有两个叔叔，但他们都是公务员都比较忙，我就不叫他们了，不过婶婶和两个堂弟还是可以叫上的。”
　　认亲吗？不可能就她和林莫认识就完了，这是两个家族之间的大事。
　　“行叔叔们忙那是应该的，有机会在见面也不迟。”薛大哪里敢不同意，能把家属叫来一半他已经很高兴了，要是来个京都首长级别的叔叔他也顶不住！
　　薛大他们家肯定会到齐的，现在他大舅还在重症监护室，家里人守在医院也是帮不上忙的，也就大舅妈可能会比较担心，但为了感谢梁静文她也得来。
　　薛大把林莫他们送到家的时候终于见识到了，什么是京都豪门了，这二环老城区有一套大四合院能是简单家庭吗？
　　像他这样的明星就算有钱，也买不到这里的房子，这套四合院一看上去起码得用亿来计算，而且有价无市。
　　林莫和梁静文下了车，梁静文还想请薛大进去坐坐的，但薛大拒绝了，说:“改天吧！干妈您也累了，我就先不进去打扰了。”
　　“那行你先回去我们今晚见。”梁静文也是个豪爽的人没多挽留。
　　告别薛大，梁静文拉着林莫的手，来到院子的大门前，从包包里拿出钥匙。
　　一进院子，看着熟悉的四合院她感慨道:“自从和你爸爸闹矛盾开始，这一晃十多年过去了，今天一来到这里真是仿佛如隔世一般，真好。”
　　“等我以后退休了，你在把妍妍娶进门，生个大胖小子，我就给你们带小孩，我们一家都住在这里。”
　　林莫“……”
　　梁静文是左看右看停不下来，林莫赶紧阻止她道:“妈您还是先休息吧！不然您的身体该造反了，您不会想早点退休吧！”
　　听了林莫的话，她只好笑了笑，“成听你小子的。”
　　说完她往正屋走，林莫看着她走进房间，才回自己和黄紫妍上次住的那个小窝。
　　想到黄紫妍，林莫躺在床上，从口袋里掏出手机就打了过去。
　　嘟嘟声响起不过没人接，林莫估计她是在上课吧！就给她发了条信息:我又回京都了，在我们的房间里想你了。
　　发完他又想了想，要是黄紫妍看到这条短信肯定会回电话的，而自己又在睡觉肯定不会接，所以他又发了条信息：昨晚通宵给患者做手术，你就不用回电话了，我晚点在打给你。
　　发完短信林莫闭上眼就睡着了，通宵熬夜确实困得可以。
　　下午四点半。
　　林莫被林晓晓给叫醒。
　　他是一脸懵逼的看着林晓晓道:“现在几点了？”
　　“哥，下午四点半了。”林晓晓顶着个圆润的小脸道。
　　林莫把睡得有些迷糊的脑子理清，道:“那你怎么这么快就放学了吗？我记得今天周三。”
　　“学校最后一节课是体育课，我就请假了，还说我要不是紫妍姐姐打电话给我，我还不知道大哥你又回京了呢！”林晓晓很不满的样子，其实是在转账话题，体育课什么的自然是善意的谎言了。
　　“这样！那老妈起床了吗？”林莫还是躺在床上道。
　　“老妈也在吗？”林晓晓有些紧张，她可是逃课出来的！
　　看林晓晓这幅样子，林莫无奈的笑道:“你肯定是逃课出来的吧！”
　　“哪有就是体育课请假。”
　　林晓晓哪里会承认！坦白从宽，牢底坐穿，抗拒从严，国家过年。
　　“那行吧！你去正屋叫老妈起床，我们去爷爷家一躺。”想到今晚的宴请，林莫肯定是不能陪爷爷奶奶吃晚饭了，但还是要跟他们说一声的。
　　“好。”林晓晓连忙就跑出林莫的房间，她这哥哥也太厉害了，一看就知道她是逃课了！
　　因为成绩好又高三了，她班主任对她逃课，是睁一只眼闭一只眼，从来都不通知家长，因为她也大概知道林晓晓家里的情况。
　　林晓晓走后林莫起床穿衣服，出了房间就去洗漱，没一会梁静文也起床过来洗漱，她嘴里还念念叨叨的道:“林莫你说妹妹是不是逃课出来的？”
　　林莫刷完牙道:“她不是说体育课请假了吗？妈你也别担心她，反正高三了，在学校也是复习，劳逸结合一下，也是好事。”
　　躲在不远处的林晓晓，听到这话是一阵感动，果然不愧是亲哥！
　　今天的天气不算太冷，起码没上次那么冷没下雪，林莫母子三人收拾好东西就往爷爷家敢去。
　　在车上梁静文还道:“晓晓今晚你哥要认一门亲，干爸干妈那种，你来得正好一起过去。”
　　“我也要去吗？那我该怎么叫人呢？”林晓晓还没经历过这样的事，自然有些不知道该怎么办。
　　“你哥怎么叫你就怎么叫好了，还有红包收哟！”坐在计程车后座的梁静文，宠爱的伸手摸了摸林晓晓的小脑袋。
　　“这样！那成，我去。”听到有红包收，林晓晓露出一抹狡黠。
　　“对了林莫，你等下也跟爷爷奶奶也说一声，你这孙子好说话一点。”虽然梁静文也不怕老爷子和他奶奶，但她有点难以启齿，不太合适。
　　林莫自然是没问题了，“我知道了。”
　　没多久，林莫母子三人赶到爷爷奶奶家，林莫一进门就喊道:“爷爷奶奶我回来了。”
　　林莫的奶奶从厨房里走出来慈祥的道:“大孙子回来了，我正准备给你们准备晚饭呢！”
　　林莫有些不过意不去的道:“奶奶我们今晚出去吃，您就不用准备我们的晚饭了。”
　　这时老爷子也从书房里走了过来，他显然也听见林莫的话了，很不悦的道:“好不容易回家一趟，不在家吃饭吗？”
　　见老爷子有些生气的样子，林莫赶紧解释，“爷爷奶奶是这样的，我一个好朋友今晚请我过去吃饭，他在我刚毕业的时候给了我很多帮助，推不过去。”
　　“我还想认他爸妈做干爹干妈呢！爷爷奶奶你们看可以吗？”林莫又小心翼翼的问道。
　　毕竟林莫也不了解他们家这种情况，合不合适认亲来着，他也已经做好了老爷子不同意的准备。
　　“这样！”嘟囔了一声，老爷走进正屋坐到一把椅子上，斟酌了一下道:“你先把你朋友带过来给我看看吧！今晚我请他来我这里吃饭。”
　　老爷子霸气十足一言九鼎的样子。

第二百五十六章:计划不如变化快
　　“这样不太好吧！我们今天都约好了一起过去吃饭的。”林莫小心翼翼的道。
　　老爷子把脸一冷拍了拍桌子道:“有什么不好？就这么定了，你的朋友帮了你就等于帮了我们家，孩子以前苦了你了。”
　　话都说到这份上了，林莫哪里还敢不答应，他点头道:“好吧！我这就给我朋友打电话。”
　　林莫说完无奈的转过头看了看自己老妈，梁静文调皮一笑，他只好走到院子里掏出电话。
　　“喂！林莫啊！你那边准备好了吗？要不要我过去接你们吗？”电话里的薛大还挺兴奋的。
　　林莫一皱眉头道:“是这样子的，我现在在我爷爷奶奶家，刚刚我和他们说起你我爷爷一听，想今晚请你们夫妻俩吃饭，要不你先来一趟我这里吗？”
　　“这样啊！”电话另一头的薛大回头看向自己老爸，在家里他还是比较依赖老爸的，这种事情老头子拿主意比较合适。
　　薛爸听完林莫的话一想，认亲嘛得到老爷子的认可还是有必要的，就对薛大点了点头。
　　薛大得到了自家老爸的示意，就道:“好！我马上准点礼物，你把家里的地址发给我吧！”
　　“我去接你，我爷爷奶奶家太偏僻了我怕你找不着路，你就说你们现在住哪里吧！”林莫怎么可能把这里的地址告诉薛大呢！真告诉他准把薛大吓得不敢来。
　　“我在宝利格酒店，你到了就打我电话，不跟你多聊了我得买点礼物去。”薛大想着拜访老人家嘛！自然得准备礼物了。
　　一说到礼物，林莫赶紧道:“你买礼物的话，买点好茶叶就行了，我爷爷他不太喜欢别人送礼物，特别是贵重的礼物，上次我带女朋友回来，给他买了点礼物都被骂了个半死。”
　　“这样！那行我知道了。”薛大心里认不住犯嘀咕，这林莫的爷爷也忒怪了吧！送贵重点的礼物不是更显得有诚意吗？？
　　“那先这样！我马上出发去接你们。”林莫对于薛大买礼物还是有点不放心，他一个大明星会买便宜的礼物吗？
　　薛大挂了电话又向自己老爸请教了起来，“爸，你说林莫的爷爷怪不怪，买礼物还不给买贵的。”
　　薛爸摇了摇头正色道:“你小子懂什么？你不是说林莫家里不简单吗？这就对上了！”
　　“林莫现在刚刚二十一二岁，他妈妈梁教授没过五十岁，那他爷爷也得有七十多岁了。”
　　“体制内的人也就刚刚退休没多久的样子，姓林还是体制内的，京都林家！”
　　看着自己老爸有些神神叨叨的，薛大小声的问道:“您认识林莫他们家吗？”
　　薛爸摇了摇头，道:“要是认识就好了，不过你小子还是按照林莫说的办，不管是不是我想的那位，你到了林莫爷爷奶奶也要谦逊谨慎，别辜负了我给你取了个这么好的名字。”
　　薛大点了点头，“爸您放心，我你还不了解吗？那我先去买茶叶去了。”
　　薛爸笑了笑道:“茶叶你就不用买了，我包包里正好带了盒上好的武夷山大红袍，你把哪个带上就行，不过你还要林莫奶奶的，这你得自己好好想想了。”
　　“成我把秋贤也带上，她应该知道买什么合适，对了您记得通知一下舅舅舅妈他们。”薛大说完就站了起来。
　　薛爸欣慰的拿去桌子上的茶杯，道:“知道了，去吧！记住谦逊有礼，不要整天嘻嘻哈哈的，像什么样子？”
　　…………
　　话说回来，林莫打完电话就进屋汇报道:“爷爷薛大已经答应了，我这就过去接一下他们，我怕他们不认识路。”
　　老爷子正坐在椅子上点了点头，“你在京都也没个车子，对了你小子有驾照吗？”
　　林莫老实回道:“有的！等回头我去买一辆吧！没车实在是不方便。”
　　“嗯，这样你先去警卫室跟他们借一辆，我给他们团长打个电话就行，等你回羊城在还给他们。”老爷子虽然不喜欢年轻人太招摇，但林莫他是格外的放心，也就不在意了。
　　“开这里的车行吗！”林莫有些迟疑不定的问。
　　“没什么不行的，我说行就行，去吧！”老爷子一挥手。
　　“哦！”林莫只好点头准备走出屋，一旁的林晓晓这时跳了出来，“我也去。”
　　老爷子没说话，梁静文却眉头一皱瞪了她一眼道:“你哥是去接人又不是去逛街，你个小孩子家家凑什么热闹。”
　　自己老妈不同意，林晓晓只好拿出杀手锏向爷爷撒娇道:“爷爷我也想去嘛！”
　　老爷子宠溺一笑道:“去吧！不过你可要听你哥的话，别太失礼了，你哥可是第一次带朋友来家里吃饭。”
　　“好的，我保证绝不添乱。”说完林晓晓抱起起林莫的手就往外走。
　　林莫他们走到疗养院的大门口，一个兵哥哥小跑了过来，道:“首长叫我们准备的车已经给你们准备好了。”
　　林莫看了眼大门口外一辆崭新的军车，感谢道:“谢谢！”
　　“不用。”兵哥哥惜字如金道。
　　林莫点点头拉着林晓晓就往车子方向走。
　　…………
　　宝利格大酒店，薛大在他们入住的酒店里拿到了自家老爸的茶叶，回到自己的房间，拉起自家老婆就道:“赶紧跟我去买点东西。”
　　“买什么东西你自己去不就行了吗？”李秋贤有些不乐意，她的剧刚追了一半呢！
　　“看看你就知道看肥皂剧。”她磨磨唧唧样子，薛大看了火气都上来了，林莫爷爷奶奶叫他们去吃饭，多正式的邀请！
　　李秋贤也怕薛大发火，她撇了撇嘴小声道:“不是说跟林莫一家今晚一起去吃饭吗？东西不是一早就买好了吗？”
　　“今晚的饭局计划取消了，林莫的爷爷奶奶要请我们过去吃饭，你赶紧换上一套正式严肃一点的衣服，跟我去给林莫的奶奶买礼物。”薛大有些不耐烦的解释道。自己这老婆什么都好，就是结婚后有点懒洋洋的。
　　“这样啊！”她听了薛大的话，是连忙关掉手机站了起来，平时自己懒一点没啥，但自己老公的正事她还是得上心的，不然这也太不给薛大面子了。
　　虽然平时薛大一天老不着家，但他们俩人的感情还是挺好的。

第二百五十七章:震惊不已的薛大
　　五点二十分。
　　林莫开着的军车来到宝格丽酒店，随便找了个停车位把车停好，就拿出手机给薛大打电话。
　　“喂！林莫？你到了是吧！我在买礼物呢！你得等一下我马上回去。”
　　“你在哪块？我还是和你一起吧！”林莫有点路放心的道。
　　“也行我在酒店不远的万豪商场你也过来吧！我现在在三楼周六福这里挑东西。”
　　林莫眉头一皱道:“好我马上过去。”
　　启动车子林莫很快在周边找到了，万豪商场，进了商场林莫兄妹两人很快就找到了薛大他们。
　　薛大一林莫还带了个漂亮的小姑娘就问道:“这就是你妹妹吗？”
　　林晓晓甜甜一笑道:“对他就是我哥。”
　　“很漂亮，很可爱。”薛大旁边的李秋贤也赞叹了一句。
　　林晓晓客气了一下，“大嫂你也很漂亮。”
　　“好了，大嫂你们就别客气了，东西买好了吗？”林莫笑了笑道。
　　薛大摇了摇头道:“你说的……礼物不能买太贵重的，我们是左挑右选也没找到合适的，对了小妹都过来了，也挑一件吧！你薛大哥买单。”
　　林晓晓摇了摇小脑袋，跟个拨浪鼓似的道:“薛大哥你不用跟我客气，我就不要了，你还是先把我奶奶的礼物买好吧！”
　　现在他们也刚认识，一上来就送东西有些太势利点了，薛大也没在勉强，道:“成以后在给你买，我跟你说啊！我在你哥那里可捞了不少好处，我上一次开演唱会的时候，还叫他给我当免费的劳动力呢！”
　　“演唱会吗？我还没去过演唱会的现场呢！薛大哥什么时候来京都开演唱会吗？我也想去。”
　　对于薛大林晓晓自然也是认识的，不过不是他的粉丝罢了，不过他的歌偶尔也会听。
　　现在见到真人感觉，跟电视综艺里的完全不一样，多了很多成熟和稳重。
　　“准备了，下次我给你送票。”薛大和林晓晓是聊起天来就没完没了了。
　　林莫只好出声阻止道:“好了你们两个就先别聊了，都快到吃饭时间了。”
　　“哦！”林晓晓应了一声，就把小嘴闭上。
　　很快他们就把礼物给选好了，一副手工字绣“百寿图”，李秋贤选的薛大也很满意，一行人就买单下楼。
　　坐电梯的时候林莫就问道:“薛大没开车吧！”
　　“没有！我平时不喜欢开车。”薛大摇头否定。
　　“哦。”林莫点点头。
　　当他们来到林莫开的那辆军车的时候，薛大还是被镇住了，尼玛B666这么牛皮的车牌在加上墨绿色的军车，薛大眼睛都看直了有没有。
　　直到林莫打开车门，请两位女士上了车，他才回过神来小跑到副驾驶的车门前，小心的把车门打开乖乖的坐了上去，生怕太用力会把车子坐坏了一样。
　　林莫见薛大这么搞笑就道:“这车结实的很，防弹的五个薛大你坐上去也坏不了。”
　　“这车是你借的吧！也太牛了吧！开遍全国都不要过路费了吧！”薛大脑路惊奇的惊叹道。
　　“”呵呵”林莫实在是受不了这家伙笑了起来，“不知道，没试过。”
　　“肯定不收费，这可是军车，要不让我也过把瘾吗？”薛大跃跃欲试的道。
　　不过他的话刚刚落下，车后的坐着的李秋贤立马道:“你就别耍宝了，你又不认识路，林莫你别听他瞎闹，开车吧！别让家里人等急了。”
　　“嗯，好大嫂说得是。”林莫回了句就把车子启动。
　　“你听听这声音，沉稳而有力，这车是红旗牌的吧！顶级配置就是不一样。”薛大摸了摸车窗转过头对着林莫道。
　　“我又不懂车，你问我就是白瞎！”林莫认真开车不跟他瞎掰。
　　薛大在惊叹过后也静了下来，他看着车窗外的街道有些入了迷，他心里想的是，林莫能开这样牛的军车，他家里人得是什么级别吗？他是越想越慌，越想越心惊肉跳。
　　直到林莫开着车来到中南海疗养院大门口，薛大是被震得话的说不出来了，林莫的爷爷奶奶住这里吗？他看着自己的好朋友林莫脑海里冒出了一个词，红三代？
　　他就如丢了魂一样跟在林莫的身后，连东西都是他老婆李秋贤拿的，林莫下车带着他们来到警卫室接受检查。
　　警卫员也拿检查棒扫了扫，检查到薛大拿着铁盒装的茶叶时，警卫员还特地拿到行李安检x光机那里过了一下。
　　看着这么严格的检查，薛大终于明白林莫昨天为啥不让他来拜访他爷爷奶奶了，这也太不合适了，要知道他只是个小明星啊！怎么能打扰这里面的大佬休息呢！
　　行里检查完，薛大浑浑噩噩的跟在林莫后面往里边走，他旁边的李秋贤看出一副失魂落魄的样子，就拉了拉他的衣角小声的问道:“老公你怎么了？”
　　“没……没…没事，就是有点冷。”薛大吞吞吐吐的道。
　　李秋贤挽住他的手紧了紧她也没多想。
　　很快林莫就领着他们来到老爷子的院子门前，林莫笑了笑道:“就是这里了，薛大，大嫂你们也不用太拘谨，我爷爷奶奶都挺和善的，他一听到薛大帮了我很多帮就非要邀请你们来吃饭呢！”
　　“好……好……好的。”薛大说话都忍不住结巴，外面守备都那么森严，可想而知里面住得是什么大人物了，看了看四周薛大想，能住这里的得退休的常委级别人物了吧！不然也得是封疆大吏级别的人物。
　　林莫无奈一笑，他就知道这样的结果，只好安慰道:“走吧！我们进去，我爷爷奶奶真的很好说话，薛大你别担心。”
　　听林莫这么一说，薛大又想起了自家老爸的那句话，“要谦逊而有礼”，他心想果然姜还是老的辣！老头子估计已经猜到林莫家里的情况了吧！
　　事到临头薛大也知道，唯唯诺诺兢兢战战会给人留下不好的印象的。
　　“哼哼”他是干咳了两声，把身体挺直抬头挺胸的跟在林莫身后进入院子。
　　林莫进了院子喊了一声，“爷爷奶奶我回来了。”
　　“把人带到书房里来。”
　　老爷子那中气十足的声音，从书房里传了出来，薛大是一阵的紧张，林莫看向厨房的方向听着炒菜的声音，估计饭菜还没做好吧！

第二百五十八章:通情达理的老爷子
　　林晓晓见要他们要去老爷子的书房是兴趣缺缺的道:“我去帮奶奶她们做饭。”
　　说完碰碰跳跳的就跑向厨房，林莫看着她的身影露出一丝笑意，转过头笑道:“我这妹妹就像个长不大孩子，走吧！我带你们去见老爷子。”
　　说完林莫走在前头，薛大是每走一步都挺煎熬的，他在想的是等下见了老爷该说点什么？该做点什么？
　　直到林莫把他们领进屋，林莫的爷爷站了起来，他旁边不远处还坐着林莫的两个叔叔。
　　老爷子看到来人笑呵呵的先开口道:“林莫是你的朋友来了吧！快给我介绍一下。”
　　林莫把身子往旁边一侧身道:“爷爷这就是我给你提到过的薛大，旁边这位是他媳妇叫李秋贤。”
　　老爷子看着薛大他两若有所思的道:“好！你就是薛大了吧！说起来我还得感谢你！谢谢帮了我们家林莫，之前他一个人在外面挺苦的。俗话说得好雪中送炭最难能可贵！”
　　“爷爷您好，两位叔叔好！爷爷您过奖了实在是不敢当！林莫也帮了我很多，我们最多算相互帮助。”薛大一上来先问好在说话，这样显得礼貌一点。
　　林莫的两位叔叔点头示意，老爷子在呢！没有他们说话的份。
　　老爷子也点了点头，指着旁边的两个空椅子道:“好！你们两个快先坐别站着。”
　　薛大点点头，提着礼物袋就上前道:“爷爷我也是第一次来，就带了点茶叶，希望您喜欢。”
　　听了薛大的话老爷子脸上的笑容更盛了，他也不是个冥顽不化的老头，送点茶叶还是挺和他的心意的，老爷子指着桌子上，“你就放这吧！你这礼物我收了，刚好家里的茶叶也用得差不多了，谢谢！”
　　薛大把东西放到桌子上连忙道:“别别别，您是长辈不用跟我们客气，林莫的爷爷就是我的爷爷，我孝敬您是应该的。”
　　老爷子笑得合不拢嘴的道:“好，小薛你先坐。”
　　薛大领着自家老婆坐到林莫的两位叔叔的后面，坐得是腰杆子笔直，一副十分正经的模样。
　　林莫的爷爷看了连忙道:“小薛大你也别紧张，就当在家里一样就行了，对了你是做什么工作的！”
　　老爷子是真不认识他们这些年轻人，就算薛大是个大歌星他也照样不认识，他老人家对于这些事又不关注。
　　薛大不卑不亢的道:“爷爷我现在主业是唱歌的，副业也经营一点酒店生意。”
　　唱歌的放在古代那就是个唱小曲的，上不了台面的，但现在是21世纪了薛大也能挺起脊梁，都是付出劳动和努力的没什么好丢人的。
　　老爷子看着桌子上的毛笔沉默了一会，薛大的心都快跳到嗓子眼上了，虽然他没什么好自卑的，但老爷子毕竟上了年纪了！
　　要是他对自己歌手这身份接受不了，那就尴尬了。
　　林莫也是心惊胆战的，这薛大可是自己的朋友，要是自家爷爷对薛大有什么意见，那他就里外不是人了，要知道这门认亲可是他一手撮合起来的！
　　梁静文就是个不管是光拿钱的主，薛大到是上心了，但他用力也使不上，现在就看老爷子的了。
　　不过还好老爷子沉默了一会，就笑呵呵的道:“刚刚说到哪了，这人老了容易走神，小薛你不要介意！”
　　老爷子一走神不要紧，却把林莫和薛大吓坏了！林莫是赶紧道:“薛大说他是个歌手，家里还做点酒店的生意。”
　　“好！很好，我可不像其他的老头子，对于唱歌我还是挺喜欢的，比如说唱香江那个什么刘什么的，就是唱“中国人”的那个。”老爷子平时就不怎么关注电视娱乐，现在一下子他还真想不起来。
　　薛大连忙道:“爷爷您老说的是刘天王吧！”
　　老爷子恍然大悟兴奋的道:“对就是他，他唱得真好，对了林莫你小子也会唱歌是不是。”
　　林莫点点头，恭敬道：“我也会唱歌，赚点小钱。”
　　“好，做不能认死理，要懂得变通。”老爷子还是很高兴的，起码林莫不会变得像梁静文一样那么败家，一心只能大家没有小家了。
　　不过老爷子想了想，又笑道:“你们两个唱歌我觉的没什么，都是靠劳动智慧所得，没什么低人一等的，我可不是老顽固，与时俱进我还是知道的，不过我还是要给你们点建议，多写一点爱国的歌曲嘛！你们那些情情爱爱的歌曲我也不爱听！哈哈。”
　　老爷子这么开明林莫和薛大都喜上眉梢，薛大是连忙附和道:“写歌我可比不上林莫，要不我们让林莫写一手歌我唱给爷爷您听怎么样？”
　　“现在吗？林莫你小子能行吗？”老爷子看向林莫，显然有点不信的问道。
　　写歌可不是写诗，三四句就结束了，只要上下工整，思路明确就行了。
　　写歌还要讲究个词曲结合，旋律优美，写歌比写诗是难上几倍不止！
　　不过我们的林莫是谁，他可是穿越过来的外挂人士，脑子里装的可是上一世一个世界的知识。
　　一首歌对于他来说简直是小儿科，完全可以信手拈来的事情，只要能让老爷子高兴就行。
　　林莫是当即站了起来，笑道:“爷爷太小看你孙子我了，你想听爱国的歌曲是吧！我现在给您写一首怎么样？”
　　这回又轮到薛大慌了，他也就随手一推打算坑林莫一把来着，没想到林莫真的要写吗？那写完不是要他来唱吗？
　　想到这里他忍不住身体发寒，腿脚发软，要是等下唱不好出丑了可怎么办？那不是丢人丢到老爷子家了？
　　他擅长的可是情歌！他又不是林莫这个妖孽什么都会，薛大是忍不住在心里祈祷，林莫千万别写出歌来！
　　林莫可不知道薛大心里在想的啥，他是站了起来就往老爷子的书桌走去，拿起铅笔和一张白纸就开始写歌。
　　薛大看他这幅架势，就知道这一劫逃不过去了，他是忍不住在心里哀嚎了起来。
　　他是万万没想到，老爷子倒是挺通情达理了，自己却主动要丢人了吗？

第二百五十九章:精忠报国
　　林莫写得很快，没到十分钟他就写完了，拿起纸张递给老爷子道:“爷爷不知道这首“精忠报国”可还和您的心意吗？”
　　老爷子接过林莫递来的歌曲，林莫的两个叔叔在旁边是好奇的伸长了脖子。
　　薛大正在暗暗懊恼，自己怎么能挖坑把自己给埋了呢！
　　老爷子看了一会，一拍桌子大声道:“好，哈哈！愧是我孙子，这首歌结合了很多的诗句改编而来的吧！快，来来来你们两个小子给我唱一段。”
　　说完他把歌曲递还给林莫，又对着薛大招了招手，薛大见躲不过去了，他是硬着头皮站了起来，心一横出丑就出丑吧！反正他的面子在这里又不值钱。
　　薛大接过林莫手上的歌曲，又是一阵心惊不到十分钟，就能做出一首高质量的好歌出来，也只有林莫这种妖孽能做到了，薛大是不想佩服都不行！
　　薛大看了两遍词曲脑子还是一片模糊，他只好小声的跟林莫讨教了起来。
　　老爷子等了一会就忍不住的道:“你们两个小子好了没有，老头子我可是等不急了！只要你们两小子唱得合我的心意，今年我就让你们两个上春晚去唱这首歌怎么样？”
　　“爷爷这可是您说的。”这首歌林莫还是很熟悉的，虽然清唱很考验唱功，但他哪里会怕吗？不纯在的好吗？
　　不过站在林莫旁边的薛大心里是在起波澜！春晚！多少国内的明星都是削尖了脑袋都想上！
　　要是他自己想上春晚，不知道得付出不少代价，现在老爷子轻飘飘的一句就能让他们俩一起上，想想都刺激有木有。
　　“哼哼。”林莫和薛大都清了清嗓子，薛大从林莫的嘴里也显微的了解了这首歌，又是两个人唱，滥竽充数他还能成事的。
　　狼烟起江山北望
　　龙旗卷马长嘶剑气如霜
　　心似黄河水茫茫
　　二十年纵横间谁能相抗
　　恨欲狂长刀所向
　　…………
　　林莫开头薛大时不时的补上一两句，他们两唱得都用上了，铿锵有力的嗓音。
　　老爷子听得是都站了起来，他眼前仿佛看到了，自己昔日横刀立马，领兵打仗是的场景了，没一会他的脸上就激动的通红了起来。
　　等林莫他们一唱完，老爷子立马就拍手叫好，“好，好，好！你们两个都唱得很好！”
　　老爷子都站起来了，林莫的两个叔叔怎么敢坐着吗？他们也附和着站了起来鼓掌。
　　“爷爷您见笑了。”林莫谦虚了一下道。
　　“唉！你小子就是太谦虚了，唱得好不好我还不知道吗？老三！我刚刚的话你听到了吗？今年他两一起上春晚的事就交给你办了，你瞧瞧现在的春晚都唱得这什么东西么？
　　林莫他们上春晚这事吧！他们唱得好是一方面，另一方面他还有着自己的小算盘，林莫上春晚过年肯定要在京都过吧！到时候还是要来陪他老人家吃年夜饭吗？
　　他之前是有过担心的，要是林莫以工作忙为借口不来京都过年怎么办？看看梁静文就知道了，她可不管你过不过年的，一天天的就知道窝在医院里。
　　林莫的三叔站了出来，保证道:“好这事交给我了，保证给您办得漂漂亮亮的。”
　　薛大瞄了林莫三叔一眼，这还不到四十岁吧！一言就能决定谁能上春晚，这官职肯定不低！
　　可他哪里知道老爷子的影响力！不要说林莫的三叔亲自出马了，就连林晓晓出面借老爷子的名义，给他们要个上春晚的名额，那也是妥妥的好吧！
　　老爷子还伸手吧！薛大手机的一张拿了过去道:“这首歌我给收藏起来，这可是我大孙子写的！等有老朋友上门我得给他们看看，哈哈哈！”
　　人老了嘛？自己是比不动了，自然是比谁家的子孙更有出息，更有才华！
　　林莫是又能写诗又能写歌，还是个医生身手还很牛掰，这简直是最佳大孙子有木有吗？拿出去倍有面子好吗？
　　老爷子是心心念念的把纸张给收进了自己的抽屉。
　　这时门外走进来一只林晓晓，她是一进书房就乖巧的道:“爷爷晚饭做好了，我们去吃饭吧！”
　　“好，哈哈。”老爷子脸上的笑容是从没断过，他站了起来大手一挥道:“走我们去吃饭，小薛！家常便饭你可别嫌弃！”
　　“爷爷在家里吃饭才温馨呢！”薛大是陪着笑脸赶紧应声道。
　　“好，走林莫她奶奶包的饺子还是挺好吃的，我们尝尝去。哈哈！”
　　老爷子说完率先走出书房，林莫他们这帮人连忙跟上。
　　到了客厅，饭菜已经全部上桌了，老爷子先坐了下来，众人先去厨房洗手。
　　没一会桌子就坐满了，林莫他们一家人三口，二叔一家三口，三叔一家三口，薛大两口子在加上爷爷奶奶，就是十一个人，场面显得十分的热闹。
　　老爷子是笑声都没听过，这人老了不就是希望儿孙都在自己身边热热闹闹的吗？
　　“开饭，吃完了我们再聊。薛大你第一次来家里也不要客气。”老爷子说完带头夹菜。
　　薛大也站着回应道:“好。”
　　这顿饭吃得还是很温馨的，薛大最后是吃得打起了饱嗝，他一年都是东奔西跑的，才不上几顿这么好吃的家常菜！
　　当然就算在家里，他那懒洋洋的老婆也煮不出，北方这种好吃的饺子来。
　　林莫扫完最后一个饺子，放下筷子桌前的众人是纷纷开口调侃道:“还是我们林莫能吃，这一个顶五个！哈哈哈”
　　玩笑过后，老爷子严肃了一下表情道:“今天林莫已经跟我说了，小薛要认静文做干妈的事情，认亲可不是件小事！”
　　老爷子话就说了一半，把当事人林莫、梁静文和薛大夫妻的心都提溜了起来，要是老爷子不同意，他们也只好作罢，现在就看老爷子的了。
　　至于林莫叔叔婶婶们那是完全说不上话，老爷子才是一家之主，一言九鼎的存在，就算老爷子不过问也轮不到他们，他们上面还有个大哥呢！
　　看着林莫他们都紧张兮兮的样子，老爷子哈哈一笑道:“这件事情……我……我同意了。哈哈哈！”
　　老爷子就像个老顽童是调皮的很！
　　而林莫他们刚露出笑脸，老爷子又把笑脸一收严肃道:“不过……不过……这件事情还得林莫的爸爸同意才行。”
　　林莫现在的心情是一上一下的，就不用说薛大他们夫妻了，估计心脏病都快被吓出来了吧。
　　“爷爷您调皮了！不带您这样吓唬人的，要不是我还年轻，心脏病都给您吓出来了。”林莫是笑了笑抱怨道。

第二百六十章:上下和睦其乐融融
　　“我们这个大家庭我已经同意了，剩下就是你们这个小家庭了嘛！我们要充分贯彻民主的思想，你小子懂吗？”
　　老爷子也有自己的打算，为什么要林莫爸爸同意呢？他是要做出放权的准备，他今年已经七十好几了，实在不想管家里的事情了。
　　他也相信自己的大儿子，能扛起自家之主的责任，以后他就在这院子里种种花养养草不好吗？多么惬意不是吗？儿孙自有儿孙福！
　　“好我这就给爸爸打电话。”林莫说完就掏出手机，可下一秒他就愣住了，他没有林正光大佬的电话！
　　无奈之下他只好看向自己老妈了，梁静文也无奈的摊了摊手道:“你小子看我干嘛？你不会连自己老子的电话都没有吧！”
　　林莫不好意思的点点头，梁静文一想林莫才回家多久吗？没有自己老爹的电话也能理解。
　　林莫旁边的薛大，却看不明白林莫他们一家了。
　　按道理讲林莫的爷爷应该是个严肃的退休大佬来着，但现在看来就是个顽皮的老头子，反正林莫这一家子其乐融融上下和睦的样子，是把薛大给羡慕到了！
　　一般来豪门世家的子孙，哪一个不是为了挣资源，为了挣财产，挣个头破血流的，明明电视里都是这么演的！
　　梁静文拿出自己的手机，给自己的老头子打了过去，把手机递给林莫。
　　林莫一接过手机，电话就接通了，手机传来林正光那中气十足的声音，“喂！静文是你吗？”
　　“爸，是我啊！”林莫赶紧回道。
　　“林莫！你有什么事吗？是不是家里出了什么事？”林莫拿梁静文的手机给他打电话，林正光还是忍不住有些瞎想，说话的语气比较严肃紧张。
　　林莫赶紧解释道:“没有家里好得很，就是我又回京了，今天我们一家人都在爷爷家吃饭，有点事想跟您商量一下。”
　　电话里林正光语气一松，“这样！那你说吧！我听着。”
　　林莫跟林正光大佬说话还是挺有压力的，也不知道是不是老爸这个词带来的，“我有个好朋友好兄弟，他今天也来家里吃饭，我妈她就想认他做干儿子，爷爷说要您同意才行，您看……”
　　电话里林正光是笑呵呵的道:“这样！你那好兄弟叫什么名！是做什么的？”
　　不过林莫刚想老实回答，林正光大佬又抢话道:“算了，只要你老妈同意就行了，我没意见你妈的眼光我还是信得过的。”
　　坐在林莫对面的梁静文超小声的嘀咕，“这还差不多，这老头子。”
　　“嗯！好！谢谢爸。”林正光大佬同意了，这事经过层层审核终于成了，林莫还是很开心的，就连忙感激道。
　　电话里林正光嘿嘿一笑，“现在谢谢我还太早了，等我回了京都，你还得带着你的好兄弟，给我敬茶才行不然我可不认，要是让我知道你们在瞎胡闹，我就把你们两小子的腿给打瘸了。”
　　“您放心，爷爷都同意了，我才给您打电话的。”林正光大佬的话有半开玩笑的成份，林莫也开玩笑似的搬出爷爷这尊大佛压压自家老爹，一切显得很自然愉悦。
　　“哼！你小子等着，竟然学会拿你爷爷压我了。”听着林莫亲昵的玩笑话，林正光心里还是挺高兴的，这就证明林莫开始慢慢的融入他们这个家，他之前是一直担心林莫心里有刺！
　　林莫摇头笑了笑道:“嗯嗯！那就先这样了，等您回京再说吧！”
　　“你小子急什么？记得多替我多陪陪你爷爷奶奶，我……哎！就这样吧！”林正光也不是个擅长说煽情话的人，说了一半他就叹了口气打住了。
　　不过他的话林莫显然也听得很明白了，不就是老头子自己忙不能陪在老爷子身边尽孝吗？
　　林莫是严肃的回道:“爸您放心，我知道了，您先忙去吧！拜拜。”
　　“拜拜。”
　　薛大听着林莫这通电话下来，也知道认亲这事稳了，同时他还听出林莫的老爸也是个通情达理的人。
　　真好！要知道林莫这个家里的长辈，每一个都是可以独当一面的大人物！都说一山不容二虎。
　　现在他家里的气氛还这么融洽，父慈子孝的真是令人不羡慕都不行！这是薛大现在的想法。
　　林莫把手机递给梁静文道:“搞定，老爸同意了。”
　　“他敢不同意吗？”接过手机梁静文十分傲娇的道。
　　“哈哈哈！”
　　屋里的众人听完她这话是纷纷笑了起来。
　　事情终于解决了，林莫他们一家是聊了很久，快乐的时光总是短暂的。
　　九点五十分。
　　梁静文接了个电话回来就抱歉道:“爸，医院里有点事情我得回去处理一下。”
　　老爷子无奈一笑道:“你去吧！林莫你送你妈过去。”
　　林莫刚刚站起身，老爷子又道:“对了，今天因为我的原因小薛把你们订的饭局退掉了吧！小薛！你明天在订一桌吧！我们一家明天都去。”
　　薛大刚想回话，梁静文却抢先开口劝慰道:“爸明天的饭局您就不用去了吧！您老一出门动静太大了。”
　　老爷子仔细一斟酌，也只好无奈道:“成吧！那明天家里就剩下我和你奶奶两个老人家喽。”
　　“爷爷奶奶明天我们快点吃完，就过来陪你们说话聊天不就行了吗？”话都说到这里了，薛大只好宽慰老爷子道。
　　老爷子笑了下摇了摇头，“行了，我就是开玩笑逗你们的，你们这群小子们不在我还自在一点，明天你们要玩得开心才是。”
　　“那明天晚上七点京都饭店，叔叔婶婶们记得过来吃饭！”薛大接过老爷子的话，正式的向林莫的叔叔婶婶们发出邀请。
　　老爷子都发话了，就吃顿饭聊聊天，林莫的两位叔叔们自然不敢不答应，“我们一定会到的，到时我们得多点几个菜才行，我们已经好久没去京都饭店打牙祭了，到时候小薛你可别心疼钱！”
　　他们这话当然开玩笑了，不过薛大还是真诚的道:“怎么会？一定包您满意。”
　　说完这句话，他也拉着自己老婆站了起来，林莫都要走了他也随便一起嘛！薛大又对老爷子道:“爷爷奶奶那我们也先回去了，有空我们在过来和您二老聊天。”
　　老爷子笑呵呵的道:“好，去吧！路上小心。”
　　林莫他们四人刚走出屋子大门，林晓晓却跳了出来，一双大眼睛希翼的道:“爷爷奶奶我也去那边睡可以吗？”
　　老爷子看了看她，有些无奈的道:“行，你们都去吧！”
　　老爷子也知道林晓晓一直住在他们这里，一定是憋坏了！

第二百六十一章:薛爸的舔狗经
　　林莫他们刚刚走出院子，林晓文也追了出来，他一上来就道:“你们这么多人一辆车也坐不下，爷爷叫我出来送送你们。”
　　当然这只是个借口，林莫他们这帮年轻人都走了，剩他一个还不得被唠叨死嘛！
　　梁静文点点头，“晓文那你送我去医院吧！让林莫和他们一起。”
　　林晓文点头，“好的。”
　　时间一点半左右，林莫先把薛大送到他们入住的酒店，薛大是跟林莫道了别，就急匆匆的跑回酒店，他现在有很多话想跟老头子聊聊！
　　走在后面的李秋贤气得直喊，“跑那么快你老婆不要了。”
　　“你自己走快点。”薛大撂下这句话直接上了酒店的电梯，他看着自己老婆磨蹭的那样心里是一阵的嫌弃！
　　把自己老婆送回房间，薛大是赶紧往老头子住的那个房间走去。
　　“叮叮”薛大在房门前按了两次门铃，薛爸把门打开，薛大刚想说话，薛爸“嘘”的一声，小声道:“你妈妈在医院陪你舅妈一天了，现在刚睡下我们外面聊。”
　　薛大和薛爸来到酒店和咖啡的地方，随便点了点茶水后，薛爸先不忍了问道:“今天去林莫家里吃饭怎么样？”
　　“爸我正想跟你说呢！林莫的爷爷奶奶住在一个疗养院里，门口有警卫守着进去的时候还要严格检查，爸你说林莫的爷爷是个什么样的大人物？”
　　薛大心里虽然也有着自己的猜测，但他还是想听听自家老头子的说法。
　　“疗养院吗？”薛爸仔细斟酌了一下，眼睛一亮道:“不会是故宫西侧的中南海疗养院吧！”
　　“对对，就是那里我们去的时候，我在车里看到就是在故宫附近。”薛大也是有点激动了起来。
　　薛爸脸上的笑容已经藏不住了，“果然不出我所料，那就没错了，肯定是哪位林震远林老爷子，就是那个林家没错了。哈哈。”
　　薛爸自己乐完了又道:“对了你小子见到老爷子了吗？他都说了些什么？有没有同意你们认梁教授做干妈的事情吗？”
　　薛大陪着笑脸道:“嗯嗯，林莫的爷爷很通情达理也很和蔼，他让我和林莫今年上春晚呢！他也同意了我认梁教授做干妈的事了。”
　　“好，好，好。”薛爸连说了三个好字，又笑了几声后道:“这都是你小子自己的造化！不过怎么还说到让你们两个小子去上春晚了，难道你主动开口了。”
　　说完他又把眉头皱了起来行心里不知道想些什么，薛大见状:“我哪里敢主动要求点什么嘛！事情是这样的，老爷子问我是做什么工作的，我就老实回答我是个唱歌的。”
　　“老爷子听到我是唱歌的，就问林莫是不是也喜欢唱歌，最后林莫就现场写了一首歌，老爷就让我们两个合唱，还说要是唱得让他满意，就让我们两个一起上春晚。”
　　“哦，原来事情是这样吗？我还以为你小子见到老爷子就乱了方寸了呢！以后对林莫他们一家你要记得，千万不要要求什么回报。”
　　“有什么小事也不要去劳烦他们知道吗？这人情啊！是越用越少的，得关键的时候用，听明白没有。”
　　薛爸这话说得是尽显老狐狸的风范了，要是薛大有点鸡毛蒜皮的小事就麻烦林莫一家的话，估计没几天他们厌烦了吧！
　　就像电视剧里的演的那些，穷亲戚认为自己亲戚出息了，就不知道分寸什么事都上门找人家解决一下，这谁受得了！
　　“爸我又不傻，怎么抱大腿我还是知道的，大腿不得关键时刻救命的时候用吗？”
　　薛大显然也是知道分寸的人，老狐狸生出来的不就是小狐狸吗？
　　“你知道就好，不单单如此，交情这东西还得维护，你以后要时不时的就上门拜访，但也不要去的太多，要做到不能让别人厌烦，你要学的还很多！”
　　“这现实社会从来都不是简单，做舔狗也是门技术活，舔狗不能舔过头，不然讨人嫌！”
　　薛爸是一脸得意的，传授着自己做了多年舔狗的经验。
　　薛大是就听得了半懂，问道:“怎么做才是不舔过头呢？”
　　薛爸是笑着问道，“就拿你今天送的礼物说吧！今天林老爷子对你送的礼物还满意吗？”
　　薛大是点头就道:“满意！老爷子还夸我用心了呢！很开心的就收下了。”
　　薛爸自拍大腿道:“这不就对了吗？从送礼这事中你小子悟出什么道理了吗？”
　　薛大摸了摸自己光洁的下巴，想了想道:“今天这礼物是林莫提醒我怎么送的，以后我送礼物前要先问问林莫？”
　　“不对不对，林莫跟你说了一次你就应该明白了，他已经跟你说得很清楚了，老爷子不喜欢别人送礼，特别是送贵重的礼物，要是你去林莫爷爷奶奶家送贵重的东西，不就是舔过头的表现吗？”
　　听了薛爸的话薛大点点头，“那以后我在去林莫家里就不带东西了。”
　　“你这脑袋里装的都是豆腐吗？”
　　“你就不知道变通一下吗？”
　　“不是说不用送东西，而是得送合老爷子心意，又实用还不贵重的礼物，这么说你总明白了吧！”
　　薛爸是被自己这个笨儿子气得不轻，说话都是一句一下的。
　　薛大点点头，又问道:“爸那你说老爷子喜欢些什么呢！你跟我说说，我好做好下次准备工作。”
　　薛爸又耐心的说，“我跟你说这拜访也是有讲究的，有句话就做无事不登三宝殿，就是说你去的时候要讲究时间，要讲究质量，不要让人觉得你去拜访一趟就是闲着没事干。”
　　想了想薛爸又补充道:“既要带着目的，也要让别人看不出你十分的刻意，当然我说的这个目的，不是叫你有事就去求人家。”
　　薛大是完全被自家老头子给说糊涂了，他心想果然舔狗做不得！这也太累了。
　　都说舔狗舔狗舔到最后一无所有，果然没错。
　　还是算了顺其自然好了，薛大在心里对自己说道。

第二百六十二章:送林晓晓上学
　　林莫把薛大他们夫妻俩送回酒店，就载着林晓晓回到自己家，一回到他们的那个座四合院里，林晓晓是欢呼了一下，“终于回家了。”
　　林莫笑了笑打断她道:“你带了衣服过来没，快去洗洗吧！都快十一点了，明天你不会是全天都是体育课吧！”
　　林晓晓嘟着这小嘴可怜巴巴的道:“哦！我还想试一下紫妍姐姐送给我的钢琴呢！”
　　“大半夜的你试什么钢琴吗？你不用周围的邻居还要睡呢！试琴明天再说。”林莫继续打击道。
　　“行，听你的。”这小丫头说完就蹦蹦跳跳的回自己的屋子，林莫看着她这个样子是摇了摇头，小声的喃喃，“长不大的小姑娘。”
　　林莫也在院子里站多久，他还有字没码呢！回到自己的房间掏出杂牌笔记本电脑，林莫就开始了今天没完成的工作。
　　自从写了小说开始，林莫是不管多忙都要记得码字！断更狗什么的他自己都讨厌！
　　十一点五十分。
　　林莫码完了两章小说，伸了伸懒腰，林晓晓跑了进来道：“大哥我能睡你对面的房间吗？我怕。”
　　林莫走了两步，揉了揉她那刚刚吹干的头发道:“行，我的小公主殿下。”
　　“谢谢哥，大哥最好了。”林晓晓抱着着林莫的胳膊撒娇卖萌道。
　　林莫推开林晓晓道:“好了我也要去洗澡了，你也早点睡吧！别玩手机了！”
　　林莫说完从自己的背包里把换洗衣服拿出来，林晓晓退出林莫的房间，跑到对面去了。
　　林晓晓毕竟是个女孩子，林莫自然不好多管也就任由她了。
　　洗完澡林莫躺在床上，想起了自己昨天刚刚升级的肝移植技能，要是有技能用不上也太浪费了！
　　绞尽脑汁想了许久，他终于想出了一条切实可行的方案，那就是明天有机会就跟梁静文去医院，到了医院就说自己想学习肝移植手术。
　　然后学他个几天，就找机会上手自己做主刀，这招就叫做借鸡生蛋，最好是在搞个手术视频。
　　这样自己回到羊城，就可以要求黄丙文帮自己，组建自己的手术小组了，至于凌峰和黄伟杰嘛！就让他们先休息休息好了。
　　倒不是林莫嫌弃他们两个，只是林莫这开挂人氏进步得太快了，他们实在是跟不上林莫的需求！
　　有句话说得好，落后就要挨打！跟不上节奏迟早要被淘汰滴。
　　想通了之后林莫运转起宅男版修仙童子功，没一会他就陷入了梦乡。
　　“呼……”
　　“Zz……”
　　在梦里他又梦见了黄紫妍小姐姐，而且正在做那羞羞的事，妙不可言！
　　竖日。
　　林莫是还沉浸在自己的美梦里，就被林晓晓给叫醒了，林莫一醒来迷糊的睁开眼睛。
　　林晓晓就十分焦急的道:“哥快起床送我去学校，我要迟到了。”
　　“嗯！你们学校六点就要上课了吗？”林莫是睡得学校里的情况都忘了。
　　林晓晓摇了摇他的脑袋，“上课没那么早，早操就要六点半开始。”
　　记忆和理智回到自己的脑子里，林莫坐了起来，“第六套广播体操？雏鹰起飞？”
　　“嗯嗯！”用用小鼻子哼了两声林晓晓点点头。
　　“该死的雏形起飞。”林莫超小声的嘀咕了一句就起床。
　　在林晓晓的催促下，林莫用了五分钟就把穿衣洗脸刷牙给搞定了，拿上车钥匙他们兄妹就朝林晓晓就读的育英中学出发。
　　在路上林莫边来着车边问道:“要不要买点早餐吃在去学校吗？”
　　林晓晓有些无奈的催促道:“哎呀！哥你开快点现在都快六点了，早操做完在学校有时间吃。”
　　林莫开车来到育英中学的大门口，时间已经是六点多了，林晓晓坐在车上是气呼呼的道:“都怪你我迟到了，我要被老班训了。”
　　林莫看着他们中学也没锁大门，油门一踩就把车子开进学校，停到操场边的停车草坪上，操场上做着早操的学生和监督的老师们是纷纷侧目过来。
　　林晓晓在众目癸癸之下根本就不敢下车，她是眼泪都快被林莫气出来了，十分委屈的道:“哥……你把车开进学校干嘛！”
　　这时校门卫跑了过来，对着他们的车子怒斥道:“谁让你们开车进学校的，赶紧给我开出去。”
　　说来也巧，今天育英中学的副校长刘鸣涛，不知道发什么神经，今天早上竟然也来监督学生做早操，他也看到了林莫他们这边的情况。
　　看着他学校门卫那趾高气昂的模样，在看清林莫他们的军车，他心里暗道要糟。
　　他是连忙穿过人群跑了过来，林莫对于校门卫这个职业还是比较有仇恨欲的，谁还没有青葱少年时代！
　　林莫先开门下车，林晓晓也硬着头皮下车，这门卫一上来就骂咧咧的道:“你们知道不知道这里是学校，不能随便开车进来，现在马上立刻把你的车给我开走，你们这些小年轻一天天的，就知道胡搞瞎搞。”
　　林莫也不生气，他刚想开口解释，一个头已经半秃的中年大叔跑了上来，他一停稳就立马喊道:
　　“小黄你这是什么态度，你自己没把学校大门关好，现在这位小兄弟把车开进来了，你就要不问青红皂白的赶人吗？”
　　他心里想的是，这门卫小黄也太没眼力劲了，没见人家开的什么车吗？虽然把私家车开进学校确实不合适，但说话可以客气一点嘛！
　　“这这……”这姓王的中年门卫室这了半天，也没这出个所以然来。
　　刘鸣涛是赶紧手一甩道:“你回去吧！这事交给我来处理了。”
　　林莫心里其实也挺后悔的，把车开进学校确实是他脑子一热的结果。
　　他前世看过一篇新闻讲的是，一个喝醉酒的司机把车子开进学校，一路横冲直撞，把几个年龄不到十岁的小学生给撞死了。
　　可见学校里的学生，得不到有效的保护是多么可怕，他是连忙真诚的道歉:“这位老师实在抱歉，我着急着送我妹妹上学，眼看她要迟到了，我一急就把车开进来了。”
　　“没事没事，小伙子你下次注意就行了。”副校长刘鸣涛脸上堆满了笑容道。
　　说完他又看了看，林莫身后的林晓晓道:“你是高三113班的林晓晓吧！赶紧去做早操这里没你什么事了。”
　　林晓晓的成绩每次都是全年级第一第二，他自然也是记得。
　　林晓晓不好意思的低下头，跑回自己的班级队伍，她们的班主任也走到她身旁，严肃的问:“林晓晓这是什么情况。”
　　林晓晓边做着早操边委屈的道:“那是我哥。”
　　“哦！那没事了，你哥还挺帅的嘛！”
　　她们班主任是个三十多的女老师，刚刚她还以为林晓晓早恋了。
　　“啊！”林晓晓都做好了被骂的准备的，没想到自己老班这么轻易就放过她了。

第二百六十三章:借鸡生蛋计划
　　和秃头副校长刘鸣涛聊了会，在一帮女高中生的目送下林莫上车呵呵一笑，“这副校长还挺健谈的。”
　　把车开出学校，总不能回去睡觉吧！去老妈的医院好了，作为一个医生长时间离开医院，他总觉的心里怪怪的。
　　去医院好，他还有个的借鸡生蛋计划！
　　六点多，林莫来到京都军区第一附属医院，他没有直接杀进医院。
　　现在还太早了，吃了早餐再说吧！
　　随便找了个小店，买上七八个包子，在买瓶水回到车子上。
　　享受完早餐，林莫掏出自己的山寨版智能手机，翻出梁静文的手机号就打过去。
　　“喂！谁啊！”
　　梁静文教授可能还没睡醒，说话还带着点起床气。
　　林莫立马赔笑道:“妈是我！我现在在你们医院门口。”
　　“你来医院有事吗？”电话里梁静文从睡意中清醒了过来问道。
　　“我刚送完晓晓去上学，回去也睡不着，就来你们医院看看，学点东西。”
　　“好，你有这个心就好，我现在就让小赵带你进医院，对了你想学点什么吗？”
　　自己宝贝儿砸来到自己的地盘上，梁静文当然得安排得明明白白的。
　　“我想学肝移植。”
　　对于自己老妈，林莫是毫不客气，直奔主题，要不是梁静文还不了解他，林莫早就说直接接个患者，直接上手术就好了。
　　“这样！等下我让小赵给你准备点我的手术视频，你先看看资料。”
　　梁静文哪里懂得，林莫这开了外挂的人在想什么东东。林莫想的是一步到位直接上台做手术，他可是有着肝移植高级技能的人！
　　梁静文都这么说了，林莫也不好拒绝，他只好换个思路道:“那我能边看视频资料边跟进患者的情况吗？”
　　“小伙子心还挺急的！行吧！我安排个师兄带你，这样行了吧！对了你吃了早餐没有？”
　　自己的宝贝儿砸嘛！当然得宠着了，这一点小小的要求，梁静文怎么能不满足他呢！
　　“吃了，好！谢谢妈。”
　　计划又推进了一大步，林莫心里开心。
　　“好你等着吧！你赵姐姐马上就出去接你，好了不跟你多说了，我要给你赵姐姐打电话了，打完我还得睡一会呢！昨天做手术到后半夜累死我了。”
　　梁静文挂了林莫的电话立马就打给赵小研。
　　林莫下了车就在医院的大门口等着，他们医院的环境他又不太熟悉，以他那半路痴的属性肯定找不到人的。
　　短发美女赵小研从医院里走了出来，她一看见林莫就笑颜如花的道:“我们的小师弟还挺有上进心的嘛！知道来医院学习了，老师都跟我说了，小师弟你跟我来吧！”
　　“呵呵。”林莫也是展颜一笑，就跟在赵小研的后边。
　　肝胆外科副主任医师何永年，今年三十五岁，博士生毕业，未婚。
　　他看着赵小研师妹带来的林莫，调侃道:“赵师妹！我还以为这是你男朋友呢！原来是小师弟。”
　　说完他是伸出了右手跟林莫握了握，作为医生他是不喜欢和别人握手的。
　　不过林莫可是他们小师弟！梁静文可是他最尊敬的老师，领路人。
　　赵小研也不是个还害羞的主，“我倒想！老师也有心介绍林莫给我当男朋友的，不过小师弟早早的就明花有主了，我也很无奈！”
　　玩笑过后赵小研又继续道:“对了，小师弟这次来可是盯上了你的拿手绝活肝移植，你别藏私！”
　　“好了，你把小师弟交给我就行了，保证老师能满意，保证小师弟不虚此行。”
　　赵小研一跟他说明林莫的来意，他是提起了十二分的精神！他这手肝移植技术可都是梁教授手把手教导出来的！
　　现在让他在教给林莫，可是一种神圣的医学传承，容不得他不认真对待。
　　赵小研走后，何永年这个老帅哥领着林莫，到了他办公室，坐到他那破旧的电脑前，给他翻出了很多珍贵的视频文献。
　　这些文献记载的都很详细，从患者住院开始到手术在到出院，从病情到手术方案在到手术中遇到的难题，等等。
　　“这可是我私人珍贵，一般人我可不给他们看，小师弟你先在这里慢慢看，有不懂的你就问我，我带几个实习医生去查一下病房，一个小时后回来。”
　　何永年说完就想往外走，林莫连忙叫住他，“何师兄，你这里有在等肝源的病人吗？我想进一步亲身了解患者的情况。”
　　“当然，那你先跟着我去查房，查到等肝源的病人我在给你详细讲解。”
　　何永年也不是个不懂变通死守陈规一成不变的老古董，先看患者在回来看文献对照也成。
　　林莫笑了笑站了起来，“谢谢何师兄。”
　　“不用跟我客气，我这手肝移植技术说起来都是老师教的，我能有今天也是全靠老师！”
　　说完他从抽屉里拿出一套，还装在包装袋里的白衣大褂，林莫一看就是新的，还没穿过。
　　林莫接过衣服拆开包装袋换上。
　　何永年看着林莫换上这身白衣大褂后，摇了摇滋滋道:“穿上这一身很精神，很帅气，不愧是老师的儿子！这基因就是好。”
　　何永年领着林莫和五六个实习医生开始查房，本来一个小时的查房时间，是硬生生被他详细讲解到了三个钟。
　　林莫听得是津津有味乐在其中。
　　男实习医生是唉声叹气愁眉苦脸。
　　女实习医生却盯着林莫神游天外想入非非。
　　段位太高他们这些刚刚从学校里出来的菜鸟，根本就不懂！就算懂离真正上手还是差着十万八千里呢。
　　查房一结束，何永年看着跟在他身后的实习医生道:“今天查房就到这里了，你们回去忙吧！”
　　说完他带着林莫就走，他们刚在病房区的走廊消失，这五个三男两女的实习医生就聚在了一起。
　　实习医生蔡诗雨抢先开口:“你们说刚刚跟在何主任身边的是谁，我可从来没见过！他衣服上胸牌都没有，连名字都不知道！”
　　实习医生李格蕾点头分析道:“我敢肯定不是我们医院的，我们这批次实习医生，已经是今年最新的一批次了。难道还有比我们还新的实习新人吗？”

第二百六十四章:目标就在前方(求波订阅！)
　　林莫完全没想到自己的到来，给京都军区第一附属医院的小医生护士们带来谈资。
　　他跟在何永年师兄的后面，拿着几床病人的资料，乖乖的回主任办公室啃资料去了。
　　做肝移植从来都不是一朝一夕的事，从患者进入医院检查出患者需要做肝移植，再到调理患者身体等待肝源，这是一个很漫长的过程。
　　像京都军区医院这那大的三甲医院，也不是每天都有患者要做肝移植的，能碰上那都是运气，林莫就算着急着上手术都不行。
　　他只能祈祷着手头上的患者，快点等到肝源吧！
　　不过还有一种情况是不用等肝源，那就是直系亲属之间的活体移植。
　　当然活体移植的弊端也是很明显的，那就是原本健康的供体，肯定会受到一定损害。
　　所以能接受活体移植的，一般都是年轻人父母给新生幼儿或小孩子做活体肝移植。
　　老年人需要做肝移植，一般都是尸肝移植需要等肝源，牺牲一个年轻人的健康去换老年患者的几年寿命。
　　这令一般的患者和患者家庭难以接受，不过少部分人还是会做亲属之间的活体移植。
　　毕竟亲情无价，子欲养而亲不待，在国内还是孝子贤孙的多！瞒着老年患者做活体移植手术的也是数不胜数。
　　林莫在何永年师兄的办公室认真啃资料，进进出出的小医生护士们是一出了这间办公室就议论纷纷。
　　护士小姐姐可是医院里最八卦的存在，特别是对于像林莫这样帅气的生面孔。
　　不过她们是叽叽喳喳的讨论来，讨论去也没讨论出个所以然来。
　　直到梁静文出现在何永年的办公室，林莫这神秘的面纱被揭晓了。
　　林莫和梁静文还是很有母子相的，梁静文这一到来，八卦之心熊熊燃烧的医生护士小姐姐们是更兴奋了。
　　她们的脑袋里都冒出同一个想法，林莫是梁院长的儿子！人那么帅还有背景，简直是高富帅白马王子中的极品！
　　馋得这群小护士们是直流口水。
　　梁静文一进办公室就朝着林莫的位置走了过来，林莫看手术视频都能入迷，她在林莫身后拍了拍他的肩膀温柔的问道:“学的怎么样？”
　　林莫回过头半开玩笑，“经过半天的学习，我觉得我能直接上手术台了。”
　　“呵呵。”梁静文显然是不相信林莫，她拿手揉了揉林莫的头发没好气，“臭小子猴急！”
　　林莫收起笑脸认真道:“我说的可是真的，起码做个一助我绝对能够胜任，就是让我主刀我也能有五成把握。”
　　林莫说得那么认真，梁静文直直看了他一会，“那行等我的病人等到肝源，我就让你做我的一助，到时要是你小子不争气可别怪我临阵换将！”
　　奈斯，终于等到了机会，林莫心里止步不住的有些小兴奋，心里默默祈祷，肝源你快出现吧！
　　看着林莫高兴的样，梁静文也笑道:“要是你小子一台手术下来能跟上我的节奏，下一台手术我就让你主刀，我亲自给你打下手。”
　　她心里想的是林莫既然有信心，如果真有那个本事的话，让他试试也无妨，谁叫他是亲儿砸呢！而且她在旁边看着呢！实在不行在由她来接手。
　　“好！我们拉勾。”
　　幸福来得太突然了，林莫实在有点不敢相信，连拉勾话都说出来了。
　　梁静文噗嗤的一声就笑出声，“你是小孩子吗？这么大的人了，还拉勾，呵呵。”
　　为了自己的借鸡生蛋计划，林莫拿出了绝招，撒娇卖萌，“我在您这永远是小孩子！拉不拉嘛！”
　　说完连林莫自己都掉了一地的鸡皮疙瘩，受不鸟！
　　更不要说梁静文了，她是摇了摇头道:“阴阳怪气，受不了你，我答应你的事不会反悔的。”
　　她看了看办公室墙上的电子钟又道:“先去吃饭吧！等吃完饭你跟我去查房，了解一下我的病人，要做一助也不是那么容易的。”
　　“好。”
　　林莫回得很爽快，他心想道阻且长还得徐徐图之，每天一小步，前进一大步！目标就在前方！
　　林莫跟在梁静文的身后刚出办公室，就在门口遇上了何永年，他一见到梁静文是连忙问好，“老师中午好，您来带小师弟去吃饭吗？”
　　“嗯，永年谢谢你帮我照顾林莫了，要不要一起去饭堂吗？”
　　梁静文虽然跟他客气了一下，但却一直盯着他看，何永年是赶紧摇头道:“我还有个患者没看呢！”
　　梁静文点了点，她还挺担心何永年不会看眼色形势的，自己和宝贝儿子的午餐时间她肯定不希望别人打扰了。
　　“那你先忙。”
　　梁静文带着林莫来到医院的医生专用的饭堂，排队打饭的人不是很多，不过坐着吃饭的医生护士却不少。
　　他们看到林莫跟梁静文走了进来是纷纷侧目，特别是女医生小护士，但都是瞄了一眼就把头缩回去。
　　好奇心再强也得把头缩一缩！梁静文副院长的气场太强了！
　　林莫刚刚把两人的饭菜打好放到桌子上，他的电话就响了，无奈的掏出手机，刘大主任打来的林莫赶紧接听。
　　“你小子到哪里鬼混去了，这么多天也不知道给我打电话，是不是在外面玩野了！”
　　电话里刘大主任火气挺大！林莫看了看坐在自己对面的梁静文，“哼哼”清了清嗓子道:“刘主任我刚想给你打电话呢！你就打来了。嘿嘿！”
　　“你少给我打马虎眼，你小子明天就回来给我上班，我一给你放假你就跑去瞎搞！”
　　刘大主任是谁，老狐狸一个啊！他可不能让林莫可以随便糊弄过去了。
　　明天回去上班吗？那自己的计划不是要破产了吗？他看了一眼对面的便宜老妈笑了起来，“我现在在京都军区医院呢！可能还得跟您请假一周。”
　　“你小子说的是真的。”
　　刘大主任是半信半疑，林莫要是真在京都军区医院，那他肯定决不二话！
　　磨刀不误砍柴工的道理他还是懂的，上一次林莫从京都回来可是肝都能切了！
　　梁静文显然也听到了刘大主任的话，她伸出右手示意林莫把手机给她。
　　PS:在外网看书的各位小伙伴们，来正版起点给我点点收藏，投投推荐票！白嫖不可取，且行且珍惜。

第二百六十五章:认亲礼成
　　梁静文十分霸气的接过手机道:“林莫被我征用了，刘主任应该能听出我的声音吧！”
　　“梁教授！那我在给林莫一周的假期够吗？不够就两周。”
　　梁静文大佬出声了，刘大康这舔狗自然懂得怎么办事儿。
　　梁静文满意的点点头，“嗯！这样还差不多，就两周吧！好了就这样，我们在吃饭呢！”
　　说完她梁静文耐心的等刘大主任说了声，“那好，再见梁教授。”后就把电话给挂了，霸气而又有礼貌。
　　林莫只能佩服了，什么时候自己才能有梁静文大佬一样的范！
　　他们母子吃完饭，梁静文带着林莫就去查房。
　　查房的过程中是不断的有医生加入他们的队伍，梁静文大佬亲自查解惑的机会可不多，这老油条们自然懂得珍惜机会。
　　又是两个小时过去，梁静文带着林莫把她亲自负责的病人查了个遍，又给了找了一堆的病历资料。
　　林莫回到何永年的办公室就开始啃资料文献，连何永年他都不怎么有空理会，就沉浸在了学习的海洋里。
　　何永年也是个人精，见林莫认真学习他也不多打扰。
　　时间很快就来到了下午六点，梁静文推门进来，看着沉迷于学习而无法自拔的林莫笑道:“该走了，不然你的小兄弟可要着急了，我们还要去接晓晓呢！”
　　林晓晓肯定是要接的，不然她肯定出不了校门，她晚上还有晚自习呢！
　　林莫点点头关掉电脑，把桌子上的文献都收拾好，站起身道:“走吧！”
　　他开车载着梁静文来到育英中学，接上林晓晓就往京都饭店赶去。
　　七点二十分林莫他们还在路上，显然已经迟到了，京都的二环下班高峰堵车还是挺厉害的。
　　不过还好林莫他们比较幸运，堵一堵也就到了，不过时间已经七点四十了，他们已经迟到四十分钟了。
　　林莫他们刚停好车，薛大的电话就打来了，他本来是不想打的，想一想就是知道是堵车了嘛！
　　林莫他们走进京都饭店薛大订的大包厢，人已经来齐了，
　　薛大一大家子四口，他大舅妈和一个二十多岁的小年轻，一看就是她儿子，二舅家也带了个小该三口子，三舅家两口子，薛大的亲属可以说能来的都来了，一共十二个人。
　　在加上林莫他们一大家子，就是二十个人，林莫看了看这大包厢里的大理石圆桌，幸好够大不然怎么做得下二十个人吗？
　　林莫他们都到了，自然是敬茶时间了，薛大和他媳妇先给梁静文，敬了杯上好的龙井茶改口叫干妈。
　　梁静文掏出自己准备好的红包，给他们夫妻俩当改口费。
　　林莫又给薛爸和薛妈敬上两杯茶水，改口叫干爹干妈，把他们给的改口红包收下。
　　这认亲的礼节也就成了，大家都是受过高等教育的人礼节到了就成了，太烦琐他们也受不了。
　　不过接下来可不是上菜，而是发红包在场的每个小孩都有，在场的所有长辈都发红包，说什么改口叫人的都有红包收，这可把在座的小孩子们高兴坏了。
　　当然长辈们都发完了，自然是轮到薛大了，他是也没准备红包，直接拿出手机建了个群，他们夫妻俩人是轮流发红包，他们这群弟弟妹妹是抢得不亦乐乎。
　　薛大夫妻发完了就轮到林莫了，他好歹也是今天的主角不是，林莫也不推辞拿出手机一个大红包就出手。
　　红包打完，桌面上还没吃饭已经是欢声一片了，红包其实也没发得多大，封顶也就一千多块钱，就图个吉利。
　　正所谓是好事不出门，坏事传千里，发太多传出去不好。
　　特别是对林莫他们一家，所以不管是薛大他们一家，还是林莫他们家都很克制。
　　晚上九点半。
　　他们两大家子人是酒足饭饱，各回各家各找各妈，薛爸在送林莫他们上车的时候特别嘱咐道:“林莫！有时间来魔都一定要到干爹家来玩，干爹干妈一定好好招待你。”
　　林莫点头称是，“到了魔都我一定会去到访干爹干妈的。”
　　梁静文也牵着李秋贤的手深情的道:“有空就来家里坐坐，虽然平时干爹干妈可能比较忙，但有林莫他招呼你们呢！有事没事记得给干妈打电话。”
　　薛大夫妻俩人都点头，最后林莫一家子先上了车，挥手告别薛大他们一家。
　　薛爸看着林莫他一家，几台车子开了出去在走远，感慨道:“林莫他们一家真好！”
　　薛大的二舅也是个生意人，他是连连点头道:“我还没见过像哪个当那么大的官，还像他们一家那么和气的。”
　　“可不是吗？二哥你还记得前年，我们遇到的那个魔都官二代吗？他是一上来就要我们公司的股份！”薛大的三舅也是有感而发。
　　“好了这里不是说话的地方，我们回去在说吧！”薛爸不想在让他们说下去了，要知道世上没有不透风的墙，背后议论人家要不得。
　　林莫开着车载着梁静文和林晓晓，跟叔叔婶婶们的车一分开，他就问道:“妈我们是回家还是回医院吗？”
　　梁静文抱过林晓晓的脑袋道:“我们回家我今晚可是把医院的工作都推了，现在就想好好陪陪我的乖女儿。”
　　林晓晓撅着嘴抱怨道:“妈我都好久没跟你睡了，今晚我跟你睡可以吗？”
　　“行。”梁静文慈爱的摸了摸林晓晓的小脑袋，看着自己的两个孩子，她亏欠林晓晓和林莫的实在太多了。
　　林莫就不用说了，从小就失散了，父爱母爱一也没有。
　　林晓晓因为他们夫妻俩吵架闹矛盾，梁静文和林正光把她丢到爷爷奶奶家，就各自扎进工作堆中去了，一干就是七八年。
　　当年的十岁多的小女孩都长大了，过了今年就要成年上大学了！
　　想到这里梁静文是潸然泪下，自己没有尽到一个做母亲的责任！
　　“妈你怎么哭了。”林晓晓见自己妈妈哭了，也红着眼问道。
　　林莫听了，看了眼头顶上的后视镜，也关心的问道:“妈今天不是挺开心的吗？您怎么还哭上了呢！”
　　“没有，就是看到你们都长大了，心里有些难受，当初要是我没那么粗心大意，没把林莫你弄丢我们一家现在应该比现在更幸福吧！”梁静文是又感慨道。
　　林莫无奈的摇了摇头，安慰道:“妈这过去的事请就让它过去吧！我们也没怪您，晓晓你说是不是。”
　　“嗯嗯！妈妈在我心里永远是最伟大的。”林晓晓红着眼眶说道。
　　可没过两秒，她的眼泪也掉了下来，她想到自己这些年开家的那些家长会了，她们学校每次开家长会都是奶奶去。
　　自从她懂事以来，她是一直在心里安慰自己，妈妈是个医生是个伟大的医生她忙是应该的。
　　可哪个女孩哪个小孩子，不希望自己爸爸妈妈陪着自己呢！

第二百六十六章:肝移植一助
　　之后的几天林莫一直在院子照看病人研究资料。
　　林莫上手术的机会，终于在他来到军区第一附属医院的第五天到来了，梁静文负责的一个病人等到了肝源。
　　她通知林莫做一起术前研讨会，设计手术方案，林莫怀着有些紧张的心情，陪梁静文和她的医疗团队一起研究手术方案。
　　梁静文毕竟是个大佬，在她的带领下手术方案快就做好了，她刚刚把手术方案定下，就站了起来郑重的宣布:“这台手术我将用林莫做一助，请各位多多关照一下年轻人，谢谢大家。”
　　梁静文出声，他们一这医疗小组的成员都也没什么不满，毕竟梁静他们的老师！他们做不做一助没什么大不了的。
　　林莫是他们的小师弟，还是外院的，难道还能抢了他们的位置不成。
　　这群人都点头同意了梁静文的提议，接下来就是做术前准备。
　　肝源是从魔都过来的，梁静文他们是算好了时间，从魔都送肝源到他们医院一般要四到五个钟。
　　他们现在就得先进行手术准备工作，把患者病变的肝脏切出来，不过这时间还是要掐准的，起码得等肝源上了飞机在动手。
　　林莫和梁静文一群人，在更衣室做完术前消毒工作换上手术服，来到军区第一附属医院住院部三号手术室门外。
　　患者已经着急的等待了，这时梁静文收到的消息，肝源已经上飞机了，梁静文和患者家属们聊了几句，就摔先走进了手术室，林莫他们这群小医生也赶紧跟上。
　　进了手术室，梁静文站到了患者的右手边主术位上，林莫站到她对面一助的位置。
　　人员到齐梁静文当即道:“麻醉师，可以开始了。”
　　年轻的男麻醉师立马走了上来，开始给患者用药，梁静文看了眼林莫笑道:“紧张吗？”
　　林莫自信的笑了笑，“不紧张，梁教授你可要记得答应我的条件！”
　　现在林莫旁边的赵小研好奇的问:“老师你答应了小师弟什么条件吗？”
　　一旁的孙医生和宋医生也是一脸好奇，梁静文笑了笑解释道:“我答应林莫，这台手术如果他的表现让我满意，下一台肝移植手术我让他做主刀，我给他打下手！”
　　“是吗？那小师弟你可要加油！”赵小研当即说道。
　　她和孙医生宋医生跟在梁静文身边的时间也不短了，可真要给他们主刀他们还是不敢。
　　器官移植比较常见的有心脏移植、肾移植、肝移植、脾移植、肺移植、还有就是没有目前医学还没有实现的大脑移植，也可以说是换头手术。
　　其中最难的当然要属大脑移植最难，难到人类目前的医学科技还没有办法完成。
　　接下来当属肺移植，肺移植之所以难，是因为肺部毛细血管很多，又很脆弱，它的手术难度比心脏移植高处几倍不止。
　　而且肺移植的术后工作也比心脏移植难得多，肺移植的术后涉及胸外科、肺科、麻醉科、重症监护室、心内科、肾病科、内分泌科、营养科、心理医学科、康复医学科等多个学科的合作。
　　在接下来就是心脏移植，才到肝移植，肝移植在器官移植里只能算中等难度。
　　但也不是赵小研他们几个小助理能做的，他们还是有点自知之明的，现在林莫将要做一台肝移植手术的主刀？对此他们都不看好，连梁静文也不看好林莫。
　　但初生牛犊不怕虎嘛！年轻人想试一试，有这股子上进心还是好的。
　　年轻的麻醉师把患者麻翻后，给梁静文打了个OK的手势，梁静文笑了笑道:“镊子，酒精棉，碘伏。”
　　梁静文接过小护士拍来的镊子，夹上酒精棉沾上碘伏，开始给患者肚挤眼右上方的腹部开始消毒，其消毒范围还挺大的，直径七八CM左右，覆盖了患者大半个腹部。
　　消毒工作完成，小护士连忙把手术巾铺上，梁静文放下手中的镊子。
　　“手术笔。”
　　梁静文接过小护士拍过来的手术笔，认真仔细的在患者的右腹画上了条弧线，弧线口向右上方，离肚挤眼还是有一点距离的，直径5cm左右。
　　画好线梁静文不在耽搁，放下手中的手术笔就道:“手术刀。”
　　只见她接过护士拍来的手术刀，持弓式小心翼翼的下刀了，沿着画好的定位线开始切开。
　　她一停下，林莫连忙上牵引器，他拉好钩孙医生就接手了，肝移植一助的活可不是拉勾。
　　梁静文先拿止血钳夹住患者肝静动脉，防止切除肝脏的时候大出血。
　　接下来梁静文和林莫母子间的合作开始了，梁静文放下止血钳，右手持剪刀，左手持镊子。
　　林莫左手持无损伤镊子，右持止血钳，切除肝脏他负责的是止血。
　　梁静文做手术的风格是不怎么喜欢说话的，但现在她每剪一刀都给林莫做了详细的讲解，从哪里开始，怎么剪合适，在到把血管和神经预留多长，她都详细的讲到，可见她是用心良苦！
　　就连一旁的几个小助理也是受益匪浅，很多问题都迎刃而解。
　　林莫是手上的活不停，还要把梁静文的讲解听进去，一心二用还是比较累的，没多久他就出了一身大汗，不过还好没什么失误。
　　时间中午十二半。
　　在他们认真的做手术的时候，肝源送到了，是刘鸣涛送进来的。
　　他一见林莫站在一助的位置，看了一会就调侃道:“小师弟都能站稳一助的位置了，看来离出师不远了！”
　　作为一个肝胆外科的副主任医师，他还是能看出林莫做的好不好的，林莫出手那是又快作准。
　　连梁静文也觉得舒服，不比孙医生做她的一助差！甚至还更舒服一些。
　　一个好的一助，可不是那么好做的，你得对于患者的肝脏腹部，有足够的了解才行。
　　幸好林莫有着两千多次的肝胆解剖经验和肝移植高级技能，不然他也不可能跟得上梁静文的节奏。
　　林莫是一点都不敢放松，他是紧盯着患者那颗病变的肝脏，看着梁静文灵巧的双手，回道:“刘师兄过奖了。”

第二百六十七章:梁静文的挽留
　　“我可没有夸奖你的你意思，我以前给老师做一助的时候还没有你做的好呢。”
　　刘鸣涛在京都军区第一附属当属梁静文的大弟子了，他曾经也是梁静文手下的大头兵，不过现在独立出来做手术了而已。
　　他当然能体会做梁静文大佬一助的不容易，梁静文虽然不怎么骂人，但她做手术的节奏是很快的。
　　要是你一步跟不上她的操作，那就整场手术你都会处于一个崩溃的状态，十分的难受，正所谓一步跟不上步步跟不上。
　　现在林莫虽然也不算很轻松，但还是能应付自如。
　　这时孙医生也开口了，“刘师兄说的一点都没错，林莫你这手上的活着实要得。”
　　对于梁静文一助这个位置，他也是深有体会的。
　　以往的心酸是历历在目！他现在做一助的时候，还生怕跟不上老师的节奏，给老师拖后腿呢！哪里有林莫做得那轻松。
　　“好！平时不见你们跟我诉苦，现在林莫这个小师弟来了，你们放飞自我了是不是？”梁静文切完患者肝脏与腹部的最后一条血管，直起身体放一下笑了笑道。
　　“老师我们这可不是诉苦，我们是在陈述一个事实，跟您做手术我们总是会担心脱您的后腿！”
　　刘鸣涛刚说完这话，旁边的孙医生也赶紧点头赞同，刘大师兄可是把他的心里话也说了出来？
　　“取物勺。”梁静文手上的活也不停，她接过小护士拍来勺子配合左手的镊子，把患者切出来的肝脏，整个取了出来，就道:“那我把你们小师弟，留在我们医院你们看这样。”
　　“我第一个举双手赞同，就分配到我们肝胆外科好了。”刘鸣涛抢先道。
　　“我也赞同，小师弟在我们医院的话，我还能多几天休息！”
　　孙医生也来了这么一句，他跟在梁静文身边是一年就四五天的休息！有时休息都一半有患者需要手术，他还半路被逮回来上手术！
　　“我也赞同。”赵小研和宋医生异口同声的道，他们也没什么别的理由，就看梁静文的这台手术，他们就感受到了林莫在得好处了！
　　以往跟梁静文上手术，那氛围哪里有现在这轻松的。
　　梁静文把刘鸣涛送来的医疗箱打开，用手轻轻的捧起装在里面的肝源，又小心翼翼的放到患者的腹部内。
　　“林莫你看你们的师兄师姐们，都很喜欢你留下来！要不要考虑一下！”
　　说完这话梁静文又接着道:“持针器，0号缝合针，0号可吸收线。”
　　林莫也把自己右手的止血钳放下，伸手道:“镊子。”
　　接下来就是缝合工作了，他得给梁静文做缝合固定，得双手持镊子。
　　“我还是留在这里会不习惯的，还是得回羊城。”
　　一方水土养一方人，要是让林莫长期呆在比方，他肯定会受不了，南方多好！春暖夏凉四季如春。
　　而且他在羊城第一人民医院还有很多事没完成呢！那里有着太多的牵挂了。
　　那里有着黄丙文大佬，刘大主任，大舅哥黄伟杰，贪财小助理凌峰，这些人都给了他很多的帮助，还有他的好兄弟项富东，最重要是有黄紫妍小姐姐！他怎么能一声不吭的就走！
　　不过梁静文是真心想把林莫留下！自己的儿子离自己那么远，想见一面都难，她心里总有点不舍。
　　刚刚活跃的气氛在林莫拒绝了之后，渐渐的冷了下来，刘鸣涛这个大师兄，只好出声安慰梁静文道:“小师弟既然不愿意留下来那就算了，老师您还有我们呢！俗话说的好，一日为师终身为父，我们都是您的孩子。”
　　梁静文无奈一笑，“还是你们好！不像林莫这小没良心的。”
　　林莫无话可说，只好认真工作了，他也有想过留在京都，这里有着他这一世的家，有和蔼可亲的爷爷奶奶，有可爱乖巧的妹妹，也有着许多留下得理由。
　　不过林莫还是打算先在羊城干他个几年，起码得报答完刘大主任和黄丙文大佬的知遇之恩吧！不能让别人说他忘恩负义，有奶便是娘不是，之后那就再说吧！
　　在林莫和梁静文的精诚合作下，这台手术还是比较顺利的，从早上九点开始做手术，徬晚七点多就接近尾声了。
　　梁静文看着做关腹工作的林莫，心里这小子还是真有一套！
　　她以前做肝移植手术，从来就没有这么快过，最少也得十二个小时以上，这都是林莫的功劳，主要是喂得舒服，手术做得自然就比平常快了。
　　看着林莫缝合出来的整齐蜈蚣，梁静文带头鼓掌，道:“你小子，缝得很漂亮嘛！”
　　“我就没见过这么快的肝移植手术，林莫和老师的配合真是天衣无缝！”孙医生立马就奉上马屁道。
　　“那可不是，比起孙师兄小师弟和老师配合得更默契一些。”赵小研也是傲娇的道。
　　在众人的夸赞之下，林莫把患者的术口也包扎上，他现在心心念念的是，梁静文会不会兑现她的承诺！不过他也不好意思在问一次了。
　　梁静文边写病历，边看旁边的心电图机和呼吸机。
　　写完病历和用药处方后，她把病历单递给赵小研，又看了看墙上的电子钟，道:“都七点钟了，大家也累了吧！我们先出去。”
　　“好。”众人是纷纷点头，他们是累的慌，林莫是饿的慌，没吃中午饭！他这大胃王早就受不了了。
　　梁静文带头走出手术室，她一出来就被患者家属给围住了，林莫他们是推着患者出来，就往重症监护室送。
　　送完病人林莫回道更衣室，舒舒服服的洗了个热水澡，换上干净的衣服出来，他立马给梁静文打电话。
　　电话里梁静文道:“喂！林莫，我在换衣服呢！你等我一下我马上出来，我们一起去吃饭。”
　　林莫等了几分钟，梁静文换下了白大褂，穿上常服从更衣室里走出来。
　　她一见林莫就笑道:“饿坏了吧！走我带你去吃好吃的。”
　　而林莫却道:“妈你说的话算数不。”
　　刚刚人多他也不好一直提上手术的事，现在就他们母子两人，他就忍不住。
　　梁静文认真的看了林莫一会，笑吟吟:“以你现在的技术，对腹部和肝脏的了解情况来看……”

第二百六十八章:主刀肝移植
　　“我现在的技术还不够吗？”
　　林莫有些丧气，他可是有着2000次肝胆解剖经验和肝移植高级技能的人，怎么可能技术不够？不讲道理吗？
　　“技术是没问题了，不过就是少了点经验，多磨练几次吧！”
　　梁静文也打起了小算盘，林莫现在的技术是没有什么问题的，但给现在就给他主刀，这家伙不得做完手术就跑回羊城了吗？
　　起码得两周之后吧！她是打定主意了，亲儿子坑一下也没关系嘛！
　　“走走走，吃饭去。”梁静文直径就往走廊里走把林莫甩在身后，她的嘴角浮现出一抹得意的微笑。
　　林莫看着梁静文的背影，十分无奈的摇了摇头，叹气连连好事多磨！不过他也没办法只好跟上
　　接下来的几天，林莫是跟在梁静文后面要是晚上没手术，他们母子就回家陪爷爷奶奶吃饭。
　　时间2015年12月15号，林莫的两周假期还有就要结束了，梁静文终于答应了林莫做主刀的请求。
　　林莫有点春天来了的感觉，这十多天来，他不是在何永年师兄的办公室啃肝移植的文献视频，就是在手术台上给梁静文做一助。
　　从穿越以来他这么认真学习过一门手术，学得他都快崩溃了，每天对着那些病变的肝脏，他都快看吐有没有。
　　晚上十点多林莫和梁静文刚回到家，林莫刚洗完澡出来准备码字，梁静文敲门走了进来，笑吟吟的道:“臭小子你主刀的机会来了。”
　　哗的一声林莫站了起来，“真……真的……，是老胡还是老唐吗？”
　　在医院呆了差不多两周了，梁静文负责的肝移植患者林莫就熟悉得很了，可以说他现在闭上眼睛都能把他们的病情背出来，他为今天做足了功课。
　　梁静文也挺为林莫高兴的，看他那么努力为上手术做准备，她又有什么理由还看着呢，“老唐，医院刚刚来电话，黑省的肝源最多三个小时就能送到我们医院，所以我们得尽快动身去医院。”
　　“好。”林莫说完在电脑上又建了个新章节，飞快的打上请假条三个字，希望读者大大们都能理解吧！
　　不能理解也没办法，他可是要去治病救人！
　　林莫和梁静文赶到医院，赵小研和孙医生他们几个已经在等着了，他们一见到林莫就道:“小师弟，心心念念的主刀机会终于来了，加油。”
　　林莫朝他们几人鞠了一躬道:“拜托各位了。”
　　这个手术对他而言还是有些非凡的意义的，这是他第一高难度的手术挑战，以些都是按照系统给的技能做。
　　虽然现在也是，但他是真的付出了很多努力。也许是得来不易所以才更觉得珍贵吧！
　　手术方案的设计还是以梁静文主，林莫倒是想自己做主，不过被梁静文一口给回绝了，说是要稳健一点，林莫也没在强出头，能主刀已经很好了。
　　十一点多，林莫他们在更衣室做好消毒工作，换上绿色的手术服，吃了几块巧克力，戴上纸尿布，头顶个显微眼睛，走出更衣室。
　　梁静文看着林莫这全副武装的样子，她很欣慰的道:“这个样子还挺帅的嘛！有一点主刀医师的模样了。”
　　“小师弟什么时候都帅。”赵小研如花痴般道。
　　林莫腼腆一笑，超小声的问道:“手术室里有录像吗？我想……留个纪念。”
　　其实他心里是打了小算盘的，这台手术他还是很有信心的，留点证据回了羊城，好找黄丙文大佬要人，组建自己的肝移植团队！
　　在这差不多两周的时间里，他是连患者的术前调理都学了遍，只要他一回到羊城，他完全可以学以自用，复制梁静文这里的医疗条件和程序。
　　当然患者的情况可能千变万化，但他身后还有梁静文大佬呢！实在不行还可以跟她求教啊！
　　“当然，我们手术室都有监控摄像头，而且是三百六十度无死角高清摄像，二十四小时都开着你放心。”
　　梁静文怎么会不懂林莫心里的小九九呢！不过她并不在意。
　　就算林莫不是他儿砸，换成别人授业解惑也很愿意帮助他。
　　她是真心希望国内甚至国际上，能有更多更好的医生。
　　因为患者实在太多了，身为一个顶尖的外科大拿，她深深的知道光靠她一个人，就算累死也救不了几个人，帮助新人成长起来，才是广大患者的读音。
　　林莫点头笑了起来，人一到齐梁静文带头走向住院部二号手术室。
　　梁静文简单的安慰了一下家属，就带着林莫他们走进手术室。
　　一进手术室林莫站到了患者右手边主刀的位置上，梁静文眼里都是欣慰的神色站到了林莫的对面。
　　一站稳她就开口道:“麻醉师，我们开始吧！全麻。”
　　本来这是林莫的工作，不过还是在顾虑患者的感受吗？林莫那么年轻叫人不放心！
　　“好的，梁教授。”年轻的麻醉师当即声，走了上来开始给麻醉药。
　　过了差不多十分钟患者就被麻翻了，麻醉师对林莫打了个OK的手势。
　　林莫点点头当即出声道:“镊子，酒精棉，碘伏。”
　　林莫接过镊子夹上酒精棉沾上碘伏，动作一气呵成还有点小帅的神韵，看得旁边的小护士脸都红了。
　　林莫十分认真的，给患者的右上腹部消毒，直径大概七八cm，连肚挤眼他都翻了两遍。
　　碘伏又不值几个钱，术前切底消毒才令人放心！这可是他的第一例肝移植手术，得做好喽。
　　梁静文看着林莫小心翼翼的模样是好笑道:“臭小子，你要不要把患者全身都消毒一遍！”
　　梁静文这么说，林莫才不甘心的把手里的镊子放到一边，伸出右手有些好意思的道:“手术笔。”
　　小护士把手术笔拍给林莫，她的指尖划过林莫的手掌心，心跳莫名都的加快了几分。
　　林莫接手术笔，照葫芦画瓢，梁静文做移植手术时画的定位线，早在林莫脑子里挥之不去了。
　　不说画的丝毫不差，但画到九成九相似他还是可以办到的，林莫刚在患者的腹部上画出一条优美的弧线。
　　赵小研就笑嘻嘻的调侃道:“小师弟这线画得跟老师是一模一样！真不会是亲生的。”
　　“难到还能是充话费送的吗？”梁静文没好气的道。
　　“哈哈哈。”手术室里的众人一阵哄笑，手术室里的气氛，也由原来的紧张变得愉悦了起来。
　　林莫也是如此，他紧张的心情也放松了几分，他嘴角洋溢着几分笑意，把手术笔放到一边，伸出修长的右手掌，笑道:“手术刀。”

第二百六十九章:人才走到哪里都吃香
　　接过手术刀没有迟疑，林莫持弓式就下刀了，开腹也不是第一次，弧型切口也不在话下，他切的是轻松惬意。
　　可别小看开腹这一刀，一不小心一用力过多，刀尖直接把腹部下面的肝脏给搓破了，那可就好玩了。虽说都是要换的，但大出血是一定。
　　林莫把术口切开，孙医生立马就上牵引器，术口一扩展开来，腹部内的视野在手术室无影灯的探照下是一清二楚。
　　患者那酒精肝因病变而显得有些灰白，林莫皱了皱眉，即使他是个医生，见得肝脏也挺多的了，但每次他还是会感到一阵恶寒反胃。不过隔夜饭他是吐不出来了，因为都消化了。
　　再苦再累再难也要上，没有办法谁叫他是个医生呢！
　　看清楚情况林莫出伸右手，道:“，镊子，止血钳。”
　　“止血钳，镊子。”
　　梁静文也出声接过小护士拍来的镊子和止血钳，两人拿了一样的器具，梁静文对林莫还是有点不放心，要他不小心把肝脏血管夹破了，她好及时出手！
　　但林莫没有给她这个机会，他肺血管都夹过的人，还怕肝血管吗？
　　“精细剪。”肝脏的主要血管都夹上后，林莫没有丝毫的停留，现在时间就是生命，从血管夹上去的那一刻，就得快快快在快。
　　血管夹住了，患者的血循环也就被破坏了，很容易会出现心梗，而且手术进行得快一点，患者的术后恢复也更快一点。
　　林莫拿着剪刀像剪橡皮筋一样，一根血管又一根的剪过去，他的神经蹦得很紧。
　　每一剪刀下去预留出来的血管长短，都得跟手术方案上的设计差不多才行。
　　在血管这方面不能有任何的失误，任何的重复多余的工作，都是在消耗患者的生命力。
　　容不得他不认真，不提起十二分的精神。
　　梁静文跟在他后面拿着止血钳，是一直给他查缺补洞，她看着林莫稳健的手法还是挺欣慰的，她第一次做肝移植的时候，还没林莫这么强呢！
　　林莫手术的过程之中逐渐的找到了手感，他是越做越快，看得旁边的小助理们那是心惊肉跳的。
　　这速度已经完全不比梁静文大佬慢！最重要的是林莫还没有出现任何的失误，手术的质量也不差，这就很牛。
　　要知道林莫在肝移植领域来说还是个新手！他刚接触肝移植这长技术才几天？两周吗？十五天？半个月？
　　十五天半个月能做啥！换成他们十五天做三助都不敢！真是货比货得扔，人比人气死人！
　　他们终于明白了什么叫做遗传天赋的可怕了，林莫的学习能力也太可怕了！估计他在他们老师的娘胎里遗传了，他们老师的手术天赋。
　　不过他们哪里知道林莫可是个开了外挂的人，技能一抽天下我有！
　　手术过去了三个钟，肝源终于送到了，这次进来的不是刘鸣涛大师兄，而且一个比较老的医生。
　　他提着蓝色的医疗箱，打开手术室的大门走了进来他没有出声，见是林莫在主刀他先是有些震惊。
　　然后是一直盯着林莫一直看，仿佛要把林莫整个人都看穿似的，看了一会后他又被林莫展现出来的技术和手法给折服了。
　　要不是亲眼看到林莫做手术，他完全想象不到，一个二十多岁的年轻医生会有这么好的技术，要知道这可是肝移植手术！在他们医院像林莫这年纪的大多都是切阑尾炎吧！
　　他柳天白也是做了三十年医生的人了，还从没有见过像林莫这样优秀的好苗子！
　　等林莫切完最后一根神经，停下手直起来身，柳天白立马出声问道:“梁院长这位小医生是哪位？”
　　“柳院长，这是我们小师弟。”梁静文在低头工作没时间回复他，赵小研是自豪的回说道。
　　“梁院长的儿子吗？”柳天白又问。
　　他也是这个医院的副院长，今年也快六十了，已经退出了一线的行列，平时也就处理一下文件，负责带一下学生什么的。
　　他是深知一个好苗子有多难得！于是他又连忙道:“梁院长这就是你的不是了，有个这么优秀的儿子，现在才带来我们医院吗？现在入职了没有？在哪个医学院就读吗？”
　　他有些想当然了，梁静文的儿子那必须是来他们医院！不过显然他想多了。
　　梁静文夹上最后一个出血点后，直起身子摇了摇头道:“柳老！这臭小子叫林莫，不过他可不是我们医院的医生，他现在在羊城医科学大读书本科，在那边的第一民医实习。”
　　“哦！”柳天白眉头一皱，又斟酌了一下，道:“那可以实习完在转来我们医院吗？羊城哪里的条件有我们这里好吗？我可以做主给林莫编制，只要论文跟上了能看得过去，马上给主任的编制怎样？”
　　“取物勺。”林莫没有因为柳老的话而停下，话要说活也要干。
　　他接过小护士拍来的勺子配合手上的镊子，把患者切出来的肝脏整个取了出来，往小护士准备好的托盘“啪”的一放，笑道:“柳老谢谢您的厚爱了，不过我还是比较喜欢羊城那边的环境，而且那边的医院也有些很值得尊敬的前辈，我不想让他们失望。”
　　说完他瞄了旁边的小护士一眼，又看向装着肝源的医疗箱，示意她把医疗箱打开。
　　“这样吗？可你……梁院长的家人好像都在京都把，你去那么远的地方工作不会不方便吗？常言说得好父母在不远行！”
　　柳天白还是不死心，这么好的苗子叫他怎么放手？他不甘心！
　　他这么说林莫就沉默了，见小护士把医疗箱打开，他就小心翼翼的伸出双手捧起暗红色的肝源。
　　人体的肝脏完全不像猪肝那样肥大，它是月牙状的，比较小捧着手上也就一斤多左右。
　　这个肝源代表的是两条生命，一条已经死去，一条能不能活还得看林莫，他是丝毫不敢大意。
　　林莫把肝源放回患者的腹部后，梁静文笑了笑道:“柳老，您就别勉强年轻人了，我都和他磨了好多次了，他都不答应。”
　　要是在手术室外面，梁静文肯定看到乐意柳天白的这番劝诫，但现在是在手术室，她可不想林莫分心。
　　林莫也无奈的道:“以后我肯定会来这边的，不过是过来规培。”
　　林莫的话对梁静文来说是意外之喜！规培也挺不错的不是吗？她是眯着眼睛笑了起来。
　　“这样吗？好！那我们以后再聊，你们先做手术，老头子我先出去了。”
　　柳天白虽因没能留下林莫而惋惜，但以后还有机会嘛！现在正在做手术他啰哩巴嗦的也不合适，说完他就转身出手术室。

第二百七十章:第一例肝移植成【加一更求点订阅】
　　柳老走了之后，林莫也是松了一口气，做一名主刀医生应该具备刀枪不入的心理素质。
　　也许他还是太年轻了，这那么点嘴盾他就有点分心！林莫打起精神道:“持针器，0号弯曲缝合针，0号可吸收线。”
　　小护士把持针器拍给林莫，她的手指划过林莫的大手，仿佛有那么一丝神韵，她心里十分的满足。
　　接过持针器夹起小护士手中托盘上的缝合针，这台手术最难最关键的部分来了，血管缝合与神经吻合。
　　血管缝合是绝对不允许失败的，本来血管缝合就很慢很难，就算可以重新修剪，重复做功也是要不得的。
　　重复做功最先崩溃的绝对是主刀医生，人都是有厌烦情绪的。
　　主刀医生在手术台上因不顺利，而骂娘的是屡见不鲜。
　　甚至有的医生在骂人中手感，越骂手术还越顺，这都不是什么稀奇的事。
　　患者因主刀医生心态崩溃，而死在手术台上的也不是没有。
　　算主刀医生有一颗大心脏，不烦不乱的良好心态，患者也会受不了。
　　本来肝移植手术的时间就已经很长了，在重复做功那得到什么时候？
　　血管堵久了可是会坏死的，心脏也会不了。
　　总之所有的外科手术都有一个秩序，要是这个秩序被失误打断了，那可能就是一步错步步错，一步慢步步慢，最后全盘崩塌。
　　不过还好林莫可是有着，连续水平褥式外翻缝合法高级技能和血管缝合高级技能的人。
　　他缝合起血管来那可谓是驾轻就熟，虽然可能还没有梁静文大佬缝合的好，但速度和质量也是要得的。
　　至少他这手血管缝合技术，是把手术室里的小助理们都给镇住了。
　　林莫的灵巧的右手捏着持针器上下舞动，针头在患者那一根根血管外壁进进出出来回穿梭，仿佛缝出了那么一丝神韵！
　　看得在场的小助理们是心惊肉跳的，生怕林莫一个哆嗦就把血管给搓断喽。
　　梁静文看了看林莫那英俊帅气的脸，嘴角露出一丝笑意，真不愧是她亲生的宝贝儿砸，连血管缝合也做得那么好。
　　她本以为，林莫可能会因为血管缝合太难而失误，她已经做好了随时接手主刀医师工作的准备了。
　　现在看来这样的担心和准备，显然有些多余。
　　但她也没有一点的放松，一直努力的给林莫打下手。
　　林莫缝合血管，她就用镊子帮他固定血管。
　　林莫刚缝合完静动脉两根血管已经是大汗淋漓了，虽然手术室外是大冷天，但在手术室里是恒温的。
　　再加上一直紧绷着神经在做手术，不出汗那才是怪事。
　　有研究表明，医生一台手术下来最多可能会出半斤的汗水，有的医生可能会因为流汗过多，又不能及时补水而脱水晕倒。
　　林莫直起起身体，深互了一口气，道:“擦汗。”
　　林莫旁边的小护士的身高才一米五多一点，她是拿着毛巾伸出小断手踮起脚尖，也够不到林莫的额头。
　　林莫见状微微一笑把头低了下来，这小护士是立马脸都红了。
　　林莫高大帅气阳光年轻，还是个富二代技术还好，简直是太完美了，几乎没有什么女孩子能免疫他的微笑！
　　连一旁赵小研看了都忍不住咽口水有木有。
　　擦完汗林莫点头一笑，又开始他的工作。
　　时间悄无声息的流逝，麻醉师都补了好几次的麻醉药，还好林莫整台手术下来都没有出现什么失误。
　　第二早晨八点多，林莫吻合最后一根神经，摘除患者腹部内的止血钳，做完最后的清理工作，手术终于到了尾声。
　　他口罩下得嘴里上扬，眼睛流露出喜色。他直起身体松了一口气道:“护士数一数器械，纱布。”
　　欢老师的教导他是一直没忘，最接近成功的时候，最容易失误！
　　要是把纱布或止血钳之类的异物，留在患者的腹部，就不是他的努力白费了这么简单了。
　　林莫和梁静文可能还得吃医疗官司，本来林莫就是外院的医生还是个实习医生，梁静文做主给林莫主刀也没有得到患者家属和患者的同意的，要是出了事他们的麻烦就大了。
　　“啪啪啪”众人从手术的紧张气氛中醒悟过来，梁静文带头鼓掌。
　　“臭小子，恭喜！你以后也是一名器官移植的主刀医生了。”梁静文在掌声中欣慰的道。
　　赵小研也笑嘻嘻的附和道:“想不到小师弟都走到我们前面了，我们可都还没出师呢！”
　　一旁的孙医生和宋医生也纷纷摇头叹气，“以后老师肯定不要我们了，小师弟那么厉害。”
　　“哈哈哈”众人哈哈大笑，林莫微笑着眯了眯眼。
　　“林医生，器械和纱布，都对数。”小护士也高兴的道。
　　这也给林莫提了个醒，现在还不是高兴的时候！
　　“持针器，3号圆头弯曲缝合针，3不可吸收线。”
　　接过小护士拍来的持针器夹上缝合针，林莫开始了关腹收尾的工作。
　　在场的都是前辈，他怎么好意思叫人家帮他收尾呢！
　　林莫正在缝合术口的时候，梁静文拿起了病历表和用药处方单。
　　林莫已经够累了，她也想帮林莫分担一下，快点完成这台手术，就能早点休息了！
　　她现在心里装的是满满的母爱，心疼自己的孩子理所当然。
　　林莫缝合完术口，紧接着包扎伤口。
　　赵小研是感慨道:“小师弟连术口缝合都做得那么完美，简直不让人活了。”
　　梁静文边写病历，还边观察着旁边的心电图机和呼吸机，听了赵小研的话，她笑着开始说教道:“这样就对了，做事情有头有尾，有始有终，始终如一。”
　　“还有不用我说了吧！缝合可是外科医生的基本功，光羡慕林莫有什么？你们自己缝合得简直不堪入目。”
　　他们几个成为梁静文大佬学生助理，缝合技术自然是不差，但在梁静文眼里不完美就是差劲，她才不跟你道理呢！
　　孙医生看了眼赵小研，那眼色里满是生无可恋，他这小师妹算是拍马屁拍到马腿上了！换来的就是老师的一顿说教！

第二百七十一章:死道友不死贫道【求票票！】
　　林莫包扎完连忙岔开话题道:“梁教授我们还是先出去吧！休息好了我们晚上在训？”
　　要是在让梁静文借题发挥下去，估计三天三夜她也说不完！
　　林莫开口是还挺有用的，梁静文张了张嘴，又摇头道:“算了，既然林莫都这么说了，你们几个自己看着办吧！整天让我替你们操心。”
　　说完她把病历递给旁边一脸惭愧的赵小研，率先走出手术室林莫自然是跟上。
　　他们母子一走，憋了许久的孙医生感慨道:“看见小师弟，我终于知道什么是老师家的孩子了，就是厉害。”
　　他旁边的宋医生用手肘顶了他一下，道:“走吧！做了一个通宵的手术了你还不够累！”
　　“自从你们跟了老师，这些年我们通的宵还少吗？矫情。”孙医生是有些不屑的道。
　　器官移植可不管白天黑夜，就算是凌晨两三点，只要肝源一却定你想偷懒也不成，根本就推不掉，毕竟两条人命在哪里躺着呢！
　　林莫和梁静文一走出手术室，没有任何意外梁静文又被患者家属给缠住了。
　　患者家属总是要有人面对，给他们耐心的做解释，不然医患就会找上门。
　　林莫来到更衣室，想起自己的手术视频还没拿呢！不过也不急洗完澡换完衣服也不迟。
　　花了十分钟洗了个舒服的热水澡，林莫感觉整个人都爽快了。
　　他一出更衣室没见梁静文，就在走廊旁边的座位上坐了起来，可没想到这一坐下来就睡着了。
　　通宵手术确实够累人的，特别是林莫这主刀医生，整场手术都紧绷着神经，现在洗了个澡又舒服又放松，他能不睡着吗？
　　梁静文换完衣服出来，见林莫在走廊上就睡着了，心里是一阵心疼，眼神中满是慈爱。
　　不过她还是走了过去把林莫摇醒，在这里这么睡一觉肯定会着凉。
　　林莫一醒过来感觉全身都冷冷的，人一睡着血液循环就会放缓，不冷就怪了。
　　“走吧！我们去吃个早餐就回家睡觉。”见林莫醒了梁静文笑了笑道。
　　“妈，我那手术视频呢！”林莫站起身，就想起自己借鸡生蛋计划最后一环，手术视频。
　　“瞧你这急匆匆的样吗？你是不是准备拿着手术视频就跑回羊城？你个没良心的臭小子。”梁静文白了他一眼，没好气的道。
　　林莫只好上前抱住她的胳膊，道:“妈我这假请的也够久了，要不您就放我回去吧！”
　　他现在心已经飞回羊城了，他现在已经有些等不急了，刘大主任和黄丙文大佬看完手术视频后，肯定会大吃一惊吧！那表情一定很精彩！
　　梁静文像是想起了什么？笑道:“行！不过你小子还得帮我办一件事，办成了我就放你走。”
　　“什么事您尽管说。”林莫别无他疑很干脆的道。
　　梁静文看着他微微一笑，“晚上我准备好了再说，反正你还有两天假呢！我们先去吃早餐。”
　　“哦！”心急吃不了热豆腐，林莫只好点头。
　　这时赵小研跑了过来，她一走近林莫他们母子俩，就从口袋里掏出一个U盘，道:“老师你要的东西！”
　　梁静文并没有接，而是朝林莫这边示意，“给林莫吧！是他要的东西。”
　　“谢谢师姐。”林莫笑了笑，客气了一下就收下U盘，这就是手术视频了？
　　赵小研摇了摇头，微微一笑道:“不用谢小师弟，那我先去换衣服了。”
　　梁静文点点了头，赵小研就走向更衣室。
　　“这下满意了，走吧！吃早餐去。”
　　林莫母子两在医院的饭堂，随便对付了一顿就就驱车回家睡大觉。
　　这一睡林莫再次醒，已经下午四点了，他一起床出门，就看到办工作上梁静文给他留的纸条:臭小子我回医院了，你醒了吃完东西马上来医院一趟。
　　林莫也没多想估计是早上她说的那件事吧！洗漱了一下又把自己收拾一遍，看着镜子里还是帅气十足的样子，他就出门找吃的。
　　一觉醒来他是已经饿得不行了，随便找了个小饭馆填饱肚子。
　　林莫开着军车就来到首都军区第一附属，找到梁静文的办公室。
　　梁静文正在处理文件，她见林莫走了进来就道:“臭小子你终于醒了，吃过饭没有？”
　　林莫点头，“吃过了。”
　　“那坐下说。”梁静文指着旁边的沙发道。
　　林莫一坐下，梁静文把玩着手中的水性笔，语重心长的道:“林莫！这里就我们母子两个，我也不跟你兜圈子，我现在手头有点紧……”
　　“您又没钱了吗？”林莫直接打断她的话问道。
　　梁静文点了点头，“对，不过你也别紧张，我这次不是想跟你要钱，就是我干儿子哪里最近……你懂我的意思吧！”
　　褥羊毛不能逮着一只羊褥的道理她还是懂的。
　　林莫恍然大悟般笑了起来，“他最近肯定想做慈善了，我等下就给他打电话，看他还在不在京都。”
　　林莫心里想的是，死道友不死贫道！兄弟不就是拿来坑的吗？
　　“呵呵，你小子就是聪明。”梁静文笑得异常的灿烂，从办公桌的抽屉里拿出一打文件，又道:
　　“东西我都给你准备好了，亲兄弟还要明算账呢！小薛的钱我肯定不会白拿的，我给他研究项目的股份，要是研究成果出来了，会有他的一份的。”
　　林莫站起身上前，把梁静文递过来的文件拿了过来，仔细一看都是投资计划书，什么抗排斥新药研究投资，什么新坑癌药物投资，什么新医疗科技投资……等等。
　　林莫看得是一阵的眼晕，他的钱估计也是这么花出去的吧！他看完是好奇的问:“妈您这些项目有成功过的吗？”
　　“你小子怀疑你妈！我告诉你我手上有一百多项医疗设备的专利，新药专利也有十多种。”
　　“这么跟你说吧！你老妈我现在就收手的话，每个月光专利费都能收几千万。”
　　林莫盯着她的眼睛，“真的？您没骗我？”
　　他手里还有一千万呢！按照些投资计划书的新药股份，百分之五一千万的要价，他还是能买个百分之五的股份，不过他总觉得不靠谱！
　　“我骗你做什么？你不信是把我给你看我的专利证书。”
　　说完她打开桌子上的笔记本电脑，捣鼓了一会，她把电脑往林莫面前一推，“你自己看看吧！臭小子不给你看看真家伙，你就不会明白你妈妈的厉害！”
　　林莫转过电脑一看，这是个电脑相册，里面都是梁静文手拿专利证书的照片，看起来不像是假的。
　　不过林莫还是好奇道:“那您收入这么多怎么还不够用？”

第二百七十二章:跟我胡做合作伙伴
　　“我这不是想赚更多的钱嘛！而且赚得多花的也多！我手头上的是一天比一天多，这点钱哪里够吗？”
　　梁静文用看乡巴佬的眼神瞄了一眼林莫，又继续说道:
　　“你知道买只实验用的小白鼠多少钱吗？三十块一只就不用说请人工租场地之类的了。而且我这也是为医学事业做贡献，造福人类的事。”
　　“那种把新药研究出来在投入生产，拯救一个又一个患者生命的成就感你懂吗？”
　　“哎！”叹了口气梁静文还想继续。
　　林莫赶紧阻止她，在让她说下去，他都想拿出自己的私房钱拿出来了，“好！我帮你跑一趟成与不成，我也不敢打包票。”
　　“算你小子有良心不过嘛！我还有一句话要你带给薛大那就是，作为我梁静文的干儿子，以后我罩着他”
　　“只要他不违法犯罪，不有损道德，不伤天害理，你们那个什么娱乐圈，什么商业圈就随你们怎么玩掀翻都行，你们两个可劲的给我弄钱，谁要是不长眼你们就报我的名字。”
　　“真的这么说？”手里捏着梁静文给的投资计划书，听了她这番话林莫总觉得像，混黑社会要去收保护费一样！
　　“去吧！别磨磨唧唧的，我等下还有手术要上呢！”事情说清楚了，好处也给出去了，梁静文是不耐烦的就赶人。
　　林莫捏着一打投资计划书，迷迷糊糊的就出了梁静文的办公室。
　　出了医院林莫拿出手机给薛大打电话。电话一接通他立马笑了笑，“喂！老薛吗？你现在还在京都吗？”
　　忽然接到林莫的电话，薛大是很高兴的回，“我现在还在京都怎么了？你不是说你要闭关修炼手术技术吗？怎么有空给我打电话！”
　　林莫一想要坑薛大的钱，就心里有点过意不去，不过答应了梁静文的事他也不能不办，“有点事我们当面聊怎么样？”
　　电话里薛大乐呵呵的道:“巧了，我也有事想跟你说呢！你来宝利格酒店还是我去找你！”
　　“我去你那里吧！那就先这样到了我在给你打电话。”
　　“行！拜。”
　　薛大现在的心情还是挺美妙的，他是完全想不到，林莫正惦记着他的小钱钱呢！
　　林莫驱车来到宝利格酒店的门口，给薛大打了个电话。
　　本来想约薛大出来聊的，不过他一想收保护费这种事，还是保密一点的好，隔墙有耳不小心被人给听了去，还不认为他是神经病？
　　林莫拿着梁静文给他的投资计划书，来到薛大入住的套房前敲了敲门。
　　开门的是李秋贤，林莫连忙道:“大嫂你也在！”
　　“嗯！林莫你来了，先进来吧！”李秋贤见是林莫也热情了几分。
　　林莫进屋薛大也从房间里走了出来，道:“林莫你来了，秋贤你不是说要出去买点东西吗？”
　　他们俩个大男人要谈点正事，女人在旁边薛大总觉得不自在。
　　“那你们两兄弟聊，我出去逛逛。”李秋贤说完转身进屋拿了个包包就出门，刚出了房门李秋贤喃喃自语，“切，搞得还挺神秘。”
　　李秋贤一出门，薛大看了眼在发呆的林莫道:“坐，你手里拿的是什么东西？你不会是又写了什么好歌了吧！来给我看看。”
　　林莫点头坐下，不过他有些犹豫了，也不知道怎么开口好，不过他还是硬着头皮，“老薛你不是说有事跟我说嘛！你是大哥你先说。”
　　薛大瞄了瞄林莫手上的黑色文件袋，笑意满满的道:“你上次不是跟我说你想找条生财之道吗？现在有了。”
　　“是吗！说说看。”
　　这薛大要帮自己赚钱，自己却想坑他的小钱钱，林莫心里是纠结了起来。
　　薛大得意洋洋的道:“就是上次我们见过的胡歌你记得吧！他准备开一个工作室，以我们家里的情况我觉得可以参一股。”
　　“胡歌开工作室还要拉投资吗？”
　　林莫有些反应不过来，难道他那样的咖位还缺钱不成。
　　薛大摇了摇头，笑了笑道:“这你就不懂了吧！不论是开公司还是工作室它都是有风险的，一个人的公司，肯定不如一群人的公司稳定，这么说你能明白吗？”
　　林莫果断的摇了摇头，他前世只是个小老师，今生也没学过商业知识，他对于这些套路是完全不懂。
　　薛大拿手拍了拍自己的脑门子道，“额！怎么跟你说呢！算了我还是直说吧！他就是想找个有官方背景的合作伙伴，这么说你明白了吧！”
　　“可我们国内的法律不是很健全了吗？难道还有人能搞事情吗？”林莫还是不懂，继续问道。
　　跟一个医生讲娱乐圈里事薛大也是挺头疼的，他是只好耐心的解释。
　　“你是身在圈外不知圈内的苦！我打个比方说吧！要是上面有人看你不顺眼，你拍出来的片子广告或电视电影什么，随便找点刺就都给你在局子里卡一下，你知道会是怎么样的吗？”
　　“有这样的事吗？”林莫是一知半解。
　　“当然，不然你以为呢！娱乐圈那么容易赚钱，谁人来了都能开上一家公司，那不乱套了吗？”
　　“我跟你说没点背景的小公司，是分分钟要倒闭关门滴，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米！”
　　林莫点点头薛大说得挺明白了，不过又一个问题出现了，他继续问道:“胡歌不是大唐娱乐的股东吗？他干嘛还要自己出来搞工作室？”
　　“胡歌现在不是遇到瓶颈了吗？而且他们公司你看一直让他带新人，连部像样的电影都没给他接过。”
　　薛大说到这里也有些气愤！林莫听完点头又道:“那他们公司愿意让胡歌出来当家做主吗？胡歌可是一颗摇钱树！”
　　林莫这问题算问到点子上了，薛大是露出了欣慰的表情，“自然不同意，所以才找得你这样有背景的合作伙伴！”
　　“这样啊！那我同意了。”想起刚刚梁静文给他说的翻霸气威武的话，林莫是当即欣喜的道。
　　林莫又想了想邪意一笑道:“而且以后要是在有这样的好事，你也可以参一脚了。”
　　说完林莫把手中的文件袋递给薛大，薛大是有些摸不着头脑了！
　　他拆开文件袋，仔细看了起来，可越看薛大越糊涂了，不一会他实在是弄不明白林莫给他看这些投资计划书意思，就问道:“这些我也不懂！你给我看这个是？”
　　既然有背景就那么赚钱，林莫也没什么不好意思的了，“这是咱妈给你的，她说了你这大歌星不是要做慈善吗？投资这些项目就是造福全人类的大慈善。”
　　“你的意思是这些项目都是咱妈负责的吗？”薛大瞪大眼睛问道，这些项目随随便便一个需要上亿的资金，他能不惊讶吗？

第二百七十三章:替老妈拉投资
　　林莫点头眨了眨眼睛道:“没错。”
　　“那我怎么也投，让我想想我手上还有多少钱！”薛大是有点激动了起来。
　　“你等我把话说完，咱妈还说了，以后只要老薛你不违法乱纪，不伤天害理，不违背道德底线，以后你想在娱乐圈还有商业圈怎么搞都行，她说了她罩着你。”
　　林莫为了薛大能下点血本，是把收保护费的那套路给说了出来。
　　薛大听完手机的文件都惊掉了，“真的，咱妈真这么说的，还有咱妈有这么大的能量吗？这么干爷爷会不会不高兴吗？”
　　林莫摇了摇头，笑道:“你放心我们合法搞事情就行，还有你这家伙是不是太小看咱妈了，你想想舅舅病了得找专家，那别人病了是不是也得找呢！找上门了是不是欠了人情呢！”
　　“好，你等我马上……”薛大是激动得站了起来，有些语无伦次了。
　　林莫不懂有背景多能赚钱，薛大会不知道吗？就这次胡歌的事来说，就是稳赚不赔的买卖，只要你有背景有实力，人家就愿意带你赚钱。
　　而且是在法律的范围之内合法赚钱，赚大钱，还不用担心别人坑你，这就是权力实力的体现！
　　薛大围着屋子里转了几圈冷静了一点，道:“行，那我先给咱妈交个一亿的保护费。”
　　说保护费也太难听了，虽然意思都差不多，但林莫还是瞪了薛大一眼道:“什么保护费？你这是投资好吗？搞得跟黑社会一样，你把钱投资进去，又能做慈善造福人类，还能拿股份，要是项目真的做成了，你还专利分红的。”
　　“好，投资投资……啊！哈哈”薛大兴奋的赔笑道。
　　薛大现在是越想越激动，自己也成为半个官二代了吗？那样自己是不是可以在圈子里横行霸道！
　　林莫还是有点不太放心，又郑重的道:“不过可丑话说在前头！犯法的事你可千万别干，黑心钱千万别赚，不然老爷子知道了……”
　　林莫还没说完，薛大就把他给打断了，“这里面事我比你懂，再说了我也不是特别缺钱好吗？我还没潇洒够呢！我们合法赚钱你放心。”
　　“对了，说到这里我有个想法，我们两一起办个投资公司吧！让别人替我们赚钱，你觉得怎么样？”
　　“我可什么都不懂，这样能行吗？”林莫摆了摆手道。
　　薛大无奈的解释道:“有什么不行的，只要你林大少往那里一坐就行了，其他的你都交给我来就行。”
　　林莫点头，“行那你需要什么？我现在只有一千万。”
　　“什么都不需要，就你那几个钱还是留着用吧！以后坐等收钱就行了，对了我爸那里好像在京都有间投资公司，我打电话问问。”
　　薛大是说完就掏出手机，林莫也不阻止，电话接通薛大谄媚的道:“爸我有点事想跟您商量一下。”
　　“什么事你说。”电话里的薛爸还是挺高兴的。
　　“您不是在京都有间投资公司吗？是这样的林莫和我正好想开间投资公司，您能不能……”
　　“林莫也在你哪里吗？”身为纵横商场多年的老狐狸，薛爸怎么可能听不出自己儿子话里的意思？
　　薛大是赶紧回道:“对现在他就在我旁边。”
　　“那你让他接电话。”薛爸是直接道。
　　林莫接过手机，道:“干爹。”
　　“林莫！你想开公司的事家里面同意吗？”薛爸不是在意自己一家小投资公司的事，就是怕林莫是背着家里出来瞎搞。
　　“我妈同意的。”反正现在是梁静文罩着，林莫是一点也不担心。
　　“静文妹子同意了。”薛爸是有点糊涂了，按照梁静文在医学界中的地位，还有着家里的背景，难道还缺钱吗？他又仔细斟酌一下，道:“行那你们两个小子过来找我吧！我现在就要燕鸿投资公司，我们见了面再聊。”
　　薛爸挂了林莫的电话，是高兴得哼起小曲！这人与人之间的交情靠纯友谊，那肯定是靠不住的，现在林莫和薛大一起经营一间公司那就稳了！
　　人要是有太多钱，又没人罩着又没有足够的权势，是很容易就倒霉的，俗话说得好财富就是原罪！
　　林莫把手机递还给薛大，道:“走吧！干爹叫我们去公司见他，你知道地址吧！”
　　“知道，我们走。”薛大收拾了下林莫给他的文件，放到文件袋里站了起来，迈起了留亲不认的步伐。
　　林莫看着薛大搞笑的样子是无奈一笑跟上。
　　到了楼下林莫也不认识回去的路，薛大就跃跃欲试的道:“让我也体验一下，开遍全国都不用收费的军车是什么感觉。”
　　林莫把车钥匙抛给薛大，“还不是一个样吗？你可别瞎搞红绿灯该停的还是要停。”
　　薛大幽怨的看了林莫一眼，“我长得很像脑残富二代吗？”
　　“不是像就是好吧。哈哈！”林莫笑呵呵的调侃道。
　　“去你丫的。”薛大骂骂咧咧的就把车子启动。
　　二十分钟后，薛大把车开到燕鸿投资公司楼下，一下车薛大是兴奋的道:“林莫你还真别说，真不愧是顶配的红旗军车，这手感太爽了，明天我也去4S店看看能不能找一辆差不多的红旗。”
　　“别做梦了，我们上去吧！不然干爹该等急了。”林莫拿过薛大手中的车钥匙道。
　　两人走进燕鸿投资公司的办公大楼，刚刚想上电梯，清纯靓丽的前台接待小妹就跑了过来，“两位先生请问你们有预约吗？”
　　什么情况？这前台妹子不认是林莫也就算了，薛大这少东家大歌星也不认识吗？
　　薛大饶有兴趣的看了她一眼，“你新来的吧！我都不认识吗？”
　　这前台妹子是认真的道:“薛大，大明星我认识！但这里是公司我也不能随便让你们上去！”
　　薛大无奈的笑了笑道:“你们董事长是不是也姓薛，叫薛长鸿。”
　　“好像是吧！”这妹子歪着脑袋想了想，不确定的道。
　　“算了，给干爹打个电话吧！”林莫连忙道，他现在可不想在这里浪费时间。
　　薛大还以为林莫不高兴，是连忙就把手机拿了出来，瞪了前台小妹一眼。
　　两分钟后，漂亮的董事长助理来到一楼大厅，迎上薛大他们两就热情的道:“薛少让你们久等了，请跟我来。”
　　林莫他们两跟这漂亮女助理就上了电梯，电梯外面的前台小妹是苦起了脸，自己好像做错事情了！
　　漂亮女助理是出了电梯就把他们俩带到了，董事长办公室。
　　林莫他们一走进办公室，薛爸是站了起来乐呵呵的道:“你们两来了，先坐我已经叫人拟合同了，几分钟后这家公司我就交你们了。”

第二百七十四章:薛爸的礼物
　　“不过我们先说好了，你们两个赚不钱无所谓，千万别为了钱闹矛盾知道吗？还有就是要走正道，行得正走得直，特别是你小莫，你们两个听明白没。”薛爸是墩墩教导。
　　薛大和林莫都认真的点了点头，这两个西装革履的帅大叔敲门走了进来，其中一个拿着两份文件，恭敬的道:“董事长您叫我拟的股份转让合同，我拟好了。”
　　“拿过来了。”接过合同他又笑呵呵的道:“子丹啊！来来过来介绍你们认识一下，这两个年轻人都是我儿子，亲儿子薛大，干儿子林莫，以后这家公司就交给你们三个了。”
　　“你们好薛少、林少我叫田子凡是这家公司的CEO，以后请多关照。”
　　田子凡跟在薛爸身后工作也有十多年了，不过董事长家里的情况他还真不了解，董事长向来是公私分明，重来没带家里人来过公司，也不带他们这些员工回家。
　　不过现在他是这家公司的总经领，他不禁有些担忧，这两位大少爷不会拿这家投资公司胡搞瞎搞吧！
　　他在这里任职可是有干股分红的，如果公司被这两位大少爷搞垮了，那他是毛都捞不到了！
　　他现在可是百万年薪在加上分红，一年也能收个两三百万，要是公司垮了，他哪里去找一年两三百万的工作！
　　林莫笑了笑道:“我就是个甩手掌柜，田叔叔想指望我参与公司的管理那是不可能了，不过要是有人搞事情，你可以给我打电话，只要是在国内不是犯法的事都不是难事。”
　　林莫这话一出，田子凡先是一惊，这是什么神仙级别的官二代吗？在国内不犯法就没难事？怎么牛吗？
　　不过惊完他又是一喜！这不管事还能帮忙摆平麻烦，这是根很干净漂亮的粗大腿！
　　反正他就是个打工的，给打工不是一样呢！就不是不知道薛大这家伙，会不会在管这个公司了，要是也是甩手掌柜，那他就成了这家投资公司的大BOSS了！
　　“子凡你给你的两位新合作伙伴介绍一下，我们公司现在正运营的项目吧！”薛爸是笑意满满的道，刚刚林莫的话令十分的满意！
　　他的想法是，专业事交给专业的人去做。要是林莫这样的外行也插手公司的管理，那他对林莫的评价会拉低一大截。
　　不过这点钱他也不在乎，就算林莫真要瞎搞要败家也没事，宠着就是了。
　　谁叫他命好呢！生在一个权力巅峰的家庭里，老爸老妈都那么牛皮。
　　田子凡直了直身体，声音沉稳而有力的讲解道:
　　“我们公司现在正在运营的项目主要有三个，一个是外卖平台，我们投了五千万占有百分之五的股份，这是个优质股我建议长期持有，追加投资也是可以的。”
　　外卖平台吗？这个还是可以做的，林莫心里想到。
　　田子凡见林莫和薛大都只是点头没出声，就继续道:“另外一个是小视频网站，目前的注册用户在五百多万左右，我们是第一轮融资的时候进场，以三千万拿下百分之五的股份，现在他们正想搞第二轮融资。”
　　窝草小视频网站吗？林莫想到了前世的快手和抖音了，这一世好像小视频网站还都没有做起来！他忍不住的问:“这个小视频网站叫什么名字吗？特点是什么？”
　　“青青小视频，就是让网友自己上传趣味内容上去的小网站，怎么林少你很看好小视频这个项目吗？”田子凡反问道。
　　“有点兴趣，你可能不知道我和薛大都是混娱乐圈的，对于娱乐的东西毕竟感兴趣。”林莫随便敷衍了事道。
　　“怎么这小视频网站真有搞头吗？要不我们把它收购过来怎么样？”一直没说话的薛大开口了。
　　他一开口是把旁边的田子凡吓了一跳，这小视频网站可是现在的市值可是十多个亿呢！要真收购的话没二三十亿拿不下来！
　　林莫要是真想自己搞得话，干嘛要收购！自己找人搞一个不就得了，前世小视频网站的套路特点他可是门清！
　　摇了摇头，林莫否定了薛大的建议，“算了吧！花这么多钱和精力不值当，不过我还是觉得第二轮投资继续很进吧！”
　　这话完全像是二世祖说的了，什么叫做不值当吗？有钱赚还有什么不得值的吗？
　　“林少的想法和我不谋而合，我也建议跟进。”田子凡是喜上眉梢，打工的谁不想有个欣赏和支持自己的老板呢！
　　“呵呵，行了说最后一个项目吧！反正我刚刚出手了一个项目赚了点钱，这些还没成熟的项目我也留给你们两。”
　　“公司账面上我在给你们留一亿的资金，就当我们支持你们两个年轻人造业好了，子凡你的年终分红和奖金提前了，等下记得请客吃饭！”
　　薛爸是满不在乎的说道，田子凡当即答应:“没问题，今晚我请客。”
　　这下林莫就尴尬了，原来接手个公司这那么复杂的吗？薛爸这是变相给他送钱！他是连忙道:“干爹要不我就算了，您的公司我……”
　　“怎么？想反悔了，我这做干爹的送你小子点礼物还不成了吗？”薛爸顿时是有些不悦的道。
　　“干爹，您也不是不知道，我家里不方便！”林莫还是觉得过意不去，这礼物也太贵重了，一送就是几个亿。
　　薛爸皱起眉头仔细斟酌了一下又道:“没什么好顾虑的，你给我打个欠条就行了，等以后有了钱在给我，这事就这么定了。”
　　林莫张了张嘴还是觉得不是那么妥当，可薛爸却继续道:“子凡你给我说一下，我们公司留一亿流动资金后的估值，我给林莫留个欠条。”
　　这么做就是为了合法化，公务员子女也不能随便收别人的钱！就算薛爸和薛大都不会向林莫提要求或牟利什么的也不行。
　　不过他们都多虑了，林莫现在的户口本上还是自己一个人呢！
　　不过样子还是要做的，不然传出去第一个收拾林莫的，就是他爷爷了。
　　薛爸现在就像是把一个会下蛋的鸡卖给林莫一样。
　　“你就收下吧！我们都是一家！”薛大看到林莫犹豫了就劝慰道。
　　“要不我还是打电话问问我妈吧！”前世他只是个小老师，这一世他才和亲人相认不久，哪里见过这么大的阵仗？
　　遇事不明问长者，是最好的选择。
　　小心使得万年船。
　　场面就这么尬着也不是个事，薛爸只好点头笑道:“成你给静文妹子打个电话也好。”
　　“要我看算了吧！我和林莫去注册个新公司就是了，太麻烦了。”薛大有些不耐烦的道。

第二百七十五章:打工人不容易
　　林莫掏出手机打了起电话，把事情的经过说了遍，梁静文自然不同意。
　　要是就她一个的人事，她肯定不会说什么，但还得注意对家里的影响，站得越高风就越大！
　　“你把手机给薛大哥我跟他说吧！”最后梁静文还是顾虑了一下薛爸的感受。
　　林莫把手机递给薛爸，薛爸和拿过手机就笑呵呵的道:“静文妹子！既然你不同意那就算了，我让他们两个小子自己搞吧！”
　　“薛大哥，家里的情况你也知道，实在是不方便，我就是想让小薛和林莫这两小辈，把我这里多余的人脉交情变一下现，您一参与这事情就变质了！”
　　电话里梁静文耐心的解释了一下，薛爸是连连点头道:“好！是我考虑不周了，就让他们两个小子自己闹好了。哈哈哈！”
　　“行那，就先这样，不过薛大哥你要是有什么难事也记得跟妹子我说！”
　　薛爸听完梁静文这话是心头一喜！俗话说不怕一万就怕万一！不怕贼偷就怕贼惦记。
　　谁也不知道什么时候麻烦就找上门，有钱有时候真就是麻烦，一堆饿狼盯着呢！
　　“那好静文妹子你先忙，我带着两个小子去吃顿饭。”
　　薛爸挂了电话没有丝毫的不悦，反而有点庆幸道:“电话里林莫妈妈的话你们也都听到了，这事吹了，不过钱和公司不能给，我把人给你们。”
　　“子凡啊！你也跟了十多年了，我这些年对怎么样？”
　　“董事长，我从大学一毕业出来实习就跟了您，您对我那是恩同再造，有什么事您吩咐就行。”
　　其实田子房心里已经很清楚自己接下来的命运了，他得离开自己经营不多的公司，去两位大少爷擦屁股去了，不过场面话还是要说的，打工人不容易！
　　薛爸欣慰的点了点头，“那就好，我的意思你能明白吗？”
　　林莫和薛大也没拒绝这个CEO，这可是个能独挡一面的管理人才！他和薛大都是没时间管事的主，成立新公司也得有人看着不是。
　　不过要是就他和薛大两个人从头搞起的话，林莫对于互联网产业又有了一点想法，互联网可是很赚钱的！
　　现在他和薛大一起开公司，钱他肯定是没有的，只能从创意和投资眼光入手来弥补了，这样也算技术入股不是。
　　他可是从另一个世界穿越过来的人！有着前世的记忆，随便出了点子都能赚大钱好不好，有了打算林莫也心安理得了起来。
　　在林莫畅销未来的时候，田子凡在了出来道:“董事长我明白您的意思，等下我立即去办离职手续，以后请林少和薛少多关照了。”
　　薛大摆了摆手道:“明天凡叔你就去注册公司，资金我有，林莫就算技术入股好了，我们主要投资娱乐文化产业好了。”
　　“没问题办在我身上。”田子凡说不出了是高兴还是不高兴，但他还是拍着胸口保证道。
　　薛爸看了看自己的手腕上的金表道:“都是六点多了，我们先去吃饭吧！对面就有个饭店，饭菜还不错你们边吃边聊吧！我已经订好位置了。”
　　薛爸都这么说了，他们只好点头同意。
　　酒桌上林莫他们五人是你来我往，不到八点薛爸也就告辞了，他这老家伙在林莫他们也不好谈话！
　　薛爸带着他的法律顾问走了之后，包间里就剩下林莫、田子凡和薛大三人了，他们明天就要成立新公司了。
　　三个光杆司令可不成，田子凡是跟薛大和林莫碰了一杯后道:“林少薛少，我们明天就要成立新公司了，就我一个人管事肯定是不行的，我们先给猎头公司打电话吧！”
　　“人的事都交给你了凡叔，不过项目就交给我了。”现在有着林莫这根大腿在他在圈子里，还真没有什么事是不能插手的了，在也不用羡慕别人了。
　　“对了老薛，你说的胡歌的事也交给田总去办！这段时间我也没空！”林莫是想起薛大在酒店里跟他说的事就道。
　　薛大没想到林莫会这么说，“那不是你的私活吗？扯到公司里来干嘛！你镇镇坐等分红就行了！”
　　“新公司成立总得有项目可做吧！就拿这投资当开门红好了。”林莫是当机立断道。
　　“两位大少，你们说的项目是？”既然他们说的是新公司的新项目，田子凡自然得把把关。
　　“胡歌你认识吧！他最近想出来开工作室，想拉林莫过去制衡一下大唐娱乐公司。”薛大解释道。
　　“哦！三足鼎立？以胡歌那咖位和人脉应该能赚钱，这项目我觉得可以做。”
　　田子凡虽然不是娱乐圈的人，但作为一个成功的商业人事，他对娱乐产业的了解也是不少，这也是他敢答应和林莫他们出来创业的原因。
　　“那行这事就交给你了，薛大你把胡歌的电话给我们的田总。”林莫是急匆匆的就包袱甩了出去。
　　“林莫你想先跑路那可不行，你得跟我一起去一趟魔都，帮胡歌把大唐的试探抗过去才行。”薛大哪里能让林莫就这么跑掉了？大腿不在谁也不安心！
　　“不用了吧！你给咱妈打个电话估计就行了，我还想回羊城开展新的术式呢！”林莫有些不乐意的道。
　　“这样吗？那行吧！”薛大挺无奈的道。
　　田子凡听着他两的话就听出了个大概，大明星胡歌要成立工作室，他所在得大唐公司肯定不乐意，现在要的林莫这根粗大腿过去，就是为了镇住场子，不让人搞事！
　　不过林莫的话却让他有点迷糊了，回羊城开展新术式是什么鬼？他是好奇的问道:“林少急着回羊城是有什么事吗？新公司刚成立林少你可不能偷懒！”
　　“这个嘛！”林莫有些无言与对了，薛大是调侃道:“凡叔林莫还是个医生，你把他留下阻止他去治病救人可是罪孽深重哦！”
　　这什么鬼，他是要跟一个医生和一个歌手一起搞投资公司吗？这都是些什么事！田子凡现在都能想象得到自己将要累成狗模样了！他一个打工人就赚钱养家他容易吗？命苦！

第二百七十六章天使投资公司
　　看着田子凡大叔愁眉苦脸的样子，林莫安慰道:“我们的田总别灰心丧气！明天您开了公司您就去找猎头公司，把您需要的人才找回来，这样您也不用孤军奋战了。”
　　“你们两个大少爷，都不打算管事吧！那你们准备给我发多少年薪？”身为打工人再苦再累其实都不算什么，他最关心的还是收入。
　　田子凡今年已经四十有二了，他也不打算去出去创业，他见过太多的创业失败了没有那个胆量。
　　林莫看向薛大，这方面林莫哪里懂吗？薛大当仁不让的道:“您在原公司是多少年薪吗？”
　　“年薪一百万加百分之五的干股。”田子凡是老实回答，既然是打算跟着薛大他们两干，自然不能说假话框他们个，不然以后谁还敢用他嘛！
　　“这样啊！”薛大低喃了一句，陷入了沉思，林莫笑了笑也不说话。
　　身为一个老板，用人之道要么让员工怕你，要么让员工敬你，但千万不大能让员工觉得你好欺负，不然还混个屁！
　　“那我们给凡叔你两百万的年薪，百分五的干股。林莫你看可以吗？”公司毕竟不是自己一个人的，薛大最后还是问了林莫一句，不过他也没指望林莫能憋出了屁来。
　　“我看可以。”林莫当然不会反对了，公司都没成立两位大股东就意见不合那还干个鬼！而且用的也不是他的钱心不疼。
　　林莫和薛大都决定了，田子凡身为一个打工人，怎么敢跟老板讨价还价吗？
　　而且有林莫这根粗大腿在，还有着薛大在娱乐圈里的人脉，他对于新公司还很看好的，他相信在自己的严格把关下，新公司绝对会大有钱途。
　　这也是他一个老打工人的自信。
　　“加工资了，我能有什么没问题？”祝我们合作愉快，他举起酒杯道。
　　他们三人又碰了一杯红酒，薛大又道:“凡叔那您来做这个公司法人没问题吧！林莫这小子肯定不合适，我也懒，就看你了。”
　　公司法人吗？果然打工人就是苦！这不会准备找个背黑锅的吧！田子凡是心惊肉跳了起来。
　　仿佛看出了田子凡的忧虑，林莫开解道:“这法人就是个门面，我和薛大都是明星，做新公司法人太高调了。”
　　田子凡听完是转念一想，林莫连薛爸送的公司和钱都不要，肯定也不会赚黑心钱，他的小心脏稍稍的安定了下，答应了下来，“好这法人我来。”
　　“既然新公司的法人有了，开张的新项目也有了，现在就缺个好名字了，要就叫薛莫投资公司怎么样？”薛大略显兴奋的道。
　　“这也太俗气太高调了吧！”林莫一口就否定道。
　　“那想一个吧！”其实薛大对于新公司的名字并不在意，甚至连新公司能不能赚钱也不在意，他又不缺这点钱。
　　“angel，怎么样？天使投资公司。”
　　林莫想了个英文名子，这让人看起来高端大气上档次。
　　“好！就angel，天使投资公司，这名字有内涵我喜欢，就让我们两个像天使一样，拯救身处于水深火热的女星们吧！”薛大是边说还陶醉了起来。
　　看得田子凡又是一阵怀疑，这两位大少爷到底靠不靠谱，难道薛大和林莫开个投资公司，就是为了泡女星的吗？
　　“好了，你别把我们的首席执行官给吓坏了，不然你管理公司！”看着薛大陶醉不已的样，林莫是无奈的道。
　　不管他们两个是不是有别的想法，田子凡作为一个成熟的CEO，还是得拿出点真本事的，同时也为了探探他两的口风，“那你们两位大少爷有没有想过公司该怎么发展呢！你们两个又准备注资多少呢！具体一点的。”
　　“我觉得要往发展娱乐文化产业发展，这可是我的强项，至于注资我出两亿吧！不够以后我在搞。”薛大是侃侃而谈道。
　　说完他又看了眼林莫道:“林莫的话出技术创意就行了，他那一千万也没什么用。”
　　林莫无奈一笑，田子凡点了点头，又道:“这一个一开始就注资两亿的投资公司，光做娱乐文化产业太单一了，鸡蛋不能都放在一个篮子里的道理，两位大少爷都懂吧！”
　　薛大听完点头陷入沉思，不一会他就笑道:“你不说我还忘了，我这还有件事没跟你说呢！我还准备投资医疗行业。”
　　说完他是想起了被他丢在一边的投资计划书，拿起给田子凡递了过去。
　　田子凡仔细看了一会，摇了摇头，道:“恕我直言，这些投资跟本就是在做慈善，盈利的可能比较渺茫。”
　　“对啊！就是要做慈善。”薛大是想都没想就回道。
　　这下轮到田子凡摸不着头脑了，薛大也不像傻子啊！专挑收益不好的项目干？虽然这些项目要是研发成功了，还真能收获一大笔。
　　但这医疗科研就是个无底洞，巨坑无比好不好，谁也不知道这钱投了进去要多久才能成功，而且能不能成功也是个问题！
　　他哪里知道这是交保护费呢！梁静文大佬没钱哪里罩着林莫他们两个嘛！
　　作为新公司未来的CEO，田子凡劝阻道:“薛少要不你在考虑考虑吗？”
　　“不用考虑了，这件事挂在公司旗下，我亲自负责财务也由我自己来，不算入公司的营收，这样总行了吧！”薛大是毅然决然的道。
　　田子凡也不是个傻子，薛大都说到这个份上了，他还能反对吗？他是在心里暗暗猜测这也许跟林莫的神秘背景有关。
　　“既然薛少你不打算拿着这些项目赚钱，那这些项目也不算了，你们还得想其他的来补。”
　　他只是个CEO赚大头的又不是他，薛大和林莫两位大少爷，是一个有钱，一个有势。
　　现在不赶紧套点东西出来，以后在见面还不知道什么时候呢！
　　“田总你刚刚在公司里说的小视频网站我很感兴趣，不过我不是说干爹公司的那个项目！我想说的是你能不能找一个开发团队，我们自己做一个小视频网站。”
　　时机成熟，林莫把自己的想法说了出来。
　　听了林莫的提议，田子凡当即一拍大腿，“你看看我们的林少还是很有想法的，怎么林少也看好小视频这一行吗？做小视频网站我是赞同的，不过就是找人麻烦了点。”
　　“既然林莫也想做这个小视频，那有什么麻烦的，直接把老头子那个项目买过来，我们在想办法把他们给收购了不就行了。”薛大是想都没想就道。
　　田子凡摇了摇头，道:“薛少你还是听林少说完吧！你开口的话董事长肯定会给你这个项目。”
　　“但想收购别人家的公司，你知道现在青青小视频的估值是多少吗？真要收购起码得有三十亿，你真那么有钱？”

第二百七十七章:重回魔都
　　薛大:“……”
　　薛大是被田子凡说得是哑口无言。
　　三十亿，就算是薛大小有资产也不是随随便便就能拿得出来的，放眼全国也没多少个能拿三十个亿出来豪赌吧！
　　林莫也不在意就转移话题道:“收购太不值得了，而且要收购也不能收购青青小视频这种大体量半成熟的公司，我们的目标应该放眼有开发能力，但没有发展起来的小型公司。”
　　“对于小视频网站，我已经有了清晰发展思路和设想了，只要收购一个小型公司，开发和维护人员找齐，我们就开工。”
　　收购一个小型互联网公司，成本相对来说比较低，还能得到他们公司原有的用户和技术，还有开发人员，在加上林莫先知先觉的经验，这事可行性还是很高的。
　　“好！就这么决定了，凡叔你物色一个小型互联网公司我们就动手，资金我管够，”
　　虽然三十亿他拿不出来，但十多亿还是有的，薛大略显激动，他还从来没有做过互联网这样高端高档次公司呢！
　　既然林莫现在自信满满，薛大当然要陪他玩一把了。
　　林莫这个小视频能不能赚钱他不知道，但他们两个本来就是混娱乐圈的，现在又有梁静文罩着，他们两个是瞬间变成能生金蛋的母鸡了有没有。
　　就算他们这个项目亏个底朝天，薛大也有信心从娱乐文化产业项目中赚回来。这就是他的底气所在。
　　他老爸曾经教导过他一些商业上的东西，其中就有那么核心思想。
　　做生意一定得有一个源源不断盈利项目，说的就是像下金蛋的母鸡一样的公司或者项目。
　　然后在借这金蛋去尝试新的生意，这样即便是亏损了，还是能很快的东山再起，这样失败就不可怕。
　　“好我一回去就着手准备，看看哪家公司符合我们收购要求。”林莫这个发展小视频网站的项目，还是很对田子凡胃口。
　　“这件事也不急，凡叔你先和薛大把胡歌工作室的项目搞定再说。”
　　林莫想的是胡歌工作室这个项目，可是稳赚不赔的好项目，绝不能让它溜了！而且只要能拿下这个项目。
　　他以后成立小视频网站公司，还能和胡歌合作，这是一举两得的好事。
　　想到这里他又想亲自跑一趟魔都了，胡歌邀请自己去入股，自己不亲去好像不太合适！
　　至于假期问题在请就是了晚个一两天，好像刘大主任也不能有什么意见，既然决定了，林莫也不墨迹道:“我想还是我亲自去一趟魔都，明天注册完公司我们就出发，你们看怎么样？”
　　“行！我没意见，你亲自出马最合适不过了，不过我们还是先跟干妈打声招呼吧！让干妈也有个准备。”
　　“既然你亲自去我就不陪你去魔都了，我还要忙医疗投资的事呢！”
　　薛大说的也在理，林莫点了点头，“那行我和凡叔一起去魔都，你忙你的去我们兵分两路，来，祝我们旗开得胜，一展宏图，共饮此杯。”
　　他们三人又喝了一杯，林莫看了看时间已经八点多了也就要告辞，交换了电话号码，林莫就离场。
　　要离京了怎么也得跟老爷子和奶奶说一声不是，而且车子他还要还呢！不过现在喝酒了只能叫代驾了。
　　竖日，十二点多。
　　刚注册公司的田子凡驱车来到林莫家门口，看到这大四合院他心里是一阵羡慕，果然是狗大户！他是不禁的嘟囔道:“要是我有生之年也能拥有这么座院子，那是死也值了。”
　　林莫正在家里码字呢！这几天更新都不稳定现在有时间还不得多补一章吗？他一接到田子凡的电话，就把码好的小说章节上传。
　　随便收拾了一下，拿起背包就往外面走。
　　下午三点多。
　　飞机降落到魔都机场，林莫踏上他前世的故乡，是不由的一阵感触，“我胡汉三又回来了！”
　　出了安全通道，大唐娱乐公司来接林莫他们的工作人员向他们招手，没错是大唐娱乐的人。
　　昨天林莫早就把事情搞定了，其实也就是梁静文大佬一个电话的事，别看大唐娱乐公司挺大。
　　但只要搞定他们背后的关系背景，事情也就迎刃而解了，在国内林莫想不到还有谁能不卖梁静文大佬的面子。
　　而且估计梁静文都没亲自出面，随便卖个人情这事估计也就成了，大佬的人情可是值钱滴很！
　　……
　　大唐娱乐公司会议室，所有的股东都来了，今天他们公司的台柱子胡歌要成立工作室，他们是一早就接到了通知。
　　原本他们还以为蔡艺侬疯了，可到了公司才知道这事不简单！
　　蔡艺侬的原话是:“你们想想我们该付出什么代价，持有胡歌工作室的多少股份才合适吧！这事已经定下了，我也改变不了，京都有位大少爷今天就到。
　　蔡艺侬也很无奈，她是一早就接到了上面的电话，叫她不要阻拦胡歌成立这件事，不然他们就会成为无根之萍。
　　这得多大能量的人才能办的到这样的事，蔡艺侬想不敢想，胡歌想成立工作室也不是一天两天的事情了，看来这次他是找到大腿了！
　　混娱乐圈你要是没人罩着，只能成为大公司小公司剥削的对象，胡歌名义上也有公司百分之五的股份。
　　但那也就是他的极限了，为此他还付出了很多的代价。
　　这时胡歌也开门走进了会议室，他现在是心情愉悦！困扰他许久的问题得到解决他能不高兴吗？
　　而且事情还远不止他看到的那么简单，看来林莫的背景绝对是很牛皮的存在！
　　胡歌一坐到股东的席位上，坐在主位上的董事长蔡艺侬敲了敲桌子道:“今天叫大家开这个会议，是为了胡歌要成立工作室的事。”
　　胡歌在大唐已经十多年了，大唐娱乐对他的恩情他是早就还完了，光看他带出来的新人就知道了，那是一茬接茬好吧！
　　不过大家的面子他还是要照顾的，胡歌是站了起来，鞠了个躬抱歉道:“为了我的事，给各位股东添麻烦了。”

第二百七十八章:我就是个纨绔二代！
　　在场的各位股东像是被心头肉一般谁都不肯吭声，最后蔡艺侬实在看不过去了才，道:“胡歌你先坐下吧！我们慢慢聊。”
　　在场的众人当中，就属蔡艺侬跟胡歌的交情最后，她曾经是胡歌的经纪人，两从大唐娱乐刚成立没多久就开始合作，感情还是有的。
　　胡歌坐了下来，蔡艺侬轻轻的拍了拍桌子，提议道:“胡歌你要成立工作室我们都同意了，不过公司还得持有你工作室的股份，这一点你没意见吧！”
　　“没有意见，我同意公司持有我个人工作室百分之十的股份。”胡歌打了个马虎眼，开价压得很低，正所谓漫天要价坐地还钱嘛！
　　“这怎么可能，这样我们还有钱赚吗？”
　　这群股东是纷纷不干了，他们在场的股东就有八人，而且他们的股份还没有蔡艺侬的多，只能算少部分，这样一分没啥赚头！
　　“起码得百分之四十。”
　　狮子开口的来了，其中一个满脑肥肠的中年大叔道。
　　百分之四十吗？胡歌心里都觉的搞笑，现在的的合约公司也就抽成百分之二十五，这样他成立工作室还亏了！
　　虽然多了点自主权，但公司给的资源也会少很多吧！虽然到了他这样的咖位，也不怎么在乎公司的资源了好吗？这样他更不能同意了！
　　“大家都不是傻子，百分之四十就不要说了。”胡歌是不屑的道。
　　“啪。”刚刚说百分之四十分的肥得快流油的大叔，一拍桌子站了起来，“胡歌你别以为找到了个靠山就可以为所欲为，我告诉你今天要么拿出你个人工作室百分之四十的股份，要么你这工作室也别想搞。”
　　“现在这工作室可不是我一个人的事了，你真的不想让我搞吗？你问问蔡董事长答不答应吧！”
　　都做都谈判桌上了，胡歌是没道理会被吓怕，他们这些股东就像吸血虫一般，只要你软了他们就越吸越狠。
　　“这……”这满脑肥肠的大叔看向蔡艺侬，希望她能说句硬气的话。
　　但蔡艺侬却在神游天外，她一回过神来，还道:“你们刚刚谈到哪了，说说看。”
　　这肥佬大叔被气得通红，一屁股就坐了下来，把椅子坐得嘎嘣嘎嘣的响。
　　看他这个样子，蔡艺侬好声的劝慰道:“顾董也别生气我们有话好说嘛！而且这正主还没到呢！你们也别急我们等等京都来的大少在谈怎么样？”
　　“外人我插手我们公司内部的问题嘛！依我看胡歌的工作室先不说，先说说现在胡歌手里那百分之五的股份。”
　　又一位股东跳了出来，他这招还是比较毒的，难道胡歌成立工作室就不能拥有公司股份了？这完全是无理取闹！
　　但在场还是没有一个人帮胡歌说话，因为他们都是既受益者！
　　“这样也行，你们把我的股份都收回，我就找别家公司合作去，正好华意公司的王董对我也很感兴趣，说不定挂在华意的旗下我还接点电影资源呢！”
　　既然他们脸都不要了，吃相还贼难看，胡歌不讲什么情义了，这谈判桌上哪里能留情吗？
　　“啪。你就不怕我们封杀你？”又一个股东坐不住了，要是胡歌这颗摇钱树真的飞了，他们就一点油水也捞不着！
　　而且公司的股价还得下跌，这不是他们能接受的，别看胡歌只是个艺人明星，可他胡歌！男粉比女粉还多的胡歌，要是他飞了，竞争对手在搞点事情，他们公司就别想安稳了。
　　因明星跟公司分手而上热搜的还少吗？他们可不想那这，到了胡歌这咖位也许也不在乎这点问题了，可他们不行所以是封杀的狠话都放了出来。
　　“啪。”胡歌一拍桌子，他也是火大，这群吸血鬼是被利息蒙蔽了双眼！要说封杀的话不用林莫出手了，他自己都能解决，当他那么多年是白混的吗？
　　“你可以试试！”
　　胡歌脸都红了起来，蔡艺侬叫局面快失控了就缓缓的道:“胡歌你也别急这里没有人能封杀你，要说封杀我第一不答应，不过你给百分之十的股份也是太少了。”
　　“哼”胡歌一脸不爽的道:“还是等林少来了在说吧！他都没有开价呢！我也不好决定！”
　　他现在一个人面对一群吸血鬼没啥优势，只能拖延时间等救兵了。
　　……
　　这时林莫他们已经到了大唐娱乐公司办公大楼下了，林莫一下车看着十多层楼的大唐娱乐公司，就羡慕的问:“这整栋楼都是属于大唐娱乐的吗？”
　　“林少是的，整栋都是。”田子凡回答道，他也是知道大唐娱乐的，毕竟是国内数一数二的娱乐公司！
　　“你说我们公司以后能不能也租一栋这样气派的大楼，大唐娱乐真他喵的有钱！”林莫继续感叹。
　　这是开车接他的董事长助理钱西洋也走下了车，他一听到林莫这话是不由的在心里鄙视，“这真的是京都的大少爷吗？不会是个乡巴佬吧！”
　　林莫用余光看到了他轻蔑神色，是轻蔑一笑，感叹道:“燕雀安知鸿鹄之志！”
　　“林少我们还是进去吧！说不定蔡董事长他们已经等急了。”田子凡是好声劝慰道，跟这种助理级别的小喽啰计较会掉了身价！
　　林莫点头，“走着，钱大助理带路吧！”
　　“嗤”田子凡忍不住笑了，林莫这大少还真记仇！这瑕疵必报的性格，看来他以后得小心！
　　林莫他们一行进了大楼，坐上电梯来到会议室门前，钱西洋一推开会议室大门，里面是静悄悄的，林莫先一步走了进去，看着一群西装革履的股东们，他是笑了笑道:“怎么这么不欢迎我吗？气氛这么尬的吗？”
　　林莫现在可不能怯场，俗话说得好没吃过猪肉还没见过猪跑吗？电视里的霸道总裁纨绔二代演的还少吗？
　　首先气势不能输！装也要装出一副纨绔二代的样子来。
　　胡歌是终于盼来救命稻草，他是激动的站了起来，“林少好久不见！”
　　林莫笑了笑没说话，看了看在胡歌旁边，随便找了把椅子就一屁股坐了下去，道:“胡歌我赶了一天的飞机也累了，我们坐下说话，各位不介意吧！”
　　见他们还是不吭声，林莫又回过头对着傻愣愣的田子凡道:“田总你也坐！别客气！”
　　田子凡是无奈的在林莫旁边，把椅子一拉也坐了下来。
　　谈判归谈判面子还是要给的，不然蔡艺侬可不知道林莫这个纨绔二代会搞出什么事情来，她是站了起来道:“欢迎林少来到我们公司，林少的到来是让我们这里蓬荜生辉！大家鼓掌欢迎！”

第二百七十九章:不讲道理的林少
　　纨绔不在于行为，不在于语言，而在于气质，没等众人鼓掌，林莫把椅子往后一推，后背一靠，二郎腿一翘，“蔡董这些虚头巴脑的就不用搞了，我知道你们在场的所有股东董事都不欢迎我，没必要勉强。”
　　蔡艺侬:“……”
　　她见过的人也不少了，从没见过林莫这样的，给脸不要脸吗？非得撕破脸皮吗？
　　但一想早上的那个电话，她那小火气瞬间就消散的无影无踪。
　　没办法形势比人强，她们一个大公司体量太大，牵一发动全身，跟林莫这背景深不可测的家伙斗，实在是不智之举。
　　然她不说话林莫却继续，道:“今天我来为什么？大家也心知肚明，我们长话短说好不好？我等下还要去跟女朋友约会呢！”
　　林莫的话落下，会议室鸦雀无声，针落可闻，他们面对林莫这让人猜不透的家伙，是谁也不愿意做出头鸟，说白了就是欺软怕硬。
　　刚刚合伙欺负胡歌他们可是一个比一个狂！为什么？不就是因为胡歌什么没背景嘛！对他们造不成威胁！
　　他们都不说话，林莫是笑了笑看向胡歌，“这群人都哑巴了，胡歌你说说什么情况吧！”
　　胡歌是刚才的情况跟林莫解释，“他们刚刚讨论的是想要我们工作室百分四十的股份，还想让我把大唐娱乐的股份也让出去呢！我们正说着你就来了。”
　　脾气他心里也奇怪，上次见到林莫的时候这家伙还谦逊有理。
　　现在这家伙却变了，傲慢，玩世不恭，不给人留面子，以自我为中心，这不就是个典型的二世祖纨绔二代吗？难道这才是他原来的性格吗？
　　“这有什么好谈的吗？你们也想和我们一起做生意也不是不行，工作室给你百分之十五，有钱大家赚嘛！和气生财。”
　　“至于胡歌在大唐娱乐的股份，我本来不该管的，但我这人吧计较讲义气，我就说一句公道话。”
　　“这股份是胡歌幸苦赚来的，凭什么给你们吗？想要也行啊！按估值溢价十倍你们出钱买回去吧！”
　　林莫的话一说完，这群股东连带蔡艺侬也傻眼了，这么狠的吗？他们可是国内四大娱乐公司之一！
　　百分之十五的工作室股份哪里够吃吗？不过林莫可不是胡歌，可以随意拿捏，蔡艺侬是赔笑道:“林少，你看我们这么大个公司，怎么也得……”
　　林莫没等她把话说完，就把她给怼到了墙上，“你们大公司怎么了，大公司就可以为所欲为吗？你看看你们把胡歌糟蹋成什么模样了。”
　　“原本胡歌是有望走出国内走向亚洲的，甚至有能成为国际巨星的希望。”
　　现在呢整天给你们带新人，这一带还带了十多年，你们现在还有脸讨价还价吗？”
　　“我这是通知你们，不是求你们，也不是跟你们商量，你们要搞清楚。”
　　“你们要是同意这样你好我也好，要是不同意，那我们就自己搞，行不行给句痛快话吧！我没时间跟你们扯。”
　　本来就占据着主动的地位，林莫哪里还跟他们墨迹吗？
　　一旁的胡歌心里那是一个畅快！有时他也想这么干，可说到底还没有那个底气！也没有那份实力。
　　林莫翘着二郎腿看着，交头接耳的股东们。
　　“我们投票决议吧！同意的举手。”最后还是蔡艺侬先开口了，她也是很无奈，碰上林莫这样不讲理的纨绔二代。
　　结果可想而知的事情，九票同意他们不敢跟林莫这二世祖硬拼，又想继续吸血，不同意就连百分之十五的股份都没！
　　至于胡歌在大唐娱乐的股份，他们原本也没多少奢望，现在林莫还那么强势，没戏那是理所应当的。
　　本来要是没有林莫的存在，他们还可以以胡歌的签约没到期为由继续拿捏胡歌，但现在林莫一副一言不合就就硬碰硬的丝毫不讲武德的态度，是让他们连讨价还价的余地都没有了！
　　而做在林莫一旁的胡歌和田子凡都有些目瞪口呆，这事就这样成了吗？这也太简单了吧！
　　事情已经办成了林莫留下来也没啥意义了，他是站了起来笑了笑道:“你们既然都同意了，那以后都是合作伙伴了，希望以后各位也能像今天一样爽快，那我先溜了，接女朋友去咯。”
　　说完他是迈开他那大长腿就走，胡歌是连忙喊道:“林少今晚请你和你女朋友吃饭！”
　　说完他还把自己桌子上的车钥匙递给林莫，道:“开我的车吧！没车不方便我的车就停在楼下。”
　　“好！晚上忙完了给我电话。”林莫说完接过车钥匙就走，走得很潇洒活像一阵风来去自如。
　　田子凡看着很是羡慕！可惜他就是个打工人，还留下来陪胡歌办理解约的事情呢！
　　林莫一走出会议室，蔡艺侬从他那潇洒如风的背影中回过神来，在看会议室里那些如斗败公鸡般的股东，她知道会议在开下去也没意思了。
　　她是无奈一笑道:“事情林少已经都解决了，你们也都同意了，我们就散会吧！”
　　“唉！”这群股东在蔡艺侬说散会后，是个个都唉声叹气了起来，蔡艺侬看了看胡歌和田子凡又道:“胡歌你等下和我去一趟法务部，把你的合同也解决了，然后你注册工作室后，我们在签一个入股合同。”
　　“好没问题。”胡歌是异常满意的道。
　　本来嘛！这样的结果已经出乎意料的好了，虽然付出了百分之十五的股份给大唐娱乐。
　　但他此前心里的底线可是百分之二十甚至是二十五。当然最后还得给林莫股份，但那不是还可以商量嘛！
　　而此时的田子凡也正在想这个问题，他等下该怎么跟胡歌谈入股多少的事？
　　是狮子大开口，还是胡歌给多少就要多少呢！最让人头疼的是薛大和林大少都没跟他说过要多少股份！他真的也是够了。
　　他是忍不住哀嚎，何苦为难打工人！要多了肯定不行，胡歌和林少好像很熟还是薛大牵的线，要少了两位大少爷不满意怎么办？
　　他现在都想尿遁去厕所打个电话问一下去了，可仔细想了想他又没有付出行动，这可是林少和薛大交给他的第一件事！怎么也得自己办漂亮了。
　　不然他的饭碗就不稳了吧！没有哪个当老板喜欢凡事都问老板的CEO吧！
　　林莫出了会议室到了楼下，他是开心得大笑了起来，皮了一下果然是心情舒畅！
　　看了看时间，下午四点半，掏出手机就给黄紫妍小姐姐打电话。
　　“喂！林莫吗？我现在在上课你有事吗？”电话接通后黄紫妍超小声的说道。
　　“我来魔都办点事，顺便也来看看你，你现在有时间吗？”
　　“啊！你来魔都了。”
　　黄紫妍一听林莫来魔都了，是说话的声音都忘了压低了，林莫在电话里只听到，“黄紫妍同学，谁来了！要不要请他来和我们一起上课！”
　　然后嘟嘟的忙音传来，这是被教授抓了个正着！哈哈。
　　电话被挂了，林莫只好掏出车钥匙对着停在公司大门口不远的一排豪车一摁。
　　“滴滴”声响起，林莫走进一看好家伙，路虎揽胜吗？霸气十足！他是忍不住摸了摸，感叹，“这才是成功男人应该开的车嘛！”

第二百八十章:黄紫妍的神秘男友
　　林莫打开车门坐了上去，关上车门仔细感受了下，果然很路虎！舒适感十足，不愧是越野豪车中的霸主之一。
　　启动车子林莫连导航都不用开，他前世还是个魔都人！要是连去交大的路都不会，那还不如买块豆腐撞死算了。
　　林莫开了一会的车，等红灯的时候黄紫妍小姐姐的电话来了，他赶紧免提接通。
　　“大猪蹄子你在哪呢！”
　　黄紫妍甜甜的声音从电话中传来，林莫笑了笑回道:“我现在开车快到你们学校大门了。”
　　“好我在大门口等你。”
　　黄紫妍顿了顿有抱怨道:“臭家伙你知道吗？刚刚因为你的电话我被教授训了，丢大人了，老惨了！”
　　“行了，都怪我，等下到了我认打认罚行，只要你开心就行可以吗？”
　　“这还差不多，那你先开车吧！路上小心。”
　　“嗯！拜拜！”
　　黄紫妍挂了电话，林莫专心开车。
　　坐在教室里打电话的黄紫妍不知道的是，在她打电话的时候，不远处的几个男生正在偷听她的通话。
　　他们在刚才上课的时候就察觉不对劲了，他们的冰萌女神黄紫妍竟然为了个电话，当着全教室人的面惊呼出声。
　　所以他们是下了课才刻意留下来偷听的，现在看来是男朋友没错了！他们的女神谈恋爱了！
　　黄紫妍看了眼旁边一直盯着自己看的林橙橙问道:“你有事吗？”
　　林橙橙是不怀好意的笑道:“我能有什么事吗？是你有事！瞧你小脸上那甜蜜的劲，你的那个相亲男友来了嘛！”
　　黄紫妍呆萌的点了点头，可惜她们不知道的是，不远处七八个男生正装作写笔记的样子，心却碎了一地！
　　“嘿嘿！”黄紫妍又甜蜜一笑指了指门口道:“那我先走了，我就不陪你一起吃饭了。”
　　她刚刚起身就被拉住了，林橙橙邪意一笑，“作为你唯一的闺蜜，你就不介绍你的神秘男友给我认识一下吗？”
　　黄紫妍:“这……”
　　她有些犹豫了，林莫大老远的跑来看她，她还想好好犒劳他呢！带上闺蜜算什么事嘛？
　　作为黄紫妍的闺蜜，林橙橙怎么会看不出来她的想法？林橙橙是摇了摇头道:“黄紫妍你可别见色忘义！说好的一辈子的闺蜜呢！”
　　黄紫妍想了想时间还早，大不了等下想办法打发闺蜜回来就好了，她是点头道:“那就走吧！他马上就到大门口了，我们得回宿舍洗个澡先。”
　　“好！走。”林橙橙是收拾一下桌子上的东西拉起黄紫妍就走。
　　教室里剩下的八个男生，是围在一起哀嚎了起来，“我说吧！我们的冰萌女神谈恋爱了！哥几个怎么说吗？”
　　平时的黄紫妍虽然是一副可爱萌的模样，但一旦有男生接近她，她总是会表现出一副拒人于千里之外的冰冷模样，久而久之她就被人称为冰萌女神。
　　“通过刚刚女神的电话，我分析！第一这个神秘男友肯定不是我们学院的，第二也不是魔都本地人，第三可能还不是个学生，第四……”
　　这带着眼镜的男生还没把话说完，就被一个比较高大的男生给拍了一下，打断道:
　　“方狗你小子净瞎分析这些没用的干什么？哥几个要不我们去校门口看看吗？要是女神的神秘男友是个矮穷挫，我第一个不答应！”
　　“废话那么多干嘛，有着。”
　　谁人年少不轻狂，为女神争风吃醋在大学里很正常。
　　……
　　林莫差不多五点的时候就到了，学校大门不让进也不让停车，他只好把车停到了不远处一个餐厅的门口。
　　为此他还付出了一小时的停车费，五十块钱！
　　他步行来到来学院的大门口，没看到黄紫妍林莫只好等着了。
　　可没想到他刚刚等了一会，交大里走出来一群男生，走到不远处对着他是指指点点，过了许久才离开。
　　本来他也不在意，毕竟他长得帅嘛！女孩子们出来也会对他多看两眼，这都很正常。
　　林莫等了差不多二十分钟的样子，黄紫妍和林橙橙牵着手走出学校门口，他看到黄紫妍还带朋友也没在意就迎了上去。
　　黄紫妍拉着林橙橙就笑嘻嘻的介绍道:“这就是我男朋友了，叫林莫你们还同姓呢！林莫这是我闺蜜，林橙橙。”
　　“美女你好！很高兴认识你。”林莫礼貌的点点头。
　　“你就是黄紫妍的神秘相亲男友了吧！果然很帅！怪不得我们家紫妍被你是迷得茶不思饭不想的。”
　　林莫笑了笑，还没想好怎么回话，林橙橙又继续调侃道:“那么大老远跑了魔都，准备带我们去哪里玩！我先说好必须先去吃大餐，我们刚下课还饿着肚子呢！”
　　林莫想到了和胡歌的饭局是露出了一抹微笑，道:“我和我的一个朋友已经约好饭局了，包你们满意。”
　　林橙橙点点头，“这还差不多，要是不满意以后我可是会给黄紫妍这妮子出馊主意的哦！。”
　　“呃……”林莫是满头黑线，心里感慨，多少爱情都是死于闺蜜的嘴下！怪不得有防火防盗防闺蜜的说法。
　　“那我们现在就出发吧！”林莫也不能一直在这里和她们尬聊下去，只好提议道。
　　“走着。”林橙橙回了两个字，拉着黄紫妍就往外走。
　　林莫摸了摸鼻子，心里又是一阵感慨，果然有闺蜜这种生物在，他连男友的福利牵手都没了！
　　不过幸好不是男闺蜜，不然他会发疯。
　　可没想，到他们三人刚走出学校大门口处不远的马路边，一排豪车就缓缓的靠了过来。
　　他们是靠近林莫他们就一起打起喇叭，林莫火气顿时就大了起来，他都不用想又是什么纨绔富二代？他这冒牌山寨版纨绔又遇到正版富二代了吗？
　　这群车主是按了几声喇叭，见林橙橙和黄紫妍都不搭理他们，是纷纷摇下车窗，喊道:“黄紫妍同学，林橙橙同学你们要去哪里吗？要不要我们载你们一程吗？”
　　“卧槽，那么LO的泡妞手段吗？晒豪车？抢美女吗？”林莫心里不由好笑！他也认出刚刚就是这群人对他指指点点！
　　“不用了，这里不让停车你们还是小心交警叔叔吧！”林橙橙还是礼貌的拒绝了一下。
　　这几个男生是见一计不成，就转而嘲讽林莫，“连个车也没有的男人，也配得上我们的女神吗？黄同学和林同学可不要被某些人的外表给迷惑了！”
　　黄紫妍瞪了坐在车里的几人一眼，放开林橙橙的手，过来抱住林莫的胳膊，冷冷的反驳道:哼！“你们这几辆破车算什么吗？我想要一打都有。”

第二百八十一章:骑士……骑士！
　　林莫还真这群不到知道天高地厚的脑残二代们给恶心到了，他就像吃饭的是看到了饭菜里掉进了只苍蝇一样。
　　恶心得不行，但他也不能因为饭菜里有苍蝇就去洗胃吧！打嘴仗也不是他的风格。
　　而且有句话叫红颜祸水，有个漂亮的女朋友遭别人嫉妒那是一定的，他相信黄紫妍，对自己也很自信，所以他也不想多计较。
　　林莫掏出胡歌给的车钥匙拿出来道:“我的车就在前面我们走吧！”
　　“哼！”黄紫妍骄哼了一声牵着林莫的手就走，可林橙橙还是忍不住对着这群人道:“别以为有几个臭钱买辆破车就想出来泡妞，也不撒泡尿照照镜子自己长的啥样么？”
　　林莫他们三人都是俊男靓女，颜值天花板级别的存在，而这群男生长得就计较普通了。
　　不过他们也不生气，依旧嘻嘻哈哈的道:“橙橙女神别生气！我们就是不想你们两位校花，上了这个小白脸的套路，我们没别的意思。”
　　身为同一个学校同一个系的同学，现在校花有男朋友了，还不是他们学校的男生，他们自然心里不平衡。
　　“略略略，丑八怪，单身狗！”林橙橙朝他们拌了个鬼脸，就小跑跟上走出几步的林莫他们。
　　“怎么办，老A我们的校花好像把我们给无视了！”刚刚那个分析员矮个子方狗，在同学群中的语音通话里问道。
　　领头开着宾利欧陆GT的老A，想都没想就道:“肯定是跟上！看看他们要去干嘛！反正不能让这小白脸祸害我们的校花。”
　　“我分析他们应该先去吃饭，现在快到吃饭时间了。”坐在迈凯伦GT超跑的方狗继续分析。
　　黄紫妍抱着林莫的胳膊走了几步后，小声的问道:“林莫你没有生气吧！他们都是我的同学，就是嘴碎了点，你别介意！”
　　黄紫妍都挺身护夫了，看样子她跟那群男同学也没多熟络的样子，林莫还生什么气？作为个医生他这点肚量还是有的，“没事，我上大学那会，校花谈恋爱了我也气愤能理解，而且我还是个医生这点肚量还是有的，我们走吧。”
　　“嘻嘻，那就好，我就知道你最好了。”黄紫妍是把小脑袋往林莫的肩膀上靠了靠。
　　跟这后面的林橙橙是狗粮都快吃饱了，她是忍不住的调侃道:“喂喂！你们是不是把我给忘了，这大庭广众的就秀恩爱真的好吗？你们还想不想让我吃饭了，狗粮管饱省钱！”
　　“哪有！块走吧！嘻嘻！”黄紫妍把跟了上来的林橙橙也拉上道。
　　走了几步拐弯就到林莫停车的那个饭店门口了，林橙橙看了看饭店还问道:“林莫大帅哥你就请我们在这里吃饭吗？这里我和妍妍都吃腻了！”
　　林莫把手里的车钥匙一扬又抓紧一摁，旁边的路虎揽胜是滴滴的叫了起来，“我没找到停车的地方就停这了，请两位美女校花吃饭，怎么能找你们学校旁边的饭店呢！”
　　“这还差不多。”林橙橙嘀咕了句。
　　林莫很绅士的打开后车门道:“两位漂亮的女神请上车吧！你们的专业司机林莫为您服务。”
　　林橙橙一头就钻了进去，黄紫妍也笑嘻嘻的进车做好，林莫连忙走到一边打开驾驶位的车门上车。
　　后面跟着他们的那群男生还是没有放弃，他们看到林莫他们都上了路虎，分析员方狗是立马在群里道:“兄弟们我分析这小白脸这车肯定是租的！他今天刚来魔都就买新车了。”
　　“你瞎啊！这车哪里新，绝逼是租的，连车都是租的我们绝逼不能，让我们系的两大校花上了这小白脸的当。特别是不能让他们去开房。”领头的老A是当即表示。
　　“对！绝逼不能开房，三人开房不道德。”这群男生是语音通话里纷纷喊道。
　　林莫一拖二还是两个女神，他们心里能平衡嘛！他们可都是单身狗！平时连见女神一面都羞得不行，现在他们怎么能让林莫一下，把他们的两个女神都祸害了。
　　林莫上了车，看了看时间，已经六点了，就拿出手机猥琐一笑道:“我先给我朋友打个电话，看看他忙完了没有。”
　　“你在魔都还有朋友吗？叫什么名字？”黄紫妍好奇的问道。
　　“一个生意上的朋友，到了你们就知道了，保证有惊喜。”
　　林莫想想当她们见到胡歌吃惊激动的表情，就又露出一抹奸诈的微笑来，黄紫妍嘟着小嘴，“什么朋友神神秘秘的。”
　　“说出来就不是惊喜了。”说完林莫开始打电话。
　　而直停在他们后面的车队却急了，方狗是急匆匆的分析道:“哥哥们你说他们不会是不是三人在车上一起打波！那么久都不来车？”
　　“你滚！”老A是十分的烦躁！
　　“方狗说的好像有点道理啊！他们不会在这来三人车震吧！”
　　这话一出他们这波人就坐不住了，脑子里画面感满满受不了，可他们刚想下车，林莫的路虎启动了。
　　“还好，劳资刚刚都想下车把这路虎给砸了！”老A是拍了拍方向盘道。
　　“老A我们还是先跟上吧”方狗是建议道。
　　“跟，今天我们就跟这小白脸耗上了，敢动我女神，虽远必诛。”
　　说完老A领头带队，紧紧的咬住林莫的车尾。
　　林莫给胡歌打了电话，胡歌给他说的是饭店已经订好了，8号餐厅五星级饭店。
　　林莫在跟胡歌通话的时候还叫了他的名字，但胡歌跟胡哥的读音都一样，车后座的两傻妞怎么会察觉呢！
　　林莫刚刚开了一会，看着后视镜里的车队，是摇了摇无奈的道:“你们这群同学还真把你们当公主，把自己当骑士了！跟得那么紧，你们说他们是怎么想的？女神就不能让人靠近？”
　　“他们哪里是什么骑士，就是一群苍蝇，你才是我永远的骑士。”黄紫妍是没多想就郑重宣誓道。
　　林橙橙是满头黑线，她骑士…骑士吗？听着怎么有点怪怪的呢！

第二百八十二章:别人家结婚就上热搜的男人
　　“谢谢妍妍公主的厚爱，我愿意当你永远的骑士。”林莫是猥琐一笑道。
　　“哎哟！你们两个别撒狗粮了，等下我都吃不下饭了。”林橙橙故作不满的样子。
　　林莫又看了看后视镜，这群人是打算跟到底了！不过他也拿他们没辙，人家愿意跟着就跟着呗！
　　他们不搞事情林莫也不能停下车来，去抽他们一顿吧！这样也嚣张了。
　　晚上六点多，正是下班高峰林莫他们是被堵在路上好久才赶到，约好的8号餐厅，林莫把餐厅的最后一个停车位给占了，露出一抹胜利的微笑，让这群跟屁虫满满找停车位吧！
　　林莫先下车，他还准备给两位女神开车门呢！没想到黄紫妍是自己打开车门就下车，林橙橙也没矫情。
　　她下了车看了眼8号餐厅是点了点头道:“林莫大帅哥你的品味还行，我还担心你一个医生不懂得享受生活呢！看来是多虑了。”
　　“大小姐您们满意就行，到了里面你们可得使劲点菜，最好能把我吃穷喽，我可是刚刚发薪水。”林莫是很荣幸的道，两位女神陪吃饭与有荣嫣！
　　“走吧！你们两个都不饿吗？净说些客套话做什么吗？”黄紫妍摸了摸自己的小肚子道。
　　林莫点头拉起她的小手就往里边走，林橙橙也跟上。
　　他们刚刚进餐厅的大门，门口的两个迎宾小妹就照顾他们，“先生小姐，欢迎光临，请问你们有订座吗？没有定座的话请先拿号码牌排队。”
　　在国内吃饭就是这样，一家好的饭店不管多大，一到饭点高峰你没定位子，那就得排队，不过还好胡歌已经订到位子了。
　　林莫是礼貌的笑了笑，“我朋友订了包间九号，能麻烦你带我们过去？”
　　“可以的，请跟我来。”说完迎宾妹子是走在前面带路，林莫他们跟上。
　　他们身后的那群男生是姗姗来迟，老A看着眼前的饭店问道:“这8餐厅好像需要订座吧！你们谁有关系，马上弄个桌出来。”
　　“我有我有，我爸是这家餐厅的股东，我马上给他打电话。”其中一个面黄肌瘦的四眼小哥站了出来道。
　　“小四，你小子可以！有这关系也不见你带我们家这里吃饭，扣门。”他一旁的方狗是抱怨道。
　　“切我都没来几次呢！我爸不让我来这捣乱，要不是为了女神，我才不来呢！”
　　“好了，别废话赶紧的。”领头的老A是不耐烦的道。
　　林莫他们进了餐厅，在迎宾小妹的带领下，来到九号包厢门前，迎宾小姐刚想敲门就被林莫阻止了，“到了地方就行了，我们自己来，你先去忙吧！谢谢！”
　　迎宾小妹走了以后，黄紫妍是当即好奇的问:“你搞什么东东，神神秘秘的。”
　　林莫嘿嘿一笑，敲了敲门道:“别眨眼！里面的人你们看到了不吃惊算我输。”
　　“请进。”包厢里传来田子凡的声音。
　　林莫打开门，胡歌正坐在桌子前，林橙橙和黄紫妍一看清他的模样，是捂起小嘴喊出声来，“天啊！胡歌吗？”
　　胡歌礼貌的的站了起来，道:“这两位美丽的姑娘你们好，很荣幸能和你们共进晚餐。”
　　他看到林莫身旁的两位女神，也是眼前一亮！他之前还在想到底是什么样的美女，才能配得上林莫这样完美的人呢！
　　没错林莫在他眼里现在就是完美，有颜值有背景脾气还好，这样还不算完美吗？
　　现在一看他是暗叹，这两个妹子是一个比一个可爱漂亮！连他这个单身老帅哥看了都有点心动有木有。
　　不过一想朋友妻不可欺，他就把那一点点小心动给掐灭了，没错在他眼里也两妹子应该都是林莫的女朋友吧！
　　有钱有权的公子哥，有两三个女朋友很正常！林莫花心一点也不算什么，毕竟连他们大唐娱乐都能轻松搞定，能是一般的公子哥吗？
　　黄紫妍还好一点林莫就现在她身边呢！矜持还是有必要的，林橙橙可就没这么多顾虑了，她是踩着高跟靴“噔噔”两声来到胡歌的面前，伸出手就想捏胡歌的脸。
　　胡歌心里也慌了，这妹子那么直接的吗？不过看在林莫的面子上，他也就保持微笑装作反应不及没动。
　　上手捏了捏胡歌的脸的林橙橙是兴奋的回过头，道:“妍妍快来真是胡歌，我们的男神！不是假冒伪劣的。”
　　除了这两个女生，他们三个大男人都感受到了一丝尴尬尬的气氛。
　　黄紫妍没好气的白了她一眼，“好了你还捏上瘾了吗？还不赶紧把手松开，这样多没礼貌！”
　　“哦哦！”林橙橙傻愣愣的把手放下，林莫他们俩也走进包间，林莫顺手关上包间的门，道:“老胡不好意思！”
　　“没关系，这样的打招呼方式挺特别的呢！”说完他是赶紧坐下压压惊。
　　林莫拉着黄紫妍小姐姐也坐下入席，林橙橙也是不怕羞的主，她是一屁股坐到了胡歌的边上，盯着胡歌是一直看，胡歌是被看得脸都不自然了。
　　林莫赶紧开口解围，“我先给你们介绍一下吧！我旁边的这就是我女朋友黄紫妍，坐在老胡旁边的这位是她的好闺蜜，老胡你们也都认识我就不多说了，最后一位是我和薛大的CEO田子凡。”
　　“两位漂亮的姑娘你们好。”胡歌是尴尬的笑了笑，林橙橙这样级别的女神不是林莫的菜吗？胡歌是在心里打了个问号，而且他被美女一直盯着还真不好意思。
　　“你们好，我是田子凡，在为林少打工，很高兴认识你们这么漂亮的姑娘。”老大叔田子丹也打招呼道。
　　黄紫妍点头笑了笑道:“你们好，我也很高兴认识你们，多谢你们照顾林莫了。”
　　“好……好！”林橙橙有些心不在焉。
　　“橙橙你这样盯着胡歌看真的好吗？”黄紫妍终于忍不住了这丫头。
　　“真帅！偶像做为你忠实的粉丝，我能问你个问题吗？”林橙橙依然我行我素的继续道。
　　“请说。”胡歌表现得很绅士。
　　“你为什么还没女朋友？为什么还不结婚？你到底什么时候结婚吗？”
　　她这话一出口，林莫他们都暗道，现场催婚的来了，果然不愧是别的明星一结婚就上热搜的男人！
　　估计只要是胡歌的粉丝，见了当面胡歌第一个就会问这个问题吧！
　　不过这问题也就胡歌这里不显尴尬了，换成明星估计得尬出花来！
　　看来这个世界的胡歌，还是没脱离老单身狗的命运！
　　胡歌听到这个问题是笑了，当面这么问他的粉丝，也不是第一个了，他是无奈的笑了笑，“没看对眼的，就一直单着了。”

第二百八十三章:心动的老胡
　　“那你觉得我怎么样吗？”
　　林橙橙单刀直入，没丝毫的掩饰，她承认看到林莫的是她有点羡慕自己的闺蜜了，林莫又帅又有才。
　　所以她也得找一个男朋友了！不能老被喂狗粮吧！
　　“嗤”胡歌刚喝进去的茶水，直接被他喷了出来，幸好桌子够大，不然一准喷对面的林莫一脸，胡歌拿起纸巾擦了擦嘴，又擦了擦桌子道:“林姑娘你别开玩笑了，我……”
　　“我可是认真的，我都二十多岁了，我知道自己在说什么，也能对自己说的话负责。”林橙橙见胡歌以为她在开玩笑，是撅着嘴道。
　　她这话一出，胡歌也露出了认真的表情，胡歌在圈里也谈过几次恋爱，最终都以分手收场。
　　因为她妈妈不喜欢圈里的女明星，他要是硬娶了个，她妈妈不喜欢的女孩子回去，那家里就没法过了。
　　但胡歌又细细打量了一下林橙橙，还是觉得不靠谱，看她是一身名牌，爱马仕包包，香奈儿耳环，外套和裤子也不是普通货。
　　他心想要是真名媛，他根本配不上人家！她家里人能同意他两在一起就怪了。
　　假名媛的话，这种女朋友他也不敢要！
　　他现在都三十五了，找个女朋友肯定得奔着结婚去了，不能在随便处处了。
　　他也过了向往爱情年纪了，是该安心找个女朋友结婚了。
　　胡歌是直接摇了摇头，“我们年龄差距太大了，十多岁呢！我怕我们有代沟，而且我谈恋爱都是奔着结婚去的，你能接受？”
　　“哼！奔着结婚就结婚，我从成年以来就被我爸妈嫌弃，他们老叫我找个好男人早点嫁了呢！他们现在眼里只有我那十岁大的弟弟了。”
　　林橙橙大小姐在家里还真是没什么地位，自从她老爸老妈人到中年有了个二胎小儿子，她是彻底失宠了，
　　她估计一等她大学毕业，她爸妈就该给她安排相亲对象了吧！这样一想想也太可怕了。
　　她又不是黄紫妍这样的傻妞，相亲还能碰上林莫这么好的男人，所以她得今早把自己打包卖出去，绝不能走上相亲这条不归路。
　　“这……”胡歌不知道怎么回绝了，他是看向了林莫和黄紫妍眨了眨眼镜，表示他顶不住了需要支援！
　　“老胡要不你们两试试，反正试试也不要钱，我这妹子可是交大的高材生，你都单身那么久了，也该找一个了。”林莫幸灾乐祸道。
　　“可以考虑考虑哦！这样以后别人结婚你就不用上热搜了。”黄紫妍也是乐见其成，她认为像胡歌这样的大叔级别的钻石王老五还是很不错的。
　　“胡哥哥，你就考虑考虑嘛！我家住北京家里开了家小公司，嫁妆是彩礼的八倍。”为了推销自己她也是豁出去了，讲道理不成就利诱！
　　一旁坐着的田子凡是一阵的羡慕嫉妒恨！果然长的帅就是可以为所欲为，嫁妆是聘礼的八倍吗？
　　他怎么就没遇上这条件这么好的姑娘呢！不过一想想自己这幅挫样，他心里也就平衡了，长得没人帅赚得还没人多，能有啥办法呢！
　　他还是老老实实的当个打工人吧！打工人最有前途！
　　“我们还是先上菜吧！你们也饿了吧！”胡歌是赶紧转移话题，要说对于林橙橙这样的美女，他没有一点心动那是假的，他也是个正常男人好不好。
　　男人对女人的好感，有大部分都是从颜值开始的，不管男人嘴上怎么怎么说我不喜欢漂亮的女生，我喜欢心灵美的女孩，其实每个男人的心里都是渴望能找个漂亮的女朋友。
　　每一个人多多少少对美好的事物，还是有那么点向往的，男人对女人也不除外，只是有些人顾虑太多，或者被伤过就怕了罢了。
　　林橙橙还不想放过胡歌，黄紫妍却出口阻止了她，“橙橙你看我们胡歌脸都红了，我们还是先上菜吃饭吧！”
　　“那好吧！不过我是不会放弃的，老胡以后你要小心哦，我赖上你了，别想跑。”
　　林橙橙是打定主意了，俗话说得好！男追女隔重山，女追男隔层纱，好男还怕痴女呢！她自己还是挺自信的。
　　胡歌没有回话，拿起桌子上的平板电脑开始点菜，点了几个后他又把平板电脑递给林莫。
　　“我也不知道你们爱吃什么，我随便点了几个，你们有喜欢的菜就点千万不要跟我客气啊！林莫今天可是帮我省了几个亿！”
　　“对了，林莫说和老胡你在做生意，什么生意说来听听呗！”黄紫妍是好奇的问道。
　　胡歌看向林莫说这个也不知道他介不介意！
　　“没事，你跟她们说说吧！”林莫还是对点菜比较感兴趣，说完就专心点菜了。
　　胡歌是点头开始述说这事情的经历。
　　“其实呢！就是我成立工作室拉林莫入股，也没什么好说的，不过今天林莫可是帮了我大忙了，你们知道吗？”
　　“林莫上我公司去是直接把我公司的那些股东们都给镇住了，所以我才能得偿所愿在此我要郑重的感谢林莫！”
　　“不用说什么感谢不感谢的，对了你工作室的股份田总已经跟你说了吧！我得把这股份挂在我和薛大成立的公司之下。”
　　林莫是边看着平板电脑边道。
　　田子凡是尴尬一笑解释道:“林少，这事我还没来得急跟胡歌说呢！现在说也正好。”
　　其实他心里还挺庆幸自己憋到现在还没把事给办了！现在交给林莫解决多好，自己也不用担心两位大少爷不满意了。
　　“这样！那老胡你准备给我们股份吗？别给太多我可没那么多钱买。”
　　林莫点了五个硬菜，就把平板电脑递给旁边的黄紫妍道。
　　男人聊生意，她们两个女孩也没有插嘴的份，带着耳朵听就行了，她们也了解情况，黄紫妍是拿过平板电脑就和林橙橙小声的讨论了起来。
　　胡歌偷偷瞄了瞄林橙橙，他心想不愧是大家闺秀，交大的高材生，进退有度，他是越看越有些心动！
　　要是一般的女孩对于他们这生意上的事，绝对会好奇得插上两嘴吧！
　　他对于女朋友的要求那就是，不能太粘人了，最好是有自己的工作，懂分寸，知进退，不吵不闹，理性大方，当然漂亮点那就最好了。
　　最重要的一点就是得让他老妈满意，胡歌想了想带一个大家闺秀回去，这回自己老妈应该能满意了吧！
　　不过这些都是他心想的，林莫的问题他还是要回答的。
　　“那就百分之十五怎么样？跟大唐娱乐一样。”
　　“好，那就这么定了，田总这事以后就交没你跟进了，这下没问题了吧！”
　　股份嘛！当然是多多益善，但胡歌能给出百分之十五，那也已经很慷慨了，林莫要是在狮子大开口就显得太小气了。
　　“没问题，都交给我了。”田子凡是立刻保证道。
　　百分之十五就已经超出他的遇期了，他还是很高兴的，毕竟新公司的收益越多，他的干股分红就越多！
　　“林莫你满意就好。”胡歌有些心不在焉的道。
　　林莫看着胡歌老偷瞄旁边的林橙橙，是心里好笑，“嘴上说不要，眼睛却很诚实嘛！”
　　不过他也是男人都可以理解，男人总是得矜持一下嘛！

第二百八十四章:拉胡歌入股
　　黄紫妍和林橙橙也点完菜了，黄紫妍点完菜就把平板电脑递给胡歌道:“你们聊完了吗？”
　　林莫摸了摸她的小脑袋道:“我还有件事，你们两个交大的高材生，也给我点意见怎么样？”
　　“嗯”黄紫妍轻哼了一声，她还是很享受林莫的抚摸的，就像只懒洋洋的小猫咪。
　　“哎哟！你们两个说个事还要撒狗粮！这饭还让不让人吃了。”
　　林橙橙调侃了一下林莫他们俩，又用余光偷瞄了胡歌一眼，看到胡歌也在偷瞄她，是赶紧把眼神撤回。
　　胡歌也赶紧看向林莫他们俩问道：“林莫你还有事吗？说来听听？”
　　林莫摇了摇头，这两人是郎情妾意了吗？不过他也不好说破，年轻人嘛！面子薄，他是笑了笑道:“我和薛大准备搞个小视频网站，你们觉得怎么样？”
　　“小视频网站吗？”林莫的事黄紫妍他们三个是仔细思考了起来。
　　不一会黄紫妍先开口了，“搞小视频的你们准备主攻移动互联网吗？”
　　“当然，现在是4G时代，哪个年轻人离得开手机呢！甚至有些上了年纪的老人也开始使用智能手机了，我认为移动互联网将大有可为。”
　　开玩笑林莫可是穿越人士，他怎么会不知道，移动互联网超越传统互联网那是迟早的事？
　　“那我能入股吗？我也比较看好移动互联网，虽说小视频网站我没怎么了解过。”黄紫妍听完是小心的问道。
　　“我的就不是你的嘛！你就不用入股了，我把我的股份都交给你都行！”
　　给黄紫妍入胡林莫总觉得怪怪的，所以他拒绝了。
　　“林莫你说出来了，又不给人入股，这么干有意思吗？”林橙橙撇嘴摇了摇头道。
　　林莫神秘一笑，他其实想的是拉胡歌入股，黄紫妍和林橙橙不在考虑范围之内。
　　“互联网我也不懂，要是林莫你有用得上我的地方你就说，我别的没有钱还是有一点的，人也就这么一个你随便用。”胡歌也是看林莫的一点心思。
　　林莫满意一笑，胡歌这个朋友还是要得的，“等的就是你这句话！老胡和我们一起干吧！大家有钱一起赚怎么样？”
　　“那你准备给我多少股份吗？大概需要多少钱？什么时候要？我好准备一下。”
　　胡歌想了想一个搞个小网站，也花不了太多钱吧！也就应下了，赔了就当和林莫跟薛大一起去嗨了。
　　“你刚刚那么慷慨，我也不小气，我也给你百分之十五的股份，钱的话就五百万吧！前期投入不会太多以后的话，就融资好了，不过我们网站建立了以后，你得上传点素材。”
　　林莫拉胡歌入伙，看上的就是他背后的那群亿万粉丝！
　　“成那这事就这么说定了。”
　　胡歌也很开心，能和林莫这样的大少一起创业，他能不高兴吗？五百万对他来说就是换辆车，拍只广告的事。
　　“林莫你可不能坑我家老胡，他那么老实。”林橙橙直接开启护夫模式。
　　林莫无奈一笑，“放心有钱大家一起赚，赔本大家一起扛，我像那种会坑朋友的人吗？”
　　“哟！你这小蹄子，你都还没追上老胡呢！这就护上了吗？”
　　林橙橙这话说出来有些不过脑了，黄紫妍连忙帮她转移话题，林莫和胡歌都不是缺五百万的人好吧！最重要的是男人之间的交情！
　　不过还好这时服务员也开始上菜了，胡歌点了五道菜，林莫点了四道，黄紫妍和林橙橙各自又点了一道。
　　一共是十一道菜加上一个汤，桌子上是摆的满满当当，连个空位置都没有了。
　　在国内请客吃饭就是这样，也不管吃不吃得完面子最重要。
　　不过有林莫这大吃货在饭菜会吃不完嘛！不存在的好吧！
　　菜都上齐了，胡歌拿起筷子就道:“我们开动吧！大家千万别客气。”
　　说完他开始夹菜，吃饭林莫9怎么会客气吗？他是拿出了九牛二虎之力有没有。
　　不过林莫的饭量可是把胡歌他们给吓坏了，林莫太能吃了，许是看出了胡歌他们的震惊，黄紫妍笑了笑解释。
　　“我家林莫什么都好，就是吃饭的时候不太注意形象，而且吃得也多了点，你们不介意吧！”
　　胡歌看了看桌子上快空了的菜盘，道:“不……不…不会，干大事的人就得有大肚量，真性情，林莫这些够吃了吗？不够我们马上再点，千万别跟我客气！”
　　“嗯嗯……嗯够了，不用了。”林莫嘴里含着饭菜支支吾吾的道。
　　“妍妍你家这口子是真能吃，以后你养得起吗？以后我允许你跟我借钱哟！”林橙橙是笑嘻嘻的调侃道。
　　黄紫妍稍显霸气的回道:“我黄紫妍的字典里没有借钱两个字好不好？哼。”
　　……
　　吃饱喝足，林莫满足的擦了擦嘴道:“这家餐厅的菜真不错。”
　　“要不我们把这里的主厨挖回去吗？”黄紫妍提议道。
　　“算了，挖回去没地方放！而且我也没时间。”林莫摇了摇头。
　　“哦！这样！对了你是怎么想着和薛大一起开公司的？”
　　这个问题黄紫妍早就想问了，不过刚刚是吃饭时间不合适，现在饭后聊天正合适。
　　“这事嘛！说来话长，我就长话短说，薛大在我刚出来实习的时候帮过我，上周我和他去了趟横店，也就是在横店认识了老胡。”
　　“后来薛大的舅舅病了需要京都做肝移植，还需要找专家才行，我就把我妈介绍过去了，没想到我妈还挺喜欢薛大的，就认他做干儿子了。”
　　“所以我和薛大也算是兄弟了，在一起创业也算是老妈给的任务吧！”
　　林莫只是把事情的经过简略的讲了个遍。
　　胡歌听完心里是很羡慕薛大！能碰上林莫是那么幸运的事吗？救了自己的舅舅还认了个干妈？林莫什么家庭他真不敢想，也想不到！
　　不过他就只能羡慕一下，林莫在最困难的时候薛大能伸出手扶一把，这情义无价！
　　不过现在能和林莫做朋友，生意伙伴也挺好，沾沾薛大的光也不错。
　　“这样！那爷爷同意吗？”
　　林莫家里情况黄紫妍自然了解，过不了老爷子那关，林莫肯定不敢和薛大一起瞎搞。
　　“爷爷知道，我做事你还不放心吗？”林莫喝了口茶道。
　　“那你什么时候回羊城吗？”
　　“明天吧！我回羊城还有点事。”
　　“哦！”
　　……
　　事情都办完了，饭后林莫他们又聊了会也就该散了。
　　林莫看了看时间已经九点了，就站起来道:“我们今天就到这里吧！我们两个还想出去逛一逛呢！不过老胡你得帮我把橙橙送回去。”
　　说完林莫还朝他眨了眨眼，胡歌是理所当然的点头同意了。
　　至于田子凡这打工人，本来不在林莫安排的范畴里的，他一个CEO还怕在魔都丢了不成吗？
　　不过林莫还是提了一嘴道:“田叔您自己早个好一点酒店对付一晚，和老胡这边签了合同就可以回京都吧！我明天就回羊城我就不管你了。”
　　“没问题，我知道了，林少你放心。”
　　“那我们交换一下联系方式吧！你们要是有事就尽管找我。”身为魔都人，胡歌当仁不让的拿出手机道。

第二百八十四章:突如其来的车祸
　　交换完手机号，胡歌开始武装自己，没错他是墨镜，口罩头套，一样不落，活脱脱的像个劫匪的样子。
　　站在他傍边的林橙橙，当即调侃:“用得着这么夸张吗？”
　　胡歌笑了笑，回了句，“你们信不信我不戴这些东西出去，半个小时也出不了这餐厅的大门，出了大门也得一个小时以上才能上车离开。”
　　在公共场所，胡歌有着丰富的再战经验，没错就是作战经验，他的粉丝战斗力十足，这也充分说明他这大明星当得很成功，粉丝无数，粘度很高，起码不比小鲜肉差！
　　“走吧！老胡你们先出去吧！车我就停在餐厅大门口。”说完林莫还把车钥匙还给胡歌，他明天就要回羊城了，拿着他的车钥匙没用。
　　老胡先走一步，田子凡没过几分钟也被林莫赶了出去，林莫就像个指挥战场的主帅，指哪打哪。
　　人都走完了，黄紫妍好奇的问道:“我们今晚去哪里吗？”
　　林莫猥琐一笑，“跟我走就是了，也不知道你们那群同学放弃了没有，要是没有的话我先来个饭后漫步吧！”
　　林莫拉着黄紫妍的小手走出房间，黄紫妍也没有在多问，她相信林莫会处理好一切，无条件的相信。
　　他们刚走到大门口，黄紫妍的那群护花使者们跟了上来，不过人数好像不对，应该兵分两路，一部分跟胡歌他们去了，剩下的也只有四个男生。
　　林莫他们走出餐厅的大门并没有打的，他两慢慢悠悠的依偎在一起，开始饭后漫步之旅。
　　黄紫妍的护花使者团，出了餐厅的大门看他们没有打车的意思，方狗立马问道:“老A我们怎么办！”
　　“方狗你步行跟上她们，我们去取车，马上就来，反正不能把人看丢了，绝不给这小白脸得手的机会。”
　　这段话表现出了老A这群护花使者，身为交大高材生的智商，还挺厉害，挺高。
　　林莫没有管他们爱跟着就跟着好了，他正好逛一逛平行世界版的魔都，看着有熟悉有陌生的建筑物，他感觉仿佛如隔世一般，不应该说就是隔世。
　　不过他的兴致，被一阵急促的喇叭声给打断了。
　　一辆黑色的悍马逆行横冲直撞而来，这里的马路只是条支线不是主干道，车辆并不多。
　　幸好林莫他们在人行道上比较远，不过跟在他们身后的护花使者就没那么好运了。
　　领头的老A慢慢悠悠的开着豪车，看着迎面逆行像他撞来的悍马，他是骂了一声“卧槽”。然后他只听见一声尖锐刺耳的碰撞声，一阵刺疼从胸口传来就意识丧失了。
　　出了车祸那么大的动静，林莫他们怎么可能假装听不见？林莫回头一看，那辆宾利跑车已经被撞上人行道，正好撞到人行道上的大树。
　　车体严重变形，车内气囊打开。
　　在看逆行的悍马也不好过，但情况比宾利跑车好多了，只是车头凹陷了一大块，正冒烟，车内气囊也打开了。
　　“那么猛的吗？紫妍快打120和报警，我过去看看，你就站在这里别过来。”
　　遇上事情林莫想都没想，他是个医生，事故来临，抢救患者，义不容辞。
　　林莫冲了上来，护花使者团的几个成员呆呆的下车，他们脑子里现在是一片空白，怎么他们好好的开车就能遇上这情况么？
　　林莫朝着宾利去了，看着宾利跑车严重变形的车门，他使出了吃奶的劲就拉，可结果车门只是有点稍微晃了晃。
　　他一回头看向那几个护花使者，吼道:“站着干嘛？快过来帮忙。”
　　车祸，要是不及时给车内的伤者通风，就算有气囊受伤不严重，也会窒息而死。
　　林莫还闻到了汽油的味道，漏油加上车子的电路在一短路，很可能会起火！现在时间就是生命。
　　这几个护花使者听林莫的吼声，像是找到了主心骨，慌慌张张的就跑了过来帮忙，集合四个年轻人的力量，车门硬生生的被他们掰了下来。
　　林莫随便在地上找到了尖锐的铁片把气囊扎破，用手探了探伤者的鼻吸，出气少，进气多，呼吸很急促。
　　看在患者的嘴巴有溢血，林莫也管不了这么多了，喊道:“先把人弄下来，不过要轻拿轻放。”
　　车祸，要不危急的话，不可以随便移动患者，因为随意移动患者可能会导致内脏大出血，脊柱神经受损，骨折处二次受伤等等问题。
　　但现在患者随时可能呼吸停止，林莫总不能干看着吧！而且还起火的可能，他没时间等救护车！
　　林莫他们小心翼翼的把人抬到不远处，这时围上来的路人也多了起来，林莫赶紧向他们喊道:“你们帮忙去把那辆悍马的气囊给扎破，给他保持通风，不过不要动他。”
　　老A被抬了出来后，又吐了口血，呼吸却平缓了一点，林莫刚要解开他的外套衣服，边上的方狗却喊道:“你要干什么？”
　　“我是医生！患者可能是肋骨骨折，有大出血的可能，我要给他做检查。”
　　林莫喊了一遍，就开始给伤者脱衣服，脱下外套看着他厚厚的羊毛衫，他又回头对着路人喊:“你们谁有剪刀？”
　　在来回折腾伤者很不智，最好是有剪刀，一个路人小姑娘包包里掏出一把大剪刀就递给林莫。
　　黄紫妍打了120报了警。
　　看到林莫把人救了出来，也跑了过来，看着林莫救人的样子，她心里很踏实，也很自豪。
　　林莫快速的把老A的羊毛衫剪掉，把耳朵往他心口的位置附上去，听了听心跳声，还好心跳还挺有力的。
　　不在一看他有些凹陷的胸腔，林莫怀疑肺部被刺破了！
　　这时老A在次吐了口鲜血，气管也被血液被堵住了，呼吸又急促了起来。
　　林莫没有丝毫犹豫，工人呼吸，嘴对嘴就上，自己的女朋友在看着他也不管了，救人要紧，医学不分男女。
　　林莫他吸出两口血，保持了老A的呼吸通畅，就又跑向悍马。
　　这里的情况比宾利好多了，林莫探了探中年秃顶男司机的鼻息，还算平稳，嘴巴上也没有血迹，他还闻到了一股酒味。车上也没有其它人，他的心就放下了。
　　不过他还是心里暗骂，“该死酒驾！”
　　林莫不管他了，这个中年男司机只是晕倒了，只要呼吸平稳就没大碍。
　　回到老A他们身边林莫又受够了一会，120的车就来了，他们一来就朝林莫他们跑了过来。
　　一个领头的急救人员看清楚情况，这么有效的抢救吗？他就问道:“我们这里有医生吗？”
　　林莫蹲在旁边立马催促道:“我是医生，我怀疑患者肺部被刺穿了，赶紧送医院做手术吧！”
　　两个伤者都被120送走了，林莫他们没有跟去医院，不过护花使者却都去了。
　　不过林莫他们还是被警察叔叔带回了局里，他们报的警，救的人，被留下来做笔记这样的麻烦躲不过去的。
　　不过这群警官们在得知，林莫是医生还救了人后对他们是挺客气。
　　到了公安局问清楚情况，并表扬了一下林莫他们，他两也就可以离开了。
　　林莫和黄紫妍出了公安局，已经晚上十一点多，黄紫妍抱着林莫笑嘻嘻的问道:“他们来找你的麻烦，你为什么还要救人吗？”
　　“我是医生！责任所在，义不容辞，我想每个医生遇上这样的事情，都会挺身而出吧！”林莫有些感慨道。
　　黄紫妍咯咯一笑，“好了你就别感慨了，我们先去买瓶水给你簌簌口吧！我可不想你留下别人家的口臭。”
　　“好啊！你嫌弃我？”林莫说完伸手去挠黄紫妍的痒痒，黄紫妍“咯咯”一笑，跑出警察局，“我就嫌弃你，来追我呀！”
　　警察局二楼，今天领队的中年小队长看着林莫他两玩闹跑出警察局的身影，感慨道:“这社会多一点像样的年轻人该多好！”

第二百八十六章:二次进局
　　林莫他们俩本以为到这件事到这里，就跟他们没关系了。
　　可没想到，林莫他两刚在一家五星级酒店开了个房间，刚刚都洗完澡准备干点少儿不宜的事。
　　一群警察就踹门闯了进来，带头的正事刚刚把他带回去做笔录的那个小队长，他一进来把证件一亮，道:“林医生，现在我怀疑你跟一起顾凶杀人案有关，请跟我们走一趟吧！”
　　林莫刚刚准备办事来着，差点被吓痿喽！他是把头露了出来，“这位警官你是不是搞错了，今天晚上我救人了好吧！”
　　“没有搞错，林医生看在你救过人的份上，我给你和你女朋友穿衣服的时间，我们在外面等着。”
　　说完他率先走出房间，他心里也不愿意相信林莫会雇凶杀人，但上头的指令他也敢不不从！
　　林莫无奈一笑道:“我们赶紧穿衣服吧！看来我这医生救人还救出麻烦来了。”
　　黄紫妍听完开始穿衣服，她边穿还边道:“要不我们给阿姨打个电话吧！我总觉得事情不简单。”
　　“没事，我还真不信我救人还能救成雇凶杀人了，警察同志会给我个清白的，放心。”林莫安慰她道。
　　林莫穿好衣服，把房间的门打开，道:“警察同志，我们走吧！”
　　原本林莫以为这就是他一个人的事，可没想到这群人一个手铐就把他和黄紫妍一起拷上了，林莫的火气蹭的一下就起来了，怒道:“你们抓我就算，还动我女朋友吗？你们有证据吗？”
　　带头的那个警察队长叫胡明，他笑了笑道:“到了警察局你们就知道了，现在嘛！给我搜。”
　　这个房间里属于林莫和黄紫妍的东西，都被他们用保鲜袋给装了起来，林莫肺都快炸了。
　　不过他脑子一想，估计是今天他救那个老A家里人搞出来的吧！看来还有点来头嘛！不过也是没有来头能让孩子开得起豪车吗？
　　不过他们是真的惹怒林莫了。
　　可林莫不知道的是，不止他被逮了，连胡歌、田子凡和林橙橙他们都没放过。
　　…………
　　魔都的一家三甲医院内，一个身穿警察制服的中年警官正在一个手术室外，他的名字叫刘德全，他就是被老A的父亲。
　　他今天晚上收到警察局的通知，说自己的儿子被车撞了，就立即赶了过来，到了手术室外面他对着自己儿子的同学们，仔细的问一遍情况。
　　等知道事情经过，他们这帮学生是要去做护花使者，给林莫找麻烦才被撞的，他是火大发了！
　　又仔细一问，他觉得不能这么轻易的放过林莫，虽然他救了自己儿子，但事情因他而起，而且林莫因争风吃醋雇凶杀人也是很有可能的。
　　所以他以这个为借口，就下令把林莫和跟他一起吃饭的朋友都给抓了，这叫宁可错杀一千，也不放过一个。
　　就算最后没找到证据，林莫是被冤枉，那又怎么样吗？要不是因为林莫他儿子会受这个罪吗？他儿子现在还生死未卜！
　　想到这个他就生气，他家的老A一直是个乖孩子好吧！
　　这时老A也就是刘同的老妈哭喊了起来。
　　“老东西！我就这么个儿子！你儿子现在躺着里生死不知，你还不把指使别人撞你儿子的凶手抓起来啊！”
　　“我儿子考上了交大，他就是个好孩子！要不是因为他学校里的狐狸精，和别人争风吃醋他现在能这样吗？”
　　她会这么闹，还是因为方狗的一段分析:“叔叔阿姨，我觉得那个林莫很可疑，我们前脚刚刚跟他闹矛盾，后脚刘同就被车撞了，他不会是买凶杀人吧！”
　　“而且这个撞人的司机也很可疑，您想喝了酒也不至于逆行吧！就算逆行也不至于开那么快吧！我觉得他很有可能是故意的。”
　　方狗之所以会这么说，就是要转移来自自己老爸老妈的注意力，好让自己不会因为这件事受到责罚。
　　反正他就是不想让林莫好过，凭什么他们现在在医院挨冻，林莫却能搂着校花睡觉吗？
　　“老东西！你还站在这里干嘛！还不赶紧去抓害我们儿子的凶手？”
　　自己的老婆是哭闹不断，刘德全因为自己儿子的事情已经够烦心的了。
　　这时手术室的门口打开，里面的医生一走出来，说道:“患者已经做完肥修补手术了，已经脱离生命危险了，不过还得在手术室里观察半个小时，才能转重症监护室。”
　　“谢谢！医生。”刘德全说完这句话，就往电梯的方向走，他听到自己儿子没生命危险了就放心了。
　　他早就想去会一会，害他儿子被撞车的林莫了，争风吃醋吗？他会让现在的小年轻人，知道什么是来自社会的毒打！
　　…………
　　林莫他们被带到警局分开审问，这群警察的态度，跟刚刚林莫来做笔录时态度，已经来了个180度的转变。
　　林莫直接被关进审讯室里，戴上了手铐脚镣，还直接被钉在了审讯室的座椅上。
　　审讯他的还是那个胡明，他一进来先是问了林莫基本情况。
　　就开始严厉道:“林医生，你好歹也是个受过高等教育的人，我们也别浪费时间了，坦白从宽，抗拒从严，现在把你买凶杀人事说一遍吧！”
　　林莫身正不怕影子斜，他是好笑道:“我是救人好吗？”
　　“那你之前为什么不说你和被害人有过冲突，你为什么没说和被人认识，你为什么在餐厅吃完饭后选择走路，而不是开车或打的。”胡明胡警官是大声的质问道。
　　“我说是巧合你们信吗？现在我说什么你们也不会信吧！还是等那个撞人的司机醒了我们在说吧！”
　　林莫也是进了一次警局的人，还看了那么多的经侦剧，也知道警察不会那么轻易的就相信他的，说了也等于白说。
　　“林莫你就不要有什么侥幸的想法了，今天和你吃饭的同伙我们也都抓来了，要是他们先开口你就被动了。”
　　胡明虽然心里也觉得林莫不像个雇凶杀人的罪犯，但上面的命令他也得听，现在就算林莫不是罪犯他也要一审到底。
　　“而且你们的手机我已经全交给技术检验科了，不要以为你们删除了聊天记录或通话的证据，就能逍遥法外。”
　　“我们技术检验科完全有能力，把你们删除的证据恢复过来，到时你们后悔就晚了。”
　　林莫是自信一笑，“身正不怕影子斜，我没做过的事你尽管去找证据好了，我无话可说。”

第二百八十七章:给劳资打个电话！
　　现实版的农夫捂蛇，狗吕洞宾，大概就是林莫现在的样子了吧！
　　他现在十分后悔没有给自己老妈打电话！他不知道的是令他后悔的事还在后面呢！
　　他们审讯开始没多久，刘德全就到了审讯室外，他看林莫的审讯一句话有用也没问出来，还一副很无辜的样子。
　　他又想起自己躺在病床上的好儿子，还不知道会不会留下什么后遗症，他心里火气腾腾的往上冒，就算林莫没有雇凶杀人，但事情总是因他而起吧！他怎么能一点愧疚感都没有呢！
　　刘德全也干了几十年的警察了，他什么事情没经历过吗？
　　看了看陪在他身边的警察局一把手张斯柯，问道:“你们警局就没有更严厉一点审问方式了吗？就算我儿子不是他雇凶撞人的，难道就跟他没有一点关系了吗？我儿子要不是跟他争风吃醋现在能这样吗？”
　　俗话说得好，官大一级压死人，何况刘德全比他一个小小警察局一把手大了好几级呢！
　　有些胖胖的警察局一把手张斯柯，小声的问:“您是想来点狠的？不管是不是这小子干的，您都想让他吃点苦头？”
　　见自己的意思张斯柯明白了，刘德全满意的点点头:“现在的年轻人太浮躁了，给他来点硬的吧！”
　　话说到这里，林莫有没有干违法犯罪的事已经不重要了，最重要的是要让林莫受到教训，当然要是找到了林莫雇凶杀人的证据那就最好了。
　　“好！我这就去叫人办。”
　　张斯柯谄媚一笑，正准备去找人干活，刘德全却把他叫住了，“我正好一肚子火，也十多年没有动手了，能让我和这年轻人好好聊聊吗？”
　　“好我这就把录音个摄影头关了，等下您想怎么聊都成。”
　　现在审讯很少动手了，真动手没背景的普通人，也闹不出什么大浪来，张斯柯也就顺着刘德全的意思办了。
　　他到摄影室把录音和摄像头关了，又回来敲了敲审讯室的门，正在里面的胡明听到敲门声，他在林莫这里也问不出什么来，就起身开门。
　　“小胡你们也累了，先出去吃口东西。”
　　张斯柯都来了，还亲自打招呼，胡明哪里敢不同意吗？他心里也知道林莫得罪大人物了！
　　他立马回头，对着正在做笔录的小警察道:“我们先去吃点东西，等下回来在审。”
　　胡明和小警察离开了，审讯室里就剩林莫一个，张斯柯对着刘德全谄媚的道:“刘主任，您请，我也去喝口水。”
　　说完张斯柯也离开了，刘德全嘴角露出一丝满意的微笑，像动手这样的事情，他以前做警局一把手的时候经常干。
　　他还真有点怀念！有时候用点硬气的手段往往能有不一般的收获！他推开审讯室的门走了进去，关门站到林莫旁边，道:“你是叫林莫吧！”
　　林莫扭头打量了一下，跟那个老A有几分神似四五十岁，身材还挺魁梧的刘德全，好笑道:“如果我没猜错，下令抓我的就是你了吧！你是躺在医院里的那位的父亲对吧！”
　　“没错，我进来也不是想问你什么东西，这些琐事还不用不上我出马，我进来就是想出出气。”
　　“你也不用说什么你是冤枉的，我儿子要不是跟你争风吃醋，能搞成现在这个样子吗？”
　　“有证据我就把你送进去，吃上个十多年的牢饭，没证据我也要让你受点苦头，小子现在你还敢嚣张吗？”
　　说完胡德全一脸戏谑的看了眼林莫，把自己的帽子一摘，往办公桌上一丢，在把外套一脱，就准备动手了。
　　林莫鄙视的看了他一眼，道:“你敢让我先打个电话吗？”
　　“啪！打你个圈圈叉叉……”刘德全一脸狰狞，口吐芬芳，对着林莫的脸就是一巴掌，之后拳脚并用。
　　林莫现在非常后悔自己装大了，早知道就听黄紫妍的劝告，给自己老妈打电话！同时他也在心里告诉自己这闹大了。
　　刘德全打得越狠林莫瞪着他的眼色越凶厉，而且他的眼神越凶，刘德全下手就越重，这仿佛是个无限循环。
　　刘德全打了半个小时，累得是气喘吁吁，林莫被固定拷在椅子上，倒在了地上
　　他全抗了过来了，中途没有坑过一声，他这点拳脚跟特种部队比起来还差远了。林莫现在的伤全在脸上，鼻青脸肿，口鼻都是血迹斑斑
　　不过伤势不重要，重要的是脸面都丢光了！要是这事搁在前世他也没处顺理去，但这一世他还有个好爹妈！
　　他心里默默的呐喊:等着吧！有种给劳资打个电话！
　　林莫完全没想到，在警局里还有这么阴暗的事，他现在就一个念头，让我打个电话！你们这群臭渣渣。
　　刘德全打累了，拿起办公桌上的纸巾擦了擦手，满脸愉悦的道:“小子，现在你有什么想说的吗？你放心你这个样子我肯定不会让你出去了，丢脸也不存在。”
　　“就算我儿子被撞的事跟你没关系，你也要被拘留十五天，那时候出去你又是健康的人了，哈哈！”
　　“我呸！”倒在地上的林莫，一口血水就吐在了他脸上。
　　换来的却刘德全的是一阵猛踢，不过林莫却笑了，不知道是不是这老头踢人没劲了，还是林感受不到疼痛了。
　　这时敲门声响起，刘德全也吐了林莫一口唾沫，“什么东西，贱骨头硬的很！千万别让我找到证据，不然你就等死吧！”
　　说完他又拿起桌上的纸巾，还哼起了小曲来，擦了手和皮鞋，他把纸团林莫的脸上一丢，“好好享受吧！哈哈。”
　　刘德全出去了，胡明走了进来，他一进来直接走到林莫的旁边，把林莫扶了起来。
　　林莫冷冷的看着他问道:“这也是你们警察审讯的手段之一吗？胡警官。”
　　胡明拉过办公桌后面的椅子，坐了下来道:“你跟我说这个没用，我无能为力！你也知道官大一级压死人。”
　　现在摄像头和录音机也没开，他跟林莫说两句真心话还是可以的，其实林莫今晚的审讯已经结束了。
　　他能进来就是因为外面大佬都走了，让他来看看林莫的伤势的。
　　“这世界有光明就有黑暗哪里都不例外，小伙子以后要是能出去，就长点心吧！别在碰上什么公子哥了。我们这些普通人惹不起！”
　　林莫笑了笑，“你能借我个电话打一打吗？我还有个病人没交代清楚，想给医院打个电话。”
　　“小伙子，你就别骗我了，你的资料我们已经调查清楚了，你是羊城人氏，一个孤儿，现在在羊城民医做实习医生。”
　　“来魔都是不想做医生了，想做明星是吧！你还能有什么病人吗？一个实习医生能独立治病吗？”
　　胡明他虽然良心未泯，但他显然不信林莫的话。
　　胡明对他的戒心还很高，林莫得设法消除他的戒心才行！“胡警官你这就不知道了吧！我来魔都以前是去京都学习新术式的，京都军区第一附属医院你知道吧！”
　　“我在那里学习，我真的在那里有个病人需要交代一下病情，不然手术就做不了，人命关天！我这电话绝对是打给我老师的我不骗你。”

第二百八十八章:狠人林莫
　　既然胡明知道自己在羊城的资料，出言威胁他肯定不信，林莫看他还挺正值就对症下药。
　　胡明犹豫了，他心里也不相信林莫一个孤儿，一个医生，一个刚到魔都第一天的人会雇凶杀人，这不是扯淡吗？
　　他还得考虑刘德全的关系，给林莫打电话要是让他知道了，自己就是丢饭碗这么简单了，甚至他在魔都都混不下去！
　　胡明现在左右为难。
　　一边是来自上头大佬的压力，他也是上有老下有小！
　　一边是来自良心上的谴责，万一林莫说的是真的，难道他还亲手断送一条无辜的人命吗？
　　林莫看他纠结的样子，继续引诱道:“胡警官，你也不用怕，我是不会把你给我打电话的事说出去的。”
　　他又看了看门外，看了看已经关掉的摄像头道:“现在门外肯定没人，摄影头和录音也还没开，您给我两分钟就行，一条人命呢！”
　　“好！我信你。”说完胡明站了起来，先到外面走了一圈，他真怕还有人会过来。
　　不过他的担心是多余的，现在都凌晨三点多了，审讯室外走廊里是静悄悄的一个鬼影都没。
　　胡明在次走进审讯室，这次他手里还捏着自己的手机，把门关好他走到林莫旁边道:“说号码我帮你打，你尽快，还有得保密，对谁也不能说，我也是上有老下有小，你要是说出去我也得妻离子散了。”
　　“你放心我发誓不会说出去，136………88。”
　　做了保证说出梁静文的电话，林莫心里还有点紧张，越接近希望的时候，人越紧张这很正常。
　　电话通了，胡明把手机放到林莫的耳边，响了两声后，电话里响起了梁静文的声音，“喂！你好请问是哪位。”
　　林莫压住心底的紧张，心酸，委屈，想哭的冲动，用十分平静的语气道:“梁教授吗？我是林莫，我现在在魔都，我……”
　　林莫说到最后声音是微微颤抖了起来，梁静文听到林莫叫她梁教授和他那颤抖的声音，心里的咯噔的一下，她意识到可能出了什么事了。
　　“林莫你别急慢慢说，你现在在魔都是吧！是出了什么事吗？”
　　“我被警局抓了，还被拷着打了个半死。”
　　林莫刚说出这句话的时候，胡明意识到事情不对刚想把手机收回来，林莫狠狠的瞪了他一眼吼道:“胡警官，你最好别动，不然我包你不但饭碗不保，这国内你也混不下去。”
　　“谁吃了熊心豹子胆？敢动老娘的儿子！旁边的人听着谁敢挂断电话，老娘把他的头拧下来当夜壶！”电话里的梁静文气急败坏的怒吼。
　　夜很静，审讯室里更静，梁静文怒吼的声音传到胡明的耳朵里，他的脑子像要炸了一样，有这么大口气的人，会是一般人吗？这恐怕也是位神仙大佬！
　　所以他没动也不敢动，拥有大能量的大佬，在魔都警察系统里找个人那是易如反掌，他挂了电话也没用。
　　林莫嘴角上扬露出苦笑，道:“这就对了，让我把话说完，这事就跟你胡警官你没关系。”
　　胡明心跳现在已经上了120迈了，什么叫神仙打架凡人遭殃吗？这就是！
　　要是林莫搬的救兵能碾压刘德全还好，要是势均力敌或不够看他就惨了。
　　“妈，事情是这样的，我来魔都谈生意，顺便去看妍妍，没想到妍妍的几个同学一直尾随我们，后面他们出车祸了，我救的人。”
　　“现在被撞那个人的老爸，好像是个警局的大官就要硬说是我雇凶杀人，刚刚他还亲自动手打了我半个小时。”
　　林莫把事情的经过粗略的讲了个遍，也不用添油加醋了，这里面的料足够！够刘德全喝一壶的了。
　　“好…好……很好！你在哪个警察局，我找个人先确保你的安全，我……我…我让你爸亲自走一趟。”
　　梁静文现在气得杀人的心都有了，自己宝贝儿子她刚刚找回来！老爷子都宝贝得不得了，现在被人拷着打了半个小时？那还不得打个半死吗？
　　“魔都……路刑侦支局。”
　　林莫的话刚刚落下，电话里嘟嘟声忙音传来，胡明有些愣愣的把手机翻了过来看了看，颤抖着道:“林医生，你……我…这事跟我没什么关系吧，我只是按照上面的指令办事，你看……”
　　胡明现在必须得站到林莫这边，不然他就两头不是人，等事情结束两边的人都要收拾他，他不死也活不下去！这就是夹在神仙大佬中间的悲催！
　　林莫也能理解他的处境，“放心，你给我打了这个电话，我保你没事，坐下陪我聊聊天吧！挺无聊的。”
　　“林医生，要不我给你把手铐脚镣打开吗？”胡明小心翼翼的问道。
　　“不用千万别！这都是证据，你千万别动。”
　　现在松绑吗？林莫哪里肯？这样才够惨好吧！
　　在刘德全动手的时候，林莫已经发誓，就算不搞死他，也要让他脱了那身皮，坐上几年牢，
　　林莫现在越惨，刘德全就会更加惨。
　　这是个狠人！对自己够狠对对敌人就越狠！
　　林莫现在的状况可以用惨不忍睹来形容了，原本眉清目秀，帅气逼人。现在都快成猪头了，脸上没一块好肉，衣服上也全是皮鞋印，地上他吐出来的血没有半斤也有八两。
　　林莫想起了刚刚胡明审问时候的话，就又问道:“对了，我女朋友和我哪些朋友怎样？他们不会也像我一样吧！”
　　“没事！他们都没事，我们就是例行审讯。”胡明十分忐忑的回道。
　　…………
　　梁静文挂了林莫的电话，就在手机通讯录里找了起来，她想了想这事还是瞒着老爷子吧！
　　翻了一会他终于找到了自己想找的名字，她也不管现在是凌晨四点了，一个电话就打了出去。
　　电话响了好几声才接通，电话里一个中气十足的声音响起，“喂！你好请问是哪位？”
　　“庞叔，我是梁静文，老爷子的亲孙子，也就是我儿子，现在在魔都被你们那里警察局非法拘禁了，他们还动了手，这事你管不管？你要是不管我就把这事跟老爷子说！”
　　“静文你先别着急你把地址告诉我，还有你家那小子叫什么名字，我现在马上过去，我们先确保大侄子的安全！”
　　庞辉，他今年是五十有九，在撑一年他就要退休，早已经不怎么管事了。
　　不过他曾经在林老爷子手下的部队里做过政委，后来转了到了政坛，林老爷子也算是他的恩师！他能有今天的成就也有着林老爷子的提拔，关系那就不用多说了。

第二百八十九章:谁都哄不好的那种
　　“好！谢谢庞叔了，我还得给孩子他爸打个电话，那先这样吧！”
　　梁静文刚刚把话说完，庞辉急忙出声道:“静文你等等，就不用正光跑一趟了吧！他也挺忙的。”
　　“怎么不用？他自己儿子都被打个半死，他不能跑一趟了，庞叔不是我不给你面子，你不知道老爷子多喜欢这个大孙子。”
　　“要是让老爷子知道这件事，我们夫妻俩没处理好，我们也得挨训，这事您就不用劝了。”
　　说完梁静文直接把电话给挂了，这老狐狸想什么她还不知道吗？就怕出乱子罢了，但她儿子被打就不是大乱子了吗？早干嘛去了。
　　梁静文愤愤不平的拨打了林正光的电话。
　　“哎！”庞辉坐在床头叹了口气，出动军方的人这乱子大了！
　　“老头子，啥事！唉声叹气的。”他旁边被吵醒的老伴问道。
　　“大事，我出去一趟你就别管了。”庞辉说完立马起身穿衣服。
　　“这么晚了还出去就不能明天吗？你这老头子。”庞辉的老伴埋怨道。
　　…………
　　东南某军区一栋宿舍楼内，林正光睡得正香，梁静文的电话来了，他的私人手机，也只存了家里人，连朋友什么他给的都是另外一个工作电话，一般没什么大事他的私人手机是不会响的。
　　林正光听到手机响立马开灯，看了看手机，连忙接通后道:“喂！这么晚了，静文你打电话给我有什么事吗？”
　　电话里梁静文急匆匆的吼道:“你儿子要被人打死了你管不管？”
　　“怎么回事？静文你先说清楚！”事关林莫的生死，林正光说话都带上了吼声。
　　“你吼我做什么？你儿子在魔都现在被警局非法拘留了，还被人打了个半死，你自己看着办吧！”梁静文说话已经带上了哭腔。
　　林正光更着急了，不过他也只能耐心的道:“静文，我有点着急了，事情到底怎么回事，你倒是说清楚一点！”
　　梁静文哽咽着把林莫跟她说的话又复述了一遍，事关林莫的安危梁静文早说不慌，不紧张那是假的，现在面对自家老头子，她是直接哭了起来。
　　“啪”林正光一拍床边的办公桌，怒道:“静文你放心我现在就动身去魔都，我倒要看看那个胆大包天敢冤枉我儿子。对了这件事千万别跟爸说，我怕他老人家受不了。”
　　“嗯嗯，我知道了，我等你消息，到了魔都你给我打电话。”说完梁静文就把电话给挂了。
　　“警卫员，警卫员。”林正光越想越气，他儿子救人。还被当成雇凶杀人的罪犯了吗？这些警察都是干什么吃的。
　　一直跟在他身边的王警卫员跑了进来，敬了个军礼，“首长，您有什么事吗？”
　　“传令警卫排集合，打电话叫狼牙特种小队来司令部集合。”
　　平时有军属受到不公平待遇，林正光都会亲自过问，现在轮到他自己儿子，他怎么能这么算了吗？
　　战士保家卫国流血流汗理所当然，军属在家受辱蒙冤流泪就不成，这样的事情在他林正光的部队里不能发生。
　　…………
　　凌晨五点十分。
　　庞辉坐着生活秘书开的专车，来到林莫所在的刑侦局，他是一下车就快步走进刑侦局，连他的秘书都有些赶不上。
　　他一走进门，值班的警员们是热情的问道:“老大爷您有什么事吗？”
　　庞辉的生活秘书落后几步走了进来，喊道:“什么老大爷，这是庞书记！”
　　庞辉也没理会这些，直接怒道:“打电话给你张局长，黄局长叫他们马上过来，就说我庞辉来了。”
　　“还有你们这里，是不是抓了个叫林莫的小伙子，马上带我去见他。”
　　“这……这…”在场的警员们都有些吓懵了，说话都有些吞吞吐吐了起来，他们都有些愣住了。
　　“这什么这，你打电话，你带我去找人，要是十分钟内，我见不到你们张局长、黄局长人，你们都别干了。”
　　庞辉也是火大！林正光那家伙估计已经正在赶来的路上吧！在他来之前自己没有把事情处理好，估计得听枪声。
　　要真动了枪，那这件事就闹大了，他也休想安稳退休。
　　被点名的一个小值班警察连忙站出来，“首……首长您跟我来，我带您进去。”
　　庞辉并没有马上跟着他走，而是又看了看另外一个值班警察，一个小警察立马抓起办公电话保证道:“我……我…现在就打电话。”
　　“哼！”庞辉满肚子火气，跟上带路的小警察。
　　等他来到林莫所在的审讯室外，见到林莫一副遭受了非人待遇的惨样，又看了眼坐立不安的胡明，他是直接“砰砰”的踢门。
　　林莫这幅半死不活的模样，要是被林正光那家伙看到了，他不发疯就怪了，那家伙可是出了名的护短！
　　胡明一开门，庞辉直接无视了他，走到林莫旁边道:“林莫贤侄伯父来晚了，你告诉我这是谁干的。”
　　林莫低着头，嘴角的血迹还没干，鼻孔还在滴血，他低着头没有说话。
　　庞辉看向旁边的胡明怒吼，“这是怎么回事？这是谁干的？告诉我！你们都是这么审问的吗？”
　　“警厅刘主任，刘德全动的手，我们拦不住。”胡明自然是认得出庞辉，电视里常见，他怎么能不认识呢！
　　“马上把手铐脚镣打开，胡闹！”庞辉气急败坏的斥喝道。
　　这时林莫把头抬了起来，“不用，是我不让他打开的，我觉得还是等我爸来接我吧！毕竟我是他儿子！”
　　“胡闹，听我的赶紧把手铐打开，听到没有，小家伙现在不是胡闹的时候，你听我说我是你爷爷手底下出来的小兵，你的事情我给你做主，你有什么委屈你跟我说。”等林正光那家伙来吗？等他来了事情就大发了！
　　“我胡闹吗？我救人是胡闹吗？我被打了是胡闹吗？今天谁的面子我都不给，伯父您还是安静的陪我一起等人吧！谁敢把这手铐打开，我就跟他拼命。”
　　林莫打算死硬到底，谁都哄不好的那种！
　　他现在谁的面子都不想给，他喵的真当他好欺负吗？想锁就锁，想打就打。
　　“唉！”庞辉叹了口气，这老林家果然都是犟种！不过干等着肯定不行的，他又回头看向自己的秘书，道:“打电话给刘德全，让他马上到这里来，自己惹的祸自己扛，都是什么事嘛？”
　　没多久两个穿着警服的中年大叔跑了进来，看清情况他们立马喊道:“庞书记。”
　　庞辉看了他们一眼，吼道:“谁让你们这么干的，你们这是滥用私刑你们知道？”
　　“庞书记，我们去我办公室再说行吗？”其中一个长的比较富贵相的警官小声道。

第二百九十章:一级军属
　　两刑侦局的头头明显眼神不好！要是林莫没有点来头，他庞辉至于直接杀到来审讯室吗？
　　“回什么办公室，都火烧眉毛了，你们知道不知道，林莫他可是一级军属，你们难道想让你们这里血流成河不成？”
　　两位经侦局的头头听完庞辉这话，立马心里“咯噔”了一声！一级军属吗？一级军属是什么？军方定海神针级别大佬家属！
　　他们两背后的冷汗瞬间就冒了出来，不一会刑侦局一把手，张斯柯额头上的汗珠更是如雨水滴落到地上。
　　“庞……庞书记，救救我们，我也是鬼迷心窍才放任刘德全刘主任进来的，我真知道错了。”
　　张斯柯拉住庞辉的手，说话的声音都颤抖有些了，要是军方的人来了，他们不死也得脱成皮！部队里的人可不跟他们讲理！
　　就算真的讲理他们也讲不过人家，他们没有林莫的犯罪证据。
　　就这些等大佬来了，直接枪毙他们都够了。
　　这个平行世界，国内在1993年就出台了军属保护法，其中就有写进军属保护法的明文规定，在家里有人服役期间或烈士的军属，在没有确着证据之前，执法机关不能实施抓捕，拘禁，殴打军属。
　　为此国内还专门成立了一个军属法庭，专门审理这类案件，为的就是能让不让军人家属受到迫害，歧视。
　　当然这些法律林莫是不知道的，不然他早就说出来了，不过林莫说出来估计也没人信！他们都自以为林莫就是个孤儿呢！就是一个小医生呢！
　　庞辉恨铁不成钢的道，“你求我有什么用？你还是求求我旁边的林莫吧！他现在这个半死不活的样子，等他老爹来了，不枪毙你们算你们命大。”
　　说完他斟酌一下又道:“反正军属法庭你们肯定得上的了，涉案人员谁也逃不掉，有一个算一个，对了你们现在还有个机会。”
　　“希望林正光那家伙能给我这老头子个面子，不行还得搬个救兵才行。”
　　说到最后，他的声音已经变得有些自言自语了。
　　张斯柯立马站了出来，谄媚道:“林莫小兄弟你看我们之前也不知道你的身份，所谓不知者不怪，您能高抬一下贵手吗？让我们先帮你把手铐脚镣打开怎么样？这样好送你去医院！”
　　林莫笑了笑，“刚刚就是你给刘德全那老东西开的门，办的事吧！我记得你。”
　　“是我，我没想抵赖，我的错误我会在法庭上承认的，但现在您的身体要紧。”
　　张斯柯已经有些认命了，他这身皮肯定是保不住了，估计还得蹲几年，但现在他想的是保命！
　　俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧。不干警察，蹲个几年出来他还是一条好汉。
　　但等大佬来了，一冲动他的小命就没了！
　　林莫现在也是满头的雾水，林正光亲自来他没什么疑问，但这平行世界的什么一级军属，他是真不知道。
　　庞辉想到了一个具体的应对方案，“黄汉庭同志，现在你去把涉嫌非法拘禁，殴打，污蔑，陷害一级军属林莫的所有涉案人员都抓捕回来。这事就不用我教你了吧！”
　　这里边本来没他黄汉庭什么事，就算军方大佬来了，他也问心无愧，抓捕林莫不是他下得令，他连执行抓捕也没参加，完全不知情，
　　而且他原本也是军方的人，只是复原了而已，他可以把自己摘干净。
　　但现在庞大佬都把任务交给了他，他还能说什么呢！他敬了个礼，“好我这就去，胡明你协助我。”
　　“嗯！你们去吧！”说完他又看向林莫，道:“贤侄，你看要不你先去洗一洗吗？”
　　黄汉庭和神色不安的胡明走出审讯室，林莫还是摇了摇头，“你们先跟我说说这一级军属是什么意思吧！”
　　“哦！你不懂军属保护法吗？”庞辉很奇怪，他看向林莫就像看怪胎，每个军人家庭，都会发放一本『军属保护法』好不好？
　　庞辉仔细细一斟酌又道:“你们几个先出去，我要跟林莫好好聊聊。”
　　等人都走出审讯室，庞辉又和蔼的道:“贤侄！我知道你受委屈了，但你得替你老爸想想，他要是见到你这幅样子，一冲动就把这几个残渣败类给突突了，那他的上升空间就受到影响！我记得你爸爸五十不到吧！”
　　“为了那么几个残渣败类的小命值得吗？让他们都上军属法庭不是很好吗？我保证打的刘德全绝对会蹲十年以上。”
　　“有时候人活着比死了更难受！而且我还听说他底子还不干净，这还得让他蹲个几年，他现在都差不多五十了！还不知道能不能活着走出来呢！”
　　老狐狸庞辉撒了个善意的谎言，就算林正光把刘德全，张斯柯给突突了，林正光也会屁事没有！
　　庞辉为什么会撒谎吗？他就是不想自己即将退休，还背上个治下无方，残害一级军属的骂名传出去。
　　上了军属法庭，他还能把这件事的影响压到最小，因为军属法庭是不对外公开的。
　　要是直接动枪了，那就真压不住。
　　“真的？”林莫有些不信的问。
　　林莫这么问，庞辉这老狐狸心里知道他已经信了一半了。
　　“当然，贤侄我会骗你吗？所以你还是先让我们帮你打开手铐脚镣，先去一趟医院吧！这里就交给我好了，明天我保证他们全得进去。”
　　林莫本来就没想直接干掉这些渣渣，就道:“那好吧！不过我有个请求。”
　　奸计得逞庞辉露出一丝胜利的微笑，“你说！”
　　“我的朋友也被他们抓进来了，现在可以先把我的朋友先放了吗？”
　　林莫这个请求根本就是理所当然的事情，庞辉喊了一声，“张斯柯，你进来。”
　　张大局长有忐忑不安的走了进来，“庞书记您有什么吩咐吗？”
　　“林莫的朋友还关押在你们这里吗？你们找到什么证据了没有？”庞辉怒问道。
　　“没……没有。”张斯柯吞吞吐吐的回了句。
　　“那还不赶紧把人放了，记住安排人手把人都安全送回家。”吩咐完他又看向林莫道:“林莫贤侄你要不要先见他们一面吗？”
　　林莫看了看自己身上的狼狈样，摇了摇头，“不用了，先把他们放了吧！”
　　“张斯柯把手铐脚镣的钥匙拿来给林莫开锁！”庞辉有些恨铁不成钢的道，这张斯柯一点眼色都不会看，真不知道怎么爬上这个位置！

第二百九十一章:自作孽不可活
　　“我…我这就去拿钥匙，就去拿……”说着张斯柯慌慌张张的走出审讯室门口，在走廊里他是跟正好赶来的刘德全撞了个正着。
　　刘德全接到庞辉秘书的电话也是慌了神，匆匆忙忙的赶来，现在碰上了张斯柯他连忙小声的问:“庞书记怎么来了？里面什么情况。”
　　都是这家伙害了自己！他张斯柯遵纪守法，兢兢战战，不说劳苦功高，但没有功劳也有苦劳！现在就因为刘德全把他自己多年的经营毁于一旦了。
　　张斯柯一把推开了他，叫牙切齿的道:“你自己进去吧！你可是把我害苦了！”
　　“是刘大主任来了吗？”没有关门的审讯室里传出庞辉冷冷的声音。
　　刘德全心想难道林莫是庞辉的亲戚吗？想到这里刘德全的心里却稳了下来。
　　庞辉虽然比他刘德全级别高那么四五级，但他们不是一个系统内的人。庞辉是不能直接处理他的，而且他也在警察厅经营多年了，能没点人脉关系吗？
　　就算庞辉迁怒于他，他也能托人把事情大事化小，小事化了，最多挨个处分的事。
　　想到这里刘德全快步走进审讯室，他看到林莫还被拷着，心里更是松了口气，这小子看来没什么来头嘛！
　　“庞书记您叫我来有什么事吗？”
　　“什么事吗？看看你自己干的好事吧！”庞辉看着还镇定自如的刘德全是直接怒斥。
　　“庞书记我们能借一步说话吗？”刘德全还是不明白事情的严重性，他还很热情的赔笑脸道。
　　林莫嘴角露出一抹嘲讽的微笑，都是这样的嘴脸！今天也就是碰上他林莫这个一级军属了，不然这事就掀不起什么波澜了吧！想到这里他又改变主意了。
　　本来他对庞辉这老狐狸的话就半信半疑，现在看到刘德全这老渣渣还这么嚣张，林莫坚定起自己原先的想法了。
　　而且自己便宜老爹，也不像是个冲动起来就不管不顾的人，不然他怎么能混得上现在的位置？
　　“借什么借，还不赶紧对我的林莫贤侄道歉赔罪。”庞辉被气得不轻。
　　“庞书记，王子犯法与庶民同罪，这道理你不会不懂吧！我儿子现在就躺在医院里，你让我给凶手道歉吗？这不可能。”
　　庞辉不给他刘德全面子，他刘德全也不是吃素的。
　　庞辉真是气得肺都快炸了，他是冷笑道:“那你随意殴打犯罪嫌疑人就对了吗？”
　　“我打了他又怎么样？我儿子现在就躺在医院里，就算走程序我最多是爱子心切，最后最多也不过是个口头警告罢了，让我道歉不可能，庞书记您不能因为这小子是您的亲戚就包庇罪犯。”
　　刘德全说的是不疼不痒，甚至看他那嘴角还有想笑得冲动。
　　林莫被靠在椅子上很安逸，他现在是一句话都懒得说了，自作孽不可活！
　　“你……你…无药可救了。”庞辉气急败坏的喊道。
　　“谁无药可救了！”门外又传进来一道声音，一个四十多岁，衣着整齐，连头发也梳得一丝不苟的中年男子走了进来，看来又是这个大人物！
　　他刚刚走进来，林莫分明察觉到刘德全这老渣渣，嘴角还露出了得意的微笑。
　　“庞书记您一把年纪了，一直深居简出的，这点小事就交给我来处理好不好吗？”这个中年男子很自信，他是不紧不慢的说道。
　　庞辉已经到了要退休的年纪，确实已经不怎么管事了，这中年大叔就市厂委副书记马天河。
　　他跟刘德全还有一层关系，刘德全是他姐夫！
　　刘德全接到庞辉秘书的电话让他来刑侦局，他就知道自己打人的事暴露了，所以他赶紧搬了救兵才赶过来的。
　　庞辉直接被马天河的话怼到了墙上，他是失态的怒吼，“劳资还在这个位置一天，这事我就要一管到底。”
　　刘德全确实可恨，但为了自己退休后的名声，庞辉也是豁出去了。
　　“庞书记，监察警察系统是我分管的范围，您要直接插手，还得召开常委会议，等常委们都全票通过才行。”
　　马天河还是平平静静的说道，他完全没把庞辉这个快退休的老家伙放在眼里，人走茶凉！
　　这出大戏真是越唱越精彩了，林莫看得是津津有味！
　　“我……我…”庞辉被怼得血压都上来了，眼看就要晕倒，他的生活秘书，上前一把扶住了他。
　　马天立马河假仁假义的关心道:“庞书记您别生气，您先去休息一下吧！这里有我呢！”
　　“呵……我…”庞辉是气得肝疼，他指了指审讯室办公桌后面的椅子，他的生活秘书会意把庞辉扶到椅子旁坐下。
　　“庞书记！您还是回去歇歇吧！累坏了身体不值当。”刘德全一脸小人得志的劝慰道。
　　这时张斯柯拿着钥匙跑了进来，他一看又一位大佬来了，他硬着头皮道:“马书记给您添麻烦了，我现在就给林莫开锁。”
　　“等等！犯罪嫌疑人抓捕进来够24小时了吗？你就这么放人了，快去找你的证据吧！”
　　刘德全怎么能放过林莫吗？这事把两位书记都惊动了，他现在只能死咬住林莫了，要是能找到证据他就一点事都没有了，连面子都不会丢。
　　“我……”张斯柯摸不着头脑！他是急得快哭了。
　　“张局长，你快去找证据！我让你们找。”
　　林莫怒极反笑道，他算是看明白了，要是他没有这层军属的身份，想从这里走出去那是不可能！估计没有证据他们也能弄出假证据来。
　　林莫这样的态度，彻底激怒了刘德全，他上前两步提起脚就想动手。
　　“你想干什么！”
　　坐在一旁休息的庞辉，被吓了一跳！在他面前还想动手吗？要是真动了手，他庞辉也跑不掉了，这军属法庭他也得上！
　　刘德全提起来的脚愣在了半空中，这时马天河又开口了，他是不紧不慢的道:“刘主任，打人是不对的，你现在出去立刻马上写一份书面检讨。”
　　听到这话，刘德全是心里一喜！书面检讨吗？那就屁事没有，他是直接一脚又把林莫给踹翻在地，得意洋洋的道:“反正都要检讨我还是……”
　　“无法无天！无法……”庞辉一句话都没喊全就晕倒了，幸好他的生活秘书接住了他，不然估计得摔出个脑溢血来。
　　庞辉晕了，主持大局的人变成了马天河，他是立马道:“还愣着干嘛！赶紧送庞书记去医院？”
　　庞辉的生活秘书本来就不管他们这些事，他是抱起庞辉就往外走。
　　张斯柯完全傻眼了，难道林莫的军属身份是假的吗？这到底怎么回事吗？他完全被弄迷糊了！
　　倒在地上的林莫笑了笑真是，“自作孽不可活。”

第二百九十二章:大佬终于赶到了
　　审讯室外面，黄紫妍胡歌他们已经被张斯柯吩咐的小警察，请到了张斯柯的办公室，原本是要送他们回去的。
　　但黄紫妍他们都想等林莫一起，所以就被带到了张斯柯的办公室。
　　胡歌今天真是涨见识了，他一个大明星公众人物说被抓就被抓，到了警局他才知道这是还跟林莫还有关系，他真是郁闷到了极点。
　　黄紫妍看向给他们端茶倒水，态度很客气的小警察，焦急的问道:“林莫呢！他什么时候才能被放出来。”
　　他们是分开审讯的，自然不知道林莫的情况。
　　“这……我也不知道！”
　　值班的小警察怎么会知道里面到底是什么情况？大佬来了一个又一个，一会说抓这个，一会说放人的，他连随便乱走都不敢。
　　“妍妍你也别急，这里可是警局林莫他出不了什么事的。”林橙橙看到黄紫妍心急的模样，就安慰道。
　　…………
　　林莫所在的审讯室外，马天河已经走了，张斯柯拉着刘德全忍不住的问道:“林莫不是一级军属吗？你们……”
　　刘德全轻蔑一笑，“你听谁说的，这小子的户口本你没看过？光秃秃的就他一个人！一级军属么？别逗了，他一个羊城长大的孤儿，一个小实习医生怎么可能是军属，还一级军属，呵呵！”
　　“可庞书记是这么跟我说的！他还让我把林莫的朋友都放了，而且……”
　　说到最后张斯柯犹豫了，想了想他也就没把黄汉庭带队抓人的事说出来，本来黄汉庭就跟他不对付，在局里成天跟他作对，现在让他撞点南墙也好。
　　“庞书记吗？他肯定是吓唬你的，你想想一级军属里面那小子有那个命吗？你看他那个样子像吗？”
　　张斯柯仔细一想林莫连军属保护法都不知道，还真不像！就道:“那他的那些朋友怎么办？”
　　“嘿嘿……”刘德全奸笑一声，道:“你知道什么叫希望越大失望就越大吗？他们以为搬来庞书记就能把事情摆平吗？做梦！你现在把他们在请回去吧！”
　　“噢！”张斯柯呆呆的点点头。
　　刘德全看他这个样子，又阴测测的把嘴巴凑到张斯柯的耳边，“你这样……林莫那小子不是又臭又硬吗？你可以从他的朋友下手，搞点证据出来，怎么做不用我做教你了吧！”
　　“可……可这，造伪证犯法！而且林莫的朋友里边还有个大明星。”张斯柯犹豫不决的回道。
　　刘德全拍了拍他的肩膀，“你不知道把那个明星给放了赶走吗？我叫你找点证据不是想给那小子直接定罪，就是想让他在这里多呆几天，毕竟这事庞书记也知道，我们也不好搞太过，你明白我的意思吗？”
　　张斯柯恍然大悟的点了点头，“我知道了，我这就去办，林莫有一个朋友是京都来的，还没什么大背景就选他好了。”
　　田子凡这个打工人完全不知道，自己也被两个老渣渣盯上了。
　　刘德全看着张斯柯离去的背影得意一笑。
　　审讯室里林莫是又饿又困又疼还很冷，现在这里也没人，他闭上眼睛就睡着了。
　　…………
　　张斯柯走回自己办公室的路上，一直在想林莫到底是不是军属？是还是不是？庞辉不可能骗他们吧！
　　可刘德全说的也不是没道理！他现在又陷入了两难的境地。
　　他在自己办公室门口站了许久，最后他想好了，不帮刘德全他最后最多得罪刘德全罢了，可要是林莫如庞辉所说是一级军属，那他可能小命不保！
　　而且事情很快会有结论的，既然庞书记已经不管这事了，要是林莫真是军属，那军队的人估计会在两个小时之内就到。
　　他先等两个小时好了，要是没人来他在按刘德全的意思办，要是人来了，他直接上法庭好了，反正他已经帮凶一次了，也逃不掉，判个几年他也认了。
　　所以他没有开门进自己的办公室，而是转头回审讯室。
　　张斯柯回到审讯室外，刘德全还没走，他一见到张斯柯回来就问道:“这么快？”
　　“我吩咐下面的人去做了，您放心。”张斯柯说起谎话来眼睛都不带眨一下的。
　　刘德全露出满意的笑容，“这小子，好像睡着了，你给他找点吃的吧！别搞出什么意外来，我就先回去了”
　　打人和把人打死是两回事，刘德全也可不想林莫死在这里，不然他也会很麻烦。
　　“好！您先忙，我这就去办。”张斯柯立即点头答应。
　　刘德全也满意的笑了笑往外走去，可他刚刚走到刑侦局大厅，就正好碰上了黄汉庭和他的手下，正押着他老婆和他儿子的同学走了进来。
　　“黄汉庭谁给你的胆子，敢抓我老婆吗？”刘德全是原地爆炸，如平地一声雷喊了出来。
　　黄汉庭面不改色的看了他一眼，仿佛在看个死人，他是大手一挥，“原来刘主任你在这里！那我就不用找了，抓起来。”
　　“我看你们谁敢？”刘德全走向前一步，“黄汉庭你长本事了，你想抓我和我老婆你有逮捕令吗？”
　　“刘大主任你非法拘禁，殴打一级军属，你最好配合一点，不然你小命就不保了。”
　　刘德全轻蔑一笑，“你们这里谁是一级军属？黄汉庭你现在把我老婆和我儿子的朋友放了，我就不追究你胡乱抓人的行为了，不然你这身警服可要保不住了。”
　　“哦！难道庞书记亲口说的还有错吗？”黄汉庭这时也糊涂了，语气都有了一丝不确定。
　　“哈哈！庞书记可能是老糊涂了记不清了本来他就快要退休了！他现在正在医院里呢！要不你先去看望看望他吗？”刘德全是一脸的意的道。
　　不过这时刑侦局外，三辆军用大卡车开了过来，直接警局的的大门给堵了一半，林正光接完梁静文的电话，带上人坐上军用运输机，直飞魔都军用机场，紧赶慢赶用了一个多小时终于赶到了。
　　黄汉庭看了眼面如死灰的刘德全，露出了一丝怜悯，庞书记不在吗？那这里就没有人能救得了他了！
　　李大校从领头的军用大卡车上跳了下来，喊道:“全体下车，检查武器，准备战斗。”

第二百九十三章:不要把别人的过，错揽到自己头上
　　林正光大佬从跳下军车开始，用了不到五分钟就控制住了场面，等他带着人押着刘德全，来到林莫所在的审讯室，气得他当场就把配枪掏了出来。
　　林莫现在正在被张斯柯喂饭，那狼狈不堪的样子，哪里还看得出来是他林正光的儿子吗？
　　这真的是被揍得老爹都不认识了！林莫是个活生生的人，又不是钢铁炼成的，被人放开手脚痛欧了半个小时，还能有什么人样么？
　　林正光走进来林莫第一时间就发觉了，他看看向自己的便宜老爸，眼泪差点就涌了出来！
　　“林莫是哪个滚蛋打了你，说！”林正光红着眼咆哮一声，“咔”的一声拉开枪栓。
　　林莫看向他背后的刘德全，怒吼道:“刘德全，怎么现在怂了？你他……妈站出来！”
　　林正光拿着枪，顺着林莫的目光转头，举枪指着着刘德全的大脑袋，他眼里的怒火像要喷发出来一样。
　　“就是这货吗？”
　　刘德全双腿打颤，吞吞吐吐的道:“这……位首长……我……真不知道林莫是您儿子，资料上他就是个孤儿！”
　　“孤儿？孤儿你大爷！”林正光红着眼怒吼出声。
　　“砰”枪响了，这个平行世界里叫刘德全的人就不存在了，林正光开了枪眼睛都没眨一下，道:“还有哪个？”
　　林莫又看向张斯柯，吓得张斯柯是脸色发白连连摇头，“我……我没动手……真真没动手。”
　　林正光抬起枪杀气冲天，林莫心里还有点顾虑，正主已经魂归西天，他的恨意也已经消散得差不多了，而且他还真怕林正光大佬毙了这两人，会有不好的影响。
　　“爸他只是个墙头草，罪归祸首都伏法了，我看算了吧！”
　　“嗯！”林正光也是身经百战的人，他还不至于冲动的失了智，不过他还是没有把枪到下，“你觉得他不该死吗？”
　　林莫十分勉强的笑了笑，“我是个医生十分明白生命有多可贵，就让他受到法律的制裁吧！”
　　“林莫你很善良，也长大了。”林正欣慰一笑，把配枪收回枪袋，“压下去绑起来。”
　　说完他又转过头看向黄汉庭，把黄汉庭也是吓了一跳，开玩笑这可是个开枪连眼睛都不带眨一下的大佬，他是连忙摇头解释。
　　“首长，我也是个退伍的老兵，我是真不知道林莫这件事，我来到局里林莫已经是这个样子了，我还帮忙抓了涉案人员呢！”
　　林正光听完直直的盯着他，看了一会又回头看向林莫。
　　林莫点头，林正光才放下杀心，道:“那就负责把这个案件的涉案人员全抓来，我倒要看看还有哪个不长眼的。”
　　抓人他林正光还真没有黄汉庭精通，而且他这样大摇大摆穿梭在大城市里到处的去抓人，影响确实不好，还有越权的嫌疑。
　　黄汉庭立马立了个正，敬了个标准的军礼，“是首长。”
　　事情到了这里就告一段落了，接下来就是抓捕涉案人员了，这些都跟林莫这个被揍得不成人形的伤者无关了。
　　林莫被打开手铐脚镣，李大校和顾大队长架着林莫一出来，他就小声的问道:“我爸这么做不会有什么不好的影响吧！”
　　李大校了笑了笑，“能有什么影响吗？动我们军属的人，我们有开枪的权利，这是军属保护法赋予我们的，你放心。”
　　林莫被架着来到张斯柯的办公室，黄紫妍看他这幅模样，“哗”的一声泪水就涌了出来。
　　她跑上来伸出小手摸了摸林莫的脸，“哇”的一声哭得是肝肠寸断，“呜呜……他们怎么还打人，林莫你没事吧！呜呜……”
　　胡歌也被吓懵了，他刚刚明明听见了枪声！跟他演的那个伪装者时候听到的枪声差不多，不过那时候是假枪，现在嘛！现在他看到林莫被两个军官架着他就更慌了。
　　林橙橙也跑了过来和黄紫妍一起哭了起来，还骂咧咧的道:“你们怎么可以打人呢！”
　　李大校:“呃……”
　　顾大队长:“呃……”
　　他们是来救人的好吧！难道他们穿着军装也很像坏人吗？“哼哼”李大校咳嗽了两声，“这位大小姐我们是来救人的，你别误会！”
　　他们不清楚哪个女娃子是林莫的女朋友，也没乱叫人。
　　“李大哥先扶我坐下吧！站着挺累的。”林莫勉强一笑道。
　　李大校他们扶着林莫到沙发旁坐下，黄紫妍坐到林莫旁边，拿起办公桌上的纸巾就给林莫擦脸。
　　都说女人就是水做的，这句话准没错，黄紫妍从见到林莫开始泪水就没停过。
　　没两分钟，林正光也开门走了进来，问道:“林莫你的伤怎么样？李大校顾德辉你两先送林莫去医院处理一下。”
　　“这里不需要我了吗？”林莫强撑着问了句。
　　“先送你去医院处理一下，其它等下再说。”
　　林正光刚刚说完这句话林莫闭上就昏迷了，他实在撑不住了，精神一松还昏迷吗？
　　等他再次醒来已经在医院里，时间已经是晚上，正挂着葡萄糖呢！看了眼坐在他床边已经睡着了的黄紫妍，他是连一动都不敢动。
　　不过他们俩像是有心电感应似的，林莫刚盯着黄紫妍可爱小脸看了一会，正为她哭肿了的眼圈心疼的时候，她的眉毛动了动就醒了。
　　黄紫妍醒来揉了揉眼睛，“林莫你醒了怎么都不叫我。”
　　林莫伸出没打点滴的右手想去抚摸她的小脑袋，一阵刺疼传来林莫嘴里“嘶”了一声。
　　吓得黄紫妍紧张的道:“林莫你哪里疼吗？要不要叫医生吗？”
　　这是病房的门被推开，胡歌他们三人提着鲜花果盆走了进来，“林莫醒了吗？要叫医生吗？”
　　“你们来了，不用叫医生了，我这没事，就是伤口还有点疼。”林莫笑了笑道。
　　等胡歌他们都做好林莫又问道:“后来的事怎么样了吗？”
　　“还能怎么样？该判的都判了，林叔叔在这里拿了份验伤报告和亲子鉴定，就把他们都押上军属法庭了，你和妍妍都不在可不知道有多解气。”林橙橙兴高采烈的讲道。
　　现在胡歌激动的心情还没平复过来，他以前还真没经历过这么大的事情，连那么大的人物说判五年就五年，他真是长见识了。
　　“哦！怎么判的吗？”林莫好奇的问道。
　　林橙橙叽叽喳喳数着手指头道。
　　“一个从犯张斯柯判了五年，连刘同的母亲马丽秋都以教唆罪判了一年。”
　　“我们的那个同学方知海也被判了三年，原因是他污蔑你？”
　　“还有一个叫马天河的也判了三年包庇罪。”
　　“还有一个老人家庞辉和一叫黄汉庭的被记大过了。”
　　说完林橙橙歪着脑袋又补充道:“对了，最后刘同的妈妈还被什么纪委的带走了，好像她贪污受贿了。”
　　“唉！”林莫叹了口气，黄紫妍看他还叹气了就问道:“你沉冤得雪了，怎么还叹气起来了？”
　　林莫若有所思的道:“你想想要是没发生那起车祸，我就不用躺在床上了，他们也不用判刑坐牢了，一场意外的车祸拆散了好几个家庭！”
　　黄紫妍瘪着小嘴道:“那是他们自找的，你的救了刘同，他们想栽赃嫁祸给你还打你，他们都罪有应得。”
　　“对了，那个撞人的司机今天早上也醒了，他还出庭了呢！他交代了是他自己喝酒开车撞的人，和你一点关系都没有。”林橙橙也补充道。
　　“是吗？”林莫一点也高兴不起来，他完全没有劫后余生喜悦，反而有些自责，也许他善良的内心，并不希望看到这么个悲惨的结局吧！一死三判啊！三个家庭为此煎熬。
　　林橙橙张了张嘴还想说什么，不过却被胡歌给拉住了，“林少你先休息一会吧！医生说你应该多休息，别想太多。”
　　说完他给林橙橙和田子凡打了个眼色，林莫刚醒还有点不开心，还是让他们两个多呆一会好。
　　林莫点点头，胡歌他们就纷纷道:“那我们先回去了，有事你就给我们打电话，随叫随到。”
　　“现在几点了吗？要不你们先帮我买几碗粥回来吗？还真有点饿了。”林莫也不在纠结，别人的错误，他也不能全揽到自己头上！
　　“行！没问题。”胡歌回了一句拉着林橙橙就开门走了出去，田子凡也跟上。
　　林莫看着胡歌都牵林橙橙的手了，扭头看向黄紫妍饶有兴趣的问道:“妍妍你说，胡歌和橙橙会不会一起有了这么次磨难就在一起了，我刚刚看到他们都牵手了！”
　　“是吗？我也觉得他们两个有点怪怪的。”
　　黄紫妍见林莫没有了忧郁的神情，也就不在提今天的事情了，其实归根结底这事还是由她这引起的。
　　要不是她不小心，让刘同他们偷听了她和林莫的通话，就不会有后面的事，所以她也有些自责！
　　林莫看到黄紫妍皱着眉头就安慰道:“不要别人的过错，揽到自己头上，这样很累。”
　　他们两个都是善良的人，会自责会内疚是人之本性。

第二百九十四章:结婚的誓约
　　“嗯嗯！”黄紫妍点点头。
　　林莫摸了摸她的头又道:“手机拿回来了吗？我想给我妈打个电话。”
　　“早就还回来了，我给你拿。”
　　黄紫妍站起身，林莫又问道:“我爸回去了吗？”
　　“叔叔说有事情就回去了，叔叔还让我告诉你，以后出了什么事要第一时间给他打电话。”黄紫妍边打开她的包包边道。
　　林莫听完心里还是挺暖的，来自家人的关心！黄紫妍把手机递给林莫道:“你行不行？要不要我帮你打？”
　　“怎么不行！男人怎么可以说不行？我现在吃了饭后，还可以上床做一百个俯卧撑，你信不信。”林莫直接开腔。
　　“呸！色狼，都伤成这样了还想着那事。”黄紫妍白了他一眼。
　　林莫猥琐一笑，接过手机就给梁静文打电话，电话响了两声就接通了。
　　“儿砸你醒了吗？你可担心我了知道吗？臭小子你在不打电话过来，我就要买机票了。”
　　“妈，这不都没事了吗？事情过去了，我现在好好的躺在医院里呢！”林莫开解她道。
　　“这还差不多，你知道吗？接到你的电话你老妈我可是一整天都睡不着！昨天你妈我又是通宵做手术，都三十六个小时没合眼了！现在我终于放心，我得先去睡觉了，人老了扛不住！”梁静文在电话里唠唠叨叨的，林莫听了却倍感温馨。
　　“妈，那你早点休息，有紫妍陪着我呢！你放心。”
　　…………
　　田子凡和胡歌他们俩一出医院，他这打工人就随便找了个借口就溜了。
　　看着胡歌拉着林橙橙的手就不放，他就一阵羡慕年轻真好！
　　这成双成对的他一个老人家跟着，就是个大电灯泡！不溜还等着过年吗？林大少还是等明天天亮在来看好了。
　　直到田子凡走后，胡歌才想起他还牵着人家姑娘的手呢！他是猛的就把手缩了回来。
　　林橙橙满脸笑意的看了他一眼，道:“胡大叔你都牵了这么久了，现在才知道缩回去有用吗？”
　　“我…我……天气太冷了而已。”胡歌是死鸭子嘴硬。
　　林橙橙转了圈道:“胡大叔难道我还不够漂亮吗？让我做你女朋友吧！”
　　胡歌看着眼前林橙橙差不多一米七身高，身材玲珑有致，一头乌黑浓密如瀑布般的长发，再加上绝美的小脸，说实在话外貌他真的没什么可挑的了。
　　论家世他也不怎么不占优，他还有什么可犹豫的呢！
　　特别是和林橙橙一起经历了一天的苦难，胡歌就忍不住羞怯的点点头。
　　“耶！我林橙橙追到自己的偶像了。”林橙橙原地大喊了一声。
　　胡歌连忙捂住她的嘴巴，幸好是冬天胡歌现在全副武装，不然明天他就得上头条热搜。
　　他紧张兮兮的把林橙橙拉到一边，直到肯定没人注意到他们，胡歌才超小声道:“你就这么想明天的热搜吗？”
　　“咧咧。”林橙橙吐了吐香舌，调皮的道:“家人不是故意的，就是太开心了，呵呵。”
　　“好了，别闹了，我们去给林莫他们买粥吧！”
　　胡歌说完拉起林橙橙的小手，他心里颇为感慨。他这单身多年的老大叔，竟被一个二十多岁的小姑娘，用一天就拿下了，缘分真是妙不可言。不过林橙橙的小手真是暖和！
　　…………
　　林莫和黄紫妍在医院等了好久，胡歌才牵着他新女朋友的手开门走进来。
　　林莫看他们都舍不得放开的双手调侃道:“你们两个老实交代，是不是看对眼了。”
　　“哼！算你眼毒，老胡已经被我拿下了，你以后和他做生意记得给我点面子，不然我就跟妍妍告状。”林橙橙没有什么不好意很傲娇的道。
　　“老胡，嘴上说不要，心里却很诚实！哈哈。”林莫看到他们俩成了，也替他们开心，来魔都趟还是有好的收获！
　　“没办法，人老了，容易心动。”胡歌是一本正经的道。
　　说完他把手上的几份皮蛋瘦肉粥递给黄紫妍。
　　“得嘞，现在才九点，你们两个赶紧约会去，就是不知道我这大媒人有没有大红包！”林莫继续他的调侃大业，虽他也知道肯定不能把这两货说到脸红，但他还是乐此不疲。
　　“想要红包？想得美！老胡我们走，不理林莫这个家伙了。”
　　林橙橙说完拉着胡歌就开门，胡歌回过头笑了笑道:“那我明天在过来看你。”
　　他们俩出去后，黄紫妍拿着粥道:你能自己来吗？”
　　“不要我要你喂着吃。”
　　男友福利，不能放弃，这能促进感情的，要划重点哟！
　　“呵呵。”黄紫妍笑了起来，也就顺了林莫的意思了，他现在这个样子确实让人不放心。
　　黄紫妍甜蜜的喂林莫喝完两大碗的粥，又把东西收拾了一遍，就坐到床边认真的看着林莫道:“林莫，我们结婚吧！”
　　“怎么了？怎么突然说这个？”林莫摸了摸她的小脑袋问道。
　　黄紫妍把小脑袋趴到病床上，留给林莫一个后脑勺，幽幽的道:“林莫你知道吗？今天在警局我看到你受伤时的样子，我都快心疼死了，后来你昏迷了，我就更加煎熬了，那时候我真怕你有什么三长较短！”
　　林莫心疼的摸了摸她肉嘟嘟的小脸，“我属小强的哪里有那么容易翘辫子吗？而且有句话你听说过没有，叫做好人不长命，祸害遗千年。我可是个大坏蛋！”
　　“呸！瞎说，你在我心里面是最好，最善良的。”黄紫妍把小脑袋转了过来，瘪着嘴巴皱着小鼻子道。
　　“呵呵”林莫好笑出声，“行你说什么就是什么，都依你。”
　　“真的，你同意和我结婚了吗？”黄紫妍一脸希翼的看着林莫。
　　林莫捏了捏她那可爱的小鼻子道:“我们在等等好吗？我们都还没毕业呢！现在结婚太早了，而且以后我要给你个浪漫的求婚仪式呢！”
　　“那你毕业后就来跟我求婚，过时不候。哼！”
　　林莫这个答案黄紫妍还是挺满意的，她也知道他们现在就想结婚不现实，不过她也知道林莫肯定不会同意。
　　林莫还能想到浪漫的求婚仪式，为借口就已经很不错了。
　　“我们拉勾。”林莫伸出了小拇指。
　　“好！”黄紫妍笑得如孩子般，伸出自己的小拇指和林莫勾在一起，“拉勾上吊，一百年不许变。”
　　这一天林莫和黄紫妍这两个小孩做了个结婚的誓约。
　　林莫把这个誓约保存到了心里，他一定会兑现的，一定。
　　黄紫妍也把这个誓约当真了，要是林莫这个臭家伙敢不守约，她就把林扛回家关起来，谁也拦不住管不着的那种。

第二百九十五章:终归羊城
　　一整天的事情下来黄紫妍和林莫聊了一会，就到林莫这vip病房的陪护床上睡着了。
　　林莫挂完葡萄糖在挂生理盐水，码字也变得不现实了，看着黄紫妍安静睡着了的模样他是馋得不行。
　　但这里是医院！没办法他只好闭上眼睛默默运转起宅男修仙版童子功。
　　不过这次运转起功法跟以往又有些不同，以往那运功产生的那股热气都是直奔林莫的双眼而去，现在却奔向林莫的伤口疼痛处。
　　还真有运功疗伤这样的效果吗？不错！不过没过多久他就昏昏沉沉的睡过去了。
　　竖日。
　　林莫睡得正香，黄紫妍拿着她那发梢把林莫给撩醒了。
　　他一睁开眼睛，黄紫妍笑颜如花道:“还睡？太阳都快把你的屁股晒熟了，饿不饿？我给你买了早餐赶紧起来刷牙洗脸。”
　　“好嘞！”吊瓶已经没有了，经过一夜的运功疗伤他全身都差不多好了。
　　吃完黄紫妍买来的早餐，林莫立马道:“我觉得我吃了你的爱心早餐，全身都有力气了，我们出院吧！”
　　“不行，医生说了你这身伤得好好休养几天。”黄紫妍哪里会答应他吗？
　　林莫站了起来跳了跳，道:“你看我现在像伤得很重的样子吗？现在牵头牛来我都能把它打死，漂亮的妹子你信不信？”
　　黄紫妍被林莫逗得“咯咯”直笑，“我不信。”
　　“那我们找医生来看看。”反正林莫是不想呆在医院里了，在医院当医生他不会感无聊，可在医院当病人那真是无聊透顶了。
　　“好！我们找医生。”说完黄紫妍按下了病床边上的红色按扭。
　　“小漂亮小妞你就等着跟我一起出院吧！”林莫十分自信的道。
　　“咧咧，我才不信你呢！”黄紫妍调皮的吐了吐香舌。
　　这时敲门声响起，胡歌和林橙橙开门拿着早餐走了进来。
　　林莫看了眼胡歌手上的早餐，“我们早餐已经吃过了。”
　　“我们又不是给你买的，这是我们自己的早餐，我们约好了要一起来你们这里吃早餐不可以吗？”
　　林橙橙前天可是被林莫和黄紫妍喂狗粮喂到反胃，现在好不容易也找到男盆友了，怎么也得把之前吃到的狗粮给撒出来不是。
　　“那你们随意好了，哦对了我们已经叫了医生了，等他给我做了检查过后我就要出院了，你们得快点吃了。”
　　林莫好心的提醒他们俩，胡歌睁大双眼瞄向林莫，“这么快出院吗？林莫你有什么急事？”
　　“我……出来休假很久了，该回羊城上班了。”
　　他六号开始休假，在横店呆了五天，在京都又呆了十八天，来魔都又呆了三天，这次假期他都休了26天了，也是时候回羊城了。
　　“我也跟你回去，我请了五天假，本来请来照顾你的，现在你要回羊城我也要回去。”
　　黄紫妍一下子抱住了林莫，生怕林莫回反对似的。
　　林莫摸了摸她的头，道:“好！一起回去，不过你老请假能顺利毕业吗？”
　　“切，你小看谁呢！我可是学霸级别存在！毕业小ks而已。”黄紫妍歪着看着他道。
　　“也好，今天我也要去注册工作室，注册完我也得飞横店了，在不回去姜导得飞过来抓我回去了。”
　　听胡歌也要走，林橙橙皱着小脸都快哭了，“昂！你们都要走就留我一个人在魔都吗？”
　　自己的女朋友自己哄，胡歌放下喝粥的勺子，摸了摸她的秀发道:“别不开心了，等我一有空我会偷偷溜回来的，而且拍完这部戏我打算息影两个月，到时候在陪你。”
　　“你这样不可行！我这个股东反对了，你刚拉我入股，你就罢工，这样我很受伤！”
　　这话林莫本是开玩笑，没想胡歌却当真了，他是皱着眉头思索了起来。
　　不过林橙橙可不干了，“我胡才是老板，大股东你这小股东没有发言权，妍妍你管管你家老公，压榨老板罪大恶极！”
　　黄紫妍咯咯直笑道:“你们没听出林莫是开玩笑的吗？老胡你别往心里去，林莫没有不让你休息的意思，你们两刚刚开始谈恋爱，休息一下培养一下感情很有必要。”
　　“对了，老胡，你趁休息这段时间好好挑挑戏，别老演电视剧，往电影咖发展嘛！”林莫也接着黄紫妍的话又提议道。
　　听到林莫也支持他往电影方面发展，胡歌也松了口气，“林莫的想法和我一样！我还打算去英国深造沉淀一番在回来接电影呢！”
　　“行我都支持你，你自己拿主意吧！要是大唐那边不同意你就把我的名头搬出来，压不死他们。”
　　林莫会入股胡歌的工作室，还真不只是为了赚钱，等他的小视频计划开启后，他用得上胡歌的地方还多着呢！
　　“去英国吗？你打算什么时候去？”
　　一听胡歌想去英国深造，林橙橙也来了兴趣。
　　“估计得明年吧！时间还不确定呢！要是这段时间能接到好的片子，就不去那么快。”
　　胡歌想了想就给出了答案，他这个答案正合林橙橙的心意！
　　“我明年六月份，就出来实习，到时候我到你工作室实习，我陪你去！我还没去过英国呢！”
　　“好！但我不确定会不会去，因为计划不如变化快！”
　　胡歌这个老男孩对比自己小十多岁的女朋友很宠溺。
　　“反正我是跟定你了你去我就去。”林橙橙笑嘻嘻的道。
　　“哎哟！你们两吃个早餐不要放那么多糖了，会得糖尿病滴。”林莫开启调侃模式。
　　这时敲门声响起，一个戴着眼镜的中年男医生推门走了进来，“你们叫了医生吗？”
　　黄紫妍看着他点头，“对，我们想让你帮林莫检查一下身体，看可以出院了没有。”
　　“好，病人先躺下吧！”
　　这个医生仔仔细细的帮林莫检查了个遍，是连连摇头道:“我从医这么多年，还没见过这么快恢复速度，小伙子身体很棒！你们可以出院了。”
　　其实他心里把林莫拉去切片的心都有了，但想到昨天送林莫来医院的林正光大佬，他那点小心思就被他自己无情的掐灭了，他还没活够呢！
　　“谢谢，成医生。”黄紫妍很有礼貌的道谢。
　　成医生出门前，还恋恋不舍的看了林莫两眼，把林莫看得一阵鸡皮疙瘩。
　　林莫收拾东西出院，胡歌和姗姗来迟的田子凡去注册公司，林橙橙也要回学校上课，林莫和他们还道了个别。
　　中午十二整，林莫和黄紫妍从昨天他们入住的那个五星级酒店出发前往机场。
　　下午三点半。
　　林莫所乘坐的航班抵达羊城，一下飞机林莫就感受到了羊城的温暖！这里魔都比好多了，阳光明媚的，还是羊城好！

第二百九十六章:超级大礼
　　林莫搂着黄紫妍走出机场，他有种回家的感觉真好。
　　出了机场，林莫给帮他停车的小警察打电话，不一会他就把车给林莫开了过来，林莫连连道谢后和黄紫妍坐上自己的小丰田。
　　启动车子，林莫就问道:“我们先去你家吗？”
　　“不，去你家。”
　　“去我家吗？”
　　林莫和黄紫妍相视一笑，确认过眼神彼此都是想荒唐滴人！
　　黄紫妍现在只想和林莫在一起，回家还是明天吧！
　　回到林莫的小窝，两人是急色匆匆的就开始干荒唐事，一直到了晚上九点林莫肚子实在饿得不行了，他们两个才停战。
　　下楼觅食回来，林莫还想着去码字呢！不过黄紫妍约他在战三百回合，他也不好扫小姐姐的兴致。
　　而且他的小说昨天就停更了，今天在停更一天，也不是什么大事儿。
　　两人像都气势如虹，恨不得把彼此揉进自己身体里似的。
　　竖日，七点整。
　　林莫准时醒来，他看了眼硝烟弥漫的战场，把手伸进被窝捏了一下黄紫妍小屁屁。
　　黄紫妍慵懒的醒来，看见是林莫这家伙在搞怪，就娇嗔道:“你起床这么早干嘛？”
　　林莫笑了笑，“我要去上班！我都请假好久了。”
　　“那你去吧！不过你确定要去上班吗？你脸上的伤可还没好。”
　　林莫的伤虽然已经没有大碍了，但淤青还是有的，没好到看不出来被揍过的地步。
　　“不就是破相吗？我会在乎别人的眼光吗？我只在乎你。”
　　黄紫妍疲倦的打了个哈欠，昨天他两实在是太疯狂了，搞得现在她全身都快散架了，就像被卡车碾压过一般。
　　“油腔滑调，既然你要去上班那就去吧！我还要睡一会，中午我自己回家，你晚上下班记得来接我！”
　　“遵命我的老婆大人。”
　　说完林莫起床洗漱，黄紫妍一闭上眼睛，身子一缩就又睡着了。
　　林莫洗漱完也没在打扰黄紫妍睡觉，拿上自己的车钥匙就去门上班。
　　回到医院他如平常一样直奔饭堂，不过他这鼻青脸肿的样子实在引人注目，一路上认识他的人都问他脸上是怎么回事。
　　林莫统一以拍武打片糊弄过去，吃完早餐林莫回到急诊打卡上班，路过护士前台郑小宣就把他叫住了。
　　“林医生，早上好！你回来上班了吗？你的脸怎么了？”
　　林莫无奈的再次拿出糊弄人的借口，“嗯！对回来了，这个是我拍武打片弄的，明年你就能在电视剧里看到我了。”
　　和郑小宣随便聊了几句，就直奔刘大主任的办公室，敲门推门进去，刘大康推头看了林莫一眼，“哟！我们的林大明星回来了！你这脸上怎么弄的吗？”
　　果然还是他的脸引人瞩目，林莫没有回他的话，而是神神秘秘的拿出准备好的U盘，放到他的办公桌上，道:“我脸上的伤我就不说了，这里面是我在京都学到的，保证您老看一定会满意，看完了您在叫我，我先去忙。”
　　刘大主任拿起U盘看了看，“神神秘秘的，学到新术式了吗？”
　　“有惊喜，你先看吧！”说完林莫转身走出刘大主任的办公室，在回急诊大厅的路上林莫哼起了小曲。
　　“你笑起来真好看！像春天的花一样。”
　　……
　　等刘大主任看完他做的肝移植手术视频，估计他脸上会很精彩吧！
　　刘大康看着林莫走出他的办公室，看着林莫留下的U盘喃喃自语，“我到要看看你这臭小子学了什么新东西。”
　　他把U盘插进自己的比较本电脑，随便找了个播放器播放视频，一开始他还没怎么在意，十几个小时的手术视频呢！还没有声音挺无聊的，他还选了两倍速度播放。
　　刘大康是边处理文件边看视频，当看到林莫把患者的肝脏整个拿出来的时候，他整个人都愣住了，他原以为是个什么罕见的肝切除手术呢！
　　肝移植吗？林莫能主刀肝移植了吗？刘大康不敢相信的摘下眼镜揉了揉眼睛，把视频又倒退回去看了一遍。
　　他看到确实是林莫把患者的肝脏取出来了，又从医疗箱里把肝源放回患者的腹部内。
　　刘大康一拍自己的办公桌，站了起来他左三圈右三圈团团转，走了几遍后他拿起办公桌上的电话就打了出去。
　　这种大好的消息怎么能自己独享呢！独乐乐不如众乐乐！你好我好大家好嘛！电话接通后黄丙文大佬的声音传了出来。
　　“喂！刘大脑袋吗？找我什么事？”
　　黄炳文现在也正是高兴的时候！就在昨天老院长和他们几个副院长开了个会，他已经被组织上正式认命为代理院长，就等着老院长一退休他就能上位！
　　这都是林莫这个福将的功劳！
　　“你的蹩脚女婿回来上班了，还给我和你带了份大礼，你要不要过来看看！”
　　林莫这手术视频要是都算不上大礼，那就没什么能算得上大礼了，反正不管对刘大主任来说，还是对黄丙文大佬来说这都是份大礼，超级大礼。
　　“哦！林莫回来了吗？他怎么没给我打电话？这小子你叫他现在过来见我，我有事情找他。”
　　林莫回来了，黄丙文自然得跟自己亲爱的女婿，分享一下自己升官的喜悦！
　　刘大主任眉头一皱，这黄丙文怎么回事嘛！叫他过来分享一下自己得意门生的手术视频，端上了。
　　“还是你来我们急诊吧！林莫已经进手术室了，你爱来不来，不过我保证你不过来会后悔的，这大礼我只能独享喽！”
　　“你小子！敢独享是不要命了，你等着我现在就过去，神神秘秘的，我到要看看是什么好东西。”
　　黄丙文大佬也端不住了，林莫都进手术室了他还能说些什么呢！总不能把林莫从手术室揪出来，听他升官发财的消息吧！
　　黄丙文挂掉刘大主任的电话，哼着小曲往急诊赶去。
　　刘大主任挂了黄丙文的电话，斟酌了一下，又给肝胆外科的胡天赐打电话，他就是想看看胡天赐吃瘪的模样！
　　当初林莫去他们肝胆外科做肝切除手术，还被他挤兑过呢！得把他也请来。
　　不过胡天赐接了电话，听到刘大主任的邀请是想都没想就拒绝了，刘大脑袋有什么好事能叫上他吗？
　　想都用想的事嘛！
　　气得刘大康威胁都用上了，“你要是不来，我就不给你肝胆外科转病人，你来不来吗？”
　　肝胆外科有一部分病人，要从急诊转过去。
　　患者来急诊不是很急的病情，急诊一般都会给别的科室转过去，因为急诊的医生人手不够！
　　但要是专门不给一个科室转患者的话，还是可以办到的。患者是什么？对科室主任来说，患者就是钱是业绩。
　　胡天赐只要不傻他就不敢不来！

第二百九十七章:三个大佬欢乐多
　　“算你狠。”胡天赐骂骂咧咧挂断电话，起身开门也朝急诊走去，他心里是万分不乐意受刘大脑袋威胁的。
　　可没办法被人卡着脖子，他又能怎么办？况且去刘大脑袋哪里一趟也死不了。
　　挂了胡天赐的电话，刘大康高兴得跳起广场舞！
　　“啦啦……啦啦啦啦……”
　　直到黄丙文大佬开打刘大主任的门，刘大康才乐呵呵的停了下来，他今天是真的高兴坏了。
　　“刘大脑袋你发什么疯呢！你叫我过来不过是让我看你跳广场舞吧！你说你回家陪自家老娘们跳也就算了，到医院你还在办公室里跳成何体统？”
　　黄丙文一进来看到刘大主任在广场舞，他气不打一处来，这货真他喵的把医院当大公园了吗？
　　俗话说得好，新官上任三把火，为啥有这三把火呢！一是要立威，二是还不适应新的职位，心态不稳定，三是有些膨胀了呗！
　　刘大主任挨了训也不沮丧，他还伸手乐呵呵的道:“来……来…来！我的大院子你过来我给看样东西，我保证你看完后，你会想跟我一起跳舞。”
　　“你能有什么好东西？一天天就知道瞎搞。”黄丙文鄙视的瞄了他一眼。
　　“不是我的东西，是林莫送来的，这你总行了吧！你还别扭上了。”
　　说完刘大主任把他的笔记本电脑拿了起来，往沙发上一坐把电脑摆好，有拍了拍自己旁边的位置，道:“来我的黄大院子，给你看看好东西。”
　　“你不会拉我看小黄片吧！”黄丙文大佬疑神疑鬼的坐到他旁边。
　　刘大康在电脑一点，林莫的那个肝移植手术视频就出来了，刘大主任得意洋洋的道:“你猜猜林莫他们要做的是什么手术？”
　　“这刚开始我怎么知道！不过林莫主刀应该是肝切除或者是肺切除吧！这是林莫在哪里拍的手术视频吗？”
　　这段时间黄丙文都在为竞争院长的宝座忙碌，根本管不了其它事现在闲下来了，也不知道林莫到底休了多久的假期，又去了哪里还干了些什么？
　　“这视频应该是林莫在京都军区第一医院拍的，也就是梁教授他们医院，你看做林莫一助的不就是梁教授吗？”
　　“还真是！不过那么多人，不像一台普通的肝切除手术！”黄丙文皱了皱眉，思索了起来。
　　“啪啪”拍门声响起，胡天赐也到了。
　　“进来。”刘大主任连头都不回就喊道。
　　“刘大脑袋，你叫我来到底什么事？你知不知道我……”胡天赐一推开门就骂骂咧咧的，不过他一看黄丙文大佬也在就止住了。
　　他可是听说黄丙文大佬上位当院长，已经是板上钉钉了，他哪里敢随便在院长面前咋呼嘛！
　　“院长您也在！”胡天赐小声的问了句。
　　“嗯。”黄丙文看着视频呢！也没有多理会他。
　　“胡主任，来来，我们一起研究一下这台手术视频，我跟你说这台手术，绝对是经典不容错。”
　　刘大主任像给小姐姐介绍电影似的。
　　胡天赐点点头，要是只有刘大脑袋在他才不会买账呢！但黄丙文也在看，他就不能不给面子。
　　就这样刘大主任、胡大主任和黄丙文大佬三人坐在同一张沙发上，看起了林莫的手术视频。
　　胡天赐看了一会，就看出主刀的是林莫，但林莫是黄丙文大佬女婿这件事，全医院都知道。
　　所以他明知道刘大脑袋有跟他炫耀的意思他也没吭声。
　　不过他心里还是气愤的，专门叫他过来看林莫的肝切除手术视频有意思吗？难道是挑衅？又惦记他们肝胆外科的患者了？
　　当黄丙文和胡天赐看到林莫把患者整个肝脏取出来的那刻，他们都惊呆了，他们俩个都不敢信，林莫成做肝移植了。
　　同时他们心里也知道，林莫不会把一台手术失败的视频，专门拿给他们看的，林莫主刀肝移植手术成功吗？
　　这是什么概念？一个21岁的肝移植主刀医生吗？
　　肝移植也属于器官移植！器官移植可是十大难度手术排行第二的存在。
　　虽说肝移植在所有器官移植手术中，难度排名不是很高，就中下游的水准，但林莫这小实习医生能做成功，这也太不可思议了。
　　黄丙文大佬已经笑得合不拢，喜出天际，双喜临门，自然爽歪歪，美滋滋。
　　胡天赐的心里却挺苦涩的，他自己也做了几例肝移植了，可术后恢复效果嘛就一言难尽了，就没一个能挺过一个月！
　　现在看到林莫都能主刀肝移植了，他心里能舒服吗？所以他的脸现在就很臭。
　　胡天赐不开心，刘大主任就高兴了！叫你当初挤兑我们林莫，刘大康心里现在是异常的爽快，要是没人估计他又得跳起广场舞！
　　他们三位大佬连中午饭都忘了吃了，以2倍的播放速度他们一看就是六个多小时。
　　当他们看完林莫的手术视频，时间都已经是下午三点了。
　　“好。”黄丙文大佬看完视频后，一拍桌子喝彩一声，刘大主任和胡天赐鼓掌。
　　光看手术视频还是不能完全了解手术情况的，因为医生一直在动在操作，视频的镜头很不完全，但他们也能看出林莫这场手术做得还是很标准，很稳健。
　　而且林莫这场肝移植手术，从动刀开始算一共只用了十个小时左右！这速度比很多老手多快。
　　“你们两个听着，从现在起你们两个商量一下，给林莫组建一个医疗团队。我希望一周后，能看到林莫在我们医院做上一台肝移植手术，有问题吗？”
　　主刀医生有了，团队却没有这像话吗？连黄丙文都急了，要是让别的三甲医院同仁知道了，他们还不笑死嘛！
　　一个能做肝移植的主刀医生，花一千万挖人都值！现在他们医院自己长出了一个能主刀肝移植的，黄丙文他们在不重视不就都成了傻子了吗？
　　“是，我明白了，我会在急诊里挑人给林莫的。”刘大主任是乐呵呵的回道。
　　胡天赐灵机一动，“刘主任，要不直接把林莫转到我们肝外，我拿三个主治跟你换怎么样？”
　　“你滚！我要你的那三个臭屁主治做什么？十个我也不换。”
　　刘主任说话的声音都变成咆哮了，他喵的拿三个臭主治，也想换他们科室里的宝贝疙瘩了吗？做梦？
　　刘大脑袋这里行不通，胡天赐又看向黄丙文，“院长，您给评评理吧！像林莫这样的人才，继续留在急诊是不是一种浪费？”
　　刘大主任开启胡搅蛮缠模式，“浪费个屁有本事你自己培养去，老想惦记别人家的人才还算个爷们吗？”

第二百九十八章:让手术室充满歌声吧！
　　黄丙文是谁他一个快当上院长宝座的人，他看事情的眼光早已经跟这两蹩脚主任不一样了，他的目光已经放到医院整体上面去了。
　　“你们两也别争了，我们还是寻求一下当事人的态度吧！”
　　刘大主任:“呃……”
　　胡大主任:“这……”
　　他们两个同时都不出声了，确实他们两个在吵也没用，林莫要是不同意他们吵出个锅巴来也没意义。
　　不过要是看林莫自己的想法的话，刘大主任就占绝对优势了！毕竟林莫在医院和刘大主任的感情最深，也一直呆在急诊。
　　…………
　　林莫自早上从刘大主任办公室出来，他已经做了四台手术了，分别是骨折手术、断指再植手术，肺切除手术，
　　现在还没来得急吃，又要上手术了，在手术室里林莫找到了种回家的感觉，很踏实。
　　这台手术的患者是个五十多岁的中老年人，患的是肝脓肿。
　　患者前天来的医院是关明看的诊，本来今要转给肝胆外科做手术的，不过林莫回来了，就被郑小宣安排给林莫了，肥水不流外人田嘛！
　　林莫等麻醉师打了个OK的手式，就开始术前消毒，看着患者已经被全麻了，手术室里气氛有些沉重，林莫一边做着术前消毒灵机一动。
　　“凌医生，你会唱歌吗？气氛好闷！来首欢乐一点的歌怎么样？让手术里也充满歌声吧！”
　　凌峰听了林莫的话是汗水直流，本来和林莫一起上手术已经够吃力了，现在还要唱歌吗？
　　“林莫你就不要为难我们凌医生了，你没看他兢兢战战的挺紧张的吗？”
　　黄伟杰也在手术室，他是来打酱油的，就是好久没和林莫一起上手术了，有点怀恋！
　　“那你唱，你一个打酱油的唱个总不会吃力了吧！”林莫消完毒头一台就道。
　　“那我就献丑了我来给你们来一首『谁明浪子心』，我刚上高中那会也是学过两手吉他的人，我跟你们讲不是我那老爸不让我去学音乐，我现在最少得是个歌手。”
　　黄伟杰这货唱就把牛皮给吹上天。
　　“手术笔。”林莫接过护士小姐姐拍过来的手术笔，“行了，你就别湖山海吹的了，是骡子是马拉出来遛遛吧！”
　　“咳咳”黄伟杰咳嗽了两开始酝酿情绪，林莫开始下笔画定位线。
　　可以笑的话不会哭
　　可找到知己哪会孤独
　　偏偏我永没有遇上
　　…………
　　还真别说这家伙真有那么点天赋，这首歌前世好像是王杰唱的，很经典的老粤语歌，王杰身为歌王，他的歌林莫都听过，所以他也跟着哼唱了起来。
　　瞬间严肃的手术里就像开始了演唱会，不过林莫手里的活可没停下。
　　林莫边唱歌边接过手术刀，持弓式沿着画好的定位线，一刀而过干净利落手感刚刚好，越唱手上的活还越稳。果然音乐还是很醒脑的。
　　不过相对于林莫的提神醒脑，凌峰就有些听懵了，林莫都切好术口了，他还没从歌声里回过神来。
　　林莫只好安慰他道:“别管我们两个，你看好手术就行。”
　　“噢……”凌峰意识到自己开小差了，就连忙上牵引器，并道歉:“林医生，对不起。”
　　在手术里有的主刀医生还边破口大骂边做手术呢！林莫他们只唱个歌已经很温柔了。
　　他要是连边唱歌边做手术都适应不了，估计不用多久他就会被林莫淘汰了吧！没看林莫是越唱越精神吗？
　　林莫呵呵一笑:“没事练一练就习惯了，做我们医生这行得有颗大心脏！不然以后该自己做手术不顺利，心态就很容易爆炸的。”
　　…………
　　林莫这台手术做得很欢快也很顺利，他就好像找到了新的手术方式，直到手术做到尾声他还犹意未尽！
　　不过正在歌意正浓，手术室大门被打开了，黄丙文大佬摔先走了进来，后面跟着的是刘、胡两大主任。
　　林莫沉醉于缝合术口，嘴边的歌声没停，黄伟杰唱得也正起劲，连手术室大门被开走进几位大佬都不知道。
　　连外面的家属都听到了林莫和黄伟杰的歌声，他们两虽然没有说放声歌唱，但也没压低声音。
　　手术室外患者的老婆，看着自己二十多岁的儿子女儿问道:“现在的医生在手术台上也能唱歌了吗？他们会不把你们爸爸的手术搞砸？”
　　患者的儿子摇了摇给自己老妈科普，“不会，这你们就不知道了吧！你们平时都不看电视的吗？电视里的手术室那叫一个热闹，唱个歌算什么吗？”
　　“我还见过在手术室里说笑话，讨论去哪里吃饭的呢！妈你放心，医生不会拿患者的生命开玩笑的，可能这个主刀医生比较喜欢边唱边做手术吧！”
　　黄丙文大佬他们都进了手术室，就也把大门关上了，看着林莫边唱歌缝合的那个认真模样，黄丙文露出十分欣慰的笑容。
　　黄丙文大佬都没出声，现在他身后的两个小主任自然也不吭声了。
　　“为何不浪漫亦是罪名”
　　“为何不轰烈是极坏事情”
　　林莫哼着这『不浪漫罪名』这首歌，伸手接过剪刀剪掉缝合线，这台手术也到了尾声，看着干净整洁像天蜈蚣的术口缝合林莫很满意。
　　“啪啪”这时黄丙文带头鼓掌，也不知道是为林莫和黄伟杰的歌声鼓掌，还是为林莫的手术鼓掌。
　　林莫抬起头很不好意思了的笑了笑，道:“院长、主任你们怎么来了。”
　　“我们不能来吗？你俩小子可以！都快把手术室变成演唱会了，哈哈。”黄丙文大佬还没出声，刘大主任先忍不住爽朗的道。
　　“见笑见笑了。”林莫边说着便伸出手接过护士手里的纱布，话要说活也不能落下，每个成熟主刀医生能这么干。
　　等林莫包扎完，黄丙文大佬也笑呵呵的道:“林莫！你去了趟京都收获很大嘛！今晚回家吃饭吧！我得跟你好好聊聊，哈哈。”
　　护士小姐姐把病历和用药处方单递给林莫，林莫边观察心电图和呼吸机等检测仪器，边道:“您就是不说今晚我也得回家蹭饭，妍妍也回来了。”
　　“是吗？那正好，她跟你一起回来的吗？你们怎么也不给家里打个电话？”
　　黄丙文笑得更开心了，看来林莫和自己宝贝女儿的感情，很是挺稳定的嘛？
　　“昨晚回来得比较晚，天气还冷就回了我那个小窝。”林莫小小的撒了个善意的谎言，他总不能说他们俩想一起干那事吧！这也太猖狂了。
　　“没事你们两个小年轻谈恋爱，就得单独多处处。”黄丙文像完全不怕林莫这家伙会欺负自家小棉袄似的，一点老丈人恋女的情节都没有。

第二百九十九章:您会唱歌吗？(求订阅，求收藏！)
　　林莫写完用药处方单，把病历递给凌峰，他现在也不想自己写病历了，也知道是不是学了肝移植手术后，膨胀还是怎么滴。
　　把病历交给凌峰林莫笑了笑，“谢谢院长的理解，我们还是先出去再聊吧！”
　　林莫心里对这三位大佬一起来找他的目的，是一清二楚就建议道。
　　“好，你不说我都忘了正事了。”黄丙文乐呵呵的道，光林莫那一声院长，就叫到黄丙文心里去了。
　　小护士把门打开，黄丙文大佬带头走出手术室，林莫他们跟上，黄伟杰也想偷偷溜走的，不过被开门的王紫衣护士给逮住了。
　　他跑了，手术室又得她们两个护士整理卫生了，人家凌峰跑路可以理解，还有病历要写嘛！
　　黄伟杰这打酱油的就不能让他跑喽！她这么多年的护士不是白干的，她见的人血比杀猪的见的猪血还多。
　　护士小姐姐的彪悍，可是用一台又一台堆出来的。
　　黄伟杰愁眉苦脸的求饶，“紫衣姐姐我还有论文没写呢！现在还憋着尿呢！您就放我一马吧！”
　　王紫衣鄙视的看了他一眼，“不行！姐姐我能上你的当吗？今天就是把天说破我也不会让你走的，你又不是林医生，凌医生人家都还有病历要写也没走，你个打酱油的想偷懒没门！”
　　黄伟杰那怂样被王紫衣怼得一愣一愣的，凌峰在后面是一直偷笑。
　　“行吧！不就是清洗手术室吗？”黄伟杰见过不过去也就认命，没办法在医院护士小姐姐永远比他们这些小住院牛气。
　　林莫和患者家属简单的交代了一下患者的手术情况，在叮嘱要术后注意事项，就转头看向黄丙文大佬他们道:“我能先去换个衣服？”
　　黄丙文点点头，“当然可以，对了你也还没吃饭吧！这时候估计饭堂也没什么好饭菜了，这样我们出去吃，你换了衣服直接去地下停车场吧！”
　　“这样吗？好！”
　　说完林莫朝更衣室走去，黄丙文他们三个也各自去换衣服。
　　胡天赐好几次想打断他们的闲扯了，但最后还是忍住了，万一敢得林莫对他有意见就麻烦了。
　　林莫在更衣室里洗了个澡，出去吃饭嘛！总得洗得干干净净的好，换好衣服林莫直接往地下室走去。
　　到了地下室，三位大佬已经在哪里等着了，刘大主任站在他那辆宝马x6旁边，见林莫到来他立即道:“林莫你今天早上做了几台也累了吧！就别开车了坐我的车。”
　　不远处胡天赐也拍了拍自己的奥迪A8，道:“还是坐我的车吧！我的车刚换没多久。”
　　林莫：“呃……”
　　这两人是怎么了吗？还较起劲来了！左右为难！他只好弱弱的道:“我们开一辆车去就可以了吧！我们就四个人！”
　　黄丙文是笑得合不拢道:“林莫说的没错，开一辆就可以了，节能减排嘛！”
　　刘大主任点头，“那好吧！开胡大主任的车去。”
　　“凭什么？开你的吧！我还没做过你的宝马呢！”
　　这两人又杠上了，林莫现在已经饿得不行了好吗？“你们在这样我就去饭堂吃了。”
　　“算了，开我的吧！”刘大主任也不想为了和胡天赐抬杠，扫了黄丙文和林莫的兴致。
　　“这还差不多。”胡天赐也不敢抬杠了，在抬林莫这个主角就跑了！
　　四人上了刘大主任的车，林莫坐副驾驶，黄丙文坐林莫后面，胡天赐也坐在后座。
　　“林莫，刚刚在手术室里忘了问你，你脸上的伤是怎么回事了。”黄丙文一早就看到林莫脸上的伤了，现在才记起来问。
　　“我拍电视剧搞的，不碍事过几天就了。”林莫随口就道，对于这件事他也不想跟身边的人提了，说出来也是让他们担心罢了，反正都过去了。
　　“哦！这样！这么说你小子在京都除了在你妈的医院学习还没闲着吗？”
　　“我晚上才去拍戏的，朋友的片子推不过去。”
　　果然一个谎言要拿十个谎言来圆！
　　刘大主任把车开到上次招待梁静文的那个明月酒家，他们进了包厢黄丙文大佬点完菜后，收起笑脸开始说正事。
　　“林莫，你要是在我们医院做肝移植，你有多大把握。”
　　正事来了，刘大主任和胡天赐也坐直了身体，三人一起看向林莫，林莫看了看天花板。
　　“要是有一个好的医疗团队，术前充分把患者的身体调理好的话，有七成左右的把握吧！不过术后恢复还得看患者的具体反应才行。”
　　林莫说得比较保守，梁静文教给他的肝移植手术，技术越好手术质量越高手术时间越短，术后排斥也会更小，恢复也就越快。
　　林莫现在的水准应该能算得上中上游，还比不上梁静文做出来的质量高，但也不会差太多。
　　“嘶！七成把握吗？”
　　胡天赐倒吸了一口凉气嘟囔了一句，他做肝移植三成把握都不敢说，林莫七成吗？
　　现在的年轻人也太厉害了吧！他丝毫没有怀疑林莫在说谎，因为在这个手术上面说谎没有任何意义。
　　“好”黄丙文笑足颜开道:“”团队的话，我已经让两位主任给你抽调人手了，等我们回去立马就给你安排。”
　　“那么快吗？那病源怎么办？”林莫提出了自己的疑问，没有患者给他手术团队搞得在好也是白搭。
　　“这个你不用担心，你只用做好你的手术，带好你团队就行了，病源我们这几个老家伙来想办法。”
　　黄丙文对病源丝毫不担心，他们堂堂的三甲医院有自己弄肝源的渠道，只要肝源在手还怕留不住患者吗？
　　全国那么等肝源的患者呢！往往一个肝源出现后，都会有几个或十几个甚至上百患者争抢的现象。有的患者等肝源，等到去世也没等来肝源，这就是国内的情况。
　　也就是胡天赐不争气，不然他现在也是肝移植主刀大佬之一了。
　　“我有一个要求，一助必须足够了解腹部内和肝胆，不然我这手术没法做。”
　　肝移植还是比较吃助理的，其中一助尤为重要，他得懂跟林莫配合一起才行。
　　“我做你的一助行吗？”
　　胡天赐也豁出去了，他今年才四十六正值壮年，趁这个机会努把力把技术在提升上去，他以后就算退休了也可以更轻松一些。
　　胡天赐吗？林莫摸了摸下巴的硬胡茬，道:“也行吧！胡主任经验那老肯定没得说的，不过您会唱歌吗？”
　　林莫也是今天唱上瘾了，所以就有那么一问。
　　“呃……唱歌？”他胡天赐一个肝胆外科大主任，应聘林莫这个小实习医生的一助，还被要求要会唱歌吗？
　　刘大主任“嗤”的一声就笑了，“老胡来一首吧！唱不好听我们林医生没有手感！哈哈。”
　　PS:在外网看书的各位书友大佬们，来正版起点帮我点下收藏，投投免费的推荐票吧！快混不下去了！
　　我告诉你们现在在起点APP看书，其实都不用充钱了，刷几次视频就够你看一天的书了。你们还看什么外网吗？那广告很烦吧！一不小心你们还有被盗扣扣号和暴露隐私的危险，多可怕。

第三百章:林莫小医疗小组
　　胡天赐深吸了口气，他忍住了发火的冲动，黄丙文也看出了他的不情愿就道:“今天你和小杰不是唱得挺好的嘛！就让小杰继续跟着你好了，小杰总有一天也会开窍的，就让他在一旁打杂好了。”
　　可怜天下父母心，又有哪个不望子成龙呢！黄丙文大佬也是够用心良苦！
　　林莫点头，自己大舅哥不照顾照顾谁吗？
　　“噢！对了，小杰的那篇论文也写出来了，我还亲自帮你们改了改。你等下来我办公室一趟，拿回去熟读一遍，就发国内的周刊好了。我想应该能过的，等周刊一过我就给你转住院医，不过编制的话可能还要等等。”
　　黄丙文大佬为了林莫，也是煞费苦心，他一个小实习医生的论文，还不是很新颖前沿的论文，还能让一个大院子亲自帮忙修改，何德何能？
　　“好！”林莫也不敢拎不清，非要自己写，他哪里有那个时间？
　　除非真有什么了不得的医学发现。不然林莫都打算把论文交给大舅哥好了，反正他闲得慌。
　　“嗯！”黄丙文大佬对于林莫宠辱不惊的表现很满意，不愧是他自己挑中的女婿！
　　“对了，小胡你做林莫的一助的话有些大材小用了，而且你们肝胆外科还需要你管理呢！我们在外招一个熟悉业务的一助好了。”
　　黄丙文打起了预防针，他对胡天赐还是有点不放心，因为林莫太年轻，他两一起上手术台要是有代沟！要是影响到林莫的发挥，那不是很糟糕的事吗？
　　“院长，我……”胡天赐直直的看着黄丙文，他哪里不知道黄丙文是怕他跟林莫合不来吗？
　　“小胡！你也不要多想多个人，多点保险嘛！你平时也忙，而且肝移植手术一做就是十多个小时，我真怕你吃不消！这样招来的人挂你肝胆外科。”
　　黄丙文最后也给了他一个甜枣，胡天赐也无话可说了。
　　“院长！我们急诊也缺人！你不能遍心眼，林莫一忙起肝移植来，肯定不能顾全我们急诊了，这样我就更缺人手了，你也给我们急诊招个人吧！”
　　会哭的孩子有奶吃，这个道理刘大主任这老狐狸怎么会不明白？
　　“这样吗？那就招两个好了，而且这次我得招两个博士最好是美丽国留学回来的，他们那套行医经验还是要得的，我回去立马给猎头公司打电话。”
　　黄丙文今天心情是真的好，招两个人算什么？要不是现在还没有正式成为院长，他招十个也行！
　　“好，谢谢院长。”
　　刘大主任和胡天赐都一口同声的道谢。
　　黄丙文笑着摆了摆手，“不用不用都是为了医院，让我们一起努力。对了，林莫这一助有了，二助你也想要新人吗？”
　　“不用我看凌峰凌医生就挺好的，他拉勾还是挺不错的，跟我也有一段时间了，就他好了。”
　　林莫也是个念旧的人，要他现在一脚把凌峰踢开，他还真不忍心，多努力的孩子！不是吗？
　　“那成按你的意思办，那么林莫的医疗小组也算初建了，让我以茶代酒干一杯。”
　　等下他们回去还要上班呢！喝酒那是不可能的了，他们三个大佬是不要紧，林莫还要做手术呢！
　　像其他公司的酒桌文化，在医院那是流行不起来，每个医生自控能力都很强的。
　　除非他自己愿意喝，不然谁的面子也不用给，酒喝多了会影响大脑神经的，手抖起来怎么做手术吗？
　　所以跟医生喝酒还真没人敢劝酒。
　　“干杯。”举杯共饮。
　　喝完一杯茶水，黄丙文大佬又感慨道:“一个月前我第一次看到林莫，那是刘大脑袋带我去的，我记得那是一台断指在植手术，当时林莫做得那叫一个棒！”
　　“打那一次后我就觉得林莫必定有大出息，现在果不其然！现在肝移植都会了，林莫！你以后千万不能傲慢自满，起码也得把院士称号拿下，最好拿个诺贝尔医学奖。哈哈！”
　　诺贝尔医学奖吗？那个太遥远了林莫还真没有想过，连他老妈都没拿到呢！
　　不过想想自己便宜老妈对医学的热爱，拿个诺贝尔不敢说，院士的话估计她今年应该可以拿下了。
　　到时候他就是一个院士的儿子了！超级医二代吗？听起来还错哟！
　　正在林莫遐想的时候，服务员端着一盘盘菜上来了，他一看第一盘就是一整只烤乳猪！这是他比较喜欢的一道菜了。
　　看着林莫都饿得两眼放光了，黄丙文大佬就拿起筷子道:“快吃都是自己人就不用客气了。”
　　说完他夹起一块猪助处的嫩肉就往林莫碗里放，他现在真的是把林莫当自己亲儿子看待了，不应该比亲儿子更亲一点。
　　林莫也不客气，他是真的饿了！
　　黄丙文也知道林莫的饭量，他这次点了八个硬菜，就生怕饿着林莫！
　　光吃菜肯定是不行的，黄丙文又叫服务员上一大碗白米饭，林莫吃得是津津有味！
　　要说美食还是羊城最讲究，羊城这里出去的厨师那可是遍布全国！粤菜到哪里都会有，特别是那些北方的高档酒店，养一帮羊城这边的厨师，那是必备的。
　　…………
　　下午四点多他们吃完饭，黄丙文把账一结，他们就往医院赶。
　　到了医院林莫跟在黄丙文大佬后面，他还要去拿论文呢！
　　到了黄丙文的办公室，黄丙文拿起办公桌上的论文交给林莫后，又道:
　　“林莫！我现在是代理院长了，只要等老院长一正式退休，我就可以把代理两字也拿掉了。还要多亏了你上次的电话！”
　　“老师您是妍妍的老爸，您还跟我客气吗？”在私下没人的时候，林莫还是喜欢叫黄丙文大佬老师这个称呼。
　　他和黄紫妍还没结婚，叫岳父肯定不行，叫院长太疏远了，叫伯父也没有老师来的亲切。
　　“也是哈哈！我就等着你和妍妍毕业，一结婚叫我爸爸了。哈哈。”
　　双喜临门，黄丙文是格外的高兴！得婿如此夫妇何求！
　　他虽然教儿子没啥成果，但能找个这么优秀的女婿，他也就心满意足了，他现在看林莫是哪哪都喜欢！
　　别人都是养儿子好，他现在却认为养女儿好！
　　养儿子儿子要是不成才，那就彻底玩完了，指望不上！
　　养女儿要是不成才，还可以把女儿嫁给一个优秀的女婿！
　　而儿子呢！要是儿子不争气，又找个女强人一样的媳妇，他都不敢想以后他们老两口的日子该怎么过。
　　所以他得出来的结论还是女儿好！
　　…………
　　林莫和自家岳丈大人聊了一会，也就告辞回急诊了，他还想上手术呢！

第三百零一章:年轻就是资本
　　林莫回到拿着论文复印件，回到急诊科来到八号诊室，黄伟杰和凌峰都在，一进来就扬了扬的自己手上的论文道:“给你们两个宣布一个好消息，你们想不想听！”
　　一听到有好消息，凌峰连病历都放到一边十分积极，“林医生，有什么好事吗？快说说。”
　　黄伟杰这咸鱼也把头从他的电脑上移开看向林莫，“别神神秘秘的有事就说，有屁就放。”
　　“我们医院要组建一个肝移植医疗组，我们三个人都入选了，这算不算一个好消息？”
　　“切”林莫刚说完，黄伟杰一副失望无比的样子，“肝移植医疗小组吗？那我还能偷懒写小说吗？我的『大明星医生』才刚上架没多久！”
　　“真的吗？我也入选了？”凌峰完全不敢相信，肝移植！器官移植想都觉得高大上有没有？
　　林莫露出满意的微笑，“对我们三个都入选了。”
　　“不对不对，肝移植关我们三个什么事吗？林莫你小子不会……”有些歪才的黄伟杰瞄着林莫，有了些疑惑。
　　林莫也没打算在继续卖关子，“没错本人以后就是这个肝移植小组的组长了，你们叫声林组长来听听。”
　　“卧槽！”黄伟杰吓得直接一个坐不稳，差点摔在了地上，“这么说你会做肝移植手术了？”
　　林莫点点头，黄伟杰一副活见鬼的模样，“林莫你现在说你回开航母我都敢信，天啊！肝移植！器官移植。”
　　凌峰已经化身成点头小鸡了，他是直接差点把自己的大脑袋点到办公桌上了。
　　肝移植手术！林莫会，这也太牛了，放眼望去国内外能做器官移植的医生大牛，哪个长的像林莫这么年轻的？
　　“额滴神诶”凌峰嘟囔了一句，他现在觉得林莫都快成神了，要是林莫现在说一句我就是神！他都敢纳头就拜。
　　一台肝移植手术的费用大概在20万上下，视病情而定，这其中抗排斥进口药占一半左右，他们把药卖出去肯定有一点分成的，再加上手术费就算他凌峰混个二助，也能一台过万元大关。
　　要是换其他手术他得做多少才能够得到一万吗？他现在跟着林莫做手术一台肝切除手术收入就三百！
　　收入就是动力！他就像被打了鸡血一样直接站了起来，保证道:“林医生，以后请严格要求我吧！我不怕苦不怕累，你怎么使唤都行，玩命的用累死了我也不找你。”
　　“不用这样，你下班或者有空的时候多看看肝脏方面的文献就行，肝移植可不是一般的手术，马虎不得！”
　　林莫嘴上这么说，他也决定回去一定要把梁静文送的那些文献给吃透，没错梁静文在林莫临行前，还给他塞了许多U盘，里面都是关于器官移植的文献视频。
　　凌峰想着多赚钱，黄伟杰却想到了另外一面，林莫现在才21岁过了年才22岁，他以后肯定会成为国内外最顶尖外科医生的。
　　看来他也是时候好好努力了，不说赶上林莫，起码以后别人碰到他黄伟杰不会说，“你看这就是林莫的大舅哥，一个小住院医，好废材！”
　　他是不努力不行了，就算是为了不让林莫丢脸，他也得混成个主治医师吧！还好他还年轻还来得急。
　　“对了，除了我们三个，院长还决定外招一个一助，在没有招到人之前，由肝胆外科的胡天赐胡主任做我的一助，也让我们一起努力吧！年轻就是我们的资本！”
　　肝胆外科胡天赐胡主任呢！连主任都当了林莫的一助吗？凌峰是倍感压力想想以后有一个大主任和自己一起给林莫当助理，他就感到整个人都不好了，这是何等哇槽！
　　“胡天赐那个老家伙吗？有意思！”
　　和凌峰陪感压力不同，黄伟杰这没心没肺的货就很轻松了，一个大主任和自己一起给林莫当助理，这说出去也太有面了。
　　“好了，事情就说到这里了，我还要看会黄医生写的论文呢！你们自己先忙着。”
　　论文可以叫别人写，但仔细研读一下还是很有必要的，不然以后走出医院，别的医生要是问起，你有在哪个周刊发过文章吗？发的事什么文章？
　　要是一问三不知那也太丢人了。
　　“林医生，你等等那我们什么时候能收到病人呢！”
　　凌峰有点心急，容不得他不急，肝移植手术一般周期都很长，等肝源是个大难题，在不早点收入患者什么时候才能做上一台手术！
　　“心急吃不了热豆腐，收患者这样的事轮不到我们操心，有人比我们还急呢！我们的科刘主任、肝胆外科的胡主任、院长他们都比我们急，别担心手术会有的，面包也会有的。”
　　林莫说完开始拜读黄伟杰写的大作，不看不知道一看还真像那么回事！医学论文不一定要前沿，也可以推陈出新，只要你自己的论点和和人不同就行了。
　　比如说同样是写肝切除的，别人写术前术中术后所有该做的东西，你还可以只写术前认真仔细的写。
　　反正只要和别人的论点不一样就行，不然就疑是抄袭，投稿肯定不过，当然也要有理有据才行。
　　林莫看完论文，郑小宣敲门进来。
　　“林医生，有个骨折的患者你要看看吗？”
　　林莫看了一下手表，才四点半就接下了。
　　就这样他带着黄伟杰和凌峰又做了两台手术，今天一天林莫就做了六台手术，可是过足林莫手术瘾，直到六点二十林莫他们才换衣服下班。
　　从更衣室里换完衣服出来，林莫还特地叫住了黄伟杰，“我今天也回家，妍妍也回来了。”
　　“黄紫妍也回来了吗？我怎么不知道，你们两个昨天什么时候回来的，也叫我去接你们。”黄伟杰有些埋怨道。
　　“叫你去当电灯泡吗？”林莫没好气的回了句。
　　“林莫你小子还真不客气，我好歹也是你大舅哥好不好，吃了我妹妹还那么理直气壮，信不信我投你们一张反对票。”
　　“你那票真的有用吗？哈哈。”林莫哈哈一笑，快步走出急诊科大门。

第三百零二章:狗大户黄紫妍
　　驱车来到黄伟杰家，林莫一进门黄母拉着他问就问:“林莫你脸上怎么回事吗？”
　　林莫早有准备，关心他的人都会这么问吧！“拍了个电视剧，武打片就这样了。”
　　黄紫妍在黄母的背后笑了笑，林莫撒谎的样子真的是一本正经，眼睛都不带眨一下的。
　　“拍什么电视剧嘛！你看你都瘦了，没钱你就跟妍妍或小杰说嘛！以后不许去了听明白没。你一个医生能用多少钱吗？”
　　黄母也是真心疼林莫，她就那么一对儿女，家里亲戚也不多，好不容易自己小女儿认定林莫了。
　　自己女儿也已经见过林莫的家长了，她也很中意林莫这帅小伙子，那还不当亲儿子一样对待吗？
　　“不用不用，我也不是缺钱，就是想尝试一下新的东西。”
　　林莫连忙拒绝，开玩笑他一个穿越者还能管自己女朋友要钱花，吃软饭吗？不存在的好吧！
　　“这样吗？我给你在羊城收购一个娱乐公司，你喜欢演戏是吧！我在娱乐圈里也认识很多人。”
　　黄母这样一说，林莫就觉得黄母和自己便宜老妈梁静文好像！都是霸气十足的女强人。
　　林莫还没说话，一直坐在沙发上老神在在的黄丙文大佬坐不住了，开什么玩笑，林莫马上都成为肝移植小组的组长了，哪里还能让他瞎跑去混娱乐圈吗？
　　“老婆子，你就别乱弹琴了，林莫今天在医院里刚升了小组长，他接下来哪也不能去了。”
　　林莫立马点头附和，“确实，最近可能没时间。”
　　肝移植可不像其他手术，什么是等来肝源也说一定，他在也不能像以前那样想请假就请假了，他得为自己收治的患者负责。
　　要是他的患者，好不容易等到了合适的肝源。他人却在千里之外，这这样不是瞎搞吗？
　　林莫连过年上春晚的机会都准备推掉了，就让薛大自己上就好了，天大地大人命最大，对患者来说错过一个肝源跟错过一条命差不多。
　　“好吧！你们两个去洗洗手，我们先吃饭，我们边吃边聊。”
　　黄丙文今天很高兴，一坐到饭桌上就道:“阿杰，拿瓶拉菲过来，82年最好的那瓶。”
　　坐在他旁边的黄母很诧异！这瓶拉菲是她从国外好不容易淘回来的，黄丙文一看到这瓶就说了，拿来收藏绝不拿来喝。
　　“老家伙，今天你怎么这么高兴吗？就因为林莫升职了。”
　　“嘿嘿”黄丙文故作深沉一笑道:“你猜猜？”
　　“难道你真的升院长了？”能让黄丙文这么高兴的事情不多，也就这段是时间他竞选院长这件事了。
　　黄丙文还是摇了摇头，“这算一半，还有一半。”
　　“那我真是猜不着了。”黄母也了解黄丙文的德行，话都到这里了她就算不猜，她家老头子也会憋不住把心里的话都倒出来的。
　　果不其然黄丙文笑容满面的道:“你只知道林莫升组长了，可为什么林莫能升组长你知道吗？”
　　“快说吧！别卖关子了。”黄母也急了。
　　“林莫他现在能做肝移植手术了，所以我们院里给他配个医疗小组，他才能当上这个小组组长的。”
　　“肝移植你知道吧！我告诉你就林莫现在要是跳槽的话，一千万都会有大把医院抢着要。”
　　一个医生能有这么高的卖身价，也算高级的了，比一般的资深科室主任还强一点，不过两者长处不同，也没法放在一起比较。
　　黄伟杰拿着五个高脚红酒杯给众人倒酒，他刚要给坐他旁边的黄紫妍倒酒，却被黄紫妍给拦下了。
　　“你们喝吧！林莫也喝，等下他喝酒了我得送他回去呢！我就不喝了。”
　　看着她那狡黠的小眼神，林莫就知道她的脑袋瓜里在想什么了。
　　要说在场谁没看出黄紫妍的小心的话，那就只能说是黄伟杰了，黄母和黄丙文大佬都露出了好事将近的笑容了，黄伟杰却一个劲想给黄紫妍倒酒。
　　…………
　　晚上八点二十。
　　饭后林莫他们又聊了会天，林莫也就要告辞了，他得回去码字了，他的小说已经断更两天了，还不知道网上的那些沙雕读者闹成那样了呢！
　　不用说黄紫妍也拿着个小背包跟着林莫出来了，刚刚借口都找好了，能不跟着林莫吗？
　　黄丙文大佬和黄母看着，林莫和自家女儿离去的身影，黄母笑了笑问道:“老头子你怎么就这么舍得你的小情人呢！”
　　“能找到林莫这样有本事，还不花心的女婿，我还能要求点什么呢！只要他对我们女儿好我没什么舍不得的。”
　　林莫和黄紫妍刚走出黄家大门，林莫就刮了下黄紫妍的小鼻子，小声的问道:“你难得回家一趟怎么不多陪陪你爸妈呢！”
　　“死林莫你嫌弃我吗？那我回去了你自己打车回去吧！”
　　黄紫妍说完佯装生气转身就走，林莫暗骂自己嘴贱，干嘛要说这个吗？
　　他一把拉住黄紫妍的小手道:“我怎么会嫌弃你呢！我也天天和你腻歪在一起，我们走吧！”
　　“哼！这还差不多。”
　　林莫掏出自己的车钥匙，黄紫妍却没接，她摇了摇头道:“开我的车，我的车好久都没车了，都快生锈了。”
　　黄紫妍带着林莫来到她家大门旁边的车库，按了下门口的开关卷门被拉开。
　　这个大车库里放了五台豪车，白色玛莎拉蒂mc20，红色法拉利Enzo，银色保时捷，蓝色福特还有黑色劳斯莱斯，有些车型林莫都叫不上来，他是真的明白什么是狗大户了。
　　这些豪车都放在车库里吃灰！
　　黄紫妍从自己的小背包里拿出，车钥匙道:“喜欢那辆吗？我送你一辆怎么样？”
　　她在魔都的时候就有这个想法了，不过林莫直接摇了摇头，香车美女虽然是他曾经的梦想来着，但他现在完全不怎么在意了。
　　也许是他的品味，他的追求，他的目标变了，他现在对这些豪车完全没有兴趣。
　　当然要是他现在也身价几亿，他估计自己也会买辆超跑来开开，男人嘛谁不爱面子呢！
　　过不黄紫妍送的话还是算了，也许是林莫的大男子主义作祟吧！反正他不想要。
　　林莫拒绝了，黄紫妍也不生气，她拿着车钥匙一摁，那辆蓝色的福特滴滴一响。
　　“走吧！我们出去兜兜风。”黄紫妍笑颜如花道。
　　林莫点头上车，坐到车里黄紫妍笑嘻嘻的道:“这辆车子可是去年我花了三千多万买的，怎么样很酷吧！就是可惜了，国内想跑出它最快的速度，是不可能了。”
　　林莫点了点头，“酷是酷了，就是坐在车里有点不舒服。”
　　跑车也就外观漂亮炫酷，其实坐起来还真没越野车舒服。

第三百零三章:香车美女要节制
　　轰鸣声响起，黄紫妍启动车子，林莫吓得赶紧把耳朵堵上，开超跑哪里是享受吗？这么大的噪音简直了活受罪！
　　黄紫妍满脸笑意，她开得不是很快，从她家出来到出小区她开得是稳稳当当的。
　　黄紫妍边开车边喊，没错就是喊噪音太大不喊，林莫都听不见她的声音，“林莫你知道吗？开跑车第一件事要干嘛？”
　　看着她喊的还有些兴奋，林莫心想难道这就来超跑的乐趣所在吗？
　　不过这车开起来估计是真的很爽吧！
　　林莫摇了摇头也大声的回道:“我……我也没来过多少跑车！”
　　“先去加油站！哈哈，这辆车加满油，最也就能跑一趟你家一个来回。”
　　林莫直接惊了，这么耗油的吗？一跑车的油箱怎么也得100升以上吧！现在按每升七块多，加一次油就得上千块，林莫表示不爱了。
　　白领上一天也就三四百，加一次油往他家和黄紫妍家跑个来回，三天的工资就没了！养不起，养不起。不爱了，不爱了。
　　林莫不禁的感慨，“果然我还是开我的小丰田合适！”
　　说话间黄紫妍靠边朝路边的加油站驶去，他们的车子刚刚驶进加油站停下排队。
　　前面的排队的车子是纷纷放下车窗把头探出来，林莫很奇怪黄紫妍从容不迫。
　　不一会一个车主朝着他们的车子跑了过来，有了第一个就有第二第三个，很这群排队加油的车主把他们给围了起来，他们拿出手机就一顿猛拍。
　　不过林莫他们可以看见车外的情况，他们在外面却看不到车内的情况，拍了也就拍了，没啥大不了的。
　　一个看上去不到三十岁的车主，拍完照他走上来小心翼翼的敲了敲林莫的车门，林莫看了眼旁边的黄紫妍，她笑了笑，“你看着办！”
　　林莫下窗问，“大哥你有事？”
　　这位大哥低下头看了眼林莫兴奋的问道:“小哥你这是福特超跑吧！我以前在网上见过。”
　　林莫点点头，他又道:“兄弟你这车落地价不下千万吧！”
　　林莫摇了摇头，指了指驾驶位上的黄紫妍，“这个我也不太清楚，这是我媳妇儿的车。”
　　他再次把头低得更低了点，看了眼黄紫妍直起身，“兄弟你媳妇儿真酷，香车美女，不枉此生！”
　　林莫摸了摸鼻子谦虚一笑，礼貌的点了点头，把车门关上，道:“我怎么说，他们不会以为我是吃软饭的吧！”
　　“肯定会！”黄紫妍想都没想就认真道。
　　“我……”林莫感觉整个人都不好了，哪个男人还没点大男子主义呢！吃软饭可不是什么好词！
　　看他这幅模样，黄紫妍咯咯一笑道:“看不出来你还挺大男子主义的嘛！我的不就是你的吗？分那么清楚干嘛！而且你那么厉害也不用我养！自己心里坦荡管别人怎么看？”
　　林莫点头一笑他着相了，正所谓行得正坐得直，还怕影子歪吗？香车美女他现在也做到了！
　　他们在加油站等了十多分钟终于等到他们加油了，黄紫妍把车开到加油站邮箱前，在车头前摸出一张卡，打开车门下车，把卡递给加油站的工作人员道:“98号加满。”
　　“好嘞！”加油小哥双手过油卡，心想真她的娘的人美钱多羊城顶级名媛？他又看了眼刚好把车窗放下的林莫，心里又是一阵羡慕。
　　正常情况下普通上班族泡到名媛的概率为零，首先名媛富二代千金人家也很忙的好吗？除非是混吃等死类型的，不然都是胸有大志之辈，最不济的也有自己的事业。
　　一个人的眼光决定了他的圈子，当知识，眼界，成就，都不在同一层次的时候。
　　两个人能产生的交集的概率小到亿分之一，就算有交集，人家富家千金也不会对普通上班族好兴趣的好吗？吃饱了没事干吗？
　　不是谁是三星公主李富真！连保安都敢嫁，最后这位三星公主离婚，还不是因为双方差距太大导致的吗？有句话说的好，世人看好的婚姻，即使两人勉强在一起也不会幸福的。
　　这就说明两个不同世界的人，就算真的交集在了一起，也只是一时兴起罢了。
　　男人要是没本事，没钱，没背景娶个富家千金那就是活受罪，华夏传承千年的门当户对的婚姻理论，不是没有一点道理的。
　　女强男弱，总有一天男方会受不了的，婚姻并不是两个人之间的事！它是两个家庭的结合。
　　两方家庭差距太大，左邻右舍的闲言碎语就够当事人受的了。
　　这样的幸福不会持续太久的，夫妻双方总有一个一方会先受不了分开也就成了必然。
　　黄紫妍加满油做回车上见林莫正在发呆，就道:“在想什么呢！”
　　林莫在想的是，要搁在前世，他要是也碰上黄紫妍这样的狗大户，他估计会躲得远远的吧！
　　不过这一世不同了，他是个穿越人士，还有个系统，他有那个自信配得上黄紫妍，有那个本事也能赚到数不完的钱，所以他才有那个自信和黄紫妍在一起。
　　“没有，我在想要是我……”林莫说了一半就停下了，他想说的是，他要是个普通的小实习医生，估计黄紫妍也不会看得上他吧！
　　不过这话说出来也只不过徒添烦恼罢了。
　　“你要是什么？你要是个穷小子我会不会喜欢你吗？”黄紫妍笑了笑道。
　　林莫点头，黄紫妍启动车子大声道:“如果你连一点本事都没有，我爸就不可能看得上你这个臭小子，这样估计连认识你的机会都没有了！更谈不上喜欢了。”
　　林莫想了想也是，每对能相遇的人儿都不是意外，只要努力提升自己，迟早能遇上最好的那个她的。
　　“谢谢你妍妍。”林莫大喊了一声。
　　黄紫妍咯咯一笑也大喊道:“不客气，请多指教！”
　　九点二十分。
　　黄紫妍开着车载着林莫回到林莫的小区楼下，回到家黄紫妍拿着自己的小背包就道:“我得先洗个澡。”
　　“我能一起吗？”林莫想都没想就脱口而出。
　　“不行。”黄紫妍直摇头。
　　“都老夫老妻了你怕羞吗？”
　　女人这种生物很奇怪，她们往往都喜欢固守陈规，关了灯一切都好说。
　　“总之就是不行。”说完黄紫妍走进卧室，从包里拿出换洗的衣服，就往洗手间走去。
　　林莫站在大厅，努力压下心中的邪念，心里默默念，“我就是个无情码字人，今天小说还没更新呢！”
　　林莫回到自己的卧室，不在去想黄紫妍，打开电脑就开始码字模式。
　　在洗手间里黄紫妍想到自己妈妈今天中午对自己说的话，脸都羞红了！
　　她妈妈是这样说的，“妍妍你和林莫睡在一起了吧！你们还年轻就算睡了，也要记得做好防护！还有要节制一点。”

第三百零四章:游戏时间
　　林莫码完一章小说，黄紫妍也洗完了，林莫看着她那浴后香喷喷的模样，就色心大起，不过小说还没写完，他也就忍了。
　　林莫正在码字工作，黄紫妍拿着吹风筒走出卧室关上门，她生怕吵到林莫，男人工作女人给予支持那是应该的。
　　林莫又是半个小时过去，黄紫妍已经躺在床上玩手机，心猿意马的林莫也码不下去了，
　　都说温柔乡英雄冢，女人只会影响手速，这句老话说的一点也没错。
　　关掉电脑，林莫从衣柜里拿出干净的衣服，准备洗洗在收拾黄紫妍。
　　见林莫忙完，正在默声玩玩游戏的黄紫妍把声音打开，道:“林莫你快去洗澡，我正和橙橙还有胡歌正在打双排呢！被虐得好惨。”
　　“你们玩什么游戏吗？老胡那个老干部也玩吗？”
　　林莫听完饶有兴致的问道，胡歌也玩手游吗？
　　“王者农药！你不会没玩过吧！”黄紫妍边玩游戏问。
　　“王者！我可是呃……，”林莫本来想说自己是最强王者的，不过这里是平行世界了！他现在也就是个黄金段位，平时也没时间玩，“你们什么段位吗？”
　　“黄金，哎呀！又输了，老胡好坑，我们两个妹子带不动！”黄紫妍把手机递给林莫道。
　　林莫把衣服往床边一丢，拿起自己办公桌上的山寨版智能机道:“我带你们打一把在洗澡。”
　　林莫加入战场，拿出自己拿手百里守约，峡谷之巅打的那是个天昏地暗。
　　二十分钟后，林莫这个假王者，带领两个妹子，一个坑货老胡拿下这场排位赛，黄紫妍激动得在床上跳了起来。
　　游戏总让人快乐，黄紫妍这小富婆也挺容易满足的，林莫放下手机拿起衣服，道:“我得先洗澡了，你们玩。”
　　等林莫洗完澡出来，黄紫妍又在哪里愁眉苦脸了，她一见进来就哭诉道:“老胡也太坑了，我把你带我上的那颗星又丢了。”
　　林莫笑了笑道:“没事我吹完头发带你们上分。”
　　听到林莫这么说，黄紫妍露出满意的笑脸，“那我帮你先排上，你快点！”
　　说完她又对着手机喊道:“林莫又来了，你们三个坑货快准备。”
　　吹完头发，林莫扑到床上拿起手机游戏刚刚开始，黄紫妍帮自己选了个打野英雄;
　　林莫看了眼黄紫妍，她笑嘻嘻的回道:“我看你玩百里守约好厉害，我也想玩一把，你打野吧！记得多来帮我，不准吃我兵线，人头让给我，我死了记得帮我报仇e懂
　　。”
　　林莫宠溺一笑，果然跟女生一起玩游戏，就要做好当保姆的准备！
　　他又看看了队友的情况，黄伟杰也来了吗？上次他和黄伟杰一起玩过游戏，他还记得黄伟杰
　　的ID羊城大神，很中二的名字。
　　开局林莫打野当然是先开红了，把红怪打完，发育黄紫妍带着林橙橙玩的虞姬，已经和对面打起来了。
　　林莫打算刷完三郎后，在过去帮忙的，可没想到黄紫妍，大呼小叫了起来，“林莫你在哪里，我被人打了，快来，完了完了我没了。”
　　我。
　　黄紫妍送出了一血，很沮丧的道:“怎么你玩这个英雄的时候很厉害，我玩就死了呢！”
　　林莫安慰她道:“你刚要这个英雄不会也很正常，你躲在塔下瞄人就可以了，别出去你俩死守塔下，等支援吧！”
　　“哦！好吧！你快点过来我复活了。”
　　这时林莫已经跑到边路，朝黄伟杰玩的亚瑟发了个“发起进攻”，把对面李信的人头收下。
　　黄紫妍又“咿咿呀呀”叫了起来，林莫快来我这来了好多人守不住了，对面四人都在发育路，老胡玩的中路英雄妲己已经牺牲了。
　　林莫一个小打野现在跑过去也不够别人塞牙缝！而且他刚三级跑过去也没用，“你们努力清兵，就是瞄着兵线打，别打人守住我升了四级就来。”
　　还真别说，黄紫妍和林橙橙这两个妹子，游戏天赋还是有点的，林莫这么一说她们就照做了。
　　林莫收下己方的蓝，黄紫妍胡乱一枪，打中了对方的射手后羿，惊呼一声，“我打中了，我打中了。”
　　林莫抬头看着兴奋异常的黄紫妍笑了笑，“对你就按着这样的感觉打，以后会越大越准的。”
　　说着他已经摸到了发育路的小草丛里，黄紫妍一枪打出没中，林橙橙玩的虞姬也一枪放空。
　　此时林莫看着半血的后羿就在眼前，“妍妍快上我来了。”
　　“哦！”黄紫妍跑出塔下，被对面的钟馗勾了个正着，后羿也把大招交了出去，黄紫妍玩的百里守约就没了。
　　林莫本着为女友报仇的心态，开了个大招就冲了上去，同时朝林橙橙喊:“橙橙我们一起上，你先开大我们为妍妍报仇。”
　　自己被林莫指挥上去当了靶子，黄紫妍娇憨的张大了小嘴，好说的保护好人家的呢！
　　百里守约和虞姬的壮烈牺牲，换来了林莫的双杀，打完林莫看了眼还在发呆的黄紫妍，他贼嘻嘻的道:“妍妍你不要生气，下次我先上我把人头让给你。”
　　“哼！我不要你了，竟然让我上去当活靶子，我和橙橙一样能打。”黄紫妍的倔强上来了。
　　林莫边去反对面的野区边哄道:“别这样嘛！等他们出来我先上可以吧！”
　　黄紫妍操控着百里守约补了两个兵，“看你表现吧！在拿我当靶子我今晚就让你睡地板。”
　　他们打五排，黄紫妍开了语音的，老胡和黄伟杰听了这话是一阵哄笑，“就这林莫睡地板！哈哈。”
　　“你们别闹！”林莫刚收下对面的红，发育路又打了起来，虞姬惨遭杀害，黄紫妍小心翼翼的躲在塔下。
　　对面两人满血状态，林莫又摸到了发育路的小草丛，这时对面的后羿和钟馗都没打了，“妍妍给后羿一枪。”
　　黄紫妍慢慢吞吞的一枪打出没中，林莫开大急忙道:“上来普攻。”
　　后羿被林莫开大吓了一跳，又被林莫搓了两下正好没血了，黄紫妍上来一个普攻就把人头拿走了。
　　“耶。”黄紫妍拿到人头正高兴，被钟馗一勾正着手忙脚乱了起来，不过幸好这钟馗没大。
　　“妍妍开大躲他技能。”
　　林莫拿到助攻技能刷新，再次开大冲上去就是一阵猛搓，好不容易把钟馗打了个残血，黄紫妍一个大招又把人头收走。
　　“耶，林莫你真好，我原谅你了，今晚你就睡床上吧。”
　　为了在床上睡觉，林莫也是尽心尽力了，“好的，谢谢老婆大人。”
　　“哈哈，”这时黄紫妍手机里，传出杀猪般的笑声。
　　那是老胡的声音，他怎么也想不到林莫！林少！
　　那个在他们公司动动嘴皮子就能摆平一堆股东的林少，在家里地位那么低？动不动就要睡地板吗？太惨了吧！

第三百零五章:温馨每一天
　　事实证明小姐姐玩游戏也会上瘾，林莫带他们玩了几盘游戏，就想睡觉可没想到这两个妹子越打越兴奋。
　　一直打到晚上十一点多，胡歌先表示头晕不能在打了，他们才散的伙，黄紫妍才放过林莫。
　　林莫放下手机看了眼，小脸红扑扑的黄紫妍邪魅一笑，“我们是不是该关灯睡觉了？”
　　黄紫妍把她的小脚丫顶住林莫的胸口，“你等等，你是不是想干坏事，想的话就去买小雨伞，我妈说了我们两现在要是有宝宝会很麻烦。”
　　林莫像是被泼了盆冷水，“哦！”
　　他现在是个医生，也明白不做防护措施的话，照他们俩这么胡搞下去黄紫妍怀孕是迟早的事。他们两个都没有准备好要小孩呢！要是真的怀上了，不好办
　　林莫点点头，起床穿衣服拿起手机道:“帮我暖好床，我去去就来。”
　　看着林莫匆匆忙忙跑出去的身影，黄紫妍露出了一抹幸福的微笑。
　　现在天气还挺冷，要是换一个懒一点的男人，估计不会跑这一趟了吧！
　　估计一句不会那么巧的，就应付过去了。
　　林莫来到超市，收银员是个妹子，他还真有点不好意思！
　　想了想明天他早上要上班，黄紫妍肯定又要赖床，就打算买早东西煮给她吃。
　　不然单买几个小雨伞也太尴尬了。
　　男人和男孩的区别，就在于会不会为别人考虑，只考虑自己的感受那就是男孩。会替别人考虑懂责任心的叫男人。
　　林莫买了几斤鸡蛋，又买了两大罐蒙牛牛奶，还有几桶面，在买几斤米，红豆，调和油，食用盐等。林莫逛了逛手里买的东西越来越多。
　　现在太晚了，不然林莫还想买其他东西呢！在家里等着的黄紫妍见林莫去了那么久，一个电话就打了过来。
　　林莫只好到此为止了，他是看什么都觉得自己家里缺。走出超市林莫手上两大袋东西。
　　回到家黄紫妍在卧室里喊道:“买了什么东西？去了这么久。”
　　“你出来看看不就知道了。”林莫把东西放到桌子上开始分类，该放冰箱的放冰箱，该放厨房的放厨房。
　　黄紫妍走了出来，见林莫买了一大堆东西就问:“你买了些什么？”
　　林莫边收拾东西边道:“我买了一些日常生活用品，我打算给煮早餐给你吃。”
　　“你还会煮东西吗？”黄紫妍明显有点不信，她和林莫也认识一个多月了，从没有见过林莫下厨。
　　“那当然必须会，我总不能饿着我老婆大人吧！你明天瞧好吧！”
　　开玩笑林莫有系统给的厨艺技能，煮个面煮个粥都是小菜一碟好吧！
　　“你真好。”黄紫妍小跑了过来，抱住林莫，虽然不知道林煮的好不好吃，但他能有这份心就足够了不是吗？
　　现在还有多少个男人，要上班还给女朋友煮早餐的，估计很少了，一句自己起床下楼买去就打发了吧！
　　“那你现在饿吗？要不我下面给你吃？”
　　林莫拿着面条，黄紫妍白了他一眼。
　　“色狼！坏蛋，流氓。”说完就跑进卧室了，林莫是一头雾水！煮面宵夜不是很正常吗？
　　林莫快速收拾完东西，拿着一盒小雨伞打开卧室的门，黄紫妍已经在床上了。
　　她听见林莫开门露出了个小脑袋，看见林莫手上拿着东西，又把头埋进被窝。
　　林莫走进摸了摸鼻子，“都老夫老妻了还害羞吗？”
　　说完蹭掉拖鞋就扑了上去，一夜龙鱼舞，春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
　　……
　　竖日，六点林莫就醒了，平时他都是七点半才起床的，但既然要给黄紫妍做早餐自然得起早一点了。
　　黄紫妍如八爪章鱼似的，紧紧的抱着林莫，那娇嫩的身体暖呼呼的。
　　林莫不禁的感慨，家里有个女人真好！这样才像家嘛！
　　慢慢的掰开黄紫妍紧抱着他的手和脚，林莫本来不想弄醒她的，不过他刚上手黄紫妍就迷迷糊糊的醒了。
　　醒来的黄紫妍眯着眼睛，懒洋洋的道:“现在几点了吗？”
　　林莫摸了摸她的头道:“六点。”
　　“怎么起那么早吗？”
　　昨天他两可是加班加点到两点才睡下的，这男人果然像头牛！那么晚睡起那么早。
　　其实林莫昨天加班完后，就运功修炼了，虽然修仙童子功用处不是很大，但保持一天精力旺盛还是可以的。
　　“我昨天不是说了吗？要给你煮早餐的，你先在睡一会，我出去淘米给你煮粥喝。”
　　“林莫你真好！”
　　黄紫妍这时也完全清醒了，就是还有点困，说真的她真有点感动，能起那么早，就为了给自己煮早餐，这样的男人很暖！
　　林莫起床快速的搞完个人卫生，拿出昨天的购物成果，他准备给黄紫妍煮个八宝粥，昨天就买好材料了。
　　冬天天干物燥再加上气温变化很容易感冒上火，所以冬天的主要任务就是滋阴润燥，最好的就是多喝点粥类。
　　林莫准备煮的八宝粥含有滋阴的银耳、莲子，补血的红豆、红枣，解毒的绿豆，消肿的薏米，消脂的山楂、陈皮，功能齐全而且美味。
　　小粥慢火煮了半个小时，林莫的小窝子里飘散着一股粥香，他用平底锅煎起荷包蛋。
　　黄紫妍在卧室就闻到了香味，起床穿上衣服在穿上羊绒拖鞋，她稍稍的来到厨房。
　　林莫正在煎蛋，穿着围裙一副居家煮夫的样子很温馨，她感动得眼泪都快流出来了，“好香！你煮了什么东西。”
　　“妍妍你起来了，我煮了八宝粥，还煎了几个荷包蛋，昨晚太晚了也没有什么好食材就随便买了点，你先去刷牙洗脸吧！马上就好。”
　　“嗯嗯！”黄紫妍乖巧的点点头，甜蜜一笑就往洗手间走去，林莫看着她的背影也露出笑意。
　　黄紫妍洗簌完，林莫也忙完了，他端起煲粥的砂锅，就往客厅走。
　　黄紫妍从洗手间里走出来道:“要帮忙吗？”
　　“你帮忙把碗筷洗一下吧！”林莫家里的厨具都没用过，不洗用不了。
　　“哦。”
　　林莫把手中的砂锅，转身回厨房端煎蛋，黄紫妍却拿着两副碗筷喊道:“我是拿到厨房里去洗，还是拿到卫生间里去洗吗？”
　　林莫一听，果然是大小姐！不过一想到她家保姆阿姨，他也就释然了。
　　“还是我来吧！”
　　他还真担心黄紫妍会不会洗碗，把碗都给洗破呢！
　　林莫端着一蝶荷包蛋走出厨房，黄紫妍坐在桌子前，看着桌子上的碗筷发呆。
　　“怎么了？”林莫不明所以的道。
　　“林莫你说我是不是很笨，连洗碗都不会。”
　　黄紫妍嘟着小嘴道。

第三百零六章:小组新成员
　　“怎么会呢！没做过的事情不会很正常，我妍妍是最聪明的。”
　　说完林莫宠溺一笑，拿起她前面的碗筷走向厨房，黄紫妍也站了起来，以后林莫肯定还会做饭的，她也想帮上忙。
　　林莫挤了点洗洁剂开始洗碗，黄紫妍在厨房的门口处探出个小脑袋，道:“能教我洗碗吗？”
　　“洗碗很容易的，洗干净就行。”
　　林莫三下五除二就洗完了，在仔细的冲一下水，拿起碗筷道:“我洗好了，你看清楚了吗？我开动吧！”
　　“好。”
　　来到大厅，林莫把碗筷放好，把锅盖打开，一阵粥香扑鼻而来。
　　黄紫妍就像个好奇宝宝，“这真是八宝粥吗？怎么这么香！不是跟超市里卖的八宝粥一样吗？”
　　“自己煮的八宝粥自然跟超市里的不一样了，超市里的怎么能跟我亲手做比吗？来尝尝本大厨的手艺吧！”
　　林莫把盛好的一碗粥，放到黄紫妍面前。
　　黄紫妍拿起筷子，林莫又道:“吹一吹在喝，小心烫。”
　　“好吃……”尝了一口后，黄紫妍支支吾吾的道。
　　林莫满意一笑也开始享受起早餐来，黄紫妍今天是胃口大，八宝粥就荷包蛋她都喝了三碗。
　　喝完她拍了拍自己的小肚子，道:“林莫以后你要天天给我煮早餐，太好吃了。”
　　两人把一锅粥都消灭，林莫才喝了个半饱，才三小碗粥的量林莫这大胃王怎么吃得饱呢！失策了！早知道多煮一点了。
　　不过他在看手表，时间已经七点二十分，在煮明显也来不急，他只好收拾碗筷准备去上班。
　　林莫拿起锅碗筷子走向厨房，黄紫妍坐在桌子前眯着眼，看着他忙碌的模样，感叹道:“林莫你真完美！”
　　“啊！你说什么……”厨房里洗东西的林莫没听清就问了一句。
　　“没事，嘻嘻。”
　　林莫收拾完东西摘下围裙，回到卧室拿起手机准备出门上班。
　　黄紫妍想起林莫的车，还在她家大门口停着呢！就道:“你拿车钥匙了吗？开我的车去上班吧！我等下打车回家就可以了。”
　　“我还是……”林莫刚说了一半，就被黄紫妍打断了，“不许拒绝。”
　　说完她小跑回卧室拿出车钥匙递给林莫，活脱脱一副小媳妇儿的模样。
　　林莫也就没人心拒绝，“那我去上班了，你中午回家还是现在回去吗？”
　　“哈”黄紫妍娇憨的打了个哈欠道:“我消消食在睡一会，在回家，你就别管了快去上班吧！”
　　“好，拜拜。”林莫在她的小嘴上轻轻一撮，转身开门走。
　　来到楼下，看着那台十二级拉风的福特超跑，林莫感到一丝头疼！这辆车开去医院，估计不用一天就能传遍全院！
　　不过他心想，不让别人发现是他开的就好了，也就上车。
　　启动车子轰鸣声响起，林莫感到全身都在震动，这种感觉还是挺爽的。
　　林莫驱车上路，刚出了小区路上的车见到林莫开的车，都躲得远远的。连在林莫前面的车子都变道。
　　黄紫妍这台福特太吓人了，看得懂车的人都知道这太超跑绝对千万以上，不躲开随便蹭一下都要破产。
　　不懂车的人也怕，凡是跑车他们都怕，躲是应该的谁也不知道车里的富二代是什么情况！
　　林莫一路畅通无阻的开到医院，在大门口却被门卫给拦下，他只好开窗验明正身。
　　他没有生气，反而觉得医院的门卫还挺敬业。
　　开车来到地下室，他经常停车的那个车位没车，习惯性的林莫就把车停到那里。放下车窗左右看了看没人，林莫赶紧下车，他还是不想太高调。
　　可他刚下车，黄伟杰的那辆骚包大黄蜂开了进来，把林莫直接给堵在车前，他开门下车笑嘻嘻的道:
　　“妍妍把她这辆宝贝送给你开了吗？真偏心！有了男友忘了哥！林莫你知道吗？我之前求了她好多次，想借她的宝贝福特开开，她一次都没答应，现在却给你开我酸了。”
　　“我……这车也太高调了，我还是习惯我那辆小丰田，妍妍昨天非要来这辆车的。”
　　“行，我懂，走吧！”黄伟杰摇头一笑道。
　　回到急诊他们两人打卡上班，和前台护士打完招呼，回到八号诊室，时间已经八点了。
　　林莫看了眼坐在办公桌前写东西的凌峰问道:“今天有什么手术吗？”
　　说到手术自然是凌峰最清楚。
　　“没有，你昨天不是说成立了肝移植手术小组吗？”
　　“我去找下刘主任，你们要是来病人了，有手术就打我电话。”
　　林莫说完开门，凌峰应声道:“好。”
　　来到刘大主任的门前敲了敲推门而入，里面不止刘大主任在，还有个不到二十五六岁的漂亮女人，过这女人很冷。
　　林莫连忙不好意的道:“刘主任我没打扰到您吧！”
　　“林莫你来得正好，我正要找你呢！给你介绍一下一位美女就是你未来的搭档了，她叫徐雨宁，博士生，昨天刚回国，我一个老友的女儿，你可要多照顾人家！”
　　走关系，又有刘大主任这样的后台，林莫只能点头应承道:“刘主任放心，我也不是个尖酸刻薄的人！”
　　说完他前两步，对着徐雨宁打招呼道:“你好，徐医生，我叫林莫很高兴认识你。”
　　“你好，我叫徐雨宁，我也很高兴认识你，你的事迹刘叔叔已经跟我说了，你真的能做肝移植吗？”
　　徐雨宁很直接也很平淡，她是个学霸人际交往并不怎么精通，她看到林莫这么年轻完全不敢相信，他能做肝移植。
　　要知道即便在美丽国那种，气氛很好医学环境里像林莫这么年轻，技术就能达到可以做肝移植的，她也没有见过！
　　林莫笑了笑，“刘主任，我给的那个U盘，你怎么不给徐医生看看吗？”
　　“视频是视频，我还是想看看你真的上手术，丑话说在前头，我就是冲着肝移植来的，要是你不行我就走人。”
　　徐雨宁说的很直接，林莫强忍尴尬继续笑了笑，“好！不过你真能胜任我的一助吗？”
　　被人再三质疑，林莫也不客气了，泥人还有三分火气呢！
　　“我在美丽果参与过很多例器官移植的手术，这个你可以放心。”
　　徐雨宁说得很自信，林莫却笑了，参与很多例吗？也不知道有没有吹牛！有些学霸可是笔试满分，动手能力却极差劲的。
　　“上手了吗？是旁观呢！还是主刀？”
　　“当然上手了。”徐雨宁还是很平淡的道。
　　“好了，你们两个就别锋尖对麦芒的了，累不累吗？”
　　刘大主任出声说和，任他两在说下去，他估计等下两人会打起来！

第三百零七章:眼高手低的博士
　　算了，林莫在心底暗自嘀咕，跟一个女人争执赢了也不光彩。
　　“那行吧！刘主任你们尽快找点病源过来吧！省得我被人怀疑。”
　　刘大主任满意的点点头:“患者我们已经在联系了，很快会有结果的。”
　　羊城民医是省级三甲医院，对下面的县市级医院还是有一点影响力的。
　　就比如说他们那些小医院没法做的手术，一般都会往上级医院推。
　　现在他们主动要求这些小医院把病人推过来，这些小医院高兴还来不急呢！
　　患者进了他们医院，那就得凭本事让患者留下来动手术了，像林莫这样刚开展新术式的话，院里肯定会给患者出台各种优惠政策。
　　比如减免部分医药费，主动帮忙联系肝源，护士专门护理……等等。
　　“那我先回去了。”
　　“等等，我等下带雨宁办完入职手续就让她跟着你们，没问题吧！”
　　林莫现在可是块宝，刘大主任说话都用商量的语气，他还真怕林莫会闹别扭。这就是技术好地位就高的表现！换个人刘大康直接一声令下就完事。
　　“好，欢迎徐医生。”
　　“行那你去吧！”
　　林莫给足了刘大主任面子，刘大主任还是很欣慰的。
　　林莫刚开出办公室关上门，坐在沙发上的徐雨宁淡淡的道:“刘叔，这个小实习医生真有你说的那么厉害吗？”
　　“雨宁啊！你刚刚回国先跟着林莫一段时间吧！你要是不满意，以后还可以在调整。”
　　刘大主任对徐雨宁的理解是做事不会看眼色，不够圆润性格太直。
　　他一个科室大主任轮得上一个新人医生质疑吗？刚来医院就和上级医师怼上了真好吗？
　　不过他看在老友的面子上，而且徐雨宁也还年轻以后总能驯服，也就不在过多计较。
　　上午九点二十。
　　林莫刚刚做完一台肺叶切除手术，和凌峰在更衣换好衣服往八号诊室走，只见刘大主任也刚好从诊室里出来，他见到林莫就道:“你来得正好，人我给你带来了，怎么用就看你的了。”
　　做医生特别是想做一个好医生，一个成功的好医生，从来都不是一个人的事情，搞好与其他医生的关系也很重要。
　　林莫自认为自己不是个小肚鸡肠的男人，就点头答应：“没问题。”
　　“好那我去忙了。”说完刘大主任乐呵呵的走了。
　　等刘大康一走远，凌峰好奇的问:“刘主任说的是新来的同事吗？”
　　“进去不就知道了。”
　　林莫开门，里面黄伟杰正和徐雨宁聊天呢！
　　见林莫进来黄伟杰略显兴奋的道:“林莫、凌医生我来给你们介绍一下，这位是徐雨宁徐医生，她可是从美丽国回来的博士生，以后她也是我们小组的一员了。”
　　“啪啪。”林莫轻轻的鼓掌，“欢迎我们的徐医生。”
　　徐雨宁站起来刚想说话，林莫身后的门就被人用力推开了，进来的是郑小宣，她语气急切的道:“大型车祸预计有三十名伤者要送往我们医院，去大厅准备。”
　　“好。”林莫露出了一抹凝重的神色，上次前几次大型事故他还感慨，自己医术不够呢！现在他也算小有成就了，是该派上用场的时候了。
　　林莫带着黄伟杰三人来到急诊大厅，和前几次一样急诊科没有进手术室的医生都来了。
　　刘大主任站在队伍的前面，他看到林莫来了就道:“养兵千日，用兵一时，你小子是该大显身手的时候了。”
　　“全力以赴。”生命面前林莫很严肃。
　　没过十分钟，运送伤者的救护车就到了。
　　林莫一马当先迎了上去，接了一个伤者就往抢救室送，事故伤者的处理是先保命在手术，先救命在治病。
　　他接的这名患者是个中年大叔，大概三四十岁，胸部肿胀，呼吸微弱，心跳随时可能停止。
　　林莫粗步估计是气胸或血胸，站在主术位的他没有任何迟疑，“胸腔穿刺，镊子，酒精棉，碘伏。”
　　接过林莫接过镊子夹上酒精棉沾上碘伏，快速的把患者的胸口做了遍消毒，目前最重要的先把患者胸腔内的淤血排除，不让心脏受到挤压导致心梗，然后才有然后。
　　做完消毒，林莫立马放下手中的镊子，“手术刀，引流管准备，输血，上心电图，呼吸机。”
　　此时抢救室里只有两个护士、徐雨宁和林莫。
　　徐雨宁帮和另一个小护士忙着装心电图机和呼吸口罩，林莫接过手术刀划线都不做了，在伤者的左胸腔切开一个两厘米的切口。
　　鲜血滋的一下，喷了林莫一脸，徐雨宁整个人都蒙了，连拿在手上的呼吸罩都忘了给患者戴上了。
　　林莫连擦脸都不擦，“发什么呆，引流管。”
　　徐雨宁低下头有些羞愧，她不是第一次见血了，还出神发呆这低级错误真丢人！
　　林莫装上引流管，看了看心电图还好心跳算稳住了，现在输血也跟上，问题就不是很大，接下来就是拍片做手术。
　　做完林莫又立马道:“拍个胸部CT，安排个手术室。”
　　手术肯定是要做，不然胸内出血就止不住。
　　几分钟后，林莫看着手上的片子皱了皱眉头，左肺被胸腔断肋刺破，脾脏也有破裂的可能，他看了眼徐雨宁，把片子递给她道:“脾脏修复你会吗？”
　　“啊！我……我…我可以试试。”徐雨宁心里也没底，她还没做过主刀！
　　知道怎么做是一回事，上手去做是另外一回事！理论是一回事，动手又是另外一回事。
　　林莫认真的看了她一眼，看来指望不上！“算了，患者家属到了吗？”
　　“已经在外面了。”护士王紫衣回道。
　　“那就让他们签字手术通知书，我们立马手术。”林莫完全没废话，给护士擦了擦脸就道。
　　几分钟后，林莫进入手术室现在给他做一助的是徐雨宁，他只希望这母的给他拉好勾就行，心高气傲，眼高手低的人！要不得。
　　站到主术位上的林莫，道:“麻醉师，给药，全麻先给两个小时。”
　　患者虽然昏迷了，但痛神经痛觉还在，不麻醉患者可能会休克的。
　　麻醉师给药，林莫也没停，“护士，镊子，酒精棉，碘伏。”
　　划线切开林莫一气呵成，徐雨宁看着林莫帅气的外表，艺术般的动作，又在发呆。
　　林莫抬头看了她一眼，压了一下心里的火气道:“徐医生，要我自己上牵引器吗？”
　　“啊！哦。”徐雨宁一下涨红了脸，她今天这是怎么了。
　　徐雨宁慌忙的上了牵引器，林莫略显无奈的道:“徐医生，不是我说你，你这样的状态，不是一个专业医生该有的。”
　　即便是助理在抢救室手术室发呆走神也是大忌！

第三百零八章:还行当媒婆吗？
　　新人嘛林莫也不好太苛刻，“你也别多想认真点就行了。”
　　徐雨宁点头认真的给林莫拉勾，林莫仔细看了又看，患者有些破烂不堪不断就血的胸腔。
　　最严重的部位就是左肺叶破的那个拇指大的窟窿，还脾脏的破裂口子了。
　　现在情况就是这样他一个人，脾脏修复他没有技能，但没吃过猪肉还见猪跑呢！他只能硬着头皮上了。
　　先做肺叶切除修复，在做脾脏，然后是肋骨开放性骨折的复位手术，这是一个系列的大手术，但只要患者呼吸心跳能稳住一切都好说！
　　时间就是生命，林莫没有过多的迟疑，“镊子，止血钳。”
　　创伤性手术，先止血在手术。
　　林莫花了十分钟把出血点一一夹上，比较大的出血点夹不住，就用电笔凝血止住。
　　看着林莫专心致志做手术的样子，徐雨宁心里不服也不行。
　　血止住了，接下来就是切除和修复工作，“电刀。”
　　切掉患者左肺下段坏死的部分，林莫已经大汗淋漓，不过他不能停给护士擦了汗继续。
　　做完肺部就到脾脏，“镊子，持针器，1号三角弯曲缝合针，一号可吸收线。”
　　在患者瘦小的脾脏上，林莫缝合了差不多十针，才算修复已完成，他缝合得很谨慎几乎是贴着脾脏的皮缝的，技术美感十足。
　　看似轻轻一用力就会解开，其实只要患者不是现在就做大动作就没事，等术后患者经过休养，他的脾脏也会自动愈合。
　　最后林莫做完这台比较艰难的手术，时间已经过去了三个多钟。
　　现在徐雨宁看林莫的眼神都变了，这台手术林莫从肺部切除止血开始，在到脾脏修复、胸腔内壁修复、最后到胸肋骨折复位。
　　林莫完全展现了啥叫技术啥叫全面发展，特别是他那精湛的缝合技术更加令人佩服，这样的医生能做肝移植现在她信了。
　　林莫看了对面的徐雨宁一眼道:“你来欢胸吧！”
　　他倒是要看看徐雨宁这博士是不是真的一无是处，要真的连关胸都缝不好，还不如趁早换人，省得耽误了人家麻烦了自己。
　　徐雨宁点头深吸了一口气，她现在有种面对毕业考试的感觉，“持针器，三号圆头弯曲缝合针，三号可吸收线。”
　　接过护士拍来的持针器她稳住了心神，夹起缝合针开始缝合，胸腔的壁的缝合和腹部缝合不同，需要多层缝合。
　　徐雨宁的缝合技术还是不错的，林莫还是比较满意，就算她过关。
　　手术做完，林莫刚从更衣室里换完出来又被徐雨宁给拦住了，“林医生，我收回我今天早上的话，对不起！”
　　“没事。”林莫还能说什么呢！和一个妹子计较那么多，也不是爷们该干的事！
　　看了看时间已经下午两点了，“去大厅看看吧！要是不忙就先去吃饭。”
　　想法虽好，但他刚走到大厅就看到，护士前台已经被围住了，都是些轻伤患者。
　　林莫看了眼旁边的徐雨宁道：“我们上吧！”
　　徐雨宁笑了笑点头。
　　他两分开林莫处理七八个轻伤患者，该清创的做清创，该缝合的缝合。
　　等他做完时间已经到了下午三点了，他来到手术室外的走廊，这里瘫坐着一群刚下手术的医生们。
　　林莫笑了笑，一起忙碌的感觉真好。
　　这时刘大主任走了过来，大声慷慨的道:“大家幸苦了，我们今晚下班后，明月饭店聚餐。”
　　医生聚餐，医药公司卖单，用的不是自己的钱，刘大主任当然很慷慨。
　　“刘主任，晚上的事晚上再说，我们现在都快饿死了，你就点表示吗？”林莫笑嘻嘻的道。
　　“哈哈，我早就准备好了，一号会议室哪里给你们准备了每人一大份猪脚饭，医生护士都有，带玉米骨头汤的哟。”
　　猪脚饭十五元一份，刘大主任一次买了六十份，他还是挺心疼的，这都是自己的小钱钱！差不多一千闷呢！
　　“好，谢谢主任。”众人说完纷纷去换衣服。
　　林莫也没客气跟在刘大主任屁股后面就走，刘大主任回头看了林莫道:
　　“你小子可以！我看了你那台手术的病历了，肺切除止血、脾修复、胸腔内壁修复、骨折复位、你一个人就做下来了，很棒。”
　　“都是科室里老师们教的好，特别是主任您的教导。”
　　林莫有拍马屁的嫌疑，不过急诊里的医生们都给了他很大的帮助，这也是真的。
　　会议室在顶楼，刘大主任的办公室在二楼，走出电梯前刘大主任又道:“继续加油吧！先去吃饭吧！我给你买了两份猪脚饭，还给你加了个鸡腿。”
　　说完他走出电梯走向自己的办公室。
　　加鸡腿吗？什么鬼！林莫无奈一笑。
　　来到会议室，黄伟杰和凌峰已经先到了，关明也在，他见到林莫就招呼他过去。
　　林莫一坐下，黄伟杰这货把桌子上的两盒饭推了过来，故作抱怨道:“我们的林医生果然是刘大主任的心头肉！买个饭盒都是两份还有鸡腿加，羡慕！”
　　坐在他旁边的关明关医生啃着猪脚，拍了一下他的头道:“你小子要是和林莫一样争气，我天天给你买猪脚饭也加鸡腿。”
　　“哈哈。”在场的人都笑了，连坐他们后面的小护士一桌也笑了。
　　笑完林莫打开饭盒开吃，猪脚肉肥而不腻配上青菜还挺好吃，他是胃口打开。
　　林莫刚吃完一盒饭，徐雨宁也走进会议室，黄伟杰举手示意道:“徐医生，你的饭盒在这，我帮你领了。”
　　趁人还没过来，不明所以的关明小声问道:“林莫这是新来的吗？”
　　“你不知道？”林莫反问了一句。
　　“知道什么吗？”
　　林莫一想估计刘大主任并没有把，他这个移植小组的存在公布！
　　“对，这是新来的女医生，以后也跟着我，怎么关老师感兴趣吗？要不要我们给你撮合撮合吗？”
　　徐雨宁看上去不到三十岁，可也不会低于二十七。比黄伟杰和凌峰都大一点，他们俩个都怎么不合适。
　　模样很漂亮以林莫的眼光来看，都能打个88分，五官精致，身材苗条，面容姣好，一米六的个子，学历又高，配关明这三十多岁的老男孩绰绰有余。
　　“你小子准备改行当媒婆了吗？吃你的饭。”关明没好气的道。
　　说起媒婆，林莫想起了胡歌他们两了，他可能还真有点当媒人的潜质呢！
　　“关老师，您一个人单着也不是个事！眼看四十都要来了吧！您不急家里的人也不急吗？”林莫语重心长的道。
　　关明欲言又止因为徐雨宁已经走近了，她在林莫旁边坐下，道:“谢谢黄医生。”

第三百零九章:换诊室
　　“不用客气以后都是自己人了嘛！”黄伟杰略显大大咧咧的道。
　　徐雨宁笑了笑打开饭盒，林莫看了眼埋头吃饭的关明，邪意一笑道:“徐医生，你对面的是关明关医生主治医师，他可是我的老师，他可是也的领路人。”
　　徐雨宁很礼貌的客气，“关医生你好，我是新来的徐雨宁跟林莫一个小组，很高兴认识你，以后请多多关照。”
　　“你……你好，我也很高兴认识你，以后问题也可以来找我。”许是因为刚刚林莫的调侃，关明说话都有些不利索。
　　“那以后就麻烦您了。”
　　“不麻烦，吃饭……我们先吃饭，不然等下又忙起来就停不下来了。”
　　关明完全就像个话题终结者，坐在他对面的林莫都暗暗为他着急，就不会问问人家回国习不习惯，找点话题多聊聊吗？
　　“徐医生，刚刚主任说了，晚上聚餐你去吗？”林莫想着晚上下了班，才是谈情说爱的好时候！
　　“我就不去了吧！我刚来也不认识几个人！”徐雨宁想都没想就要拒绝。
　　不过林莫哪里能放过她吗？他现在可是有媒婆瘾的人，“你刚来，趁着这次聚会刚好认识一科室里的同事嘛！对了你是哪里人？也是本地人吗？”
　　林莫这个小组长都开口了，徐雨宁也不好拒绝，她也不是对人际关系一窍不通，不给顶头上司面子，那就是自找苦吃！她还想跟着林莫学肝移植呢！
　　“行那我也去，我老家桂省的，不过爸妈出来早，早早就在本地买了房子，我在羊城这边长大，在这边读书也算半个本地人。”
　　“哦！表妹吗？挺好！既然家住本地那就更好了，也不用搬家住宿舍那麻烦。”
　　两广是兄弟省，文化习俗差异不是很大，不过桂省人都爱以老表相称呼，显得很亲切。
　　“好，关医生你开车了吧！你等下记得接送一下我们徐医生！”
　　林莫这话一出，徐雨宁哪里还不明白吗？不过她也没说什么。
　　本来她就是单身狗，家里人催她找个男朋友也不是一天两天的事了。
　　说什么女人过了三十就成剩女了，找对象不好找。
　　搞得她不胜其烦，她一个留学归来的医学博士，还怕找不到男人吗？
　　“好，下班我等你徐医生。”
　　林莫都撮合到这个份上，他要是还不领情就活该光棍一辈子。而且这妹子长得也很符合他的择偶条件！
　　医生这个职业本来就忙，谈恋爱什么的完全没时间！不是谁都像林莫这样能打破职业枷锁的，想请假就请假，悠闲的很！
　　找个漂亮医生做老婆最好，起码能相互理解！
　　“那就先谢谢关医生了。”徐雨宁对比自己大个六七岁的关医生，虽然谈不上好感，但也没有厌恶的感觉。
　　林莫见事情办成了，也就不在多说打开另一个饭盒开吃。现代媒婆讲究的是，媒婆领进门，恋爱靠个人。他总不能恋爱也帮人家谈了吧！
　　林莫刚吃两口饭，电话响了，他一看是黄紫妍。
　　“喂！妍妍打电话给我有事吗？”
　　“没事就是我和我妈准备出去买菜，问问今晚你想吃什么？”
　　黄紫妍早上见林莫做早餐很熟练的样子，她就想跟家里的阿姨学学厨艺了，电视剧里都说想抓住男人的心，就要先抓住男人的胃嘛！
　　像林莫这样优秀完美的男朋友，以后在外面绝对会有很多狐狸精跟她抢的，她自然也想上得厅堂下得厨房。未雨绸缪！
　　所以她一回家，就拉着她妈妈陪她一起来买菜，
　　“我今晚不能回去吃了，我们科室聚会……”林莫想了想，黄紫妍特意去给自己买菜，现在不回去有点打击黄紫妍的积极性！“要不你也来吧！反正是刘主任请客。你也熟。”
　　“可以吗？会不会不方便。”
　　“他也没说不让带家属，晚上下班我去接你。”林莫没有给她拒绝的机会。
　　“那好吧！那你先忙我在家等你。”
　　“嗯！拜拜！”
　　林莫挂了电话，旁边的徐雨宁听林莫要带家属，有些吃惊的道:“林医生这么年轻就结婚了吗？”
　　“还没，女朋友。”林莫微微一笑道。
　　“这样？看样子很恩爱嘛！科室聚会都要带上。”
　　她转念一想像林莫这样优秀，颜值还很高的男生有女朋友也不稀奇。
　　“她都记得问我今晚想吃什么？科室聚会我自然也得带上她了。”
　　感情就是这样，不要让对方一直付出，要多替对方多想想，相爱容易，相守难！爱情要常常维护，才不会变质。
　　吃完饭他们也不多聊，毕竟是上班时间，回到他们四人回到八号诊室，八号诊室不是很大，本来林莫他们三个男的刚好，现在多来了一个徐雨宁显得计较拥挤！
　　徐雨宁一进来都不知道坐哪里好了，林莫看这情况就站了起来。
　　“我去找刘主任要间大点的诊室吧！你们三个要是有手术就打电话叫我。”
　　“好。”凌峰回了他一句，又埋头写病历，现在林莫做手术一般都不写病历了，都交给他来堆了厚厚一摞呢！
　　林莫出门前看了凌峰一眼，他心想现在有新来的组员了，是不是让徐雨宁来写病历呢！新老交替吗？形成接替的规矩似乎不错！
　　万事万物有规有矩才能成方圆！不过这也得以后再说，徐雨宁刚来他也开不了这个口。
　　林莫走出诊室坐上电梯，来到刘大主任的办公室门前敲了敲，推门而入一屁股坐到沙发上，他现在跟刘大主任也毫不客气。
　　“你小子又有什么事吗？”
　　刘主任抬头瞄了林莫一眼，他心里有点担心林莫会嫌弃徐雨宁！那可是他老棋友的女儿，他可是跟自己的老哥们保证过，能让徐雨宁在他们这里上班的。
　　要是林莫真不想要徐雨宁，他这老脸也算丢光了。。
　　他那老友一直怕徐雨宁跑到国外就不想回来了！
　　“主任……老师，我没有嫌弃徐医生的意思，就是我那个小诊室坐四个人也太挤了，您给换个大点的诊室可以吗？”

第三百一十章:同事聚会
　　“就这这事吗？没问题！你先对付一天，明天我给你调整。”
　　不是来退人的刘大主任松了一口气。
　　明天吗？林莫也不急于一时也就点头答应了，他回到急诊一楼，带着凌峰和徐雨宁又做了两台手术，时间就来到了六点下班时间。
　　林莫刚换完衣服回到八号诊室，就看到关明已经换上了常服，在诊室里等着呢！看来老男孩开窍了！
　　趁徐雨宁还没换好衣服，林莫赶紧招呼还在电脑旁的黄伟杰道:“该下班了，你平时不是挺准时的吗？现在没事就想加班了吗？”
　　把人都招呼走，关明也好和徐雨宁单独相处！
　　黄伟杰抬头应声道:“好，我们走吧！”
　　说完开始关电脑，这时徐雨宁换了身黑色白色羽绒服外套，也走了进来，林莫暗道:还是晚了一步！
　　他是拉起准备收拾一下桌子的黄伟杰就道:“我们先下班了，徐医生就拜托关医生了。”
　　“行去吧！我们明月见。”关明微笑示意。
　　林莫拽着黄伟杰刚出诊室，黄伟杰:“你拽我干嘛！你觉得他们两个能成吗？”
　　“为什么不能成呢！”林莫松来黄伟杰反问道。
　　“我总觉得他两悬，徐医生年轻漂亮学历还高，关明三十好几了，也不幽默风趣，整天没个笑脸的，我不看好。”黄伟杰分析的头头是道。
　　林莫看了他一眼道:“你该不会是吃醋了吧！你也看上徐雨宁徐医生了。”
　　“瞎说，你鬼扯什么呢！她一看就不是我的菜好吗？”黄伟杰不想都想就道。
　　“那不就成了吗？我们关医生这棵铁树也该开花了。在等下去黄花菜都凉了。走吧！别磨磨唧唧的。”
　　这时也换完衣服的凌峰也跑了过来，道:“黄医生，我也没车你能载我一程吗？”
　　“我……我…行吧！”载个大男人，黄伟杰本想一口拒绝的，但又想了想都是同事，就答应了。别人都是豪车载美女，他这是豪车载男同事！
　　三人来到地下停车场，凌峰看到林莫打来那辆福特超跑，眼睛都直了，“林医生，什么时候换车了，这台是什么车吗？那么拉风！”
　　“这是他女朋友的车福特，也就是我妹妹的。”一旁的黄伟杰向他解释道。
　　“这车得不少钱吧！”凌峰又继续问道。
　　“也就几千万吧！”黄伟杰说得很轻松。
　　凌峰到吸了一口凉气，现在在羊城一套一百来平的房子，大概是三百多万左右，林莫这一台车子就能买十套房子了吗？城里人真会玩！
　　可怜他这个乡下人！还在为买房发愁呢！
　　黄伟杰也不管他心里的惊叹，掏出车钥匙打开车门就道:“你不会让我给你开门在上吧！”
　　看着近在眼前的大黄蜂，凌峰咽了咽口水道:“黄医生你家有矿吗？你这台车又值多少几套房吗？”
　　林莫上了车也不管他们了，启动车子就走，他还要去等黄紫妍和他们不同路。
　　对于凌峰的问题，黄伟杰笑了笑道:“我家里还真有矿，这台车也就五套房而已。”
　　明月酒楼，刘大主任请客他是早早的就先到了，黄伟杰和凌峰他们一上二楼，刘大主任见了他们就问道:“林莫呢！他怎么没来？”
　　“他去接女朋友了。”凌峰没多想就老实道。
　　“这样！好。妍妍也在羊城吗？”刘大主任看向黄伟杰问道。
　　“她请假了跟林莫一起回来的，我也不太清楚。”
　　“好，那你们先坐吧！等人来得差不多了我们就上菜。”
　　因为人比较多，刘大主任只好订了二楼大厅，包厢又贵又不方便。
　　林莫接上黄紫妍是姗姗来迟，他们俩到了酒楼二楼，他们急诊的人都差不多来齐了。
　　刘大主任见林莫终于来了，就站了起来兴致很高的道:“我们科宠林莫林医生和他女朋友黄紫妍终于到了，我们上菜。”
　　林莫无奈的摇了摇头，拉着黄紫妍入座，在刘大主任起身说话的时候，两桌护士小姐姐都看向了林莫和黄紫妍，她们心里都默默的想到，金童玉女！
　　同事聚会嘛！也就那样饭菜刚上来，黄伟杰拉上凌峰就给刘大主任敬酒，酒桌文化嘛！
　　而林莫就不理会那么多，什么酒桌文化吗？不关他的事他只管吃菜，他完全可以不用理会这套。
　　不过他不向别人敬酒，别人向他敬酒！几个和他一同来的实习医生敬完了领导，就朝他这边过来了，他们对于林莫那是真的佩服。
　　林莫和他们一同进的医院急诊，现在已经能能主刀了，而且会的术式还不止一个，也不是切阑尾炎这种小手术。
　　别人敬酒是真不好拒绝，林莫看了眼旁边的黄紫妍，她笑嘻嘻点头道:“你喝吧！等下我开车。”
　　“林医生，嫂子都发话了，你总不能在推辞了吧！”说完他们是啤酒红酒一起上，敬完一杯又一杯，林莫开喝了，要是不去向隔壁刘主任敬上一杯，就说不过去了。
　　他拿起一瓶红酒倒满一杯，就道:“你们先停一停，我得去跟我们主任先喝一个。”
　　刘主任他们这桌都是些老酒鬼，林莫这一去是一去不回！剩下黄紫妍孤零零的坐在哪里也不是个事！
　　不过还好，她看了眼旁边的小护士她们一桌就跑了过去，女孩子们在一起比较好聊天吗？
　　她刚挤进护士群，为首的王紫衣就好奇的问道:“紫妍，你是怎么拿下林医生的吗？”
　　这一桌的护士们也是一脸的好奇，林医生那么优秀到底是怎么被拿下的？
　　“他先追的我！我爸叫他来我家里吃，他先动的手！”黄紫妍人畜无害的道。
　　“林医生，那么主动的吗？看不出啊！不过你们两真的郎才女貌，很般配。”王紫衣说这话的时候，明显像吃了柠檬。
　　“哪里。”黄紫妍被说得都有点不好意思，她红着小脸小声道。
　　“哈哈。”看着她那有些扭捏的样，彪悍的护士小姐姐们一阵哄笑。
　　笑后她们也就不在这个问题纠结。

第三百一十一章:肝移植患者到来
　　林莫后来都不知道自己喝了多少，反正他是醉得不轻，找到黄紫妍就打道回府，这群医生个个对自己的酒量都心里有数，而且现在时间还早回去在休息够，明天上班一点问题都没有。
　　竖日，六点多林莫醒来头还有点痛，他看了眼睡在自己旁边的黄紫研温柔一笑。
　　他记得昨晚自己好像一回家没洗澡就睡着了，这妹子没能帮自己换上宽松的睡衣，很不错嘛！
　　像别的情侣要是自己男朋友出去喝酒醉不省人事，她们估计一回来往床上一丢就不管了吧！
　　林莫小心翼翼的起床没打扰到黄紫妍，搞好个人卫生，准备好两人的早餐，黄紫妍还没醒，他就进去揪她起床。
　　黄紫妍像只懒猫眯着眼道:“我还要睡一会！”
　　“我早餐都做好了，你快起床不然早餐就冷掉了。你吃完在睡懒觉也可以。”林莫哪里能放过她？
　　最终黄紫妍妥协起床刷牙洗脸。
　　吃完早餐林莫告别黄紫妍出门上班，到了医院林莫刚打完卡回到八号诊室，凌峰一见林莫进来就高兴站起来道:“林医生，刘主任叫我们搬到二楼专家诊室。”
　　“专家诊室吗？我们急诊也有专家诊室吗？”林莫从没听说过什么专家诊室，故此一问。
　　“我们也不知道，好像二楼杂货间改造的，我上去看过了，很大比这个诊室大两倍还多。”换诊室凌峰稍显兴奋。
　　林莫又看了看黄伟杰和徐雨宁一笑道:“那就搬吧！”
　　其实他们也没什么要搬的，就一些文件病历个人东西也少得可怜。
　　不过到了新诊室还是挺开心的，林莫当仁不让的占据了最里面最大的那张办公桌。
　　他们刚搬完东西关上门，敲门声就响了推门进来的是刘大主任，他一进来就笑呵呵的道:“怎么新环境还满意吧！”
　　“满意。”林莫他们四人齐齐喊道。
　　“满意就行，满意就好！我还有一个好消息要告诉你们，适合做肝移植的患者已经在来的路上，是下面市级医院转过来的。”
　　“你们准备一下，等人到了你可得拿出十二分的专业态度出来，能不能留下就看你们的了，我们的目标是一定要让病人留下。”
　　在羊城能做肝移植手术的医院还比较多，病源都是用抢来形容，他们这个团队还不太成熟，所以刘大主任对这一个患者还挺上心。
　　“刘主任，你来就是告诉我这些吗？没有其它优惠条件让我们……”
　　林莫的话说了一半，刘大主任看着他笑呵呵的道:“当然不能让你们赤膊上阵，院选决定只要你们能把患者留下来，他的住院费手术费医院出一半。”
　　肝移植手术贵在药费进口药，当然手术费加医药费的话也不便宜，也有七八万吧！现在减免一半就是四万左右，对于患者家庭来说还是挺有诱惑力。
　　“就不能直接把住院费给免了吗？”
　　林莫还想在多争取一下，毕竟这关乎自己能不能把患者留下！自己第一个全权负责的肝移植患者有着跨越式的意义。
　　刘大康皱着眉头斟酌了下，“全免不可能，不然患者还不得把我们医院当家里住了吗？免就八成住院费吧！”
　　住院费不免还有人赖在医院不走呢！全免那该得了吗？
　　“行。”林莫想了想也就没在争取，刘主任说得也有道理，凡事过之不及。
　　他们正说着话，诊室外面郑小宣走了进来，“主任您特别交代的那个患者来了就在一楼。”
　　“说曹操曹操到，我们走吧！”
　　林莫他们四人都站了起来，他们心里都有些忐忑，林莫还好点他在首都军区第一附属医院，都已经跟在梁静文后面做了几台肝移植，紧张程度有限。
　　凌峰他们就不然，他们第一次能参与肝移植这样高大上的手术，虽然现在只是术前工作，但也足够让人紧张兴奋。
　　到了一楼，郑小宣带着林莫他们一帮人来到一对中年夫妻面前，林莫只见这五十多岁的中年大叔头发斑白，面色发黄，一看就是肝功能不好。
　　刘大主任迎了上去就道:“您就是郑明达先生吧！”
　　“对…对……”坐在走廊椅子上的郑明达站了起来道。
　　“你的病历呢！我从邱主任哪里了解了一些，你们把检查和片子都带来了吗？我们先看看。”
　　“带了医生。”他旁边的中年女人也站了起来，把她手里装片子用的袋子递了过来。
　　刘大主任笑呵呵的接过袋子，道:“您先跟我来，我们上二楼在说。”
　　刘大主任带着这对中年夫妇来到林莫他们诊室，林莫给郑明达做了遍体格检查，又看了下片子和病历资料。
　　刘大主任拉着林莫就出了诊室，一出来刘大主任就迫不及待的问:“怎么样这个患者可以接吗？”
　　“酒精肝硬化晚期，情况不是很糟糕，不过还要做一遍仔细的检查。”
　　患者在不同的医院就诊都要经过不同的检查，这个程序是免不了的。
　　“好，先让他们做一遍，血检，肝功能，在拍个片子，以后再说。”刘大主任点头道。
　　林莫开门走进来道:“郑先生，我们还需要对你的身体情况，做一个仔细的检查，你看可以吗？”
　　“还要做检查吗？有这些资料还不够吗？我们老郑做你们这些医院的检查都瘦了。”
　　郑明达的妻子有些心疼自己的丈夫，在医院里做检查血是几管几管的抽，健康的人做都可能会受不了，何况一个患者呢！所以她心里有些抗拒。
　　“我们做这些检查是为了治好您先生的病，很有必要您也想您先生能健康出院吧！”林莫耐心的给她解释。
　　“这样吗？”她有些犹豫了，郑明达这个病人却不耐烦了，“你不懂就听医生的，做个检查算什么，你不懂我现在多难受。”
　　肝硬化到晚期，那疼痛不是常人可以理解的，有句话叫长痛不去短痛，病魔缠身长期肝疼也是一定的。
　　他是被这病折磨得不轻，有时痛起来想自杀的心都有了。

第三百一十二章:治病难
　　自家老头子都这么说了，她还能怎么办呢！“好，就按医生您说的来吧！”
　　林莫一行和刘主任亲自带着郑明达去做了一遍检查，拿到全部的检查结果林莫松了口气。
　　患者肝脏的情况还是比较乐观，要是肝脏周围的血管也硬化病变了，那就回天无力，患者只能回家等死或在医院化疗室里度过这短暂而痛苦的余生。
　　刘主任拉着林莫远离郑明达夫妇就道:“怎么样？”
　　别看他是个主任，对肝脏也很了解，但术业有专攻，他也没有仔细研究过肝移植，不了解情况他也只能指望林莫。
　　“情况还行，要是能在三个月内找到肝源的话，就能移植。不过我们得先把人留下做术前调理，放疗加药物抑制很关键，如果患者现在出院，这几个月内他就大限将至。”
　　“那就好！”听了林莫的话刘主任握紧拳头锤了锤自己的巴掌，“肝源的事你不用担心，我就不信举我们全院的人脉，在三个月里还找不到一个合适的肝源。”
　　肝源嘛！说难也难，说不难也不难，一句话叫世上无难事，只怕有心人。
　　林莫和刘大主任回到郑明达夫妇的身边，刘大主任笑呵呵的道:“林莫你带家属你缴费，我和郑先生聊一聊。”
　　患者自己的病情肯定不能让他本人知道的，特别是得了绝症的患者。
　　不然患者直接自杀都有可能，就算不自杀得知自己情况的患者也会过度忧虑，加快患者的死亡。
　　林莫领着郑明达的老婆走进一个没人的休息室，给她倒了杯水，她奇怪的接过水杯，道:“小医生，我老伴的病情是什么情况，你能老实跟我说了吧！我之前问过邱主任，他说我老伴得的是肝硬化，到了你们这里可能还有治。”
　　林莫点头仔细解释道:“郑先生得的是酒精肝硬化晚期，要是不马上住院治疗的话，他可能熬不过这三个月。”
　　“呜呜”她一听林莫这话，眼泪一下子就流了下来，“医生我们现在就住院治疗呢！他还可能痊愈吗？我家老头子才五十五岁！”
　　看到她伤心绝望的样子，林莫心里也很不好受，“现在唯一的治疗方案是做肝移植手术，也就是换肝。”
　　“换肝吗？那这个手术需要多少钱？能痊愈吗？”听到还有治疗的希望，她像是抓住了救命稻草，连忙急问。
　　“手术费的话大概要二十万到三十万，换了肝脏之后如果积极的配合治疗，患者的寿命会大大延长，延长个十年二十年也也有可能。”
　　林莫说得比较现实，数据也真实。
　　“三十万吗？”她嘟囔了一句就愣住了。
　　林莫没有打断她而是耐心的等待，一个人接受事物的能力是有限的，特别是年纪大了的人，让她自己消化一下，在做她的工作效果会更好一点。
　　懵了一会，她又哽咽道:“医生我们没有这么多钱！你能不能想想别的治疗方法？”
　　“肝移植是唯一的治疗方法，其它的保守治疗也只能让你先生多活几个月，多受几个月的折磨。”
　　就算加上刘大主任刚刚给林莫开的那些优惠条件，患者家庭也得有三十万左右备着，不是说手术过后就不用钱了的，术后的抗排斥药物也很费钱，定期检查也需要钱。
　　“医生这事我还得跟我家小孩子们商量商量，这么大的事我自己一个人也决定不了！”
　　她犹豫了，林莫继续道:“阿姨您也想让你先生做这个手术是吧！我们医院现在有一点优惠的政策，就是给你们手术费减半，住院费只收两成。”
　　“大概能帮您省个五六万左右，这在别的医院肯定没有。您先生的病情如果想做手术的话，就得马上住院做保守治疗，抑制病情的恶化速度。”
　　“好，我先给我几个儿子打电话，我一会给你回复。”
　　她一说完直接拿出自己的老年人手机，林莫笑了笑道:“那我先出去，我就在门口阿姨您打完电话叫我。”
　　林莫该说的该做的都做了，谋事在人，成事在天，要是患者家属决定放弃，那他也没有办法，生命只有一次，希望他们能坚持吧！
　　三十万，对于很多普通家庭来说都是一笔不小的数目，拿不出来的家庭也大有人在。
　　治病难，治病难在于没钱，在于子女舍不舍花大钱，给家里的老人治病。
　　一个大家庭里边，只要齐心协力，三十万真不多，借都能借来，但舍不得花钱给父母治病的大有人在！
　　不一会门打开了，还郑明达老伴红着眼开门道:“医生我家里的女子都同意做这个手术。我们都听医生你的，你一定要救救我家老郑！”
　　“好，阿姨那我们先去办住院手续，您让您的子女先把钱准备好。”
　　林莫心想，这世上还是孝顺的子女多一点，从这位老阿姨听到林莫说要三十万的犹豫，和打电话的时间就能判断出，他们的子女没有多犹豫就答应做手术，已经很难得。
　　林莫带着这位阿姨办了住院手续，又回来带他们去病床区，等患者郑明达安稳的坐到408的病床上，林莫微微一笑道:“我们得先讨论一下郑先生的治疗方案，等下我们会安排下药、和安排您去做放疗，还有我们还要时不时的做检查，请您一定积极配合。”
　　出了病房，刘主任拉着林莫一顿夸赞，“我就知道你小子可以！办事还挺靠谱，接下来就看你的了。”
　　“接下来还有得忙呢！术前调理工作十分的重要，还有您说的肝源得尽快联系了。”
　　林莫和刘主任刚回到二楼，刚出电梯就碰上了黄丙文和胡天赐，黄丙文大佬一见到林莫他两就问道:“你们是不是接了个肝硬化晚期，需要做肝移植的患者吗？”
　　一般来说，酒精肝硬化早期做肝切除收益会比较高，花费也不大，只有到了后期整个肝脏已经没救，才推荐做肝移植手术。
　　刘大主任笑容满面的点头，“没错，你们两个是怎么知道的。”
　　“刚刚小邱给我打了个电话，你说呢？”
　　这个邱主任以前来他们羊城民医做过规培，跟黄丙文和刘主任都很熟。黄丙文接到他打来的电话也很高兴。

第三百一十三章:中西医结合
　　“我们刚带着患者去做了个全面的检查，他已经答应住院等肝源动手术了。”林莫接过话老实说道。
　　“好，那就好走走带我也上去看一看患者。”黄丙文显得很高兴，不过没亲眼见过患者，他就心总觉的不踏实。
　　林莫和刘主任也无奈，他们刚下来又回去？怪怪的，不过大佬都发话了，刘主任只好答应，“那我们一起吧！”
　　“我就不上去了，我还要给患者制定个合理的术前调理计划，你们上去吧！”林莫不想去陪太子读书没意思。
　　林莫这么说黄丙文没有丝毫不高兴，“那你先去忙，我们几个去看看，顺便帮你安抚一下患者。”
　　林莫点头离开回自己的诊室，诊室里凌峰和徐雨宁一见林莫回来，就都站起身满脸期待的问道:“怎么样？”
　　林莫装出一副兴致不高的样子也不说话，一屁股就坐到属于他的那张办公桌后面。
　　凌峰见林莫这幅模样垂头丧气的坐了下来，也不在去看林莫，徐雨宁也好不了多少。
　　林莫看他们俩斗志全无的样子，笑了笑拍了下桌子道:“患者已经留下住院，接下来就看我们的。”
　　“真的。”徐雨宁和凌峰猛的转过头，眼里都重新燃烧了希望的火焰。
　　“哈哈！”皮一下林莫还是挺开心的，不过该叮嘱的还是要叮嘱，一台肝移植手术可不是他一个人能忙的过来的。
　　“当然我亲自出马还能有错吗？我接下来制定一个术前调理方案，还有你们早中晚每天都需要检查患者的身体情况。”
　　“当然我每天也会去查房至少一次。让我们共同努力吧！这可是我们小组第一个肝移植患者，我们都得拿出十二分精神来，患者每天的身体状况你们都要向我汇报，OK?”
　　“好没问题，我们每天都会轮流去检查的。”凌峰和徐雨宁现在是干劲十足。
　　林莫满意的点头，拿出白纸开始写患者术前调理方案，首先放疗是需要的，不过次数不能太过频繁。
　　因为放疗在抑制肝脏病变速度的同时，也会导致人体的免疫降低，如果不是要做肝移植，而是做保守治疗次数多一点还没事。
　　但做肝移植的话，必须尽量的保持患者的身体状况处于一个比较合适做手术的理想状态。
　　那么放疗次数不可多的情况下，加上药物治疗那就是一定的了。
　　林莫回想着在京都军区第一附属医院学习时类似的病历，很快就拟出了一整套术前的调理方案。
　　其中包括放疗每周两次，西医提高身体免疫力药物，还有连中医调理身体的一些中药林莫都列上。
　　写完术前调理方案签上自己的名字，林莫站了起来把方案递给，他前面扭头一直在看着他的徐雨宁，道:“你们也都看看，希望以后你们能尽快独挡一面。”
　　想要成为一个成功肝移植主刀医生，他必须现在就开始培养他的小团队。
　　徐雨宁接过方案，凌峰也凑了过来，徐雨宁看了一会就好奇的问道:“林医生这上面还有中医的药物，你也懂中医吗？”
　　“我懂一点。”
　　俗话说，不管黑猫白猫，能抓老鼠的就是好猫，林莫对中医西医都没有偏见，中医能传承千年自有妙用，只不过现代西医计较简单有效罢了。
　　林莫现在开的中药都是些固本培元，药性不是很强烈的中药，目的是慢慢调理患者的身体。
　　中医方面徐雨宁和凌峰是一窍不通，他们只好对着方案上的中药，一一的又仔细问林莫具体的药效。
　　他刚讨论一会，黄丙文带着两位大主任就进来了，带头的黄丙文大佬一进来就笑呵呵的道:“林莫你的术前调理方案写好了吗？方便让我们看看吗？”
　　林莫立马点头，“徐医生，把方案给院长过目。”
　　黄丙文接过徐雨宁递来的方案，仔细看过一遍后，又把它传给他身后的胡天赐道:“天赐你也看看，也找找以前自己的不足。”
　　说完他又看向林莫道:“林莫你这个方案是中西医结合！双管齐下，我看很好，中药固本培元药性温和，拿来调理身体很妙！这都是你在京都学到的吗？”
　　“是的院长。”
　　林莫点头，这都是从梁静文负责的那些病历学来的，不过他可不是照搬，他没一种中药都去做过详细的了解的，不然他可不敢乱用。
　　胡天赐看完，刘大主任也想看可胡天赐却不给，他拿出手机拍了两张照片，才把方案递给刘大主任。
　　好记性不去照相机嘛！他是打算跟着林莫一定要把这肝移植手术给学会，等下他回去立马去查些中药的作用，看来他是坐井观天了，他怎么没想到用中药的调理患者的身体呢！
　　“你这是偷师，你问过林莫的同意了吗？这可是秘方传女不传男懂不懂吗？”刘大主任半开玩笑的道。
　　“没有没有，这不是什么秘方。”
　　要说中医还真有些规矩，中医一直有传道受业解惑必须拜师的说法，这也是许多中医传承失传的重要原因，但他们现在都是西医外科医生，就不用讲究这些东西。
　　黄丙文看了林莫的术前调理方案，对林莫能做好这台手术的信心增加了几分，不过他还是要问问林莫心里有多大把握的，他可不想自己前途无量女婿职业生涯蒙上污点，“林莫这台手术你有几成把握吗？”
　　“要是肝源能在一个月内联系到的话，我有八成的把握，要是三个月内联系到也有六成的把握，过了三个月可能患者就不适合做手术。”
　　林莫说出自己的心里预估，患者现在是肝硬化晚期，可以说患者的整个肝脏已经有一半以上都已经病变。
　　患者的身体状况每天都会变得越来越差，林莫现在做的术前调理也只能减缓这个过程。晚一点的话患者的肝脏周边的血管，淋巴，神经都会病变，那时候就不在适合做肝移植。
　　直到患者的肝生理功能，无法满足整个身体的生理需求，那就是患者撑不住的时刻了。

第三百一十四章:亲情无声
　　“肝源的话你不用担心，我们会在一个月内给你联系到。”
　　黄丙文很有信心，这名患者的血血型是O型、Rh阳性。只要不是Rh阴性熊猫血型，以他的人脉关系，他有信心在一个月内把肝源联系到。
　　“那么一周之后能联系都肝源那是最好的了。”林莫有补充道。
　　患者住院一周的时间，足够林莫了解完患者身体的全方位状况了，也就是他心里最理想的做手术时间。
　　“那就是说七天内不能做手术吗？”胡天赐又疑惑的问道。
　　“不是不能，只是我需要时间了解患者的身体各项情况，还有调理患者的身体也需要一点时间，这样把握更大一点。”
　　林莫刚说完，胡天赐拿着手机开始打字，看样子是要把这些细节都记下，林莫也能理解他，毕竟年纪不小了记性不好也正常。
　　“好，那我们先到这里吧！林莫你要是有什么要求尽管说，找你们刘主任或者找我都行。”
　　黄丙文他们三位大佬走了以后，林莫吩咐凌峰去方案上的具体措施落实，亲力亲为就没必要，以后他每天再去查房，在看凌峰他们的检查报告就OK。
　　虽然林莫也重视这名患者，但他还有其它手术要做呢！不能摘了西瓜芝麻就丢掉吧！
　　时间刚刚九点，心事半了，林莫来到急诊一楼大厅跟前台护士郑小宣打招呼，让她安排患者。
　　林莫早上又接了两台手术，就到了吃饭时间，他们一从手术室里出来，徐雨宁就问道:“林医生，凌医生我能请你们吃个中午饭吗？”
　　她心想她初来乍到，请林莫他们吃一顿是应该的吧！
　　林莫摇头道:“不用，饭堂的菜就很好吃，徐医生你一定还没尝试过吧！”
　　“哦！我们医院饭堂做的饭菜很好吃吗？那我得尝尝。”徐雨宁借坡下驴，林莫既然不愿意出去那就算了。
　　他们四人一起来饭堂，吃完饭后徐雨宁对饭堂的菜是赞不绝口，表示外面大多数的饭馆都没有他们医院饭堂做的好吃。
　　回到急诊，他们还有一个钟的休息时间，徐雨宁心心念念的想去看看那名要做肝移植的郑明达。
　　林莫他们闲着也无事就一起，到了病房区408林莫带头敲门，进去一看郑明达和他老婆也正在吃饭，还吊着点滴。
　　林莫一进来就问好道:“郑叔叔，你们好正吃饭呢！胃口还好吗？”
　　“唉！小林医生！我这病还没好，胃口能好吗？以前我可是吃两大碗米饭都不够，现在一小碗都快吃不下。你可得快些给我安排手术！”
　　郑明达不知道自己的病情还是比较开朗的。
　　“郑叔叔，你的手术还急不得，我们得先帮你把身体养好，这样才能做手术，不过您放心我们会尽快的。”
　　林莫对待患者也像对待朋友一样，病人生病了本来就是弱势群体，怎么能不对他们好一点呢！
　　他们正在吃饭，林莫他们也不好上去检查这检查那的，林莫看了他们身后的徐雨宁三人一眼就道:“郑叔叔正在吃饭，我们还是晚点在过来吧！”
　　“不用，不用小林医生我都吃好了，你们要看什么尽管看。”
　　林莫今天早上已经对他做了全面的检查了，现在在做一遍也没用，他看了眼徐雨宁道:“你去给郑叔叔做个体格检查吧！”
　　徐雨宁一步上前，道:“郑叔叔你好，我是徐雨宁是林医生的助理，以后在您住院的这段时间，我也要常和您打交道了。”
　　“哦！助理吗？我还以为你是小林医生的女朋友呢！你看看我们小林医生多帅气的一个小伙子！徐医生你可得抓紧！”
　　郑明达这么调侃，林莫脸不红心不跳，徐雨宁却连忙摇头一笑，“林医生，要就已经有女朋友，他女朋友还很漂亮，轮不上我喽！”
　　说完她先给郑明达听心音，在做一遍体格检查就心满意足的完事了，林莫笑了笑道:“郑叔叔，我们检查完了你们小休息。”
　　出了病房，关上房门，里面的郑明达对自己的老婆道:“你看小林医生多好，要是我们家阿城的脾气有小林医生一半好，我就算死也明目了。”
　　“呸呸！老头子，你说什么呢！乌鸦嘴，我家阿城也不错！他和秀兰一听都你病了需要住院，也二话不说给你交钱了，你啊！就安心的等着做手术吧！”
　　“交钱有什么用？人都没来，我进一趟省城治病，他们两个现在有打算来孝敬一下他们爸爸吗？”郑明达有些不满的道。
　　“老头子，孩子们也有家庭要照顾，他们还要赚钱上班，没时间来也可以理解嘛！你就别耿耿于怀了。而且他们已经商量好了，等你真要做手术的那一天都来。”
　　她心里十分的清楚，他的小儿子是在工厂里上班的，工资才五千多块钱一个月，还刚结婚没多久，要是说有钱她都不信，现在能答应给十万已经够孝顺。
　　大女儿郑秀兰虽然早早的就嫁人，不过自己的女婿也就是个小学老师，她生完孩子还在家做家庭主妇，家里能富裕到哪里去？现在一下子拿出二十万也够为难他们俩。
　　孝顺可不是嘴上说说，样子做一做！
　　“这还差不多。”
　　郑明达心里也明白自己两个孩子的情况，不过他心里还是有点别扭。
　　别人家爸妈病了，那个小孩不是忙里忙外的照顾着，怎么到他身上他两个孩子就不理不睬的。
　　林莫回到诊室，趁着还没手术，就打开刘主任给他新配的电脑，开始码字。
　　他已经断更好几天了，还好他的那些沙雕粉丝已经习以为常，不然一波热搜有跑不掉了。
　　下午两点多，林莫刚码完两章小说，就来活了。
　　林莫一个下午又做了四台手术，直到七点钟才换衣服下班，林莫换好衣服直接给黄紫妍打电话。
　　“喂！林莫吗？我现在在我们的小窝，我没回家，好饿！你快点回来给我买吃的。”
　　黄紫妍一接到林莫的电话就叽叽喳喳的道。
　　林莫宠溺一笑，“好，我这就回去你想吃点什么？我给你打包回去。”

第三百一十五章:肝源有了
　　林莫他们从魔都回来的第五天早晨，他一个人醒来还真有点不习惯，黄紫妍昨天晚上回魔都。
　　2015年12月18号，林莫收治郑明达的第八天，半夜两点多，林莫被一个电话给吵醒，刘大主任的电话，通知他等到肝源，让他马上回医院。
　　器官移植向来都是这样，不管是什么时间联系到肝源，都要第一时间行动起来。
　　林莫开着还没来得急回黄伟杰家换的福特超跑，一路风风火火的赶到医院，他心里还是蛮激动的，这可是他第一例全程负责的肝移植。
　　到了医院刘大主任和林莫医疗小组的成员都已经在他的诊室等着他了，连黄丙文大佬都来了。
　　黄丙文一见林莫推门走进来，就道:“林莫，你终于来了，肝源我给你找来了，接下来就看你的，我相信你。”
　　他是心里挺忐忑不安的，他真不敢想要是林莫这台手术做失败了，会有什么后果！
　　“嗯！没问题。”林莫回完他的话把头一扭看向凌峰道:“凌医生你先去通知患者和患者家属准备做手术，叫他们禁食不要多喝水，顺便把术前检查给做了。”
　　“好”凌峰应了一句转身就往外走，他脚步走路的脚步都轻快了几分，看样子挺激动。
　　凌峰走出去后林莫又问:“肝源是哪里的吗？还要几个小时能送到我们医院？”
　　“湘省的肝源，他们已经订了三点的机票，大概五点钟肝源就能到我们医院。”黄丙文大佬严肃的道。
　　“好，那还有点时间，我先做个手术方案。”
　　凌晨三点半，确认肝源已经上了飞机，黄丙文又派了车辆去接人后，林莫他换上手术服，当然纸尿裤是必不可少的。
　　凌峰和黄伟杰两人第一次换纸尿裤还挺害羞，凌峰一出更衣室摸了摸自己的裤裆道:“林医生，你带这个习惯吗？”
　　林莫笑了笑道:“以后你就习惯了。”
　　他领头带着胡天赐、徐雨宁、凌峰、黄伟杰四个小兵，从更衣室昂首挺胸的往急诊1号手术室走。
　　那样子一副上战场的样子，他们确实上的也是战场，一个没有硝烟却血腥味十足的战场，一个不是生就是死的战场。
　　可他们刚走到手术室外就被郑明达的老婆给拦下了，“医生怎么那么突然就要做手术吗？我儿子他们还没来。”
　　林莫耐心的给她解释，“阿姨，做肝移植手术就是这样，肝源什么时候联系到，我们什么时候做术的，您给您儿子打电话了吗？”
　　“打了打了，他们说借辆车就赶过来，医生你看能不能等我儿子他们到了在做手术？我什么也不懂，我不敢签字！”她一个老婆子一个什么也不懂没个主心骨，她真不敢在手术通知书上签字。
　　“这样吧！您现在给您儿子打个电话我来跟他说。”到了这个节骨眼上，被卡住了，林莫就像吃饭吃了一半，就鸡骨头卡住喉咙一般难受。
　　“那……行吧！”
　　电话接通，她把手机开了免提，道:“阿田！我是妈妈，医生说要跟你聊。”
　　电话里一个年轻人的声音响起，“好的，妈，你把电话给医生吧！”
　　她把电话递给林莫，林莫刚消完毒没有接直接道:“您就是患者的儿子对吧，我跟你说一下，您父亲要做的是肝移植手术，现在联系到肝源了，现在必须马上动手术，你能不能劝阿姨先把手术通知书给签了吗？”
　　“医生不能等我们到了再签字吗？我妈他什么也不懂！”
　　林莫深吸了一口气，继续解释道:“你平时买猪肝吗？我这么说吧！现在肝源已经在飞机上了，在拖延时间肝源会越来越不新鲜，在不动手术就来不急。”
　　“那我们可以等下一个？这个先让给别人吧！”
　　这个患者家属完全没意识到等肝源的困难。
　　林莫十分无奈的继续解释，“郑先生，你可能不知道等一个肝源有困难，你知道等一个肝源全国有多少人在排队吗？我告诉你全国至少有几十万人在等肝源，错过这个肝源下一个可能就轮不上我们了，而且你父亲多等一天都多一分危险。”
　　“姐夫你怎么看？”电话里传来年轻人微弱的声音，可能正在商量。
　　时间一点一滴的在过，几分钟后电话的年轻人终于答应了，“医生你把电话给我妈吧！我让她签字。”
　　“你说儿子。”郑明达的老婆一听她儿子这么说立马回道。
　　“既然手术等不了，那你就先签字吧！”
　　“好，那你们快点来……开车慢点…唉！你们小心点吧！我先挂电话了。”
　　郑明达的老婆挂了电话，护士小姐姐立马把手术通知书和笔递给她，看到她在手术通知书上签了字，林莫他们松了口气。
　　“阿姨，那我们先进去了，手术的时间可能有点长，您先坐下来休息一会吧！”
　　说完林莫也不等她回话，护士小姐姐一打开手术室的大门，林莫率先走了进去。
　　进了手术室林莫站到了患者的右手边主术位上，胡天赐当仁不让的站到了林莫的对面一助的位置。徐雨宁站他旁边二助，剩下凌峰和黄伟杰也就是打杂的帮不上什么帮。
　　林莫仔细的看了一遍，心电图机、呼吸机，看完他看向站在外围的高瘦的年轻麻醉师道:“给药吧！全麻，手术时长十个到十二个钟，你看着给药。”
　　“好，麻醉交给我吧！”
　　像这么长的手术，麻醉肯定不是一次给足，分开不补药是一定的。
　　他上前给麻醉药，躺在手术台上的郑明达幽幽的道:“医生我儿子女儿还没来吗？我这个手术会不会有危险吗？”
　　郑明达第一次做手术，说不害怕那是假的，他现在就像个待宰猪仔！心里满是惶恐不安。
　　“您的子女还没来已经在来的路上了，我刚刚还跟他们通电话呢！”林莫边说话边给麻醉师使眼色，让他快点给药。
　　“唉！我这两个不孝的子女！我住院这么久了，他们都没来看过一眼。”郑明达不满的抱怨。
　　“郑叔叔您误会他们了，他们也要工作嘛！现在能赶过来已经很好了。”
　　麻醉师给了药，林莫和郑明达聊了几句，他的眼睛也渐渐的闭上。

第三百一十六章:肝移植进行时
　　这时已经换上手术服的刘大主任和黄丙文大佬，也打开手术室的大门走了进来。
　　黄丙文站稳后道:“林莫你们该怎么做就怎么做，我们就是来看看。人老了大半夜被吵醒了也睡不着。”
　　林莫点头道:“镊子，酒精棉，碘伏。”
　　他又不是第一次做手术，黄丙文他们也不是第一次来围观，林莫心里也没什么压力。
　　做完患者腹部的手前消毒，林莫紧接着道:“手术笔。”
　　接过手术笔，在患者腹部肚挤眼右上方一点的地方，林莫画出一条长七八cm的美丽弧线。
　　手术室里寂静无声，针落可闻，在场没有一个人敢出声打扰林莫，呼吸都不敢台大声，生怕吵到林莫！
　　林莫见状放下手中的笔笑了笑道:“杰哥唱首歌来听听吧！半夜做手术太压抑了。”
　　“哦……”他应了一声没敢开口，而是看向他旁边的黄丙文大佬。
　　“唱！林莫叫你唱你就唱。”黄丙文没好气的道。
　　“今天我，寒夜里看雪飘过
　　怀着冷却了的心窝漂远方
　　风雨里追赶，雾里分不清影踪
　　天空海阔你与我”
　　黄伟杰开口了，不过唱得十分的别扭，腔调里满是不安的情绪，林莫只好无奈也帮唱。
　　他边唱边伸出手，不用他多说什么，护士小姐姐给他拍了把手术刀，林莫接过手术刀嘴里的歌声也没停，持弓式沿着画好的定位线就下刀。
　　他开术口一向很稳，没出现任何毛病，徐雨宁一边听着林莫和黄伟杰的歌声，一边上牵引器，要是这里不是手术室她都想跳支舞！林莫他两唱得实在好听悦耳。
　　“镊子，止血钳。”胡天赐也是个从医二十多年的人了，不要说是听好听的歌，就是有人在他旁边敲锣打鼓，他照样也能稳得住。
　　林莫接过镊子，拔撩了一下患者那因病变有些灰白有些干煸的肝脏，看清楚情况后他开始工作。
　　“止血钳。”阻断主要血管是首要的，林莫左手接过止血钳和胡天赐一起配合工作。
　　“精细剪。”下来就是扫淋巴他也想帮忙，毕竟两个人肯定比一个人快，不过林莫却道:“胡主任扫淋巴还是我一个人来吧！”
　　“你一个人做时间会不会太长了。”胡天赐心有不满，林莫这是不放心他吗？
　　“胡主任，我现在是主刀，你听我的吧！我不是不放心你做得不好，只是这是我在我们医院做的第一台肝移植，我想谨慎一点，希望您能理解。”
　　“这……好吧！你是主刀你说的算。”
　　要说胡天赐心里没气那是假的，他可是堂堂的一个大科室主任！
　　不过人在屋檐下不得不低头，他也不敢现在给林莫撂挑子，不然今天他就得收拾东西走人。
　　开玩笑黄丙文大佬在边上看着呢！他敢胡乱搞事除非他不想混了。
　　不过林莫一开始扫淋巴，他就被惊到了，他终于知道林莫为什么不让他上手了，只见林莫左手持镊子，右手持精细剪，一上一下速度很快，他肉眼看上去都知道林莫扫得很干净质量还很高。
　　他估计就算他插手帮忙，也不过是添乱。
　　林莫扫清患者肝脏周围的淋巴只用了二十多分钟，连黄丙文大佬和刘大主任都觉得不可思议，这也太快了。
　　做得那么快还能做得那么好，也就现在看到不然他们肯定不信。
　　林莫可不管他们，他现在可是火力全开，扫完淋巴他给护士小姐姐擦了擦汗水，开始切神经和血管。
　　凌晨四点半肝源就到了，是急诊值夜班的陈志红送进来的，她一进来看着手术就舍不得出去了。
　　她看着正在认真做手术的林莫也是满脸的欣慰！林莫也算她的学生，现在都能做肝移植，她现在跟在做梦差不多，要知道林莫才到医院上班没够两个月！
　　她在心里默默给林莫钉上两字，“妖孽。”
　　林莫哼着歌切完最后一根血管，他完全没有注意到陈志红的到来，“肝源到了吗？”
　　“林莫，肝源就在你身后，你小子行！一声不吭的就能上肝移植了，厉害。”陈志红笑意满满的道。
　　林莫抬起头放下手中的家伙，“陈主任也来了？”
　　“来给你送肝源的！下次让我给你做下手怎么样？”陈志红笑嘻嘻的调侃道。
　　林莫边转身开箱取肝，边道:“我哪里敢让陈主任给我帮助理？您可是我老师，不敢不敢。”
　　“我们学医的达者为师，胡主任都能给你做一助，我陈志红就不行吗？难道我比胡天赐差很多吗？”陈志红还真有点上头较上劲了。
　　“志红你少说两句，现在正在手术呢！”黄丙文见她还不依不饶上了，就出声打断她，这陈志红也不看下场？
　　“那行……”陈志红还想说话。
　　“志红你静一静。”刘大主任也出声了。
　　没人说话了，林莫小心翼翼的把肝源取了出来，捧在手上慢慢的放回患者的腹部内。
　　松了口气林莫笑了笑道:“陈老师对肝移植也感兴趣吗？”
　　“当然，我也是有梦想的好吗？”陈志红回了一句。
　　“小持针器，0号三角弯曲缝合针，0号可吸收线。”
　　接过持针器夹起缝合针低下头，林莫见胡天赐还在发呆就道:“胡主任，别愣着！帮我固定一个血管。”
　　“哦！好，给我镊子。”胡天赐刚才在想，这个陈志红会不会威胁到自己一助的位置呢！想着想着就走神了。
　　胡天赐大小也是个肝胆外科的大主任，只要不走神跟上林莫的节奏是可以的，林莫做得也挺舒服，有种被投喂的感觉。
　　不过胡天赐却林莫这手血管缝合给折服了，这缝合得又快又准没有一丝失误，怪不得林莫能做肝移植！这手血管缝合比当年他的老师还好上几分。
　　林莫一个二十多岁的小年轻，这到底是怎么练出来的！难道真是老天爷赏饭吃吗？他心里不由得疑惑不解。
　　他当然不能理解，林莫可是开了外挂的人，他这种凡夫俗子哪里能比吗？

第三百一十七章:术中大出血
　　时间来到早上六点，胡大主任可能是年纪大，或者太久没有通宵熬夜做手术，一个精神恍惚不知道是他上的镊子碰松了止血钳，还是搓破了哪条血管。
　　患者的血液“嗤”的一声溅了正在缝合血管的林莫一脸，滋得林莫一哆嗦，心电图机滴滴声响起。
　　在场的众人都懵了，术中大出血吗？
　　“林医生，患者心跳频率下降，呼吸急促。”护士小姐姐瞄了心电图机和呼吸急切的道。
　　“冷静，冷静。”林莫在心里强制自己冷静下来，“加大输血量，抽吸。”
　　现在必须快速止血，患者经过长时间的麻醉，身体十分的脆弱，就算输了血，患者还是可能一分钟都顶不住。
　　在场的众人的心都悬了起来，怎么会出现这种情况呢！术中大出血可不是来玩笑的，患者随时都会死亡，情况危急！
　　黄丙文他们一直盯着林莫做缝合，他们完全没有注意到胡天赐手上的动作。
　　黄丙文和刘大主任现在是脸色铁青，恨不得自己马上上去止血一般。
　　不过他们也知道这种时候只能看林莫的了，在不十分清楚情况下贸然上去接手，只能越帮越忙起不了任何作用。
　　“林医生，是我碰到下了止血钳，不知道是不是止血钳松了，还血管破了。”
　　胡天赐心满是愧疚，但一人做事一人当，他没有想过逃避责任，如果患者没有抢救过来，他都做好了负全责的最坏打算。
　　“加快抽吸！”林莫没有理会他的话，现在想这些完全没用，患者腹部内现在已经血肉模糊，他是心急如焚。
　　随着血液被抽走，那条松开的血管也露出了头，止血钳已经散落在一边。
　　“不能着急，不能慌！”林莫心里告诉自己，肝移植大出血手上千万不能乱，患者腹部都是没接好的血管，就算有的血管已经缝合，也经不起任何大的动作。
　　0缝合线可是比头发丝还细，随便一碰就就会断，越乱越救不了人。
　　“止血钳。”
　　喊了一声林莫快速伸手，胡天赐还想帮忙把血管夹住。
　　林莫直接阻止道:“别动，让我自己来。”
　　他接过护士拍过来的止血钳，用左手上镊子轻轻挑起正在喷血的血管，把右手上的止血钳夹了上去。
　　肉眼可见血止住了，不过林莫却头大了起来，血止住了不代表患者就没事了，患者的身体还是随时可能崩溃，他紧紧的盯着心电图机，神经紧绷着。
　　还好心跳渐渐的恢复了平稳，林莫却皱起眉头！经过患者大量的血液一泡，他又得仔细的处理腹腔内的血迹。
　　不然没法继续手术，看都看不清里面的情况，现在又不能乱动里面的任何部位，他现在是一个比两个大。
　　“胡天赐，你搞什么？怎么能犯这么低级的错误。”情况稳定了下来，刘大主任最先忍不住了。
　　“我……”
　　胡天赐还没说完，黄丙文大佬也出声了，他没有像刘大主任那么锋芒毕露，他十分委婉的道:“小胡要不你先休息一下？让他们这些年轻人来。”
　　其实黄丙文心里也恨不得拉胡天赐出去揍一顿，但人非圣贤孰能无过？老马还有失前蹄的时候呢！
　　“好吧！让小徐医生来做一助，我来拉勾。”胡天赐低下了头，像个犯了错误的小学生。
　　这就是新团队！出了一点问题随时都可能全盘崩溃，林莫出声阻止道:“还是算了吧！”
　　他也是经过仔细考虑才这么说的，现在换人肯定不行，徐雨宁刚上手和他配合得好不好还不一定呢！
　　现在的情况他更需要胡天赐这种熟练的老手，而不是徐雨宁这个未知数。真要换人也是下一次手术。
　　手术前他信心满满，现在他却有些信心不足了。
　　所以他只能出言安慰胡天赐，“胡主任打起精神，现在情况更严峻了，要是在出错我们就没脸出去见守在外面的家属了。”
　　“好，谢谢林医生，绝队不会在犯错了。”胡天赐像个小学生保证道。
　　他怎么会不明白，他给林莫添大乱子了呢！出现这种大出血的情况，就算血止住，情况也稳定了下来，这台肝移植难度也起码提升一倍。
　　林莫还能出言安慰他，让他继续负责一助这个位置，他着实有点感动！
　　但他也知道他以后在想和林莫配合做肝移植手术，那也不可能了，林莫愿意黄丙文还不答应呢！
　　“那就继续手术吧！”黄丙文脸色十分的难看，但他还是尊重了林莫的意思，手术台上主刀医生最大这是真理。
　　刘大主任气得把头撇过一边，手术室里压抑的气氛让人喘不过气来，林莫看了眼黄伟杰一笑道:“杰哥把歌唱起来。”
　　“还……还唱？”黄伟杰吓得不轻，开口说话都不太利索。
　　手术室里还是十分的安静，针落可闻现在谁都揪心不已，哪有心情唱歌吗？
　　“纱布。”林莫接过纱布开始小心翼翼的清理腹腔内的血迹，他边清理还边哼起了小曲，做为一名主刀医生，他不能崩溃还得硬着头皮上，不然这台手术还怎么办？
　　…………
　　时间来到下午三点半，手术已经进行了十一个小时，林莫终于吻合完最后一条神经，把止血钳全部松开拿出来。
　　他抬起头松了口气，紧盯着一旁的检测仪器，现在患者的肝脏移植算完成了，就像一台电脑刚装上主机重启一样，要是现在就死机，那就真的华佗在世也救不了了。
　　不过还好这种最坏的情况没有发生，手术室里谁都没出声，他们一群医生静静的等了十多分钟，患者的心率和呼吸还很微弱，但情况还算正常平稳。
　　“护士核对纱布，器械数目。”
　　这台有些曲折坎坷的手术最终走向了尾声，可手术室里的众人都有些高兴不起来，本来好好的一场手术被胡天赐搞得心惊胆战的，叫他们怎么开心得起来吗？
　　“林医生，纱布和器械都对数。”
　　“持针器，3号圆头弯曲缝合针，3号不可吸收线。”
　　林莫不管他们现在什么心情，他自顾缝合自己的，过程虽曲折结结果还是不错的嘛！但一想到术后恢复他心里也莫名的有点烦躁。
　　随着他操作，一条看好的蜈蚣出现。
　　“纱布。”林莫没有停下来，拿过纱布又给患者包扎缝合口。
　　“啪啪”黄丙文带头鼓掌，就算有胡天赐的失误，林莫最终还是把这台手术完成了，这掌声他当得起，正因为这次失误林莫的技术更值得肯定。
　　林莫包扎完直起身，他觉得他得说点什么，就严肃的道:“大家都幸苦了，尤其是胡主任，我不是在讽刺您或责怪您的意思。”
　　“我实话实说虽然您失误了，但这只是小失误，您的技术还是值得肯定的，没有您的配合我想这台手术我完成不了。”
　　“要是换个人没有您这么老道的经验，我想我在大出血后就会第一时间就崩溃掉，这也是我没有把您换掉的原因。”
　　现在如果不出言安慰一下胡天赐，他可能以后在也不会碰肝移植了吧！黄丙文也不会在给他机会，他作为自己新团队的一员林莫又怎么能置之不理吗？

第三百一十八章:被遗忘的进阶论文
　　“林莫你不用安慰我，我做了二十多年的医生七八年的主任，我知道我自己干犯了什么样的低级错误。我还是老了啊！熬个通宵就走神了。以后就是你们年轻人的天下了。”
　　说完这番话他放下手中的家伙，转身开门离开手术室，林莫想挽留一下都没有机会，手术室里气氛一下有些沉重。
　　林莫摇了摇头拿起病历，胡天赐自己生自己的气他也没什么好办法，他只好看向黄丙文，刘大主任是指望不上，他们本来就有些不对头。
　　黄丙文放松了一下紧绷着的老脸，“林莫你也不用太担心老胡，他一个主任心理素质没那么差。”
　　“那行吧！”
　　林莫开始写病历下药，等他写完患者也没出什么问题。黄丙文当即表示道:“大家都幸苦了，我们先出去吧！换了衣服我请你去明月吃饭，吃完饭大家都回家好好睡一觉。”
　　手术室外郑明达的老婆、女儿、女婿、小儿子可被刚刚跑出来的胡天赐吓得不轻。
　　他们刚刚见医生出来，本想上前问一问情况的。可胡天赐沉着脸一言不发就走了，他们心里都忐忑不安！
　　手术室的门被打开，黄丙文大佬和刘大主任先一步走了出来，郑明达的女婿连忙迎了上来，问道:“医生我老丈人的手术做得怎么样？”
　　黄丙文换上和蔼的笑脸，“患者的手术很虽然有些危险，但手术很成功，现在就看手术后他的恢复情况和新换的肝脏排斥情况了。”
　　“不过你们也不用太担心，患者先送重症监护室观察几天，等他醒来后情况稳定了我们在把他转到普通病房。”
　　林莫走出手术室直奔更衣室，推病人去重症监护室，不是他这个主刀该干的事。
　　这台手术他的神经绷得紧紧的，全身都是汗水，他现在只一想痛痛快快的冲个热水澡。
　　林莫这个澡洗了十分钟才换衣服出来，太舒服了，可他一出更衣室就被吓了一跳。
　　更衣室门口黄丙文他们都在，黄伟杰一见林莫就道:“林莫你在不出来，我就要进去踹门了，我还以为你累晕在厕所了呢！”
　　医生太累冲澡的时候晕倒也是常事，要不是林莫还年轻力壮，黄丙文早叫人去踹门了。
　　“好了，走吧！我们去吃饭。”黄丙文大佬发话，医生加护士一共十个人。
　　吃完饭林莫也没回自己的小窝，他得守在医院里，患者有什么异常情况他好第一时间赶到，这个患者他不能有一丝马虎。
　　林莫都不会去，黄伟杰他们这些小助理就更不能走了，黄丙文拉着他们又回到医院，亲自给他们都安排了干净舒服的休息室才回家休息。
　　林莫凌峰他们三个男的一个休息室，两张上下铺的架子床够他们睡的了，徐雨宁就舒服了一个人独占一个休息室。
　　林莫躺在床上了开玩笑道:“凌医生下次你做一助怎么样？”
　　睡在林莫上铺的凌峰把头伸了出来，“林医生，你来玩笑了，今天现在站在旁边光看着，都紧张得心脏都快跳出来，你叫我现在上一助的位置，这是来玩笑吗？”
　　“你们两个不困吗？都干了二十多个小时了，要不你们俩在去接一台手术干干吗？”单独睡在一旁的黄伟杰抱怨道。
　　“冲了热水澡又刚吃饱饭，哪里睡的着吗？”林莫闭着眼睛道。
　　“林医生，你说胡主任现在心里肯定很不好受吧！要是我我可能会当场崩溃掉。”
　　凌峰现在想起当时的情况还心惊肉跳的。
　　“这就是老医生的强大之处！你们知道吗？当时我也有点懵，我是在心里不断的告诉自己要冷静，要沉着，告诉自己不能乱，我现在想想也害怕。”
　　林莫心有余悸的道。
　　“林医生，你已经很厉害了，你现在是我最敬佩的医生！”凌峰十分感慨的说完，却没有等来林莫他们俩的回应，他低头一看两个都睡着了。
　　“真好。”他嘟囔了一句也躺好睡觉。
　　林莫他们这一睡，睡到了晚上十点多，才被黄丙文大佬给叫醒，黄丙文拉着林莫他们到他办公室，给他们准备了晚饭。
　　他们四人吃完饭，黄丙文叫林莫留了一下，等人都走了坐在办公桌后面黄丙文当即道:“林莫你这台手术做得很成功。我刚刚去了趟重症监护室，患者没有异常反应，你看我们是不是可以大量接收患者？”
　　林莫毕竟是主刀医生还是他最得意的准女婿，他当然得跟林莫商量一下在做决定。
　　坐在沙发上的林莫仔细的想了想，现在已经十二月中了，他年底还想去一趟京都。这台手术下来他也发现他真的很缺少肝移植方面的手术经验。
　　“还是等年后再说吧！我们先等这个患者出院再说。这一台手术下来我还是觉得自己经验还是差了点，大量接收患者还是等等吧！”
　　黄丙文这么一听也没有什么不悦，他也能理解林莫的想法，林莫刚找到家里人还都在京都，想回家过个年也理所当然，他也就顺水推舟道:
　　“你是想在去京都跟你妈妈在好好学习一下吗？”
　　“嗯！等这个患者情况稳定下来，我还要向您请个假！”
　　黄丙文大佬的话正合林莫的心意，他也不客气的提出想请假。
　　想一想他这个医生放得确实有些太假，刚回医院还没几天他就又想请假。
　　“请假吗？你直接跟你们刘主任说就可以了。”
　　“既然你现在觉得自己的经验还不够，大量接受患者的事我们就先缓一缓。”
　　“不过你们的那篇论文得尽快投出去，我也好给你转正，你不会不记得了吧！”
　　林莫不好意思的挠了挠头，这事黄丙文不提他还真忘了，“我现在就去投稿，顺便也去重症监护室看看。”
　　“好，你去吧！”
　　看着林莫走出去的背影，黄丙文老脸都快乐开了花，林莫这台手术下来就不得了了！
　　以前的林莫给他的感觉像一块没有发光的金子，现在一看哪里是什么金子吗？简直是块蓝宝石价值连城好吗？
　　而且林莫对待胡天赐的失误，表现出来的包容也让他很满意，像林农这样的人生来就是成大事的料！
　　林莫出了黄丙文的办公室直径急诊科赶去，回到自己诊室里面徐雨宁他们三个都在。
　　他们刚想说话，林莫抢先道:“我们把论文投出去，就去重症监护室看一下今天的病人。”
　　“论文吗？上次写好的论文你还没发出去吗？”黄伟杰看着他问道。
　　“忙忘了，现在发还来得急，你说发去哪个周刊好？”林莫还没发过论文呢！他也不懂。
　　“我刚回国，不清楚国内的情况。要是发国际上我还懂一点。”徐雨宁率先表示不清楚。
　　“还是我来吧！”说完黄伟杰就起身往林莫这边走来。
　　电子投稿，黄伟杰就把电子备份发到林莫的邮箱了，他熟练的打开林莫邮箱复制备份，在打开百度搜了一个【粤省现代临床医学杂志】。
　　打开投稿页面直接粘贴上传，“这份论文主要是给你转正用的，省级周刊就可以了，我们这份论文肯定能通过的，你放心。”

第三百一十九章:让人有些受不了icu
　　“你就这么肯定能过？”林莫有些不信的问道。
　　“废话，省级的周刊都不过，你也太小看我了吧！”黄伟杰没好气瞅了林莫一眼。
　　“行吧！那我们去重症监护室一趟。”
　　说到重症监护室，上次林莫去的时候就被拒之门外，想想他还有点气氛。
　　他们四人来到重症监护室门外，还是被一个中年男医生给叫住，这个年纪比较老的医生看了看林莫的胸牌道:
　　“你就是急诊科的林莫？”
　　现在林莫可是全院闻名，人长的帅，技术又好，现在还能做肝移植这么高难度手术，高难度手术代表什么？最直观体现是能赚钱！
　　其次就是在全院的地位上升，林莫现在的地位跟科室主任都又得一比，就连他这个整天呆在重症监护室里的老医生，都听过小护士对林莫的八卦，林莫现在的名气可想而知。
　　“没错我就是急诊科的林莫，我想进去看一下中午送过来的肝移植患者，您能行个方便吗？”
　　重症监护室难进在院里是出了名的。这名重症监护室的中年医生看了看林莫他们。
　　“你可以进去，他们几个就不行。重症监护室可不是随便什么人都可以进的，患者交一天几万块进重症监护室，出了事我们医院都不好过。”
　　“我和徐医生进去。”人家都这么说了，林莫也不好无理取闹，但徐雨宁他肯定要带的，不行他就准备给自家准老丈人打电话。
　　“行吧！不过你们得先做消毒，走廊左边是更衣室，里面有消毒酒精，你们也是医生就不用我多解释了吧！”
　　林莫回过头看向黄伟杰和凌峰道:
　　“那你们两个先回去，去一楼前台看看有没有手术，有的先接下。”
　　黄伟杰耸了耸肩膀无所谓，“我随便，你们先忙吧！凌医生我们走。”
　　林莫和徐雨宁消完毒，回到重症监护室外，刚刚那个中年医生给他们两个量了体温，给了他们两个n95口罩才给他们放行。
　　他边开门还边和气的道:“小林莫医生，不是我们重症监护室的医生端着，实在是职责所在，要是每个主刀医生都来我们这里逛一逛，那我们这里就跟普通病房没啥区别了。”
　　人家都说到这个份上了，林莫还能说什么？他们也就看碟下菜，看人放行。没什么毛病。
　　“没事，我们也能理解。”
　　走到重症监护室里面，隔着N95林莫都闻到那股屎尿和消毒水混合在一起的那个味。林莫皱着眉头一想，这里的病人生活都不能自理，换屎换尿不及时那也是情有可原。不过这气味是是真难闻。
　　中年医生带着林莫他们两个直径来到郑明达的病床前，林莫直接上手给他小心的给他做了个体格检查，在仔细查看一遍一旁的心电图机记录和血压仪记录。又翻看了一遍病例和用药记录。
　　做完林莫看向一旁的徐雨宁。
　　“你还有什么想看的吗？”
　　徐雨宁飞快的摇了摇头，“没有。”
　　“那我们就不多打扰了。”
　　林莫也不想在这里多呆，味太重他有点反胃。
　　重症监护室的中年医生把林莫送出来，看着他们俩个离去的背影咧嘴一笑，“每个第一次来重症监护室的医生都一个样！”
　　走过走廊的拐弯处，林莫立马把口罩摘了下来，问:“感觉怎么样？”
　　“林医生，你是问看病人的感觉？还是进重症监护室的感觉？”
　　“两种都问。”
　　“病人情况就不用我说了，情况好上去没什么大碍，林医生你做的手术那么好，用的药也都准确，有这么好的结果是应该的。”
　　“重症监护室的感觉吗？感觉有点不一样，那股味也太重，有点失望！”
　　“呵呵！”林莫咧嘴一笑，他还以为就只有他会觉得受不了呢！看来不是他一个人的问题。
　　回到诊室，黄伟杰正和凌峰聊天打屁呢！
　　林莫坐到自己的专用座椅上，“下面没有患者吗？”
　　黄伟杰看了眼林莫，“大哥现在都十一点多了，患者少可怜，还不够值夜班的消化呢！你不要想抢别人生意好不好。”
　　“这样吗？那你们先回家休息吧！这里我一个人就行。”
　　“我就不回去，我回宿舍也睡不着，今天睡了一天也够了，我还是在这里陪着林医生吧！”凌峰直接摇头表示不想回去。
　　徐雨宁也摇头，“我也不回去，万一半夜患者有情况怎么办？”
　　“我说你们也真是轴，患者都送重症监护室了还能出什么吗？那不是24小时有医生看着吗？不知道你们瞎担心什么劲。”黄伟杰有些愤愤的道。
　　林莫第一次自己带队全权负责一例肝移植患者，回家睡大觉他不放，这两天他都打算住在医院里，他老妈梁大教授都经常睡医院，他为什么不行呢？
　　林莫没有接他的话，“那你们都不打算回去吗？”
　　三人一起摇头，黄伟杰幽幽的道:“你都不会去，我回去我们家老头子还不得把我劈咯。”
　　“那成我去下面逛逛，你们有事是叫我。”
　　黄伟杰掏出手机晃了晃，“你就不用下去了，没什么人，我们还是打两把游戏吧！我刚刚已经跟前台打过招呼，让她们有事就叫我们。”
　　“是吗？”林莫看向凌峰求证，凌峰郑重的点头，黄伟杰的话林莫有些不敢信，但凌峰林莫借他是个胆子也不敢骗他。
　　“好吧！”说完林莫一屁股坐到黄伟杰的办公桌上，拿出手机又道:“你们两个一起吗？”
　　凌峰使劲的摇头，“我手机里没有游戏，不会玩。”
　　徐雨宁笑了笑，“林医生你看我像会玩游戏吗？”
　　“林莫，邀请你了快上线！”黄伟杰有些迫不及待，上次他在家和林莫黄紫妍他们一起玩王者，才知道林莫不仅手术做得好，游戏玩起来也贼六，现在逮着林莫有空还让他多带两把吗？
　　“噢！好。”林莫应了句开始启动游戏。
　　“林莫，上次和我们一起玩的那个老胡也在，要不要拉他一起吗？对了他是你朋友吗？”
　　“你说的那是胡歌，胡歌你认识吗？”林莫丝毫不在意的道。
　　“胡歌吗？你是说大明星胡歌？”黄伟杰有些激动的问。

第三百二十章:筹划新专辑
　　“对就是胡歌你也是他的粉丝吗？”
　　“林莫你这家伙太不讲义气，我连我亲妹妹都许配给了你，你认识我胡大大你竟然不跟我说。”黄伟杰一脸气愤的拍了拍桌子。
　　“我也不知道你是他的粉丝！你又没跟我说。”
　　“别废话赶紧拉上他，我竟然能跟我的超级偶像一起打游戏！”黄伟杰说完陷入了自己的YY无法自拔。
　　林莫上了游戏，见胡歌的头像确实亮着就点了邀请，没一会他就同意进去房间，林莫伸手摇了摇黄伟杰，“你要不要来吗？不来我们两个开。”
　　“当……当…当然，邀请我！”黄伟杰疑似从梦中醒来。
　　林莫刚刚把他拉进房间，这家伙直接打开了全麦直接喊起胡歌的游戏ID。
　　“古月哥哥，你真是胡歌吗？”
　　林莫的朋友胡歌也没有扭捏做作，直接开麦回道:“我就是胡歌，你是林莫林医生的朋友吧！上次我们还一起打过游戏呢！很高兴认识你。”
　　“你的声音好像，语气也像，胡大大你可是我的偶像！能跟你一起打游戏真是太激动太刺激了。”黄伟杰兴奋得脸都红了。
　　他两又十分客套的聊了一会，林莫直接把他们的聊天给打断，“你们两个还玩不玩游戏？我开始了！”
　　“你开……你开就是了，我们两聊天又不妨碍你打游戏。”黄伟杰一脸不满道。
　　“老胡这么晚了你怎么有空打游戏吗？明天不用拍戏吗？”林莫好奇的问道。
　　“明天没有我的戏份休息一天，对了我们拍的那个猎场，可能赶在要在春节前上映要提前宣传，你要不要一起来吗？”
　　胡歌心里想的是林莫也是个明星，增加曝光的机会他应该也不会放过吧！毕竟混圈里的没人不想红，没人不想赚钱。
　　“不是说年后才能上映吗？怎么提前了？”林莫在拍这部戏的时候老薛还跟他说过，这电视剧起码得年后才能上映呢！
　　“制作公司有部片子出了问题没过审核，就急着赶着拿这剧顶上，不然他们就亏大了。”
　　“那来得急吗？这么赶不会剪成烂片吧！”
　　“怎么会你放心，姜导亲自加班加点剪片还能把片子剪烂了不成？”
　　林莫想了想至少得等郑明达出院，他才能请假，就道:“我的话可能半个月以后才有空。”
　　“那正好，我们也还要拍半个多月才能结束，我跟姜导他们说带上你一起去做宣传。”
　　“那就谢谢你了老胡。”
　　去宣传电视剧吗？林莫心里想着他在搞个电子专辑，到时候一起宣传吗？好像可以！到时还可以让老胡来给他客串MV，那还不得卖爆了吗？想到这里他连打游戏都感到不香了。
　　带黄伟杰他们打两局游戏，胡歌先告辞要去睡觉，黄伟杰还想拉林莫在打，可林莫的心思早就不在游戏上，他想都没想就拒绝了。
　　林莫回到自己的办公桌，拿出纸笔就开始抄歌。
　　第一首主打歌先来两首周董的歌曲
　　“青花瓷”“发如雪”
　　接下来就是网络红歌
　　“成都”
　　“惊雷”
　　“那女孩对我说”
　　“往后余生”
　　陈奕迅大佬的两首代表作
　　“十年”“浮夸”
　　来首粤语老歌
　　“红日”
　　一共十首，要好听有好听有，要深情有深情，他这次绝对要冲击一亿的下载量，他和炫酷音乐的个对赌合约也该兑现了。
　　第一场演唱会他心里已经期待好久了，就等这次电视剧播出，新歌在一上传凑够一亿下载量，他就准备在羊城来一场演唱会。
　　林莫光想想就激动，他忍不住打开电脑，点开炫酷音乐网查看一下自己歌曲的下载量。
　　不看不知道一看吓一跳，他现在在炫酷音乐一共有二十首歌，每首都已经过百万的下载量，多的已经达到千万级别。
　　“曾经的你”
　　试听量:2355668
　　下载量:2532853
　　“素颜”
　　试听量:6622353
　　下载量:2385635
　　“年少有为”
　　试听量:168985380
　　下载量:153538286
　　……
　　在看一眼后台统计，平均下载量320万，总计六千多万的下载量，这样一看离一亿的下载量只差四千万。
　　也就是努把力的事儿，想到这里他差点笑出声，当初给炫酷音乐网的孙如海挖的坑也该派上用场，不然对不起自己那么幸苦挖的坑！“嘿嘿”
　　林莫猥琐的笑声把诊室里其它三人吓了一跳，他们看着林莫邪意的笑容，背后是冷汗直流，黄伟杰最小忍不住。
　　“林莫你是不中邪了，笑得那么诡异。我没听说我们医院还闹鬼！”
　　“想到了些好事。”林莫回过神，看了看黄紫妍送的手表道:“都一点了，我们找点吃的吧！”
　　“现在能吃什么？都半夜了。”徐雨宁疑惑的问道，她是在国外呆惯了，一时还没反应过来，在国外天一黑她都不敢出门。
　　“走吧！我知道有个好地方，包你们满意。”黄伟杰神秘一笑道。
　　“徐医生，你是在国外呆久了！”林莫也站了起来感慨了句，在国内尤其是在羊城，一点钟才刚是夜宵正嗨的时候好吗？
　　他们四人来到急诊一楼大厅和护士小姐姐打招呼，有事给他们打电话。
　　来到地下室，林莫看着黄伟杰那辆骚包的大黄蜂嫌弃道:“真不知道跑车有什么好的就两个座位，我真是懒得开了，杰哥你明天回去帮我把我的小丰田换回来。”
　　黄伟杰摇了摇头，“我看你这两天开超跑也挺来劲的嘛？要换你自己去换要是让黄紫妍知道，我把她给你的车给换了我就在家里呆不下去。”
　　“算了，上车吧！你们谁坐我的车？”林莫拿出钥匙，打开车门。
　　凌峰抬腿刚想上车，又犹豫的看了旁边的徐雨宁一眼，“要不徐医生做林医生的车？”
　　徐雨宁笑了笑摇头，“不，不，你没听黄医生说这是林医生女朋友送的车吗？我还是坐黄医生的车吧！”
　　“噢！这有什么关系吗？”凌峰边走边问。
　　“没什么，你就上车吧！”徐雨宁也懒得跟他们解释。
　　黄伟杰开车带着他们来到一家医院附近大排档，他们在大排档门口把车停下，林莫刚下车就满头黑线，店里的客人都拿着十分怪异的眼光看着他们！
　　开超跑来吃大排档吗？

第三百二十一章:再次请假
　　2016年1月15号。
　　林莫第一个全权负责的肝移植患者，郑明达经过手术到术后住院恢复，历时一个多月终于出院了。
　　林莫小组除了胡天赐没来其它人都来送郑明达他们一家，林莫他们现在有种很特别的成就感。
　　他们成功救活了一个快要等死的酒精肝硬化患者！有死到生一条宝贵的生命他们现在觉得这个过程再苦再累都值。
　　正值中午十二点，刚好林莫手上没手术，他昨天已经把他的新电子专辑录好，现在他的心已经不在手术室里。
　　他回到诊室匆匆把办公桌上的东西一收，直径站了起来，看了眼徐雨宁他们道:“同鞋们，我准备去请假，可能过年后才能回来，我不在的这段时间又徐医生带队。”
　　经过一个多月的相处下来，林莫也认请了徐雨宁的手术水平，虽然比他还差了那么一点，但做做肝切除，取个胆结石还是没有多大问题的。
　　“林医生我们这台肝移植手术已经圆满成功，患者术后恢复也没有出现感染和并发症，就连排斥都很小，可以说十分的成功，您不应该乘胜追击，多做点手术吗？”
　　徐雨宁十分的不解，她以一个医生的身份实在想不明白，林莫为啥在开了个开门红后就跑路。
　　“我觉得我做主刀还欠缺那么一点经验，我想去京都在多学点经验，你们就等着我王者归来吧！到接手术接到你们嫌累的慌。”
　　林莫这么一解释，徐雨宁也无话可说，只好勉强挤出一丝微笑道:“那祝林医生早日学成归来，带领我们继续扬帆起航，再战病魔。”
　　“林医生……”凌峰说着话有股哽咽的感觉，林莫赶紧打断他道:“凌医生你也别太煽情，我受不了就这么吧！不必多说。”
　　说完他又看向黄伟杰嘱咐道:“在家好好照顾你爸和伯母。”
　　“我老爹和老妈我当然会照顾好，你自己出门在外小心就行。”黄伟杰很不客气的道。
　　林莫点点头直径走出诊室，诊室里的三人等林莫走后，一个个垂头丧气，林莫这一走他们就像缺了主心骨，提不起劲来！
　　林莫直接来到刘大主任的办公室，敲了敲门推门而入，带着老花眼镜的刘大主任抬头看了他一眼，微微一笑道:
　　“你小子想到我这来了，郑明达出院了？是不是缺患者？我这就给你安排以前你还没有做肝移植的经验，现在好了。”
　　“刘老师，我……我来不是来找您要病人的，我来想请假。”林莫说得很小心谨慎，深怕刘大主任会发火！
　　“什么？请假你为什么又要请假不说个子丑寅卯出来，这假你就别想。”
　　刘大主任说着都激动的站了起来，这个林莫真是个不让省心的主。郑明达这台手术刚刚圆满成功，他现在不想着多收点患者，多做几台手术巩固一下技术，多赚点钱，缺想着请假，他真是搞不懂现在的年轻！
　　“老师，郑明达这台手术您也全程跟下来的，你当时也在场，你知道吗？血管松动大出血的时候我都吓懵了。”
　　“你想想如果当时是血管破裂不是止血钳松动，患者可能就救不活了，到时我们都会很麻烦。”
　　“我甚至有被吊销行医执照的风险，所以我觉得还是得多去京都学学。你认为呢？”
　　林莫说得是一套一套的，刘大主任张了张嘴，他总觉得林莫在忽悠他，可林莫说得也不是没有道理。
　　刘大主任犹豫了下，“你没有忽悠我？”
　　“我怎么是忽悠你呢！我真的是去学习。千真万确到时你可以打电去给我妈，要是我忽悠了您，您可以随时把我抓回来。”林莫像个小学生在三保证了起来。
　　“那行吧！你可以滚蛋了，看到你就烦人，还有这是最后一次了，我做了这么久的主任，还没见过像你这样的实习生。简直像个大爷。”
　　“得嘞！您老保重身体，我过年后在回来。”
　　林莫说完就想跑路，“啪”刘大主任却猛拍了下办公桌，“你站住！你小子现在才月中，你想请一个月的假吗？”
　　“请一个月不可以吗？”
　　做医生的像林莫这样的确实少，但规矩都是人定的，不能打破陈规旧条的都是庸才，像林莫这样开了外挂的穿越者，还选了医生和明星两条路，要是循规蹈矩老老实实呆在医院，那就白混。
　　“一个月不是不行，但你得答应我一个条件。”
　　“什么条件你说吧！”林莫完全没把刘大主任的条件放在心上，到时要是他的条件不合适了，他在打破它就行了不是吗？一句话规矩是人定的，都是用来打破的。
　　“你从京都回来后，给我接满五十例肝移植手术，没问题你就可以走。”
　　刘大主任心里也知道，像林莫这样天赋才情都十分吓人的小年轻，让他一直呆在医院里那很难，他只好换个方式给他定个目标。这样他也有动力不是吗？
　　肝移植可是项大型的手术，一旦接收病人医生就得随时待命，五十例肝移植要做多久刘大康心里都没算过。但起码也得半年以上。
　　“行，我答应了。”
　　反正到时候翻脸不认账，刘大主任也不能把他吃了他怕啥吗？
　　“你小子滚蛋吧！越看你小子越来气，本以为黄伟杰已经够不让人省心的了，没想到你小子更过分。我真是前世欠了黄丙文那个老家伙的，净给他擦屁股。”刘大主任骂骂咧咧的，想想他都来气。
　　林莫点头转身就想跑路，可他又被刘大主任给叫住了，“你去跟你老丈人说一声吧！他今天已经把你转正的报告给批了，你以后就是医院正式的合同工。不过编制可能还没那么快。”
　　“好，谢谢老师。”林莫赶紧道谢，像他这样不走寻常路的小实习医生，要是没有刘大主任的肯定，就算黄丙文自己想给他搞份合同，也会困难重重吧！
　　“谢什么谢？以后别净想着往外跑多在急诊帮帮我就好了。”
　　“那老师再见。”
　　林莫说完像阵风一样直接跑出办公室，他真怕刘大主任再次叫住他，又说教上一顿。

第三百二十二章:直飞长沙
　　林莫离开刘大主任的办公室，又直径来到黄丙文大佬的办公室，黄丙文的办公室里还不止他一个人。
　　林莫进来后，坐在沙发上的黄丙文笑呵呵的给林莫介绍道:“这位是谭维副院长。”
　　“谭院长您好。”林莫站着礼貌的问好。
　　“这就是你说的那个急诊科林莫林医生吗？”谭维虽然没有见过林莫，但林莫的大名他可是听黄丙文称赞多次了。他们即将上任新院长的心头肉，他也不敢随便摆架子！
　　“没错，就是这个臭小子。”黄丙文抿了口茶满怀欣慰。
　　“林医生，长得一表人才，我还听说手术技术也非同一般！真是英雄出少年。”谭维的好话像不要钱似的，怎么好听怎么来。
　　“谭院长，您过奖了，一点小聪明，当不得。”骄傲自满要不得，林莫时刻保持谦卑的心态。
　　“好，有才学却不骄傲自满，要得，黄院长我还有点事，你们爷俩先聊着。我就打扰了。”说完他直径站了起来。
　　“那行，老谭我们改天再聊。”黄丙文也没有多留谭维，林莫来找他估计有事他也不想让自己的得意女婿多等。
　　“老师，听说我的转正报告您批了？”谭维走后林莫当即问道。
　　“没错，你先坐下，我慢慢给你说你这份报告还是你们刘主任交上来的，你得好好感谢你们刘主任。”
　　林莫顺从的在黄丙文旁边坐下，道:“我刚刚从刘主任哪里过来的，我也是听他说起我才知道自己已经转正了，我已经好好感谢过他了。”
　　“嗯！那就好。”林莫做事他很放心，不管做人还是做事，林莫都有着他自己的一套，进退有度挥洒自如。
　　“老师我这次来是想跟您说一声，我已经请好假期，我准备先飞魔都再去京都，可能得一月后才能回来。”
　　黄丙文眉头一皱，有些不高兴的道:“原来你不是专程来感谢我老头子的，你小子是来告别的？”
　　“老师，我想去进修一下，又不是不会来，您老就别不高兴了。”
　　“人上了年纪，有时候就想自己中意的后辈在自己眼前做事，我也算老了。”黄丙文颇为感慨。
　　“老师您一点也不老，六十都不到，正值壮年！还能继续奋斗十年呢！”
　　“呵呵！你小子，行了吧！今天走还是明天吗？”黄丙文听林莫这么说他还是挺高兴的，他也认为自己不老，而且干他们医生这行越老越值钱。
　　“今天，我准备向您老告别之后就买机票的。”林莫老实回答。
　　“那你出忙吧！我还以为你明天走呢！还想让你回家吃顿饭，要不你明天或晚点在飞魔都吗？”
　　可以看得出来黄丙文还有点不舍，他现在把林莫看得比自己亲儿子还亲，恨不得直接绑回家当上门女婿。
　　“我就不过去吃饭了，您帮我跟伯母问声好。”
　　来来回回的林莫有些嫌麻烦，年轻都这样越简单越好，而上了年纪的老人就想多让年轻人陪陪自己。
　　“那行，你去忙吧！路上小心点，有事就给我打电话，到了地方也要打个电话报平安。”临行黄丙文还忍不住叮嘱。
　　“嗯嗯。”林莫心里有些感动，默默的站起身。
　　“走吧！走吧！你们这些年轻人！”黄丙文说着说着老眼都有些泛酸。
　　林莫赶紧转身出门，他最怕告别，有些伤感。
　　来到地下停车场坐上黄紫妍的福特，他一直念着去黄伟杰家换车的，现在看来得等他过年后回来了。
　　出了地下停车场林莫掏出手机给老胡打电话，胡歌他们这几天都开始为电视剧做宣传了，还一直催促林莫来着。现在林莫请到假期，当然第一时间和胡歌去个电话。
　　“喂！你好请问你是哪位？我是胡歌的助理。胡歌正在节目彩排，请问你有什么事吗？”
　　接电话的是胡歌的女助理，林莫想了想就道:“我是林莫，等胡歌下了节目你就跟他说我今天去魔都找他。”
　　“我跟胡歌现在在长沙，胡歌这两天估计不会回魔都。”
　　“湖高官沙吗？那我直接飞长沙吧！谢谢你的提醒，那就先不这样。”
　　湖长沙街头一个室内胡歌的小助理礼貌的挂了林莫的电话，看着胡歌手机上林少的电话号码备注摇了摇头。
　　她和胡歌有过约定的，只要不是什么什么总，什么什么老友备注的一律等胡歌忙完了，自己给他回电话，林少这个备注估计也不是什么重要人物吧！
　　林莫打完电话，直接上网抢了张三点飞长沙的机票，现在还没到春运机票也不紧张，时间一点钟有点赶，他还得回自己的小窝收拾一下行李呢。
　　回了趟家，林莫开着车来到羊城机场时间两点四十，他还在机场外团转转找车位，他虽然也不想给劳烦人家警务人员的，但时间真的快来不急了。
　　林莫只好拨打上次帮他停车的小警官的电话。
　　“喂！我是王子明你好林医生，请问有什么事吗？”
　　“王警官我又得麻烦你一趟了，我要飞一趟长沙，我现在在机场大门口，没找到停车的地方。”林莫说得自己都有点不好意思了。
　　“没事您能找我是我的荣幸，我这就过去找您。”
　　“那先谢谢你了，有空来我们医院我免费给你做……哎！下次我回来请你吃饭。”说了半林莫发现好像不太对，叫人去医院那不是咒人生病吗？
　　“不用客气，那先这样，我们见了面再说。”
　　林莫挂了电话，打开车门就下车，可他一下车就引起了一阵惊呼，原来不知道什么时候，他子车后聚集了一堆美女。原本她们是被林莫这辆超级炫酷的超跑吸引过来的，现在林莫这个车主又那么年轻帅气，他们直接犯了花痴。
　　林莫满头黑线……
　　都怪黄紫妍这辆超跑太拉风了！搞得太高调，下次回来不管多忙一定先把车给换回来！
　　“(⊙o⊙)哇好像是林莫，我们羊城唱歌写小说的那个林莫。”
　　不知道是哪个眼尖的女生把林莫认了出来，她这么一叫，那群十多人的女生就冲了上来，她们也不知道是不是认识林莫，有没有听过林莫的歌，看没看过林莫的小说。
　　反正林莫长得又帅，年少又多金，凑过来认识一下也好！说定有意外收获呢！
　　林莫吓得直接往车里一钻，外面的恐龙太可怕，他可不想被围观，被趁机揩油，那些大明星不论男女，在机场这种人多的地方被揩油、摸蛋、袭胸，他可见得不少，傻子才傻站在外面呢！
　　“啪”恐龙们无情的拍打林莫的车窗，不过还好林莫的救行来了，小王警官手持警棍从机场里走了出来。
　　林莫赶紧给他打电话，说明了下情况，小王警官硬着拿着警棍走朝他这边走了过来，喊道:“你们在干嘛？”
　　要不是林莫，他才不管这种事呢！这些疯狂的女粉丝最可怕，她们一旦疯狂起来可不管你是不是警察！
　　“我们在干嘛！要你管吗？我们又没犯法！哼！”这群女生没见到警察没有一点怯意。
　　林莫实在等不了了，现在都两点五十五了，飞机可不等人，他只好硬着头皮开门下车，那些包包就想跑。可……
　　“别抓蛋蛋，别袭胸，有事好商量。”林莫真的服了，原来女的也可以这么色的吗？
　　PS:新年快乐各位书友们，转眼又是新的一年了，2021年！2020年我们过的不容易！希望能看到这里的各位朋友们在新的一年里快快乐乐，健健康康，家庭和和睦睦！顺便求点月票！重要的事情说三遍……月票……月票……月票！

第三百二十三章:阴差阳错(求月票！)
　　林莫拎着包，拿着车钥匙，被这群女色狼狠狠的揩了一番油，终于杀出重围，随手把车钥匙丢给小王警官，就恨不得多长两条腿直奔机场。
　　林莫进了机场大厅，他要乘坐的航班已经开始检票，还好赶上了，林莫连忙跑到取检票取票在过安检。一番周折下来林莫终于还是有惊无险的上了飞机。
　　羊城机场外，小王警官坐在林莫的那台福特超跑内发懵呢！这跑车他上来找了好几遍都没有找到插钥匙的地方，无奈之下他只能求援，看看自己那些队友有没有人会开跑车。
　　上了飞机林莫找到自己的座位，他买的经济舱，便宜又实惠只要288，就经济舱人有点多，比较吵杂，飞机上连手机都不可以玩，林莫放好行李包蒙头堵耳就睡。
　　时间徬晚六点二十，林莫所乘坐的飞机抵达长沙机场，林莫一出机场拿出手机就给胡歌打电话。
　　“喂！你好。”
　　接电话的还是胡歌的小助理，她的声音还挺甜的。
　　“怎么又是你接电话？老胡还没忙完呢！”
　　中午到现在胡歌一直在忙，这也太敬业了吧！
　　“对，胡歌还要忙呢！”
　　胡歌早就忙完了，但小助理把林莫打电话过来这事给忘了，现在胡歌又跟快乐家族的人出去吃饭了，她只好坑一把林莫了，等胡歌回来在给他说吧！希望胡歌不会生气。
　　“这样吗？那你们在哪里吗？我过来找你们。”林莫也不讲究什么架子，胡歌在忙他过去找人也无所谓嘛！
　　“这……”电话里小助理有些吞吞吐吐了起来，林莫直接过来的话她忘记提醒胡歌的事，不是要被当场揭穿了吗？
　　“林先生，您刚下飞机可能也累了吧！要不您先找个酒店休息休息吗？我们胡歌录制节目起码得到晚上十点呢！这段时间他肯定没空！”
　　林莫听完眉头一皱，“妹子，你该不会没把我要来的事跟老胡说吧！”
　　老胡上个节目需要两个钟，连个上厕所的时间都没有那吗？老胡知道他要过来没理由不安排一下！林莫猜测问题绝对是出在小助理这里了。
　　“胡歌很专注，真的没有时间。”都说说谎不易，一个谎言需要十个谎言来圆，为了不被自己老板骂，她也只好硬着头皮继续撒谎。
　　“那好吧！等胡歌不忙的时候让他给我回个电话。”
　　没能和胡歌通话林莫有些郁闷，不过现在也饿了，但长沙他真的第一次来，他又翻了翻手机，没想到翻到了何老师的电话号码。
　　何老师可是出了名的老好人，他好像长期在长沙工作，应该算本地人就算何老师也没空，问他住什么酒店，哪里有好吃的也行！
　　按下拨打按键，电话响了两声就接通了，电话里何老师和蔼的声音，“喂！你好请问是哪位，请问有事吗？”
　　电话里边还挺吵杂的，估计不是在家里，林莫也不管了，“何老师，我是林莫您还记得我吗？”
　　“林莫是吧？记得记得，上次你和薛大一起来过向往的生活，我怎么会不记得呢！你给我打电话有什么事吗？”
　　何老师可是圈里出来名的万事通，连国外他都有关系，靠的就是这过目不忘本事！
　　“何老师记性真好！我今天刚到长沙，本来过来找胡歌跟他一起宣传一个电视剧的，可他在忙我也打不通他电话，我在这边又没什么熟人，就想打电话问问您有没有好点的酒店和饭店介绍？”
　　“你来找胡歌的吗？”
　　湘省电视台旁边一家不远的餐厅，何老师站在包厢门口聊着电话，突然回头看了一眼包厢饭桌上的胡歌。
　　他仔细一想胡歌都不接林莫的电话，会不会是胡歌不想理会林莫吗？也没听说胡歌跟林莫有什么交情！
　　要是这样他现在当着大家的面，说出来会不会让胡歌难堪？
　　而且林莫的咖位不会是想蹭胡歌的热度吧！他也是圈里的老人了，有些艺人为了能红可什么事都能干出来！
　　所以他还是决定不把胡歌在场事说出来，他跟林莫也没熟到那一步，还是等在没人的时候在问胡歌一嘴好。
　　“对啊！何老师胡歌是在您那里吗？”
　　“不在，不在，你不是要问酒店吗？那你就去皇冠假日酒店好了，到了那里你跟经理报一下我的名字，他们肯定给你打八折的，而且他们那里的自助餐火锅都不错。”
　　“好的，谢谢何老师。”
　　林莫礼貌的挂了电话，有些失望他今天的假期算白请，到了路边林莫打了辆出租车，报上皇冠假日酒店的名号。
　　“小伙子，第一次来长沙吧！我们长沙有两个皇冠假日酒店，都是五星级的，你要去哪个吗？”这个出租车司机还挺热情。
　　林莫想了想老胡是来做电视宣传的，既然没有上何老师的节目，也估计离不开电视台！而且何老师也在电视台上班，他介绍的应该离电视台周边不远的酒店才是。
　　“去哪个离芒果卫视近的那个。”
　　“好嘞，您坐好。”
　　…………
　　话分两头，何老师挂了林莫的电话回到饭桌上，他旁边的海涛还好奇的问了句，“何老师是哪位美女来的电话？”
　　“一个朋友，不是很熟的朋友。”何老师也没多想就应付过去了，今天他们在为明天的快乐大本营做彩排，明天才开始录制不过彩排不认真可不行。等他们下吃完饭回电视台还得继续，能请来胡歌万茜这样的大牌，不录得精彩一点太可惜。
　　何老师抿了口茶，他想了想林莫的电话，还是了无痕迹决定提一嘴，他看向旁边胡歌小声的道:“对了，老胡你也认识林莫吗？”
　　说到林莫，胡歌正在夹菜动作都慢了一拍，他看向何老师放下手中的筷子，“何老师，你怎么会这么问？你也认识林少吗？”
　　“林莫？林少？谁吗？你们两个在打什么哑迷呢！”谢那注意到了何老师和胡歌的交谈，十分好奇的问道。他旁边的张杰也从饭菜中停下来。
　　谢娜又是出了名的大嗓门，她这么一说全桌的人都听见了，正沉迷于吃饭无法自拔的胖迪听到林莫这个名字，整个人都愣在当场。
　　何老师看胡歌也认识林莫也就没了心中的顾虑，“刚刚给我打电话的就是林莫，他说来长沙打你电话没打通，就问了我酒店。我还以为你故意不接他电话，我就没把你跟我们一起吃饭的事跟他说。”
　　“何老师你怎么不早说？林莫跟我关系非常好！我电话在我助理那里，她估计又没把林莫的电话当回事。何老师你借我手机用用吧！”
　　胡歌真把林莫当朋友当兄弟，现在林莫到了长沙，胡歌又在长沙要是不安排得妥妥贴贴的，他这饭都吃不下了。
　　胡歌拿着何老师的手机拨通林莫电话就往外面走，胖迪回过神来，脑子一转就道:“何老师，我有些不舒服，我可以先回去吗？”
　　“嗯，你们这一个个的，一听到林莫的名字就奇奇怪怪的，这饭难道不香了吗？胖迪我刚刚明明见你还吃得挺开胃的，现在说不舒服太明显了！”谢那这个二姐就是个直脑筋有啥说啥。

第三百二十四章:人未到名已至
　　胡歌一连给林莫打了几个电话就是没人接，他只好拿着手机回到何老师身边把手机递给他问道:“何老师，林莫的手机可能没电了，你刚刚说林莫跟你问酒店，你介绍他去哪个就酒店吗？”
　　“这样！就是你们住的皇冠酒店，怎么了没事吧！他刚刚跟我问没多久，要是真过这边来的话，还得半个小时呢！我们先吃饭吧！”
　　“这……”胡歌有些犹豫，他想去酒店里等林莫的，但这餐饭还没吃完呢！现在中途离开也太不给何老师面子。
　　这时，万茜这位大姐出声了，“老胡，你先坐下，林莫都到了长沙还知道他就住我们酒店，你还怕找不到他？”
　　在她心里，林莫就是小歌星，就跟薛大有点交情，胡歌跟他也就合作过一次能有多大的交情吗？
　　胡歌站在原地来回走了两步道:“万茜你把手机给我一下。”
　　他跟万茜都是中戏出身还合作过好几次，交情也比何老师他们更好一点。
　　万茜想都没想拿出手机解了锁就递给胡歌，胡歌再次拿过手机，拨打了自己的电话。
　　“喂！是小芬吗？你现在回酒店开一个总统套房，然后立马把手机给我送到我这里来，马上。”
　　胡歌说话已经有点上火，林莫知道来长沙肯定给他打过电话，他没接到那肯定是助理接的，她却没告诉自己，他能不火大吗？
　　自己可是再三邀请林莫就生怕他不来，现在要是林莫觉得自己怠慢了他怎么办吗？想跟林莫这样的大人物做朋友就得先付出，先交心，他可不想让林莫对他有不好的印象。
　　挂了电话，胡歌余气未消的坐回自己的位置，饭桌前的人都十分好奇，到底林莫给胡歌下了什么迷魂汤，让老胡这么重视他一个小明星吗？
　　胡歌把手机还给万茜，被好奇的猫爪挠得心痒难耐的娜姐忍不住，“喂！你们谁倒是跟我说说林莫是谁！我实在好奇得紧！能让胡歌都这么着急上火的，到底是何方神圣吗？”
　　谢娜看向万茜，万茜摊了摊手耸了耸肩道:“我跟林莫也就合作过一次，对了就是我们这次要宣传的『猎场』，他好像跟薛大很熟，老胡也是第一次跟他合作吧！”
　　赢任姿也笑了笑，“我跟万茜姐一样。”
　　这两个大美女交代问题以后，没有问出什么，娜姐继续把头转看向胖迪道:“胖迪，你可别说你也不认识林莫！老实交代，坦白从宽，抗拒从严。”
　　胖迪和林莫在向往的生活的事何老师也清楚那么一点，他也不想胖迪尴尬就出面解围。
　　“我们的胖迪和林莫一起来过向往的生活一次，林莫是薛大带来的新人。我也是在那次节目里认识林莫的，很有礼貌很不错的年轻小伙子，是个歌手唱歌写歌都很厉害。”
　　何老师都出面解围了，胖迪自然不傻她一言不发尽量减少存在感。
　　“何老师，你可是很少这么夸人，看看这个林莫道行还挺高！杰杰你不是也在为新歌发愁吗？等林莫来了以后让你看看你老婆我的厉害！哈哈”
　　娜姐这话就有点开玩笑的成分了，不过她说出来的话真付出行动也不奇怪，不过这时已经气消的胡歌却出声了，“何老师我想带林莫也上这期的快乐大本营，你看行吗？”
　　在快乐大本营何老师可是说一不二，只要他说成那就八九不离十了。
　　何老师眉头一皱，胡歌这个主咖都开口了，他真不好拒绝，而且他对林莫的印象也不错，就点头道:“可以，你联系上他之后让他也来彩排吧！就是不知道他会不会觉得太累。”
　　“好我等下问问他。”胡歌这态度就很异常。
　　“老胡，大家也都是熟人自己人！你和林莫的交情不简单吧！成说说吗？”不要说娜娜了现在连何老师都燃起八卦之心。
　　起来林莫胡歌真不好开口，说太多显然不合适，像林莫这样的官二代，应该都喜欢扮猪吃老虎那个调调，他现在把林莫的背景都说出来不会引起林莫的不满吧！他转念一想有了。
　　“林莫可是我大媒人，你们说我能不对他好一点吗？这可事关我下半辈子的幸福！”
　　胡歌这是自爆，而且是相当的劲爆在场的各位老油条都惊呆了，胡歌有对象了！
　　“老胡老实交代，林莫到底给介绍了个什么样的奇女子？”连万茜都忍不住了，十分急切的问道。
　　“嘿嘿！天机不可泄露。”
　　“你这个老fu坏滴很！说一半藏一半想把人好奇死吗？”好奇心最重的娜姐实在有点受不了。
　　“现在还没有到要公开的时候，到时候你们就知道了。”
　　“好了，好了大家吃饭，我们还有彩排没完成呢！不过你们可别把胡歌刚刚说的话爆出去。大家心里有数？”
　　何老师说到最后还是不忘提醒一句，胡歌这条好消息一但传出去必然会上热搜，他还是嘱咐一下为好。
　　“何老师你也别担心，你们说出去我也不认！哈哈。”胡歌心情已经缓和了过来，也来起玩笑。
　　他们说说笑笑间，胡歌的小助理来到他们聚会的餐厅包间外，她是接了胡歌的电话是按着他说的立马跑回酒店开了个总统套房。
　　用的还是她的私房钱，要是胡歌不给她报销，她哭得地方都没有，心怀忐忑的她敲了敲包厢的门。
　　胡歌听到敲门声就知道是自己的助理来了，他直接放下筷子起身去开门。
　　包厢门外，胡歌冷着个脸瞪着跟自己还没多久的小助理，道：“你是不是一早就接到了林莫的电话？”
　　“老板我错了，我还以为林少是个不怎么重要电话，我看你也忙就没有打扰你，我下次不会了。”
　　老板发火，她这样的打工人首先得立马认错，先知道自己错了才能在找理由解释。
　　“我在了节目还忙吗？看在你只是初犯的份上，这次就扣你两个月的奖金，以后这个林少打来的电话，要是我不是正在录制节目，拍着片子，你都要第一时间通知我。”
　　“好的。”
　　听到要扣两个月的奖金，虽然也挺上心的，但还可以接受，她就怕胡歌把自己换了！跟着胡歌还是很吃香的，赚得多活又少胡歌脾气还好，这次她还是第一次挨骂！这么好的工作她舍不得！
　　“嗯。把手机给我。”胡歌挺满意这小姑娘的认错态度，拿过手机翻到林莫微博，找了张林莫的照片放大，在把手机上的照片给自己的小助理看。
　　“你现在回酒店就在大门口等着林莫，他来了之后你就带他去你刚刚开好的房间放东西，然后给我打电话，要是打不通你直接带他来电视台。这件事你在办不成那你可以收拾东西回家了。”
　　安排好了接待林莫的人，胡歌也安心了不少。回到饭桌继续吃饭。
　　林莫上了出租车，没两分钟就发现手机没电，要是没带银行卡他现在估计得慌，他可没有带现金！等下出租车到了地方他连车费都付不出来。
　　看了看司机驾驶位上还充着他的vo手机，就道:“师傅能不能让我充个电吗？不然等下我车费都得下车去领。”
　　“没问题小伙子，现在时代也真是进步了，现在出门不带现金的年轻人我见多了，哪里还像以前个个出门口袋里鼓鼓的？”司机大叔感慨万千。
　　林莫把自己的山寨版杂牌手机递给他充电。在一下红绿灯下林莫的手机终于充上电，林莫也安心了，在全民手机支付时代手机没电真是个很操蛋的事情。
　　七点整，林莫坐着出租车到达皇冠假日酒店，付出打车费，他背着行李包刚想走进酒店。
　　大门口一个穿着黑色羽绒服外套的女孩朝他扑了过来，林莫直接被吓了一跳，在羊城机场他就遭受过这群母恐龙的围攻，一朝被蛇咬十年怕井绳。

第三百二十五章:小迷糊张助理
　　胡歌的小助理张小芬一见到林莫，像见了救星一样，她可不想失业！
　　张小芬扑了上来，林莫赶紧闪开，道:“这位小姐你有是吗？”
　　“你就是林莫吧！我是刚刚接你电话的那个胡歌的助理，我叫张小芬，你好！”张小芬连忙解释。
　　“原来是老胡的助理！你怎么知道我要来这个酒店？”林莫有些疑惑，他是向何老师咨询的酒店，老胡怎么会知道？难道何老师给老胡打电话了？
　　“对不起，是我的失误没能及时通知胡歌你来找他，希望你能原谅我。”
　　不管三七二十一，她都得先道歉，解铃还须系铃人，胡歌那么在意林莫，要是林莫向胡歌在告她一状，那她张小芬肯定还要失业。
　　“哦！是胡歌叫你在这里等我的吧！他在哪里吗？我们现在去找他。”
　　林莫也没有跟个妹子计较的打算，她还是老胡的人也轮不到他管。
　　“谢谢，林少的大人大量，我们老板已经给你安排好了时间，他现在正在跟芒果台的主持人一起吃饭，我先在林少去放下行李吧！放完我们在给他打电话。”
　　“也行，那你带路吧！”老胡在跟芒果电视台人吃饭，何老师肯定也在，可能有什么不放便的，林莫也不想直接杀过去。
　　张小芬带着林莫进了酒店，坐上电梯来到酒店的顶楼，1号总统套房，林莫跟在张小芬的后面，一进门他就暗暗感叹，老胡果然是狗大户！给他安排了个总统套房，这里一天的消费起码得小几万吧！就住几天真的有必要吗？
　　林莫走进套房，随意把背包丢到一边，“既然老胡正在忙我们就先不打扰他，张助理你先带我去吃饭吧！我刚下飞机还真有点饿。”
　　“林少你先给我老板打个电话吧！他说了你一到给你安排好后得马上给他回电话。”胡歌交代她的是小安排人住下，在回他的电话，张小芬现在是一点也不敢马虎咯。
　　“那行。”林莫应了句拿出手机拨通胡歌的电话。
　　“喂！我是胡歌，是林莫吗？实在抱歉我那个助理接了你的电话她也不跟我说，我也是听了何老师说你给他打电才知道你来了，你现在见到我的助理了吗。”电话里胡歌接到林莫的电话，就先一通解释，生怕林莫误会他。
　　“你的助理小张是吧？她现在正在我身边，我正打算先去吃饭呢！她非要我先给你打个电话。”
　　“林莫，那行那你先去吃饭，你下飞机也饿了吧！对了我准备带你一起上何老师他们主持的快乐大本营，等下就要彩排不知道你累不累扛得住吗？”
　　“何老师快乐大本营吗？我肯定要上扛不住也得抗没事，那我吃完饭你过来接我还是我过去找你吗？”
　　“我们现在准备回台里，你吃完就让小张带你直接过来就行了。那就先这样了，你先去吃饭不过你得吃快点！”
　　“好，我知道了，拜。”
　　林莫挂了电话，心里挺激动的，快乐大本营！这可是个全民室内综艺。比向往的生活还受欢迎一些。不知道多少明星打破脑袋就想，上一期芒果台的快乐大本营呢！
　　林莫身旁的张小芬也暗暗心惊，林莫和胡歌的对话她可听得清清楚楚，她也是圈内的老人了。做助理就是为了做经纪人准备的，她可十分清楚上一次快乐大本营的机会有多难得。
　　看来自己的老板跟林莫的关系真的非同一般！慢慢的她的脑袋里还生出了一种可怕的念头，难到自己老板喜欢林莫这样的小白脸，难道他两是GEI，这也太可怕了吧！
　　“张助理，我们快点去吃饭吧！老胡说等下直接让你带我去找他就行。”
　　张小芬还在发呆哪里听得到林莫在叫她吗？
　　“张助理！张助理！”林莫大声的叫了两声，老胡的助理张小芬真的有点太迷糊了吧！他真不明白老胡怎么就找了这么个助理。
　　张小芬从胡思乱想中醒悟，“林先生，你刚刚说什么？”
　　“我说老胡叫我先跟你去吃饭，然后直接去见他。真不知道你是怎么做助理的。”要是在医院里他有像张小芬这样的助理，林莫分分钟让她滚蛋，这绝对会害死人的那种！
　　走出房间里，又在林莫前头的张小芬又问:“林先生你喜欢吃点什么？”
　　“随便吃吧！你的大老板都说了尽快，我还听说这里的自助餐不错，我就吃自助餐吧。”
　　“哦！”
　　林莫他们来到酒店二楼的自助餐区，林莫掏钱买了张388的自助餐票，看着大眼巴巴看着他的张小芬问道:“你吃过没，要不要也来一张吗？”
　　“啊！这怎么意思吗？”她确实挺不好意思的，她差点害了林莫找不到自己老板闯了祸。
　　“那就是不用吗？”
　　林莫说完就想收回手机。张小芬连忙开口积极道:“还是买一张吧！”
　　她自己的钱都给林莫垫付房费了，现在她银行卡上一分钱都没有，要是平时她还可以等自己老板忙的时候，点个外卖什么的，现在没钱了！
　　“那行，服务员在来一张。”林莫又跟服务员多买了一张门票，接过门票林莫想了想又不放心的道:“不过你可得吃快一点，刚刚老胡可说了叫快点带我过去做节目彩排呢！”
　　“一定一定。我保证你吃好了我们就走。”
　　说完她拉着林莫就往选餐区走。
　　二十分钟后，已经吃饱的林莫，看着对面还在啃澄阳湖大闸蟹的张小芬陷入两难之地，看着她盘子里还有两只螃蟹，要是等她吃完没有个二十分钟肯定不行，可要是催一个妹子快点吃，好像又很没礼貌。可老胡又叫他快点过去，他也不能因为等她而误事吧！
　　“我说小张同志你刚刚还答应我吃快点的。”
　　“呜呜……太好吃了，在等等……我马上就就好。”张小芬看林莫已经吃完，立马抛开形象加快速度。
　　八分钟后他们两终于走出酒店，林莫对张小芬真是懒得吐槽，这么个迷糊助理白送给他他都嫌麻烦！

第三百二十六章:娜姐的邀请
　　林莫跟在张小芬的后面来到芒果台的办公大楼，张小芬拿出一张通行证，带着林莫直接来到快乐大本营的后台。
　　林莫走进后台就看到一抹美丽的倩影，就喃喃自语，“没想到她也在这里吗？”
　　现在不是正式录制台上和后台还是想通的，台上的胡歌他们也看到了林莫的到来，等排完一段后，胡歌和胡老师立马下台向林莫又来。
　　“林莫你总算来了，我还以为你迷路了呢！”老胡一上来就调侃道。
　　“好久不见！林莫。”何老师也打了个招呼。
　　“胡歌，何老师，好久不见。”
　　“老胡你还说我迷路，我可是打了你好几个电话，都是你助理接的。”
　　说完他回头想找张小芬的身影，可张小芬也不笨林莫他两一见面，她肯定得挨训她又不傻，怎么会不知道三十六计，走为上策呢！
　　“你找小张吧！她肯定不知道躲哪里去了，她一旦做错事躲得比谁都快，她也就犯错后才机灵。”胡歌无奈的笑了笑。
　　“你们两个先别说这个了，我们先彩排吧！我们彩排完了在叙旧他们还等着呢。”何老师比较顾大局，要是因为林莫的到来耽误别人休息的时间，那就有耍大牌的嫌疑了。
　　“好。”
　　胡歌拍了拍林莫的肩膀道。
　　“刘场务把林莫的台词剧本拿过来！”何老师当即喊了一句。
　　“怎么何老师综艺还有剧本吗？”林莫还是第一次上室内的综艺。
　　“大概剧本到时你也可以临场发挥，如果不合适后期我也会剪掉。林莫你第一次来快乐大本营，我们会照顾好你的。这期我们的C位可是胡歌，你可别抢他的风头。”何老师还真担心林莫不懂规矩。
　　“何老师，这个不要紧我跟林莫谁跟谁吗？等下上台让林莫站我旁边，我带着他。”胡歌还真没把这些综艺主咖什么的当回事，他又不缺这种曝光。
　　林莫确实不懂这里面的门道，不过他来这里的目的他是什么清楚的，“何老师我准备发一张新的电子专辑，你帮我宣传一下就行，其它的镜头你们随便都可以，我重在参与就当积累经验。”
　　“你又准备出专辑了。”胡歌和何老师都有些惊讶，林莫上一张专辑好像才发了不到两个月好吧！这也太高产了。
　　“灵感来了挡也挡不住！”林莫笑了笑很随意的道。
　　此时，一个高瘦的场务跑了过来，把一份剧本递给何老师，何老师接过剧本又递给林莫道:“好了我们先上台，我们先排练林莫你就对着剧本和我们彩排好了，反正临时加进去的也不多，合适的时候我会把你发专辑的事说一下。”
　　“好，谢谢何老师。”
　　说完何老师点头带他们上台，林莫在次见到胖迪小姐姐，两人都有点小尴尬，何老师拉着林莫上台后，给众人介绍了一下林莫，就开始彩排。
　　快乐大本营！彩排也就那么几个流程，首先是帅气的出场秀，接下来就是个人介绍和宣传电视剧专辑聊天环节，在下来是游戏大比拼环节。
　　第一个唱歌游戏，唱指定带什么字或是东西的唱歌游戏。
　　第二个是跳水游戏，就是两个人跳上水池里的气垫的游戏。
　　而且他们还安排了一个卧底，事先还没有公布，有台词的部分也是很少的大多都在前面，还是自由挥发的多，进入游戏环节就全看个人搞笑时间。
　　还好林莫没有被安排到和胖迪一个队这样尴尬的气氛少了很多，不过两人还是挺僵硬的。
　　然而他们的僵硬却没能维持多久，快乐大本营是一个充满欢声笑语的地方，就算只是彩排也让人笑到肚子疼。
　　果然一个综艺节目能收视长虹十多二十年，不是没有道理的。快乐大本营真的是一个充满了活力欢乐的地方。很神奇。
　　林莫一行人排练到晚上的十一点，何老师觉得差不多就喊道:“好，今天的彩排就到这里，时间也挺晚的了，大家回去好好休息，明天我们早九点开始录制，大家都别迟到。”
　　胡歌和林莫刚下台，娜姐拉着杰哥就把他两叫住了，“老胡，小莫你们俩等一下我和杰哥想请你们吃个宵夜。不知道你们放不放便吗？”
　　胡歌当然知道娜姐在想什么，她刚刚在下午的饭局上已经说了，等林莫到了以后来给杰哥求歌的，现在看来是付出行动了。
　　从这里就可以看出，杰哥能有今天这样的成就，娜姐也是功不可没的。杰哥一个选秀出身的歌手，走到了现在国内小天王的位置，他的实力和唱功是他能成功的原因之一。剩下的就是娜姐人脉关系和鼎力相助了。
　　每过男人成功的背后都有一个女人，这句话从来就没错过。
　　胡歌看向林莫，他反正是顺带的正主是林莫，林莫也没装大牌，娜姐跟杰哥也是圈内人缘算好的了，“没问题！”
　　“唉！娜娜你请老胡和林莫就忘了我这个老大哥吗？”
　　何老师忙完也过来凑热闹，他深知娜姐那莽莽撞撞的性格，他真也担心林莫给娜姐和杰哥面子，就想凑过来做个和事佬，买卖不成仁义在。
　　有他在双方就算没达成交易，也不会弄得太尴尬，圈里就那么小大家抬头不见低头见，两边都是他的朋友，他也想以后大家见面大家都难堪。
　　“何老师也有空，那一起就在好不过了。”
　　林莫他们一行五人出了电视台，娜姐就看向何老师问道:“何老师你既然跟上来了，就由你选个地方吧！胡歌和林莫他们对长沙都不太熟，我嘛又不知道他两喜欢吃什么。”
　　何老师看向林莫，他当然知道现在林莫是主角，胡歌只是个顺带的，“小莫你想吃点什么？在这长沙还没有我不知道的地方，还没有我不懂的美食。”
　　宵夜吗？说随便肯定有些不好，有敷衍了事的嫌疑，“宵夜吃太硬的菜不好，我们去喝点粥吧！”
　　“果然是羊城过来的，就喜欢喝粥好，就喝粥。”我们去取车小莫老胡你们两个等着。
　　“你们两个大老爷们去吧！我看着林莫和老胡防止他两跑了。”娜姐开着玩笑道。
　　“娜姐你就不怕杰哥跟何老师跑了吗？”林莫也不是个开不起玩笑的人。
　　“他两又不是基友我放心的很。”娜姐是个大大咧咧的人，说话从来都不拐弯。
　　“你们就可劲的造我两个吧！哈哈。”何老师走了两步又回过头来了这么一句。
　　“娜姐，你明天可要罩着我！我可第一次来快乐大本营。实际录制不会比今天彩排玩得还疯吧！”林莫觉得娜姐和杰哥也是可以结交的朋友，就主动抛出橄榄枝。
　　PS:各位书友大佬，写书不易生活更不易，请支持正版，来起点给点点收藏，投一投免费的推荐票吧！要是看得爽给个小打赏什么的更好。又到了发稿费的日子，我一看这个月的稿费小心脏就波凉波凉的！一个字惨，两字好惨！

第三百二十七章:人情世故
　　“没问题，包在我身上，不只这次以后你要有用得上你娜姐我的地方就开口，我能办的绝不二话。”
　　娜姐完全没想到林莫一个白白净净的大帅哥那么好说话那么豪爽，早知道她可以连这顿宵夜都可以省！
　　“那先谢谢娜姐。”林莫心里也十分清楚，娜姐专门请他两吃夜宵指定有事相求，就是不知道是不是老胡把他老底给掀了。
　　想到这里他不由自主的看向老胡，胡歌直摇头道:“娜姐很豪爽，林莫你能抱上娜姐的大腿绝对赚大了。”
　　老胡话里有话，一边说明自己没有向娜姐透露林莫的底细，一边反着说羡慕娜姐！那么轻易就结交上林莫这根粗大腿。
　　“那是自然。”娜姐毫不客气。
　　此时，何老师和杰哥都开着车停到了电视台的大门口，娜姐帅气的一招手道:“走姐姐带你们去嗨！”
　　娜姐和杰哥一辆车，何老师载着林莫和胡歌，何老师他们带头，杰哥慢慢悠悠的开着车跟在后面，杰哥边开车边问道:“娜娜你请林莫老胡吃夜宵，不会真要帮我向林莫邀歌吧！”
　　“怎么我帮你邀歌你还不乐意？你瞧瞧你自己说要自己写歌，半年都没写出来，你要知道混你这一行，没有新歌没有足够的曝光率，你光跑场商演老本迟早会有吃完的那天的。”娜姐没好气的道。
　　“我……”杰哥一时语塞，他也知道自己的老婆这么做是为自己好，希望自己一直红，可他的自尊心有些受不了。
　　娜姐对自己老公还不了解吗？看他一副欲言又止的样子，娜姐笑了笑:“老公你不会抹不开面子，觉得向林莫一个十八线小歌手邀歌很丢脸吧！”
　　“没有我有这么说吗？”杰哥能有今天的成就跟娜姐的支持脱不开关系，平时他就比较妻管严。
　　“你心里肯定是这么想的，我告诉你在圈里资源就那么多，把自己手上用不上多余的资源人脉换出去，这是一种交易也是在积累人脉。”
　　“这次要是林莫帮了我们，我们以后同样要还他一个人情的，你就知道唱歌木鱼脑袋。一点人情世故都不懂。”
　　“你没看老胡对林莫都小照顾着吗？我告诉你这林莫绝对不简单，你要相信你老婆的直觉。”
　　圈内的富二代官二代背景通天的存在还少吗？像我们这样靠自己打拼出来的，就得看得远些，不然怎么能一直红下去？”
　　娜姐逮着杰哥一顿的说教，杰哥也不生气笑了笑回了句，“小杰子遵命我的皇后娘娘。”
　　“你就这幅嘴甜。”坐在副驾驶位置上的娜姐白了他一眼。
　　何老师开着车把他们带到了一家看上去比较老旧的老饭店，已经晚上十二点，店里客人少得可怜，何老师跟服务员要了间包厢。
　　服务员上好茶水，众人烫了碗筷后，娜姐拿着点菜的平板电脑递给林莫道:“今天我可是专门请我们弟弟林莫吃宵夜的，你们三个男人都不许吃醋！”
　　“娜姐你真好，那我就不客气了，你们有没有对海鲜过敏的，或者有啥忌口的快说！不然我点完可别叫。”林莫也不客气接过平板电脑准备点菜。
　　“没有。”在场其他人都摇头。
　　“看看都是杂食动物，那我就放飞自我，先来个大份鲜虾粥，在来个小火锅怎么？”
　　“火锅还是算了吧！太油腻怕上火我们下午也吃过。”在场的几人就他和林莫最熟，老胡当仁不让的建议道。
　　“那就来个香辣炒田螺，再来个蒜蓉菜心、酸菜鱼，我看就这样吧！你们看还有没有要补充的吗？”林莫说完把平板电脑还给娜姐。
　　“刚点三个个菜我们五个人呢！”娜姐没接林莫递来的平板电脑。
　　“娜娜先这样吧！我也不饿就跟着你们来聊聊天，吃不了多少东西。”何老师发言。
　　“那行，不够我们再点。”娜姐也没多想，接过林莫手上的平板电脑放到台面上。
　　“娜姐都说无事不登三宝殿，我这都憋了一路了，你有事就说，弟弟能帮得上忙的我绝不二话。”林莫是个比较直的人，被娜姐一直吊着有些难受！
　　“那我就说了，你听完要是觉得不合适就直接拒绝就行，你杰哥呢一直想出张新唱片，可他自己灵感又没有，收歌吧又都不合适他。”
　　“姐听说你三个月就出了三张专辑，就是想让你帮你杰哥也写几首歌你看行吗？报酬我们给你歌曲百分之十纯收益分红，要是不满意还可以商量。”
　　“我还以为什么大事呢！”自从上次在大理给薛大写了两首歌，林莫对于给别人写歌就看得很开了，把前世他们自己的歌抄给他们就完了，还能让他们帮自己赚钱，同时让他们欠自己人情，何乐而不为呢！
　　“老弟你真就答应了？”娜姐真没想到林莫那么爽快就答应，那些写词作曲的哪个不是挑三拣四狮子大开口，哪有像林莫这样完全没有推脱的。
　　“娜姐你先别高兴太早，写我能写，但杰哥满意不满意我就不知道了。对了你们想要几首歌吗？”
　　“先来个十首八首的。”娜姐见林莫对写歌这事完全不在意就看玩笑道。
　　“嗤”老胡和杰哥直接把嘴里的茶水喷了出来。
　　“娜娜，你这不是为难小莫吗？小莫你别听你娜姐胡说，能有个两三首我就知足了。”杰哥可不是娜姐，他当然知道写歌的难度。
　　“那成，我回去听听杰哥的曲风，我们加个微信吧！写好了我们就直接发给你们。”十首八首对林莫这个穿越者来说也不算难事，但他也不想一次给太多，做人要懂得细水长流！
　　“好，谢谢小莫可，以后有用得着你杰哥的地方尽管吱声。”杰哥也受娜姐潜移默化影响，养成一副直爽的脾气。
　　“不用客气我最喜欢交朋友，特别是娜姐和杰哥这让爽快的朋友。特别是爱请客的朋友，哈哈！”
　　林莫和他们夫妻两人互相加了微信，又相互关注了围脖。
　　调节气氛的高手何老师当即举起茶杯道:“这个让我们以茶代酒干一杯。”

第三百二十八章:准备录制
　　林莫这餐夜宵吃的还是挺尽兴的，各得所需主客皆宜嘛！吃完夜宵何老师把老胡和和林莫送回皇冠假日酒店。
　　下了车与何老师到了别，老胡看了眼林莫道:“你怎么那么轻易就答应给杰哥写歌吗？”
　　“我在圈里需要朋友！多条朋友多条路不是吗？”林莫边走边道。
　　“以你的身份，有没有像我们这样圈里的朋友不都一样？”老胡纳闷了一路，他总觉得林莫这个顶级衙内跟别的衙内不同。
　　“有朋友和没朋友区别很大的，老胡你也别想太多，我就是个普通人，眼睛还没长到头顶上。”林莫不由好笑。
　　“你这样说我就轻松多了。”胡歌心里确实轻松了些，自从他知道林莫的身份一直小心翼翼的，完全没有做朋友的那种惬意。
　　“这就对了，还要谢谢你的热情款待！总统套房我还是第一次住呢！哈哈！”林莫说完加快脚步往电梯走去。
　　老胡跟在后面用手一拍脑门，“看来我对林少的了解还不够！总统套房我也没舍得住几次呢！”
　　回到自己的房间，林莫出热水舒服的泡了个澡，也就准备睡觉，可没想他一看手机，一条意外的消息吸引了他。
　　“林莫好久不见，你也是住在皇冠假日酒店吧！有空出来聊聊吗？我在二楼的咖啡厅，八号坐等你。”
　　这是胖迪妹子的消息，时间是五分钟前，林莫躺着松软的大床仔细一想，自己已经有黄紫妍小妞。
　　而且他们俩个都是公众人物，要是深夜约会的消息传出去，妥妥的头条热搜！特别是胖迪的八千万粉丝还不撕了他。为了不必要的麻烦林莫直接发消息拒绝:“见面就不用了，各自安好，不必挂念。”
　　林莫从来就不是个拖泥带水的人，而且他特别怕麻烦。
　　躺在床上回完消息，林莫直接运转修仙童子功睡觉，他真怕自己心软要当渣男！毕竟胖迪小姐姐足够漂亮，足够惹人犯罪。男人要有属于自己的坚守，弱水三千只取一瓢。
　　竖日。
　　早上八点，胡歌砰砰的瞧林莫的房门，林莫也已经醒了只不过在赖床，起身开门老胡一进来就道:“我那个房间水龙头坏了，来你这蹭个水刷个牙。”
　　“原来你是这样的老胡，你舍不得你的房费吧！准备蹭回来吗？”
　　“我有那么明显吗？这你都看得出来。”老胡直径走进洗手间，拿起没开封的牙刷口盅开拆。
　　“我说大明星你赚了那么多钱，还那么抠门真的好吗？”林莫也走进洗手间，拿起洗漱用品开扯准备刷牙洗脸。
　　“我……我赚的都是血汗钱，花钱容易赚钱难你懂？我节省我骄傲！”老胡满口泡沫支支吾吾的道。
　　“行，不跟你瞎扯，赶紧刷牙洗脸，节目几点开录吗？”
　　“九点钟，我们还有半个小时的早餐时间。”
　　林莫他两洗漱完，两人都换上帅气的白色羽绒服。
　　来到酒店三楼的中餐厅吃早餐，他们俩刚走进来就碰上熟人了，胖迪正和她的小助理坐在角落里，享用着丰富的早餐。
　　胡歌明显也看见她们了，不过他也没想过去打招呼，毕竟他们也不怎么熟，林莫也只好假装看不见。
　　他们俩吃完早餐，已经八点四十，慢慢悠悠的来到电视台，人员都没到齐也没到点，娜姐夫妻俩没到，万茜和赢任姿也没到。
　　“老胡你们两来了，早上好，你们先去化妆吧！一号化妆间最大的那间，林莫你和老胡共用一个化妆间没问题吧！”何老师走过来安排道。
　　林莫好像听说过，在上综艺或参加的时候，争化妆间可是明星们显示咖位的存在，有些大牌明星要是自己的化妆间比别人小，就闹脾气罢录都时有发生。
　　“何老师我听说化妆间可是明星咖位的象征，我进最大的化妆间合适吗？别人会不会说的托大！”
　　“想什么呢！你个十八线小明星，谁会来鄙视你吗？”老胡乐了起来道。
　　何老师也笑出声，“林莫你真逗你们这些化妆间都是我安排的，谁敢说个不字吗？你以为演偶像剧呢？”
　　何老师敢这么说也是有底气的，他可是圈内老人了，背后还有芒果台撑着，谁敢在他背后说三道四吗？
　　“那行我听何老师的。”林莫说完刚想走，何老师又叫住了他。
　　“杰哥刚刚打电话给我说他嗓子发炎了，你等下要唱一首歌帮他顶一下，最好是你的新歌，这样顺便宣传嘛！”
　　“何老师真的吗？我不信那么巧？杰哥不会是因为昨天的事，特地关照我吧！”
　　“你知道就好，我们也没打算瞒你，他唱是老歌，唱不唱也无所谓，他的咖位已经在哪里，这个机会对他来说可有可无，对你就不一样，要是感激他的话早点把歌写出来就行。”
　　“那我就不客气了，反正我就一愣头青，你们安排了我就兜着。”林莫也不矫情朋友之间相互帮忙应该的，不用分太清。
　　“那你把配音先交给乐队楚老师吧！”
　　“好给我台电脑就行，他的新歌早就注册录制好，上传到炫酷音乐网的后台伴奏也有，就差录制MV了。”
　　把伴奏搞定，林莫来到胡歌所在的化妆间，胡歌正化着妆透过镜子看到林莫进来就道:“娜姐和杰哥也是用心良苦，直接昨天你刚答应他们的邀歌，他们转手就甩给你个小人情。”
　　“胡老师，正化妆呢！别说话，也不怕粉底糊你一嘴？”给他化妆的女化妆师也是个老人，说起话来毫不客气。
　　“朋友之间不必分太清，我又不是矫情的人。而且娜姐和杰哥也是我的偶像之一！能和他们做朋友是我的荣幸。”林莫坐到他旁边的位置上。
　　“呵呵，你这样的性格我喜欢，我估计也没人不喜欢，哈哈！”
　　胡歌和林莫在化妆间弄了几分钟，林莫就听见外面传来娜姐和杰哥的声音，还有何老师催促他们去化妆，没多久人都到齐了，每次有人到来何老师都会催促，看来何老师能这么成功，也不是没有道理的。

第三百二十九章:快本开始
　　林莫胡歌都化妆换上帅气的西装，这是他们在猎场中的装扮，老胡看了眼林莫道:“走我们趁录制还没开始，去串串门。”
　　林莫自然没有问题，老胡带着林莫来到2号化妆间就敲门，林莫知道这肯定是胖迪小姐姐的化妆间，除了她也不会有别人，胖迪的咖位在哪里。
　　在他们这群嘉宾中老胡下来就属胖迪，也就杰哥可能能咖位和胖迪差不多，可杰哥因为娜姐的关系也算半个主人家，定然不会跟胖迪小姐姐抢化妆间。
　　果然不出他的所料，胖迪小姐姐那特有的声音响起，“谁！进来。”
　　老胡像没有意识到是胖迪，有些尴尬的摸了摸鼻子，小声道:“我们进吗？”
　　他当然不知道林莫和胖迪的渊源，纯属和胖迪小姐姐不熟，林莫笑了笑摇头，他当然不想进去，进去他也不知道说什么！
　　他两来到三号化妆间，如果没猜错这就是娜姐和杰哥的化妆间，老胡敲了敲门，娜姐爽朗的声音传来，“进来。”
　　老胡带着林莫推门而入，娜姐和杰哥正化着妆，娜姐一见他们就道:“我们两个来的有些迟，倒让你们来串门，你们这是反客为主！”
　　“我们两个先化完妆有点无聊，就顺便走走忙里偷闲？”老胡笑了笑在杰哥的旁边找了把椅子坐下，林莫也不客气自己卡了把椅子就坐。
　　和娜姐公婆聊了一会，何老师也敲门进来，他一见林莫他们两都在就笑了笑道:“原来你们俩在娜娜这里！到处找不到你们人，害得我以为你俩跑了！”
　　“何老师看你说的，我们两像那么不靠谱的人吗？”老胡坐在椅子上来着玩笑道。
　　“行了，你们两个既然弄好了，就赶紧出来，准备观众都来了，娜娜你们也快点，都超时半个小时了，每次都超时。”何老师唠唠叨叨的道。
　　林莫和胡歌跟在何老师身后到了后台大厅，没过多久全部嘉宾和主持都到齐、何老师、娜姐、欣欣、维嘉、海涛、五个主持人。胡歌、胖迪、万茜、赢任姿、章龄之、杰哥、林莫一共七人，站了满满一排。
　　节目开始现上台的自然是何老师和娜姐两人组，何老师跟娜姐一上台先热场，何老师和娜姐先跟观众们问好。然后何老师先开场道:“娜娜你知道在我们演员圈里，哪个帅气男艺人号称男粉比女粉还多吗？”
　　他的话刚落下，台下的观众就狂喊胡歌的名字，其实他们也看过电视台节目录制现在的海报，自然也知道参加节目的嘉宾都有谁。
　　“有这样的男艺人吗？我怎么不知道？”娜姐故意说不知道还把手里的话筒对着观众，“你们知道是谁吗？”
　　“胡歌”“胡歌”“胡歌”
　　“看来大家都猜到了，好现在就有请我们的猎场剧组，有请。”何老师跟满意的喊道。
　　然老胡林莫他们猎场里的这组人依次上台，俊男靓女上台自然要走个秀，跳个舞，老胡的女粉真的多，他一出场台下的几百名现场观众一片欢呼。都有疯狂的喊着胡歌的名字。
　　老胡很少在粽子露面，完全不像其他演员，有事没事就上综艺刷脸刷曝光率，也就宣传电视剧的时候能请到他。
　　老胡和林莫他们跳完舞，何老师和娜姐站了过来，何老师先道:“胡歌也不是第一次来我们快乐大本营了，不过他来快乐大本营的次数是真的少，加上这次好像才第三次对不对。”
　　带着耳麦的胡歌站了出来点头:“何老师说的对，这次是我第三次上快本了，谢谢快本给我这次机会，也谢谢电视机前的观众朋友们。我是胡歌大家好。”
　　娜姐很配合的道:“胡歌这次带队，带来不少的俊男靓女呢！你们是一个剧组的吧！”
　　“对我们是猎场剧组的，由我主演的猎场春节前将要和大家见面了，在这部剧里边我饰演的是郑秋冬，一个职业猎头。希望大家多多支持。”胡歌开启广告模式。
　　“那好除了老朋友，还有我们的万茜，欢迎万茜，欢迎欢迎。”何老师接过话语继续主持。
　　万茜站了出来，“大家好，你在猎场这部剧里饰演的是熊青春，是老胡的搭档，请大家多多支持。”
　　“接下来就是我们的新朋友，她就是这部剧的女主角赢任姿，欢迎任姿。”娜姐接着介绍。
　　“大家好，我是赢任姿，在这部剧里我饰演的是罗伊人，和郑秋冬是一对爱恨纠结的情侣。”
　　赢任姿这大美女完全一副御姐熟女的范，说话温柔似水，不过她真的名声太小。跟林莫差不多没多少粉丝，现场观众估计没一个认识这位美女的，现在有些冷场。
　　何老师连忙又介绍剩下的两人，“接下来就是我身旁的这位大帅哥了，他也是第一次来我们快乐大本营，大家想不想知道他叫什么名字？”
　　帅哥到哪里都吃香，林莫的颜值可跟胡歌不相上下，现场年轻妹子又比较多，她们自然一阵热烈的回应。
　　林莫硬着头皮站了出来，道:“大家好我是林莫，在这部剧里面我演的是个小反派角色叫惠成功，希望大家多多支持这部电视剧。”
　　“你们知道吗？林莫可是个多才多艺的大帅哥，他今年已经出了两张电子专辑了，接下来马上又要在出一张电子专辑，全都是他自己写的。”娜姐插话给林莫打广告。
　　林莫谦虚了下道:“娜姐过奖了多才多艺不敢说，就是以前积累的歌曲不少，才能一下子发一张专辑，我的新专辑“破晓”将在三天后和大家见面，请大家多多支持。”
　　专辑的名字林莫一直就没想好，就随口瞎编了一个。
　　而站林莫旁边的章龄之对他是一阵的羡慕，林莫和她都是第一次上快本，林莫现在都能为自己打广告了，可见有才华有一门才艺多重要。作为小明星她深深的知道没有一点特长的悲哀，光长得好看观众谁会记得住你呢！
　　章龄之连何老师介绍到她都没注意到，还一愣一呆的才站出来自我介绍，道“大家好我是章龄之，在猎场里面饰演的是贾衣玫，请大家多多支持。”

第三百三十章:游戏时间
　　林莫他们这一组介绍完，跟在娜姐身后来旁边的座位上就坐。何老师在舞台中间喊道:“有请我们最后一组嘉宾。”
　　杰哥和胖迪两人带头，跟在后面的是其他三位主持人，他们上台也是一阵蹦蹦跳跳，他们这组就两位嘉宾，介绍得很快。
　　等他们也过来做好后，何老师站在场上道:“接下来就是激动人心的游戏环节，我们今天的第一个游戏是音乐爬梯。”
　　何老师宣布完规则开始分队，这些分队什么的都是昨晚彩排好的，就是怕分队的时候浪费太多时间，综艺节目也是有时间限制的，有一定的台本是必须的，这样可以节省大量的时间。
　　最终林莫、杰哥、赢任姿、章龄之维嘉一组，他们还个帅气的名字，俊男靓女队。
　　胡歌、胖迪、万茜、欣欣、海涛一组，他们的队名是颜值爆表队。
　　分好队伍，开始上道具两个梯子，何老师和娜姐当裁判。
　　“两队派出四人进行游戏，能一次全员唱对要求歌曲的队伍获胜积分加一。你们准备好了吗？我们马上就要开始了！”何老师主持节目多年，调节气氛是一等一的。
　　娜姐也不甘落后，“我可是个冷面无情的裁判，你们一定得唱包准了才能过！”
　　“包准吗？娜姐要是杰哥唱的不保准你给不给过，哈哈！”胡歌站在他们队伍中的爬梯里调侃道。
　　“不包准谁也别想蒙骗过关，你个老胡fu等下我就专定这你。”有人接话娜姐自然借题发挥！综艺节目里笑点就这么来的。
　　“好你个老胡fu。”何老师也参加进来，林莫第一次上节目肯定不能放开玩，他又不是主咖，何老师和娜姐他们不给他丢梗的话，他都打算一直默默玩游戏就行。
　　“何老师你看见没，我们俊男靓女对的林莫已经跃跃欲试了，他可是个音乐天才，就是不知道是不是麦霸！”
　　“那好现在由我出题，请两方队伍唱出两句带有水果的歌曲，队伍里面所唱的水果不能重复。现在开始！”何老师刚说完，林莫直接带着队伍往前跑，他心想带水果的歌曲太多了好吧。
　　“我们的音乐小天才林莫他动了，他完全在拖着后面的队伍跑。”何老师气氛掌控感十足。
　　“你看他队伍里杰哥和其他两位美女一副不想跑的样子，哈哈。”娜姐紧随其后。
　　林莫这队伍抢了个先手，林莫第一开口唱:“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的温暖了……”
　　林莫因感十足还想唱的，何老师哈哈一笑打断他道:“过过过……林莫你还想把整首歌唱完不成，哈哈！”
　　林莫后面就赢任姿，到她了她是看着林莫的侧脸是一副懵逼的样子，林莫赶紧小声的道:“菠萝菠萝蜜……青苹果乐园。”
　　她是瞪大了眼珠也想不起来，直到冷气吹过她直接呵呵一笑，他们这队第一次挑战失败。
　　“任姿你别光看帅哥就是不唱歌，看你一脸迷茫的样子，哈哈！哎哟滴天。”娜姐笑惨了。
　　赢任姿那迷茫的小小眼神确实很搞笑，连林莫都忍不住“哈哈”直笑。
　　“各位各位我们的胡歌来了，我们的胡歌来了。”开心过后何老师也不忘了胡歌他们那队。
　　“有人说爱像苹果，我说爱就是像菠萝。”胡歌唱了一首郑源的水果情歌。
　　林莫直接对着他前面的赢任姿小声道:“姿姐，等下你实在不知道唱什么，就唱他们队伍的歌捡漏知道吗？”
　　“可以吗？”她回头看了林莫一眼。
　　“当然可以，只要队伍里不重复一种水果就可以。”她前面的杰哥也肯定道。来参加快乐大本营的明星要是玩游戏放不开，回去可能会被网友骂的，严重一点还可能脱粉。
　　“过，过，胡歌过了，太厉害。”胡歌唱完何老师兴高采烈的喊道。
　　老胡后面就是万茜姐姐，她对着话筒霸气的唱了首英文歌柠檬树。
　　何老师看向娜姐问道:“柠檬树算吗？”
　　“柠檬树当然算，我们把树扔掉嘛？”
　　“过过过……下一个胖迪，看胖迪小姐姐给我们带来什么好听的歌曲？”
　　胖迪小姐姐上前开腔，“你不要这样看着我，我的脸会变成红苹果。”
　　“厉害……厉害过过……海涛海涛来了，让我们看看胡歌带领的颜值爆表队，能不能一次就全过获得我们宝贵的一分呢。”
　　“菠萝蜜菠萝蜜，菠萝萝蜜蜜……”
　　“海涛，你……喷他唱错了。”娜姐气愤的站了起来，她就发过这么一首歌！就让海涛摧残成这样了。
　　“哈哈……”场内是大笑不断，连海涛本人都笑抽了，他是不是故意唱错那只有他心里明白。
　　“何老师，我严重抗议，海涛这是魔改我的菠萝蜜。”娜姐不依不饶的道。
　　“好好我们一组，我们章龄之大美女来了。”
　　通过林莫的提醒，他们这对这次毫无意外的过关获得一分，值得一提的是排在第二位的杰哥也唱的菠萝蜜，不过他唱的风格和海涛完全不同，一路高音气得娜姐都差点没给过。
　　“现在俊男靓女对率先获得一分，下一个题目是唱出两句带着动物的歌词，还是不能重复。123开始。”
　　何老师的话刚落下林莫拉着队伍有来了，对着麦克风他刚想唱。
　　“娜娜你我们的林莫每一次都抢第一名，真不愧是音乐小天才。”
　　“让我们来看看音乐小天才的表现。”
　　经过海涛的魔秀林莫也知道了这舞台游戏的特点了，想要笑点想要关注有时唱错更引人注目。“我就是那一只酒醉的蝴蝶，怎么样也飞不出醉酒的感觉……”
　　“嗤”的一声林莫被冷气喷了一脸，他一脸无辜的模样。
　　“哈哈，我就是一只酒醉的蝴蝶……”何老师哈哈大笑，模仿起林莫唱歌。
　　“何老师我哪里唱错了吗？”林莫依然无辜，虽然是装的但也要装得像，不然就太做作，适得其反。
　　“哈哈”台上的人都受不了了，何老师和娜姐很配合的笑疯了。
　　“林莫你唱歌可以单独收费了。”何老师笑弯了腰。
　　“林莫我愿意充VIP听你唱歌真的。”维嘉哥也适当的抖了句。

第三百三十一章:专业配合
　　“人家唱的是，原来我是一只，醉酒的蝶好吧！你这都是什么跟什么？快快赶紧下去。”何老师边笑边解释。
　　“哦！”林莫呆呆的点了点头，回到后面杰哥看了眼小声道:“林莫你已经领悟了这个节目的游戏玩法了嘛！不错哟！”
　　“什么游戏玩法吗？”站在他两中间的赢任姿摸不着头脑的问道。
　　“没事，唱小动物。”能领会的自然懂，杰哥也懒得解释，没意义的人情他也不随便给人。圈里除了真正的能交的朋友都信不过，可能你今天帮了她，明天她就会咬你口，为了利益圈里真正值得结交的朋友太少。
　　胡歌他们这队一上去，胡歌信心满满的开腔，道:黑猫警长哈！黑猫警长。”
　　“过过，胡歌过了，接下来到茜茜。”何老师挥手把胡歌赶走，眼神里满是嫌弃，连林莫都会出错现笑点，胡歌这样的老人却唱得那么认真，一点都不明白这个游戏的玩法。
　　万茜也稀里糊涂的上前对着麦克风就唱道:“喜羊羊、美羊羊、沸羊羊、懒羊羊！”
　　“过过过，就剩胖迪和欣欣她们两个美女了，看她们能不能一次唱对拿下这一局，直接二比零把俊男靓女队碾压呢！”何老师这话里有话，要是胖迪和欣欣一次就？过的话这游戏就没法进行下去，两局三胜！总得留拍摄素材吧！
　　颜值爆表队的顺位第三的是胖迪小姐姐，她一上来像带着全村人的希望似的，“两只老虎，两只老虎，跑得快……”
　　“好好好……过过……”何老师脸上的笑容都少了几分，都是些啥人嘛！胜负欲那么强？这里是快乐大本营好吗？最重要的快乐！不是胜负。所以他看向欣欣使劲打眼色。
　　欣欣上来后果然没让何老师失望，毕竟她也是快乐大本营的常驻主持人，虽然没有何老师跟谢娜那么出彩，但也是老人了。“葫芦娃，葫芦娃、叮铃叮当葫芦娃……”
　　“停停……别葫芦娃了，我们要的是小动物不是葫芦娃，哈哈。”娜姐赶紧让他们队下去，没见何老师撑场撑的好艰难了吗？
　　“来了来了，俊男靓女队又来了，让我们看这次他们队的表现，你们千万别学林莫蝴蝶醉酒！”何老师松了口气开始主持。
　　这回第一个上的是章龄之，她对着麦克风就开口:“原来我是一只，酒醉的蝴蝶。”
　　林莫赶紧抗议道:“喂喂喂！同队的歌章美女也抢。”
　　“林莫你别一副很委屈的样子，小章肯定又怕你醉了，哈哈！”
　　第二位是杰哥，他也没有想出风头的意思，
　　“我是一只小小小小鸟
　　想要飞呀飞却飞也飞不高
　　我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱”
　　“停停停，过了，杰哥你别把这里当成个人演唱会！”娜姐狠起来连自己老公都侃。
　　接下来到赢任姿这位姐姐，可以肯定是个游戏黑洞，她十分渴望的看向林莫，林莫赶紧小声的唱道:“两只小蜜蜂啊！”
　　“哦哦？我知道了。”这姐姐像抓住了救命的稻草，显得很开心。
　　“林莫你自己都唱不明白，你既然还帮队友吗？”何老师插了一句。
　　这时赢任姿唱了起来，“两只小蜜蜂！飞在花丛中！嗯嗯！”
　　这御姐唱起歌来那杀伤力很大，台下的观众纷纷鼓掌，响起的一阵热烈的掌声。
　　娜姐拉了把何老师欢快的道:“何老师，林莫又来了，看一看他这次能不能过？他前一次的歌惨遭队友打劫，后又把想好的歌曲给了美女任姿，不会到了自己就翻车！哈哈”
　　林莫抬头挺胸丝毫不慌。
　　“猪！你的鼻子有两个孔
　　感冒时的你还挂着鼻涕牛牛
　　猪！你有着黑漆漆的眼”
　　“过过过，不容易啊！我们的俊男靓女队也拿下一个积分，现在两队是一比一平，让我们来进去第三次比拼。”
　　“第三轮游戏的题目是唱出带有花的两句歌词，不能重复，321开始。”
　　俊男靓女林莫当头第一个，他拉着后面的人，听到何老师一声令下就开跑对面的胡歌看林莫那么积极，就停了下来反正他也没想好歌词。
　　“由林莫所带领的俊男靓女队又抢到了先唱的机会，但他们真的想好歌曲了吗？林莫我看你抢得最凶你想好歌没有？哈哈！”娜姐不怀好意的大笑。
　　站到麦克风前面的林莫，一脸自信的回答道:“没想好，我听了何老师一声开始就往上冲哪里来的时间想歌吗？”
　　“那你就对准麦克风给“嗤”哈哈哈”何老师忍不住大笑。
　　“不不不，我觉得我还能抢救一下，让我唱。”林莫突然想起自己专辑里抄周董的那首青花瓷。只要何老师跟娜姐会意他还能在打波广告！一举两得的事。
　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆
　　冉冉檀香透过窗心事我了然”
　　“哇哇哇，这是什么歌吗？很好听！但何老师你听过这首歌吗？”娜姐也是久经沙场的老兵，她一听就猜到可能是林莫的新歌。
　　“林莫这是你的新歌吗？好听。你能跟我们介绍一下这首歌吗？”何老师会意既然林莫帮了杰哥，就等于帮了自己，娜娜就是他一手带出来的吗？两人早已经比亲兄妹还亲的亲人。
　　“这首歌呢！是我新专辑里的一首主打歌，叫做青花瓷，是一首华夏风歌曲，稍后会和大家见面的希望大家喜欢。”林莫对何老师和娜姐很钦佩！这广告打得了无痕迹！清新脱俗。
　　“虽然新歌很好听，但既然还没有发行，就不算过。哈哈！”何老师最后来了个反转，这样观众肯定更能记住林莫这首歌的名字。
　　“何老师你就让我过吧！”林莫配合何老师装起无辜。
　　“不行。我可是正义的裁判，要是你们个个都自创歌曲，那我们这个游戏就不能玩了。”何老师严词拒绝。
　　林莫目的达成也不在过多画蛇添足，带着队伍就往回走。他心里对何老师和娜姐的应变能力更佩服了，果然不愧是一流专业主持人！在没有剧本没事提前预知的游戏里，还能有默契配合太厉害。两字专业。

第三百三十二章:中场休息
　　胡歌笑意满满的带着自己的队伍来到舞台前，他也是圈内老人怎么可能看不出，何老师跟娜姐在给林莫打免费广告吗？林莫是他找来插队的朋友，他出彩胡歌脸上也有光。
　　“胡歌，你笑什么？因为你太帅禁止你傻笑，哈哈。”何老师当场逮住胡歌傻笑的行为。
　　“我在想歌呢！怎么就傻笑了。”胡歌辩解掩饰。
　　“那好你唱吧！”娜姐也搭话。
　　“栀子花开呀开，栀子花开呀开……”胡歌唱起了何老师的歌。
　　“好你个老胡，原来憋着唱我的歌，怪不得你一脸傻笑。”何老师恍然大悟道。
　　“没有没有，我没有笑何老师唱歌的意思，就是有些缅怀，我读书的时候就听过何老师这首栀子花开，相当滴怀念。”胡歌实话实说，他确实读书时候听的这首栀子花开。
　　“是不是有种恍如隔世的感觉。”何老师好像也被勾起挂念的思绪。
　　“好好……过过过……下一位，让你两在煽情下去，这个节目就成了你两专场访谈了，刚刚杰哥唱我的菠萝蜜的时候你两怎么不缅怀吗？”娜姐一副吃醋的模样。
　　“哈哈！”舞台上下的人都笑喷了，这也太能扯。不愧是娜姐，人狠话还多。让你不笑都不行。
　　“好，有请我们的下一位受害者，胖迪小姐姐。”
　　“终于到我了。”胖迪蹭着小碎步带球挤胡歌，她完全在想着游戏，没有一点违和感，站到麦克风前开唱“如此的清澈高远，盛开着永不凋零，蓝莲花。”
　　“好……胖迪不愧是学跳舞的小姐姐，连唱歌都唱得好厉害。”何老师不着痕迹的捧了句。
　　“何老师你今天早上吃面条了吧！我现在你真能扯今天，学跳舞跟唱歌也能扯到一块？”娜姐幽默插话。
　　“学跳舞不是边听歌边跳吗？听久了不就会了吗？”何老师歪理频出。
　　“好！算你说的有道理，有请下一位受害者茜茜。”娜姐也就想跟何老师抬下杠烘托一下气氛。
　　万茜大姐姐还是一副英姿飒爽的模样，手动掰过麦克风就开唱。
　　“女人花摇曳在红尘中
　　女人花随风轻轻摆动”
　　她刚用粤语唱完台下台上都热烈鼓掌，这首(女人花)太经典了，曾经香江一姐，阿梅姐的代表作之一，唱出千万少女的内心。
　　“这首歌我必须鼓掌，太难忘了特别是我当了妈妈以后在听到这首歌，才知道做女人真不容易，做枝女人花更难。”娜姐颇为感慨，眼泪都快要出来，搞得站在场上的杰哥也受到了感染，做音乐可能比平常人更感性一点。
　　现场陷入悲伤之中，何老师连忙控制场面，“女人花娜娜你说算不算花，我们给不给茜茜过吗？”
　　“当然给，女人花也是花，不是我也说是。”娜姐经过何老师的提醒，领悟过来这里可是快乐大本营节目录制现场，悲伤啥的不能有。
　　“好有请下一位受害者，欣欣。”何老师又给她打眼色，这种时候她应该一次过，现场气氛不对头嘛！这轮游戏结束他们就可以休息一下，现场观众也需要上厕所不是？
　　欣欣也看出场上气氛经过万茜的歌，娜姐的感触气氛不对就立马上前。
　　“亲爱的你慢慢飞，小心前面带刺的玫瑰。”
　　她刚唱完何老师立马接话，“过了过了，恭喜颜值爆表队2:1拿下第一轮游戏的胜利，现在让我们进入下个游戏，我跳我跳跳。”
　　然后台下的导演喊了一声“咔”，在道:“大家休息十分钟，观众朋友们可以去上上厕所，十分钟后我们继续。”
　　回到后台，何老师、娜姐他们几个主持人被导演叫了过去，总结一下错误看来免不了。
　　胡歌不知道哪里拿了两瓶矿泉水，林莫还有看着不远处的何老师他们，胡歌拿水捅了捅林莫道:“不用看了，他们都是老江湖，用不着你来操心。”
　　林莫无奈的笑了笑接过水，道:“有些好奇罢了。”
　　“你小子可以！真不想第一次来快乐大本营，比我玩得还溜。”
　　“那可不，我可是看着快乐大本营向大的！”林莫有些感慨，快乐大本营1997年开播，林莫从懂事起就开始看，可以说陪着他长大的节目，到现在还收视长虹这就是个奇迹。
　　何老师他们讨论完，向林莫走了过来，林莫朝他们笑了笑以资鼓励。
　　“林莫你怎么还有傻笑，快去补补妆，换个更帅气的衣服，等下一上台就到你唱歌。”何老师催促提醒道。
　　“啊！那么快吗？”早上才决定给林莫唱歌，也没跟他说什么时候开唱！还好他也算实力派歌手不然就尴尬了。
　　“走走，我们一起。”何老师想把手搭在林莫的肩膀上的，不过刚搭上去发现很不和谐就发现很不和谐，林莫一米八的个子，何老师刚一米七。
　　何老师，胡歌和林莫三人来到胡歌的一号化妆室，开始补妆经过一轮的游戏，出汗肯定会有掉妆在所难免。化完妆专业的穿搭男老师，又给林莫在衣架上先了套帅气闪亮的皮衣。
　　不过林莫一看就和否定了，“我唱的是青花瓷，老师你有古风飘逸点的衣服吗？最好是青色的。”
　　这三十多岁的男穿搭师眉头一皱，要是何老师跟胡歌不在，他肯定不会给林莫换衣服，一个名气不显的小明星，屁事还那么多吗？不过现在他也只能在衣架上翻找起来。
　　没多久穿衣搭配师给林莫找了套古装青色长袍，而何老师看到长袍眼睛一亮道:“穿古装怎么可以没有场发吗？林莫你赶紧去更衣室换衣服，换完好让化妆师给你弄头发。”
　　正给胡歌补妆的美女化妆师手上一顿，把手上的一点粉底撒到胡歌的衣服上，胡歌抬头看她正发呆就开着玩笑道:“阿美姐姐不就换个长发吗？你不用紧张得拿我撒气吧！”
　　胡歌上次来大本营的时候也是这个化妆师，他还能喊出名字。
　　“啊！不好意思胡歌，我刚听何老师要我给林莫带长发，正想他带上长发的模样会不会好看呢！”化妆师姐姐一阵紧张，胡歌可不是小明星，要是他针对自己那这一行里就没有她混饭的地方，明星到了一定的层次，谁都会给点面子的。
　　她刚刚听何老师要给林莫上长发有些失神，这新人林莫也太幸运，先有胡歌领路后有何老师的关照。
　　林莫换换完一身青色长袍出来，何老师和胡歌立即鼓掌。
　　胡歌笑了笑问道:“何老师现在林莫有没有那么股侠士的味道？”
　　“有，带上长发绝对帅炸。”何老师附和一声。

第三百三十三章:战术失败
　　“没办法帅是天生的。”林莫故作臭屁，做到化妆师前的椅子上。
　　十分钟过得很快幸好这位叫阿美的化妆师，手法还不错十分快速的帮林莫把假发弄好，不然他们肯定要迟到。
　　何老师和娜姐先出场，当他们在台上喊道:“接下来由林莫带给我们一曲【青花瓷】有请林莫。”
　　林莫一人拿着麦克风上场，他也不是第一次上舞台的新人，上太后他先向现场的观众鞠躬问好，调整好状态打了OK手势示意旁边的调音师准备好。
　　配音响起林莫跟着节奏缓缓开口。
　　素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆
　　冉冉檀香透过窗心事我了然
　　宣纸上走笔至此搁一半
　　…………
　　说到这个配音，林莫在录制这首歌的时候可是花费了不少的功夫，这首歌曲配音用到古琴、古筝、笛子等华夏传统乐器结合现代西方乐器电子琴、吉他、贝斯、架子鼓等等十多种乐器中西结合，十分的麻烦，还好风扬的老板黄家明认识的搞音乐人比较多，不然这首歌还得搁置一段时间。
　　光这些乐器师们的酬劳就花了林莫五万多闷，不过成果也是值得的，这一首周董的经典代表作花五十万五百万也之。
　　林莫的让在场的观众眼前一亮，仿佛都置身于江南小桥的诗情画意中。
　　后台胖迪看着台上沉浸在歌唱中的林莫，心里一阵感触他唱歌还是那么迷人。
　　胡歌也歪着头向和他比较熟的万茜问道:“茜姐你说我这兄弟林莫能不能凭一曲【青花瓷】一举爆红吗？”
　　“我怎么知道？我要是知道我早开音乐公司去了，我跟你演戏吗？不过这首歌唱得真好听！这种风格我从没听过。”万茜紧紧的盯着台上的林莫看。
　　当林莫一曲终结，现场雷鸣般的掌声响起，“安可安可！”
　　林莫再次鞠躬行礼，“这里可不是演唱会，喜欢这首歌的朋友记得一周后关注的我个人围博，新歌一发布我会第一时间发围博的。谢谢大家。”
　　在现场观众的呼喊声中，林莫回到后台，他还要换装呢！
　　等林莫换好衣服，台上已经要开始游戏，何老师站在舞台的入口，一见到林莫已经换好衣服挥手示意他出来，就开始宣布游戏规则。
　　“游戏双方派出两名队员，挑战跳上水池上的浮垫，其中一方两人跳上浮垫并能浮垫上站稳的获得一个积分。”
　　林莫看向舞台中间有一个水池，三张床并起来大小，清澈的水面上漂浮着两个圆园的气垫，其直径就一米多，想两个人跳上去还不翻船也太难了吧！
　　何老师说完，和已经换好防水服的娜姐先给他们做了个示范，娜姐先跳一个人还不容易翻船，稳稳的站住了，何老师紧接其后，娜姐见何老师跳过来，十分吃力的抱住何老师，两人才站稳在气垫上，两人站稳后娜姐十分傲娇。
　　“你们看这个也不难吧！”
　　可刚说完，何老师一抖，两人噗通一声就下水洗澡去了。
　　“哈哈。”现场观众一阵大笑，台上的嘉宾林莫他们也没忍住。
　　站在台上主持的维嘉看着娜姐和何老师落水，就忍俊不禁的调侃道:“确实不难，就连何老师和娜姐这两个游戏黑洞都能站上去。”
　　何老师和娜姐爬到台上，娜姐不认住气愤的道:“何老师你也太坑，我刚说完简单你这不是打我的脸吗？虽然我的脸也不值钱。”
　　何老师笑呵呵拿过毛巾擦了擦头道:“好了我们已经示范过了，接下来就是俊男靓女队和颜值爆表队的比拼了，一队跳一次，挑战成功队伍即可获得一个积分，三局两胜，你们都别想跑。”
　　娜姐也擦完了头发接话道:“你们两队选择好挑战的队员了吗？”
　　最终经过一番讨论，林莫和杰哥两个男将先出场，对面的是胡歌跟万茜。
　　林莫和胡歌来了个石头剪刀布了决定谁先跳，林莫一个石头锤坏了胡歌的小剪刀，林莫其实不想赢的，先跳也没什么优势。
　　杰哥看着林莫一脸无奈，他和林莫来到水池边道:“等下我先跳，等我站稳你在跳过来，我接着你，没问题吗？”
　　“(⊙o⊙)哇，杰哥他们这队还有战术，看上去好厉害的样子。”娜姐在旁边看杰哥安排战术忍不住调侃。
　　“哈哈。战术真的有用吗？”何老师也接了句。
　　他刚说完杰哥已经跳出去了，没他完全没跳准站在气垫的边缘，噗通一声下水了。
　　想到刚刚杰哥还安排得很正经的样子，林莫忍不住笑出声。台下的观众也一阵哄笑。
　　“哈哈笑死我。杰哥刚刚的战术呢？”
　　娜姐玩起游戏主持起节目，就玩嗨了自己老公也不放过。
　　杰哥从水池里爬上来后立马道:“这气垫也太滑溜了，站不住！”
　　何老师笑着站了出来道…“好了接下来到颜值爆表队挑战，我们来看看胡歌和万茜的表现。”
　　胡歌看了看万茜问道:“你有什么战术没有，说来听听？”
　　“什么战术吗？你快跳，哈哈！”
　　胡歌看着水池上漂浮的气垫咽了咽口水，看到胡歌这幅样子何老师调侃道:“胡歌你是不是饿了吗？我在后面还有饼干你要不要吃了一点在来跳吗？”
　　他还没说完胡歌已经跳出去了，胡歌险之又险趴住了，没错他没有站着直接趴在气垫上道:“哎！我成功了。”
　　“啪啪”场上一阵鼓掌。
　　“娜娜你发现没有胡歌好聪明，降低重心不容易翻船。”何老师看到这一情况立马问道。
　　“确实聪明，就是不知道第二人上去后，他们还能稳住吗？”
　　“老胡你给我让点位置！不然我怎么跳吗？”万茜见胡歌像母鸡护小鸡一样把整个气垫都护住就道。
　　胡歌把一边的垫子空了出来道:“你跳这里我拉住你。”
　　万茜一跳胡歌开始还停稳，胡歌一抱住她的腿两人重心一移动，“噗通”两人一起下水。
　　“哈哈，看来胡歌的战术也不行！”杰哥第一眯着小眼睛大笑道。

第三百三十四章:工作后的聚餐
　　胡歌和万茜爬上来后，林莫先站了出来道:“这回我先来吧！”
　　“好加油！”杰哥给了他一个鼓励的眼神，看对他两一副要上战场的模样。何老，忍不住道:“你们两不在商量一下战术了吗？”
　　林莫身手还是挺不错的，一跳稳稳的蹲在气垫上，“杰哥要蹲着降低重心保持平衡！”
　　“好。”杰哥也没有多说废话有样学样，直接起跳，他刚跳上来的时候气垫猛的晃悠了好几下，幸好两人都蹲着，没有掉下去。
　　何老师跟娜姐睁大眼睛站了出来，“林莫的战术成功了，恭喜俊男靓女队挑战成功。接下来他们队换人，颜值爆表队你们要不要换人来吗？”
　　胡歌看了眼后面的胖迪他们道:“还是让他们上吧！我一只独秀不好。”
　　胖迪和海涛上来后林莫看着海涛那个体型就道:“涛哥这体型也能玩跳水节目吗？”
　　“林莫你看我胖，我可是最灵活的胖子，不信我们走着瞧。”海涛自然不服气，虽然他心里也没底，但气势得给足不是。
　　林莫他们这队派上了两位女将。女孩子的游戏天赋说起来就有点惨不忍睹了，跳了好几轮都没分出胜负来。
　　然而海涛跳了五次都落水后，他终于认同了林莫的话，他真不适合蹦蹦跳跳的游戏。
　　何老师看节目时长快到了就道:“你们两队在各派两人一组上场，这样更好玩。”
　　林莫和杰哥再次被派上，林莫站了出来道:“让我们来终结海涛哥的噩梦吧！”
　　全身湿漉漉的海涛回了句，“果然还是对手了解我。”
　　最终胡歌和欣欣一组率先成功，比分一比一。林莫他们跳了两轮后又一次成功。
　　何老师站了出来，道:“好了各位这轮游戏的结果已经出来了，俊男靓女队以2比1的成绩获胜，这游戏真不容易你们说是不是？看你们跳得满头大汗。”
　　“何老师那是汗水吗？那是池水好不好？”海涛忍不住纠错道。
　　“好了，接下来又到了我们的广告时间。”
　　游戏过后肯定要做一番修整的，不然节目没法进行。林莫他们刚刚落水了，自然要再次补妆，林莫和胡歌下台后往化妆间走，胡歌边走边问道:“你刚刚的那首歌唱得很好听，专辑出来后我也帮你宣传一下，说不定能火起来。”
　　林莫当然知道这首歌能火！前世周董可凭借着这首歌走向亚洲。不过谦虚一下还是要的，“我也不知道能不能火，尽力而为吧！”
　　“也是你也就喜欢唱歌，你火不火也无所谓。”胡歌想到林莫的身份，堂堂军二代还在乎这些吗？
　　“不不不，老胡你想错了，我的梦想可是冲出华夏，走向亚洲走向国际，麦克杰克逊一直是我的偶像，不然我早进体制了。”胡歌不了解情况林莫自然得蒙他。
　　“是吗？那我可得好好帮你宣传一波，等节目录制完之后，我跟他们要你那段剪辑片段。在放到我的微博上，你想不火都难。”胡歌信心满满的道。
　　“那就谢了，以后……”
　　“跟我你还客气吗？你都帮我解决公司的事可帮了我大忙了，还有橙橙的事也谢谢你。”林莫还没说完，胡歌直接打断了他。
　　“行吧！你以后有事跟我说，我罩着你。”
　　林莫和胡歌的对话在这不大的化妆间里，被化妆师和造型师听了个一清二楚，他们心想林莫到底啥来头吗？罩着胡歌吗？那么强吗？
　　化完妆来到后台时间也差不多了，何老师就道:“既然人都到齐了，我们就上台。最后一个游戏环节了，大家加油。”
　　依旧是何老师和娜姐先上场，他们上场就是一段广告，然后一起喊道:“让我们一起欢迎胖迪、万茜、赢任姿和章龄之带来舞蹈一段。”
　　她们还有支舞蹈吗？林莫完全不知道，他都不记得昨晚的排练了！
　　四大美女上场，自然是赏心悦目，观众的呼声是一浪的。
　　下午五点，节目终于录制完成了，胡歌拉着林莫找到何老师问道:“何老师我想要林莫唱歌的一整段视频，想给他好好宣传一下，你看可以吗？”
　　“没问题！”何老师想都没有想，胡歌给林莫做宣传也是给快乐大本营做宣传！这样的美事哪里去找吗？虽然他也不怎么在乎这点宣传，但蚊子腿再小也是肉不是。
　　何老师带着胡歌和林莫来到剪辑工作室，林莫和胡歌就现在外面，剪辑室还是很私密的地方，要是出了啥事还不赖林莫他们两个外人吗？
　　等了差不多十分钟，何老师拿着一个U盘走了出来道:“搞定，林莫你说要不要请我吃顿饭吗？”
　　何老师也不傻林莫要是没点其他东西，能让胡歌和薛大倾力相助吗？虽然不知道林莫有什么不一样，但拉进一下关系还是好的。
　　“没问题。”林莫想都没想。
　　何老师带着林莫他们又回到后台，娜姐和杰哥正好也刚想走，一见到何老师他们就问道:“何老师你们去哪里了？”
　　“老胡想要林莫唱歌的那个片段，我们去了趟剪辑室，对了你们两有节目吗？林莫请客你们去不去？”何老师觉得吃饭嘛人多热闹，做他们这一行的也没有几个会缺这点饭钱。
　　“何老师又不是你请客，你的邀请算数吗？”娜姐故意调侃。
　　“何老师自然说得算了，娜姐就问你有没有时间吧！对了海涛哥欣欣姐和维嘉哥还在吧！我想把他们也叫上。”
　　林莫正说着胖迪也带着小助理走了过来，林莫一下纠结了，何老师看向胖迪道:“胖迪我们几个准备在聚一聚，你要不要来。”
　　让林莫开口有点不可能，何老师觉得就算处不了男女朋友做普通朋友总可以吧！也就随口邀请，林莫应该不会介意，要是林莫真的介意，就当他老何看错人好了。
　　“何老师你请客吗？”胖迪犹豫了，她都准备航班飞魔都了。
　　“林莫请客哟！”
　　“那行我去。”胖迪有些不自然得看向林莫。林莫心里也坦然，他们俩个说起啥事没有，尴尬个锤子吗？

第三百三十五章:思诺哥林药方
　　林莫他们要叫上海涛、维嘉、欣欣，一行九人来到电视台一楼，胖迪率先问道:“准备去吃什么？”
　　何老师看向林莫意思很明显，请客的做决定，林莫也没多想就道:“我们去吃河底捞怎么样？”
　　“河底捞吗？可以好久没吃过了。今天还挺冷正合适吃火锅。”娜姐赞成林莫的提议。
　　“那何老师带队吧！”
　　“没问题，海涛，维嘉杰哥我们去取车。”何老师当然没问题，他这个长沙百事通可不是白叫的。
　　晚上九点，吃完火锅。
　　何老师亲自把胡歌和林莫送回酒店，回到自己的房间林莫瘫倒在床上，忙了一天着实累得不想冲凉！躺在舒适的大床想到他已经好久没有抽奖了，他就闭上眼睛，不看不知道一看吓一跳，不知道不觉之间他这段时间积累的吃货值已经到达五亿大关。
　　林莫一个鲤鱼翻身直接走向浴室，抽大奖嘛自然得沐浴更衣。
　　舒舒服服的泡了个热水澡，林莫穿上浴袍躺到床上，连忙启动抽奖，也不知道五亿的吃货值能抽到点什么东西？
　　抽奖界面上的指针唰唰的转动，林莫的小心脏砰砰直跳。
　　一阵金光在林莫的脑海里升腾，这是抽中大奖了？上次抽奖冒金光是抽到宅男版修仙童子功，也不知道这次能抽中点什么！
　　“恭喜宿主获得科幻世界，器官移植强力契合(思诺哥林)药方一份。请问是否使用？”久违的系统机械因从林莫的耳边想起，林莫心里十分奇怪这就是大奖吗？不过他是默念使用。
　　然后他脑海记忆里突然出现的那张药方把他惊呆了，这张药方包括药物的化学方程式，药物的材料添加剂，加工制作过程，甚至需要什么仪器都罗列的十分清楚。
　　林莫在仔细对比了一现实的仪器材料以及化学方程式，想要把这张药方上的药物做出来依靠现代的科技也完全可行。
　　最重要的是使用说明书写的，不管对于任何器官、肢体移植都有效，器官移植后手术后只需服用三个疗程，即可恢复到没有移植器官前的健康正常状态。
　　林莫的小心脏都快跳出来，这么逆天的效果，要知道现有的抗排斥药物(硫唑嘌呤)80块一盒四十片，一天三片一个月就得服用两盒左右，还要终身服用，还要时不时检测血液中的药物浓度以防抗体。
　　反正就是现有的抗排斥药物就是个无底底洞，只要患者还活着就必须得用药，而林莫这个(思诺哥林)药方的优势就在于三个疗程就再无后顾之忧。
　　这哪里是什么药方吗？这分明是一座金山！把这张药方注册成专利那他以后在也不用为钱发愁。
　　就拿美丽国的辉瑞制药公司来说，它光靠伟哥一项专利就赚得盆满钵满，挤进全世界之名医药企业前十，市值2000亿美元！
　　林莫这张药方的价值绝对还在伟哥的价值之上，华夏被国外药物专利卡脖子还少吗？华夏人外国昂贵的进口药还少吗？看过(我不是药神)的都知道，进口药有多少人吃得起吗？
　　林莫高兴的从床上跳了起来，跑到床边的桌子前就想把药方写下来，毕竟好记性不如烂笔头！不过他刚下笔就停住了，他这样贸然写出来会不会太冒失了，要是被别的什么人拿去，那他哭得地方都没有，这可是一张价值千亿以上的药方，不得不小心！
　　想到这里林莫的心已经不在这里了，他掏出手机想了想最后拨通了梁静文的电话，自己老妈就是搞这个的，要注册专利交给她也更安全。
　　不过电话声响起他又有些犹豫了，他该那怎么跟梁静文说呢！难道说自己不小心抽了个奖就抽到了这张药方吗？
　　那样自己老妈会不会把他抓起来切片吗？以自己便宜老妈的对医学的热爱，也不是不可能！
　　不过瞒着她肯定不成，得想个好一点的理由才行。好在电话响了几声也没人接，林莫又挂断手机拨号开始沉思起来，想了一会他还是没想出合理的理由，不过他却想清楚了他必须明天就跑一趟京都。
　　林莫拿起一旁的手机查起航班，发现今天半夜一点多飞往京都的航班还有座，不过林莫想了想还是订了明天的中午十二点的机票，半夜出行不安全啊！
　　他现在可是身价快千亿的男人！有句话叫做越有钱越怕死。
　　林莫订好机票就给胡歌打电话，约他一起出来喝奶茶，他现在太心情起伏太大太亢奋了，不找个人聊聊肯定睡不着，不过电话响了好久也没人接。
　　林莫一想刚刚胡歌好像喝酒了，应该睡着了吧！毕竟今天也忙了一天还喝了酒，不睡觉才是怪事。
　　无奈的翻了翻手机，林莫翻出了胖迪的电话号码，想了想就约出来聊聊天应该没事吧！
　　可这时林莫的手机响了，他一看是梁静文的电话。
　　“喂！妈我刚刚给你打电话怎么没人接！”
　　“我刚刚下手术就给你回电话，你有什么事吗？”梁静文关心的问道。
　　“我……我…我明天回京就想告诉您一声。”林莫想了又想还是没把药方的事讲出来，回到京都在说吧！
　　“你小子怎么那么有空吗？”
　　林莫想起羊城郑明达的那台手术，“我在羊城做了太肝移植，过程遇到了点意外，觉得自己技术经验还不够，就想着在回京跟您好好取取经。”
　　“这样吗？你那个手术不会失败了吧！患者怎么样？是不是……”
　　“妈你在想什么呢！手术当然是成功，现在患者都已经出院了，就是手术过程中助理不小心碰松了止血钳，有过一次大出血，不过最后我给处理好了。不过我也被吓得不轻。”
　　“没事就好，你现在对肝移植手术过程中可能遇到的情况不了解也正常，多做点手术就好了，经验是靠手术量喂出来的，那好先这样我得赶紧去休息，等你回京我们见面再聊。”
　　“那您先去休息，老妈您也不要那么拼命做手术，以后赚钱的事交给我来吧！您老以后做做研究就行，您年纪也可不小了。”想起梁静文四十多岁那么拼命林莫就一阵心疼，虽然是便宜老妈，但也是老妈！

第三百三十六章:红红火火恍恍惚惚
　　电话里梁静文没好气的回道:“你小子懂什么？你入行没几个月你不懂，你以为我拼命做手术是为了钱吗？”
　　“我告诉你我不管在国内还是在国外，随便一个演讲，就不是一台手术费能比得上的。”
　　“可我为什么还在一线上拼，因为如果我不在一线上会有多少患者等死吗？这是一个责任问题，趁我还没老到做不了手术的地步，多救几个患者也是好的！”
　　“行行行，妈我知道您老的光辉和伟大，您早点休息要紧。”梁静文较劲起来就没完没了了，林莫实在听不进去。
　　“你小子，以后你就明白了，那好先这样。”
　　电话里忙音传来，林莫躺在床上睡不着只好拿出笔记本电脑，码字。
　　竖日一大早，林莫的房门被敲响，林莫一开门老胡拿着手机兴奋的道:“林莫，林莫，我昨天把你的视频传上我的围博，你猜猜结果怎么样？”
　　“你发我的视频肯定上热搜了呗？”林莫用脚趾想都知道好不好，他对周董的巅峰代表作的威力还不了解吗？加上胡歌的影响力上个热搜还不是洒洒水的事吗？
　　“这你都知道！不过你这条热搜绝对的空前，到现在我围博上的视频点击量已经超过一亿大关，点赞也有几千万光评论都有上千万条清一色的好评。围博老总昨天都给我打了好几个电话。看来你要彻底火了。”
　　老胡正说着林莫已经拿过他的手机查看了起来，情况确实跟胡歌说得差不多，“老胡谢了，以后有什么事尽管吱声，我林莫也是个知恩图报的人。不管你遇到什么事，只要不违法我尽全力而为。”
　　“你小子说什么呢！我像那种狭恩图报的人吗？你在这样说的可生气了。”老胡虽嘴上这么说，但脸上得意的样子已经出卖了他，能跟林莫进一步拉进关系老胡很开心。
　　“对了，我打算今天回京都你呢！”胡歌高兴的收起手机又问道。
　　“我也要回京机票我都订好了，昨天我就想告诉你来着，不过你的手机打不通，我想你肯定是睡着了就没去打扰你。”
　　“是吗？我助理给我订了机票，你定了几点的票吗？”一听林莫也要飞京都老胡很开心，这他这一行的真没有几个知心朋友。
　　圈内的有那么两三个，但大家都忙一年见不到两三回，圈外的朋友那就更不用说了，大家都忙于生计联系少了，关系也就谈了。
　　现在能跟林莫同行，老胡很开心就像一个沙漠里的路人，突然找到同伙的感觉。
　　“我订了十二点的机票商务舱，你呢！”林莫实话实说。
　　“哈哈，看来我俩注定要一起回京，我们两个都十二点商务舱。”老胡笑得像个老小孩。
　　“那行，我们洗漱一下去吃个早餐，也差不多可以去机场了。”林莫也笑道。
　　“好。”胡歌应了一声往洗手间里钻，林莫愣在后面调侃道:“老胡你就非要跟我挤一个洗手间吗？”
　　胡歌在洗手间里把牙膏一挤，喊道:“现在天气冷，挤一挤更暖和。”
　　林莫……
　　洗漱完林莫和胡歌来到皇冠假日酒店的二楼一起吃了早餐，又在餐厅里打了两把游戏。
　　时间十点他们回到各自的房间，林莫带的东西很少，很轻松的就收拾完过来找老胡，老胡一见他就一个大一点的背包，就问道:“你不用带个口罩帽子什么的吗？”
　　“带口罩和帽子干嘛？”
　　“你真不像个明星！”胡歌回了句开始武装自己，张小芬也笑了笑帮胡歌收拾东西。
　　老胡全副武装完毕，林莫不由好笑道:“我又不是什么大明星，到了机场也没人会认出我来的。”
　　胡歌带着口罩声音的变低沉了许多，“要不要打赌？到了机场要是没有十个以上的粉丝认出你算我输。我答应你一个力所能及而不太过分的要求，要是你被人出来了，你也答应我一个力所能及的要求怎么？”
　　胡歌一个老油条了，他就不信这次热搜上完，机场还没人堵林莫。
　　“赌了，到时你可别反悔，到了京都你得帮我录制新专辑mv。”林莫也不信热搜他又不是第一次上了，在机场也没见有粉丝专门来堵他！
　　然而他不知道的是，昨天就一夜他的围微粉丝就涨了一倍还多，他现在微博粉丝已经突破六千万离一亿也不远。
　　带着赌约，胡歌一行三人来到酒店的一楼大厅退房，林莫在等待退房的时候就有人对他指指点点，他心生一种不妙的感觉。拉过旁边的胡歌就道:“现在撤销赌约还来不来得急？”
　　“晚了。”胡歌怎么能如他所愿？
　　现在还在皇冠假日酒店，这里可是五星级酒店，出入这里的人素质还很高，要是在外面估计林莫他们现在已经被围起来了。
　　退完房，他们出了酒店，坐上酒店给他们专门安排的接送车辆前往飞机场。
　　十一点四十分，林莫他们准时来到机场广场上，他们刚要进机场大厅，大门口处一群小女生就把林莫给认出来，胡歌早已经很明智的落后了林莫好几步，林莫看着她们举着的牌子顿感不妙！想不到他这次真涨粉不少！
　　一群四五十人的女粉丝把林莫团团围住，林莫很无奈的打招呼:“大家好你们是我的粉丝吗？”
　　虽然已经看到她们手中的牌子了，但林莫还是有点不敢相信！
　　一个带头的女粉丝站了出来喊道:“大家跟着我喊，让我们的爱豆听听我粉丝后援团的口号。”
　　“好。”
　　“123”
　　“二木成林，我为莫粉。青花绽放，为你守护。我们是永远爱你的(莫芯）”这群女粉丝她们口口声声整整齐齐的大喊着口号，林莫感到十分难为情，这就是火了的感觉吗？
　　站在机场门口等待林莫的胡歌笑了，曾几何时他刚红的时候也像林莫一样羞涩难为情，这么多年混过来他早就成了老油条！
　　林莫也不知道这群小女粉围着他要干嘛！他该做点什么吗？他以前虽然也在机场遇到过女粉，但也就两三个好吧！现在成群结队的他真不知所措！
　　胡歌看着林莫迷茫的样子看了眼自己盛况体胖的小助理就道:“你去帮帮林莫，不然看样子得赶不上飞机。”
　　张小芬点头把手中的行李推到胡歌的脚下，直径往林莫的方向走，张小芬跟着胡歌也是久经沙场的老江湖，她仗着自己人高马大两三下就把这群粉丝给挤开。
　　林莫看到救兵来了，心里松了一口气，张小芬挤到中间大喊道:“各位粉丝朋友你们的爱豆林莫要赶飞机，需要签名的把纸笔拿出来，我们只有五分钟，请抓紧时间。”

第三百三十七章:第三次回京【求波订阅】
　　“签我的……签这里……签外套上……”
　　这群女粉丝一听一个个挥舞着手中的大头笔，林莫只好接过一只笔，签了五六个签名后他才停手道:“各位粉丝朋友们，十分感谢你们的支持，但飞机真的不等人，下次有机会给你们签。”
　　说完就跟在张小芬后面开始突围，好不容他两终于挑出包围圈跑进机场大厅，胡歌在大厅里悠闲的捧着罐奶茶，正在等他两呢！
　　“你们中午来了，检票已经开始，我们赶紧检票去。”
　　十二点十分，林莫终于上了飞机，商务舱也就那么几个座，他们找人换了下位置也都坐在了一起，商务舱又叫头等舱，护士小姐姐们经过林莫和胡歌旁边都忍不住多瞄几眼。
　　十二点二十飞机起飞，刚起飞的时候十分的难受，那种轰鸣声压迫感让人想吐。等飞机平稳后胡歌笑了笑道:“你不会第一次做飞机吧！不会要吐把要不要上趟洗手间。”
　　林莫摇头摆手道:“不用，就是有点难受，不至于会吐。”
　　“那就好。”
　　…………
　　一路和老胡聊着天，三个小时很快就过了，林莫他们所乘坐的航班降落到京都机场，下了飞机林莫帮胡歌提了个行李箱道:“你来京都有什么活动吗？”
　　“对，明天有个路演，你要不要来吗？”
　　林莫摇头，“我得去我妈哪里一趟有点事。”
　　“这样吗？你家在京都？”胡歌现在也搞不清林莫是哪里人了。
　　“对，我爸妈家在京都，要不要去家里坐坐？”话都说到这里了，林莫总不能不邀请人家来家里坐坐吧！
　　“我今天还真没行程去你家里方便吗？”胡歌有点犹豫不决的问道。
　　“我家没人他们在上班的上班上学的上学，哪里有空住家里吗？”老胡既然给面子，林莫也不会不欢迎人家，反正家里够大怎么都能住下，而且胡歌还刚刚帮了林莫大忙，请他来家里住也理所当然。
　　“那行我得去你这狗大户家里见识见识。”老胡好奇林莫这样的家庭出身住什么地方！
　　林莫推着胡歌的行李箱小心翼翼的走出机场，他生怕在围上来一群粉丝什么的！有的粉丝知道了自己偶像在飞机上，就会去自己所以城市的飞机场等候，守株待兔，等到了就能和偶像见面，等不到也无所谓，当然会这么干的粉丝大多有钱有时间吃饱了没事干。
　　出了机场林莫打了太的士，报上二环老城区某某大道某胡同。
　　胡歌听完林莫报上来的住址就笑了，看来这次的死皮赖脸真赖对了，老城区那里都是一片四合院！那个地方可寸土寸金，有钱也买不到哪里的房子。
　　来到林莫家四合院外，胡歌满脸得意的微笑，果然不出他的所料！
　　“林莫你家这房子真够气派，我两年前本来有机会在这附近入手一套四合院的，可当时资金有些没周转过来就错过了。”
　　“是吗？要是你那时买了那我们不就成邻居了吗？”林莫从胡歌手里把行李箱拿了过来道。
　　“你知道当时对方给我出什么价吗？他那套四合院比你家这套小一倍不止，价格却要一个亿。我当时有点犹豫，要是真狠一下心肯定能拿下，现在光拿在手里，房价都涨两三千万了！”
　　胡歌有些感慨，有些东西真是时也命也，不是自己的东西不能强求！明明大赚的买卖送到他面前，他却没能抓住。
　　林莫拿出自己上次配好的钥匙把大门打开，可一看里面的情况他就立马傻眼，这家里又装修过了吧！院子里原本挺荒凉，现在已经种上了花草，屋子有些破损的地方也修补了，难道自己老妈又装修过了？他有些不确定！
　　“请……请进。”
　　“哇，林莫你家也太棒了吧！那么大的院子有花有草。”张小芬一看也喜欢上了这种带着大院子的四合院。
　　“还行吧！这里是我爸妈的房子，不过他们一年也不回来几次，上次我来的时候院子都是杂草，估计这几天刚修缮。”
　　“实名制羡慕，住在这样的环境里应该能多活几年吧！完全没有小区房那么压抑。”胡歌走上台阶也附和道。
　　林莫刚帮胡歌把行李搬进屋里电话响了。
　　“喂！你好。”
　　“臭小子到家了吗？要不要我去接你，我今天没什么事正准备回家，”手机里传来梁静文的声音。
　　“我到家了，我还带了两个朋友来家里，上次在魔都他们帮了我大忙。”
　　“没事你能带朋友来家里我高兴还来不急呢！你们在家等着我我马上回来。”
　　“好，您路上小心点，小这样。”
　　林莫挂了电话，把胡歌和他的小助理张小芬安排进自己的那个屋，他把自己的屋子腾给胡歌住，他住林晓晓的那个屋子就可以了。反正自己在这边也没什么东西，就把上次黄紫妍送的吉他。
　　“林莫阿姨要回来吗？我要不要出去买点礼物吗？空手上门是不是太失礼！”胡歌也听了林莫的电话，有些担心的道。
　　“没事，不用麻烦了，我妈也是个医生不在意那些东西，你别放在心上，我妈挺好说话的你放心。”
　　“那下次我补上吧！”胡歌还是有些别扭就道。
　　“行。”
　　然而这时林莫的手机又响起。
　　“喂！”林莫也没看顺手就接听。
　　手机里黄紫妍的声音传来，“林莫你现在在哪里？你怎么和老胡又上热搜了吗？”
　　“我和老胡刚到京都，之前我和老胡上为了宣传电视剧，去了趟长沙上了个节目。”
　　“哦！这样！我和橙橙放寒假了，正好一起去京都找你们。”
　　“你们放寒假了吗？”林莫一脸懵逼的看向一旁正在收拾衣服的胡歌，胡歌也摆了摆手表示毫不知情。
　　“当然，你们今天晚上记得来接和橙橙，我们现在就在机场飞机二十分钟后起飞，机场好冷！”
　　“那好，晚点我们去接你们，多穿点衣服京都更冷，那先这样了晚上见面再说。”黄紫妍放假林莫挺开心，起码有个女人给他暖被窝！冬天都不那么冷了好不好。
　　“好，拜拜。”
　　挂了电话，林莫看向胡歌问道:“橙橙她放假也没跟你说吗？”
　　“没有！”胡歌习以为常的道。
　　“怪不得你单身那么久，身为别人的蓝朋友，自己女朋友几时放寒假都不知道？”林莫深深的鄙视这家伙。
　　“说得你提前知道你女朋友放寒假一样，我都毕业多少年了，哪里还记得大学寒假什么时候放？”胡歌也不是善茬哪里成让林莫白白鄙视了吗？
　　“橙橙也来她家就住在京都，你说她会不会带你回家见家长呢？”鄙视不成就调侃反正不能让老胡这家伙好过。

第三百三十八章:大佬请客
　　林莫这么一说胡歌眉头一皱，他还真没想过这个问题！她到底会不会带自己回家见家长呢！不以结婚为目的恋爱都是在耍流氓！
　　不过老胡浑然不知他自己林莫给绕进去了，他才和林橙橙认识多久吗？一个月还没到好吧！现在就想见家长？想屁吃呢吗？
　　“哈哈！老胡你也别想太多，你和橙橙才认识多久吗？而且她都还没毕业你怎么想也没用！”自己挖的坑要是真把老胡埋进去，那罪过就大了。
　　“我……差点被你挖的坑给埋喽！看来真是关心则乱！”胡歌无奈的笑了笑摇头道。
　　…………
　　和胡歌聊了会天，梁静文姗姗来迟她一进门直奔林莫所在的东屋，边走边喊:“林莫。”
　　“唉！”林莫应了一声从房间里走出来，胡歌立马跟上，他还没见过林莫的妈妈呢！躲在房间里太不像话！连张小芬也跑了出来。
　　梁静文一见胡歌和张小芬就热情的问道:“这就是你的朋友？胡歌我认识这位小姑娘是。”
　　“阿姨好。”胡歌和张小芬立马问好。
　　“不用客气。”
　　“妈还是我来给你介绍一下吧！这位帅哥就是我的朋友胡歌，这位就是他的小助理叫张小芬。这是我妈梁静文是位大医生。”
　　“那我就叫你小胡，小张你们刚下飞机应该饿了吧！走阿姨带你们去下馆子。”梁静文也不是客气的人。
　　“谢谢阿姨，我还真饿了。”见梁静文没什么架子胡歌也就放心了。
　　“那走吧！还等什么吗？”梁静文回了家屁股还没碰过椅子就想带头往外走，这风风火火的个性怪不得能成为医学教授！外科医生讲究的就是秩序和效率。
　　“好的我拿个手机。”胡歌说完连忙跑回房间拿手机。
　　等胡歌两人拿完东西，梁静文笑了笑就往外走，林莫他们连忙跟上，胡歌笑了笑道:“阿姨不愧是医生，做事真是雷厉风行。”
　　“性子急习惯了小胡你可别介意！”
　　“没有没有，说实话我很羡慕林莫呢！我妈要是也有您这样性情，我不知道得多高兴。”
　　“小胡你这嘴巴肯定骗过不少女孩吧！”
　　“妈！看你说的，老胡可是圈里出了名的单身狗，他要真会骗人何至于沦落到这个地步？”梁静文这话很容易让老胡产生误会，林莫赶紧解释。
　　“也是！我看你的新闻从来没有一次是因为女孩子。”梁静文虽然整天呆在医院，但偶尔也关注一下新闻。
　　“对了妈，紫妍今晚点也回京。”林莫着实不想让这个话题聊下去。
　　“妍妍也回来吗？那感情好，你奶奶前段时间说了，要邀请妍妍来家里过年呢！你小子可得把人留住！”
　　“嗯！那当然。”这么冷的天要林莫把暖床的女朋友放回家不可能。
　　他们走出林家小院没多久，梁静文就把林莫他们带到一家规模不是很大的饭店前，道:“我也不经常来这边，就这家你们看怎么样？”
　　“好，就这里好了。”胡歌连忙回应，他什么东西没吃过吗？这顿饭最重要的是跟林莫和他老妈一起吃，吃什么真不重要！
　　“那我们进去，对了林莫我干儿子小薛在京都吗？你给他打个电话，要是也在就把他一起叫上，人多热闹点。”
　　胡歌一听到梁静文这话就惊呆了，小薛不会是薛大那家伙吧！那家伙闷声发大财！什么时候抱上粗大腿了？
　　“好我这就给他打电话。”说起来林莫还真不知道薛大在不在京都。
　　进了小饭馆，服务员看见胡歌和林莫就转头窃窃私语，估计要是她们不是在上班时间已经扑上来要签名了。
　　梁静文带队来到前台要了个包间，林莫和胡歌的对女孩的影响力有点大，不要包间这顿饭吃得都不安心。
　　来到饭店的地字号包间，林莫拿出手机给薛大打电话。
　　“喂！老薛你在京都吗？”
　　电话另一头，薛大很奇怪林莫给他打电话问他在不在京都干嘛？不过他还是老实回答道:“我在京都呢！有事吗？”
　　“我和胡歌刚到京都，你干妈请客吃饭你来不来？”
　　“当然，我当然要去，你们在哪里吃饭吗？要不要我安排饭店。”
　　薛大一听梁静文请客想都没想也要去，他这段时间可是借着梁静文这根大腿，做成了不少生意连他老爸都沾光，当然都是合法买卖。现在梁静文请客他怎么能不来呢！
　　“我把定位发给你，就在我家不远，到了给我打电话。”
　　“好，没问题。”
　　挂了电话林莫上威信把位置分享给薛大，道:“妈，薛大还在京都马上就过来。”
　　“那感情好我就喜欢热闹，我们先点菜。”
　　林莫他们刚点完菜，菜都还没有上电话就就响了。
　　“这大冷天的估计不堵车，薛大速度够快的，十分钟都没有人就到了。”
　　林莫说完喝了茶连忙接电话。
　　“喂！林莫我到了是京华饭店吗？”
　　“对没错，我下去等你吧！那先这样。”
　　挂了电话林莫站起身道:“我去把薛大接上来，你们先聊。”
　　“去吧！”梁静文说完扭头看向胡歌问道:“小胡你有女朋友了？我跟你说我那个医院可是有很多漂亮优秀的女孩，要不要阿姨给你介绍一个吗？”
　　林莫笑了笑走出包间，胡歌道:“不用了阿姨，我有女朋友，林莫介绍的，是紫妍的同学。”
　　“林莫这臭小子还会当媒婆吗？看不出来！”梁静文完全没想到。
　　“嗯，那可不阿姨你可能不知道，林莫认识的女孩比多了去了。”
　　…………
　　林莫还没出饭店就遇上了全副武装的薛大。薛大上来就给他来个大拥抱，道:“好久不见！来京都也不给我打个电话。你小子可以！”
　　松开薛大林莫笑道:“我不是怕你忙吗？而且也不知道你在京都！”
　　“那还差……对了你在魔都的事情我已经知道了，要不是老田跟我说你都已经出院，我都准备杀回魔都，不过后来又在忙干妈的事就忘了给你打电话。”
　　“那就扯平，已经没事，你看我现在不是好好的吗？走我们包间里再说，这里不是说话的地方。”
　　他两站在人家饭店的大门叙旧，周围的服务员小妹就大饱眼福了，林莫这样的大帅哥她们可馋得紧！
　　“行，那我们先进去，别让干妈久等。”薛大说完想搂过林莫脖子，他比林莫还矮一点勾肩搭背的有点不趁手。
　　走进包间薛大立马打招呼道:“干妈我来了。”
　　“小薛来了，我正和小胡聊你们两个臭小子呢！对了你媳妇儿呢！怎么不一起过来？”梁静文见他就一个人就问道。
　　“秋贤回娘家了，得过几天才回来。”

第三百三十九章:薛大的新车
　　“你们两口子不会吵架了吧！”女人回娘家不是吵架还能为什么吗？不管是穷人富人都一个样！
　　薛大一糗连忙道:“怎么会呢！她就是娘家有点事，我们不说她了，林莫你在胡歌围博上的那个小视频现在可真的够火的。”
　　“以后你想悠哉悠哉的到处晃荡那是不可能喽！对了你说的那个要做小视频项目进度怎么样？”
　　“你问我有用吗？你应该问田子凡那个家伙。”林莫摇头道。
　　“田子凡吗？他现在忙得不可开交，我给他找个七八个项目，他昨天还跟我诉苦呢！”薛大嘴角露出邪意的微笑。
　　“你难道没给他找手下吗？怎么田子凡一个CEO还要亲自跑项目？”
　　“我也没去公司几次，我怎么知道他好像说人选是有但不符合他的心意，到现在他也就找了个助理，两个财务，三个文员。”薛大所了解的也就这么多，他也是个甩手掌柜。
　　“你们两个看来也不是做生意的料。”梁静文看他们两个聊了半天，也没一个人了解自己公司的情况，就好笑的道。
　　“干妈这您就不知道了吧！现在我和林莫开的公司已经开始赚钱，我们只是在背后制定方向，幸苦的活交给了别人而已。”
　　薛大怎能让梁静文大佬对有不好的印象呢！他是连忙解释。而且事实也是如此，他公司找的都是些圈内赚头很大的娱乐项目，怎么可能不赚钱呢！
　　“那就行，不管黑猫白猫能抓着老鼠就是好猫，能赚钱就好。”薛大的解释梁静文很满意，她在乎的现在也只有研究费用！
　　此时，服务员敲门进来开始给他们上菜，梁静文看天气那么冷想也没想就点了火锅，要是点其他的菜除非你一上来就把菜都吃光，不然几分钟后就得变凉，想吃都吃不下。
　　梁静文出手很大气，清补凉锅底，老土鸡、老虎斑两条、九节懒尿虾两斤、大闸蟹三斤、毛肚一大碟、肥牛一大碟、山药一份、生菜一份、菠菜一份，服务员把电磁炉摆上，端上热好的锅底，没两分钟水就开了。
　　“林莫你来下菜。”梁静文锅开了就道。
　　“行。”林莫站了起来伸手就想拿菜，谁知薛大也直接站了起来道:“还是我来吧！你一个医生的手可比我的手珍贵多了，得好好保护，不然因为我们一顿火锅耽误林医生治病救人，我的罪过就大了。”
　　胡歌这时也站了起来附和道:“阿姨你们还是坐着等吃的，我们和薛大来弄这些粗活。”
　　“你看你们真懂事，林莫有你们这样的朋友你就很放心。等下你们两个得多吃点。”梁静文也没有阻止他们两，客套来客套去的她也没那个心思。
　　“知道了，阿姨。”胡歌拿起锅盖道。
　　林莫没抢到活姗姗坐下调侃道:“看来我了朋友的眼光还真好，个个都那么贤惠。要是你们俩都是女的，我就都娶回家当老婆。”
　　一顿火锅下来时间悄无声息的来到八点半，梁静文跟薛大和胡歌正聊得尽兴，林莫就站了起来道:“紫妍她们九点钟就得到机场，老胡我们得出发了。”
　　“阿姨，那我们和林莫先去接人，回来在和阿姨聊天。”胡歌也站了起来道。
　　“行，你们赶紧去吧！别让女孩子就等了。”
　　“等等，等等，老胡人家林莫去接女朋友你瞎掺和什么？难道你也有情况了？”薛大一直在京都，还真不知道胡歌的事。
　　“怎么我就不能找个女朋友了吗？”胡歌比薛大大那么几岁，两人也算圈内认识的好朋友，没什么不能说的。
　　“哟！那我得好好瞧瞧，你找了那么多年的女朋友长的啥样？”薛大很真的好奇。
　　“薛大你别说那么多废话了，你开车来的吧！把车钥匙给我。”林莫直接道。
　　“好了走了林莫。”胡歌也想吊一下薛大的胃口。
　　薛大掏出车钥匙，道:“我刚提的新车就让你们拿去接女朋友，你们要不要给我发点红包安慰一下吗？”
　　林莫毫不客气的抢过他手上的车钥匙，道:“还想要红包吗？做啥美梦呢！”
　　“路上开车小心点你们两个。”梁静文嘱咐了一句。
　　“知道了妈，那我们先走了。”
　　林莫和胡歌走出房间，梁静文也道:“那我们就结账回家？”
　　“好，谢干妈今晚的招待。”薛大拍了拍圆润的肚子道。
　　“谢阿姨的招待。”坐在梁静文身旁的张小芬也道。
　　“好我们去结账回家，明天再来这家饭店还不错嘛！”
　　来到饭店楼下，吃一堑长一智的林莫，看了眼胡歌也没戴口罩就道:“我们两要不要先去买口罩和帽子吗？我是没关系主要怕你的恋情曝光，明天会上头条！”
　　“那还等什么吗？你去买把车钥匙给我。”胡歌听完立马拉起他的围巾把脸捂住，刚刚吃完饭出来他都忘了，还好天气太冷晚上路边也没什么人。
　　“……”林莫乖乖的把车钥匙递给胡歌，看了看对面就有个服装店，就走了过去。
　　胡歌节过林莫给的车钥匙一按，饭店前的一辆崭新乌黑发亮的赫迈巴响了，胡歌走进一看。“赫迈巴s650吗？很帅嘛！”
　　林莫进了服装店，店里两个卖衣服小妹，立马两眼放光迎了上来道:“先生有什么需要为您服务的吗？”
　　这是一个国产服装小店品牌林莫也不认识，他看了一眼墙上挂着一排鸭舌帽就道:“我买帽子，对了你们这里有口罩吗？”
　　说完他直径走向摆着帽子的墙。
　　“先生我们这有口罩，不过只是为了好看装饰用的，您需要吗？”
　　“那正好给我拿两个黑色的口罩。”
　　林莫取下一顶黑色的帽子试了一下，走到镜子前照了照没有问题，就又多取了一顶一模一样的。
　　林莫刚结完帐，收银的妹子却认出了他，“天啊！我今天刚看的快乐大本营，你是林莫吧！我好喜欢你唱的青花瓷，能给我签名吗？”
　　她这么一喊，店里四五个小妹就围了过来。
　　林莫暗道火了就那么个感觉吗？走到哪里都有妹子能认出他来，不过这里也就几个妹子，他也没多想就答应了。“可以”
　　“林莫大帅哥我们也要，你的签名在网上有人出一千块收购呢！”其中一个很耿直的妹子喊道。
　　“……”林莫瞬间就不想给他们签名了，不劳而获不好！不过他也不好太高冷，不然别人会说他红了以后，就不知道天高地厚的。
　　十分钟后，林莫给她们签完名字，又跟她们一起合了个照才走出店门。
　　回到刚刚饭店门前，胡歌捂着个脸朝他喊道:“这边，怎么去找个口罩帽子那么久？”
　　“别提了，刚刚被那里的店小妹认出来了，拉着我就要签名跟合照。”林莫把手里的帽子和口罩递给胡歌。
　　“现在你知道我们这些当红明星的痛苦了吧！好了赶紧上车吧！薛大这部车还不错。”胡歌打开车门把口罩和帽子丢了进去道。
　　“这是奔驰吗？”林莫对车还真没什么研究，打开车门坐上副驾驶问道。
　　“没错是奔驰，不过这车可得八百万左右。”胡歌笑了笑道。

第三百四十章:行踪暴露
　　胡歌驾车载着林莫赶到机场刚好九点钟，找到停车的地方林莫和胡歌带上装备，就往机场里面走，黄紫妍她们五点多上飞机，魔都飞京都也就需要三个四小时，也应该差不多到了。
　　他两来到机场内接机的地方，林莫看到这里挤满人，还是女孩子居多，胡歌连忙拉了一把林莫小声的道:“千万别被发现不然我们就惨了。”
　　林莫他们蹲在一个角落里，等了差不多半个小时，下飞机的专用通道终于走来一波刚下飞机的旅客。
　　“她们应该就是这一航班了吧！”胡歌小声的道。
　　许是他两太过小心翼翼太特别，站在他们旁边不远处的几个妹子盯上了他两。
　　“应该是吧！除非晚点。”林莫也小声的回应道。
　　“你看那个像不像林莫吗？”
　　林莫刚回完胡歌的话，就听见不远处一个女孩的声音，他暗道要糟，胡歌明显也听到了，他慢慢的远离林莫，事实证明姜还是老的辣，胡歌刚退后几步，一群妹子就冲上把林莫给围住，林莫回头一看胡歌已经不见了。
　　他就忍不住嘀咕。“卧槽，老狐狸！”
　　“你是林莫吧！能给我们签名吗？我们特地来机场等你的。”这群妹子一上来就呼啦啦兴奋的喊道。
　　“你们专门来等我的吗？你们怎么知道我会来机场？”林莫有些不解的问道。
　　“我们莫粉后援团，有粉丝爆出你在服装店买帽子和口罩的照片，我们看到后赶来的。”
　　“卧槽，给那几个服装店的妹子卖了！行踪暴露了！”林莫心里不甘的呐喊了一声。
　　“要签名是吧可以，但你们能别声张吗？这里是机场我们维护一下公共秩序。”可林莫刚说完，这群粉丝妹子身后又跑过来一群女孩，这加起来也得二十多人，他看得块崩溃。
　　“好的，我们要签名……我要合照……我能签名合照都要吗？”
　　一个女孩“呱”
　　两个女孩“呱呱”
　　三个女孩“叽叽喳喳”
　　就不要说一群女粉丝了，她们一个个说好不声张，可一旦林莫没来得急给她们签名，她们说话的声音能把机场震三震。
　　林莫这边的粉丝越来越多，站在她们已经很远的胡歌，已经接到了黄紫妍和林橙橙，胡歌刚接过她两的行李，黄紫妍就问道:“林莫呢！他怎么没来吗？”
　　胡歌指了指林莫那边已经像蜂窝一样的人群道:“诺，林莫他们被围了。”
　　“那怎么办吗？”黄紫妍小眉头一皱道。
　　“我们先把行李拉出去，再回来救林莫怎么样？”任由林莫留在这里肯定不行，不然他今晚能不能回家还是个问题，女粉丝什么的战斗力最高。
　　黄紫妍心里一阵不舒服，自己的男人被一群女孩子围着换谁都得吃醋。
　　“你两先去放东西我在这里等你们。”
　　“那行，不过妍妍你可别冲动，我们放完东西马上就回来，我们从长计议。”胡歌拉起行李箱道。
　　“妍妍你就站在这里别动，人太多了我怕等下连你都找不到，一定等我俩回来在行动。”林橙橙也道。
　　“嗯，我知道了。”黄紫妍的眼睛一直没离开过这群粉丝人群，
　　“我们走。”胡歌和林橙橙拉着行李箱就往外走。
　　外面什么情况林莫已经不知道了，他也分不出谁是他的真粉丝，谁是搞签名合照想卖了赚钱。他完全被逼到机场接机口的一个角落里，签完一个签名又一个，照片拍完一张又一张。
　　十分钟后，胡歌请来了机场的安保人员，一阵哨子声响起，粉丝人群稍微松懈了点，林莫的手被一个女孩子给抓住，林莫仔细一看是黄紫妍，没多想就跟着她往外溜。
　　发现林莫不见，这群粉丝刚想爆炸，就被安保人员给摁住。
　　林莫和黄紫妍出了机场，胡歌他们迎了上来，道:“哈哈，现在知道红了之后的滋味了吧！”
　　林莫无奈摇头有些哭笑不得，道:“我现在有点后悔走上这条明星路。”
　　“要不我给你安排些保镖吧！我妈公司里有很多保镖闲着没事干。”黄紫妍提议道。
　　“请保镖吗？”林莫脑海里瞬间想起前期的一个新闻，新闻是这样的某某女明星请了十个保镖，有一次在机场的厕所外面让刘星星撞上，这条新闻还上过头条好像。
　　请保镖太难为情，有很多明星就是请太多保镖上的热搜，林莫可不想因为保镖的事上热搜，那也太丢人。
　　“还是不用了吧！等过一段时间，圈里又冒出什么小鲜肉，把我的风头盖过去就好，你看人家老胡不也是独自一人闯天下吗？”
　　黄紫妍美目瞟一瞪了林莫一眼，没好气的道:“你和老胡一起来的，老胡都没被人围，你怎么被人发现了？你个小赤佬能跟人家胡歌这样的老江湖比？”
　　“呵呵，哼哼！”旁边的胡歌跟林橙橙实在忍不住，就笑出声。
　　“好了，我们先回去再说，不然她们等一下在追上来就不妙了。”林莫搂过黄紫妍好声好气的道。
　　“哼！”
　　一路回到车上，他们终于松了口气，胡歌开车林橙橙坐副驾驶，林莫他两坐后排，黄紫妍上了车还撅着小嘴。
　　林莫没办法只好摸了摸她带着帽子的脑袋，道:“好了别生气了，我这不是没事吗？下次我出门一定小心，保证不让那些沙雕粉丝发现我，我对天发誓，下次我在遇上这群粉丝我跑得绝对比兔子都快。”
　　…………
　　直到快到家林莫才把黄紫妍哄笑，胡歌着开车停在林莫家门口，林橙橙在车里就惊呼，“林莫这里是你家吗？那么豪吗？我的天住这里也太牛了吧！妍妍你发了啊！”
　　“这里是林莫爸爸妈妈的房子，又不是他的。”
　　“对对我媳妇儿说得都对，到家了我们先下车吧！”林莫傻笑一声道。
　　他们刚下了车，梁静文就从里面走了出来，道:“你们回来了，妍妍。”
　　“阿姨，您怎么出来了，外面天气冷。”黄紫妍看到梁静文就立马上前，抱住她的胳膊道。
　　“我不是想你了吗？”梁静文笑了笑道。
　　干活搬箱子从来都是男人干得事，林橙橙也走到梁静文的跟前打招呼问好道:“阿姨好！我是紫妍的朋友。我叫林橙橙。”
　　“好，欢迎你来家里做客。你们刚下飞机指定饿了吧！我给你们订了餐厅，等他们俩小子放好东西我们就出发。你阿姨我也不会做饭，只能带你们下馆子了。”
　　“谢谢阿姨，现在都十点多了就不用了吧！我吃点麦片和面包就好。”林橙橙看这天气真不想出去吃顿饭！

第三百四十一章:交付新药方
　　不过梁静文教授可是个医生，她怎么能舍得让两个年轻的小姑娘吃点麦片就过一夜呢！看了看天又下起毛毛细雪，梁静文笑了笑道:“既然你们怕麻烦那就让两个小伙子去打包，反正怎么也不能让你们来家里面还吃麦片。”
　　“阿姨真好！谢谢阿姨。”林橙橙听到不用出门就有好吃的当然也不反对。
　　林莫两人抗完行李，梁静文拉过林莫说道:“我在刚刚前面的那家饭店订了个火锅，你去把电磁炉和火锅全打包过来。”
　　“好我找老胡一起去。”林莫点头走向老胡的屋子。
　　十一点整，林莫和老胡两个为了让自个的女朋友吃上热乎乎的火锅，两人出门上车又来到饭店，带上全副武装来到他们来到饭店前台，看见收银妹子报上梁静文的大名和手机号，要求打包火锅和电磁炉。
　　胖胖的前台的经理头一次听到来饭店打包火锅，还一起要求打包电磁炉的就拒绝道:“我们这里可以打包火锅底料和材料，但电磁炉打包不能给你们。”
　　“为什么吗？我照价格给钱不就完了吗？电磁炉你也可以照两倍收钱。这样总没问题了吧！”林莫有点想不通这胖经理也古板了吧！
　　“不行这样不符合规矩。”一根筋的胖子经理死活不乐意。
　　“那行吧！老胡你在这等着还是去买电磁炉，胖经理也太古板了。”人家就是不买林莫也不能强买强卖吧！
　　“我还是在这等吧！你去买电磁炉。”外面哪里有屋内暖和吗？胡歌又不傻买电磁炉还不得到处跑？
　　“那行，我开车去找，你打包完了给我电话这事闹的。”林莫拿着车钥匙就往饭店外走。
　　“那个经理你们做快点，家里媳妇正等着吃饭呢！”林莫走后胡歌也催促了一下。
　　在林莫家里两个妹子正一起洗澡呢！
　　林莫出了饭店开上车想找了个大型超市，可现在快十二点，天气又冷加上老城区人气好像不足，大多超市都已经关门。林莫逛了好几圈才找到一家正准备关门的超市。
　　买到找了许久的电磁炉林莫的手机就响了，胡歌的电话。
　　“喂！我这边好了你怎么样？买到锅没有吗？”电话里胡歌笑着问道。
　　“逛了好多圈才买到的，我现在就回去接你。”
　　…………
　　林莫两人汇合到回家已经十二点，要不是火锅的诱惑黄紫妍她们两个妹子早就睡着了。
　　趁她们煮着火锅，林莫拉着梁静文来到一旁拿出纸和笔，那张药方挂在林莫的脑海里他是睡觉都睡不好。还是早点让梁静文拿去注册专利的好。
　　当林莫写出化学公式，梁静文就知道林莫要给她写药方，不过这个化学公式她以前从来没有见过。直到林莫写出原材料在写到仔细加工过程梁静文忍不住问道:“你小子哪里来的药方吗？这是什么药？”
　　林莫没有回答她自顾照着记忆里的药方写着，不过他并没有把药物效果照单写出来。他只写了比一般抗排斥药物效果更好，毕竟每种新药都得经过反复测试实验，直到成熟才会拿给人服用。梁静文他们肯定能在实验测试过程中发现这种新药的神奇之处的。这一点他还是能肯定的，就当给她们留点悬念好了，直到写完拿起药方递给梁静文。
　　“妈这张药方是我上学做研究时偶然发现的，本来我也不想拿出来。不过这次看到自己的病人因肝移植手术花费那么多钱。我就想拿出来给您试一试，我也不知道能不能成功，不过您还是要保密点，毕竟这张药方要是能成价值不用我多说了吧！”
　　“臭小子你不会是天才吧！这看上去真是个很完美的药方，我现在也不能肯定效果，但我总觉的有一定的可行性。你放心还没有人能从你妈手上把药方抢走除非他活腻歪了。明天我亲自带队让研究所照着这张药方生产试一试，万一要是成了我们就能拯救成千上万的绝症患者。”
　　需要做器官移植的患者大多都身患绝症，除非要万不得已不然谁乐意换上别人器官？不管是术后长期服药还是伴随着移植器官患者的终身排斥疼痛，抗排斥药物服用多年抗药性已经极强的患者们来说，每一种新药成熟的新药都弥足珍贵，这也将填上国内无法生产高端药物的空白。
　　而且要是国内能自主研发一款抗排斥的新药，那对国内的移植患者来说将是一场及时雨。国外的药一瓶几百块医药公司起码能赚百分之九十以上。要是国内有自己的新药，那可能十多块钱还大有赚头！
　　众所周知的道理，越是批量生产的商品生产成本越低，进口的东西永远比国产的更贵。多少患者家庭就是被长期且昂贵的药费拖垮的！
　　“妈，你更明白一国产新药的重要性我就把它交给你了，名和利我都不需要，要是这款药物能上市就发明者就写上您的名字。”
　　林莫现在还那么年轻，不想承受那么大的名声。
　　“这怎么行吗？你妈我是那么想出名的人吗？”梁静文不干她也有属于她自己的骄傲，冒名顶替算什么事？
　　“妈，你就收下吧！我还那么年轻名声大噪对我影响以后很大，要是这药能成估计拿诺贝尔都有可能！”林莫继续劝慰，现在他走红已经给他带来不少困扰了。要是以后加上世界级医学天才的名声，那他出门真的需要雇佣十个八个保镖。
　　“那行不过我会在后面加上你的名字不是主要研发者这样总可以？”梁静文也能理解林莫的想法，名声越大负担越多，能力越大责任越大。
　　“谢谢老妈。”事情解决林莫笑了。
　　“你小子别高兴太早，要是真能拿诺贝尔你得陪你老妈一起上台去领奖。哈哈！”诺贝尔梁静文也知道没那么容易，但还是有那么一丝渴望，就跟林莫开玩笑道。
　　“阿姨，火锅煮好了你们俩个在聊什么呢！”黄紫妍穿着厚厚的衣服，就像个圆球球十分可爱的走过来道。

第三百四十二章:梁静文的无助
　　“好，我们吃火锅去。”说完梁静文小心的把林莫给的药方折叠起来，收都自己大衣的里层的口袋里。
　　他们五人吃完火锅，收拾完一次性碗筷放，林橙橙拉着张小芬就回房，搞得老胡一脸懵逼。他还以为能抱着女朋友睡觉呢！虽然这是林莫家，可是睡素的也好！总比一个人睡强。木有办法他也只能也回房准备休息。
　　林莫抱着黄紫妍也道:“妈，那您也早点休息。”
　　回到自己小妹的屋，黄紫妍坐在大床上道:“这里是晓晓的屋子我们今晚睡素的吧！”
　　林莫看着她耿直的摇了摇头，“男人都是得寸进尺的动物，晓晓的房间在对面你别想跑。”
　　“嘻嘻。”狡黠的黄紫妍笑颜如花，林莫慢慢的走了过去。
　　…………
　　竖日，五点多天还没亮林莫的房门就被敲响，梁静文在外面喊道:“林莫快起床送我去医院。”
　　梁静文也十分无奈，一大早天都没亮医院就来电话，她不用想也知道外面肯定打不到车，无奈之下她只能叫醒自己宝贝儿子了。
　　睡在林莫怀里的黄紫妍一听到梁静文的叫声就推林莫，“阿姨叫你呢！”
　　林莫迷糊的醒来，道:“怎么了吗？”
　　“阿姨叫你送她去医院你快起床。”
　　“好。”应了一声林莫开始起床穿衣服。
　　“儿子，你起来了吗？”
　　“妈，我穿个衣服马上来。”林莫听到梁静文的叫声立马应道。
　　穿好衣服林莫开门，梁静文一见到林莫就着急的道:“赶紧的送我去医院。”
　　“行，我拿个钥匙。”
　　出了院子大门林莫不放心的问道:“妈那张药方您带好了吧！可别乱丢让人捡了去。”
　　梁静文拍了拍自己的公文包，道:“你老妈办事你还不放心吗？”
　　上车启动林莫又问道:“医院叫您回去是有什么手术吗？是不是肝移植？”
　　“一个我负责的患者刚刚送到医院急诊，所以医院给我电话具体情况还不清楚。”坐在副驾驶上梁静文有些有些忧心匆匆，她负责的患者一般没什么小病小痛，需要送急诊的大多都不妙！
　　把梁静文送到医院，林莫并没有回家，来都来了跟梁静文一起去看看也好或许能帮上忙呢。不过梁静文却给了他把钥匙道:“你刚起床连牙都没刷，去我住宿的宿舍洗漱一下再来。宿舍楼二楼203。”
　　说完梁静文急匆匆的走了，林莫无奈只好照办还好上次去过梁静文的宿舍一次，不然他真不懂路怎么走，在梁静文的宿舍洗漱完，林莫直奔京都军区第一附属医院主楼一楼的急诊科。
　　进了急诊科，林莫找到护士前台向前台护士妹子道:“梁静文教授在哪里？”
　　林莫上次在军区第一附属医院混的是肝胆外科，急诊他真不认识人，急诊的小护士们也不认识林莫，就问道:“你找梁院长有预约吗？”
　　“我是他儿子，我也是个医生。”林莫理所当然的道。
　　“抱歉，没有预约我们不能告诉你梁院长在哪。”来医院找她们梁院长的人太多了，大都是病人家属。虽然林莫长的够帅，但她们也不破例，不然指定会挨训。
　　“我真的是梁静文的儿子，我和你们梁院长是一起来的。”林莫很无奈解释。
　　这几个护士相互看了看，还是都拿不定主意。
　　此时一个比较年轻小护士凑了过来，看着林莫兴奋的问道:“(⊙o⊙)哇！你是林莫吧！你怎么来我们医院了，天啊！我不是在做梦吧！”
　　“小蓝，你认识这位帅哥吗？”前台领班的护士问道。
　　“当然，我可是林莫的粉丝。”年轻护士小蓝嘴上虽说着话，可目光一直没有离开林莫的身上。
　　“你是我的粉丝应该知道我还是个医生吧！我找你们梁静文院长你能带我过去吗？”林莫没有办法也只能指望自己的小粉丝了。
　　“行，跟我来吧！”
　　“小蓝你不在想想？梁院长脾气可不小。”前台的领班护士警告道。
　　“我偶像来一次医院，我就是挨顿骂也没关系。”
　　林莫跟在小蓝后面很快来到医院急诊的2号抢救室，小蓝护士指着里面道:“梁院长在抢救室里面，我们在等一下吧！林莫你找我们院长有什么事吗？说出来说不定我还能帮忙。”
　　“我是……”林莫张口又不知道怎么回答了，只能老是说道:“我是你们梁院长的儿子，我也是医生我想进去帮忙，你知道里面的情况吗？”
　　他现在一身厚厚居家衣服，这样闯进去指定不行，也只好跟护士妹妹聊聊了。
　　“什么？你是我们院长的儿子吗？偶像你没骗我吧！你的百度资料明明是孤儿，偶像肯定是找梁院长有其他事对不对？”身为林莫粉丝她当然知道林莫的资料，林莫羊城人士从小就是孤儿，现在跑到他们医院说是她们院长的儿子，她怎么能相信？
　　“度娘也有犯错的时候吧！它又不是什么官方机构。”不过说到这里他已经放弃进急救室的打算，反正怎么也说不明白了还是等着吧！
　　就在这时，梁静文的助理赵小研一身白衣大褂急色匆匆的赶到，终于见到熟人了林莫立马喊道:“师姐。”
　　师弟你也来了先不跟你说，我们等下再聊里面很急。”赵小研停下脚步转头看了眼说了两句，头也不回的开门进急救室。
　　林莫看向护士小蓝道:“现在你可以相信我了吧！你能给我找件白大褂吗？我也想进去。”
　　“刚刚是梁院长的助理，可她叫你师弟也不能证明你就说梁院长的儿子！我不能给你找大褂。”护士小蓝还是摇头，能把林莫带到这里已经不错了，她还是个小实习护士呢！她可不想实习评语上出现啥恶评。
　　没有办法林莫只好坐到旁边的椅子上等候了，小护士看到林莫认命了笑了笑直径朝前台跑去，没一会她拿来了笔个一本笔记簿，道:“林莫你能帮我签个名吗？我寝室的同学们也很喜欢你。”
　　林莫心不在焉的给她签上姓名，又道:“签名可以给你，但你不能说在医院里见到的我，不然她们都跑到医院来怎么办？”
　　此时几个中年患者家属在护士的带领下姗姗来迟，他们看着抢救室就问道:“我爸就在这里面吗？”
　　“对，你们先在这里等着，千万别走开，我进去一下马上就来。”护士说完打开抢救室的大门走了进去。
　　这几个患者家属紧张的看着眼前的抢救室心急如焚。
　　这时抢救室的的红灯灭了，林莫心里有莫名有点不舒服的感觉。
　　抢救室的大门打开，梁静文他们垂头丧气的走了出来，看来情况不妙！
　　患者迎了上去，林莫也站了起来。
　　“医生我爸怎么样了？”患者家属看到医生们都低着头，也感到不妙。
　　“患者因心脏移植器官出现急性排斥问题抢救无效。”说这句话的时候梁静文语气十分的沉重，这名患者是她亲手做的心脏移植，已经存活五年多了，现在却还是因为排斥的问题去世实在可惜。
　　“怎么会？我爸昨天还好好的！他已经做心脏移植五年了。医生……”患者三四十岁的女家属当场崩溃的哭闹了起来。
　　林莫此时看到的是梁静文的无助和无奈。

第三百四十三章:胃移植的设想
　　患者的遗体盖着白布被推了出来，患者家属冲上去哭成了一团，梁静文只能干看着，其实她心里又何尝不难受呢！
　　林莫默默的走了过来，他看见梁静文现在已经像丢了个魂一般，医生也是人啊不管经历过多少生老病死，当患者真的抢救不过来时他们或多或少心里都会积压下一点负面情绪，久而久之这些负面情绪一但爆发出来，一个医生也就再也不敢进手术室了。
　　梁静文眼眶微红她忍住不样自己流泪，在心里安慰自己生离死别她见得多了，她已经拼尽全力了。可她扶着林莫没有几步眼泪还是不甘的流了下来，其实每一个患者在她手中被送走她都会哭上一阵。然后在伤心悲愤中不断提升自己的技术水平。
　　只是现在自己儿子林莫在旁边她想更坚强一点，想给他做个好榜样可越是这样她的眼泪越忍不住。林莫亲自扶着梁静文走到更衣室外她已经哭成泪人。
　　六点半梁静文在更衣室里换上干净的衣服，出了更衣室后拉着林莫就走，出了医院门口她给赵小研打了个电话，让她把重要手术以外的的工作都推了。
　　梁静文刚刚打完电话，林莫连忙问道:“妈，你没事吧！”
　　“我能有什么事吗？你小子也太小看你妈我了。我们先去早餐吃完早餐我带你去我的负责的研究所转转，正好也把你的那个药方用上。”
　　梁静文其实早就明白一个再好的医生，也比不上一款新药的价值大的。一个医生精力毕竟有限，究其一生又能救多少人呢！一万十万吗？而每一款合格的新药上市出售，都能拯救上百万上千万的患者，所以这些年她把自己能赚到的钱都投入医药器材研究之中。
　　“您没事就好。”
　　林莫总觉得梁静文看上去有点不对劲，但有说不出来哪里不对。
　　他两随便找了个干净的早餐店就随便对付了一下，林莫就被梁静文拉上车，可梁静文指路让林莫把车来到一处研究所，在车上又道:“你小子还是回去吧！妍妍刚刚到京都你要是和我一起，她一个人怎么办？”
　　“真的不用我陪你进去吗？”林莫有些不放心的道。
　　“都到门口了你就等你老妈的好消息吧！结果最多三天就能出来，我这个负责的这个研究所，可是国内少有的顶级研究所了。”梁静文笑了笑道。
　　林莫看着后视镜道:“妈儿子懂你，虽然人没救回来，但你已经给他延长了五年的生命，您做的已经够多千万别太自责。”
　　“我知道所以才想把你给的这张药方赶紧制作出来，要是我们国内能自己拥有一款新的抗排斥药物，价格在低一点不知道能留多少器官移植患者呢。”
　　“既然您想通了儿子就回了。”
　　“行。”梁静文说完开门下车，看着自己儿子驾车离去，她心里难受的感觉又淡了一点，生子如此不枉此生！
　　…………
　　林莫驾着车会到自己家门口已经七点半，他想这群懒货们估计还没睡醒就下车买早餐。十多分钟后林莫手上已经多了几袋早餐，他先回到自己的房间黄紫妍正如小猫咪缩在床上睡觉呢！
　　他只好放下早餐悄悄的上前，偷偷的把被子的一角掀开，冷气罐入黄紫妍从被窝里身出小脑袋，睁眼一看是林莫又用被子盖上头，呜呜的道:“别闹让我在睡会！”
　　“我买了好吃的早餐回来了你赶紧起床！不然我就把被子全给你掀开。”林莫故作恶狠狠的说道。
　　“哎呀！你这人，好不容易放假你让人睡个懒觉不成吗？”黄紫妍还是不想对面被窝外面的世界太冷了，她可是个地地道道的南方人。要不是有电热毯和林莫她昨晚真不知道该怎么睡！
　　“你确定真不起床？”林莫嘴角露出邪笑。
　　“不起床打死不起床。”黄紫妍又缩了缩身体。
　　“那成我给对面送早餐，我回来还没见你起床你就完了。”
　　林莫说完拿着三分早餐直奔胡歌他们那屋，“乓乓”林莫率先敲胡歌的门。
　　“谁！”胡歌一看也没起床，声音还带着起床气。
　　“我啊！林莫，老胡你怎么还没起床？橙橙都回家了。”
　　林莫刚刚说完里面一阵悉悉索索的声音响起，没过两秒胡歌就开门。
　　“橙橙回去了，她怎么没跟我说！”
　　这时对面林橙橙他们住的房间传来一声，“老胡，胡老干部你被林莫那个大坏蛋骗了。”
　　胡歌听到林橙橙的声音给林莫翻了白眼，道:“你抱着女朋友的睡觉的人，来叫我一个被窝的人起床你又何苦呢！赖床人何必为难赖床人吗？”
　　“我给你们都买了早餐，你们要不要起床先吃点早餐在睡吗？饿太久对胃不好。”身为医生林莫自然知道人体的胃有多娇气。
　　许多人就是因为年轻的时候饮食不规律患上胃痛的毛病，还在意以为自己还年轻买点药吃了吃就好了，等人到中年身体开始老了胃癌就找上门。要是胃癌早期发现还能治疗有救，要是胃癌晚期那只能等死。就目前医学技术而论胃移植也就是换胃还没有成功的先例。
　　也许等林莫给梁静文的药方新药出来就可以进行换胃手术，不过胃源又是一个大问题。这时林莫脑中灵机一闪，胃和其他的器官不同。
　　它人体器官中唯一一个可以切除一般后，还能长成原来大小的器官。那是不是可以把亲属健康的胃切一半给自己的亲人呢！之前没有林莫的新药肯定不能成，但等他的新药出来后胃移植也许这又是一项医学进步！
　　胃癌（Gastric Carcinoma）是指原发于胃的上皮源性恶性肿瘤，是第三大癌症相关疾病，发病率仅次于肺癌和肝癌，是全球发病和死亡的主要原因。在我国，胃癌发病率仅次于肺癌居第二位，死亡率排第三位。
　　全球每年新发胃癌病例约120万，国内约占其中的40%，几乎占据全球胃癌死亡人数的“半壁江山”。国内早期胃癌占比很低仅约20%，大多数发现时已是进展期，总体5年生存率不足50%。

第三百四十四章:胡歌的路演
　　这一连串的数据在林莫的脑海里四处游荡，要是能把胃移植做成并推国内或全球广开来，那每年至少能拯救几十万胃癌患者！不过这好像得等新药出来才行，不过林莫脑子里已经有计划。
　　“喂！你拿着早餐站在我门口发呆真的好吗？”胡歌好奇的问道。
　　“没事想到了些关于医院的事，那个早餐你拿着。”林莫说完把早餐一把放到胡歌的手中，飞快的跑向自己的房间。
　　“这风风火火的像是捡了几百万！不过这早餐还是放着等下热了在吃吧！”胡歌看了对面紧闭的房门一眼摇头道。
　　回到房间林莫快速的翻找出自己的笔记本，开始在网上查找换胃的文献资料，不过在度娘上翻了又翻没找到什么有用的东西。他拿出电话开始打给黄丙文大佬，为啥是打给黄丙文而不是打给梁静文呢！他想搞的这个换胃手术，前提条件是新药能成，当然林莫知道新药绝对没问题，但也得给梁静文时间才行，现在打扰她没那个必要。
　　“喂！是林莫吗？打电话给我有什么事？”刚到医院上班的黄院长接到林莫的电话还是很高兴的。林莫还能想起主动给他打电话不错！有进步。
　　“老师，早上好，我现在在京都呢！妍妍也放假了就在我身边。”林莫没有一开始上来就谈工作上的事，聊聊家常让自己的准老丈人开心一下还是有必要的。人与人的感情不管什么时候都得维护。
　　“是吗？这丫头一放假就奔你哪里去了？真是女大不中留！”黄丙文笑着感慨。
　　“老师我还有件事想请您帮忙，我最近有个构思需要一点胃切除和换胃的资料文献，您能帮我找找吗？”
　　“胃切除和换胃吗？胃切除的文献到很多，但你小子要换胃的资料干嘛！这项手术还没成功的实例呢！你可别瞎搞，努力提升肝移植手术的技术就行我们稳当点。”
　　黄丙文对于林莫的事自然得小心他忍不住叮嘱道，林莫可是他中意得不得了的准女婿！年纪轻轻就能主刀肝移植手术，他真担心林莫心高气傲有点膨胀！
　　“老师我做事您还不放心吗？就是研究用的我现在不是有时间吗？我准备写一篇关于胃的论文需要点资料。”
　　许多医学难题在没有被攻克之前，人们的惯性思维总觉得完全不可能成功。就像西医不能理解中医靠中药就能治病一样，怎么解释都没有用。
　　“那行我现在去一趟胃肠外科，搞到资料我给你发邮箱里你查收就行。就要胃的资料就行了是吗？”
　　“对，对了还有能找点胃癌晚期患者的资料吗？”林莫又想到需要做换胃也就胃癌晚期的患者了，干脆连胃癌晚期也一起研究。
　　“行，没问题，那就先这样，对了你赶紧喊妍妍起床！她每次放假都赖床这很不好。”
　　“行我知道那就先这样了。”林莫挂了电话。
　　黄紫妍伸出小脑袋长发像杂草般，道:“林莫你一大早打电话给我爸干嘛？是不是打小报告我不就是想睡个懒觉吗？”
　　“我可没有打小报告，我找老师完全是因为工作，不过你是他的宝贝女儿他很了解你，说你一放假指定赖床，让我早点叫你起床。”林莫实话实说，换来的却是黄紫妍甩过来的枕头。
　　“我恨你我想想爸爸了，呜呜。”黄紫妍埋头又躲进了被子。
　　林莫满脸黑线，难道自己说错什么话了吗？资料来得也不会那么快林莫起身走到床边，脱掉鞋子和外套钻进被窝，他摸了摸黄紫妍的小脸她还真哭了。
　　“别伤心了要不我今晚就送你回羊城吗？”林莫好心好意的安慰道。
　　然而他的手臂上传来一阵疼痛，他被一只小猫咪给咬了，过了一会黄紫妍终于把肯脑袋露了出来，低声啜泣道:“大坏蛋都是因为你我都舍不得回家了，都是你的错。”
　　女孩子的伤心和小脾气有时候就那么莫名其妙，林莫也没有什么好的办法只能抱紧她。
　　等黄紫妍停止哭泣林莫小心的问道:“你饿不饿吗？要不要起床吃早餐吗？我想橙橙也该起床了。”
　　“你帮我穿衣服。”黄紫妍撅着小嘴道。
　　“好我的公主殿下。”林莫掀开被子伸手拿过黄紫妍的衣服。
　　他两起床出来后就看到胡歌他们三人，都裹着厚厚的衣服正排成一排在刷牙呢！
　　“哟你们三个是约好的一起起床，一起刷牙洗脸吗？哈哈。”林莫看他们搞笑的模样不由得调侃道。
　　“呜呜……呜呜……唔”回应林莫的是三只呜呜怪，黄紫妍也拿出自己的洗漱用品欢快的加入他们的行列。
　　“现在是四只呜呜怪了，哈哈。”
　　林莫这话迎来八只白眼。
　　没一会胡歌率先其他刷完牙道:“我今天可能没空晚上在万达广场有个路演，你们要一起去看看吗？”
　　林橙橙急忙吐出嘴里的泡沫道:“我要去你去哪里我就去哪里，我还没见过路演是什么样的呢！”
　　“路演就是路边的表演！观众不要门票也可以看的表演。”张小芬解释道。
　　“还是不懂。”林橙橙完全就无忧无虑一个千金大小姐她哪里懂吗？
　　四人洗漱完，林莫帮他们把早餐又热了一下。
　　吃完早餐林莫第一个发问:“老胡你现在就去排练吗？”
　　“对。”老胡点头。
　　“万达还挺好玩的我们也去吗？”黄紫妍也看向林莫。
　　“行都依你。”林莫笑了笑道。
　　出了门，上好锁，坐上车，胡歌报上地址，林莫架势着车就直奔万达广场，经过昨天的教训林莫现在心里还有阴影，到了地方他赶紧拿出准备好的装备全副武装。
　　广场上早就聚集了胡歌的大量粉丝，她们昨天看着海报就知道胡歌今天就会到，一早就等在这里了。
　　胡歌和他的助理张小芬一下车就被眼尖的歌迷认出来了，幸好林莫、黄紫妍和林橙橙他们在车内不用担心被围观，薛大车还挺高级的拉上车窗，外面的人完全看不到里面的情况。
　　他们在车里看着一瞬间就被住的胡歌就感到一丝庆幸，幸好他们没有第一时间一起下车，不然肯定都被围了。

第三百四十五章:王大少
　　然而胡歌刚刚被万达的安保人员接进会场，林莫他们刚想下车一辆保姆车停在他们车子旁，万达太子爷王聪聪到了，他一下车人群又围了过来都是些女粉丝，看来国民老公不是白叫的！
　　“林莫我们现在下车吗？”后座位的林橙橙问道。
　　“现在人太多我们还是等等吧！”
　　然而林莫的话刚说完，王聪聪这位太子爷还没进会场后台，又一辆白色的保姆车到了，大蜜蜜从车上走了下来。
　　“这是什么路演？来那么多明星吗？”黄紫妍邹着眉头道。
　　林莫指着路边摆着的广告纸牌道:“喏！开业大酬宾猎场宣传路演，两个件事情碰一块了吗？”
　　大蜜蜜也是国内一线红星，每年她的电视剧都会霸屏，粉丝自然也就很多人群一下只就跑到她那里去了，连王聪聪刚刚的人气都不见了，林莫瞅准时机道:“走吧！这时应该没什么人注意到我们。”
　　林莫他们都戴上口罩，下了车还真没人注意到林莫，拉着黄紫妍的小手他们一起走向万达。
　　一边的王聪聪这时却看向他们，薛大提车的时候还发过朋友圈，他刚来的时候就认出了这辆车，他还以为是薛大先来了呢！没想车上走下来的却是一男两女，男的身材看上去也和薛大不符。
　　这位太子爷拍了拍旁边的男助理的肩膀，指了指林莫他们问道:“能认出他们是哪个明星吗？是不是我们邀请来的？”
　　“不认识看上去很眼生应该只是来买东西的人吧！”看上去比王聪聪还挫的男助理老实回答。
　　“怎么可能他们坐的是薛大的车我不会看错的，而且我总觉的那个男的看上去很眼熟。”王聪聪看着林莫他们分析道。
　　“薛大等下也会来的，老板等下你亲自问问薛大不就好了吗？”
　　林莫他们走进商场，黄紫妍雀跃的道:“我好久没来逛商场了，今日怎么也得血拼一场。”
　　“没错我们快走。”林橙橙也起哄道。
　　落在后面的林莫脸就苦起来了！黄紫妍上次逛街的战斗力他可是见识过的，现在在加个林橙橙那就更不得了了。
　　“林莫你还等什么吗？等下走丢了我们可不等你。”黄紫妍被林橙橙拉着还不忘回头朝林莫喊道。
　　林莫小心翼翼的看了看四周还好没人注意到他们，由于外面会场上都是明星商场里的人反而没太多，他赶紧跟上去小声的说道:“妍妍，你想被围观吗？别喊太大声！”
　　“噢！我忘了，我下次注意。”黄紫妍调皮的摘下口罩吐了吐香舌。
　　这时正好王聪聪从他们一群人从他们身边经过，王聪聪还特别多打量了黄紫妍几眼，漂亮可爱的女生男人都会忍不住多看几眼的。
　　然而黄紫妍眼里只有林莫连正眼都看王聪聪一眼，这样王聪聪来了兴趣，他可是首富的儿子行走中的金矿。这样漂亮可爱的美女连正眼都不带看他的，绝对也是富家千金之类的，不过他对黄紫妍还真没印象。
　　王聪聪出于好奇心停了下来，朝黄紫妍三人走来问道:“你们好！三位好眼熟总觉的哪里见过。”
　　本来林莫对王聪聪这样的太子哥也没什么敌意，可这家伙老偷瞄黄紫妍，眼神有点太频繁，林莫有些酸就直接站了出来伸手道:“你是万达太子爷王聪聪吧！我叫林莫很高兴认识你。”
　　看着林莫伸出来的手，王聪聪看向林莫道:“你就是演唱【青花瓷】前几天才上过热搜的林莫？怪不得我总觉的你的背影眼熟呢！要不要我请你们喝杯咖啡吗？”
　　嘴上说的挺好，不过他并没有和林莫握手的意思，他心想的是原来是个小明星！可他怎么总觉得林莫他好像在哪里见过呢！而且记忆还挺深刻的那种就是一时想不起来。
　　“不用了谢谢。”搞不清楚这家伙在想什么自己难道误会他了，传闻这位太子爷可是独爱网红，不过这家伙不跟他握手是有点瞧不上他！
　　实在想不起在哪里见过林莫，王聪聪只好道:“你们是开薛大的车来的吧！我和薛大也是朋友，等下薛大也要来大家一块聚聚吗？”
　　这时林橙橙摘下口罩道:“王大少可真热情要不你给我们免单吗？”
　　“原来是橙橙好久不见！上次我拜访叔叔见你的时候你才十六岁，后来我就出国了，现在都成长成大美女了。”
　　林橙橙明显认识王聪聪他们家里可能还有交情，林莫也就不在说话。
　　“葱哥好久不见。”林橙橙也寒暄道。
　　可她刚说完话，王聪聪又瞄了林莫一眼，这家伙带着两个美女逛街怎么回事吗？他心里忍不住露出了一丝鄙夷，娱乐圈里那些事他最搞不惯。于是他又看向黄紫妍笑意满满的道:“橙橙你也不给我介绍一下你旁边的美女吗？”
　　“哦！这是我的闺蜜黄紫妍，这是她的男朋友林莫，我们今天可是来给你捧场的。”林橙橙也没多想就介绍道。
　　“王大少你好。”林橙橙都介绍到自己了，黄紫妍也只好礼貌的说了句。
　　“我们还是走吧！王大少那么忙我们就不耽搁他的时间了。”说完他拉过黄紫妍就走。
　　林莫刚走出两步就听到身后响起王大少的声音，“橙橙你这朋友林莫脾气挺横啊！这样的性格混娱乐圈会吃亏的。”
　　他王聪聪出来混，什么时候连个小明星都敢跟他横了吗？可他的话一出林橙橙心想要糟，她就是看出王聪聪有点瞧不上林莫明星的身份，才特意摘下口罩想缓解一下两人的关系的，可王聪聪这话就有点得罪人了！
　　林莫回头笑了笑，“我用得着你教我做事吗？难道王大少忘了晚上出来撸串了吗？”
　　王聪聪一听到晚上出来撸串脖子都红了，有一次他半夜出来吃烧烤就被给开瓢了，那次是他人生中第一次吃亏，而且事后他还不敢追究。自从那次以后他就从来不半夜出去撸串，不是不敢而是要让自己记得那次的教训。
　　“小子挺牛！我记得你跟我旗下的梦幻直播平台还有份合约，上次我看在薛大的面子上给的你，你却不懂感恩看来养不熟！”王聪聪一副戏虐的表情。

第三百四十六章:王大少慌了
　　“算了，我们走吧林莫。”经过上次魔都的事，黄紫妍也不在是那个傻白甜，多一事不如少一事！
　　“王大少知道合同是什么吗？你请我来做直播不是我求你让我直播，听你现在的口气却像在施舍一般。我真不知道你怎么出来做生意的，看我不爽你可以直接封了我的直播间嘛我不在乎。”
　　上次在魔都他就因为大意了，现在在京都他怎么能让人欺负到他头上吗？真当他没脾气吗？
　　“很好，我记住你小子了你等着，我们走。”王大少也不想现在跟林莫干上，不然搞不好他这个开业酬宾就得上热搜，对付一个小明星他有的是手段。
　　王聪聪领着一群人走了，黄紫妍拉住林莫的手宽慰道:“不生气了，我们去别的地方逛不就得了！”
　　“对有钱还怕没地方逛吗？我们走吧！”林橙橙也道。
　　“行吧！什么人吗？晦气。”林莫深呼吸了一口气拉着黄紫妍就走。
　　他们刚走出商场还有台阶上迎面就看到一群人正拥着薛大走过来，薛大在人群里就看到林莫他们三人。林莫带着口罩可黄紫妍已经摘下口罩，还有林莫的身材他怎么也不可能认错。怎么他们三个是要走吗？不过人太多他也不好跟林莫打招呼。
　　林莫也不管他了带着两女就上车，薛大进去会场的后台就遇上了胡歌，他当即问道:“老胡林莫他们也来这边玩吗？我怎么看到他们啥也没买就走？”
　　“我也不知道外面粉丝太多进来后我都没敢出去。”胡歌耸耸肩道。
　　薛大拿出手机就给林莫打电话。
　　“喂！林莫你们不是过来玩吗？怎么跑那么快吗？”
　　“在商场碰上王大少被恶心到了就走了。”林莫正开着车直接回到。
　　“什么情况吗？王大少脾气是很臭不过他都不认识你，不至于无缘无故找你麻烦吧！”
　　“我也不知道，我们可能彼此都看对方不顺眼吧！对了他的语气好像要搞我你可别掺合！我到要看看这家伙有什么手段。”林莫一想到王大葱看着黄紫妍的那种眼神就来气。
　　“我说你两打算碰一碰吗？两边都是朋友要不看在我的面子上先消消火，我现在就去找王大葱，你看我不当面给他怼个苏爽咯。”
　　这两位大少爷真碰起那还用说吗？肯定是林莫完胜！因为这里是京都林莫完全就立于不败之地，就算不是在京都王大少也没有丝毫优势可言！有钱有时候还真没什么用。
　　“哦！你还有这本事吗？”
　　“当然，我现在就去找他，那先这样了，拜拜。”
　　薛大说完挂断电话，旁边的胡歌也好奇的问:“怎么回事吗？林莫和人发生冲突了。”
　　薛大点点头，“跟王大少要是我不做点什么两人就得碰一碰。”
　　“哟，那你还在这里做什么吗？好像王大少跟你交情还不错！你就不怕他两碰个头破血流吗？”
　　“不跟侬扯。”薛大巴拉一句拿过胡歌手里的矿泉水就灌了一口。
　　几分钟后薛大来到商场顶层王大少的办公室，他一上来劈头盖脸的就问道:“王大少你刚刚碰见林莫了吗？”
　　“哟！那个小明星他给你电话让你来说情？”王大少坐在椅子上把腿伸到办公上，一副戏虐的模样。
　　薛大看着他这幅模样都来气，怪不得林莫受不了这家伙，“他找我说什么情吗？你真想搞弄他吗？”
　　“一个小明星得罪我你觉得呢！”王大少还是满不在乎的道。
　　“你两有啥仇吗？非要搞事情。”
　　“我们今天第一次见面，不过你那个朋友真是一句话都说不得！我就跟他的女朋友塔个话他就不爽了，就这个样还混娱乐圈吗？我得给他个教训不然指不定以后得吃不亏，放心看在你的面子上你叫他别在娱乐圈混就行了。”王大少说得是轻描谈写。
　　“狗屁，你知道京都林家吗？你以为就你牛逼哄哄，你照照自己的大葱脸吗？”身为朋友薛大也忍不住了，这家伙真是欠骂！
　　“老薛你……为了个小明星想跟我翻脸吗？”王大少有些不敢相信的道。
　　“小你个大头鬼？我都说了京都林家你认不认识。”薛大有些烦躁的道。
　　“京都林家？哪个林家这关那个小明星屁事吗？”
　　“我现在真想让你碰下南墙，你都被开过瓢的人了还不长记性吗？”薛大有些无语。
　　“你说这小子有官方背景，可他不是羊城人士孤儿一个吗？”王大少还是没有意识到事情的严重性！
　　“呵呵，孤儿，他开你十次瓢都能没事你信吗？”薛大鄙视的看了这家伙一眼，眼睛长脑门子上了吗？
　　“你不会说的是那个林家吧！林莫是林家的人。”经薛大这么一说，王大少收起轻蔑的态度问道。
　　“就是你想的那个，你还是想想晚上怎么跟他道歉吧！那家伙刚刚口气也很冲，你自己好好想想吧！我夹在你两中间真累。”薛大摇了摇头出准备起身出门。
　　王大少陷入了沉思，这薛大不会是蒙他吧！京都林家那样的庞然大物有林莫这号人物吗？突然他好像想起了什么，连忙掏出手机翻看起朋友圈，他上次就在一个顶级二代朋友圈里看到过林莫的照片，好像那几个傻逼脸上还都挂了才发的照片。
　　王大少翻出那天在林莫打扫时林晓文发的一组照片，照片赫然就有一张林莫的侧颜照。
　　“卧槽”王大少喊了一声，立马站了起来后背都有些冷意，他开始慌了。他干的是啥狗屁事情吗？自从上次被开过瓢他也想混一下京都二代圈，圈是没挤进去，他还是好不容易才加到林晓文的威信，现在他再次把京都顶级圈里的人得罪了吗？他刚刚好像还威胁人家来着。
　　想到这里他就坐不住了，拿起电话就想给薛大打电话。而下一秒他就把手机放下，不过他人却直接跑出办公室。守在门外的小助理看见王大少急色匆匆的样子，就跟快步小心的问道:“老板你有什么事吗？”

第三百四十七章:王大少服软
　　王大少阴沉着脸也不吊这个助理，急色匆匆的就往一楼的演出会场后台跑，现在刚早上他总的做点什么吧！不然他这一整天都得心惊肉跳的挨时间。
　　在一楼后台他找到了薛大，“我的薛大少你现在能给林少打个电话吗？就说我晚上请他和他女朋友吃饭，晚上我当面给他赔礼道歉。”
　　然而他心想的是，这些顶级官二代整天都在想着扮猪吃老虎吗？好好的利用家里的人脉资源躺着也能赚大钱吃喝不愁好吗？出来做什么小明星吗？随便开个小公司也有人钱主动送上门好吧！
　　但没有办法形式比人强，这事就是那么操蛋，上次他被开瓢也是那么操蛋，明明他被开瓢也要给人道歉，何况这次是他找事在先吗？现在他只想快点把这操蛋的事解决，面子什么的就别提了，要是让家里人知道这件事他就更没脸见人。
　　“哟！王大少刚刚不是还挺横的吗？”薛大讽刺道，刚刚在王大少的办公室他都被气的不轻。
　　“哥算弟弟求你了，你赶紧给林少打电话！”王大少此时已经有些失了方寸。
　　“给谁打电话？我的王大少。”王大少的圈内好友林狗看到薛大和王大少正在聊天，看王大少还一脸着急就饶有兴致的插了进来问道。
　　“滚犊子，这里没你的事赶紧准备你的演出去。”王大少不耐烦的说道。
　　“我就不滚就不滚哎！”林狗的名号可不是白叫的，怼人气人可是他的拿手绝活。
　　“好了狗新现在的王大少可真是火烧眉毛，你在逗他就是在自找苦吃。”薛大满脸笑意的道。
　　林狗收起嬉皮笑脸认真的问道:“不好玩到底啥事吗？”
　　“你小子也姓林你不会也是京都林家的吧！从小被发配到沈阳做底层改造？”王大少现在就如惊弓之鸟，看谁都像扮猪吃老虎的主。
　　“好了我现在给林莫打电话，结果怎么样我可不好说。”薛大调戏完王大少也不在作弄他，凡事适可而止嘛！说话间他掏出手机。
　　“喂！”此时的林莫正带着两个妹子正在喝热奶茶呢！
　　“林莫现在在哪呢！你不知道刚刚我直接冲到王大葱的办公室，直接给他来了个狗血喷头把他怼墙上骂的哑口无言，那个场面贼爽。”薛大对着手机就巴啦啦了起来。
　　一旁的林狗完全摸不着头脑！王大少今天是吃错药了吗？以往有谁敢当着他的面说怎么牛逼的话他不得翻天！可现在王大少却一脸紧张的站在薛大的后面，到底是什么人物那么牛叉吗？
　　“行了吧！你是来当说客的吧！说吧这事怎么着吧！”林莫也不想在纠结这件事了，不然陪黄紫妍小姐姐逛街的心情都没有。
　　“王大葱自己服软他今晚想请你吃个饭亲自赔礼道歉，你看这样行吗？就当给哥哥一个面子怎么样？”薛大小心翼翼的问道。虽然林莫也没在他面前发过火，可他知道林莫这家伙真发起火来绝对不好惹，老实人发火最可怕。
　　每个女孩都希望自己不喜欢的男人争强好胜，林莫正在犹豫坐在林莫旁边的黄紫妍直接过他手上的手机道:“薛大哥吃饭就免了，这是就这么过去了。你们这些大老爷们真是的动不动就上纲上线的，和气生财懂吗？”
　　“这个弟妹，我……你还是让林莫给个准话吧！不然这王大少可得一直缠着我！”薛大看向了王大少。
　　“行吧！那晚上的邀请我接受了，你们安排地方吧！”林莫还有好多事情没做，哪有那么多时间跟他们掰扯吗？
　　“那就这么决定了，我晚上十点给你电话，你这边路演一结束我就给你电话。”薛大想了想道。
　　“行吧！”林莫接过手机直接就挂掉。
　　“怎么样吗？”后台还挺吵他还真没听清楚薛大谈得怎么样，薛大一挂电话王大少连忙紧张的问道。
　　“成了你订个饭店吧！晚上十点演出结束我们一起。”
　　“为啥要晚上十点吗？早一点不行吗？”王大少一听还要晚上十点就有些迫不及待的问。
　　“你不会想一个人过去吧！那么抠门？？没有我在场我真怕你两又吵起来。”薛大摇头晃脑的道。
　　“对就应该等我们一起。”
　　旁边的林狗也附和道，晚上又能蹭饭实在高兴，而且还能认识新朋友还不错嘛！而且拥有连王大少都惧怕万分能量的人他真心想认识认识，他现在在唐仁也就不冷不热的，或许还能多找条路走走呢！
　　挂了薛大的电话，林莫还是没逃掉陪黄紫妍她们逛街的命运，从早上十点开始他们一直逛，逛累就吃饭吃完继续逛。这两妹子估计在学校憋太久了，钱也多得花不完，一直把薛大刚买的新车后备箱和车座都放满才肯罢休。而且她们挑东西眼光又高又挑剔，时间大都被她们两给浪费在选这样那样上了。林莫就像个提线人偶一直跟在她们后面。
　　直到晚上九点多林莫才想起还有个饭局连忙阻止了她们两人道:“我们和薛大还有个饭局要今天就到这里好吗？”
　　陪女孩子逛街林莫实在是无聊到爆炸！他宁愿回家陪她们打游戏，虽然她们打游戏很菜，但他还能有点乐趣，逛逛实在是一言难尽，说多都是泪。
　　“要不我们让他们一起过来逛？吃饭哪里有逛街好玩吗？”林橙橙和黄紫妍有些不情愿，她们还能逛一整天！
　　“还是算了我们明天再来。”林莫化身摇头人。
　　最终林莫还是把两位大小姐劝回车上驱车赶往万达，还没到地方他就接到了薛大的电话通知。吃饭地点金茂万丽酒店，林莫又叫薛大叫上老胡一起，总不能让老胡自己回去吧！家里的钥匙还在他手上呢！而且他女朋友还在林莫车上怎么也得叫上。
　　林莫他们赶到酒店薛大他们还没到，报上薛大的名字却没有没有预约，林莫只好报上王大少的名字，前台小妹一听是王大少的客人立马恭敬的道:“尊贵的客人，王少在三楼订了个总统包厢，王少已经到了各位请跟我来。”
　　跟在前台小姐的身后林莫他们来到三楼所谓的总统包间，前台的知客妹子一敲门把里面的王少给下了一跳，他正在想等下再次跟林莫见面该怎么道歉！现在敲门声响起他也知道肯定是林莫先到了，也好薛大他们还没到也不用让他们把笑话看了去。
　　看了要桌子上酒店送的90年大茅台他有了主意，电视上不是常演喝酒赔罪吗？打定主意王大少站了起来小跑到房门前开门，他一到林莫就赔着笑脸道:“林少你们来了快进来。”
　　林莫一言不发的走进包厢，他对这个眼镜长在脑门子上的王大少实在不喜欢。他们随便找个位子坐了下来，王大少连忙倒酒赔礼道歉道:“林少我王聪聪有眼不识泰山嘴贱，为了表示我真诚歉意，我一个人干了这瓶茅台。”
　　林莫看向脸圆润得跟个球似的王大少，见他真的一杯又一杯的干了起来。
　　这时门开了，薛大、林狗和胡歌三人走了进来，薛大一见王大少已经喝上了，还一杯又一杯的没完就调侃道:“早知如此何必当初呢！你打算干了这瓶吗？”

第三百四十八章:林狗的机遇
　　“你别说话林少还没原谅呢！我怎么也得把这瓶干喽！”王大少偷瞄了一眼进了门就不动声色的林莫。
　　然而老胡刚刚在他对面坐下来，林橙橙直接坐到老胡的身边他心里就更后悔了。他还以为林莫一个小明星还脚踏两条船才没给他好脸色的，甚至到后来的嘴角冲突，也是因为看不惯那些小明星瞎搞乱来！他这酒算喝冤枉了。不过现在最要紧的是林莫能原谅他，不然说啥都没用！
　　林狗不认识林莫他也不干吭声，老好人胡歌看平时嚣张异常的王大少也有今天也就没劝。最后薛大实在看不下去了就看向林莫求情道:“要不到这里就行了，大葱也是不认识你，他为人是嚣张了一点，但真不是啥坏人。”
　　林莫也在等能薛大这句话，不然他怎么下台呢！这个饭局他既然都来了也不能让王大葱直接喝进医院，不然也太小家子气了，不过这事本来就不全在他身上，他生气主要是王大少当着他的面搭讪黄紫妍好吧！“行吧！王大少给我女朋友道个歉这事就过去了。”
　　王大少已经喝了一小瓶茅台，林莫刚发话他也明白了林莫生气的主要原因，就立马恭敬道:“对不起嫂子大葱有眼无珠，我给你赔礼道歉。”
　　“既然都道歉了我就原谅你了。”黄紫妍刚说完，王大少立马点头道谢:“谢谢林少和大嫂的宽宏大量，谢谢。”
　　“行了行了，既然事情都过去赶紧上菜我都饿得不行了。”薛大笑道。
　　“好，不过我也得谢谢薛大哥骂醒了我。”王大少站了起来人已经有点晃，连干半瓶茅台他现在胃里正在翻腾。
　　“大家不打不相识，林莫可是我认的兄弟大家都是朋友不必如此。”薛大勉强接受了王大少的道谢，他在这件事里也出了力这声谢谢也是他应得的。
　　“好，那我马上去叫人上菜上菜……”说完王大少开始晃悠，林狗看他这样子走路都走不稳就扶了他一把道:“我和你一起吧！”
　　两人出了门后气氛也放松了许多，胡歌看向林橙橙问道:“今天你们去哪里玩了？”
　　“别提了，她们两今天拉着我逛了一天的商场，真不懂商场有什么好逛的，明明在家点点下个单人家就能送到家门口，她们偏偏要去逛街。”林莫抱怨道。
　　“臭男人懂什么吗？”黄紫妍和林橙橙异口同声的道。
　　王大少和林狗出了包厢，林狗直接好奇的问道:“里面的林莫是什么人物你那么拼。”
　　“你懂什么？一个我也得罪不起的大人物，跟你扯太多也没用赶紧帮我叫人上菜，我现在是全身轻飘飘的好像随时能飞起来一般。”王大少摇头晃脑的道。
　　“服务员”林狗见这时的王大少已经问不出什么来也就不再多说，看着走廊里的服务员就叫道。
　　“先生有什么吩咐吗？”服务员小跑了过来小心问道。
　　“赶紧给我们上菜。”王大少直接喊了句。
　　“他喝醉了，麻烦了。”林狗不了句。
　　“好的先生。”
　　两人再次回到包厢林莫他们三对二开始讨论起购物这件事，王大少进来后像只喝饱水的青蛙没怎么说话，林狗因为跟林莫也不熟也就不紧不慢的搭话。
　　“那些电商之所以能发展得那么好，都是你们这些懒汉养起来的，你们别不承认啊！”林橙橙坚持捍卫逛街的立场。
　　“可从电商平台公布的数据来看，明显你们在网上女孩购物的频率和数额都比男孩高一大截，这你们又怎么说呢！”薛大乐呵呵的道。
　　“我们女孩子买东西还不都是给你们男人用。”黄紫妍反驳。
　　“你们这样说怎么说的清吗？赶紧换个话题。”老干部胡歌受不了他们的掰扯了。
　　“我觉得也是女人和男人购物这事本来就掰扯不清，何必太在意呢！”林狗也附和了一句。
　　“对了小新，你最近在拍什么片吗？”胡歌看向林狗问道，说起来他也算这家伙的学长兼老板。
　　“我嘛！最近无片可拍，老板你有什么资源不用让点给我呗！”林狗说的可是实在话，他出道以来还真没拍多少片，现在的代表作还是【楚乔传】和【西游降魔篇】。而且随着年龄逐渐增大，戏路也越来越窄了，要不是王大少偶尔带他出来混混商演，他连找米下锅都成问题！
　　“我最近准备息影，有片源找我我就推荐你，对了你跟唐仁的签约什么时候到期吗？”胡歌对林狗还是很欣赏的演技还不错。
　　“我的合同还有一年到期，大佬你准备把我挖到你个人工作室去吗？”林狗双眼都亮了，据他所知胡歌个人工作室就他一个艺人，保胡歌的大腿肯定比在唐仁里排队好。
　　“我挺看好你的，不过工作室可不是我说的算，还得看看林莫的意思，他也是大股东。”胡歌笑了笑道。
　　林狗看向林莫这是什么情况吗？他一早就听说胡歌是找了根大腿，才成功从唐仁走出来成立自己的工作室的，难道就是林莫吗？
　　“林少你看我这二百斤可还行，只要你们工作室签了我我保证指哪打哪。”
　　林狗这家伙说实力派也够不上，说偶像流量派也不搭边，属于那种半红不火的状态，这种艺人想打工基本没什么大红的希望，不过演戏还是挺敬业的。
　　“老胡决定就行我只管坐等收钱，不过老胡你真要息影还真得找个人消化的你本身的资源，不然很浪费！”
　　“那好我回去就给蔡董打个电话问题应该不大。”胡歌也没多想就道。
　　“谢谢两位大佬，谢谢。”林狗这声谢谢完全是肺腑之言，他现在在以这种状态混下去，估计用不了多久就会无戏可拍。圈里这样的现象多了去了，有些明星混着混着就无戏可拍了，最后连试镜人家也不给你试。
　　“对了，明天你们三个有空吗？我想拍了音乐mv大家一起热闹点。”林莫想起他那新专辑，因为mv没做一直拖着呢！
　　“需要我帮忙吗？我认识很多导演。”林莫的正事连半醉的王大少都上心，想和林莫这种顶级二代做朋友就得帮得上人家！不然鬼鸟你吗？
　　“我没问题。”林狗第一时间回道。
　　“我也没事做。”薛大随意的道。
　　“我把明天安排推了吧！”胡歌也答应了下来。
　　“那好王少导演和场地的问题就交给你了，明天早上我们等你的消息。”林莫也不拒绝王大少的好意，多个朋友多条路吗？
　　“林少能给面子太好了，都包在我身上。”王大少拍着胸口保证道。

第三百四十九章:专辑mv拍摄
　　“林莫你的mv准备搞成什么样的，要是都唱歌玩乐器我们和小新可能帮不上什么忙。”胡歌想了想老实说道。
　　“对对你想怎么个搞法！要不然明天人都来了以后可能一天不够吧！”薛大也附和道。
　　林莫看了看四周，他已经好久没有搞哪些吃货照了，现在趁着这个粉丝暴涨的机会自然得收割一波吃货值，“这里环境还不错诶！明天我们在就来这边好了，大家一起吃一场火锅做mv怎么？”
　　“这么简单的吗？那么搞得吗？那我也要来妍妍你要陪我。”一听到只是吃火锅那么容易，林橙橙都心动了。
　　“没问题。”黄紫妍笑嘻嘻的回道。
　　“可以当然吃火锅也带个吉他也要唱一唱，反正就比较容易你们尽管吃就行好吧！王少明天把这里包了应该没问题吧！”
　　“林少你说包整个酒店吗？没问题。”王聪聪很随意的问道，这个酒店整个包下来的一天估计也就几百万在他眼里都是ks。
　　“不不就这个包厢就够了，不过你得不能让酒店的服务员和其他客人来打扰我们。”这王大少一开口就是包整个酒店，不愧是首富的儿子，不过林莫觉的吃个火锅唱个歌，就包整个酒店也太太奢侈。
　　“行没问题包在我身上了，这个酒店我也有点股份。”王大少开始了大包大揽模式。
　　“那好我们明天中午十二集合准备近早拍完。”
　　这敲门声响起服务员推门而入，他们推着一辆小餐车进来道:“各位先生小姐我们给你们上菜，麻烦让一让小心烫着。”
　　饭菜上来后王大少当即点了一件红酒，林莫也不认识啥牌子，他们一群人饭菜吃了一半就开始玩骰子。
　　直到凌晨十二点，一件红酒都喝完了才散伙，王大少、薛大和林狗喝得差不多久直接就酒店开房。
　　林莫他们自然要回家，有家不回开房睡总觉得不好，他们刚到一楼胡歌的小助理张小芬就在哪里等着。
　　林莫他们回到家，院子的门还是紧锁着的梁静文估计没回家。回到房间林莫打开电脑查看起黄丙文大佬有没有把资料文献发到他邮箱，看到一封封电子邮件林莫关了电脑，今天他是不打算看了明天在说，喝得晕乎乎的也看不下。
　　竖日早上七点多林莫就醒了，感受着被窝里的温暖林莫也不准备起床那么快，现在出去买早餐他们也不会起床吃还不如一起赖床。
　　年轻人不吃早餐也好像也挺正常，抱过黄紫妍娇嫩的身子，温玉在怀林莫一下来反应了，他又不是柳下惠哪能坐怀不乱吗？而且昨晚他们是睡素的！林莫上下摸索了起来，黄紫妍迷迷糊糊的就醒了，“臭林莫……大早上的你要干嘛！”
　　“昨晚我忘了件重要的事没办现在补上。”林莫不怀好意的笑道。
　　“呀……”
　　…………
　　温柔乡英雄冢，林莫他们直到早上十点才起床，直到起床黄紫妍小姐姐的小脸蛋还是红扑扑的，让人忍不住想捏一把，她传穿戴好衣服照了下镜子就开始埋怨道:“都怪你我这脸那么红怎么出去见人吗？”
　　“都老夫老妻了你还害羞我有什么办法？”林莫故意调侃道。
　　“这是害羞吗？你这大混蛋。”拿着小手在给自己的小脸扇风的黄紫妍没好气的骂道。
　　“好了你这样出去别人也看不出来的放心，要是真看出来了你就说脸直接怼到电热毯上就好了。”林莫刚说完自己都忍不住笑。
　　“你脸才怼到电热毯呢！哼！”黄紫妍气呼呼的准备去洗把脸，这样应该能散热。
　　可她一出门院子里六只眼都在盯着她看，黄紫妍小姐姐完美的演绎了啥叫做贼心虚，她直接吓了一跳就又跑回屋子里，朝着林莫抱怨道:“老胡橙橙他们正在院子里刷牙我这下脸丢大了。”
　　“大家都是成年人有什么大不了的嘛！真是的好了我和你一起行了吧！”林莫抱过她的肩膀道。
　　他两出来后现在院子里的三人已经笑开花了，“哼哼！”你们一大早上在笑什么呢？林莫明知故问。
　　“没……没什么……我刚刚在给橙橙讲笑话呢！你们也起床了赶紧过来刷牙吧！现在时间都十点多了，刷完牙得去酒店了找薛大他们了。”胡歌一本正经的道。
　　“这样吗？好。”林莫说完回头给了黄紫妍一个没事了的眼神，黄紫妍却直接在后面给了他一拳。
　　五人洗漱完后一起出门，刚出门口胡歌就问道:“我们还要不要吃早餐吗？现在都十一点了。”
　　林莫看着薛大的大奔驰道:“还是吃点吧！过去之后可能还有别的工作。”
　　“可我们要去的是五星级酒店，过去在吃好像也行吧！”林橙橙弱弱的说了句。
　　“那个老板我能请个假吗？”等胡歌他们都上车后，只剩下张小芬现在外面问道。
　　“你家好像也是北京的吧！那行我给你放假一天，明天早上八点必须到这里报道。”胡歌也没多想反正今天他就陪林莫他们了，也没其他活动就张小芬一天假。
　　“谢谢老板，老板再见。”说完她连忙帮胡歌他们关门。
　　来到昨晚的酒店一楼，林莫背着把黄紫妍送他的那把木吉他，掏出手机就给薛大打电话，电话没响两下就通了。
　　“林少你们到楼下了吗？我马上下去接你们。”接电话的是王大少说话很客气。
　　“不用不用我叫个服务员带我们上去就行，还是昨晚的包厢吗？”林莫直接拒绝了费那个劲干嘛！
　　“那行就是昨晚的包厢，拍摄的团队我都给你笑来了，我做事你放心。”
　　“那谢了，等下见。”
　　挂了电话，林莫他们来到前台报上王大少的大名，服务员马上给他们带路，来到昨晚的总统大包厢，王大少拉着一个中年大胡子就给林莫介绍道:“这个是费导演费德明，以前他可是京都里有名的mv导演，连刘天王都跟他合作过水平绝对一流。”
　　“费导你好我是林莫今天麻烦你了。”林莫也客气的伸出手。

第三百五十章:新歌火锅mv
　　“不麻烦不麻烦，能给林少拍mv那是我的荣幸！”说完他伸出手跟林莫我在一起，他心想这林莫是什么人物吗？连王大少都给他当打工仔太牛逼了吧！胡歌、薛大、林狗都给他当绿叶，他真的不敢想象。
　　“林少你可能不知道我们费还拍过电影呢！给你拍个专辑mv肯定没问题。”他这么说也是在提醒费德明得小心伺候，不然林莫以为自己敷衍就偷鸡不成蚀把米了。
　　“我相信专业人士的水平，你们准备就绪了吗？”林莫直接问道。
　　“就等你了。”这时薛大和林狗也围了过来。
　　“我昨晚说的什么你们都不记得了吗？我早餐都没吃呢！赶紧上火锅吧！别磨蹭，对了导演我这个mv就以火锅和音乐为主题，就吃喝唱歌一遍过，要是有什么理想的镜头，我们后期剪掉就行可以吧！”
　　“没问题。”这么简单的要求费得明能有什么问题吗？一遍过的事情就能收五十万的拍摄费，他有问题就怪了，果然还是有钱人的钱好赚！一个mv能给五十万的酬劳，还他吗的拍吃火锅和唱歌一遍过就行，这样的活他真想多来几次。
　　“那就开机吧！我们马上开始，大家都坐吧！大家随意点就行，要的就是那种一群好朋友在一起吃火锅的感觉就行，最重要的是真实，OK。”
　　“没问题。”这群人摇了摇头一起回答道。他们都不知道林莫这mv搞出来能不能成，可林莫都这么说了放来吃就晚了。
　　趁着王大少去叫人上菜，林莫坐下把吉他拿了出来满脸笑意的问道:“费导开机了没有。”
　　“开了。”
　　“那就嗨起来。”一般的音乐mv也就只留影相不会要声音，所以他们说话唱歌什么的都不会有影响。
　　林莫弹奏起吉他开始唱歌，王大少叫上菜回来见已经开始笑了笑也坐了下来，一群人听着林莫唱青花瓷满脸洋溢着的笑意。
　　“你们就傻笑演得那么假也不是个事，节拍发起来滥竽充数一起唱这样才好玩吗？要的是开心的气氛，放开玩就像看到你们的偶像在眼前唱歌一样好吧！你们也不用担心出声会影响到我，我们现在不要声音只要影像明白吗？”林莫边弹着吉他说道。
　　“我还以为出声会打扰到林莫呢！那大家一起来。”胡歌笑道。
　　唱了一会火锅就上来了，等火锅上来以后林莫也不唱了，前面这段二十多分钟唱歌视频素材已经足够，接下来就是吃放开的吃。
　　林莫看着王大少点的东西不是特别多就道:“王少点这么少的东西，我都不好意思放开胃口吃啊！全都再来一份吧！”
　　“林少胃口那么好吗？那我可点了。”昨晚林莫是吃过晚饭才过来的，王大少自然不懂林莫有多能吃。
　　“王大少林莫真放开的吃，你这点东西只能筛牙缝我告诉你。”对林莫还算了解的薛大道。
　　“就是。”胡歌也附和。
　　“那还是我小家子气了，我马上叫人在上，今天谁不吃饱了不许出门。”王大少说完站起身又去叫上菜。
　　一场火锅的气氛吃得是热火朝天，正值冬天又在北方，能疼疼快快的吃一顿火锅别提多爽了，最后他们这群明星是一个个都拍着肚子吃撑了。
　　“林少我还没见过哪个歌手用吃火锅做mv的这也太好玩了，等专辑出来我第一下载来看看。哈哈。”王大少忍不住的道，今天他还是很开心的，虽然花了点小钱，但能和林莫玩一起值太值了。
　　“费导等下剪辑的时候多做几份，我们要拿去发围微指定能上热搜。”薛大也叫道。
　　又聊了一会林莫出声道：“费导ok了，今天就到这里。”
　　林莫刚说完，这群人就迫不及待的想看看都录制什么素材，就冲过去把费得明和他的几个助理给围住了。
　　给钱的都是大爷，无奈之下费德明只好在摄影机上给他们重播，看完以后这群人指着哪个镜头不好看，哪个镜头不够帅，要求就是剪剪剪。
　　“我还是自己剪辑吧！费导辛苦你了。”中午两点半他们终于闹完了，林莫直接跟导演要摄影视频的素材，自己需要什么自己最清楚，剪辑还是自己来爽。
　　“林莫你自己来吗？”薛大有点不敢相信的道。
　　“你们放心我才是主角，你们都是绿叶你的丑态我是不会放出去的，今晚八点我就上传电子专辑，你们拭目以待就可以。”林莫笑了笑道。
　　“那行吧！”
　　又一番寒暄林莫和黄紫妍两人一起回家，林橙橙和胡歌去逛街，薛大、王大少和林狗相约去打游戏。
　　等林莫他们都走了之后，王大少三人也从包厢里出来，王大少边走边感慨道:“这林少脾气和性格也太随和了，看上去完全不想和顶级二代。”
　　“你个含着金汤勺长大的富家公子，怎么会懂我兄弟的境界呢！我告诉你林莫还是个医生，能上台手术主刀的那种你说牛不牛？”薛大说起林莫一脸的傲娇。
　　“有这事，唱歌又好听还能把医生给做好，这样我这个只懂赚钱的人情何以堪？”王大少缩了缩圆润的脑袋抖了抖。
　　“对了，越大你是怎么认识林少的吗？”林狗也好奇薛大怎么就抱上林莫这种粗大腿，像林莫这么低调随和的人一般人怎么可能看得出他是个官二代？
　　说到这里薛大得意一笑道:“这你们就不知道了吧！林莫找着亲生爸妈的时候我就认识他了，在他刚出道唱歌的时候我就拉了他一把。后来还是我大舅生病了我才知道他是个顶级二代的。正所谓苟富贵勿相忘，说的就是我和林莫了，这个你们羡慕不来。”
　　“我可听说你小子最近到处出手已经收获不少，也是跟林莫有关吗？”在商业王大少消息还是很灵通的，薛大最近已经伸手接了很多稳赚不赔的买卖。前段时间他还纳闷薛大这家伙怎么拿到的入场券，现在一切都明了了。
　　“那可不，我干妈一声令下我不得遍地开花的赚吗？你们不懂。”薛大神神秘秘道。
　　“你干妈就是林莫的老妈吗？她是做什么的能量这么大。”王大少好奇的问道，要知道稳赚不赔的买卖，没有大能量想入场那想都别想，薛大一个明星家里虽然也有钱。但比起王大少还差几截，到现在薛大在圈里的说话明显比王大少管用了！
　　“医生，我只能说这么多了，不然林莫知道了还以为我到处炫耀呢！不过能量绝对不小就是了。哈哈。”
　　“看你这副小人得志的模样？我也想来一根这么粗的大腿！”林狗和王大少都羡慕嫉妒恨。

第三百五十一章:新专辑发布
　　林莫和黄紫妍开着车回到家，林莫要忙着剪辑mv视频，黄紫妍给林莫找来茶叶给他泡了杯茶碧螺春，就静静的坐在他旁边看他剪辑。
　　剪辑视频说难也不难，反正林莫的要求也不高能突出他是个吃货就行！一个视频的剪辑花了林莫一个下午的时间，等他剪辑完已经下午四点半了。他最终剪辑出来的mv也就五十分钟，一首歌的时间也就四到五分钟，五十分钟也差不多刚刚好。
　　打开炫酷网上传视频，在把录制好的歌曲和视频传到一个网站专用的新专辑框架里，在设定发布时间八点整就算ok了。搞完专辑他又在后台把专辑复制了一遍发给胡歌、薛大他们让他们随便帮忙宣传一下也是好的，这样可能年后他就能如愿以偿的开上演唱会了呢！
　　胡歌在收到林莫发过去的新歌专辑后立马给他回了消息。
　　【我马上上围博给你宣传新专辑去，预祝新专辑大卖！】
　　林莫给他回了句谢谢。刚回完胡歌的消息，薛大的消息也来了。
　　【速度够快的！我跟大葱、林狗在一起呢！他们说会用围博帮你宣传的，晚上有啥节目吗？】
　　林莫听完薛大的这条语音信息想了想，自己已经来京都两天了，光顾着自己玩耍不去爷爷奶奶家一趟说不过去。
　　【你们玩吧！我和紫妍回一趟爷爷奶奶家就不和你们一起了。】
　　回完信息林莫打开自己的围博，别人都帮忙宣传他自己也得卖力宣传！他现在好歹也是有8000多万粉丝的大V，可他刚上围博电脑上的私信上的红字已经999+了。找不去管私信林莫连忙编辑一段微博说说。
　　【本人新专辑(美味火锅)将于今晚八点准时上架，请广大歌迷粉丝多多支持。】
　　在把专辑封面上传，专辑名字什么的是他刚刚改的，重要的是突出他吃货的特点，重要的是能收获吃货值！
　　搞完宣传林莫开始读下私信，都是粉丝的一些吐槽和催更，林莫就粗略的看看了就也不在管这些私信。
　　再次把目光集中都他的那条围博广告上，评论三万加、点赞十万加、转发三千加，这数据已经很逆天了，毕竟不是没个人都会守在围博上的。在看@林莫的那一栏。
　　第一个何老师:预祝新专辑大卖？已转发。
　　第二个娜姐:预祝新专辑大卖哟！还有忙完新专辑也把给你杰哥的新歌提上日程来。已经转发。
　　…………
　　基本和林莫有交情的大明星都帮他转发了围博，林莫默默的都记在心里以后要是有事他也会帮人家一把，人情世故他一直放在心上。
　　看完林莫拿出白纸开始准备写歌，娜姐都@他催歌了趁有空顺便就写了吧！不过在写之前还是要例行公事听搜一下杰哥的歌在这个平行世界存不存在的，不然闹出乌龙来就尴尬了。
　　【逆战】【天下】【着魔】
　　三首歌应该可以了吧！这三首歌都是前世杰哥的代表作。特别是逆战乃杰哥传唱度最广的一首歌了，可以说这首逆战能顶十普通流行歌曲不止。
　　拿出手机林莫一张一张的拍照和娜姐传过去，没过几分钟娜姐的消息就来了。
　　【谢谢林莫兄弟以后来长沙或者想上什么综艺记记得找你娜姐，非常谢谢。】
　　【不用客气】林莫回完消息，在看向电脑上的围博刷新了一下。他新专辑发布的消息已经登上热搜榜第九想想也不奇怪，这么多一线大明星帮他宣传转发要是不上热搜那才奇怪。
　　…………
　　金茂万丽酒店一个总统套房内，薛大看向林狗骂道:“围博有什么好玩的？赶紧来带我两上分。”
　　“不要吵我我已经很久没有怼粉丝了，她们现在竟然说我和大葱组的CP组合破灭又和林莫搞上了，你说我能不把她们怼一遍吗？”
　　其实林狗的心想的是这一波热度蹭的秒！他的围博已经好久没有这么热闹了，果然助人为乐手有余香，看来在圈里混人脉才是最重要的！林莫这张新专辑一出来多少大咖给他免费宣传了，他都有点数不过来，以往他宣传新剧时有谁鸟他吗？
　　“喂！你们两个说为啥有那么多大咖给林莫免费宣传吗？难道他们个个都知道林莫的身份吗？”
　　“怎么可能你小子想什么呢！林莫那个低调的样子，像是牛逼哄哄的到处宣传自己是官二代的人吗？”薛大想都没想就把林狗的想法给打断了。
　　“我想也是估计是林少的人缘好，在几天钱我都不知道林少的身份，就是跟他少吃了两顿饭下来，我都有点不敢相信他是顶级官二代，我估计真是人缘和才华的问题。”王聪聪一边玩着游戏一边分析道。
　　“果然货比货得扔，人比人气死人！想想我宣传新剧的时候连个鬼到没见着，现在林少的新专辑一出一下半个娱乐圈都来了。”
　　…………
　　黄紫妍正在床上无聊的玩手机，见林莫把电脑关了就问道:“搞完了吗？我们去哪里吃饭吗？无聊死我了。”
　　“我们回爷爷奶奶家怎么样？我们都来京都两天了不去看望爷爷奶妈，自顾着自己玩有点说不过去。”
　　“好啊！好久没去爷爷奶奶家了还怪想他们的。”去林莫爷爷奶奶家黄紫妍现在完全没害羞感，一回生二回熟嘛！
　　“那行我给爷爷奶奶打个电话。”说完林莫掏出手机给爷爷奶奶家的座机打电话。
　　“喂！我是林镇远请问是哪一位。”电话里传来林莫的爷爷中气十足的声音。
　　林莫笑了笑赶紧道:“爷爷，是我林莫我们和妍妍准备去你们哪里吃饭，叫奶奶准备我们的饭菜！”
　　“你这小猴子什么时候来的京都，也不提前给我们打个电话，现在才想起我们两个老家伙吗？”林莫的爷爷故作生气的问道，可语气里却没有一丝责怪的意思。
　　“爷爷我来京已经两天了不过有点忙现在一有空我就想您和奶奶了。”好话不要钱老人家开心最重要。

第三百五十二章:老爷子的心酸
　　“好……好好！那你们两个小家伙赶紧过来吧！你奶奶她可天天念叨你两什么时候能来京呢！”老人家都喜欢口是心肥非，其实林莫的爷爷更想林莫和黄紫妍！人老了还能有啥盼头呢！不就希望能多看看自己的子孙后辈吗？说到底儿孙们都长大成家了，他们也都成空巢老人了。
　　“好的爷爷那我先挂了，拜拜！”
　　这边林莫刚挂了电话，中南海疗养院林家院子里老爷子的书房内，老爷刚挂了电话走出书房门口就大喊一声:“老婆子你做饭了吗？”
　　林莫的奶奶正在厨房里择菜，听到一家老头子的叫声也走了出来，在厨房里她那老化有点耳背的耳朵，怎么可能听得清老爷子在叫什么吗？
　　“老头子你在叫什么呢！我在里面没听清。”
　　林震远笑呵呵的道:“看你这耳背得，我问你煮菜了没有，林莫和妍妍要过来我想叫你多煮一点。”
　　“林莫和妍妍要过来吃饭吗？那好我多住点饭菜，他们什么时候到吗？他们来京里多久了？”一听林莫和黄紫妍要来林莫的奶奶高兴的不得了，一问起来就没完没了了。
　　“他们马上过来你快去做饭别大孙子饿着。”老爷子戎马一生大男子主义在所难免。
　　“你这糟老头子就知道使唤我。”林莫的奶奶嘟囔了一句就回厨房煮饭。
　　“呵呵”老爷子傻笑了一声开始在书房里来回走可见其多高兴。
　　…………
　　林莫和黄紫妍穿好衣服牵着手出门锁上大门口后，林莫笑嘻嘻的问道:“你说老胡和橙橙今天晚上会不会回来？”
　　“臭林莫你真污，他们不回来去哪里吗？”黄紫妍没好气的白了自己男朋友一眼。
　　“男人三十如虎，四十如狼，五十墙上能打洞，我不太相信老胡喽着个大美女能不心动。”男最了解男人，特别是老胡这样单身那么久的成熟男人，有了个漂亮女朋友还不想点招，那都对不起自己光棍那么多年！
　　“你以为个个都是你吗？整天都在想那点事能不能出息点。”
　　“好我不说了行吧！不过妍妍妹子你要不要打赌吗？我赌他们今晚肯定不回来。”林莫摆了摆手露出一抹邪意的微笑。
　　“赌什么吗？本姑娘相信自己的闺蜜不是那么急色的人。”
　　林莫喽过黄紫妍的腰肢在她耳边悄悄的说了起来…………省略一万字防和谐
　　“赌就赌我怕你吗？到时候输了赖账。”
　　“反正属性我都舒服赌了。”林莫满脸笑意的道。
　　五点四十分，林莫心情愉悦的开着薛大的大奔来到中南海疗养院大门前，他们小两口来这里也不是一次两次了，也没带什么东西交出手机仔细检查也就被放行了。
　　两人走进林家小院就喊道:“爷爷奶奶我们回来了。”
　　而林莫仔细一看，老爷子正在书房门口等着他们呢！他一看到林莫和黄紫妍就乐呵呵的招手道:“你们两个回来了快进屋外面冷。”
　　“诶。”林莫应了句牵着黄紫妍的手就往书房走，老爷子笑呵呵的看着林莫他两道:“我怎么感觉你两都瘦了，出门在外要吃好睡好，特别是妍妍上次来的时候还肉嘟嘟的，现在脸都变小了。”
　　“爷爷哪有嘛！奶奶是不是在做饭吗？我去帮奶奶的忙了。”黄紫妍天天一笑就跑向厨房。
　　“这妮子还不好意，呵呵。”
　　“爷爷我们进去聊吧！”林莫扶过老爷子如老愧树皮般的手道。
　　回到书房林莫明显感受的一股温暖，想到老爷子开着暖气却跑门外等候自己，他心里有那么一丝愧疚。
　　“最近工作怎么样！”两人都在沙发上坐下后，老爷子率先开口问道。
　　“挺好很顺利，我过了今年就要转住院医师，不过以后也要更忙一点。”
　　林莫想了想还是不要说那些娱乐圈里的事情了，老爷子虽然开明不过问，但估计他也不想听林莫说那些吧！
　　“你呀！就跟你妈一个样整天就想着工作，你妈都一个月没回家里吃饭了你爸又在南方，你们这一家可真难聚一聚！”
　　看着林莫一家子聚少离多的，老爷子心里很不是滋味，自己儿子那就不用说镇守一方没有办法的事。可自己的大儿媳妇和大孙子也一头扎进医院里就不想出来，就独留自家小孙女在他这个老头子家，看的他是真操碎了心！
　　“爷爷我们都有自己的事业不是很好吗？就算天各一方心系彼此不就好了。”
　　“要不你干脆回京发展吧！我给你安排个京里的医院，一想到你远在羊城老头子我真不知道还能见我的大孙子几面！”老爷子说着眼泪都快流出来。
　　这时黄紫妍在书房门口外伸出个小脑袋生悄悄的喊道:“爷爷林莫吃饭喽！”
　　看了眼门外的女娃，老爷子笑了笑摇头道:“妍妍你可真会挑时候。”
　　“爷爷我们先吃饭吧！”话题都被打断了，林莫自然不会自寻烦恼。
　　“好吃饭我可不能饿着你们小两口。”
　　到了饭桌前就是林莫一枝独秀的时间到了，老爷子和林莫的奶奶光看着林莫吃饭的样子就饱了。黄紫妍吃东西也挺少可怜，这里的食材估计还是部队里特供的，林莫吃得那是一个香，普普通通的家常菜他硬生生吃了五碗米饭。
　　“林莫你慢点吃在家里有没有人跟你抢，看你这吃相我真不知道妍妍怎么看上你这么个人。”最后林莫的奶奶都忍不住说道。
　　黄紫妍低头扒饭红了耳根子，林莫嘴里嚼着饭菜，“呜…呜……”也说不出个所以然来。
　　“老婆子你让他吃能吃是福，想当年我们打仗那会找口热乎的多难！树根都刨出来煮着吃那苦味我现在还记得，为的不就是子孙后代能吃得上好的吗？”
　　老爷子乐呵呵的说着眼泪却掉下了来，吓得林莫连忙放下碗筷拿过纸巾给老爷子巴眼泪安慰道:“爷爷苦难的日子都已经过去，现在国家繁荣富强了。”
　　“好好……我就是看到你这吃相，我就想起我的战友们了。”老爷子接过林莫递来的纸巾幽幽的道。
　　“老头子你别多想好好吃饭，我们的那些老战友也一定希望我们过的好好的。”林莫的奶奶也泪眼朦胧的安慰。
　　有句话叫做伤心会传染，林莫在看向黄紫妍她的眼眶也红了起来。
　　“是啊！国家现在好起来了，不哭你们都不哭！都怪老头子我。”说着老爷子却拿过林莫手里的纸巾，连忙擦了擦自己的老泪。
　　“你这老头子。”林莫的奶奶不由的埋怨道。
　　“爷爷奶奶都是我不好以后我多过来陪着你们好不好。”
　　“这可是你小子自己说的！不能反悔你只要在京都就必须过来吃饭。”
　　“行没问题我保证。”林莫连忙保证。

第三百五十三章:专辑大卖的节奏
　　吃完饭林莫他们也没着急着走，多陪陪老人家聊聊天也好！
　　晚上九点多林橙橙背着书包回来，她一见到林莫眼睛一亮，道:“大哥、妍妍姐你们什么时候回来的，是不是知道我刚期末考试完特意来看我的？”
　　黄紫妍笑了笑回道:“我们前两天回来的你学校也放假了吗？”
　　“嗯，今天刚刚看完大哥你明天准备带我去哪里玩！”
　　“我还是事情要忙呢！每天能来陪爷爷奶奶吃饭都不错了，让你妍妍姐陪你吧！”林莫却实一大推的事情，新专辑的事情算告这暂告段落了，可他还有黄丙文大佬发过来的肠胃资料文献还没研究呢！而且他也想去梁静文的研究所看看，看看他那个药研究的怎么样了。
　　“这样！”林晓晓一听林莫没时间，小嘴都撅起来了明显不开心！
　　“晓晓你哥没时间正好我两一起出去玩不要他了。”黄紫妍立马站起来安慰道。
　　“你们先聊着我得回去休息了人老了精力不济！”老爷子打着哈欠道。
　　“爷爷奶奶我想跟大哥和妍妍姐去那边可以吗？”听爷爷奶妈要去睡觉，林晓晓连忙过来扶住老爷并问道。
　　“去吧！去吧？多带点衣服别着凉了，还有要注意安全不要老是光顾着玩听明白没。”
　　“谢谢爷爷爷爷最好。”
　　老爷子和奶奶都睡下后，林晓晓连忙回房间收拾衣服黄紫妍自然也去帮忙。
　　晚上十点多，三人走出中南海疗养院取回手机，林莫一看四五个未接电话，有梁静文的、有杰哥的、有何老师的、还有炫酷音乐孙如海的。
　　林莫了眼身边的两个妹子想到还是先回家在给他们回电话吧！不然冻着她们两就不好了。
　　上了车林莫才记起来林晓晓刚刚回家好像还没吃东西就问道:“晓晓你刚回来吃过晚饭了吗？”
　　“在学校吃过了六点半的时候吃的。”坐在后座抱着黄紫妍的林晓晓开心的回道。
　　“那现在饿吗？要不要找个地方给你先吃饭。”说着林莫启动车子。
　　“我自己点个外卖就行了海底捞的你们要不要？”
　　“我们两刚吃完你自己点吧！对了家里前两天我买了电磁炉你可以点火锅，既方便还热乎。”
　　…………
　　回到家林晓晓拉着小行李箱，看见林莫他们小两口也住到自己屋里来了，就不由好奇的问道:“哥你不住你的东屋你跑到我这边来住干嘛！”
　　“我有个朋友来家里做客我就把我自己的屋子贡献出去了。”
　　“什么客人我认识吗？是不是薛大哥吗？他前段时间还说请我去他的演唱会现在一点消息都没有。”
　　林莫笑了笑道:“不是薛大是胡歌他是你偶像吗？”
　　“哇！老哥你说谁胡歌吗？我男神！哥他什么时候回来，我想要签名想要合照，拿到学校那帮妮子还不得羡慕死？”一说是胡歌林晓晓就满脸的兴奋。
　　“不知道！现在都十点多了估计他明天能回来吧！对了你的钢琴买来也没开封过，要不你给你哥弹奏一曲吗？”
　　“行没问题。”林晓晓说完跑回自己的房间，没一会一阵悠扬的钢琴声传了出来，林莫却拿出手机给看着上面的未接电话一一给他们回。
　　第一个是梁静文的电话说的就是点家长里短。
　　第二个是杰哥的电话，就是为了表示感谢，还问地址要给林莫邮寄歌曲分红合同。
　　第三个电话就是何老师的电话接通后，何老师先开口祝贺道:“先恭喜你！林莫，新专辑一上架几个小时就卖三十万张这是大火的节奏！”
　　“是吗？我八点刚发出去的专辑现在卖出三十万张了吗？”
　　林莫还没上网站看销量自然不知道什么情况。专辑销量可不是单曲，一张专辑是十首歌捆绑销售，三十万的专辑销量就是每首歌都有三十万下载量。下载一首歌的价格是一块钱，购买张一张专辑就是十块钱，就算炫酷网专辑优惠价八折，那也有两百四十万的收入。
　　即使网站给林莫的分成是二八分成，那他这张专辑刚上架那么几个小时也给他赚了192万，这简直比抢银行还快！怪不得那么多富家子弟都往娱乐圈里钻！
　　“……对啊！林莫你不会还没看过销量数据吧！现在网上已经全是你这张专辑的消息了，都在预估你你这张专辑的最终销量能有多少呢！”
　　何老师也是真心为林莫高兴，他现在就像自己买的股票涨了一样，而且他给林莫打电话也有别的目的。
　　“是吗？还得多谢何老师关照！要不是何老师让我跟这老胡上快本，我这新专辑哪里有这么好的销量吗？”
　　“对了林莫你年前还有时间吗？我和撒老师主持的那个明星大侦探节目组也想邀请你来做嘉宾。”林莫新专辑大卖人气暴涨已经是必然了，趁别人没邀请林莫何老师当然得先下手为强。
　　“什么时候能确定时间吗？排练和正式拍摄大概需要多久？”明星大侦探林莫也没怎么了解自然得问清楚。
　　“两天后集中彩排一共大概需要四天时间，你的行程能安排过来吗？”
　　“这样吗？何老师你让我安排一下，明天我在给消息好吗？我真不是想敷衍何老师或拒绝的意思，就是京都里的事有点多。”林莫一下子还真不知道能不能答应就回道。
　　“我知道身为艺人都忙能理解，你尽量安排就行实在安排不过来那就算了，你什么时候有空在给我打电话也行。”身为老江湖何老师也不会强迫林莫一定要来，那不是他为人处事之道。
　　“那行明天不管能不能去成我给你回电话，那何老师您先忙，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　林莫挂了电话连忙跑进自己房间。
　　“跑什么？急急忙忙的。”刚洗完头正吹着头发的黄紫妍说道。
　　“嘿嘿”林莫一边傻笑一边打开电脑，道:“你猜我刚上传的新专辑现在卖出去多少张了。”
　　“能卖多少张吗？两万还是三万，这点小钱也值得高兴成这样吗？”吹着头发的黄紫妍白了林莫一眼道。

第三百五十四章:贪婪的资本家
　　“妹子你是不是屁股痒等下来你知道错了，我跟你说老胡两现在可还没回来，过了十二点你可输了，嘿嘿。”
　　林莫看着刚刚出浴长发未干的黄紫妍小姐姐，独属于男人的邪念又噌噌的往上涨。
　　“呸！色狼你在说我就去跟晓晓睡看你能把我怎么着。”
　　黄紫妍这么一说林莫立马停止了口嗨，要是这妮子真跑到林晓晓房间里睡，他就得独守空房这么冷的天还是等上了床这收拾她。
　　打开电脑林莫直接登陆炫酷音乐网，在打开后台一看他的新专辑(美味火锅)已经卖出去三十九万张了，而且他还连续刷新的两下，数学成百上千的涨，这次真的想不火都难了。
　　在看看底下的评论。
　　【林莫大大的专辑真好听，这八块半斤猪肉都买不到，现在却能买一张白金级的电子专辑钱真值太值了。】
　　【羊城人士，林莫大大不愧是我们羊城的第一帅锅，超爱粤语(浮夸)简直没谁，去单曲循环了。】
　　【最近几年来听到的最有诚意的一张电子专辑，呼吁一下那些小鲜肉别整天搞一些洗脑无内涵的歌曲好不好？】
　　【别的不多说因为每个账号限制购买，我已经把七大姑八大姨的账号全拿来都购买了林莫大大的新专辑，太好听了必须多多支持。】
　　…………
　　林莫看完很是欣慰的偷偷闭上眼睛查看起吃货值:一亿两千万点！真是赚钱又涨吃货值！
　　“喂！林莫你怎么闭着个眼睛傻笑！”
　　在林莫闭眼查看吃货值的时候，黄紫妍已经吹完头发来到林莫旁边问道。
　　林莫睁开眼睛站了起来，直接一把抱起黄紫妍兴奋的道:“没事就是高兴妍妍你知道吗？我的新专辑从八点上传到现在不到三个小时，已经卖出去了差不多四十万张。”
　　专辑的分级是黄金唱片50万张/年，白金唱片100万张/年，钻石唱片1000万张/年。现在林莫的这张美味火锅上架两三个小时就买出去差不多四十万张，白金已经稳稳的了。就是不知道能不能冲击砖石唱片，不过林莫对于钻石唱片没点不敢想。
　　前世乐坛最鼎盛时期九零年代，国内也就只有歌神之称的张学友出过一张钻石唱片，当然那是实体专辑和电子专辑有很大的区别。但电子专辑相比实体更难卖一点数量也更难起来，为什么吗？因为市场大了音乐人多了，真心做原创音乐的人少了，而且科技的进步人们的娱乐项目也更多了，比如游戏、综艺、小视频、广场舞等等。
　　“你放我下来……”被林莫抱起来的黄紫妍弱弱的道。
　　“嘿嘿”林莫哪里肯吗？他抱着黄紫妍邪笑着走到床边，吓得黄紫妍又小声喊道:“你还没洗澡呢！”
　　林莫现在就想着那事！他把抱在怀里的黄紫妍往床上一丢，道:“我来了。”
　　然而林莫刚刚来了个恶虎扑食，他口袋里的手机响了，黄紫妍趁机就想推开他。可林莫拿出手机看都没看一眼就给他挂了，幸福就在眼前接什么电话吗？
　　“砰砰”这时敲门声却响了，门外传来林晓晓的声音，“哥你们睡了吗？我可以进来吗？”
　　听到林晓晓的声音黄紫妍小脚往林莫的胸口一踹，笑颜如花的小声道:“快去给晓晓开门，呵呵。”
　　纵使欲火焚身，但小妹召唤无奈之下林莫也只好乖乖起身去给林晓晓开门。
　　“哥我点的海底捞到了，你们俩要不要尝一尝吗？我一个人吃好无聊！”刚进门的林晓晓撒娇道。
　　造人工程又都被打扰了，林莫只好点头答应，“行吧！”
　　“那哥你出去拿外卖，我先去洗个澡煮好了叫我。”
　　林晓晓说完就跑，躺在在床上的黄紫妍看着一脸憋屈的林莫都快笑疯了。
　　“哈哈，还不快去拿外卖，别让我小姑子饿着。”
　　“我……”林莫还想吐槽两句，可话到了嘴边他也不知道能说啥！
　　取回外卖，拿到客厅开锅烧水，林莫查看起谁刚才给他打电话，一看又是炫酷音乐网的孙如海，他心想这家伙打电话给自己干嘛？带着疑惑把电话打了过去。
　　“喂！是林莫大大吗？你终于给我回电话了都急死我了。”电话里孙如海颇为急切。
　　“你有什么事吗？”
　　“林莫我给你打这个电话呢！就是想改一下合同成吗？”
　　今天孙如海是备受煎熬！在公司里的懂事会上他被一群董事骂得狗血喷头，上头还发话让他赶紧找林莫商量把什么狗屁附加演唱会条件给取消。还有最好能把分成也改成三七分，肉肥了他们这群二狼自然多吃一点。
　　现在看林莫这张专辑的销量势头，在加上他那些原来那些歌的下载量，估计用不了一周就能达到一亿的下载量。
　　他们公司网站跟林莫签的是二八分账，林莫的歌曲下载量达到一亿他们公司才分到两千万，而林莫却能分到八千万。公司内部股东又多狼多肉少自然就打起林莫那份合同的主意，资本家永远是贪得无厌！而且一场演唱会两百多万就拿走了他们从林莫身上分成总收入的十分之一，他们哪里能干吗？
　　“哦！孙经理合同签了五年，现在你想改合同你在想屁吃？”林莫当然不能答应孙如海的要求，合同写的明明白白清楚的很，现在想反悔早干嘛去了，说到底还是资本家的贪婪。
　　“有话好商量嘛！这样我们见一面聊怎么样吗？你还在羊城吧我明天去羊城找你聊聊怎么样？”
　　“不必了想改合同不可能。”改合同林莫不用想就知道没好事，难道炫酷音乐网还能主动给他提高分成不成吗？
　　“年轻人说话不要那么绝对，你应该知道作为一个自由音乐人，很难斗得过我们公司的即便你有合同也是如此。”
　　软的不行孙如海也只能来硬的了，音乐网站真的要搞一个歌手阴险手段有的是！他背靠炫酷音乐公司难道还怕林莫一个小小的自由音乐人吗？
　　林莫怒极反笑，上一世他就知道音乐网站都很黑暗都是些吸血鬼，现在看来即便是换了个平行世界还是如此！
　　“孙总那你说说怎么改吗？”
　　“这就对了嘛！年轻别太大火气，我们就是想把分成改成四六分成，然后就你那个达到一亿次下载量就免费办一次演唱会的附加条件取消，其实想想也可以接受不是吗？”
　　孙如海还以为林莫已经屈服了，连三七分成也不提了直接来个四六分成，这样办成了他就可以将功补过，非但不会因为这份合同受到影响还能立个功啥的。

第三百五十五章:黄紫妍的二代经
　　听着电话里孙如海拽着轻蔑口吻说的话林莫肺都快气炸了，最近怎么总有人想找他麻烦呢！他只想好好的恰钱只想好好的混吃货值，麻辣个狗的就不能少点套路吗？
　　“你们就是怎么做生意的吗？我告诉你最好别在我面前花样，不然让你们公司都开不下去。”
　　一番警告林莫挂掉电话，可越想越气“啪”的一声，他的古董山寨智能手机就跟金丝楠木实心圆桌来了个亲密接触，结果想都不用想零件散了一桌。
　　黄紫妍这时刚好也走了进来，见林莫手机都砸了就小心的问道:“这又是哪个又气到你了！”
　　自己女朋友面前林莫也不好太失态，他自我调整了一下尽量收住自己的暴脾气低声道:“刚刚炫酷音乐网，也就是我发专辑的那个音乐网的一个狗屁经理给我来电话了，说要和我协商改合同，要不然他们网站就要打压我说气不气人，我就想赚点钱容易吗我。”
　　黄紫妍听完松了口气，生意上的事那都不是事，能用钱解决的更不是事了。她走到林莫旁边摸了摸林莫的头笑道:“我还以为什么事呢吓我一跳，我们又不缺这点小钱别气了！”
　　“这是钱的事吗？这是赤裸裸的欺负人这是赤裸裸的潜规则，反正我受不了这份鸟气，他们要是敢耍阴的，我就让他们公司都开不下去。”
　　别人都欺负到门上了，这样的鸟气林莫怎么能受的了吗？
　　看着林莫气呼呼的样子，黄紫妍忍不住笑了道:“那你准备怎么办吗？你不接受他们改合同的建议他们指定会对你使用阴招的，随便把你的歌曲弄个搜索不到或者不能下载，也不用弄多久就弄个几天等你的热度下去，他们在弄回来在说个技术故障你也没折吧！”
　　“我……”
　　林莫一时还真没什么好办法，难道又非得抬出官二代的身份吗？这群黑心资本家怎么非要找他这么个低调二代的麻烦吗？
　　“你不会是想这点小事都要让阿姨替你解决吧！真是一点二代该有的修为都没有，哪个二代像你似的连自身资源都不会用。正真的二代都知道该怎么作用最小资的资源解决问题。哪有动不动就用最终底牌的，大炮打蚊子不是很浪费吗？”黄紫妍笑嘻嘻的给林莫上课。
　　“那你说怎么办吗？”林莫心里就是这么想的，可听黄紫妍的意思似乎她已经有解决办法了。
　　“以你现在的人脉想解决这件事不难，上策就是本宝宝亲自出马给我妈你师母打电话。中策是给王大少打个电话就能解决，不过这样你就要他欠人情。最后的下策才是请阿姨出手。就看你选哪一个了。”
　　“亲爱老婆大人，师母那么厉害的吗？师母还涉及娱乐行业吗？”林莫疑惑的问道，他也知道黄妈妈生意做得绝对不小，可具体的概念他不怎么清楚。
　　当然他也知道一个商人就算只做一门生意做得很成功，照样也有可能影响得到别的行业。
　　就拿卖猪肉的猪肉佬来说，要是整个小镇的猪肉市场都是由他说的算，那这个小镇上的镇长看到他这个猪肉佬都得客气三分，不然家里就要没猪肉吃了！这就是一个成功商人影响力的表现！三百六十行，行行出状元。
　　“看来你做了个很明确的选择，我妈虽然主要是做服装生意的。但认识的人绝对不少在南方那块生意场上也算有点能量吧！生意场上的事最好还是生意场上解决！”
　　黄紫妍也没有仔细给林莫解释，他又不是个做生意的料说了也白说。有些人天生命好就活该活得纯粹，这也是她最喜欢林莫的地方！
　　听到这里林莫也不在多问，直接楼到黄紫妍让她坐在自己的大腿上，他眼里满是暧昧的气息，道:“看来我眼光真好还找了个贤内助！”
　　暧昧的气氛升到了极点两人眼神有些迷离。
　　“呀……！”刚刚闯进来的林晓晓捂着双眼喊了一声。
　　“哼咳咳”林莫干咳了两声放开黄紫妍正经的道:“晓晓你来的正好锅刚好了我们现在下肉。”
　　“大哥妍妍你们两个现在真想吃火锅吗？别以为我小就什么都不懂！”林橙橙放下双手笑嘻嘻的调侃道。
　　“想非常想我肚子都饿扁了。”黄紫妍直接想转移话题。
　　“好了你们两个快坐火锅马上就好。”林莫说着就给锅里放鸡肉。
　　涮完火锅林晓晓先一步跑回房间，刚刚打扰的自己老哥的好事，现在给他们俩个多留点时间吧！
　　林莫两人收拾好手尾回到他们自己的房间，他从窗口看着着对面的的屋子笑道:“老胡我们没有回来现在妍妍你该认赌服输了吧！”
　　说完林莫直接走过来把正要敷面膜的黄紫妍抱起，黄紫妍刚要敷上去的面膜掉在了地上，林晓晓就在对面黄紫妍她也只能压低声音道:“等一下我还没准备好呢。”
　　“都老夫老妻了你还准备啥？”林莫的欲火被黄紫妍再三的拨撩，现在已经有些控制不住了。饿狼扑食哪里还有什么等一下吗？
　　“我的衣服……我……你先关灯！！”
　　…………
　　竖日清晨七点。
　　林晓晓准时被生物钟(一股尿意)叫醒不过起床上了个洗手间，她就又钻进被窝里了，她现在实在困得不行。昨晚她可被对面的叫声折磨得不轻，她怎么说也十八岁了虽然没谈过恋爱，可那种叫声她还是听得懂的。自己房间对面的两个家伙也太不是人了，整整“嗯哼”一整晚！害得她根本睡不着。
　　八点多，林莫他们还在睡梦中黄紫妍的手机就响了，黄紫妍迷迷糊糊的拿过手机接听。
　　“喂！妍妍，林莫的电话怎么打不通了，快出来开门我们快冻死。”电话里传来林橙橙的叫声。
　　“好……你们等着叫林莫给你们开门。”
　　说完黄紫妍眯着眼睛挂掉电话，用小手轻轻的拍林莫的脸道:“起床开门去。”
　　林莫从睡梦中醒来睁开眼睛，道:“嗯…啊……好。”

第三百五十六章:春风得意的老胡
　　起床披上外套林莫也清醒了，昨晚虽然有些荒唐过头，可经过几小时的休息他早就恢复了。
　　把院子的大门打开，老胡楼着林橙橙的腰正傻站在大门外面呢！他一见林莫就问道:“打你电话怎么打不通吗？”
　　“我电话昨晚摔坏了，别说了你们两个快点进来外面冷。”林莫就披着外套不冷就怪了。
　　林橙橙低着头没说话，老胡连忙眨了眨眼睛向林莫示意道:“你冷就赶紧回去睡觉啊！关门的事我来就行了。”
　　老胡这么一说林莫算明白了，这两人昨晚估计也没干啥好事，林橙橙这妹子抹不开面子！他向老胡眨巴了个男人之间的眼睛喊了一声，“那我不管你们了，大门就不用栓，不然等下你们出来开门。”
　　说完林莫屁颠屁颠的跑回房间，等林莫关上门老胡才笑道:“你看林莫没看出来，你就别害羞了我们赶紧进去。”
　　林橙橙完这话呲牙咧嘴的白了胡歌一眼道:“还不都是因为你害的，我现在走路都不利索，你抱我进去，快点！”
　　“行行……都是我的锅……”
　　老胡说完直接给了林橙橙一个公主抱，可他们没想到老胡刚抱起林橙橙走进大门往自己所在的房间走，林莫突然开门喊了一声“老胡”。
　　这一叫吓得做贼心虚的林橙橙一个哆嗦，老胡一个踉跄差点就摔倒。
　　“哈哈”皮一下很开心的林莫直接关门钻自己的被窝去了。
　　“这……”老胡看着林莫关上的木门不知道该说啥好了，林莫也调皮了吧！而林橙橙在老胡怀里红着脸像只小老虎似的气鼓鼓的道:“赶紧走……林莫这家伙太可恶了，等下我一定要向妍妍告状让他跪榴莲。”
　　“对跪榴莲他还是个医生呢！一点都不稳重，太坏了。”老胡附和了一声，抱着自家受伤的女朋友赶紧往房间里跑。
　　林莫钻到被窝里还一直笑个不停，被他弄醒了的黄紫妍嗔怒道:“你笑什么呢！像个孩子似的。”
　　“呵呵，没事……赶紧睡觉吧！你不困了吗？”
　　“嗯”黄紫妍哼了一声也没多想闭上眼睛睡觉。
　　一群年轻人又没啥事，自然不想起那么早。
　　直到十一点林莫再次醒来太阳都晒屁股了，林莫拿过自己的手表一看都十一点了就转头捏起黄紫妍肉肉的小脸，在林莫的折腾下黄紫妍没过多久就醒了，她一醒了眯着眼睛就问道:“几点了吗？”
　　林莫看了一眼床头桌子上的手机卡，道:“十一点赶紧起床吧！吃完早餐陪我去买个手机。”
　　“嗯！你给我穿衣服我没力气。”黄紫妍嘴角满是笑意傲娇道。
　　“好我的公主殿下。”
　　两人好不容易起床穿戴好衣服，林莫开门看着林晓晓的房门还关着就向黄紫妍道:“你也叫晓晓起床，睡太久不吃东西对胃不好。”
　　说完林莫就到院子里刷牙，可他刚挤上牙膏老胡也满面春光春风得意的走出屋子，林莫看到他当即调侃道:“老胡那么高兴是不是捡了五百万！”
　　老胡笑意满满的走近，“去你的，都是男人何苦为难男人呢！”
　　“哈哈”林莫笑了一声就接水刷牙。
　　“呀……”两人钟后黄紫妍和林晓晓也出现在小院子里，她看清胡歌的长相惊呼出声，林莫满嘴泡面看向胡歌呜呜道:“这是我小妹……亲妹林晓晓……正在读高三。”
　　“你好……唔”老胡也是满嘴泡沫。
　　“你好你真是胡歌吗？你是我哥的朋友？”林晓晓揉了揉眼睛不敢相信的道。
　　正在刷牙两人都点点头，林晓晓扭捏了一下道:“胡哥哥你等下能帮我签名吗？可以合照吗？”
　　“晓晓我们也赶紧刷牙洗脸等下一起出去吃早餐，对了老胡橙橙呢！”黄紫妍也把自己的牙刷拿出来问道。
　　林晓晓听完也跑去拿牙刷，胡歌漱了漱口吐出嘴里的泡沫，硬着头皮胡扯道:“她有些不方便，我们两个刚刚已经吃过早餐了，就让她多睡一会吧。”
　　林橙橙的来亲戚的时间好像跟自己差不了几天，还有什么不方便的吗？黄紫妍小姐姐一时脑子没转过弯来。
　　林莫也漱完口转移话题道:“老胡你今天有活动吗？”
　　“没有我这两天的宣传活动全推了，你没见我的助理都没回来吗？”胡歌拿来一条毛巾道。
　　“那好那就好。”林莫笑了笑道。
　　林莫和胡歌先洗漱完就分别回房间。林莫回到房间趁黄紫妍和林晓晓没洗簌完，打开电脑查看起炫酷音乐网上自己新专辑的销量。还好已经卖出去六十多万张，看来炫酷音乐网也不是说刚就刚，这样也给了林莫回旋的余地。等下就让黄紫妍打电话搞定这事。
　　十一点半林莫他们三人出门，刚刚走出大门林晓晓疑惑不解的问道:“哥你怎么不叫我偶像胡歌一起？”
　　林莫神秘一笑道:“你还小不懂大人之间的事，你偶像也要陪女朋友！”
　　“他有女朋友了吗？”
　　林晓晓一下子心情有点低落，自己的偶像有女朋友了吗？也许没个女粉丝心里听到自己偶像有女朋友，第一时间都会有一点幻想被打破的感觉吧。
　　“晓晓好了不就是个偶像吗？都是臭男人有什么好的我们赶紧吃早餐去。”黄紫妍在刷牙那会就已经想明白了，自己闺蜜也和她一样偷吃禁果了！
　　林莫带着两妹子来到前两天梁静文带他们来吃饭的那个饭店，虽然这个饭店的经理上次没卖给他电磁炉，但这家店的饭菜还是不错的。
　　早上饭店里客人也少，他们找了不起眼的桌子坐下，林莫把有些心不在焉的菜单递给林晓晓，又看向黄紫妍笑道:“妍妍你是不是该给家里打个电话？”
　　炫酷音乐网威胁他的事，就像根刺一样扎在林莫心里，趁早解决他也能趁早安心，这也许是做医生的职业病，心里不能有刺不然整个人都不爽。
　　黄紫妍也没说什么直接拿出手机就开始打电话，拨通后她看着林莫笑嘻嘻的道:“要不你来和你师母说吗？”

第三百五十七章:准丈母娘出手
　　“你说就行我还是算了吧！”
　　黄紫妍的电话接通后和自己黄妈妈聊了两句家常话，就一五一十的说了一遍林莫的事。黄妈妈自然二话不说把这事应承下来了。
　　黄紫妍挂了黄妈妈的电话看向林莫笑嘻嘻的道:“这回你放心了吧！我帮你解决了问题你要怎么报答我吗？”
　　“晚上再说。”林莫眨了眨眼睛笑道。
　　一旁的林晓晓还没吃早餐她就差不多饱了，这波狗粮她干了啊！她现在在想是不是她来错了，等下吃饭早餐还是赶紧和自己老哥拿点钱跑路吧！电灯泡当不起！
　　另一边黄妈妈接了自己女儿的电话知道自己的准女婿，竟然被一个被一个小音乐网站公司给威胁了就气得不轻，她冯丽香的准女婿让一个市值不过十多亿的小公司给威胁了这怎么行？传出去还不给人笑死！她好歹也是粤省服装贸易进出口界的女王。
　　冯丽香其实东南亚是华裔，她的娘家华裔冯家也是东南亚的大家族，她年轻的时候就来到国内粤省做服装生意。后来因为受伤上医院认识了黄丙文，两人结婚后她就凭借着娘家给的嫁妆，在鹏城创立了文莱服装贸易公司。
　　借着东南亚有人脉和销路，那会还正值国内改革开放的没多久的风口上，商业家族出身的她看准商机把国内物美价廉的服装出口到东南亚各国。到现在她也是国内数一数二服装巨头，一个二流的音乐公司敢欺负她的准女婿那不是找死？而且还是鹏城的小音乐公司市值二十亿都不到。
　　十二点十分，鹏城炫酷音乐网公司。
　　总裁办公室，炫酷音乐网的董事长刘鸣海的电话响起，他一接完电话吓出一身冷汗。粤省文莱国际贸易集团的话事人冯丽香亲自给他打得电话，在南方混文莱集团这个国际贸易集团的名字就没有人不知道的。
　　他们虽说不是同行，文莱集团也没上市，市值多少也没人知道，可那也是庞然大物般的存在。影响力可不止在服装界那么简单，资本积累到了一定的地步，那就是吃人不吐骨头的巨鳄。
　　现在冯丽香这个文莱集团的话事人，为了自己旗下签约的一个小明星亲自给他打电话，口气还十分不善灵警告了一番他怎么能不惊吗？搞不好自己辛辛苦苦建立起来互联网音乐公司就不是自己的了。关于这一点刘鸣海毫不怀疑，他在自己办公室里来回走了十几圈后，就急匆匆拿起自己电话喊秘书。
　　“小雅通知各位股东两点开董事会，叫市场部的孙如海马上来见我。”
　　孙如海昨天和林莫通完电话心里也火大，一个自由音乐人竟然敢不给他面子。他早上回到公司就开始写对付林莫的计划，他必须要让林莫这小明星知道什么叫做来自社会的毒打！
　　然而他的计划书刚写完电话就来了，接完电话他估计董事长亲自接见自己，肯定是因为林莫的事。他兴致匆匆的拿起自己写好的计划书，出了办公室的门就往电梯走去。
　　孙如海的这份计划书写的都是对付林莫黑手段，一种接一种一环扣一环只要开始实施那林莫不服都不行，除非他以后这五年都不在网上出歌不想赚钱。不过那可能吗？以往那些所谓有骨气的独立创作音乐不也没一个敢死撑到底吗？有合同又怎么样吗？合同之内对付人的方法多了，等林莫屈服后分成还不是想签多少就是多少吗？
　　孙如海捏着自认为写得很好的计划书，怀着愉悦的心情来到董事长办公室门外，整理一下自己的西装开始敲门。
　　开门的是董事长刘鸣海的美女秘书李小雅，孙如海微笑点头张小雅也笑道:“孙经理里面请董事长正在等你。”
　　“谢谢李秘书。”孙如海道谢入门直接往董事长办公室里走。
　　刘鸣海此时已经心烦意乱，他见到孙如海还兴致高昂的走进来气就不打一处来，可他毕竟是一个上市公司的董事长喜怒不形于色的功夫还是有的。
　　“孙经理你知道我叫你来是因为什么十吗？”
　　面对自己的大boss孙如海连忙陪着笑脸道:“董事长您叫我来是不是因为林莫的事吗？”
　　见孙如海还挺上道，刘鸣海也不绕弯子直接冷冷的道:“对没错你昨晚给那个林莫打电话了吗？都说了些什么？”
　　看自己大boss的脸色不对，孙如海还以为自己没能及时拿下林莫让他生气了，就连忙苦着脸解释:
　　“我昨天给林莫打了一晚上的电话，最后十一点多的时候接通的，我把公司开的条件一五一十的给他说了，我好说歹说的劝他，他啪的一声就把我的电话给挂了，董事长我认为可以用一点手段，计划说我都写好了不由得他不乖乖就范。”
　　说完孙如海立即把自己的计划书递了上去，此时刘鸣海的脸已经变得铁青，怪不得冯丽香会给他打电话。估计是孙如海这家伙威胁了林莫，而林莫肯定跟冯丽香有关系！
　　他冷着脸接过孙如海所谓的计划书，粗略的扫了一眼“啪”的一声他直接把文件直接拍到了桌子上。这份文件里以往那些小手段都被孙如海写进去了，讽刺的是要是对象不是林莫他估计也会同意吧！不过现在林莫有了冯丽香这个大杀器庇护！
　　刘鸣海在也压不住自己心里的火气忍不住站起来咆哮道:“你是干什么吃的，做事之前都不仔细调查一下对方的背景，就敢拿这样的计划书给我看，我看你是不想干了？”
　　“董事长我……调查过了这个林莫不过是个孤儿没有背景！”孙如海脸上大写的畏惧。
　　“孤儿……孤儿…刚刚文莱集团的冯总刚给我打电话，文莱集团你知道吗？林莫要是跟她没关系，她吃饱了没事干给我打电话？”
　　刘鸣海骂完人又气得把直接抄起孙如海交上来的那份文件摔到了他脸上。
　　“董事长我……”
　　孙如海这时真的懵了他心里委屈！林莫不就是个自由音乐人吗？他的底细孙如海在第一次去找林莫的时候，就已经调查了个底朝天！现在冒出来个文莱集团冯总是怎么回事吗？
　　可他怎么会知道林莫在几个月的时间内，已经完成了屌丝和官二代之间的转变呢！而且顺带还找了个富二代千金女友！
　　“你什么你……？赶紧回去联系林莫求他原谅你，不然你明天就收拾东西滚蛋。”刘鸣海气得着实气得不轻，要不是孙如海还能拿来背背锅，他先现在就让这家伙滚蛋。

第三百五十八章:着急上火的孙如海
　　“是……是…董事长我上回去就联系林莫，一定求他原谅我……”孙如海现在心里慌得一笔，这现在他这个市场部经理，可是他熬了五年才熬上来的。现在被开除那就等于一切都回到解放前了！
　　另一边黄紫妍陪着林莫去手机，林晓晓狗粮吃得太多忍受不了，和林莫拿了点零花钱就跑去找同学。
　　两人来到手机专卖店，林莫本来想买部诺基亚就行，可没想到在平行世界诺基亚也混成了老人机。黄紫妍想给林莫买台苹果，可林莫对手机真的没有太高的需求。他觉得手机就一般就好，能打视频电话玩玩游戏就行，最主要的是手机结实电池耐用，别动不动就坏就行换一次手机太麻烦。
　　而专卖店的售货妹子一个劲的想给林莫她们推荐一款华为最新款的折叠屏手机，可林莫哪里上当吗？他也是两世为人的老江湖能不知道折叠屏的坑吗？买个手机就是拿来用的，用的时候磕磕碰碰的在所难免，像折叠屏这么精细的东西完全林莫哪里敢用吗？他还是想念诺基亚那种可以用来当砖头的手机，起码那质量杠杠的不会动不动就坏。
　　当然诺基亚被时代淘汰也可能是因为自己的手机生产得太结实了，手机不坏商家哪来的收益吗？哪能干得过人家吗？最后诺基亚被人收购了就直接被雪藏到仓库里，最后也没见那个手机品牌主打砸不坏的方向发展发展得很好的？有的也搞不了一两年。在看看卖得好的手机厂商哪个不是一个功能一个性能一个外观就是一代手机，主打就是一个更新换代快，不然她们怎么赚钱呢！
　　林莫最后看上了一个小米10，差不多的性能当然选择性价比最高的手机，许多人都追求什么最好的手机。可作为普通人来说有机里的功能真的全部能用得上吗？
　　有些人可能觉的别人手机的摄像头功能，连一根一百米外的头发丝都能拍清楚真牛逼。必须得买一个可真的买了之后你就见人就炫耀这个功能吗？实际上也没用上多少次。
　　要是自拍都用上一两亿的像素，恐怕连脸上的黑头粗毛孔都给你拍个一清二楚，到时候还不得劈图。所以林莫这个实际派还是觉得买性价比最高的手机最值。反正他也没有节手机炫耀充门面的意思，买个太贵的完全没必要。
　　买了手机林莫在店里当场拿出手机卡插了上去，他刚插上卡手机就响了，一看又是孙如海他看都不看就给挂了顺便把他拉黑，这家伙估计又打电话想改合同呢！一想到这事林莫就心烦，还不如等自己准丈母娘把事情先搞定呢！
　　鹏城，炫酷音乐公司。
　　孙如海现在在自己的办公室里急得团团转呢！好不容易拨通了林莫的电话就被挂了，在次拨打就是正在通话中他现在快崩溃了！股东大会又在召开了，他就像个死刑犯一样现在是度秒如年！
　　打不通电话孙如海在想用什么办法能联系上林莫呢！去上次的小酒吧肯定行不通，而且真的跑一趟在找不到人的话，他一来一回工作早没了！
　　孙如海灵光一闪林莫第一次录制歌曲的时候就是他推荐的录音棚，那个老板还是他同学后来林莫应该还会去杨家明哪里！他估计会有林莫的电话。孙如海就像抓到了救命的稻草，拿着手机翻出自己老同学杨家明的电话就打过去。
　　“喂！老同学给我打电话是有什么关照吗？”电话里杨家明很爽朗说道。
　　“老同学救救我！上次我带过去的那个歌手林莫你还认识？你哪里有他的电话吧！”孙如海边转圈边问道。
　　“老孙你别急你找林莫有事吗？我这里有他的电话。”杨家明也没多想就老实说道。
　　“好，老杨你等着我现在马上去你那里千万不要出门！到了你那里我在跟你详细解释。”找到了能联系上林莫的方式孙如海心里悄悄的松了口气，他立马拿起自己车钥匙和包就走出办公室。
　　林莫两人买完手机找了个咖啡厅坐了一下，其实一起那么久他们两人单独约会的机会真的屈指可数，现在好不容易有点空闲时光自然不能错过了。
　　两人点了咖啡坐在一起，黄紫妍喝了两口咖啡后想了想道:“林莫我们去买辆车吧！你在京都没辆车一直用薛大也不方便。”
　　“可我在京都也不认识人！我们这样去买车不会被别人当肥羊宰吗？”买车林莫倒也不反对，自己就算不常在京都，以后林晓晓上了大学考了证也能用得上嘛。
　　“那你同意买车了我们两一人买一辆怎么样？”身为富家女在一个城市里生活没辆代步车黄紫妍十分的不习惯，特别是林莫一直借薛大的车开让她很别扭。
　　“你喜欢就行。”林莫也已经发了两次工资，现在银行卡里也有三千多万，只要不买顶级限量款超跑那么贵的车他还是不虚的。
　　黄紫妍甜甜一笑道:“那行我给橙橙打个电话，她一个京都名媛总不能连个4S店的熟人都没有吧！”
　　“那就这么打吧！”只要黄紫妍喜欢那就买呗！做为一个官二代他总不能苦了自己女朋友吧！
　　黄紫妍笑嘻嘻的拿出自己的手机，然而他们这些对话被旁边桌子的一对老夫少妻听去了，那个看上去二十出头打扮得挺妖艳，脸上上粉底都有好几层的女人，对着老她十多二十岁的中年大叔撒娇道:“老公你看看人家男朋友出手多阔绰！说买车就买车说两辆就两辆，我就想买台保时捷你都推三阻四的。”
　　穿得十分体面的中年大叔不屑的笑了笑道:“你要是有人家那么漂亮我也给你买两辆。哼！”
　　…………
　　他这话一出林莫和黄紫妍都在偷笑，这女的长的不咋地想得却挺美！像这样的中年大叔如果不是家里有矿，肯定会很理智为了这样的妖艳货绝对不能买车！不过那是人家家里的事，林莫他们俩也就一笑而过就当听了个笑话。

第三百五十九章:三个网瘾帅哥
　　黄紫妍拨通了林橙橙的手机没响两下就通了，她笑嘻嘻的道:“喂！橙橙吗？身体咋样了吗？”
　　“臭妍妍不许笑话我，你当初也是这么过来的吗？说吧打电话给我有什么事吗？”
　　“咯咯！也没什么事就是想让你给我们两个介绍个4S店，你一个京都名媛不会连个4S店都不认识吧！”
　　“你们俩要买车吗？要不我回家把我的车拿给你们开吧！买什么车吗？”
　　林莫光听这口气她放车库接灰的豪车也不少啊！黄紫妍笑了笑道:“你觉得我跟林莫是喜欢占便宜的人吗？对了我来京都那么久了，你也准备不邀请我去你家坐坐吗？顺便带上老胡丑女婿总归要上门！”
　　“他不着急老胡单身那么多年都过来了也不在乎这么几天，你和林莫的话过两天我让我老爹杀牛杀猪款待你。”
　　这女孩子一聊起天来那是一个劲的跑题，电话费都是这么浪费的，不过还好黄紫妍现在的电话费不需要林莫交。不然他指定打断她们。
　　黄紫妍笑呵呵的道:“就不能现在今天去吗？我对你家还挺好奇的呢！”
　　“臭妍妍你在调戏我我就把你的糗事都告诉林莫。”林橙橙刚从少女变成少妇，听到这样调侃哪里受的了吗？
　　“我能有什么糗事吗？到时你自己的糗事不少，你还是准备好封口费吧！不然我就告诉老胡，哼哼。”
　　“好了不跟你瞎说了，你们不是要去买车吗？不过你们问我去哪里买车真是问错人了，我自己的车都是我老爸帮我买的，要不我打电话问问我爸吗？”
　　“那算了吧！我们两在想办法。”黄紫妍一听就知道，林橙橙在家那绝对就是个衣来伸手饭来张口的千金大小姐。指望她买也不太靠谱。
　　“那行你们自己想办法，哦对了你们晚上要回来吃饭吗？老胡说要给我展示一下他的厨艺，想不想试一试吗？”
　　“那我们两个肯定得回去，现在才一点钟我们买完车就回去，你们记得准备总得两个的那份，好了就这样吧！”
　　黄紫妍挂断电话眼巴巴的看向林莫，林莫摊了摊手提议道:“要不我们打电话给薛大吧！他不是刚买车吗？应该在京都有熟人。”
　　找熟人买车，不是为贪图便宜为的是不麻烦。
　　“那好吧！”黄紫妍也没办法就道。
　　林莫拿起自己的手机就给薛大打电话。
　　“喂！林莫有事吗？”薛大正在跟林狗和王大少在网吧里开黑打游戏，突然接到林莫的电话就问道。
　　“没事，就是想问一下你在京都4S店有没有熟人紫妍她想买辆车。”林莫直接说道。
　　“是吗？你们在哪里吗？我现在正好也有空我带你们过去吧！那个4S店老板跟我很熟。”
　　林莫转转念一想薛大一起也比较也好，还能听听他的意见他自己对豪车真的一窍不通。“那好吧！我现在过去接你你在哪里吗？”
　　“我吗？我把定位发给你你过来接我。那先这样吧！”
　　“好。”林莫说完挂断电话。
　　“薛大怎么说吗？”黄紫妍喝着咖啡问道。
　　林莫也拿起咖啡喝了一口，“他说和我们一起过去，我琢磨着等下直接提车正好一人一辆各开各的就没拒绝。”
　　“那行我们走吧！等下还要回家吃饭呢！老胡的手艺不容错过。”黄紫妍说着拿起包包。
　　两人起身到前台结了账，刚刚出门薛大的定位就发了过来，就在上次他们吃饭的地方不远的一个网吧。
　　而在网吧里的薛大挂了电话就被王大少骂了，“玩游戏打什么电话嘛！高地塔都没了谁的电话！瞎搞。”
　　“林莫的电话怎么你有那么大意见吗？不就一局游戏吗？”薛大有些无所谓的道。
　　“你本来玩个寒冰就坑得要死，现在直接挂机我们还能玩吗？林莫怎么了林莫也不能随便打扰人打游戏！”王大少还是碎碎念道。
　　“他等一下就来你有啥意见自己跟他说去，呵呵。”薛大忍不住笑了笑。
　　“林少要过来吗？他找你什么事吗？”王大少一听林莫要过来，直接把听见头上的耳机拿了下来，从游戏状态里退了出来，林莫不在的时候口嗨一下无所谓反正他听不见。人家真要过来他就得怂，没办法林莫的身份摆在那里呢！
　　“他女朋友想买辆车，所以找我给他介绍一下4S店，对了我怎么把你这土豪给忘了吗？京都里的4S点你应该比我都熟吧！有没有啥物美价廉的地方介绍吗？”
　　“你也知道我买东西从不讲价，而且他们要买什么车我都不清楚，还是等他们来了在说吧！”
　　“我说你两聊什么鬼呢！好好的顺风局就让对面给翻盘了，这可是我的晋级赛！”林狗拿掉头顶的耳机愤愤道。
　　薛大笑了笑也不反驳就道。“行了，正好输了我们去网吧门口的奶茶店喝杯奶茶等他们吧！”
　　“等谁？我们刚来两局你们就不玩了吗？我这晋级赛一胜一负不上不下的好难受你们自己去吧！得打完这场晋级赛。”林狗说着看着电脑的英雄联盟界面就开始排队。
　　“是林少他女朋友要买车你真不去吗？”王大少看着玩游戏就停不下来的林狗笑道。
　　“林少吗？那我还是去吧！”前天胡歌答应他要把他在公司的合同从公司里要出来的，现在也没点消息林狗也有点着急。
　　林莫开车来到网吧门口，远远就看见那三个个带口罩的帅哥了，开门下车林莫和黄紫妍走了过去。薛大第一个发现的他俩就远远的就打招伸手呼道:“林莫紫妍这里。”
　　“你们三个网瘾帅哥都在！一起打游戏那么爽的吗？”林莫走进后笑道，可这时林莫却看到几个狗仔正对着他们偷拍。
　　林狗似乎也见到了狗仔，他还伸手打招呼并摆了个帅气的姿势喊道:“拍帅一点！”
　　林莫眉头一皱问道:“他们不会乱写吧！”
　　圈里的狗仔为了博人眼球，可什么事都能写得出来，写他自己倒不要紧，可要是他们乱写黄紫妍就麻烦了，而且他们几个聚在一起上热搜那是肯定的！

第三百六十章:京都买车
　　“没事走吧！他们要连我在得场合都敢乱写那不是活腻了吗？”王大少的直接一笑满不在意的道。
　　“上车上车。”薛大也直接说道。
　　他们一行五个人幸好王大少也开了辆宾利不然他们指定做不下，林莫牵着黄紫妍的手边走着边把车钥匙丢给了薛大道:“你开车吧你熟路。”
　　薛大接过车钥匙也没多说什么，王大少和林狗一台车，林莫他俩自然坐薛大的车了。
　　上了车薛大刚开了一会车看了眼后视镜道:“这些狗仔还真紧追不舍！你们两个想买什么车吗？要不我这辆就送你们了怎么样？”
　　黄紫妍坐在后座靠在林莫身上甜甜一笑道:“薛大哥还是算了吧！我想买台女性化一点的车保时捷918S。”
　　“看来紫妍早就有想法了！林莫带狗钱没有？”薛大边开着车边笑着调侃道。
　　林莫摇了摇故作认真的道:“没有我可没带钱要不你给我借点吗？”
　　“说的什么话？等下我买单都行借不借的太庸俗。”薛大没有丝毫犹豫笑嘻嘻的道。
　　“这可是你说的我们两可当真了。”
　　林莫也就嘴上说说，买车这样私人的事情怎么好让别人买单呢！真那么干也太不要脸了，谁的钱都不是大风刮来的！而且他手上的钱也够了，黄紫妍买保时捷918s也就一千多。而他打算买辆做得舒服点的车，反正到了地方再说呗。
　　开了差不多半个小时的车，他们下了高速下到五环的开没两分钟就到地方了，薛大刚刚把车停下林莫看着眼前这家装修门面很豪华的4S店问道:“就这里吗？”
　　“没错我的这辆车也是这里买的，这里以前开业的时候老板还请我来唱过歌呢！”薛大解开安全带道。
　　“你们还是带下口罩吧！我看这里来来往往的人好多，我是没关系就是你们这几大帅哥一下去，那些小女生还不都扑上来吗？”黄紫妍提议道。
　　林莫他们刚下车王大少两人戴着口罩也走了过来道:“走吧！站外面太久会被人发现的。”
　　一行五人走进4S店，站在门口守着的售车小姐们立马迎了上来十分热情的道:“欢迎光临，不知道几位客人哪位要买车呢！”
　　这几个售车小姐一看林莫一行五人个个全身名牌，从他们身上就找不到一件便宜货就知道大单来了，能卖出去一辆这个季度的业绩就不用愁，就看谁能抓得住！
　　“你们店长在吗？”薛大没有回他们的话而且直接问道。
　　这几个售车妹子一听薛大问店长心凉了半截，但还是礼貌的回应道:“在的请问先生需要我们介绍一下车型吗？”
　　“在就行那你们带我朋友去看车吧！等下提车在叫他。”薛大也知道这4S店的规矩，要是直接让人家店长来卖车就有点看不起人家的意思了。还是先选好车在跟他打声招呼就行了。
　　“好的，先生请跟我来，请问你们准备买几辆车喜欢什么样的车型呢！”
　　薛大没有直接叫店长直接让她们带着看车，那提成已经看得见了，接下来就看他们卖车的技术了。
　　“保时捷918s白色的你们店里有吗？”刚刚黄紫妍都说了，林莫也就直接问道。
　　“有……有……”
　　一上来问千万级别的超跑，这群售车妹子是喜出望外！而且他们一行五人还认识店长呢！直接提车的可能性很大。
　　这三个妹子带着林莫他们来到保时捷的区域找到黄紫妍想要的车，刚刚想开始介绍黄紫妍却直接道:“你们这里可以试车吗？先试车完你们在介绍吧！”
　　“这……”这几个售车小姐都面露难色，千万级别的超跑可不是说试车就试的！
　　“你们做不了主吗？那你去叫你们店长来吧！就说我薛大来了。”薛大说完直接把口罩摘了下来，其实戴着口罩说话还挺不舒服的。
　　等他们都把口罩摘了下来，这群售车妹子眼里都是惊喜！其中一个妹子趁其他妹子还在坑神之际直接站了出来道:“这车可以试老客户可以试超跑的，我去拿车钥匙。”
　　说完她直接跑向前台去拿钥匙，其他几个妹子醒悟过来已经晚了，她们怎么能关键的时候只顾着看帅哥呢！这时又有客人进门她们又不得不去招呼！而且站在这里出单子的希望也不大了。
　　然而其中一个比较内向戴着眼镜的妹子依然站在原地，看来可能是新来的林莫看向她问道:“你能带我们看看其他的车吗？”
　　“能当然能……”这妹子心里现在砰砰直跳，她刚来公司一周都不到，还一辆车都没卖出去呢！
　　“林莫你也买吗？你两用一辆不就行了吗？”薛大不解的问道。
　　“妍妍要买跑车那只能坐两人，买辆大点的车方便点。”林莫解释道。
　　“准备买什么车吗？”王大少也问了一句。
　　“不知道呢看看再说吧！对了大G你觉得怎么让那个坐起来舒服！”林莫用询问的目光看上众人。
　　“没开过！但坐过确实挺舒服的。”王大少笑了笑回道。
　　“那就行妹子你这里有黑色的大G吗？带我们去看一看。”
　　“好……好的请跟我来。”这没妹子心里也不觉得林莫买大G没买超跑有什么可惜，她现在想的是怎么把单开出去，大G最便宜的也一百多万呢！光买一辆她的提成就得好几万没什么不知足的了。虽然没卖超跑提成多，但她可是个新人很满足。
　　然而这妹子也挺耿直她直接带着林莫他们来到最贵的那台大G前面小心的问道:“先生……这辆你看怎么样吗？””
　　林莫看着眼前的黑色大G直接点头，他觉得车是拿来开的又不是拿来看的，而且眼前的这台大G也不错嘛！很威武霸气。
　　“你去拿车钥匙吧！就这辆了我先试一试车。”
　　“好的先生我马上给你拿。”这妹子说完直接转身蹬着高跟靴去拿车钥匙，这台大G售价也有六百多万呢！要是能卖出去她的提成也有十多万！

第三百六十一章:钱包又瘪了
　　这戴着眼睛的妹子刚走，前面去拿保时捷的车钥匙的妹子也跑了回来，没错就是跑生怕有人抢了她的单子似的，跑到林莫他们面前把车钥匙双手奉上恭敬的道:“是这位美女试车吗？”
　　黄紫妍接过车钥匙看向林莫道:“我等你一起吧！”
　　“这位先生也买车吗？”这售车妹子显然有些可惜，黄紫妍一进来就直奔这辆保时捷918S，想必身为她男朋友的林莫想买的车也不会太差吧！看来是自己太着急了啊！不然两台一起卖的话她一年不用工作店长也不会管，不过现在也不错了，她已经看到两个月长假和几十万的提成了。
　　等了没一会那个带眼镜的妹子也急匆匆的走了过来，把车钥匙递给林莫小心翼翼的道:“先生你要的车。”
　　林莫接过车钥匙大手一挥道:“都上车你们都是用车的老手等下多给些意见！”
　　试车售车小姐肯定会跟着的，黄紫妍和她的那个售车妹子上了车，林莫也开门上车薛大现在原地没动道:“你们试车我去跟他们店长聊聊。”
　　薛大都这么说了，林莫只好点头道:“那行我就不带你了。”
　　王大少上了后座坐好道:“这车就是宽敞坐着跟舒服！林狗你要不要也买一辆吗？就你那破宝马都开了几年了也不舍得换。”
　　“你买单吗？葱哥求送一辆大G今晚给你暖床都行。”
　　林狗这话一出坐在副驾驶上的售车妹子忍不住嗤的一声笑了出来，虽然这样显得很不专业可实在忍不住。看来传闻不假！王大少和林狗绝对是基友，怪不得网上都说国民老公王大少身边乃是，流水的网红，铁打的林狗！
　　“你个大明星好意思让我给你买车吗？传出去不觉得丢脸吗？”
　　林狗笑了笑道:“你觉得我在乎这点脸面吗？”
　　黄紫妍先开动车子林莫也跟上出了4S店也就在上了周边逛了逛就回来了，城里又那么多也没试出啥来。像跑车这种那么娇贵的东西，在城市里开想开足马力那是不现实的也就试试手感。
　　回到店里林莫开门下车，黄紫妍一下来林莫就问道:“你那辆觉得怎么样吗？”
　　“很好就这一辆吧！对了你们这里能直接提车吧！”黄紫妍看向刚拿出车钥匙的售车妹子问道。
　　“我们这里可以直接提车，一条龙服务你们只要给我们两张身份证复印件就可以。”
　　正说着薛大带着个四十多的中年店长走了过来，这位店长一见到王大少以为他就是正主了就立马热情的伸手道:“欢迎王大少光临小店。”
　　喧宾夺主的事王大少怎么会干吗？他摇了摇头道:“你老板买正主可不是我，小心的车子卖不出去！而是我旁边的这位林少和他女朋友。”
　　王大少这么一说这位中年店长心里一惊，能让王大少主动把风头让出去这个林莫看来也不简单！他立马伸手道歉道:“林少实在抱歉是我眼拙了，请多包涵！”
　　林莫礼貌性的跟他握了下手道：“没事车我们已经试过了，就是不知道你们这里有没有优惠吗？”
　　这中年店长早就跟薛大说好了，怎么能不给店优惠呢！
　　“有…有…林少是薛大的朋友也是我何明永的朋友，怎么能没优惠呢！不知林少看上了那辆车吗？”
　　林莫看向旁边的两个售车妹子，给黄紫妍拿车钥匙的妹子立马出声道:“黄小姐选的是这台保时捷918S，林少选的是大G63。”
　　听完售车妹子的话何明永露出灿烂的笑容，这位林少一出手就是差不多两千万，看来也是位豪主！
　　“林少我真心想交你这个朋友，薛大那台赫迈巴s650也是在我这里买的，我给他的是八八折，现在我也给你们八八，这也是我能给的最大折扣了。”
　　“那行吧！办手续。”
　　林莫也在不多废话，不然薛大的面子往哪里放吗？
　　四点多，林莫他们办完手续交上一千七百万挂上临时车牌，在店长和两售车妹子的公恭送中准备上车回家。
　　买完两辆车林莫的存款只剩四百多万了，钱包又瘪了要说不心疼那是假的。毕竟那是一千七百万！林莫前世加今生也没有怎么打手笔的花过钱，不过看着一帮售车妹子羡慕不已的眼神，他还真有种虚荣心被满足的感觉。
　　而看着薛大他们刚想走出去取车，林莫却想麻烦了三人跑一趟不请他们吃个饭好像说不过去就叫住他们。
　　“你们几个等等，老胡在家里准备好东西，我们一起回去聚餐。千万别说不去，不然就是不给面子。”
　　“有吃的自然不能错了。”薛大笑嘻嘻的道。
　　去林莫家里王大少和林狗当然不会错过，林莫当他们是真正的朋友才邀请去家里吃饭，现在林莫邀请他们去家里吃饭，这证明他们的友情更近了一步！
　　“我们反正没事一起热闹。”王大少和林狗都点头附和。
　　他们三人组刚走出店门王大少就看向薛大问道:“林莫家里有没有什么长辈，我们要不要买点礼品过去吗？”
　　在国内人家邀请上门吃饭，家里要是有老人不带点礼物很不礼貌。别人也就算了像林莫这样的家庭，王大少不带点东西心里还真有点慌。
　　“应该没有，我干妈整天忙的不见人影，我干爸到现在我都没见过呢！两位老人也不在林莫家住，住中南海那边估计林莫也不会领我们去那里礼物就不用了。”
　　“嘶”王大少倒了一口气，喃喃道:“中南海吗？”
　　“中南海是什么地方。”林狗见王大少都吃惊不已就好奇的问道。
　　王大少鄙视的看了这家伙一眼，不知者无畏！他恨铁不成钢咬牙切齿的道:“你平时就只看自己的微博了吗？连这点见识都没了。”
　　“中南海很出名吗？不知道有什么好奇怪的。”
　　“走走走……别理会这货，他脑子里除了演戏和打游戏已经没有其他的了，没救。”薛大搂过王大少的肩膀道。
　　“也是这家伙脑子自己瓦塔了。”
　　林莫上了车就给胡歌打电话得让他多买点东西不然等下不够吃就尴尬了。电话刚刚响了两声就接通了。
　　“喂！林莫我们现在正在买菜，你们什么时候回来吗？”
　　“我们刚买完车正准备回家半个小时后到家吧！不过你得多买点菜薛大王大少他们也过来，他们陪着我来买车不请人家吃一顿心里头有点过意不去，让你受累了！”
　　“没事我就搞个火锅和烧烤，东西超市里都是现成的没什么累不累的。”
　　“那行，那我挂了。”

第三百六十二章:火锅烧烤派队
　　林莫刚打完电话，坐在自己新车上的黄紫妍放下车窗喊道:“怎么还不走吗？”
　　“给老胡打电话呢！我们现在走。”
　　林莫说完启动车子，他们两刚开出店门口，林莫就看见薛大他们也跟了上来。
　　来着新车感觉就是一个字爽，而且这辆车比他在羊城的那辆丰田卡罗拉手感不知道好多少倍，果然是一分钱一分货！怪不得土豪都说就买贵。
　　半个小时后他们终于到林莫家门前，他们刚刚停好车林狗一下来震惊道:“林莫你家就住这里吗？不会整座四合院都是你家的吧！”
　　林莫点了点头，“有什么问题吗？会不会觉得我应该住别墅才对。”
　　王大少又鄙视的看了林狗一眼道:“别墅算什么在这里有套四合院，三套别墅都不换好吗？土包子。”
　　“你滚，你以为我就不知道这四合院多贵吗？我就是觉得住一整套四合院的人也太豪了。”林狗在京都也混了十多年了，能不知道二环房价多贵吗？而且还是一座怎么大的四合院。
　　“家里长辈的又不是我的，估计还是单位分配的房子，想换钱也是不可能的，哈哈。”林莫开着玩笑道。
　　“单位能分配那么大一套房吗？这也太牛了吧！”林狗还是头一次听说有单位能送整套四合院的长见识了！
　　林莫笑了笑道:“我们还是先进去吧！老胡也在他估计正做准备吃的呢！我们还是快点进去帮忙吧！”
　　进了院子林狗就像刘姥姥进了大观园，不禁感叹道:“这比我乡下的别墅占地还多！”
　　众人来到厨房见胡歌和他正一个人摆弄烧烤炉，薛大见到胡歌就道:“老胡是不是有点忙不过来！我们来帮忙来了。”
　　胡歌抬头一看笑道:“你们回来了快过来搭把手。”
　　“老胡你还买了和烤炉吗？让你破费了！”林莫边挽衣袖边道。
　　“说的什么话吗？你应该知道去住一酒店得多少钱吧！这个小火炉就几百块钱的东西你还跟我客气啥吗？”
　　“你们还真别说在这样的环境里吃火锅烧烤串那真是想想都惬意！”王大少看了看院子也说道。
　　听到王大少和自己的想法一致，胡歌边串鸡翅边道:“那可不是我刚来的时候就有这个打算了，要不是有通告我早就想弄了，林莫这家伙住那么好的地方却一点都不会享受！”
　　“合着就你一个人忙是吧！我就不忙我一个两双重职业的人，你以为我能闲到哪里去吗？”要说享受林莫压根就没想过，想要做的东西太多。
　　连王大少都上手帮忙，林莫他们也弄到徬晚六点才开炉，快到吃饭时间林莫记起自己还有个妹妹呢！于是连忙又给她打电话，电话通了后林晓晓说要带个闺蜜回家，林莫想了想也就同意。
　　火锅滚起火炉拷上，胡歌把自己的女朋友林橙橙请了出来，看她那走路的样子，这群老狼们看胡歌的眼神都不一样了。
　　等人坐好王大少却问道:“林少你妹妹还没到我们还是等等吧！”
　　“不用不用，我们先吃那么多东西呢！”吃饭等人林莫是最烦的了，要是长辈那没办法可妹妹就不必讲究太多。
　　他们刚来吃不久，林晓晓坐着自己闺蜜家的车就到了家门口，她的好闺蜜李玉婷刚一下车，见到林晓晓家门前停着的那排豪车就故作生气道:“晓晓你骗我你说你家里就是普通家庭的，这清一色的豪车和大四合院就是你说的普通吗？哼”
　　“婷婷，我家就是普通家庭！这房子是我爸妈单位的，这些车我也不知道谁的反正你没你家钱多，好了你不是说想见胡歌吗？我们快点进去吧！”
　　“要不是看在偶像的面子上我现在马上就回家。”李玉婷傲娇的道。
　　这两小姑娘拉着手开门就往里边走，她两刚进门就听到后院的说话声，她们来到后院见林莫他们吃着火锅烤着羊肉送着啤酒吃得正嗨呢！
　　林莫一见到这两妹子就道:“晓晓别愣着了快带你朋友一起过来吃饭。”
　　李玉婷看到这桌子的大明星直接就呆住了！林莫刚刚大火起来的实力派歌星他的歌她手机上都有，而薛大的歌她也喜欢听。胡歌和林狗就不用说了，他们两的电视李玉婷每一部都快过，来闺蜜家一趟能见到四个偶像也太值了。
　　林晓晓拉着李玉婷刚走后饭桌前，她的好闺蜜李玉婷立马出声自我介绍:“大哥大姐你们好打扰我叫李玉婷，晓晓学校里最好的闺蜜。”
　　这两个妹子因为年纪的缘故还很青涩，但模子里却都是美女胚子，林莫笑了笑道:“是晓晓的大哥叫林莫快坐下吃饭，就跟家里一样就可以了。”
　　林晓晓和李玉婷挨着黄紫妍坐在了一起，黄紫妍看了眼林晓晓连忙起身给她们两个拿碗筷。
　　“林少你这妹子长得和你一样俊！你可得看紧了上了大学不知道得有多少人追呢！”王大少和了杯啤酒开起了玩笑。
　　“在晓晓没毕业之前谁敢动歪心思我就打断他的腿。”林莫可不能学黄伟杰那二货自家的妹子自己疼，他老爹又常年外长兄如父，可不能让老爹的小情人让别的小屁孩勾搭走了。
　　“哥你说啥呢！我都十八岁了你管得着我嘛！我大学起码五年呢！”每个少女对爱情都十分的向往，况且林晓晓正是情窦初开的年纪！禁果往往都充满着诱惑。
　　林莫笑了笑道:“晓晓我不跟你开玩笑，不然等老爸回来他还不得打断我的腿吗？为了不让老爸打断腿我只好先打断那些某些人的腿了，上了大学要是有人追你你记得跟我老实交代听到没。”
　　林晓晓睁大眼睛看着林莫道:“哥你觉得我傻吗？”
　　林莫摸了摸她的小脑袋若有所思的道:“现在是不傻，但女孩遇上花言巧语多半都会变傻……”
　　林莫这话刚说完，黄紫妍拿着碗筷，做到他的身旁道:“那你是说我也傻？”
　　“哈哈”众人忍俊不禁的笑了起来。

第三百六十三章:拉王大少入伙
　　林莫一窘连连摇头，求生欲十足的道:“我俩情况不一样，我们都是智慧与善良相互吸引的结果，绝不存在什么花言巧语。”
　　“哼！算你会说话。”黄紫妍撅着小嘴说了一句。
　　林莫这话一出，林晓晓笑嘻嘻的道:“哥……那我要是在大学里也遇上了，像你一样善良忠厚的好男孩呢！”
　　“怎么可能，像你哥这么好的男人你们学校里不可能存在的，反正你不许在大学里谈恋爱。”
　　林晓晓撅着小嘴道:“哥你这是严重的双标，你自己和妍妍姐还是个大学生不也在一起了吗？”
　　“晓晓别理他赶紧吃饭。”黄紫妍把盛好饭放到林晓晓的面前道。
　　“哼”林晓晓拿起筷子不在理会林莫，林莫看向林晓晓旁边的李玉婷道:“婷婷你也吃就像在家里一样就可以了，你把我们都放成哥哥姐姐就行。”
　　“嗯”李玉婷低着都拿起筷子应了一声。
　　火锅吃得差不多众人就围在一起开始烧烤，林莫的电话却响了起来他一看是杨家明来的电话。
　　羊城杨家明的录音棚大厅里杨家明在打电话，边上孙如海正着急的转着圈，孙如海现在是度日如年，电话接通以后他更是把心提到了嗓子眼。
　　“喂！林莫吗？我实话实说其实是老孙让我打的这个电话，他就是想请你能原谅他之前的错误。”
　　杨家明其实也不是很想打这个电话，可老同学都找上门了，而且林莫也是孙如海带过来的，现在他不打这个电话就显得不会做人了。
　　电话里林莫笑了一声道:“我还想让孙总放我一马呢！他想强迫改合同的时候可不是怎么说的！”
　　孙如海现在边上心中苦涩得不行，他心想昨天要是没把话说得那么绝该不好！可事到临头他也只好硬着头皮示意杨家明把电话给他。
　　杨家明看到孙如海要自己说他好像丢烫手山芋一样把手机丢给他，林莫和孙如海的事他又不十分清楚，而且他跟林莫的关系也就是几次音乐创作上的合作，还没那么大面子让林莫做什么。
　　孙如海接过手机露出谄媚的笑脸道:“喂！林少吗？我是孙如海啊！林少我收回昨天的话并且向您道歉，是我有眼无珠求您高抬贵手放我一马！我之所以会要求您改合同，那都是公司的意思我也没办法希望你能理解！”
　　“哟！是孙总！现在我理不理解原不原谅你也没那么重要吧！既然是你们公司的事那你们公司自己解决不就好了吗？你该封杀的封杀该怎么地就怎么地，打电话给我有什么用吗？”
　　京都林莫家，他接电话也没有避开众人，王大少一听林莫这心里暗道:这是又有人撞枪口上了！可他心里转念一想像林莫这样不显山不露水的，他的新电子专辑又大火了，炫酷音乐公司不想从他身上捞一笔就怪。就是可惜自己旗下没有音乐公司！不然他都得挥起锄头把墙脚挖！
　　“林少您千万别这么说，您要是有什么要求尽管说我尽量跟公司争取，可要是我今天得不到林少的原谅明天我就得失业！”电话里孙如海都快哭了。
　　林莫本来想不管孙如海这样的小人物的，但身为个成年人也知道这个麻烦总得有个了结不然的，而且现在应该做的是趁机捞点好处。不然对不起自己准丈母娘亲自出马！
　　“既然孙总都这么说了咱们明人不说暗话，年后给我在羊城开场演唱会吧免费的，然后把提成提到一九分吧！我就这两个条件，要不然就协议解约也成。”
　　“谢谢林少高抬贵手，我等下马上跟公司提，一定尽力会给林少一个满意的答复，谢谢林少。”
　　孙如海听到林莫提出了要求他心里松了口气！接下来就是公司的事情了，他的工作算保住了。
　　“那行就这样吧！都不知道你那是什么公司尽想压榨我们这些艺人。”
　　林莫说完直接挂了电话，他对面的薛大立马好奇的道:“炫酷音乐网想在你身上捞一笔吗？”
　　林莫把手机往桌子上一放笑了笑道:“可不是吗？他们找我签约的时候我提了个附加条件，我的歌曲下载量达每到一亿次他们就帮我免费举行一场演唱会，现在他们见我的歌火了就想改合同，还想把分成也改了你说气不气人吗？”
　　林莫这么一说众人都明白了这就是圈里的潜规则！王大少这时却想到了什么鬼主意就气愤道:“林少这事你打算就这么算了吗？要我说不如我们几个搞个音乐公司怎么样？我出钱你签约拿股份怎样？”
　　跟林莫合伙做生意那就是血亏也值！他家老爷要是知道也绝对会支持他，只要哄家里老爷子高兴了钱还不是大把吗？
　　林莫听了他这个提议也有点心动，可跟王大少一起做生意他总觉的不靠谱。前世这家伙可拿了五个亿出来做生意都败光了，体育、直播、投资这家伙摊子铺的太大，又不用心管理就一味的砸钱这样做生意能不亏吗？
　　“还先等等吧！不过你要投资的话我和薛大倒有个好项目，你要不要也加入吗？”
　　“哦！什么项目？说来听听只要有点前景我就投了。”其实王大少心里已经决定干了，反正他钱多也花不完，能跟薛大和林莫一起合作还挑个屁！
　　林莫之所以拉王大少入伙，那是因为这家伙背后的资源也不少！而且他和薛大都是甩手掌柜对互联网公司也不是很了解，多个人分担风险也是好的。
　　“就是个小视频网站你听说过吗？”
　　王大少一听小视频公司心里一惊道:“你们要做互联网公司吗？”
　　林莫微微一笑道:“王少觉得做小视频有前景吗？”
　　王大少沉吟了一下道:“这个吗？小视频在网上体量还太小，我们几人一起上没什么赚头吧！”
　　“那你就别掺合，我还不乐意你这家伙进来插一脚呢！”薛大接过他的话连忙道。
　　“薛大你这就知道唱歌的人别说话，这个项目我投了林少今天就算说盖厕所的项目我也投了。林少你就说要投多少钱吧！股份你们看着给就行。”听薛大不乐意让自己入伙王大少急了！

第三百五十四章:新项目初定
　　林莫笑着给他解释道:
　　“我和薛大有一家投资投资公司，所以我和薛大就算一家，胡歌出五百万和一年的代言算做两千万占股百分之十，也就是说我这个项目初始的就是算两亿盘，我出创意就算百分之十的股份，也是说我和薛大还要往里投一点七亿，王大少你打算投多少吗？”
　　连胡歌都上场了，王大少觉得还是挺靠谱的就点了点头道:“老胡都拿百分之十的股份我也不能落后！投三千万拿百分之十五的股份好了，等项目启动你给我个电话就行钱我第一时间给钱。”
　　在场的爷们就剩下林狗没入伙了，想玩到一块就必须有点共同利益不然谁带你玩吗？林狗当即表示道:“那个林少我也想入伙你成吗？我也出五百万加两年的代言拿百分之五的股份就行怎么样？虽然我的代言费也没多少，但还是值点钱的。”
　　林狗的代言费现在也就三百多万一年，两年加五百万就是一千一百万，多出来的一百万算做入场费好了，不然他真担心林莫不会带着他玩！而且拿五百万对他压力不是很大，他的小金库还是点钱的，最多跑个半年的商演也就赚回来了。
　　“没问题！刷新哥加入那就更好了有钱大家一起赚，等开发团队的人员到齐我在给你们消息，到时候在签合同。哎对了薛大你得催一下田子凡把这个项目提到日程上，别整天该忙啥都不知道。”
　　对于林刷新的加入林莫也表示欢迎，他好歹也是个一线影视明星。九亿少女梦可不是白叫的迷妹不少呢！光冲着这一点给他入伙也是很值。
　　薛大点头道:“我就给他找了几个项目估计这几天他就能忙完了，我明天…不…我现在就给他打个电话问问吧！”
　　王大少的一听开发人员都没到齐，就道:“不知道林少信不信得过我吗？要不开发人员我来找。”
　　林莫一听立马笑道:“王大少有人选那样最好，我们前期也不要太多人就五六个开发人员就行不过要靠谱的。CEO的话我们直接都猎头公司找你们看行吗？”
　　王大少拍着胸脯保证道:“行，技术人员就交给我了年后我就把人给你们招齐。”
　　王大少都说技术人员交给他来搞定，薛大也就省得打电话了。
　　“那就祝我们合作愉快！未来新公司旗开得胜，大家一起举杯。”林莫拿起百威啤酒罐道。
　　“干杯！”众人站了起来开心的碰了一下。
　　也许这群年轻人现在还不知道他们在这个小院子里达成共识代表着什么？可多年他们一定都会庆幸林莫邀请他们入伙的。
　　正事谈完林晓晓提议道:“哥你们的事也说完了去拿吉他出唱首歌呗，有酒有肉来段小曲岂不快哉？你们说是不是？”
　　“对对……林家小公主发话了林莫哪里敢不同意吗？”他站了起来屁颠屁颠的就回屋拿吉他。
　　李玉婷坐在烧烤炉前看着这群帅哥们，答应闺蜜来她家真是个明智的选择！虽然她现在还没有真正融入到他们的队伍里，但有句话叫做近朱者赤近墨者黑。她觉得林莫他们都是一群有理想有梦想的二代，起码他们想的不是今天去哪哪哪找女人，而是在规划自己的事业。
　　林莫拿来吉他刚想开始个人秀，可黄紫妍却道:“晓晓你哥一个人唱歌也太无聊了，你那台钢琴我还没见你弹几次呢！要不你两合奏吗？”
　　“不不不……我的话就算了，我哥的那些哥我也不会啊！”林晓晓一听自己准大嫂的提议立马摇头拒绝。
　　“你哥写的歌都有五线谱看着谱弹你都不会吗？”
　　“这个嘛……”林晓晓犹豫了。
　　林莫却笑道:“随便弹就行哥几个搬钢琴去吧！”
　　几个大男士很快就把林晓晓的钢琴搬到了院子里，林莫也把他写过那些歌谱拿了出来，林晓晓勉为其难的坐到钢琴前。
　　林莫先选了一首简单的儿歌，就是之前在向往的生活里写的那首『童年』，林晓晓看着谱还挺简单也就点头道:“我要是弹得不好你们可别笑话我！”
　　众人很给面子纷纷表示不会，林晓晓起手开始弹奏，林莫抱着立马跟着弹奏起来。
　　好的音乐往往能带给人快乐，一曲童年在林莫的嘴里响起，让再坐的每一位都想起了自己的童年。童年的时光往往是最快乐的时光，那时候无忧无虑没有烦恼，每天就知道上学、玩耍、吃饭、睡觉。长大了以后反而不快乐，要忙着工作赚钱找女朋友照顾家庭经营自己的事业，还要在意别人的看法每一个成年人活着都很累。
　　在场的所有人里面老胡年纪最大感触也最深，他眼眶不由得红了起来，他自从进了圈里以后，就没有在也遇到像林莫这群人玩得来的朋友了。圈里的尔虞我诈他看得太多了心真的很累，再加上他感情上一直都不顺利就更加心酸。
　　而王大少对林莫那更是看重了，这是一个值得深交的朋友？
　　“啪啪啪”一曲终众人纷纷开始鼓掌，林橙橙看向不知道何时已经泪流满面的老胡安慰道:“你还有我呢！”
　　老胡发觉自己好像丢人了，就立马拿起旁边桌子上的纸巾，道:“我就是眼睛进沙子了，没事。”
　　“得了吧老胡你这老干部说谎的水平一点也不高，泪如泉涌还说成进沙子了谁信！哈哈哈。”薛大调侃道。
　　林橙橙故作凶猛对薛大呲牙道:“不许嘲笑我家老胡，人老了经历比较多爱哭很正常。”
　　“哈哈哈！”可她这么一说众人笑得更欢实了，连胡歌本人都笑了。
　　“好了，你们就别笑老胡了，他一个老干部确实不容易，哈哈。”林莫也着结束这个话题，站起身又给林晓晓翻找歌曲。
　　看着林莫翻出【那女孩对我说】歌曲，林晓晓皱着眉头看向黄紫妍道:“这么难的歌我不会大嫂要不来。”
　　“什么歌吗？把总得的小公主都给难倒了。”黄紫妍笑了笑也站了起来，其实她看着林莫和林晓晓的合奏早已经心痒难耐了。
　　林晓晓见黄紫妍都站了起来立马让位道:“【那女孩对我说】大嫂和老哥合奏最合适。”
　　黄紫妍当然会钢琴，她十岁的时候就开始学钢琴了，那时候正是最崇洋媚外的年代！国外的月亮都是圆的就是那个时候说出来的。
　　林莫看着坐到了钢琴前的黄紫妍故意问道:“妍妍你也会弹钢琴吗？”
　　黄紫妍瞪了林莫一眼傲娇道:“那当然也不看你女朋友是谁，钢琴我从小就会好吧！”

第三百五十五章:再临长沙
　　这一夜有酒有歌他们一直玩到了十二点，个个都喝了酒就开始打打电话叫人来接，林莫把这群人送有后才想起还没回何老师的电话呢！不过现在太晚要是打扰到何老师休息就太不礼貌了。
　　竖日，早上九点醒来林莫给自己老妈打电话，药方都交给她也有几天了应该有点眉目了吧！毕竟现成的药方只要弄到材料在制作就行了！
　　梁静文一大早就接到林莫的电话立马好奇的问道:“儿子一大早打电话给我有啥事吗？”
　　“我就想问问那个药研究得怎么样吗？”
　　梁静文笑了笑道:“药是做出来了不过还有实验等实验完了还要申请专利，估计过年后才能有个结果。”
　　“这样吗？那我去趟长沙不要紧吧！”林莫想起了何老师的邀请。
　　“你去长沙有事吗？没事就在京都多陪陪你爷爷奶奶没事老瞎晃什么？”林莫刚回京没几天就想往外跑梁静文自然不乐意。
　　林莫笑嘻嘻的道:“我就去上个节目就四五天的事。”
　　“那行吧！不过你得跟你爷爷奶奶说一声省得他们惦记你们。”
　　“好嘞！妈那你先忙挂了！”
　　林莫挂掉电话摇醒旁边睡在旁边的黄紫妍，道:“我们去一趟长沙玩怎么样？”
　　黄紫妍刚刚醒来迷迷糊糊的就道:“你……去长沙有事吗？我好困想睡。”
　　“何老师邀请我去参加一个综艺节目你要不要去吗？”
　　“可老胡和橙橙还在家里做客呢！你走了总不行把他们赶出去吧！这样好像不太好。”黄紫妍彻底醒了转念一想说道。
　　“那有什么把老胡也带上不就行了。”林莫笑了笑道。
　　“你觉得橙橙现在合适远行吗？我觉得不合适。而且我答应橙橙这两天去她家里玩呢！”
　　“那我一个人去吗？”
　　林莫还是不想放弃这个曝光的机会，现在他的新专辑刚刚上线没多久，卖得还挺不错不趁机多做点宣传太可惜，要说宣传的话还有啥能比得上当红的综艺节目呢！
　　“你要去几天？”黄紫妍贴在林莫身上问道。
　　“四五天左右吧！你在家等着我好吗？”林莫啄了一黄紫妍的额头道。
　　“那好吧！不过你可要快点回来不然我就回羊城。”黄紫妍双眼明亮的看着林莫道。
　　“嗯嗯！我忙完立马赶回来。”林莫点头答应。
　　说完拿出手机订机票张中午十二点的机票，订完票又给何老师打电话。
　　黄紫妍起床边穿衣服边道:“既然你要去长沙那就赶紧起床我等下送你去机场。”
　　“嗯”林莫应了一声就起床穿衣。
　　两人穿好衣服走出房间，林莫看着林晓晓也没起床就道:“你要晓晓她们起床吧！我先刷牙去买早餐。”
　　林莫洗漱完出门买早餐，回来的时候老胡她们也起床了，老胡见到林莫就问道:“听紫妍说你又要去长沙吗？”
　　林莫把早餐八人份的早餐放到院子里的桌子上道:“对何老师邀请我去参加那个叫明星大侦探的综艺节目，要不你和我一起吗？”
　　“正有此意，橙橙说过两天就回家了，我在京都也没啥事就陪你走一趟吧！等下我就给何老师打电话。”胡歌笑了笑道。
　　“你们两个自己忙工作去吧！我和妍妍回我家玩等你们回来在给我们电话。”林橙橙撅着小嘴道。
　　“橙橙姐你家好不好玩吗？我也想去。”林晓晓听林莫他们都要出去玩，就自己就呆在家里好像不是那么回事就问道。
　　“晓晓你也想去我家玩吗？”
　　“嗯嗯！我一个人在家有点害怕。”
　　吃完早餐胡歌拿出手机给何老师打电话，何老师一接到胡歌的电话说要和林莫一起来参加明星大侦探二话不说就答应了。胡歌除了要宣传电视剧就不上综艺，现在他能主动要求参加何老师是求之不得！那还有拒绝的道理吗？
　　胡歌打完电话他和林莫都回房间收拾东西，正在林莫收拾东西的时候黄紫妍也走了进来一副闷闷不乐的样子。
　　林莫看她这幅模样就道:“别不高兴了过来几天我就回来了。”
　　“可我……算了你忙你的去吧！”虽然刚刚已经跟林莫说好，但临了黄紫妍又有点舍不得。
　　林莫收拾完东西时间也来到了十一点，老胡也拉着一个行李箱到了院子里，林莫见他的小助理没来就问道:“你不带上你的小助理吗？还有你的机票买了没有。”
　　“算了就给她放两天假，我们两个不是更自由一点吗？十二点的机票早就买了。”胡歌笑了笑道。
　　“那就出发。”早上也不知道堵不堵车，林莫还是决定早一点出发的好。
　　十一点四十分，林莫和胡歌带着全副武装从车上下来，黄紫妍和林橙橙也都下车要送他们上飞机的。可林莫把他们赶了回去，机场人又多有杂他可不太放心这两个妹子，而且他们两个大男人也不需要两个妹子送。
　　进了机场因为林莫和胡歌都全副武装，还真没有人认出他们来，十二点一到他们准时检票上飞机。
　　下午三点半，林莫他们乘坐的航班抵达长沙，下了飞机胡歌和林莫有一副紧张兮兮的带上口罩帽子。他们现在可不想被人认出来，张小芬那个壮妞又不在，要是被粉丝围了的话那连个救兵都没有了！
　　出了机场林莫就给何老师打电话，何老师知道他两一起来绝对会安排人来接他们的，不过刚刚在机场内并没有看到，所以必须得打电话问一问。
　　电话接通后是何老师的助理接的，他看到来电提醒就立马接听道:“林老师，你们到了吗？何老师在录制节目所以安排我来接你们，不知知道你们现在在哪里吗？”
　　“我们在长沙机场大门口外面了，我们两个都带着鸭舌帽和口罩很好认的。”林莫给耐心的说道。
　　“你们站着别动我马上出来，在机场里面我也不敢举牌，连两位老师出了机场都不知道实在不好意思！”何老师的助理十分抱歉的道。
　　“没事情有所原。”

第三百五十六章:【明星大侦探】聚餐
　　林莫两人等了一会，一个二十多的小年轻人跑了过来问道:“是林老师和胡老师吗？”
　　林莫点了点头，“没错我们就是何老师邀请的来参加节目的。”
　　“两位老师好，我叫苏乾是何老师的私人助理，请跟我来吧何老师已经给你们安排好酒店了。”苏乾很客气边说边帮胡歌拿行李。
　　胡歌笑了笑道:“麻烦你了苏明小哥。”
　　他两跟在苏明的后面上了车，来到上次的皇冠假日酒店，苏明带他们到开好的套房里道:“两位老师先休息一下，何老师等下五点多会过请你们吃饭，说要带两位老师认识一下节目组的常驻嘉宾。”
　　“行那你先忙吧！”
　　苏乾走后林莫打量了一下房间后道:“双人房何老师安排的挺周到的吗？”
　　“你就不会是嫌弃双人房吧！何老师一向挺节俭别在意！要不我在去g给你开个房间好了。”胡歌还以为林莫不习惯其他人一起住呢！
　　“不用这里挺好我还没有娇气到那个地步。”林莫摇头拒绝。
　　“那行我先眯瞪一会做飞机还挺累的。”说完胡歌自己脱掉鞋子穿上床头的拖鞋进洗手间洗脚准备睡觉，林莫拿出手机给黄紫妍打电话报平安。
　　打完电话林莫又拿出笔记本电脑打算码字，反正他也不困而且今晚估计也没什么活动，早睡肯定是没问题的。现在边码字边等何老师的电话正合适。
　　胡歌也给林橙橙打了个电话就躺在床上睡着了，林莫一个人对着笔记本电脑噼噼啪啪的码字。
　　时间来到五点五十分，林莫的旁边电话响起，他一看正是何老师就立马接听道:“喂何老师吗？”
　　“没错我现在就在你们酒店楼下我就不上去了，你们两个快点下来我带你去吃好吃的。”电话里何老师的声音略显疲惫。
　　“那何老师等我们几分钟，我现在就叫胡歌起床，正好我也饿了。”
　　“那先这样。拜拜！”
　　“拜拜。”
　　林莫刚挂断电话，胡歌也被他给吵醒了道:“是何老师的电话吗？”
　　林莫点头笑道:“没错你快起床吧！何老师在下面等着呢！”
　　“成……”胡歌掀开被子穿上外套，穿好鞋子站起身道:“走吧！”
　　林莫点头保存自己码好的小说关掉电脑，道:“走。”
　　两人出来房间坐上电梯来到一楼刚出酒店大门口，就见何老师在站在一辆白色的保姆车前向他们招手，他旁边站着的正是他的助理苏乾。
　　林莫他两一走进何老师笑道:“昨天林莫没给我电话我还以为你不来了呢！没想你临时还把老胡也拐来了不错！”
　　“昨晚我们在家里聚餐，喝着喝着就忘了等一想起来都半夜了，就没敢给何老师您打电话。”林莫解释道。
　　“我也是今天早上才知道林莫要来长沙参加何老师你主持明星大侦探，正好我也没什么事就跟着来了。”胡歌也笑道。
　　“没事你们能来就好，我们先上车吧你们估计也饿了吧！撒老师已经订开好台等着我们了过去就能开吃。”
　　四人都上车后坐上了副驾驶的何老师立马对旁边的苏乾道:“开车。”
　　苏乾开着车子七拐八拐的停到了一家河底捞前面，何老师回头对他们两人道:“撒老师他们都在上面呢走我们下车。”
　　“是撒伯宁撒老师吗？”林莫应声问了句。
　　“就是他你们肯定也认识吧！”
　　“我认识他可是他估计不认识我！我就一个刚刚刚出道的小歌星谁会认识我吗？”林莫自嘲一笑道。
　　下了车后何老师摇头道:“林莫你新专辑的销量现在都一百多万了，还是小歌星呢应该是当红歌手才对，对了我们台里的我是歌手的节目你知道吧！他们都想请你上节目呢！”
　　“我是歌手吗？还是算了我这点唱功就不上去丢人了。”
　　林莫当然知道这个节目，那是专门给老歌手翻红准备的舞台他上去有什么劲吗？前世这档节目最后好像实在找不到人，就邀请了个当红歌手华辰宇上场，最后还拿下了最后的歌王称号，结果网上一片的骂声，而且就是那次之后这个节目也停播了。
　　“你的唱功我看不差！”胡歌笑了笑道。
　　“既然你不想去那就算了。”何老师也明白林莫的担心，参加我是歌手都是老牌歌手，他一个刚刚出道没多久的新人上去。要是拿到好成绩还好说，要是第一轮就被刷下来那不是自毁前程吗？
　　何老师领着林莫和胡歌走进河底捞，一个服务员妹子立马迎了上来道:“欢迎……光…临，请问各位有订座吗？”
　　“我们的朋友开好包厢了，好像是九号包厢你带我们过去吧！”何老师笑了笑道。
　　“好的先生请跟我来。”
　　河底捞的服务就是太周到了，林莫每次到河底捞总觉得不习惯。
　　到了九号包厢服务员先在前面敲门然后推开房门，何老师走了进去高兴的道:“同志们欢迎我们的胡歌和林莫！”
　　林莫跟在胡歌的后面走了进去，里面撒伯宁、张诺昀、白景庭、刘浩然、杨蓉和蒲熠星都站了起来。胡歌这个大咖那就不用说了，多少综艺节目想请他参加就没请到，现在他到场这些常驻嘉宾们自然高兴。而林莫虽然刚出道没多久，但也是个实力派歌手，刚出道没多久就凭借自己的才华爆红的存在，也是个不可小觑的人物！圈里有才华的歌手往往都是能混得长久的，不像那些流量明星往往都是昙花一现。
　　胡歌刚走近桌子前撒老师走了上来伸出手开着玩笑道:“我也是看着老胡你的电视剧长大的！现在终于见到真人了。”
　　胡歌伸手和他握了一下笑道:“撒老师您可别怎么说，您可是圈里的老人要是您这话传出去，别人指不定说我没大没小呢！”
　　“那我就是长大后才看你电视剧的，哈哈。”撒老师笑道。
　　林莫也走上前一步道:“撒老师您好，各位帅哥美女大家好，我是林莫小歌手一个。”

第三百五十七章:撒老师想上热搜
　　撒老师在林莫问好后也连忙伸出手来严肃的道:“林莫你可不是小歌手，你刚出的专辑我也听过了，那首青花瓷绝对经典歌曲，现在大街小巷都在传唱这首歌。可以说你凭借着这张专辑就成跻身一线当红歌手的行列。”
　　林莫悻悻然道:“撒老师说笑了我哪里当得一线歌手的行列吗？”
　　“哎呀！你们别客气了赶紧坐吧！又不是啥外人。”何老师笑呵呵的道。
　　“是是……赶紧坐。”
　　坐了下来后撒老师又笑道:“林莫绝对是现在歌手圈里面最有潜力的歌手了，又能写又能唱颜值还高以后前途不可限量！我估计能成为香江四大天王那样的大咖！”
　　以前香江娱乐圈鼎盛时期那可谓众星座云集花团锦簇，七零八零后的年轻人的听着香江音乐看着香江电影长大的。也就是最近几年香江娱乐圈没落了，那边的明星才往内地发展，不过随着香江娱乐圈的没落网络的兴起乐坛的鼎盛时期也结束了，天王这样的称谓也被尘封了起来。
　　再看看现在的娱乐明星哪一个不是出了一张专辑有了一定的知名度后，就开始跑综艺接广告恰钱？等热度下去了又炒炒绯闻，把知名度抄起来又能继续接广告综艺恰钱，现在谁还安安心心的做音乐吗？
　　“撒老师您这是打算捧杀我？我跟撒老师可是初次见面没啥深仇大恨！这要是传出去不知道有多少人说我不知道天高地厚呢！”
　　心里不管怎么想嘴上也不能承认，不然别人还不以为你目中无人吗？圈里的资源就那么多，要是个个都看他不顺眼那还怎么玩吗？
　　“我也就是这么一说你们可别给我传出去！不然乐坛的大佬该说我狗拿耗子多管闲事了。”撒老师也明白这话私底下说说还没事，要是真传出去那就贻笑大方了！
　　“撒老师您放心我们绝对守口如瓶，我们几个你还不相信吗？”张若匀立马接话道。
　　“好了我们赶紧上菜，胡歌和林莫估计快饿得不行了。”何老师站了出来终结这个话题。
　　“撒老师现在眼里只有林莫了，连吃饭都不想吃了，哈哈。”胡歌也笑了笑道。
　　何老师拿过平板电脑叫了上菜没多久，几个服务员妹子敲门进来先上了个清汤底锅然后配菜也上了一堆。她们看见包间里都是大明星两眼都放光，上完菜后还一副舍不得出去的模样。何老师看着锅还没有开看向林莫问道:
　　“为啥你新专辑的名字叫美味火锅吗？别人的mv都是什么越弄越花哨，你倒好直接和一群圈里的朋友来一场火锅音乐。你知道吗前天我半夜刚上炫酷音乐网一点进去，开始看到你在弹吉他唱歌，可后面画风直接就变了然后我直接饿了。害得我半夜也得下楼买吃的。”
　　“对对……何老师说的一点也没错，我前天也是夜里看到何老师转发的朋友圈，看得我食欲瞬间就起来了！”白敬庭也符合道。
　　“那还是我的锅咯！哈哈。我也是想好多的mv元素但一直不满意！而我新专辑就因为mv一直拖着也不是个事，正好胡歌他们几个也没事我就请他们吃了顿火锅就有了这个mv。”
　　林莫当然不会跟他们说实话了，他能说现在我脑子里的系统正躺着几亿的吃货值吗？当然不能不然肯定会被当成疯子看的！
　　“你们还真别说这个mv确实挺棒的，起码尝试了其他的东西音乐与美食的组合真的挺好的。”撒老师又赞道。
　　“林莫下次你要是还拍mv把我也带上呗，又能上热搜又能享受美食绝对超值！”何老师又笑呵呵道。
　　“下次不管怎么样把何老师带上。”林莫悻悻然的道。
　　这时桌上的锅开了，撒老师拿起一盘鸡道:“我先放盘鸡然后拍个围博你们可不能跟我抢！”
　　“撒老师你这老狐狸醉翁之意不在酒！”何老师笑嘻嘻的道。
　　现在林莫正是最红火的时候撒老师这条围博只要把林莫也拍上去，指定能上热搜这可比买热搜强多了！主持人也是明星的一种照样需要粉丝和热度，这种不着痕迹的蹭热度也是绝了。
　　而林莫也不反感这样的做法，毕竟主角是他的话吃货值那能少的了吗？
　　撒老师把鸡倒进去之后立马拿出手机拍视频，他首先对着锅里的鸡肉拍，边拍他还边念叨道:“在长沙的朋友们来吃火锅了！新鲜又热腾的火锅。”
　　最后说完他们拿着手机朝众人慢慢一扫，然后开心的道:“搞定手工！”
　　“撒老师您这发上去别人不就知道我来参加这期的节目录制了吗？难道节目没录制之前不需要保密码吗？”林莫好奇的问道。
　　“这你就不懂了吧！撒老师这是免费给节目打广告呢！虽然节目没播出之前就暴露嘉宾少了几分神秘感，可提前打广告的好处也不少的，起码收视率又保证！”何老师笑呵呵的解释道。
　　“没错我这是在打广告呢！”撒老师也笑了起来。
　　“那我上次关注一下撒老师顺边转发一下你们看可以吗？”林莫小心的问道。
　　林莫刚说完何老师立马道:“那完全没问题，我们巴不得你帮我们宣传呢！你们一个两个的把手机都拿出来，转发一下撒老师的围博也算给节目组省广告费了。”
　　这个节目是他妹妹何沈导演的，何老师自然希望这个节目能越办越好收视长虹。
　　众人也明白何老师的想法也没人拒绝，毕竟就一条围博的事，不过这时白敬庭却不好意思的道:“何老师抱歉！我的围博账号交给工作室管理了，我等下回去马上叫他们转发微博！”
　　白敬庭是音乐学院毕业却走上了演戏的道路，凭借着不错的演技和超感的颜值混得相当的成功。目前自己开了个工作室，平时他也没时间管理围博就交给了工作室管理。而且明星的微博交给工作室运营还能赚点广告费何乐而不为呢！明星的围博能赚钱已经不是什么新鲜事，现在碰上要用微博的时候也只能等回去以后再说。

第三百五十八章:正经的老胡
　　“没事，你们要是谁的围博不在自己手上就算了。”何老师爽快一笑道，他其实也不是很在意他们几个的围博，虽然多多益善可这里不是还有胡歌和林莫在吗？有他们俩足够成事了。
　　这顿火锅还是挺不错的，虽然张若均他们几个没怎么说话，但林莫对他们的印象都不错。
　　张若均地地道道的京都人士，老爹是著名导演张建可他却从来不靠家里的关系，一步一个脚印走到今天这样的位置林莫还是挺佩服的。也许每个男人都有一颗不靠家里也能混得很好的心吧！不过林莫却没有这样的想法，他才不管别人怎么说呢！有资源不用那是傻子，明明可以不用吃那么多苦就能成功，何必自找苦吃呢！善用自身的资源让自己的道路走得更远才是王道。
　　只要不用了家里的资源还没别人混得好那就行了，像房主名那样巨星二代就不说了。像谢挺锋人家不就混得很好吗？圈里人不也说青出于蓝而胜于蓝吗？圈子里笑贫不笑娼，成王败寇到哪里都合适。
　　刘浩然是正经的科班生出身陈思成夫妇挖掘出来的，正经的公司签约艺人一路走来也是个挺踏实的人。演技也挺不错特别是他和宝哥主演的唐人街探案，林莫前世还去电影院支持过呢！
　　这顿火锅吃到晚上八点，吃完众人都拍着肚皮，何老师先站了起来道:“我还得回一趟电视台何沈还在台里等我呢你们先聊着！”
　　何老师都走了林莫也坐不住了，他跟这帮低头玩手机的明星们也不熟，林莫真不知道怎么聊就也站了起来道:“何老师我们两还是跟你一起回去吧！我回酒店还有点事。”
　　林莫都要走了胡歌自然也坐不住的站了起来，何老师看了看正在低头玩手机的年轻无奈一笑道:“那行走吧！”
　　“我们还是一起吧！反正节目的事明天再说，我也得先回酒店休息了。”撒老师也站了起来。
　　两个灵魂人物都走了，这群人自然也不在这里呆着就一起走出包间，出了门口众人都带上准备好的口罩。一群明星要是让粉丝撞见那就有好戏看了。
　　林莫和胡歌跟着何老师先出前台结账，撒老师带着这群明星先撤。何老师结完帐出了河底捞上了车回过头看向林莫和胡歌问道:“今天这顿火锅还行吧！比起你们在京都吃的美味火锅怎么样吗？”
　　“很好了谢谢何老师的款待！”林莫连忙笑呵呵的道。
　　“刚刚那几个年轻人话比较少你们也别介意！主要是你们还不熟等熟了就好了，不过也就这几天的事。”
　　“何老师看你说的我们又不是什么大牌，没有到那种看人不顺眼就踩一脚的习惯你放心。”胡歌摇了摇道。
　　“我可不是这个意思老胡你这是曲解我的话！”
　　“何老师你回电视台是要布置明星大侦探的节目吧！能不能带我去见识一下吗？我第一次上这种侦探烧脑综艺心里还真没底！”林莫有些担忧的道。
　　“我也没上过！”胡歌也附和一声。
　　“我们这个节目是录播，明天有排练的你们别怕！现在你们乖乖回去睡觉就行了，林莫只要你有点演技那绝对没问题的。”何老师肯定的道。
　　最终何老师还是把林莫和胡歌送回了酒店，明星大侦探讲究的就是真实和解密，他怎么能带林莫和胡歌来看现场的布置和规划呢！
　　林莫和胡歌被丢在了酒店旁，林莫看着旁边胡歌问道:“这个节目到底是什么鬼吗？不会是真的烧脑吧！明天就看你的了我跟在你后面搞事！”
　　“我也没参加过你看我也没用！”胡歌面露苦色的道，他一个常年只知道演戏的老干部，综艺这玩意他又不上他哪里知道该怎么玩吗？
　　林莫他两回到房间，胡歌拿出手机道:“别想那么了船到桥头自然直，我们拉上橙橙她们打两把游戏吧！”
　　林莫找了找拿出自己的手机道:“那就来吧！对了你怎么也喜欢上玩游戏了？”
　　“有个九零后的女朋友不玩点游戏我怕以后我们两没共同语言！”胡歌朝林莫眨了眨要道。
　　“老胡你知道我没认识你之前对圈里男艺人的印象吗？”林莫若有所思的问了一句。
　　胡歌打开游戏拉上林莫道:“你不会觉得圈里的男艺人个个都是炮爷吧！”
　　“难道不是吗？男人有钱就变坏，何况圈里倒贴上门的美女那么多。”
　　“娱乐圈说乱那也乱，但洁身自好的也不少，别把我们都想的那么龌鹾，别人我可能不知道，但我自己我可以说我每段感情都是真实的。”胡歌严肃了一下道。
　　“那你所知道的乱是怎么样的说来听听呗！”
　　这两男人呆在一起免不了讨论些关于女人的污话题，每个男人心里都幻想，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。连林莫自己都想过，不过他也知道这样是不对滴，世上就没有不透风的墙，所以他选择想想就好了，实际行动还是算了。
　　“我还是不说了以后你自然也会遇上的，身外墨池里保持一颗纯洁的心很重要，多少人都翻车了你看到过？”
　　胡歌开始警醒林莫道，他觉林莫这个小童鞋现在的思想很危险！出轨故事往往都是从向往和幻想开始的！虽然他也有那个资本，但作为真心朋友他还是希望林莫跟他一样洁身自好的好！免得以后翻车他都不知道该怎么帮忙。
　　“看不出来你个老干部还挺正经。”林莫拿着手机躺在床上道。
　　“橙橙她们也上游戏了你赶紧拉他们进来！”
　　林莫和老胡他们开黑玩了几把王者农药，时间来到了晚上十点，他两的房门被敲响，林莫起身开门为首的娜姐笑呵呵道:“林莫来长沙也不跟姐姐说一声，我还是听何老师说才知道你来了！”
　　“娜姐杰哥何老师你们快请进。”林莫看到娜姐、杰哥、何老师和一个带着眼镜的中年美女就连忙道。

第三百五十九章:何沈的欣赏
　　娜姐走进房间看见胡歌又十分开心的道:“老胡也来了。”
　　“娜娜你这是不欢迎我！”胡歌反侃了一下道。
　　“怎么会呢！”娜姐反问道。
　　“反正你们不是来看我的。”
　　“老胡你还真说对了我们这次过来是专门表示感谢，感谢林莫给我们家杰哥写了的歌曲。杰哥已经把这几首歌做出来了我听了一下觉得很棒，等下个月杰哥也出新专辑。”娜姐一副大大咧咧的模样连感谢也没有多少严肃，
　　杰哥在一旁看了看连忙正经的道:“林莫这次真的谢谢你，有了你这三首歌就给我的新专辑注入了灵魂一样，这完全几首歌完全像是为我量身定做一样。”
　　废话林莫是根据上一世的记忆，把他前世的歌曲抄来的能不是量身定做吗？这就是他自己的歌好吧不过是前世的。林莫笑了笑道:“不用客气我可是有分红的又不是白给你，而且都是朋友相互支持帮助才成一起走得更远。”
　　“好了，你两也别太矫情了看你们都把林莫搞的不好意思了，哈哈！”一旁的何老师开着玩笑道。
　　“对对……都是朋友相互帮助，林莫这次你跟何老师录制完节目，得来我们家做客才行到时候我亲自下厨。”娜姐接过何老师的话道。
　　“娜娜有没有我的份啊！我表示想蹭饭。”胡歌打趣道。
　　“有有……都有……到时候一起过来，何老师和何姐到时也要来！”杰哥人逢喜事精神爽笑得合不拢嘴。
　　“对了对了……林莫胡歌我给你们介绍一下这是我妹妹何沈。她现在也在台里做导演工作，主要是负责我们明天录制的那个明星大侦探节目。”何老师介绍道。
　　何老师介绍完这位带着眼镜的何导也走了出来微微一笑道:“还希望林莫胡歌两位大明星多多关照我这小导演！”
　　胡歌打量了一下何沈觉得她应该比自己小，但还是笑道:“何姐开玩笑了我们两个小明星还指望你照顾呢！明天我们可是第一上何姐的节目到时就是何姐手下的兵！”
　　在娱乐圈里导演地位很明显比艺人高一点，而且何沈可不止是明星大侦探的总导演那么简单。她还是芒果节目中心副总经理，她后面有电视台撑着容不得胡歌不客气一点。
　　“还请何姐多多关照！”林莫也附和道。
　　“客气了以后有事就找姐，虽然姐不是什么大人物，但林莫你这小老弟你姐我还是罩得住的。”
　　林莫这个又有才华又懂做的后辈何沈看着就喜欢，当然不男女之间的那种喜欢就是纯粹的欣赏。她就喜欢那些有才华靠自己努力的后辈，她毕业于普通新闻系大学，入职芒果电视娱乐频道通过十万分刻苦努力走到了现在的位置。
　　何沈十分明白普通底层艺人想要在这一行出头有多难，正因为如此她毫不掩饰对林莫的欣赏，林莫的资料她一早就看过？一个医科大毕业的孤儿能靠自己闯出一份事业来真是非常了不起。
　　“小沉今天很反常！”何老师认的看了何沈一眼，他这个妹子往常可不对人那么亲切，节目里的几个男孩被她骂都够呛。何老师虽然不是她亲哥但好歹共事多年，何沈的脾气他还是很了解的。今天他跟何沈一说林莫和胡歌要来，他这妹子就立马说要过来看看。
　　“老何这你就不懂了吧！我就欣赏那些有才华的年轻歌手，自己靠自己你看我不也是这样吗？”
　　何沈自认为也算个天才，她一个新闻系毕业的进了电视台，用了不到五年的时间就走上了导演的位置。靠的都是自学成才虽然也有前辈一点照顾，她才能学到导演的一些东西，可能老师手把手交学的人多了去了也不见哪个像她一样成功。所以她心里有那么一点小骄傲。
　　“哟！那是英雄惜英雄咯？”何老师笑道。
　　听到这里林莫好奇的问道:“何姐你跟何老师不是亲兄妹吗？”
　　“当然不是了林莫你在想什么呢！我们两个哪里像吗？我可是老何的顶头上司。”何沈捂嘴一笑道。
　　“是这样的在电视台里同事们都说我两的名字一看就是两兄妹，后来传着传着我两干脆就认下了门亲。”何老师很开心的道。
　　娜姐见几人站着聊天还挺开心就道:“你们几个要不要一起下去吃宵夜吗？都十一点了你们不饿我可饿了。”
　　“娜娜你请客吗？”娜姐那是出了名扣，何沈见娜姐先提宵夜立马就道。
　　“我请就我请林莫可是帮了我们杰哥大忙了，请客那不是应该的吗？”娜姐爽快的道。
　　“娜娜你可以！那好我们走吧！”
　　说到吃的林莫自然无法抗拒，而且他们几人兴致都那么高林莫也不好扫兴不是？“那就走吧！正好我也饿了。”
　　几人出了林莫他们的房间也没出酒店，就在酒店二楼的港式茶餐厅点了些茶点。林莫真不明白这些人在想些什么，在羊城喝茶都是早上才干的事，怎么到了长沙晚上也能喝茶了，他们就不怕睡不着失眠吗？不过还好林莫有修仙宅男版童子功不存在睡不着的情况。
　　“林莫你对自己下一步怎么打算的？我见你经纪人也没有工作室也不开，要不你挂到我工作室里来我给你找经纪人，收获分成我也不要怎么样？”何老师抿了口茶道。
　　他这么一说林莫还真不知道怎么回绝好，他当然知道何老师想要的是什么了，林莫要是加入何老师工作室，他的工作室还不名声大噪吗？这样也是互惠互利的事。
　　“何老师要是林莫愿意加入别人的工作室，我早就把他拉到我工作室里了，你以为还能轮得到你吗？”胡歌许是看林莫难以拒绝就插了一脚道。
　　林莫看了一眼胡歌投去了感激的眼神，道:“我就想好好唱歌圈里的事我也不懂，平时我还得在医院上班什么经纪人工作室的就算了。”
　　“你现在还在医院里上班吗？我看你平时挺闲的还以为你早就辞职不做了呢！”何老师听完林莫的话微微有些愕然。

第三百六十章:病时才知治病难
　　“林莫我跟你说你这样可有些浪费资源了！你知道你现在要是把心思全部放到音乐上，在参加一个综艺节目啥的，我保准你立马就能成为顶流，顶流你知道意味着什么吗？”何沈正色的道。
　　关于这两个职业之间的事林莫早就有了决定了，小孩子才做选择呢他选择都干治病救人的同时把钱也赚了。
　　“我还是坚持医生的这条道路，虽然做医生可能没有做明星能赚钱，但赚钱对我来说不是那么重要，我觉得治病救人也很有意义。”林莫稍微想了想后道。
　　也许在别人看见赚才是王道，可林莫有着系统要是把医生这个职业放弃了就太可惜了。而且他们医院的环境还是不错的，偶尔忽悠刘大主任请请假还是挺好玩的。所以他决定不管别人怎么说他两条道路都要走到黑，撞了南墙也不回头直接把它撞碎。
　　“既然你那么坚决看来你在医院里也混得挺不错的，我想请你帮个忙可以吗？”何沈说到这里整个人都有些深沉。
　　“何姐你请说。”虽然林莫跟何沈也是初次见面但他对何沈的印象还是不错的。
　　何沈看着林莫正色道:“小林你既然是医生应该知道胃癌根治手术吧！”
　　“说来挺巧我最近正在研究肠胃相关的手术。”林莫笑了笑回答道。
　　“那正好我就直接说了，我大伯亲大伯去年查出了胃癌，我也不是医生不清楚具体的情况，医院当时说是中早期给我大伯做了个胃根治手术。”
　　“但今年我大伯胃痛去检查查出了又是胃癌晚期，而且医生说我大伯目前已经不适合做手术只能保守治疗。”
　　“你是医生我就想问问你我大伯有没有可能还可以做手术？”
　　何沈是单亲家庭她老爸在她初中时就不在了，家里都是靠着她大伯一家的帮衬才挺过来的。他们感情自然比较好甚至可以她比她大伯的两个儿子还孝顺他大伯，自从她大伯生病以来所有的医药费都是她出的。她真的很希望能治好自己大伯的病，有句话叫做子欲养而亲不待，这种无奈也许只有家里老人不在或生病的家属才能懂吧！
　　“就何姐你刚刚所说的情况来看，目前为止应该没有其他治疗的可能了，不然医院也不会采取保守治疗方案。但是……”
　　林莫说到最后都想把他研究新药配合胃移植能治疗胃癌晚期的事说出来，可新药从研究到上市的时间谁也说不定。现在给了何沈希望要是这事没成，那将来给他的打击更大，所以他就没把这事说出来。
　　胃癌晚期无法手术，一般要么是整个胃已经全部病变无法进行胃根治手术也就是胃切除，要么就是癌细胞扩散到血液里。林莫现在研究的就是配合新药进行胃移植治疗第一种情况。而第二种情况那就只能等死，癌细胞一但扩散目前为止没有任何药物手术能够治疗。能做只有保守治疗也就是等死，区别也就是患者早死和晚死罢了。
　　何沈目前也三十岁的人她也听出了林莫的意思，本来她就没抱什么希望的就道:“没事我也就是有病乱投医就问问……”
　　可她说出这话已经有些哽咽了眼神里也满是失落，林莫实在受不了这种悲伤的气氛就道:“也许可能还有治疗的办法呢！具我所之京都军区第一附属的梁静文梁院长正在主持研制一种新药，如果何姐大伯的癌细胞没有扩散到血液里兴许还有救。”
　　林莫这话一出在场的人都惊呆了，癌症晚期就算是他们这不是医务人员也懂那是绝症，但现在林莫却说还有可能。而且他连京都里研制的什么新药都知道这里面肯定不简单！怪不得林莫不愿放弃医生这职业了。
　　“真的小林你没骗我吗？”何沈一听眼里又多了些希望道。
　　“何姐具体情况我也不是很了解，我得见过患者的资料才能下定论，胃癌的情况十分的复杂，也不是我们在这里说说我就能给你说明白的。”
　　“我大伯就在湘省肿瘤医院明天我带你过去看看？”现在哪怕有一丝希望何沈也不想放弃！
　　这下好了林莫本来是来参加节目的却要被拉去看病，这真是半路杀出个程咬金，无心插柳柳成荫，不过他也没拒绝就道:“行，不过何姐在情况没确定之前你可别对我抱太大希望！”
　　“没事成与不成我都能扛得住。”何沈接过娜姐递过来的纸巾，擦了擦脸上的泪水收拾了一下心情道。
　　“没想到林莫你在医学体系里消息还挺灵通的吗？要是以后我也生病了我也找你你可不许推辞！”何老师活跃了一下气氛道。但听他这语气也是像是在打预防针，毕竟人总有生病的那天谁人都怕死。
　　知道林莫一些底细的胡歌此时心里的情绪也是有些莫名起伏，林莫的老妈梁静文他也见过一面。也知道她是个医生可现在看来不是一个普通的医生！估计是医学大佬级别的存在。都说人无远虑必有近忧，他妈妈也是六十多的人了，人老了身体免疫力下降生病那也是十有八九的事。虽然大多数人都说长命百岁，但又有多少人真的能活到一百岁呢！
　　许多人直到家里的老人病了，带着自己的家人去了医院才知道治病有多困难，进了医院首先你得知道要挂什么科吧！医院科室没有上百也有几十，有时候你逛遍了医院的所有科室，一通检查下来病因还是没给你查出来，钱和精力都花了你也不知道自己得了什么病。没有多少医学知识的普通人去看病真的很无助，被误诊的也不在少数。这时候有一个医生朋友可以询问真的像救命的稻草一样。
　　“何老师你这是打算请林莫做你的私人医生吗？你准备付多少工资吗？”娜姐也开着玩笑道。
　　“娜姐你这话说的，我学了那么多年的医学不就是为了治病救人吗？你们要是有什么不懂的尽管来问我，当然最好是都健康无事。”林莫这话就跟医院里说:下次再来一样，有些不别样的歧义。

第三百六十一章:主动送钱的老胡
　　“那可这么说定了到时候你可不能嫌我们麻烦！”交一个医生朋友就像意外买保险一样，花不了多少钱又能得到保障何乐而不为呢！况且他们本来就当林莫是朋友，何老师乐呵呵的说道。
　　“一定一定！”反正都是看病救人给谁看不一样呢！
　　喝茶聊天，他们一直聊到了晚上十一点半，何老师才先提出要回家休息，众人看时间已经不早也就散场。
　　娜姐和杰哥去买单，林莫和胡歌直接上楼回房，何老师跟何沈来到酒店一楼，何老师看向何沈问道:“小何你家里有那么档子事怎么没听你说过！”
　　刚刚和林莫他们一群人在一起何老师不知道怎么问，现在私底下就两人何老师来开口。何沈勉强笑了笑道:“又不是什么好事说给你们听不过徒添烦恼不说也罢！而且这是我个人的事我不想把公事和私事混淆。今天要不是正好知道林莫还是个医生，我都不会提这事让你们跟着操心了。”
　　“小何你这话就见外了，以后记得有困难就你跟哥我言语一声，谁还没有个三灾九难的呢！都说在家靠父母出门靠朋友，你要真把我当哥哥就千万别客气。”何老师也是个热心肠，他最看不得身边的朋友受难了。
　　“谢谢你了哥那我先回去了，拜拜。”何沈说完拿出车钥匙开门上了自己的车。
　　“开车慢点！”何老师也挥了挥手道。
　　话说另一边娜姐跟杰哥买完单走上电梯，娜姐看向杰哥炫耀道:“你看我说的准不准，我当初跟你说林莫这个小老弟绝对是个人物，现在你知道这个朋友交得值了吧！你在看看你那些音乐圈里狐朋狗友哪一个能帮得上你吗？每天除了喝酒能叫得上你还能干点啥？”
　　杰哥宠溺一笑摸了摸她的头道:“是我老婆眼光最好比谁都强。”
　　不过他真佩服娜姐的眼光，她出道没红起来的时候就结交了何老师这样的知己贵人。在自己刚出道的时候就看好自己而且还有倒追的情节。现在林莫才刚刚出道她见林莫第一面就知道林莫不简单。
　　这样事一次可以说是运气，两次也可以说瞎猫碰上死耗子，但三次都说是撞大运那就说不过去了。娜姐看人的眼光杰哥现在心里不服都不行！都说每个成功男人背后都少不了一个默默付出的女人，这句话看来一点都没错！
　　“哼哼！现在知道你老婆的厉害了吧！”娜姐有些傲娇的道。
　　“是是……你比我厉害多了。”
　　…………
　　林莫两人回到房间，胡歌一屁股到自己的床上脱掉鞋子好奇的问道:“林莫你真的打算明天给何姐的大舅看病去？你说的新药加手术真的能治疗胃癌？”
　　林莫也坐到床上脱掉自己的外套笑道:“看病没看到病人了解完病情谁也说不准，我说的新药结合手术那也只是个设想能不能成我也不知道。”
　　“但胃癌晚期本来就是绝症要是真成功了，那不是皆大欢喜了吗？我们这些医生不就是给患者带来生的希望的吗？我只能说尽力而为吧！”
　　“可我总觉的你跟别的医生不一样！我还是有一点医学常识的，很多医生最不愿意看的就这种得了绝症的患者，也不愿意给绝症患者治病。怎么到了你这里你就直接往上凑了呢！”
　　多少医院医生不愿意接诊绝症患者新闻也不在少数，胡歌一个明星没多少医学常识的人都知道的事，他不相信林莫一个做医生的人不知道。
　　“老胡那你知道为什么那么多医生医院不愿意接收绝症患者吗？”林莫笑着反问道。
　　胡歌看着林莫想了想后道:“我猜应该是怕治不好被家属责难怕担责任吧！”
　　“不对不对……医生怕什么担责任吗？要手术有手术通知书病危有病危通知书，只要医生不瞎搞他就不怕责任。”
　　“而且知道自己家人得了绝症的患者家属哪个没有点心里准备呢？最后真正会闹事的家属其实没几个，责任不是重点重点是绝症等于没得治了。”
　　“在医生和医院都没有把握把患者治好的情况下，他们不想浪费医疗资源和时间。在国内人口众多的环境下病人也多，可以说每个医院的资源都十分有限的，好医生的时间更是十分的宝贵。”
　　“与其把宝贵的时间浪费在无用的绝症患者上，那还不如把有限的资源和宝贵的时间用来多救治一些有机会延长生命的患者。你说是不是这个道理吗？”
　　林莫是站在一个医生的立场上说的这番话。
　　而胡歌却站在患者的立场上想问题的，他想了想还是摇头道:“你说的很有道理可我想想又不对，要是得了绝症的患者那不是只能回家等死吗？”
　　“当然不是这样有的医生或医院就是主攻癌症、肿瘤、艾滋病等各种绝症，你没发现现在各个省会里都多了些肿瘤医院等各种专科医院吗？所以说绝症患者也不是没地方治等死，但就目前的医疗手段来说还没攻克这些绝症罢了。那么现在找医院和找医生也成门学问！”
　　医学界太大了矛盾的地方太多了。有时专业的学医的医生都说不清楚，更别说没有多少医学常识的普通人了。治病难难在你找不对医院，找不对能治你病的那个医生，而且有时你明明知道那个医生能治你的病但也排不上号的，资源有限可不是说说而已！
　　林莫说完胡歌又陷入了沉思，林莫连忙笑着说道:“你还是别想了这种连我这个医生都没完全搞明白呢！你一个明星闲操心啥？有时间还不如找找资源往你的电影圈发展给我多赚点钱呢！”
　　胡歌点了点头又道:“你刚刚说的梁院长就是阿姨吧！她也是医生还主持研究新药吗？”
　　“没错我妈是国际有名的器官移植医生同时她搞些医疗科研，像新药、新型医用材料啥的她都有涉及。”林莫本来没想故意宣扬，但胡歌都问起了他也就实话实说。
　　“我听说搞医疗科研很烧钱！不知道阿姨主持的项目缺赞助吗？”
　　胡歌心想就当花钱买保险！而且这份保险绝对的超值自己和家里人都能用，一个国际有名的器官移植医生是什么概念吗？可以说名声传到哪里关系就能走到哪里！杏坛说大不大说小也不小，一位名传海内外的大医所认识的医生绝对海里去了。
　　那么他以后找林莫和他妈帮忙看病就算她治不了，她也能给你安排得明明白白的！同时胡歌也明白空手套白狼不靠谱，来点实际的赞助最实在！

第三百六十二章:十分豪横的老胡
　　老胡这么一说林莫就乐坏了，上次他还要主动忽悠薛大他才乖乖交保护费，现在轮到胡歌自己主动上交他怎么会不好意思呢！明星赚钱那么简单与其拿出做慈善被人中饱私囊，还不如直接赞助他老妈的科研事业为人类医学事业做贡献来得强不是吗？
　　林莫笑了笑道:“老胡你觉悟还挺高等这次我们回去就让我妈跟你对接，具体你们自己商量着来我也不懂这些。”
　　“好，没问题。”胡歌立马道，见林莫没拒绝他显得很高兴，花点钱做就能抱上大腿这事哪里找吗？
　　林莫头一次见有人送钱给人烧还那么高兴的，他真担心老胡是不是脑子有问题！不过林莫可不管那么多，他们愿意花钱买保险还可以做为医学进步做贡献，这样的好事情多多益善好吧！
　　反正他老妈也不会中饱私囊，这些钱收得心安理得问心无愧。顺着这样的想法林莫又想着多坑老胡一点保护费出来！“老胡你知道薛大给我老妈赞助了多少吗？”
　　“老薛也给了？”老胡看着林莫有些惊讶的道。
　　林莫笑了笑伸出两根手指道:“老薛给赞助了两亿，当然他那也是算投资等我老妈的项目成功，他也会获得对应的股份。”
　　胡歌想了想薛大那么大手笔他也不能太小家子气吧！虽然他家庭背景没有薛大那么富有，但他在圈里混得薛大好太多了。些么些年他赚得了不少，他现在的代言费更是天价。胡歌也没怎么犹豫就果断道:“薛大都那么大方我也不能太小气那我也投……投资两亿？”
　　林莫完全没想到胡歌也十分豪横，他原以为老胡一个家境那么普通，应该不会给太多可老胡现在一出手就是两亿，林莫连忙陪上笑脸道:“哎呀！老胡想不到你这老干部觉悟那么高实在是太豪横了，一出手就是两亿你们都是大佬！一想想我现在卡里连一千万都没有我都有点自卑。”
　　“都是为了医学做贡献，以你现在的趋势来看你就算啥也不干了坐等着收钱，身价破亿也是迟早的事别太大惊小怪！”林莫现在炫酷音乐网上挂着的歌那都是吸金利器，就算林莫现在开始就坐等收钱他下半辈子也不愁没钱花，胡歌相信林莫豪横起来那也是迟早的事。
　　“不不……我还得向你们努力。”林莫连忙摇头笑道。不过林莫现在也真的不怎么缺钱花，应该说事大钱没有小钱不缺吧！
　　又聊了一会胡歌就表示要睡觉了，林莫翻出自己的笔记本把今天中午码的小说上传。『诛仙』这本小说他也写两个多月也写到了尾声。他现在发起愁来黄紫妍小姐姐还没毕业，看来的娱乐版图扩张计划给等。
　　不过林莫也没多想，他本来就不是计划型的人完全是想到啥干啥。反正除了关于医学上的事他都不着急，他才二十一岁过了今年也刚二十二岁刚到法定结婚年龄不着急。搞完小说的更新林莫又查看了下后台。
　　收藏:428.4万次
　　打赏:15.7万次、45286万星币
　　月票:15万张
　　平均每章订阅:20005次
　　又是几百万到手，林莫心里美滋滋的打开炫酷音乐网，看到自己新专辑两百多万张的销量，上千万级的歌曲下载分成。让林莫瞬间觉得自己刚花了一千七百万买的车子又都不是啥大事，肉疼的感觉也没了，腰也不疼腿也不酸！
　　然而正在他美滋滋的时候，彭城炫酷音乐网的总部里孙如海正在烦恼呢！他今早上就跟自己的老板门提了林莫那两个要求，提前举办一场演唱会和涨一九分成的事。
　　孙如海本以为这件事只要转给公司就没他啥事了。可没想到董事会股东们一听，孙如海没把演唱会和二八分成搞定就算了。毕竟林莫背后有文莱集团撑着。
　　现在孙如海却告诉他们林莫要涨分成一九分吗？这完全像是在割他们的肉！都说吃到嘴里的肉不能没，他们拿林莫没有办就只能拿孙如海撒气了。那些个老家伙对孙如海这个打工人那是一顿臭骂，还给他下了死命令分成不能涨一切按现有的合同办事。
　　就这样孙如又坐蜡了，他甚至想了一天也给林莫打了电话，可林莫压根忘了孙如海的电话还在他自己黑名单里躺着呢！搞得孙如海下了班也不敢回家，他万分的焦灼！他怕回家把情绪发泄给自己的妻儿老小，只能在街上小卖部买几罐啤酒偷偷在公司自己的办公室里呆着。
　　孙如海现在那是一个后悔！早知道他就不会把话说得那么难听了，现在想连一点周旋的余地也没有。他甚至在想要是前天两天他说话的时候，站在林莫的角度多想想该多好，一切都往公司推不就得了干嘛要自己往上，冲争取来的利息是公司的又不是他自己的。他现在觉得自己真的蠢爆了，搞得自己现在里外不是人。
　　…………
　　看完收获林莫美滋滋的洗澡上床运功睡觉。
　　竖日早上七点半，胡歌把林莫叫醒，“起床了今天还得彩排呢！”
　　林莫从睡梦中醒来眯着眼睛道:“现在几点了吗？起床那么早！”
　　这几天都在跟黄紫妍一起赖床，大冬天的林莫现在连已经连起床气都养出来了。
　　“七点半，赶紧起床吧！电视台何老师我们应该九点就会到，我们还要吃早餐迟到了多不好。”身为老干部胡歌时间这块捏得紧紧的。
　　“嗯你先洗漱洗完了在叫我让我在睡几分钟。”林莫现在的样子像极了中学生时代的样子，那时候课多任务重怎么都睡不够又懒又困！
　　“那行吧！”胡歌说完自己往洗手间走去，他昨晚洗澡都忘了正好趁林莫还没起床先洗个澡，等洗完在叫他好了。
　　十五分钟后胡歌连带洗澡和刷牙都搞定，他出来见林莫还盖着被子睡着懒觉。就立马走上前掀起林莫的被窝喊道:“起床了上课要迟到了。”
　　被子被掀开林莫一咕噜的坐了起来，拿过床头挂着的衣服着急忙慌的就套，可套完之后他才想起自己好像不在学校了，就放慢速度看着胡歌笑道:“你这老头子坏滴很！”

第三百六十三章:被角色束缚的演员
　　早上九点多，林莫和胡歌匆匆吃完早餐后直奔下楼，何老师早给他两打了电话了，今天虽然是排练，但要真迟到别人还不说你耍大牌吗？让一堆人等他们俩人确实不好。
　　林莫跟着何老师来到马栏山广场看着h型电视台大楼开起玩笑道:“何老师这电视台里的大佬是不是都姓何吗？怎么建个大楼都用h型。”
　　“这大楼96年就建了那时候我都还在读书呢！台里的大佬怎么想的我不知道，但我听说那任台长还真姓何。不过跟我这打工人就没什么关系了。”何老师走在两人的前面道。
　　胡歌笑了笑道:“怎么可能没关系呢！这座大楼绝对旺你何老师，不然何老师怎么能成为圈里的常青树呢！你看何姐跟何老师你都姓何，都是boss级别的人物不正是应验了这个说法吗？”
　　“老胡迷信的事你可别乱说，小心传出去对你的影响不好。”何老师深刻的知道一个公众人物形象的主要性，但凡你有些歪风邪气一准会被有心人利用，特别是胡歌这样的大腕更得小心。
　　“谢谢何老师提醒！”胡歌也明白其中的道理，要是真传出去他信风水啥的那画风还真不好。
　　“有那么严重吗？”林莫疑惑不解的道。
　　“当然林莫你刚刚入行还不懂等以后你就明白了，每个当红艺人最重要的就是管住自己的言行举止，不然一准成为别人攻击的目标。没办法当红艺人的随便一条新闻都是钱都是流量！不知道有多少人盼着你倒下呢！”走进电视台的何老师意味深长的说教道。
　　林莫想了想还真是多少圈里的明星就是因为一个失误被有心人利用，导致被封杀这样例子数都数不过来。林莫还记得前世他很喜欢的一个歌手就因为吸烟被人拍到，而被挂上热搜虽然这不用导致被封杀可这也算丑闻啊！估计没有那个明星愿意因为抽烟上热搜。
　　“嗯，谢谢何老师的教导！”林莫是发自内心的感谢，人家要是不拿你当朋友会告诉你这些吗？
　　“没什么人老了就喜欢啰嗦两句。”何老师讪讪一笑道。
　　跟着何老师林莫三人来到了电视台大楼的十五层，何老师把他两领到节目现场，何沈一见到他们的到来也走了过来打招呼，“何老师早，林莫你们早！”
　　“早！”
　　“何姐早！”
　　“何姐早上好。”
　　最后的问好的是林莫，何沈看了眼林莫笑道:“小林这问好就像小学生见了班主任一样别那么客气都是自己人。”
　　“何姐说笑了。”林莫回了一句又了看了眼周围，好家伙人员已经到齐了，何沈这时也进去了工作状态又道:“好了既然人也都到了麻烦何老师领着他们去化妆吧！”
　　说完她就走向几个幕后工作人员，何老师看了向胡歌和林莫道:“走吧！我们先去试一下衣服然后化妆。”
　　跟在何老师后面林莫刚走进化妆间就问道:“不是彩排吗？怎么还要化妆！”
　　“彩排就不用化妆了吗？彩排不就是为了让节目录制更加顺利！”何老师笑了笑道。
　　“哦！明白了。”
　　林莫和胡歌被何老师送进了化妆间，换了套比较复古的衣服简单的化了一下装，再次出来他两见所有人都在换好衣服围在大厅里等着了他们两了。他们手里都那些几张纸林莫估计是台词，何老师见到他两凑上来后把属于他两那份台词给他们道:
　　“这是你两的身份和主要台词，不真正录制的时候可以不严格背台词。但重要的线索要牢牢记住不能说到了你这里把重要的线索漏了，不然我们撒老师和蒲老师报案难度就成倍曾加了，好了我们先背台词。”
　　林莫点头翻看起手中的台词本子，说是本子其实属于自己的也就两页纸，上面就写了时间线、关于自己的线索、重要的物证、不在场证明、人物关系等等。
　　但具体台词还真没有，林莫看完后一下子就明白了。节目组只给了一个大体的框架，然后让艺人自行发挥了！他也明白节目组这样做的目的，不给具体的台词可以样节目做的更真实，说到底也就是为了节目的趣味性更高一点。
　　节目撒老师和小蒲是负责办案的侦探这是铁打也不动的了。节目组给林莫的身份是云霄大酒店的门童，他哥哥就是胡经理也就是老胡，而林门童喜欢的人就是蓉门童也可以说是暗恋。
　　时间线是半夜一点十分出外办私事一点二十分回自己房间，具体啥私事也没说。然后回到房间没多久，林门童就接到了自己哥哥胡经理的电话，让他过去拿胡经理亲手缝制的貂皮底裤，在这中间他们俩又聊了十分最后回自己房间休息。
　　早上五点五十林门童听到一声巨响，穿着貂皮底裤的林门童用了五分钟走到自己哥哥胡经理的房间去找他，和自己的哥哥胡经理一起来到酒店大厅。等所有人到齐了之后他们一起发现酒店里他们住的地下室通往一楼的门被锁了，众人又一起找到了撒动物和蒲动物。
　　最后给的就是关于自己的一些可疑证据，林莫看完后看向何老师问道:“所谓台词就那么简单吗？”
　　何老师笑嘻嘻的道:“简单吗？我告诉你们个节目组游戏规则就是制定一个框架，然后让我们自己玩推理游戏，最终答案在节目组手里让我们猜，现在我们谁也不知道凶手是谁。”
　　“何老师这个节目也太难了吧！简直跟拍悬疑剧差不多太为难我这种老年人了，我估计拍完这期节目我可以去试镜悬疑电影。”胡歌有些夸张的道。
　　“老胡你还真别说你往悬疑剧里一站演杀人狂魔啥的，我保证足够颠覆你那号称无胡歌不仙侠的称号。”撒老师也看了过来认真道。
　　“撒老师你说的是真的吗？我还真有这样的想法。”
　　一个出色演员的悲剧就是演完一个角色后太出彩，导致观众一直只记得这一个角色，这种现象就是被以往的角色给束缚也是种瓶颈。

第三百六十四章:半天的彩排
　　如果无法突破这个瓶颈那只能越混越惨，许多演员都是如此被束缚在一个角色上出不来导致自己戏剧越走越窄。然后不管拍什么片子都被观众骂演技下降演技烂，直到最后被观众遗忘。
　　这也是一个角色塑造得太成功导致的，所以才有了演员不断转型力求突破自己的由来。
　　当然成功和失败的都有例子，如家有儿女的张一三和杨纸他们长大成年入圈以后，就用了很长的时间才甩掉刘星和夏雪在观众心里的印记。
　　而失败的人也大有人在，例如小沈阳就一直被困在了二人转我是小沈样里了。
　　例如陈赤赤也被困在了曾小贤里，以后在演其他的角色观众脑海里还是会跳出曾小贤来然后觉得他演很尬，后来要不是他靠着跑男再次红起来估计也够呛。而且他在其他剧里被骂演技浮夸，也不在不是一次两次的事。
　　一个演员演一个角色深入人心能突破的是好事，不能突破的就是坏事也不能一概而论。
　　“呵呵，胡哥哥你就别想太多了，你现在已经那么红火了，要是在突破还不让不让我们这些小杂鱼玩耍吗？”张若钧也开着玩笑道。
　　“行了别扯开话题我们现在正在聊节目你们有啥话回了酒店在聊！”何老师看一眼制作组那边正经的道。
　　“对对我们还是先梳理各自的时间线和证据。”看到旁边的何导正在虎视眈眈撒老师也忙附和道。
　　说到所有人都找了个座椅坐了下来，林莫自然也不会干站着，撒老师坐下来后拿出本子清了清嗓子道:“首先我们从我们刘经理开始，昨晚从回房到早上大家聚在一起都干了什么。”
　　刘浩然拿着自己的台词本读道:“昨晚一点整出门办了点私事，一点十分回到自己的房间给我弟弟白门打电话，让他来用房间聊点兄弟友情。”
　　“我弟弟离开后我就睡着了，直到早上五点十分我在房间里听到一声巨响醒来，我就跑去找我了弟弟最后就是和大家聚到了一起。”
　　“嗯！你的时间线我记下了，下面到胡经理你昨晚从晚饭过后回房间到早上和大家聚在一起都干了些什么？”撒老师边写着什么边问道，虽然他手上也有台词但少得可怜只能自己发挥。而且他还不能直接看其他人的资料，然后自己全懂就不问，这样这场案件的推理逻辑感没了。
　　“我一点十五分的时候出门办了点私事，一点二十分回到自己房间看到自己刚刚给弟弟缝制好的貂皮底裤，我就给我弟弟林门童打了电话让他来取。”
　　“我说你们大半夜都不睡觉，一起约着出去办私事吗？还有给弟弟缝制貂皮裤衩又是什么横吗？哈哈！”撒老师不住低着头笑道。
　　“撒老师大冬天哥哥给弟弟缝制一条貂皮底裤防寒怎么了不是很正常吗？”林莫也忍俊不禁的笑道。
　　撒憋着笑道:“胡经理你继续……”
　　“我弟弟来到我房间后我两兄弟聊了事就聊了十分钟，他就从我房间里出去回去了。然后就是早上五点十分听到巨响和我弟弟就来找了。”
　　胡歌自己顺着自己的时间线和自己的行为理来理去最后完全蒙圈，这游戏也太难了自己都不知道自己要干什么！想到这里他又看向撒老师道:“撒老师，这游戏完全没有套路的吗？”
　　撒老师嗤的一笑道:“给了套路那还要我们侦探来干嘛？节目组就是要所有人都蒙圈，然后按照所有人的时间线和线索找出杀人凶手。”
　　胡歌捂着脸哀嚎道:“打工人何苦为难打工人！”
　　“哈哈！”胡歌这一哀嚎众人都受不了了纷纷笑了起来，连在场外工作人员都忍不住了。
　　…………
　　因为现在只是在电视台里彩排不是在录制现场，他们今天也就彩排了半天整理了时间线了线索。明天才是正式彩排等他们搞到差不多一点钟的时候，何沈走了过来勉强笑道:“今天就到这里吧！各自回去背自己的材料明天现场彩排。”
　　“何姐今天大发隆恩啊！是不是何姐记着出去约会吗？”张若钧不敢相信的开着玩笑道，平时他们就算不是在现场也要排练到晚上，对自己手下的兵何沈可不懂得是什么叫做手下留情。
　　他们都是签了合同的，签了合同等于卖了身。明星的时间都是钱买的，何沈怎么要求他们也只能怎么干，叫去撵鸡，不敢杀狗。除了何老师他们几个常驻嘉宾一点反抗之力都没有，在芒果电视台里还轮不到他们几个小虾米造次。
　　林莫胡歌何老师三人自然知道何沈法外开恩的原因，但他们也不会说破人家何导不要面子的吗？
　　何沈看了一眼张若钧笑了笑道:“小若钧你是想在这里排练？要不要我安排工作人员陪你吗？”
　　被何沈这么一吓，张若钧连忙把摇得跟个拨浪鼓似的道:“不不……别！何姐……何姐最好了，我还是听何姐的回酒店背台词。”
　　“那你还那么调皮。”何老师瞪了他一眼道。
　　“我……我这就马上走何姐再见，大家明天见。”张若钧说完头也不敢回的跑向自己的化妆间。
　　撒老师也看向蒲熠星一本正经的道:“小蒲我们两一起回酒店吧！我们商量一下明天该怎么搞。”
　　“好！”蒲熠星心里对在节目组格外严格的何导也很发怵，他一个新人被骂的也最惨。
　　两人结伴走后，刘浩然看向小白和杨蓉眨了眨眼睛道:“那我们一起去吃个中饭吗？”
　　“那是必须的！”小白拿着自己的那本台词本拍了之下刘浩然就走，杨蓉举手摇了摇道:“那几位老师我也先走一步！”
　　他们几个都走了以后，除了远处还要几个工作人员，现场就他们四人了，何老师严肃了一下表情道:“小何我也想去看望一下大伯我礼物都买好了。”
　　“我也去吧反正回酒店也没什么事做。”胡歌也认真的道。
　　也许看到何老师他们几个太严肃了，何沈笑了笑道:“谢谢，不过我们还是先去吃饭可不能光看病把医生给饿坏了。”

第三百六十五章:病魔胃癌晚期
　　林莫他们跟着何沈来到电视台不远的一个一家兰州拉面，何沈找了张桌子坐下道:“抱歉！中饭我们就简单的吃点吧！晚上我请你们吃大餐。”
　　“没事我这人不怎么讲究吃的。”林莫口是心非的道。
　　“小林你连说谎都不会以后会找不到女朋友的，你的新专辑名字就是美食火锅，要说你不喜欢好吃的姐怎么可能信你呢！不过我也是个急性子你要真的当我是你姐就不要介意！”
　　“何姐真的没事我又不是富家公子哥没那么矫情。”林莫也是实话实说，他虽然喜欢美食，但也不是说普通饭菜就吃不下。
　　“那行，你们点吧！我们快点解决战斗。”
　　何沈都这么说了，四人匆匆的对付了一碗兰州拉面就直奔电视台的地下停车，何老师看着何沈也要开车就道:“小何还是做我的车吧！我车里装着东西呢！在搬到你别上也挺麻烦的。”
　　“行。”何沈回了句又锁上自己的车。
　　四人上了何老师的车就直奔湘省肿瘤医院，到了地方何老师找了个停车位停好车，下车后何老师打开自己车的后备箱里面赫然摆放着三个小果篮，有苹果的、香蕉的、龙眼的、还有三束鲜花。
　　“何老师想得真周到连我们的那份都准备好了，这让我这个一点力不出的人情何以堪！”胡歌有些惭愧的道。
　　何老师不愧是何老师心细如发！林莫暗自想道。
　　“小何我也不知道送点什么好就送了点水果，可能大伯吃不了但我总觉的空手来没什么诚意就随便买了点东西。”何老师没有回胡歌的话而是看向何沈道。
　　“没事家里陪床的可以吃，花也很好看我先谢谢你了老哥。”何沈看到这三个果篮眼泪都快出来了，他大伯现在整天胃疼放疗过后更是恶心吃不下东西。
　　林莫看到何沈的情况有些不对就连忙拿起果篮道:“何伯现在应该进行放疗吧！正是需要新鲜水果的时候。我们走吧！别在这里聊了。”
　　胃癌患者即便吃不下消化不了也要吃，不然身体会先扛不住。医学有时也矛盾明明吃不下还要硬吃！
　　“对对……走走……”胡歌也上来拿东西。
　　“嗯！走吧！”何沈收拾了一下自己的心情勉强憋住眼泪道。
　　而何老师略显尴尬！他心想找知道只买花就好了，自己怎么一时就忘何沈大伯得的是胃癌呢！要知道自己先咨询一下林莫。
　　林莫们进入医院直奔住院部一楼一个单人病房，这里环境还是很不错的，当然一楼的贵宾病房环境还很差的话，这家医院也太落伍了。
　　何沈站在贵宾病病房前深呼吸了一下然后才敲门，一个四十多岁的中年大叔给他们来的门，他一见到何沈就声音嘶哑的道:“沈妹你来了还带着朋友！”
　　何沈点头看向林莫勉强挤出笑容来，道:“对，二哥我的这位朋友也是医生，我让他跟着过来看看。”
　　“何二哥你好我叫林莫你叫我小林莫就行。”此行林莫可是主角胡歌和何老师都没有出声，就只能干看着林莫表演了。
　　“小林快你们快进来。”这位皮肤黝黑脸上都是胡渣子的何二哥一听林莫是医生就连忙道。不过他也知道自己老爸得的是什么病！胃癌晚期的绝症哪里还有得治吗？可自己堂妹一知道自己老爸病了，那是又出钱又忙前忙后的找医生找医院，他没出什么力也不好说什么只能尽力配合她。
　　林莫走进病房见躺坐在床上的老人两眼凹陷，眼眶发黑，头顶上苍白的头发也掉得差不多，脸上更是如条纹密布二两肉都没有一副皮包骨的模样，看上去被病魔折磨得不轻。
　　何沈的大伯看到何沈和林莫先进来了就用的道:“阿沈你来了这是你朋友吗？”
　　何沈走向前声音提了几分道:“阿伯这是我的一个朋友也是个医生，我让他来给你看看病。”
　　“阿沈阿伯的病阿伯心里清楚，我是个时日无多的人你就别瞎费那些钱了，我这些天肚子一疼起来就像要命一样你几时送我回家吗？阿伯跟你说你阿伯死后绝不能火化我要入土为安。”
　　一般老人都比较迷信，都希望自己死后土葬可以保佑后代子孙。他们有的还很健康的时候都给自己准备好了棺木，就是担心自己死后自己的子孙将自己火化喽！
　　“阿伯你这只是小病能治好你就放心养病！”何沈憋着眼里的泪水安慰道。
　　林莫走上前拿起病床尾部挂着的病历。
　　何国强
　　年龄:68
　　性别:男
　　就诊时间:2016年1月15号。
　　病史:患者于2014年11月23号做过胃肿瘤根治性手术。
　　病情:胃肿瘤复发晚期胃部发现三处肿瘤占胃部四分之三，其他暂无扩散至其他器官的现象，血液检查无癌细胞。
　　诊断:消化道恶性肿瘤复发晚期无法手术建议保守治疗。
　　林莫看到这里心里暗道:情况还不算太糟糕。
　　他又看向正在和何沈说话的何老爷子道:“何伯伯我能给你检查一下身体吗？”
　　何国强老人看向何沈像个无助的小孩，他这些天成天的就做检查和放疗。检查一抽就是一大管的血，放疗更是整个肚子都疼痛万分，放疗之后还会恶心呕吐，食欲不振，尿频尿血，胸痛，吞咽困难，口干，口腔溃疡。要不是肚子疼起来实在受不了，他绝对不会留在这个医院里。
　　林莫也知道他的担忧就宽慰道:“何伯伯你放心我就给你检查一下身体不抽血也不会疼。”
　　“那好吧！”老爷子像个老小孩点头答应。
　　何沈给林莫让开位置，林莫上前掀开被子给老爷子检查身体，他给摸了摸老爷子锁骨周围。
　　一般胃癌患者锁骨位置处都会出现一个小结节且没有疼痛感，结节的大小和硬度也很病情的发展有一定的关联。
　　林莫摸小拇指大小的结节不过却比较软，这样的症状还是比较理想的。然后他又拉起老爷子的病号服，老爷子腹部还没有膨胀表明没有腹水，这又是一个好消息。由于没有听诊器林莫也只是看了看。

第三百六十六章:又遭人看扁
　　林莫正要帮何老爷子扣上衣服，一个差不多五十多岁的医生带着四五年轻的医生走了进来。他一看到林莫在给何老爷子检查身体饶有兴致的笑道:“这位小伙子也是医生吗？”
　　林莫一听回头有些尴尬，毕竟自己想不是这个医院的医生，私自查看别人负责的病人有些不和规矩。要是小气一点的医生绝对不会给你好脸色，甚至有的还会迁怒于家属。
　　所以林莫连忙道歉道:“实在不好意思！没经过您的同意就擅自查看您负责的病人。”
　　“没事我最喜欢你们这些年轻人，做医生可不容易做好医生就更难了，每一位年轻的医生都是我们医学界的新希望。我叫彭玉生是消化肿瘤科的主任，不知道小伙子你在哪个医院就职？”
　　肿瘤专科医院对肿瘤分科很明细，消化肿瘤科，呼吸肿瘤科，甲状腺肿瘤科等。而一般的三级医院就只分肿瘤内科、肿瘤放射治疗科和肿瘤外科。能做一个肿瘤科室的主任没有两刷子，那肯定是不可能的，虽然没有听说过这位彭主任的名头，但林莫还是很礼貌的回道:“彭主任您好，我叫林莫目前在羊城第一人民医院就职，刚刚转住院医师没多久。”
　　“哦！你那么年轻就转住院医师了吗？学的是西医吗？”彭玉生回头了一眼自己身后那几个比林莫还大几岁的实习生们，他认真对比了一下还是觉得林莫比较嫩，就有些不敢相信的道。
　　“是的，我目前在干急诊。”
　　一听林莫是干急诊的，彭玉生就没了和他在闲聊的心思，一个干急诊的年轻医生肚子里能有多少货呢！“小林医生不好意思我正在查房后面还有其他患者，我先给何老哥检查身体。”
　　对于彭玉生态度的转变林莫也能接受，他就是吃了年轻的亏被人看扁很正常，医生这个行业就是如此，头发越少越强，越老经验越足，林莫连忙让开位置给彭玉生他们。
　　何沈给了林莫一个歉意眼神，林莫完全没有在意的摇了摇头表示没事。
　　直到彭玉生要走了他也没在和林莫多聊，他喜欢的是有前途肯努力的年轻人。林莫虽然看起来年纪轻轻的就能转住院医师，但进了急诊那个大杂锅能练就出什么高明的医术吗？最多也就急救医术厉害一点，而急救医术跟他的肿瘤科没多大联系！
　　等彭玉生走后林莫看向何沈问道:“何姐不知道何老伯伯的检查资料能不能给我看看吗？”
　　听林莫这样说，何二哥连忙从自己旁边的一个柜子里拿出一个装着文件的袋子，林莫接过资料袋看向何沈道:“我们去先出去吧！让何伯伯好好休息他等下还要去放疗呢。”
　　这时胡歌和何老师也凑了上来，他两到了病房送了花果一句还没说上呢！
　　何老师看着病床上的何大伯笑道:“何伯伯是何沈的同事我也姓何叫何玖我今来看你，我们还带了水果您要多吃水果养好身体！”
　　“好，好……你是我家小沈的领导吧！她在电视台给你添麻烦了，多谢你照顾我们家小沈！”何国强叫何玖明显比何沈年长就连忙道。
　　趁他们说话的时候林莫和何沈走出病房，患者的病情肯定不能让患者知道，不然会加快患者病情的恶化速度。许多患者都是自己得绝症后心态崩溃，导致病情失控加速死亡。
　　出了病房何沈跟着林莫来到走廊上的一排座椅前坐下，林莫拿出资料开始查看，何老爷子正在进行放疗所以近期做检查资料也比较多。林莫主要看了这几天的B超片子和胃镜检查。
　　林莫看完资料刚收起来，何沈就忍不住着急的问道:“林莫怎么样我大伯的现在还有得治吗？”
　　要是现在马上能用上新药，林莫一定会直接说能治。可他也不知道这药什么时候能用！所以他只好道:“我得给梁教授打个电话问问她新药的进展才行，目前来说何伯的病情只要用上新药才能有机会做手术。”
　　“那你赶紧打！是不是需要钱吗？你放心只要能治好我大伯，多少钱我都能凑来实在不行我回家卖房。”何沈看着迟迟不动的林莫，还以为他需要钱做打点什么的。
　　“不不何姐你误会了我现在马上打。”
　　林莫说完掏出手机拨打了梁静文的电话，电话响了几声后梁静文的声音响起，“儿子你怎么有空给老妈打电话？你不是在参加什么节目录制吗？”
　　“妈我现在在湘省肿瘤医院，事情是这样的我一个朋友的大伯患了胃癌晚期……”
　　“胃癌晚期情况怎么样？”大多数胃癌晚期的患者都只能接受保守治疗，只有极少数的患者还能做手术，极少数就是几万个也只有一个这样，而且这样的胃癌晚期患者的手术不管对医生来说都是一种挑战。梁静文还以为林莫发现了这样极少数的患者，所以才有了这么一问。
　　“妈先听我说！我这个朋友的大伯之前做过胃癌根治手术，现在是复发性肿瘤，面积已经占据了整个胃部的四分之三……”
　　“那还给我打电话做什么吗？想找我要保守治疗的中药处方吗？等下我发给你吧！先这样了我忙着呢！”
　　说完性子很急得梁静文直接把他的电话给挂了。林莫旁边的何沈也听得明明白白的，她现在面如死灰只觉得眼前一片黑暗，连京都的医学教授都能不给自己大伯了吗？
　　林莫满头黑线的看了看自己的手机，又转头看向何沈道:“不好意思！我妈这人比较急我都没说完她就挂了，没事我在给她打。”
　　“林莫你说的梁教授是你妈？你不是孤儿吗？”刚才何沈实在是着急，现在她才回过神来问道。
　　“我……这……我一时半会也说不清楚，反正她是我亲妈就是了，我在给她打电话这次我一定会跟她说清楚的。”
　　林莫说完自顾的又拨打了梁静文的电话，何沈却觉得林莫不简单！她现在好不明白林莫有一个医学教授的老妈，还混什么娱乐圈吗？
