本书名称: 大明镇海王
本书作者: 中华田园牛
本书简介: 弘治十年，这是大明王朝美好的中午。
　　此时，小冰河期已经来临，绵长的严寒肆虐大地，也同样在吹打着这个土地兼并日益严重的王朝。
　　此时，欧洲的文艺复兴运动犹如一道耀眼的光芒刺破中世纪的黑暗。
　　此时，俄罗斯刚刚摆脱蒙古控制不到二十年。
　　此时，距离哥伦布初次抵达美洲也才过去七年，而达伽马正在海洋上筚路蓝缕开辟通往印度的新航线。
　　喜欢看历史小说的刘晋穿越到了这样的一个时代，从一介书生成为了大明镇海王！
　　书友交流群：720342318，有希望本书的书友可以一起来聊聊天~
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016443392

第1章，开局连把刀都没有
　　浑浑噩噩、晕晕沉沉之中，刘晋觉得自己头痛欲裂，有大量的信息不断的涌入大脑之中，这些信息似乎是一个人从小到大的经历，而且这个人还是一个古人。
　　“我这是历史小说看多了？”
　　脑海中，刘晋这样想到。
　　作为一名拥有十多年网文历史的骨灰级老书虫，刘晋看过的小说没有一万也有几千了，其中他最喜欢的网文小说是历史穿越类的小说。
　　最近他刚刚迷上了一本历史穿越小说，作者文笔相当不错，沉迷其中的刘晋真的是达到了废寝忘食的地步，一连好几天的时间都沉迷于其中，无法自拔。
　　所以大脑之中多出了一个古人的从小到大的信息，刘晋还以为自己是太沉迷于小说之中，这日有所思夜有所梦导致的。
　　朦朦胧胧之中，刘晋吃力的睁开自己的双眼，一点点光线折射进来。
　　破旧的小屋，窗户上面的窗纸都已经完全破烂，靠着窗户，一张破旧的书桌只有三条腿是完好的，另外一条腿竟然还是用一根木根支撑起来。
　　书桌上面整齐的摆放着几本略显破旧的书籍，这书籍并不是现代的书籍，而是古代线装的那种书籍，书籍的纸张一看就很粗糙，远不如现代的纸张白洁。
　　除了几本书，还有几只毛笔，这毛笔笔锋已经开叉，上面的狼毫毛都已经掉落了很多，不过却是洗的干干净净。
　　砚台则是一块随意从河边捡回来的石头打磨而成的，黄褐色的斑点都清晰可见，里面还有一些已经干涸的墨水，似乎已经有几天没有使用了。
　　除了这个书桌之外，整个小屋也仅仅只有刘晋躺着的床了。
　　这床也是用土和几块木板搭建而成的，上面铺了一层厚厚的干草，至于刘晋身上盖着的被子，上面打满了补丁，在一些破烂之处还能够看到一些结团发黑的棉絮。
　　“我这是穿越了？”
　　刘晋擦了擦自己的眼睛，有些难以置信的看着眼前的一切。
　　尽管自己家并不是什么大富大贵的家庭，但是长在新时代，纵然再贫穷也不至于到这样的地步，更何况，这场景一看就知道是古代贫穷人的家。
　　“啪~”
　　刘晋狠狠的给自己一巴掌，顿时脸上传来一股剧烈的疼痛感。
　　“我这是真的穿越了？”
　　刘晋整个人都变的有些呆呆的。
　　这好好的看着小说，过着快乐的小日子，竟然一下子就穿越了。
　　“贼老天啊！”
　　“穿越就穿越吧，你好歹也让我的起点高一些吧，小说当中的穿越大军，不是穿越成为皇帝皇子公侯，至少也是要穿越成为地主家的傻儿子之类的吧。”
　　“到了自己呢，看这个样子，我这是开局连把刀都没有的节奏，别不说一条狗了。”
　　很快，刘晋结合脑海中多出来的信息，顿时就明白自己的处境，忍不住都要跳起来，指着天骂起来了。
　　原来刘晋并不是全部穿越过来了，仅仅只是灵魂穿越到了古代。
　　眼前这个身体的原主人也是叫刘晋，还是一个读书人，并且已经取得了秀才的功名，就等着明年秋天参加三年一次的乡试，只要能够乡试考中就成为了拥有特权的举人老爷。
　　按理说，这样的开局，刘晋不应该指天骂娘的，毕竟在明朝，读书人的地位那可是相当高，士大夫与天子共治天下可不仅仅只是口号，而是实打实的有各种各样的特权。
　　除了当官做老爷就不说了，还可以不用纳粮，也不用去服徭役，换成现代来说就是不仅仅可以去当官，还可以享有免税、免除给国家白白做工的特权。
　　要知道在古代，纳粮和服徭役这两样东西是生下来就不可避免的，只要不想当反贼，不想当流民，不是贵族，这两样东西就会如影随形，相伴一生。
　　只有成为了士大夫，那么就可以跳出三界外，不在五行中，成为拥有特权的存在。
　　而一旦成为特权阶级，自然而然就会大量的人依附过来，将自己的田地挂靠在你的名下，仅仅只是一个挂名费就可以坐在家里分享农民一年的辛劳所得，至于娇妻、小妾之类的，在这个时代就更不用说了。
　　只是这一切的前提是成为举人，也就是通过乡试考试，成为举人老爷才可以。
　　可是偏偏还仅仅只是一个秀才就被后世的刘晋所占据，叫一个后世的人来参加这个时代的八股科举考试，刘晋觉得自己还是有点自知之明的。
　　这也是刘晋为什么要指天骂娘的原因了。
　　没有中举，这意味着刘晋依然还是没有摆脱原有的阶层，也同样意味着刘晋依然需要纳粮，依然需要服徭役，至于当官发财之类的就别想了，后世穿越而来的刘晋根本就不可能通过科举考试成为举人的。
　　“你好歹也是成为举人之后再被我穿越啊。”
　　刘晋欲哭无泪，看着家徒四壁，一阵阵的冷风通过破窗户这里不断的吹进来，让刘晋忍不住打个寒颤。
　　通过这具身体前主人的记忆，刘晋知道，现在是弘治十年，属于明朝中叶。
　　这个时候小冰河期已经到了，此时也不过才刚刚过了中秋，可是天气都已经非常的寒冷，外面都已经结起了冰霜。
　　这寒风一阵又一阵，让刘晋瘦弱的身体都忍不住死死的躲在被子里面，只是这个被子估计已经有很长一段历史了，保暖效果实在是堪忧。
　　同时刘晋也是严重怀疑，在黑黑棉团之中是不是会有一些小动物之类的存在，一想到这里，刘晋也是忍不住想要将被子给扔掉，可是一阵寒风吹来，想了想，刘晋又觉得和小动物住在一起或许会更暖和一些。
　　“坑爹的穿越啊。”
　　蜷缩在被窝之中，头枕着双手，刘晋忍不住仰天长叹。
　　后世的刘晋虽然也是非常普通的家庭，但至少来说有一处遮风挡雨的家，冬天的家里也有暖气，可以光着膀子一边吃冰棍一边看外面的雪花飘落。
　　尽管说无法山珍海味、餐餐大鱼大肉什么的，但是一日三餐顿顿有肉，吃个饱饭也是最基本的了，甚至于偶尔也能够邀上三五好友下馆子，喝点小酒，吹吹牛什么的。
　　可是通过脑海之中的记忆，刘晋清楚的知道。
　　在这个时代，纵然是地主家的日子也绝对达不到后世的普通人的标准，在这个靠天吃饭的古代，所有的一切都维系在土地之上。
　　而土地的出产是极为有限的，遇到风调雨顺的时候还能够勉强过下去，可是现在是小冰河期的开始，在小冰河期的影响下，天寒地冻，粮食的产量大大减少，甚至有时候还会出现颗粒无收的情况。
　　即便是地主，在农民没有收获的情况下，地主家也不会有多少余粮，而且收上来的都是粮食，想要餐餐有肉，地主家的日子也没有这样奢侈。
　　刘秀才虽然是秀才，但是家里仅仅只有祖上传下来的十几亩田地，也正是靠着这点田地，刘秀才的母亲王氏才能够将刘秀才送去私塾读书，考到了秀才。
　　但古代读书可不是一件容易的事情，一般普通人家根本就没有办法支撑一个读书人的消耗，一般也只有家底殷实的地主之家才能够支撑一个读书人。
　　古代首先就是需要一笔不菲的束脩，这束脩是给私塾老师的，一般越好的老师，束脩就越贵，毕竟老师也是人，也是要吃饭的，不可能免费教你读书写字的。
　　除了束脩之外，读书所需要的笔墨纸砚同样非常贵，别的不说，单单是书本这个在现代稀松平常的东西，在古代就贵到让人难以置信。
　　在古代，没有现代先进印刷技术的情况下，一本书要多少钱呢？
　　以宋朝为例，一两黄金兑钱36贯钱，有本书叫《大易粹言》，它的成本是3.3贯，大约是2.8克的黄金，而黄金在现代大概要300一克。
　　所以，印这么一本书，成本就需要840块钱，后来还有个官员专门给书籍定价，这本书更是翻了一番，卖出一千多块钱的高价来。
　　这还仅仅只是简单的换算，事实上，在古代，黄金的价值远比现在的黄金更值钱，而古代的人在小农经济的情况下，一文钱的获取难度要远大于现代。
　　可见这书本在古代是何等的昂贵，一般的普通人家，别说是读书，单单是一本书就足以打消你送孩子去读书的念头了。
　　更何况还有束脩、笔墨纸砚，另外既然是清高的读书人，那自然是两耳不闻窗外事、一心只读圣贤书了，这田里、家里里里外外多张口，少个劳动力，这一进一出之下，能够支持起读书人的家庭都是殷实的家庭。
　　很显然，刘晋穿越的这个家离殷实两个字是差了很远的，不读书的话，勉强温饱还是可以的，而仅仅十几亩地，想要支持刘晋读下去，这日子可想而知了。
　　刘晋伸手摸了摸自己肚子上面的排骨，再看看细小的手臂，忍不住再次骂了起来。

第2章，好歹也是金手指
　　“坑爹的穿越啊！”
　　刘晋再次指着天骂道。
　　“穿越成这样，你好歹也是给个金手指什么的，不然我怎么在这个时代混，岂不是要丢光了穿越大军的脸面。”
　　“别人好歹也是知道玻璃如何去做，至少也是能够搞点小产业攒点家当，又或者是知道蒸汽机、珍妮纺纱机之类的。”
　　“可是，我是文科生啊，偏偏还是一个学渣，牛顿的三定律也仅仅只是知道他是被苹果给砸到脑袋想出来的。”
　　“这穿越大军的利器什么玻璃啊、纺纱机、还有炼铁、火药配比什么的统统一窍不通，穿越还是魂穿，连个番薯、玉米、土豆之类都没有带个过来，不然好歹也能够靠这个混个铁饭碗之类的。”
　　想起自己以前看到那些历史穿越小说，刘晋都忍不住哭了，这是真的哭了。
　　刘晋那个后悔啊，要是知道自己看小说会穿越的话，当初看那些历史小说的时候就应该好好的仔细看一看怎么做玻璃，怎么搞纺纱机之类的，读书的时候就应该好好的学好数理化，这不仅仅走遍天下都不怕，连穿越了也是能够用的上。
　　“叮咚，您的私人定制金手指到账，请您接收。”
　　就在这时，一道声音在刘晋的脑海中响起，让刘晋整个人都忍不住惊喜的差点跳了出来。
　　“哈哈~果然不愧是穿越大军，出身不好，金手指来凑，总是要混出点人样来的。”
　　刘晋心里面顿时就乐呵了。
　　在刘晋的脑海中出现了一个界面，这界面有点像是各种游戏里面的技能天赋图一般，大部分的地方都暗的，根本就看不到什么，仅仅只有开头的地方是点亮的。
　　“什么破金手指，怎么也没点说明啊。”
　　很快，刘晋也是忍不住再次骂了出来，因为研究了大半天，刘晋赫然发现，似乎什么都没有发现，除了刚刚开始出现的那道声音，除了脑海中出现这个界面，似乎什么都没有。
　　这个金手指既没有继续发出任何的声音，也没有任何的文字说明，更是不知道该如何去利用，似乎好像确定暂时来看是没有什么用的。
　　“喂，金手指？”
　　“系统？”
　　“贼老天？”
　　“你好歹给点反应啊，你这样叫我怎么去用，好歹给点任务啊、抽奖啊、经验点什么之类的，这样才更合理一些吧。”
　　刘晋在脑海中对着金手指不断的呐喊，可是这金手指就是不为所动，没有任何的反应，这让刘晋也是忍不住一阵泄气。
　　“难道是我没有激活的缘故？”
　　“还是说有什么特别的触发条件？”
　　“又或者我是在做梦，眼前的一切都是假的？”
　　想到这里，刘晋又忍不住对着自己的大腿狠狠的一掐。
　　“哎呦~”
　　一阵非常真实的疼痛感再次传来，让刘晋确定自己不是在做梦，是真的穿越了，而且还是带着金手指穿越了，只是这坑爹的穿越，坑爹的金手指。
　　“唉~既来之则安之，好歹也是穿越大军的一员，好歹也是有个金手指。”
　　良久，刘晋也是无奈的接受了这样一个现实，脑海中则是开始仔细的整理起原先这具身体主人的记忆。
　　现在是弘治十年，也就是1497年，明朝已经有120年历史，正处于明朝中期。
　　当今皇帝是明孝宗朱佑樘，明朝历史上第九个皇帝，弘治皇帝为人宽厚仁慈，躬行节俭，不近声SE，勤于政事，重视司法，大开言路，努力扭转朝政腐败状况，驱逐奸佞，勤于政事，励精图治，任用王恕、刘大夏等为人正直的大臣，史称弘治中兴。
　　纵然是明朝的皇帝一个个被都后世修书的人给黑的一塌糊涂，但是对于弘治皇帝，依然给出了极高的评价，但最让人感动的，是他的宽厚仁慈，不管对谁，他都是宽厚对待，甚至包括他的仇人。
　　有历史学者就评价说，明朝传到他手中，还能够在绵延100多年的，其中他的功劳功不可没，要不是弘治皇帝，明朝极有可能传承不到200多年。
　　刘晋作为一名历史小说迷，自然而然也是看过很多穿越到弘治朝的历史小说，弘治皇帝统治的时期虽然算不上是明朝最好的时期，但至少来说，绝对是最让人安心的一个朝代。
　　明朝让人闻风色变的厂卫在弘治皇帝的管辖下也是人畜无害，朝堂之上的大臣也不是那种权臣，各个方面在都非常不错。
　　只是可惜的是，弘治皇帝英年早逝，到弘治十八年年仅三十六岁就驾崩了，接替他的明武宗正德皇帝朱厚照又是一个爱玩的主。
　　这是这个时代的背景，对于刘晋来说，至少还算不错。
　　只是明朝开国到现在已经120多年，随着土地兼并日益严重，再加上小冰河期的到来，美洲的高产、耐寒、耐旱的玉米、土豆、番薯之类的农作物又还没有传到大明这里。
　　一旦有个灾荒年之类的立刻就会流民四起，活不下去的农民也是纷纷举起了起义的旗帜，而东南沿海一带的倭寇又越演越烈，可以说也是一个内忧外患的年代。
　　特别是这具身体的主人刘晋还是北直隶永平府昌黎县人，这个位置放在后世的话大概就是河北省秦皇岛市下的昌黎县。
　　这里放在现代的话，位置还是相当不错的，因为离京津之地很近，同时这里还是渤海边，这又靠海，又靠京津之地，位置可想而知了。
　　但是这是明朝，这是封建的农耕社会，是小农经济的时代。
　　这里虽然靠近北京，但是古代交通不便，出门基本靠走，关键是历朝历代都限制老百姓的出行，想要出远门之类的需要找地方政府开具路引，没有这个东西，你出远门的话就是犯法，要被治罪的。
　　所以纵然是靠近天子脚下，想要去一趟北京也是很难的事情。
　　至于说靠海这个优势，那更是不用提了，明朝从朱元璋开国开始就例行海禁，目的是为了严防从元末就开始出现的倭寇、海盗。
　　虽然永乐年间的时候有郑和下西洋的壮举，但是开放的仅仅是官方渠道的朝贡贸易，民间私人依然不准出海，而后随着倭寇之患越演越烈，海禁的政策也是越来越严格，以至于到了片帆不得下海的程度。
　　这靠海可不像后世，意味着可以去下海捕鱼，可以搞港口建设，可以招商引资，意味着便捷的海洋交通等等。
　　在这个时代，靠海对于沿海的老百姓来说不仅仅没有任何的好处，而且还是清苦的代名词。
　　这靠海的田地基本上都是最下等的田地，产出远远比不上内地的平原，更比说和鱼米之乡的肥沃田地相比了。
　　永平府昌黎县这里还算好一些，是北方靠海，如果要是在东南沿海地区，这时刻还要担心倭寇和海盗的袭击，情况就更糟了。
　　所以在这个时代，靠海的人比起靠山的人要穷很多、很多，至少靠山的人还可以吃山，柴火什么的至少不用犯愁吧，偶尔运气来了，还能够有点野味。
　　这靠海的人，如果不能下海的话，日子可想而知。
　　当然在这个时代，纵然是允许你下海，在航海技术有限的情况下，在大海之中搏浪，需要的不仅仅是勇气，更需要的还是运气。
　　刘晋仔细的整理着脑海之中的记忆，结合自己所看过的历史小说，自己学过的历史、地理知识等，也是大致的弄清楚了现在的情况，可以说起点真的很低。

第3章，母亲王氏
　　“唉，科举是考不成了，我一个现代人考八股文，估计现在的秀才身份都要被人给剥夺了吧。”
　　“可是不去考科举的话，一时半会也想不出该做些什么，朱重八给所有的人定下了身份和职业，军户是军户，工匠是工匠，世世代代，子子孙孙都是如此，想要跨行搞副业那是绝对不允许的，特别是对于我这种无权无势的平头老百姓而言，难道要安安分分在一亩三分地上劳累到死？”
　　刘晋枕着头，思索着以后的出路，可是想来想去，似乎好像也只有科举这一条道路是比较好的道路。
　　可是偏偏刘晋是后世之人，想要走科举之路，学四书五经来翻身，想到这里，刘晋都忍不住愁眉苦脸。
　　“还是要看看如何激活我的私人定制金手指吧，不然真的要给穿越大军丢脸了。”
　　想起脑海中的金手指，刘晋忍不住再次尝试起来，看看是不是能够有新的发现。
　　然而无论刘晋如何尝试，依然没有任何的作用，依然还是老样子，似乎真的是需要什么条件才能够激活。
　　“张大夫，麻烦您走一趟了，晋儿已经昏迷一天了，至今都还没有醒来，他要是有个三长两短…”
　　就在这时，一阵急促的脚步声传来，同时伴有一个女子带着细微哭泣的声音。
　　“令郎是怎么昏迷的？”
　　声音越来越近，张大夫也是一边走一边问起一些情况来。
　　“哎，唐老爷想要侵占我的十几亩田地，故意找人在上游截掉我家田里面的水，我儿气不过就去找他们理论，谁想被人推倒撞到了石头上面，都昏迷一天多了。”
　　“唐老爷家财万贯，有着几千亩良田，为何还要处处为难我们这孤儿寡母的。”
　　刘晋的母亲王氏一边走也是一边哭，说到伤心处，泪水也是忍不住一滴滴的掉下来。
　　“夫人不用过于担心，令人吉人自有天相，年纪轻轻就已经是秀才公了，只等明年高中，自然也就不用担心被人欺负了。”
　　张大夫也是不断的安慰王氏，张大夫一向也是妙手仁心，医术非常不错，更为关键的是愿意给穷人看病。
　　两人说话之间就来到了刘晋的房间，刘晋自然继续装着昏迷不醒的样子。
　　“麻烦张大夫了。”
　　来到刘晋的房间，王氏见刘晋还昏迷不醒，眼泪哗啦啦的掉下来。
　　刘晋的父亲死的早，丢下了这孤儿寡母，王氏含辛茹苦的将刘晋养大，还培养刘晋读书、考功名，单单是靠家里面的这十几亩田地那是远远不够的，这其中的辛苦也只有她自己知道。
　　非常庆幸的是刘晋从小也是一个懂事的孩子，知道自己辛苦，懂得体恤王氏的难处，从小刻苦读书，现在也不过才17岁就已经考到了秀才的功名。
　　明年要是能够一举高中，成为举人老爷的话，所有的一切付出自然都是值得。
　　可是偏偏出了这样的事情，这刘晋要是有个三长两短，王氏都不知道这以后的日子该怎么过下去。
　　张大夫来到刘晋的床边，仔细的给刘晋把脉。
　　“令郎脉象平稳，应该是没有任何的事情。”
　　很快，张大夫把脉完毕，微微沉吟一番说道。
　　“那为何他一直昏迷不醒？”
　　王氏一听，顿时也是松口气，可是一看到刘晋始终昏迷不醒，也是着急的问道。
　　“令郎是撞到哪里了？”
　　张大夫想了想问道。
　　“后脑这里。”
　　王氏急忙扶起刘晋，将刘晋受伤的地方露出来给张大夫看。
　　“这个唐老爷，他这是要存心致人于死地，令郎也真是命大、福大，这样都没事。”
　　张大夫仔细的检查刘晋受伤的地方，一边检查也是一边忍不住说道。
　　“令郎脉象平稳，一直昏迷也应该是脑部受到重击的原因，不用过于担心，只是…”
　　张大夫仔细的检查完毕，忍不住摇摇头说道。
　　“只是什么？”
　　“还请张大夫直言。”
　　王氏一听，顿时就急了。
　　“只是令人造此一劫，这脑部受伤，说不定以后会变的浑浑噩噩，轻则丢失记忆，严重的话说不定还会变成傻子。”
　　“哎~”
　　张大夫说完也是叹口气，拿起自己的行医箱，也是准备离开，这种昏迷的现象药石无效，只有等他自己醒来了。
　　“我的儿啊~”
　　听到张大夫的话，王氏顿时忍不住趴在刘晋的身上哭了起来。
　　这些年，再苦再累她都无所谓，因为刘晋是她所有的一切，现在听到这样的噩耗，想到自己儿子以后的人生，这哭的就更加伤心了。
　　“娘~”
　　刘晋觉得自己不能再装下去了，不管怎么样，既然穿越到了这里，接受了刘晋的一切，自然也是要认眼前这个王氏。
　　所以刘晋也是慢慢的睁开了眼睛，轻轻的喊道。
　　“晋儿，你醒了！”
　　听到刘晋的声音，王氏一下子来精神了，连忙看着刘晋。
　　“娘，孩儿没事，让您担心了。”
　　刘晋看着眼前的王氏，衣着虽然破旧，但是收拾的非常整齐、干净，满脸沧桑，不过依然能够看得出来，她年轻的时候肯定是一个标致的美人。
　　“列祖列宗保佑，我儿没事了。”
　　听到刘晋的话，王氏也是连忙跪下来向祖先报喜。
　　“夫人，看样子令郎并无大碍，说不定大难不死，必有后福，想必明年定然能够一举高中，到时候自然也就不怕那个唐老爷。”
　　一旁的张大夫见刘晋醒来，也是笑着安慰王氏。
　　“张大夫，谢谢你。”
　　刘晋看向张大夫，这张大夫穿着灰色的长袍，留着山羊胡，面目慈善，背着一个行医箱，从刘晋的记忆当中知道，这个张大夫为人非常不错，特别是对穷苦人家，很多时候都是不收诊金，免费帮人看病。
　　对于这样的人，刘晋发自内心的尊重。
　　“不必言谢，我也没有做什么。”
　　“你刚刚醒来，要多注意调养，另外唐老爷还是不要去招惹了，你要留着有用之躯，等你高中，他自然是奈何不了你，到时候想要报仇雪恨也未尝不能。”
　　张大夫摸着自己的山羊胡子，对刘晋叮嘱道。
　　“我晓得，不管怎么样，还是要谢谢张大夫您。”
　　刘晋点点再次表示感谢。
　　“夫人，刘公子，在下先告辞了。”
　　张大夫点点头，然后直接告辞，也不等王氏和刘晋有所表示，快步的往外面走去。
　　“张大夫，先等一等~”
　　王氏一看，连忙追了上去，一边走也是一边从袋子里面拿出十几文钱。
　　“张大夫，麻烦您走一趟，这是诊金，还请您一定要收下。”
　　“夫人，令郎依然无恙，我也没有做什么，无功不受禄，还请收回。”
　　“这怎么能行，劳烦您走一趟，这诊金无论如何也是要收下的。”
　　“夫人，令郎要多加调养，明年又要参加秋闱考试，我也知道你们家的难处，这诊金真的不能收，只是希望令郎将来高中，为官一任的时候能够造福一方。”
　　张大夫说完这话，也是头也不回，快步离开了刘晋的家。
　　刘晋在床上，没有出去，听到的只是声音，不过也大致能够脑补出外面的一切。
　　很快，王氏就走了进来。
　　“张大夫是个好人，晋儿，当要记住张大夫的恩德，以后如果你有出头之日，一定要报答。”
　　王氏看刘晋没事，也是放下心来，想到张大夫来一趟，连杯水都没喝，也是对着刘晋叮嘱道。
　　“嗯~”
　　刘晋郑重的点点头，心里面也是默默的记住了张大夫。
　　“晋儿，我去给你煮点面来，你昏迷了一天一夜，肯定是饿坏了。”
　　王氏看刘晋并没有变的浑浑噩噩，更不像傻子，也是重重松口气，想到刘晋已经昏迷一天一夜，也是赶紧往外面走去，准备给刘晋煮点吃的。
　　“咕咕~”
　　这时刘晋的肚子叫了起来。
　　刘晋摸摸自己的肚子说道：“我是真的有点饿了。”
　　“你先休息，好好休养，我去煮碗面来。”
　　王氏见刘晋知道饿，那更是满脸笑容，一边叮嘱也是一边往外面走去。
　　“嘶~还真是够疼的。”
　　王氏一走，刘晋也是忍不住摸了摸自己的后脑勺，这里一阵剧痛传来。
　　“听张大夫的话，这个唐老爷似乎要置自己于死地。”
　　刘晋的脑海中回忆起关于唐老爷相关的记忆和内容来。
　　害原主人刘晋昏迷，便宜了后世刘晋的唐老爷是周围乡里的一霸，有家财万贯、良田千亩，可偏偏是为富不仁，横行乡里，欺男霸女。

第4章，怎一个苦能形容
　　“唐老虎~”
　　刘晋眼中闪过了一道寒光。
　　从脑海中的记忆知道，这个唐老爷简直就是一个吃人不吐骨头的老虎，大家背地里都叫他唐老虎，由此可见这人在周围乡里一带的恶名了。
　　“看来和这个唐老虎不是你死就是我活了，只是现在…还是先不要去惹他为好，可如果不考科举的话，单靠一个秀才的身份，想要自保似乎都有些难了。”
　　想到这里，刘晋都忍不住皱起了眉毛。
　　这个唐老虎既然敢对刘晋下死手，这说明他有恃无恐，根本就不在乎刘晋的秀才身份，尽管秀才的身份也还不错，已经拥有见官不跪，还可以直接将自己的讼状送到县官面前的权力。
　　但秀才无法做官，也没有免除税赋、徭役的权力，实际上还是没有脱离原有的阶层，只不过明朝厚待读书人，秀才也算是半只脚脱离了泥腿子的身份了。
　　“君子报仇十年不晚，先weisuo发育再说。”
　　想来想去，刘晋一时半会都想不出什么好的对策了，也只能够将这事放一边。
　　等了大概一刻钟，刘晋的母亲王氏就端着一个大碗走了进来。
　　“来，把这碗面吃了。”
　　王氏将面端到刘晋的床边，满脸笑容的说道。
　　刘晋端起碗，碗是那种又大又粗的碗，碗里面的面也仅仅只有半碗，剩下的都是面汤。
　　从脑海中的记忆知道，刘晋家有十几亩田地，当今天子又一向轻徭薄赋，辛辛苦苦一年到尾，日子还是能够过得去，要不然王氏也不会将刘晋送去读书了。
　　不过这白面也不是家家户户都能够吃的起，特别是天天吃，一般的家庭，如果家里没有田产的话，天天吃白面也是一件奢侈的事情。
　　“好吃，还是娘的手艺好。”
　　刘晋确实是饿了，大口、大口的吃着面，这人一饿，吃什么都香。
　　王氏做的这碗面，什么东西都没有放，仅仅只是清汤面，可是刘晋吃起来，却是非常的香，很快连面带汤都吃的干干净净。
　　“看来是饿坏了，我再去给你煮一碗来。”
　　王氏见刘晋吃的干干净净，整个人都满脸笑容，估摸着刘晋没有吃饱，又转身准备再去煮一碗。
　　“娘，我吃饱了，不用再煮了。”
　　刘晋笑了笑说道，家里的粮食并不多，王氏一向都是所有的好东西都到了刘晋的嘴里，这白面，她自己平时根本就舍不得多吃，经常都是到海边捡一些海菜、虾蟹之类的来充饥。
　　海菜、虾蟹之类的在后世那是属于海鲜，比白面之类的贵很多，可是在明朝，这些东西都是穷苦人家才吃的，有条件的人是才白面、吃大米为主。
　　在王氏的坚持下，刘晋一连在床上休养了三天这才被允许外出走动。
　　刘晋所在的村子叫下河屯，村口这边有一条小河流过，因此而得名，整个村子的人都是祖上从外地迁移过来的，所以姓氏方面都比较杂，不像其它的一些村子，整个村子都是一个姓，又或者是有一个大姓占主流。
　　刘晋身穿长袍，头上戴着方巾，一身读书人的打扮，非常悠闲的在村里面闲逛着，欣赏着古代的村落。
　　整个小河屯村并不算太大，仅仅只有40多户，几百口人，村子里面的房屋等等也都是一些低矮的泥土房，就是那种用黄泥累实，上面加个茅草盖起来的房屋，刘晋家的房屋虽然破烂，但好歹也是用砖木盖的房子，在村里也算是最好的宅子了。
　　“晋哥儿，你没事吧？”
　　“没事，我这不是生龙活虎嘛~”
　　“老天保佑啊，晋哥儿你大难不死，将来必有后福。”
　　“借您老吉言。”
　　“晋哥儿，好好读书，考上功名，将来成为举人老爷也就不用怕那个唐老虎了。”
　　一路上，刘晋遇到的村民都热情的和刘晋打招呼。
　　刘晋虽然是读书人，却是没有读书人的架子，和村里面大家伙的关系都很不错，村里的人也都是善良老百姓，一向对李晋家这孤儿寡母颇有照顾，农忙的时候帮忙种下地什么的，要不然光靠王氏一人是很难种十几亩地的。
　　当然这也和刘晋便宜老爹脱不了关系，以前刘晋老爹在的时候，村里谁家有点困难什么的，刘晋的老爹也都会帮忙，大家都是记在心里。
　　下河屯不大，刘晋用了十几分钟的时间就逛完了，村里的青壮都在田里面忙着，现在正是种冬小麦的时候，稍微大一点年纪的孩子也都要拿起锄头，下地干活。
　　整个村里面也就只剩下一些年纪很大，已经不能下地干活的老人，以及一些带娃的妇女，到处乱跑、乱走的小娃娃。
　　“还真是够穷苦的，所谓中兴也不过如此。”
　　逛完了村子，刘晋也是忍不住连连摇头。
　　整个下河屯都非常的穷，家家都穷，破烂的茅草屋、泥土房，人人身上穿的衣服都非常破烂，脚上连双鞋子都没有，草鞋都是奢侈品，刘晋甚至于看到了一些小孩子光着屁股走来走去。
　　看到的每一个人都又黑又瘦，有些甚至瘦的皮包骨头，犹如生了大病一般，但其实只是因为长期吃不饱、穿不暖导致的。
　　要知道此时正是弘治十年，弘治皇帝算是一个非常不错的皇帝了，一向勤俭节约，非常反对奢靡之风，朝中大臣也都一些正直之辈，素有贤名。
　　应该说在这样的统治之下，老百姓的日子应该还是不错的，可是此时属于明朝中叶，土地兼并日趋严重。
　　以整个下河屯来说，40多户家庭有自己田产的仅仅只有一半，剩下的20多户家庭全部都是没有任何田地，只能够靠给地主种地为生，也是村里最苦的。
　　有田的20多户家庭，家里的田也不会太多，顶多也就是三四亩，可是家家户户哪家不是有个七八口人，多的甚至有十几口、二十几口人。
　　田地的产出非常有限，光靠几亩地想要养活这样的大家庭，可想而知大家的日子了。
　　刘晋家有十几亩田地，仅仅只有王氏和刘晋两个人，这算是下河屯里面的富有家庭了，靠着十几亩田地才能够送刘晋去读书，否则的话，根本就读不起书。
　　归根结底，其实还是土地的问题。
　　每一次的朝代更迭，最重要的土地都会发生一次巨大的变化，而随着时间的推移，历朝历代土地兼并的现象都会慢慢的越来越严重。
　　明朝开国已经100多年，土地兼并也已经相当严重，越来越多的人失去了自己赖以为生的田地，成为富户的雇农，一年到尾辛辛苦苦的种地，到头来连饭都吃不饱。
　　至于那些有点田产的家庭，其实日子也不好过，因为各种各样的税赋等等最终都会落在这些人的身上。
　　至于那些大地主、大士绅，他们往往都拥有免税的特权，坐拥大量良田，却是不用纳税、交粮，但是朝廷要维持运转，没有税赋自然是不行的。
　　所以随着时间的推移，拥有特权的士绅越来越多，他们霸占的田产也越来越多，而税赋则是慢慢的转移到了那些拥有少量田产的农民上面，税赋的压力只会越来越重，最终又会加剧了土地的兼并。
　　人都是趋利避害的，有田产的农民都会将田产投献到拥有免税特权的士绅名下，最终朝廷这边收取的税赋也会越来越少，偌大一个明朝，到了现在一年收上来的税银也不过300多万两，说出去都没有人相信。
　　在这样的情况下，老百姓遇到好年景，勉勉强强还能够活下去，可是一旦有个天灾人祸什么的，老百姓根本就很难生存下去，于是就会出现流氓四起、无数的陈胜吴广纷纷出现的乱世景象。
　　刘晋一边走，也是一边结合下河屯的情况不断思索。
　　刘晋看过很多的历史小说，关于明朝的历史小说就有很多本，明朝的灭亡最根本的原因还是和历朝历代一样，都是土地兼并的问题，至于小冰河期、内忧外患、党争、厂卫什么的只是外因，历朝历代都少不了。
　　“想这些做什么，还是先想一想自己的事情才是真的。”
　　很快，刘晋也是摇摇头，自己一个平头老百姓，没有必要咸吃萝卜淡操心，还是要想办法先让自己过好才是真的。
　　逛完了村里，刘晋也是朝着海边走去，下河屯靠海边，离海边很近，仅仅只有几里路，这个海也就是后世的渤海。

第5章，煮盐
　　下河屯离海很近，几里路很快就到了。
　　还没有到海边，一股海风和海腥味就迎面而来，远远的还能够看到一道道升腾而起的烟，闻到一股草木之类燃烧的烟尘味。
　　“烧秸秆？”
　　“不对，海边又没有什么田地，哪里有桔梗可烧。”
　　刘晋看着海边升起的浓烟，脑海中也是开始查看起原主人的记忆来，想要搞清楚到底发生了什么事情。
　　“原来是在煮盐。”
　　很快，刘晋就知道这些白烟是怎么回事了，同时即将到海边，转过一座低矮的小山，视野也是一下开阔起来。
　　只见在海边滩涂附近的山坡下塔起了一个个茅草屋，茅草屋里面堆满了柴火，每一个茅草屋的旁边还用石头建造了一个灶台，每一个灶台这里都忙碌不停。
　　“也对啊，这靠海，自古以来都有煮盐的传统，如果没有记错的话晒盐都还是明末清初的时候最早从无棣这边开始的，现在应该叫海丰吧。”
　　很快，刘晋就来到了下河村村民煮盐的地方，脑海中也是想起了以前看过的历史小说当中的一些内容，这用海水煮盐的历史非常悠久，可以追溯到春秋战国的时期，煮盐这个传统一直到晒盐方法的出现才逐渐慢慢的被淘汰掉。
　　刘晋仔细的看着这处煮盐的地方，整个煮盐的地方背靠着海边的小山，沿着小山建立上百个煮盐的灶台，此时有一半的灶台都在忙碌不停。
　　有人从海边滩涂的卤水池当中将卤水挑上来，有人一边劈柴一边烧火；有些已经煮好的灶台这里，村民喜滋滋的将盐从锅里面铲下来用罐子装好。
　　“晋哥儿~”
　　一道粗犷的声音传来。
　　刘晋顺着声音看了过去，只见一个长的虎背熊腰，足足有一米九高，整个人看起来憨头虎脑的人挑着两桶卤水健步如飞的从海边滩涂走了过来。
　　从脑海中的记忆知道，这个人大名叫赵二虎，小名叫狗子，从小和刘晋关系就特别好，并没有因为刘晋是读书人，两人之间有什么间隙。
　　“二虎~”
　　刘晋笑着说道。
　　“晋哥儿，下次唐老虎再欺负你，你就告诉我，我揍死他。”
　　赵二虎将卤水放下，笑呵呵的来到刘晋的身边，显得非常气愤的说道。
　　“狗子，不好好干活，乱叫什么。”
　　一旁不远处，赵二虎的爹赵黑山一听，顿时忍不住对着赵二虎骂道。
　　“这唐老爷的事情是你能够说道的，别到时候怎么死的都不知道，不知天高地厚。”
　　很显然，赵黑山这个老实巴交的农民对于唐老虎是非常害怕的，在这人多眼杂的地方，连说都不敢说一句。
　　“黑山叔~”
　　刘晋笑了笑和赵黑山打招呼，这赵黑山人还是很不错的，经常给刘晋家里帮忙，现在这样说赵二虎也是因为这里人多眼杂，怕人去背后打小报告。
　　“晋哥儿，你没事吧？”
　　赵黑山还是很尊重刘晋的，毕竟刘晋好歹也是一个秀才，是整个下河屯里面唯一一个读书识字的读书人，而且年纪轻轻就已经是秀才，未来指不定就能够当上举人老爷，到时候就飞黄腾达了。
　　“没事，没事。”
　　刘晋笑了笑摇摇头，接着走了过去仔细的看了起来。
　　“这锅快要煮好了吧？”
　　刘晋见赵黑山家的这个锅里面的水都已经差不多要煮干了，锅的四周都已经结出了白中带微黄的结晶。
　　“可不是嘛，都已经煮了快要三个时辰咯。”
　　说到这里，赵黑山就忍不住笑着说道，这赵黑山人也长的很高大，不过却是一个老实巴交的农民，胆子很小，非常怕事，为人却是很热心肠，有什么事情找他帮忙准没错，除了借钱、借粮。
　　并不是他赵黑山小气，而是因为赵黑山家里实在是穷，这赵黑山很能生，从赵大虎开始，他一连生了九个孩子，而且运气相当不错，九个孩子竟然一个都没有夭折。
　　要养活九个孩子，这赵黑山家里的日子可想而知了，更为关键的是赵黑山家里仅仅只有2亩地，根本就不够养活一家人。
　　所以赵黑山家里除了自己家的田要种之外，还要给唐老爷家里种地，然后还要靠煮盐来赚点钱维持生计。
　　“这一锅怕是有5斤盐。”
　　刘晋看着满满的一锅，只有最中间地步还有一些水，锅的周围都已经结满了盐。
　　“这是粗盐？”
　　刘晋仔细的看着锅里面的盐，这盐和后世吃的盐有很大的区别。
　　后世超市里面买的食用盐都是雪白、雪白的，呈微小的颗粒状，可是锅里面的盐白中带黄结成一团、一团成块状，看起来和冰糖的形状差不多，只不过没有冰糖那么白。
　　“5斤应该没有，4斤应该少不了。”
　　听到刘晋的话，赵黑山笑着说道。
　　“4斤也不错了。”
　　刘晋笑着点点头说道。
　　“不行啊，煮这一锅盐，光柴火都要好几文钱，这4斤盐也仅仅只能够卖20文左右，还要被唐老爷抽掉几文，算下来也仅仅只能够赚七八文。”
　　听到刘晋的话，赵黑山有些无奈的摇摇头，别看这一锅能够煮4斤盐出来，但其实赚的钱很少、很少。
　　“才几文？”
　　刘晋一听，整个人都忍不住吃惊了。
　　这4斤盐才卖20文，算下来这一文也不过才5文钱，可是刘晋知道，这盐在古代可是和铁一样，属于官方专卖的东西，价格一直以来都比较昂贵，绝对不是便宜货，不应该只卖5文钱一斤。
　　记得自己就看过一本历史小说，作者就仔细的查阅过明朝时候各种物价的水平，在嘉靖时期朱廷立《盐政志》记载，嘉庆初年，湖广、江西、南京一带每盐一斤卖银三分四分，到了嘉靖七年时，每盐一斤卖银一分五厘。
　　波动很大，各地各个时期都不相同，短短八年时间就相差如此之大，但是哪怕最便宜的时候，一斤盐也可以卖到一分五厘。
　　在明朝中叶的时候，一两银子等于十六钱，差不多也就是1000文，这个是比较正常的价格，到明末可以换到1500文。
　　明初铸大钱“大中通宝”，4文就可以换1钱银子。以后的皇帝铸造的铜钱按官方规定是7文折银1分，70文才折银1钱，而民间盗铸的劣钱甚至要三四十文至六七十文才能兑换一分银子。
　　此时属于明朝中叶，明朝开国100多年，这一分银差不多相当于30文，也就是说最便宜的时候，这一斤盐也要卖40多文，最贵的时候那更是要卖到上百文一斤。
　　现在赵黑山等人煮出来的盐仅仅只能够卖5文钱，离市场价相差实在是太远了，这也是刘晋为什么吃惊了。
　　“有几文就算不错了，至少能够有口饭吃。”
　　赵黑山一边说也是一边忙个不停，将锅里的盐铲出来装进罐子里面储存好，接着将刚刚赵二虎挑上来的卤水倒进去，继续煮盐，煮一锅盐要3个时辰左右，一天从早到晚差不多能够煮两锅。
　　“那我们为什么还要给唐老爷抽水？”
　　刘晋看着累的直不起腰的赵黑山，忍不住问道。
　　“我们不是灶户，按理来说我们是不能煮盐的，但是靠山吃山靠水吃水，我们不煮盐的话都要饿死，这抽水也不全是给唐老爷的，他需要和县老爷这边打好关系，让上头对我们煮盐的事情睁一只眼闭一只眼。”
　　赵黑山看了看刘晋，觉得有些诧异，不过想了想他是一个读书人也就是释然，耐心的给刘晋解释道。
　　“又是这该死的户役制度！”
　　刘晋一听，顿时就明白了。
　　明朝开国的皇帝朱元璋将户籍分成很多种，什么军户、匠户、灶户等等几十种，并且严格禁止更换户别，这也就意味着爷爷是什么，儿子就是什么，子子孙孙、世世代代都是。
　　朱元璋企图用这样的一种制度来维持整个明帝国的千秋万代，规定了所有人的身份，并且这种身份是世世代代的延续下去，不能有任何的变动。
　　想要煮盐就必须拥有灶户的身份，但是灶户并不是一个让人羡慕的身份，别看这盐卖的很贵就以为灶户的日子好过，事实上因为灶户只能够煮盐为生，日子比起一般的老百姓还要更清苦。
　　盐铁都专卖的制度下，灶户的盐都只能够卖给官府，这价格自然是压到了极点，官府在转手将这个盐一卖，轻轻松松就能够从中赚取巨大的差价，所以这也就滋生了私盐贩子的出现。
　　下河屯的村民因为不是灶户，所以是不能煮盐的，但任何的制度都是人去执行的，只要父母官不去管，自然也就可以去煮盐了，这唐老爷因为乡里有头有脸的人，所以负责和县老爷这边联络，银子给足了，自然也就没人管了。
　　当然，毫无疑问，这个唐老虎肯定是从中吃的饱饱的，从这个抽水来看，差不多三分之一都被他抽走，其中的到底有多少进了他的口袋，估计也只有他自己知道了。

第6章，发财的路子
　　刘晋轻轻的扣下一点粗盐，然后放到嘴里尝一下。
　　“呸~”
　　很快，刘晋就赶紧吐了出来。
　　这粗盐的味道实在是太差了，后世雪白、雪白的精盐吃起来只有盐味，并不会有其它的杂质味道，但是这粗盐吃起来，盐味很淡，苦味、涩味却是占了大头。
　　“这盐好难吃啊。”
　　刘晋连吐好几口口水，同时忍不住说道。
　　“我们煮的海盐当然比不上陕西、山西的池盐，也比不上四川的井盐，更别说和只有那些地主老财才能够吃得起的青盐了。”
　　“这海盐市场上卖也就是六七十文一斤，但是这池盐、井盐却是要上百文一斤，这最好的青盐据说要两三百文一斤，不能比、不能比。”
　　“但是这池盐、井盐、青盐虽然好，它的产量却是并不多，特别是这青盐，产量极低，我们的海盐虽然味道不好，但是产量却很高。”
　　听到刘晋的话，赵黑山笑了笑，露出一口黑白的牙齿，将各种盐都说了一遍。
　　“这盐还有池盐、井盐、青盐之分？”
　　听到赵黑山的话，刘晋微微一愣。
　　来自后世的他自然是没有听说过这盐的区别，只是知道这盐分为加碘盐和无碘盐，从小也是吃加碘盐长大的，仅仅只是知道吃加碘盐可以防止大脖子病。
　　“当然有了，不同的地方产的盐是完全不一样了，即便都是海盐，不同地方的海盐也是不同的。”
　　“我们这昌黎煮的海盐，白种带黄，山东那边产的海盐，白种带红，各不相同，这池盐和井盐也是不同于，池盐是从咸水湖当中开采卤水制出来的盐，井盐是从卤水井当中开采出来的，海盐则是从海边用海水制出海卤烧煮出来的，每种盐都不一样。”
　　赵黑山虽然是个农民，但是对这盐方面的东西却是知道很多，这让刘晋很是好奇，想了想问道。
　　“黑山叔，你是从哪里知道的这些东西？”
　　“起初我也是不知道这些东西，是来我们村里面收盐的那些盐贩子跟我们说的，他们走南闯北，见多识广，又是做这个为营生，自然是清清楚楚。”
　　“这些盐贩子各自都有各自的地盘，各自地盘产的盐也都不同，有时候一看就知道有没有人越界做买卖。”
　　赵黑山笑了笑说道。
　　“这青盐能够卖两百多文一斤，是其它盐的很多倍啊，你这青盐到底是什么样的？”
　　刘晋点点头，接着想起他刚刚说的青盐可以卖两百多文一斤，这个价格比起这粗盐了贵了十多倍，实在是有些不可思议。
　　“我哪里知道青盐长什么样，这青盐据说都是那些官老爷、地主老财们才用的起，富贵人家的人据说用这青盐在早上的时候刷牙齿。”
　　赵黑山摇摇头说道。
　　听到这里，刘晋大概就清楚是怎么回事了，赵黑山等人所煮的海盐，也就是后世所说的粗盐，这粗盐因为没有经过精炼，它其中含有大量的杂质。
　　这些杂质包括不可溶的泥土、鱼骨粉末、贝壳粉之类的东西，还有可溶的氯化镁、氯化钙等等杂质。
　　因为这些杂质的含量太多了，所以盐看起来颜色就不纯，不像后世提纯的盐是雪白色的，同时味道也非常差，各种各样的味道混合在一起，并且还占据了主要的味道。
　　青盐价格昂贵，应该是这种盐含有的杂质比较少，味道比较纯正，再加上产量有限，只能够供应给有权有势的人使用，所以这个价格自然就非常贵了。
　　“或许这是一条不错的发财道路，如果将这个粗盐提纯得到后世的那种白雪精盐的话，按青盐的价格来算，这一斤盐两百多文，那至少来说发财应该是没有任何的问题。”
　　想到这里，刘晋的眼睛都忍不住亮了起来。
　　虽然刘晋是个学渣，但是至少也是经历过后世正规化学教育的人，一看这东西就能够明白其中的道理，至于说对粗盐进行精炼，无非就是应该分成两步去走。
　　一种是祛除不可溶性的杂质，这个相对就简单了，将这些粗盐进行粉碎，碾压成为粉末状，然后将它重新熔化到水中，接着就是过滤，利用过滤的办法，将其中的不溶性杂质给祛除。
　　经过这样的一个步骤，粗盐当中含有的泥沙、贝壳粉末等等之类的东西就可以祛除掉。
　　至于要祛除掉可溶性的杂质，这个就要涉及到化学反应的，刘晋虽然是个学渣，但对于一些最基本、最基础性的东西也是知道的，多试验几次，总是能够找到办法将这些杂质给祛除掉，提炼出精盐来。
　　“黑山叔，能不能卖两斤粗盐给我？”
　　有发财的路子，刘晋自然是想要尽快摸索出来。
　　家里的情况，刘晋可是太清楚了，别看刘晋穿着读书人的衣服，家里也有十几亩地，但是因为刘晋读书的缘故，家里面也是已经家徒四壁了，刘晋的母亲每天都要省吃俭用，连饭都不敢多吃一口。
　　更何况，还有一个死敌唐老虎，没有钱财的话，根本就难以和这个唐老虎相抗衡，只有有钱了，才能够有更多的办法来对付这个唐老虎。
　　“说什么卖不卖的，你要我的盐那是看得起我赵黑山。”
　　赵黑山一听，立刻就拿起铲子用一个小罐子足足装了好几斤盐进去。
　　“黑山叔，我这只有10文钱，你先拿着，不够的回头我补上。”
　　刘晋自然是不会白拿赵黑山的东西，从怀里面掏出了10文钱，这10文钱是出门前，刘晋母亲王氏给的，说刘晋是个读书人，出门那能不带点钱，但是家里实在是太穷了，所以也仅仅只有10文钱。
　　“你这就见外了，你能够看得起我赵黑山，叫我一句叔，那是我的荣幸，我哪能收你的钱。”
　　赵黑山一看很是生气的说道。
　　人虽然是穷，但是赵黑山为人还是很不错的，要不然以前也不会经常帮刘晋家了，现在刘晋要自己的盐，在他看来，那是看得起他赵黑山。
　　“黑山叔，这钱你一定要收着，你不收的话，这盐我就不要了，我找其他人买去。”
　　刘晋见赵黑山推辞，也是板着脸，将10文钱塞到了赵黑山的手里面。
　　这赵黑山父子两个人一天也仅仅只能够煮两锅盐，加起来也就是不到10斤的样子，一天也就是靠这个煮盐赚十几文钱。
　　煮盐费时间，耗柴火，出盐非常少，质量又差，自己怎么忍心白拿他好几斤盐。
　　“晋哥儿，你就收下吧，我爸说了，要是没有你家当初借粮食给我家，我就饿死了，几斤盐算什么。”
　　一旁的赵二虎也是憨头憨脑的说道。
　　“那你们家也每年都会帮我家种地呢，我也没有和你们说什么谢啊。”
　　刘晋摇摇头说道，硬塞了10文字给赵黑山，抱起小罐子盐就往海滩这边走去。
　　“走，虎子。”
　　“一起去海边抓螃蟹。”
　　一边说一边对着后面愣头愣脑的赵二虎说道。
　　“好咧~”
　　赵二虎一听，立刻就咧着个大嘴巴，屁颠、屁颠想要跟着刘晋去海边抓螃蟹，不过却是又害怕的看了看自己的老爹赵黑山。
　　赵黑山看了看刘晋，又看了赵二虎，在看看已经重新倒满卤水的锅，也是没有出声制止，顿时赵二虎就像脱缰的野马一般，飞一般的追上刘晋。
　　刘晋家和赵二虎家关系很不错，两人也是从小一起玩大的，小时候最喜欢的事情就是来海边抓螃蟹回去吃了。
　　这个年代，没有什么污染，海边的环境非常的好，海水很蓝、很蓝，海天相连之间波涛汹涌，让人心旷神怡。
　　海边的沙滩，沙子非常的干净，各种各样的小动物也非常多，螃蟹也是很常见，其中大个的螃蟹也不少，随处可见，很容易就能够抓到，在一些有岩石的地方，那更是非常多。
　　不像后世，海洋捕捞非常的盛行，所用的渔网网眼非常的小，再加上还有人在海中放笼子、放网等等，一度竭泽而渔，造成了海洋渔业资源日趋枯竭。
　　曾经在东海、黄海、渤海泛滥成灾的大黄鱼、小黄鱼等等都几乎濒临绝种，以至于价格高昂。
　　在这个片帆不得下海的古代，海洋之中的渔业资源极其丰富，甚至于刘晋行走在在海边的时候都能够看到一条条已经死掉的海鱼被海水冲到了沙滩上。
　　“放着这样的宝库不去利用，偏偏要死磕在那一亩三分地上面。”
　　抓螃蟹抓累了，刘晋坐在海边礁石上面，看着眼前的广阔海洋，忍不住直摇头。
　　从后世穿越过来的刘晋实在是想不通，为什么要禁海，这海洋之中有数不尽的鱼虾蟹等等可供食用，随随便便捕捞上来，都不至于饿殍满地。
　　这海洋之中还有无数的宝藏，海洋贸易的利润非常惊人，大明朝的一匹丝绸如果能够运到西方去，它的价值足以和黄金媲美。
　　“该死的朱重八，小农民终究是小农民，当了皇帝，格局依然很小。”

第7章，精炼盐
　　刘晋忍不住在心中对朱重八狠狠的鄙视了一番，尽管朱重八能够北逐元虏，光复汉室江山，可谓是雄才大略，堪比秦皇汉武。
　　但是因为他出身卑微，天然就带着小农民的狭隘阶级性，单单是他给明朝官员定的薪水就可以看得出来。
　　明朝官员的薪水可以说是历朝历代当中最低的，以至于如开国功臣刘伯温这样的一等大臣靠薪水都无法养家糊口，到了差点就要饿死的地步，可见明朝当官的薪水有多低了。
　　但是官字两张口，上面的没有吃饱，下面的怎么可能有好日子过，当官的都无法养家糊口，怎么可能指望他廉洁自律呢，是人都是要吃饭的，更何况是官老爷。
　　这禁海虽然和沿海的海盗倭寇脱不了关系，但是一味的防御、禁海根本就是扬汤止沸、饮鸩止渴，根本就起不到根本性的作用。
　　反而慢慢的会造成闭关锁国，最终慢慢的落后于世界。
　　更何况，官方这边禁海，又会让民间走私愈演愈烈，不仅仅收不到税银，造成财政困难，也会让那些尝到海贸甜头的人更加猖獗，到了嘉靖朝的时候，沿海的倭寇就非常的猖獗，无论怎么剿似乎都无法剿灭，其中很重要的一个原因就是因为这些所谓的倭寇当中有很多都是和沿海的大家族勾结，沆瀣一气。
　　再加上最底层一些无依无靠的贫苦人被逼迫之下也干脆当了海盗和倭寇，自然是怎么剿都剿不完。
　　从这个方面来说，刘晋对朱重八狠狠鄙视也不是没有道理，并不是全冤枉了他，宋朝虽然积弱，但是宋朝因为重视海贸，所以有宋一朝财政都非常充裕，宋朝官员的薪酬待遇也是非常高。
　　南宋能够偏安一隅，再延续老赵家的江山100多年，靠的就是江南地区的富足，靠的就是海贸的丰厚利润。
　　明末的时候，建立过南明，但是很快就被瞒清给灭掉，其中很重要的一个原因是因为明朝的朝廷是真的穷，从开国一直穷到灭亡，现在的弘治朝一年的税收也不过才300多万两白银而已，少的可怜。
　　“晋哥儿，快看，我抓到一只好大的螃蟹。”
　　就在刘晋沉思之际，赵二虎却是高兴的走了过来，手里面拿着一个足足有盘子般大小的螃蟹。
　　“我去，怎么大的螃蟹。”
　　刘晋一看，顿时忍不住叫了出来。
　　在后世，刘晋也是没少吃螃蟹，但是像盘子这样大的螃蟹，依然还是非常少见的，根本就不会出现在一般人的餐桌上。
　　“这螃蟹不算太大，我以前看到过更大的螃蟹，足足有一个桌子那么大咧。”
　　赵二虎咧着嘴说道。
　　“虎子，这螃蟹给我怎么样，怎么大的螃蟹，肯定很好吃。”
　　看了看赵二虎手中的螃蟹，刘晋吞了吞口水，后世的螃蟹越大越贵，刘晋也是很喜欢吃螃蟹。
　　“当然没有问题，螃蟹有什么好吃的，吃再多也不顶饱，最好吃的还是白面，我一个人可以吃几大碗，不过我已经好久没有好好吃一顿了。”
　　赵二虎爽快的点点头，接着却是摸摸自己的肚子说道。
　　在这个年代，海鲜这东西是真心不值钱，螃蟹、螺、海鱼、海菜之类的东西在海边不知道有多少，但也只有穷苦的人才会去吃这些东西。
　　因为吃这些东西不顶饿，很容易就饿了，只有米饭、面食这些东西才是最受欢迎的东西，但又因为种植技术有限，产量很低，纵然现在是弘治中兴，底层的人也是很难吃饱饭。
　　“虎子，你以后只要跟着我，保管你顿顿吃白面吃的饱饱的，到时候再娶上一个婆姨，天天老婆孩子热炕头。”
　　刘晋看了看虎子，再拍拍他的肩膀说道。
　　“真的能够顿顿吃白面吃到饱？”
　　“还能够娶婆姨？”
　　赵二虎一听，愣了愣咽了咽口水，接着想到娶婆姨，脸也是红了起来。
　　他年纪和刘晋差不多，在有条件的家庭，早就已经娶上媳妇，抱上娃了，但是赵黑山家里穷啊，整个下河屯也穷啊，根本就没有姑娘愿意嫁给赵二虎。
　　他哥哥赵大虎娶媳妇都还是靠的换亲，所谓换亲是指男子以自己的姐妹给女方的兄弟做妻，以换取女方作为自己的妻子的婚姻方式，俗称姑嫂换。
　　大家都穷，所以就用这样的方式来娶媳妇，可是到了赵二虎这里，他第二个妹妹还很小，根本就没有到嫁人的年纪，这换亲也都还要再等几年才行。
　　“当然，我什么时候骗过你，保管你以后吃面吃到吐。”
　　刘晋笑了笑，拍着自己的胸说道。
　　虽然自己有了发财的路子，不过这精炼粗盐的事情很多，不可能什么事情都自己来做，而且刘晋现在好歹也是一个读书人，多少也是要注意下自己的身份。
　　这赵二虎显然是一个不错的劳动力，头脑简单、心思单纯，听话，对自己言听计从，这样的好伙伴可是很难找的。
　　“我才不会吃到吐呢，面可是最好吃的东西，吃再多也不会腻。”
　　听到刘晋的话，赵二虎摸着自己的脑袋非常认真的说道。
　　“哈哈，以后你就知道了。”
　　“走吧，回去，该开始我们的发财大计了。”
　　刘晋笑了笑说道，接着一个翻身往下河屯的方向返回，准备回家里这边实验如何将粗盐精炼成精盐。
　　……
　　刘晋家的院子里面，刘晋将家里翻了个底朝天，终于也是找到了一些能够使用的工具。
　　一个小石臼和一根木棒，准备用来将粗盐给捣碎，以便于能够更好的融入水中。
　　还有一个竹筒、纱布、炭、洗干净的沙子等等，这些是用来过滤不可溶性杂质的工具。
　　另外还有一口铁锅，一些木柴，一根铲子之类的工具。
　　“晋哥儿，你叫我买这些东西有什么用啊？”
　　这时，赵二虎背着一个麻袋走了进来，看到刘晋眼前的这些东西，一头雾水，根本就莫不清楚刘晋到底想要做些什么。
　　“我叫你买的东西都买到了吗？”
　　刘晋一边仔细的检查这些东西，一边对着赵二虎说道。
　　“买到了，买到了。”
　　赵二虎将手中的麻袋放到刘晋的身边，又再次看了看刘晋周围的这些东西，实在是搞不清楚，刘晋靠这些东西能够发财？
　　刘晋打开麻袋，仔细的检查赵二虎买回来的东西。
　　生石灰、硫磺、明矾、蓝靛、朱砂、赭石、石青、黄豆还有烧过的草木灰等等，在没有现代化工工业的古代，想要提纯粗盐，绝对不是一件容易的事情。
　　想要的得到氯化钠、氢氧化钙、碳酸钙等等可以用来祛除粗盐当中不可溶性杂质的东西，刘晋几乎是想破了脑袋才想到这些在古代才有的东西。
　　但刘晋化学学的不好，各种东西当中含有的化学物质记得也并不算很清楚，所以就干脆多买了一些东西，准备在家里不断的进行实验，总是能够慢慢的摸索出一个路子出来，毕竟也是系统的学过现代化学知识的人。
　　“弄一斤粗盐出来，将它给捣碎。”
　　刘晋一边仔细的检查各种东西，同时脑海中开始设计自己的实验步骤。
　　“早知道当初上课的时候就好好的听课了，书到用时方恨少啊。”
　　想着、想着，刘晋就忍不住皱起了眉毛，脑袋疼，脑海中挤牙膏一样将以前学过的化学知识一点、一点的回忆出来，但是看了看眼前的这些东西，又是忍不住一头黑，不知道该从何下手。
　　不过好在第一步祛除不可溶性杂质的方法是很简单，并不需要太过深入的思考，无非就是将粗盐捣碎，再将它溶入水中，然后通过过滤将杂质给祛除掉。
　　这边赵二虎虽然不清楚刘晋到底想要做什么，但是刘晋吩咐他捣碎粗盐，他也是一丝不苟的开始干起活来。
　　从罐子当中取出一斤粗盐，将粗盐放入石臼当中，用小木棒慢慢的将粗盐一点、一点的捣碎，非常的认真。
　　“先做一个过滤的装置。”
　　刘晋看了看赵二虎，在看看周围的工具，拿起竹筒开始忙碌起来。
　　将竹筒底部的一部分给打穿，接着垫上纱布，再将洗干净了的细沙铺上去，再铺一层细炭，接着再铺上一层细沙，如此就成了一个简单的过滤装置。
　　“晋哥儿，你看这样行不？”
　　很快，赵二虎这边也是已经捣碎了粗盐，拿到刘晋的身边问道。
　　“可以了，将这些盐倒入清水当中。”
　　刘晋拿起石臼当中的盐仔细的看了看，赵二虎很认真，捣碎的很细。
　　“啊，将它倒入清水当中？”
　　听到刘晋的话，赵二虎整个人一愣，忍不住叫道：“这盐很难煮的，倒入清水当中，想要再煮出来的话，可就不容易了。”
　　“我知道，叫你倒就倒，别管那么多。”
　　刘晋点点头说道，不融入水中的话，自然是没有办法过滤，不过这种行为在赵二虎看来，实在是让人费解，好不容易煮出来的东西，又要倒入水中，这纯粹是浪费时间。

第8章，雪盐
　　“呸~”
　　“还是不行啊，这盐虽然变细了，不再成团打块了，但是这个味道依然还是很差，这说明杂质依然很多，剩下的这些不可溶性杂质到底该如何祛除。”
　　几天之后，刘晋吐出一口苦水，刚刚煮出来的盐味道依然不行，刘晋就知道其中的不可溶性杂质依然还存在，没有祛除掉。
　　可是这几天，刘晋什么事情也没有做，一直窝在家里，研究实验了很多的办法。
　　“石灰水含有碱性，应该是可以和其中的一些杂质反应，祛除掉一部分的杂质，难道是因为双方都很稳定，没有发生化学反应吗？”
　　刘晋摸着下巴，有点抓狂，真的是后悔当初没有好好读书，这化学作用非常大，当初要是稍微多认真的学一学化学，提纯粗盐这种事情，还不是张飞吃豆子，小菜一碟。
　　“看来只能试一试最后一种方法了，也不知道舌尖上的中国是不是骗人的。”
　　很快，刘晋又从新实验起来。
　　他之所以有信心能够提纯粗盐，那是因为他以前看电视的时候看过舌尖上的中国，其中有一集讲到了四川自贡井盐的开采，其中有一个细节就是讲到了用黄豆磨成豆浆加入到盐卤之中去煮，通过这样的一种方式来祛除掉盐水之中的杂质，从而得纯度极高的盐。
　　这个方法是自贡地区开采井盐足足2000年历史的劳动人民总结出来的一个方法，而自贡的井盐品质一向都非常高，特别是到瞒清中后期之后，这里的井盐经过各种各样方法的提纯，纯度已经几乎到了99%以上，和后世吃的盐已经没有差别了。
　　但自贡井盐这边用的是采自地下的卤水，自己用的海边的海卤，两者之间含有的杂质可能是不一样的，刘晋心里面也是很担心这个方法对海盐有没有用。
　　“不管了，先试一试。”
　　刘晋是个行动派，将赵二虎买回来的黄豆拿到一旁的石磨上开始磨豆浆。
　　“豆浆当中应该还是有钙，这豆浆磨好之后要和这卤水一起在沸腾的状态下进行化学反应。”
　　一边磨豆浆，刘晋也是一边在脑海中仔细的回忆自己看过的那集纪录片，这自贡的井盐虽然是井盐，但最后也还是通过煮这样的一个环节来将盐煮出来，其中有很多东西都值得好好学一学。
　　“晋哥儿，你这几天是怎么回事，怎么一直在家里面瞎折腾，书也不读，你是不是哪里出问题了？”
　　就在刘晋磨豆浆的时候，王氏走了进来，见刘晋又开始乱折腾，也是忍不住问道。
　　她现在可是担心的很，上次张大夫说了刘晋虽然好了，但是因为脑袋受伤，极有可能会留下一些后遗症，所以可能会有什么异常的举动。
　　“娘，我的好着呢。”
　　“我不是跟你说了，我在研究煮盐嘛。”
　　刘晋笑了笑说道。
　　“煮盐还要研究什么，你去海边看看不就行了，你这几天煮好了又倒进水里面，还往里面加一些七七八八的东西，也不知道你在捣鼓些什么呢，有那功夫还不如多去看几本书，争取明年秋闱一次高中。”
　　王氏一边说也是一边摇摇头，虽然儿子的行为有些怪诞，但她很疼刘晋，所以也就任由刘晋在这里胡乱的瞎折腾了。
　　“我煮的盐和别人的盐不一样，到时候你就知道了，以后我们家想要发财就靠这个呢。”
　　“至于秋闱现在还早着呢，书慢慢看也来得及。”
　　刘晋不以为意，叫自己去看古书，还是那些四书五经，真是味同嚼蜡，看几下就想睡觉了，想要走科举的道路估计是真没戏了。
　　不过刘晋可不敢这样直接和王氏说，不然王氏再疼刘晋，也肯定是要拿起扫帚狠狠的打一顿刘晋，她一直以来吃苦耐劳的将刘晋抚养长大，供他读书，还不是指望刘晋能够靠读书实现鲤鱼越龙门，出人头地。
　　在读书这件事情上面，她是绝对不会有丝毫让步余地的。
　　“随你吧，你自己安排，我去地里干活了。”
　　王氏看了看刘晋，摇摇头，也没有管太多。
　　“呼~”
　　“少了二虎这个劳动力，干这体力活还真是累。”
　　很快，刘晋就忍不住腰酸背痛了，想念起赵二虎来，他可不像刘晋有大把的时间可供挥霍，纵然是有心跟着刘晋混，家里的事情也是要忙完才可以。
　　休息了几分钟，刘晋接着磨豆浆，足足半个小时的时间，刘晋这才磨好了一小桶豆浆，整个人的手都是酸的。
　　“以后等有钱了，一定要买头牛来，不然真会累死。”
　　磨好了豆浆，刘晋想起了古代最重要的劳动力，可惜整个下河屯都是苦哈哈，根本就没人买得起牛。
　　“时间刚刚好，这边的卤水也已经沸腾了，正好加进去。”
　　很快，刘晋又恢复了精神，看着已经重新烧开的卤水，又开始马不停蹄的忙碌起来，一勺勺豆浆慢慢的加进去，接着开始目不转睛的看着。
　　刚刚开始还没有什么反应，但是很快，沸腾的卤水上面开始出现一些白黄SE的浮末，接着这些浮末越来越多，很快就在表面形成一片。
　　“哈哈，果然有用。”
　　看到这一幕，刘晋整个人都忍不住高兴的跳了起来。
　　“赶紧将这些浮末给撇去，全部都是杂质。”
　　刘晋高兴的拿出勺子慢慢的将这些浮末给撇出来。
　　足足撇了好几分钟，锅里面就再也没有浮末出现了，即便是刘晋再添加一些豆浆进入，也同样没有浮末，这说明里面的杂质已经祛除干净了。
　　同时原本有些浑浊的卤水也慢慢变的清澈透亮，这让刘晋信心大增，非常期待着这一锅煮出来的盐到底会怎么样。
　　刘晋用的锅是小锅，里面的卤水并不多，所以烧煮起来的时候也很快。
　　慢慢的，随着里面的水越来越少，刘晋也是将火转成了小火，卤水不再翻滚，表明也是开始慢慢的凝结出一层白色的晶粒。
　　等到卤水只剩下最中间的一部分时，整个锅的四周都结出了一层层雪白色的晶粒，毫无疑问这个就是盐。
　　“哈哈，可以，可以，盐味十足，和后世吃的盐已经没有什么区别了。”
　　刘晋顾不上还很烫，用铲子铲下一点盐放到嘴里面尝一下，顿时就高兴的笑了起来。
　　“颜色雪白、结晶体小，呈现细腻颗粒状，味道纯正，没有丝毫苦涩味，这下发财了。”
　　李晋铲出一铲子刚刚煮出来的盐，仔细的观察，和后世的盐进行对比，已经完全没有任何的区别。
　　“晋哥儿，我来了。”
　　这时门外面响起了赵二虎的声音。
　　“虎子，赶紧过来看看我刚刚煮出来的盐。”
　　刘晋立刻招呼赵二虎过来，让他看看锅里面雪白、雪白的新盐。
　　“好白、好细，这盐味道真好。”
　　“晋哥儿，你成功了？”
　　赵二虎仔细的看了看锅里面的盐，扣下一点尝了尝，顿时眼睛瞪得跟牛眼睛一样大，难以置信的问道。
　　“嗯，虎子，我们要发财了。”
　　刘晋点点头，兴奋的说道：“你说这样的盐卖多少文一斤比较合适？”
　　“晋哥儿煮出来的盐，怎么也得要和青盐差不多的价钱吧。”
　　赵二虎摸了摸自己的脑袋，想了想说道。
　　“青盐，井盐、池盐，看来我们首先要给我们自己的盐想要一个名字，这招牌一定要响亮才行。”
　　说到青盐，刘晋就忍不住摸着自己的下巴开始思索起来。
　　来自后世，自然是很清楚这品牌这东西，品牌一旦打响亮了，好处可谓是多多，没有品牌的东西，终究是不行的。
　　“叫什么盐好呢。”
　　刘晋看着锅里面的盐，雪白、雪白，用手去轻轻的一撮，非常的细腻，犹如细沙一般。
　　“有了，就叫雪盐。”
　　“虎子，你觉得叫雪盐这个名字怎么样？”
　　刘晋眼睛一亮，很快就想到了一个不错的名字，转头对着一旁的赵二虎说道。
　　“雪盐，这名字可以，读书人就是读书人，取的名字就是好听。”
　　赵二虎看了看锅里面的盐，憨头憨脑的说道。
　　“虎子，这雪盐可是关系到我们两个以后的发财大计，没有我的允许，你可谁都不能说。”
　　刘晋点点头，接着想了想对赵二虎叮嘱道。
　　这雪盐虽然是煮出来了，但是李晋也清楚，利益动人心，自己无根无势的，想要发财就要保住这个秘密来。
　　当然，怎么将粗盐提纯为精盐，这个过程目前也只有刘晋自己清楚，即便是旁边的虎子，他也搞不清。
　　“以后扩大产能，肯定是要更多的人手，一定要信得过的人，而且还要将这步骤分开来，每一个只负责一个步骤，最好是再添加一些无用的环节，以此来增加别人刺探秘密的难度。”
　　很快，刘晋的脑海中就开始想起后面要做的一些事情来了，没有办法，刘晋现在就靠着这个提纯粗盐的方法来发家致富，对于自己发财的路子，他当然要好好的保住。

第9章，激活金手指
　　“放心吧，我爹就是打死我，我也不会说一个字。”
　　赵二虎听到刘晋的话，非常认真的说道，他最怕的人就是他爹赵黑山了。
　　“我相信你。”
　　刘晋笑了笑拍拍虎子的肩膀，接着想了想说道：“虎子，盐贩子什么时候会过来收盐？”
　　“还有10天，到了月底的时候就会过来收盐。”
　　赵二虎对这很熟悉，毕竟他家能够活下去靠的就是每天煮盐带来的微薄收入，对于盐贩子到来的时间可是清楚的很。
　　“看来时间还很充裕，10天的时间足够我们提纯出一些雪盐了。”
　　刘晋想了想说道。
　　盐贩子收盐自然是不会一斤、两斤的收盐，下河屯这里的村民不是灶户，来收盐的也都是私盐贩子，大家干的都是不能上台面的事情，所以这些盐贩子一个月一般过来下河屯两次，将下河屯这边煮出来的粗盐给收走。
　　一般都是月中一次，月尾一次。
　　“晋哥儿需要用到我的地方，尽管吩咐一声，别的买有，这两把力气还是有的。”
　　赵二虎听出来刘晋接下来要大干一场的意思，也是马上说道。
　　“放心吧，少不了要你使力的地方。”
　　刘晋笑了笑说道，脑海中却是开始规划接下来的事情。
　　“叮咚，独立完成粗盐提纯，系统成功激活。”
　　就在这时，刘晋的脑海之中想起了一道声音，同时原先无论刘晋如何尝试的金手指终于也是有了反应。
　　在刘晋的脑海之中，原先暗淡一片的系统彻底亮了起来，前面的时候没有任何的提示，也没有任何的功能，现在却是完全不一样了。
　　“功能还真是够多的，竟然可以详细的查阅各种科技资料，这基本上就等于是拥有了一个随身超级百度百科啊，不，不度娘要厉害多了，以后搞玻璃、搞水泥、搞珍妮纺纱机就完全没有问题了。”
　　刘晋仔细的研究金手指，顿时整个人都忍不住差点要高兴的跳了起来。
　　穿越最怕什么，最怕的就是什么都不懂，什么都不会啊，没有任何穿越的优势，一个普普通通的后世人即便是穿越到了古代，什么都不知道的情况下，想要在古代成就一番事业，这是很难的事情，绝对不是像小说之中所写的那样。
　　穿越来有段时间，刘晋就能够深深的感受到这一点，要不是刚刚好在海边，还看了舌尖上的中国，恰好知道这提纯粗盐的方法，刘晋估计自己绝对会成为最憋屈的穿越者。
　　穿越小说之中那种动不动就知道怎么烧玻璃，怎么搞珍妮纺纱机，还知道怎么去造大炮什么的，纯粹就是瞎几把乱扯淡，不信叫你现在去研究这些东西，没有人教，也没有任何参考东西的情况下，绝对要大脑一片空白。
　　更何况在古代，各种各样的条件都非常简陋的情况下想要搞点东西出来，真心是难上加难。
　　不过有了这个金手指，刘晋就不怕了，里面内容非常的详细，只要照本宣科就可以了。
　　“哈哈，竟然还可以天打雷劈，这要是看谁不顺眼，直接就可以阴死他。”
　　很快，刘晋差点忍不住要笑了出来。
　　一直以来刘晋都比较担心和唐老虎之间的事情，这唐老虎要置刘晋于死地，显然是生死之敌，但刘晋现在没有功名，自身又没有势力，想要和横行乡里的唐老虎相斗，绝对是鸡蛋碰石头。
　　没想到这个金手指竟然还有这个功能，可以召唤雷电直接将人给劈死，想到这里，刘晋也是终于松口气，寻思着，那天遇到了唐老虎，直接给它来一个天打雷劈。
　　“靠~竟然还要积分，没有积分的话什么事情都办不成。”
　　不过，很快，刘晋又忍不住骂起来了，因为他发现不管是想要查阅系统当中的科技资料，还是想要动用类似于天打雷劈、呼风唤雨之类的功能，都需要积分，没有积分什么事情都干不成。
　　刘晋看了看自己的系统积分，100积分，再看看系统当中的一些功能，赫然发现，这100的积分什么事情都做不成。
　　“坑爹的穿越啊~”
　　刘晋忍不住再次骂了起来，好不容将系统给激活了，本以为以后都可以安枕无忧，只等着发财致富，当个小地主，娶上三妻四妾，过上腐败的生活，现在看来，自己还是想太多了。
　　“这有积分，怎么也得要给点任务啥的吧，没有任务，这积分怎么来啊？”
　　刘晋心中不断的呐喊，这个坑爹的系统。
　　“叮咚，有任务到了，修身齐家治国平天下，不修身何以齐家，不齐家何以治国，不治国何以平天下，万丈高楼平地起，身为读书人，最重要的一件事情就是写字，必须要写出一手漂亮的毛笔字，任务要求，掌握毛笔书写的方法，熟练使用毛笔书写。”
　　就在这时，刘晋的脑海中又再次响起了系统的声音，一道任务出现在刘晋的脑海中，竟然是要刘晋去学习写毛笔字。
　　“坑爹啊，我写字一直以来都是跟蝌蚪文一样，竟然叫我写字，还是用毛笔字，坑爹的系统！”
　　接到这个任务，刘晋顿时忍不住再次骂了出来。
　　在后世需要写字的地方都越来越少了，计算机的普及，慢慢都开始无纸化办公了，大家都对着电脑，写字的时候很少，这字自然是写的不怎样。
　　更何况后世写字都是用硬笔，现在却是用毛笔，完全不一样的，用过毛笔写字的人都知道，毛笔写字的难度比起硬笔写字的难度要难很多、很多，更何况还要写好来。
　　“算了，不管怎么说，系统也是激活了，好歹也是有任务，总是能够慢慢咸鱼翻身的。”
　　很快，刘晋就恢复了平静，接受了这一切，有总比没有好，尝试去做有难度的事情，也是一个不错的体验。
　　“晋哥儿~晋哥儿~”
　　等刘晋回过神来，立刻就听到了赵二虎的声音，刚刚查看系统的时候，刘晋整个人都楞着发呆，这让赵二虎一头雾水，还以为刘晋又在思考什么东西，可是几分钟的时间，刘晋都没有什么反应，他也是赶紧叫了起来。
　　“哦~”
　　刘晋回过神来，笑了笑，心里面却是在心思着以后向系统这边学习的话，一定要一个人静静的来，这样才不会让人怀疑。
　　“晋哥儿，你刚刚发愣，在想什么呢？”
　　赵二虎关心的问道。
　　“我在想接下来我们该怎么做，二虎，你每次从海边回来的时候记得带一旦卤水回来，然后我这里还有一些钱，你继续去多买一些我上次交代你买的那些东西，草木灰就不用带了，另外再找人做一个大的木桶。”
　　“接下来我们可要大干一场，趁着还有10天的时间，我们多提炼一些雪盐出来，到了月底，卖了雪盐，我请你吃红烧肉。”
　　刘晋想了想说道。
　　“红烧肉~”
　　一听到红烧肉，赵二虎就忍不住舔了舔自己的嘴唇。
　　他家里兄弟姐妹多，九兄妹啊，家里仅仅只有一点点田，吃都吃不饱饭，更别说吃肉了，他上次吃肉都还是很小的时候，那个时候刘晋老爹还在，刘晋也还没有开始蒙学，条件比较好，刘晋家能够吃得起肉。
　　所以刘晋就悄悄的带了一大块红烧肉给赵二虎吃，让他尝过了红烧肉的滋味，这也是为什么赵二虎对刘晋言听计从的一个重要原因。
　　因为刘晋给他吃过肉，一大块的红烧肉，所以他牢牢的记住了，也成了刘晋的小跟班。
　　“晋哥儿，你到时候真的请我吃红烧肉？”
　　说到了红烧肉，赵二虎都吞口水了，他忍不住向刘晋确认。
　　“真的，到时候让你吃红烧肉吃到饱。”
　　刘晋笑了笑拍着胸说到，只要雪盐能够卖得出去，吃肉真的是小意思，以后天天吃都没有问题。
　　“太好了，只要有肉吃，晋哥儿你叫我干啥就干啥。”
　　赵二虎咽了口口水，整个人都来干劲了。

第10章，卖盐是个大问题
　　“总共100斤雪盐，平均算下来我们一天才提炼出10斤雪盐，这个量实在是太少了。”
　　10天之后，刘晋和赵二虎统计完这10天的劳动成果，忍不住摇摇头。
　　“10天提炼出100斤雪盐已经很不错了，就我们两个人，一口锅而已，我和我老爹两个人一天忙到晚也就是煮10斤左右。”
　　赵二虎看着眼前满满两大箩筐的雪盐，很是满意的说道。
　　“一天10斤盐而已，看把你乐的，要是以后一天能够产1000斤、1万斤盐，那你岂不是要笑死了。”
　　刘晋笑了笑，这煮盐的产量终究是很小，一个人一天忙到晚也煮不出几斤盐，更何况还非常耗费木材，长年累月煮盐，下河屯周围的树木早就砍光了，不得不向外购买木材。
　　真正想要大规模的制盐，最好还是用晒盐的办法，在海边开辟盐田，利用太阳光照，风能等等，既节省了燃料、人工、成本，又能够大规模的制盐。
　　“一天产上千斤，上万斤，天啊，那得要卖多少钱？”
　　“怎么可能一天产那么多盐。”
　　赵二虎摸摸自己的脑袋，实在是不敢相信。
　　“以后你就知道了。”
　　刘晋神秘的一笑，接着脑中却是开始盘算起怎么卖盐的事情了。
　　每一次盐贩子来下河屯这边收盐都是村里面的大事，家家户户都会将自己半个月煮出来的盐拿出来，一起到村中间的一颗老树下等着盐贩子来收盐。
　　一般这个时候，唐老虎也会派人过来按照卖出去的盐收取‘润钱’，所谓润钱就是用来和上头这边打通关系，让上头对下河屯煮盐的事情睁一只眼闭一只眼，当然了这里面到底有多少是拿去孝敬县老爷的，有多少是进了唐老虎嘴巴里面的，估计只有他自己清楚。
　　刘晋这100斤雪盐，如果在广庭大众之下卖给私盐贩子的话，肯定会立刻吸引了所有人的注意，大家卖的都是粗盐，一斤只有几文钱，你卖的却是雪盐，一斤200多文钱，利益动人心，这雪盐到底怎么来的，以后就别想安宁。
　　更关键是唐老虎家的人也在现场，当场要抽走一大笔钱不说，一旦被唐老虎给盯上，估计不出一个时辰，唐老虎就会带人过来将刘晋给抓起来，严刑拷打也好，威逼利诱也罢，不把雪盐的路子说出来，刘晋就有苦头吃。
　　即便是说出来了，最后也绝对是会被唐老虎给杀人灭口，这样赚钱的法子，唐老虎自然是要死死的掌握在自己的手中，最保险的办法，那自然是杀人灭口了。
　　这对于横行乡里、欺男霸女，无恶不作的唐老虎来说，杀一个秀才也不是什么事情，上次仅仅只是为了吞并刘晋家的田产就已经这样做了，更何况是利益更动人的雪盐了。
　　“现在绝对不是暴露雪盐的时候，该怎么联系盐贩子呢。”
　　刘晋皱起眉头，本以为提炼出雪盐已经是一件很难的事情了，没想到更难的却是卖盐。
　　在这个盐铁受到管制的时代，敢做盐铁生意的人，要么都是背景极大，手眼通天的人，要么就是刀口上跳舞的人，天不怕地不怕。
　　来下河村收盐的盐贩子就是属于后者，属于那种只要有钱，什么事情都敢做的人。
　　当然这种私盐贩子一向也是朝廷打击的对象，也是那些大盐商重点打击的人，每次查私盐，查出来的人也都是这些没有靠山的私盐贩子。
　　真正有靠山、有背景的私盐贩子，他们根本就不需要辛辛苦苦来下河屯这样的小村子收盐，他们可以直接去官方的盐场以极低的价格拿盐。
　　下河屯这样的小村子，一年煮出来的盐也没有多少，根本就满足不了那些大盐商人的胃口，这也就给了那些没有靠山、没有背景的盐贩子一些生路。
　　想清楚了这一点，刘晋的眼睛就亮了起来。
　　这种刀口吃饭的私盐贩子听起来似乎很可怕，靠着刀剑来赚钱，似乎是那种动不动就杀人灭口，动不动就血溅五步的人。
　　但事实上这种私盐贩子和那些大盐商比起来，相差了不止很多个档次，大盐商胃口庞大无比，他们拿的官方盐场里面隐没下来的私盐，靠着盐业的巨大利润，用钱打通了下至盐场仓管、上至庙堂宰辅。
　　说他们是私盐，他们也可以马上开具出文书盐引，立刻就变成了有背书的官盐，不管朝堂如何打击私盐，却是永远也打击不到他们的头上，因为他们的耳目足够多，也足够广，建立起来的保护伞、利益链更是庞大无比，地位几乎根本就难以撼动。
　　到了明朝中后期，东林党也好，齐楚浙党也好，他们的背后都少不了大盐商人的支持，很多人甚至本身就是大盐商。
　　而刀口添血的这些小私盐贩子，他们就完全不一样了，很多人都是被逼无奈之下才走上了贩卖私盐的道路，做着杀头的买卖。
　　他们自然是没有办法从官方的盐场里面拿盐，所以就只能够来下河屯这样的海边小村子收盐，粗盐的产量有限，量很小，往往还要提心吊胆，生怕官府什么时候就来打击私盐。
　　为了有稳定的盐可以收，这些私盐贩子往往非常诚信，每次来下河屯收盐那都是现场付清所有的盐款，绝不赊欠。
　　刘晋手中的雪盐，绝对是所有盐当中最上等的上品，利润比起普通的盐来还要更大，一斤粗盐从下河屯这里收要花5文钱，一路辛辛苦苦、提心吊胆的运回去，能够卖六七十文一斤左右。
　　这中间要还要扣除沿路关卡的打点，上头的孝敬，以及自身的损耗等等，一斤盐能赚几十文，利润虽然惊人。
　　但是因为量小，并且还会受到官方和大盐商的打击，所以并不稳定，吃了上顿都不知道下顿在哪里。
　　并且在古代，因为运输基本上都是靠肩挑手提，好一点的有马车可以拉货，运输能力也实在是堪忧，又是贩卖私盐，很多时候都不敢走官路，只能够翻山越岭，生意绝对没有想象中的那样好做。
　　所以贩卖私盐的，光靠手里面的两把刀是行不通的，更多的时候还是要讲诚信，也要尽可能的和自己固定线路上面的各方势力打好关系，只有这样才能够有一个稳定的财源。
　　很快，刘晋就有了主意，立刻回到自己的房间，用自己最近才刚刚从新练起的毛笔字写了一张纸条子。
　　“虎子，用纸包一斤雪盐，然后将这张纸条字裹在里面。”
　　“等下盐贩子收盐的时候，你悄悄的找个机会，将这包雪盐塞到他们当中的某个人的手里面。”
　　接着刘晋就开始对赵二虎吩咐起来。
　　“好嘞~”
　　赵二虎点点头就开始用纸包起雪盐来，然后用绳子来了五花大绑，确保不会漏出来。
　　“走吧，去老树下看收盐。”
　　等赵二虎忙好，刘晋带头就往村中间走去，准备看一看盐贩子收盐。

第11章，唐老虎
　　等刘晋和赵二虎两人来到村中老树下的时候，这里已经非常的热闹了，村里面40多户，家家户户都来了人，将自己家这半个月煮出来的盐都挑了出来。
　　你一担，我一筐，彼此之间也是互相难免会对比一番，互相磕唠一下，卖盐的这一天，算是村里面最热闹的日子，也是大家一个月难得的休息日。
　　至于村里面的小孩子，此时那更是兴奋不已，成群结队的嬉戏打闹，家里面卖了盐，有了几文钱，说不定就会买点零嘴，至少来说今天家里面煮的面肯定会比平时要多一些。
　　围着村中间的这颗老椿树，村里面的老少爷们都聚集了过来。
　　“老赵，你家可以啊，这半个月竟然煮出了2担盐，怕是有200多斤吧？”
　　赵黑山和自己的大儿子赵大虎守着两担盐，旁边的王老头看着赵黑山家的两担盐忍不住说道。
　　“足足有230斤，我在家里面已经称过了。”
　　赵黑山咧着嘴，笑了笑说道。
　　他也就只有这个时候才能够看到笑容，平时的时候都是黑着脸，看不到丝毫笑容。
　　“啧啧，人多就是好啊，我家就不行了，这半个月就只煮了不到80斤。”
　　王老头有些羡慕的说道，王老头只有4个儿子，现在又是农忙时节，家里面白天都要忙着种地，只有晚上的时候能够抽出空来煮点盐，产量有限。
　　“人多是干活的多，但是吃饭的嘴也多啊，我这几个半大小子，吃死老子，你又不是不知道。”
　　赵黑山听完连连头，说到这事，他脸上的皱纹似乎都更深了一些。
　　“刘秀才过来了。”
　　王老头点点头，接着往四周看了看，恰好看到刘晋和赵二虎走了过来。
　　“这个臭小子，又跟着晋哥儿瞎混，最近也不知道在折腾些什么。”
　　赵黑山看到了刘晋身后的赵二虎，也是忍不住骂道，家里面正忙的时候，赵二虎老是找借口躲避干活，这让赵黑山恨不得找根棍子将赵二虎给活活打死，现在看到赵二虎都冒火。
　　“李叔叔好~”
　　“吴伯伯好”
　　“周爷爷好~”
　　刘晋一路上和村里面的人不断打招呼，刘晋在村里面人缘不错，以前卖盐的时候，刘晋也会过来帮村民们把把关，免得盐贩子、唐老虎给欺负了，所以大家对刘晋也是颇有好感，见到的人都纷纷打招呼。
　　“黑山叔~”
　　“王爷爷~”
　　“大虎哥~”
　　很快，刘晋来到了赵黑山的身边，笑着和赵黑山、王老头、赵大虎打招呼。
　　赵大虎和赵二虎一样，同样长的身材高大，足足有1米九的个头，人也同样老实憨厚，见刘晋和自己打招呼，也是笑了笑摸摸头。
　　“晋哥儿~”
　　赵黑山和老王头也是回道。
　　“晋哥儿，你这个时候不该出来，要是唐老爷的人看到你没事，说不定很快又会找你麻烦呢。”
　　赵黑山看了看刘晋，忍不住好心的提醒道。
　　“我不出来，他也一样知道我没事，迟早也一样会找我麻烦，躲得过初一，躲不过初五，该来的还是会来。”
　　刘晋笑了笑略显无奈的说道。
　　“唉，你以后要多加小心。”
　　“狗子，你天天跟着晋哥儿，我也就不说你什么了，但是你一定要保护好晋哥儿，他要是有什么事，我非打死你不可。”
　　赵黑山叹口气，接着想了想对着刘晋旁边的赵二虎说道。
　　赵二虎喜欢跟着刘晋，他就干脆让赵二虎去保护刘晋好了，刘晋家的恩情总是要还的，即便是这个儿子没了，他也无话可说。
　　他赵黑山虽然老实巴交，穷困潦倒，但是也有着自己为人处世的原则，知恩图报，他一直以来也都在默默的回报刘晋家的恩情。
　　“放心吧，我不会让人伤晋哥儿一根汗毛。”
　　赵黑山一听，顿时满脸笑容，这意味着以后自己跟着刘晋混，他老爹根本就不会多管，这是好事，当然他也是发自内心的话。
　　村里面的人都叫他狗子，包括他父母，但是只有刘晋叫他虎子，也只有刘晋会给他红烧肉吃，他虽然单纯，但是并不傻，知道好坏。
　　“来咯，来咯，收盐的来了。”
　　就在几人聊天的时候，有人兴奋的嚷嚷起来，接着所有人都齐刷刷都看向村口的方向，只见村口这里，一个身穿黑色劲装、背上背着斗笠、斗笠这里还能够看到刀柄，肩膀上挑着空箩筐的人走了过来。
　　接着在这个人的后面，一个接一个，都是同样装扮的人形成一排，人数足足有几十个，犹如一条长龙一般向着村中间这里走来。
　　这些人一个个身强体壮、人高马大，一股彪悍的气息迎面而来，让下河屯的这些村民们一个个既是兴奋又是微微有些紧张，原先成群结队嬉戏打闹的小孩子也都一个个躲到了自己家人的身边去了。
　　“敢做私盐买卖的果然还是有几把刷子，这衣服、装扮之类的竟然搞成统一的样式，这架势光是一看就知道不好惹，自然而然就少了很多的麻烦。”
　　刘晋看着这几十号私盐贩子，也是忍不住点点头。
　　这种统一装着、统一服饰什么的，在后世可是非常流行的，学校也好、公司也好，甚至于班级什么的，那都是有自己统一的服饰和着装，团队行动的时候都要穿上，让人一看就知道。
　　几十个私盐贩子成一条龙走了进来，在他们的后面跟着几个人，为首的人穿着锦衣，头上戴着员外帽，脸很胖、很短，三角形的眼睛犹如蛇一般散发着丝丝寒光，大腹便便，手里面把玩着什么东西。
　　他的身后跟着一个管家模样打扮的人，手里面拿着一个算盘和账本，同时还有2个身强力壮带着木棍穿着家丁奴仆打扮的人随身跟着。
　　“唐老爷~”
　　“唐老虎来了。”
　　刘晋听到了一阵阵轻微的声音，顿时忍不住仔细的盯着唐老虎看了起来。
　　这个唐老虎显然是积威很久，村里面的人见了都怕，原本还有一点喜庆的氛围，随着唐老虎到来顿时消失的干干净净。
　　刘晋甚至看到一些小孩子吓的瑟瑟发抖，竟然还有止小儿啼哭的效果，比起私盐贩子都更让这些村民害怕。
　　很快，唐老虎一行四人也来到了村中间，三角形的眼睛对着下河屯的村民一扫，顿时一个个都立刻低下了头，不敢和他对视，有的人甚至还吓的直哆嗦。
　　唐老虎很是满意这种效果，他一直以来也都在为这个效果而不懈努力，他就是要让人人都怕自己，这样自己才可以骑在他们的身上作威作福，任自己随便的鱼肉。
　　但是当他看到刘晋，特别是看到刘晋嘴角带着一点微笑时，所有的好心情都消失的干干净净。
　　“这个刘秀才，一条狗命，那样都不死。”
　　“狗牙子也真是废物，一点小事都办不好。”
　　唐老虎心里面忍不住这样骂道，刘秀才是下河屯唯一一个敢跟自己怼一怼的人，他要整死刘秀才也不仅仅只是因为刘晋家的十几亩地，更重要的是他不能容忍有人挑战自己的权威。
　　上次刘晋气势匆匆的找上门，他就干脆一不做二不休，想要杀了刘晋来个杀鸡骇猴，顺便在想办法侵吞了刘晋家的十几亩田地。
　　“刘秀才，上次实在是不好意思，让你跌倒受伤，听说你没事了，特定过来看看。”
　　唐老虎来到刘晋的身边，眯着眼睛笑着说道。
　　唐老虎的到来，旁边的赵黑山、赵大虎、王老头等人立刻犹如老鼠见到猫一般，赶紧离得远远的，只有赵二虎紧紧的靠在刘晋身边，同时紧张的看着唐老虎。
　　“谢谢唐老爷的关心，我好的很。”
　　刘晋不轻不淡的回道，似乎对上次的事情没有任何追究意思。
　　“那就好，那就好。”
　　唐老虎笑了笑点点头，见刘晋没有动怒，心中也是微微吃惊，以前的刘晋可是很有读书人的傲骨，对自己可是没有什么好脸色。
　　自己仅仅只是让人断了他家田里的水，这刘晋就气势匆匆的跑到自己家里面来闹，根本就不怕自己这个唐老虎。
　　当然，刘晋是读书人，读书人在明朝地位很高，有老师、有同窗、同期什么的，不像下河屯的其他村民，没有任何的关系网。
　　本来唐老虎也是不想动刘晋的，这刘晋虽然没有中举，但也是个秀才，也是读书人，出事了，如果上面追查，自己也是少不了麻烦。
　　但是刘晋屡屡挑战自己的虎威，这就让唐老虎很恼火，也就有了上次的事情了，没想到现在却是平淡的很，似乎一下子吃过了苦头，知道自己厉害，不敢再惹自己了。
　　“这样也好，省去了很多麻烦，只要你以后不招惹我，我也就懒得理你，人都是贱骨头，只有吃过苦头才会明白我的厉害。”
　　唐老虎对刘晋现在的表现还是很满意的，看起来刘晋似乎怕了自己，这让他的心情又好了起来。
　　只是想起刘晋刚刚嘴角的那点笑容，唐老虎眼中又闪过了寒光，觉得自己是不是要斩草除根比较好。

第12章，卖盐
　　下河屯村中间的老椿树下，所有人都聚在一起，但是非常的安静，唐老虎积威已久，他的到来，让原本喜庆的日子都变了味。
　　“张帮主，我们开始吧。”
　　唐老虎和刘晋聊了两句，接着就转头笑呵呵的对着私盐贩子为首的一个人说道。
　　张帮主，张天豪，北直隶永平府昌黎县一带小有名气的私盐贩子，靠贩卖私盐起家，学人建了一个盐帮，占据了永平府昌黎县一带部分沿海区域的私盐生意。
　　这人和其他的私盐贩子一样的打扮，不过却是没有挑扁担，身材高大，虎背熊腰，国字脸，脸上横肉突出，左脸上有一道长长的刀疤，犹如一条蜈蚣趴在脸上一般，让人一看就知道这是一个狠人，绝对不好惹。
　　事实上，敢做这断头买卖的人，没几把刷子肯定是不行的，一股凶狠劲还远远不够，别看他长的一副好勇斗狠的模样，但事实上他最不喜欢用武力解决问题，因为他清楚的知道，想要做私盐生意，脑子比刀子更重要。
　　就比如眼前，这个唐老虎是本地的地头蛇，对于这样的地头蛇，他一向都是本着强龙不压地头蛇的原则，尽量和这些地头蛇打好关系。
　　来这里做生意，他每年都少不了要给唐老虎送礼，不然他是没有办法来这一带收盐的，没有唐老虎的帮助，他也没有办法将盐的价格压低到仅仅只有5文钱一斤。
　　“有劳唐老爷了，要不我们一起喝喝茶，这些事情就让下面的人去忙吧。”
　　张天豪对唐老虎是很客气，随着他话落下，旁边有盐帮的人搬出了椅子和桌子，摆起了炭炉、烧起了水，竟然现场开始煮茶。
　　“这出门在外，竟然带足了各种各样的东西，这座椅都有点后世折叠椅的雏形了。”
　　刘晋一直静静的观察着这些盐帮的人，看到这一幕，也是忍不住微微有些惊讶。
　　仔细的看一看，发现这些盐帮的人带的东西还挺多的，不仅仅有用来运盐的工具，生活上面的东西也是带的足足的。
　　不过想一想也就释然了，这是古代，交通不便，外出一趟远门非常不容易，而且因为贩卖私盐，所以根本就不敢进城，甚至于连官道有时候都不敢走，自然而然，各种各样的东西都要带上，其中这些盐帮吃的菜后面都衍变出了一个非常有名气的盐帮菜。
　　这边唐老虎和张天豪两个人一边喝着茶，一边有说有笑的聊着，另外一边，盐帮的人也是开始收盐了。
　　“收盐了，收盐了，排好队，一手盐一手钱。”
　　有盐贩子开始大声的嚷嚷起来，同时十多个盐贩子拿出了大秤开始收盐。
　　随着这一声声的吆喝，唐老虎带来的紧张气氛也是有所缓解，卖盐的村民开始忙碌起来，一个个都非常自觉的排好队，等待着盐贩子收盐。
　　“120斤，600文~”
　　“200斤，1000文~”
　　很快，一声声响亮的声音不断的响起，卖盐的人则是喜滋滋的将盐挑到一旁的角落，接着到旁边领钱的地方去领钱。
　　“竟然还是流水工作的模式，速度还真是够快的。”
　　刘晋仔细的看着眼前热闹的一幕，盐帮的人分工明确，有人负责称重，有人负责将收上来的盐装好，保管起来，有人则是负责付钱，这钱也是一串串穿起来的，一串就是100文，付钱的时候，也可以很快就将钱给付清。
　　这边刚刚领到钱的村民也是马上立刻老老实实的来到了唐老虎人的身边，开始缴纳润钱。
　　那个跟随着唐老虎一起过来，管家账房模样打扮的人，手里面拿着算盘和账本，一边收‘润钱’也是一边详细的记录下来。
　　“张二麻子，卖盐600文，需缴纳200文润钱。”
　　“李大郎，卖盐300文，需缴纳100文润钱。”
　　他这边一边记，也是一边念，旁边两个跟着唐老虎过来的家丁则是忙着收钱，不一会的功夫，铜钱就堆满了一箩筐。
　　刘晋看着眼前的一幕，也是忍不住摇摇头，下河屯的这些村民都十分害怕唐老虎，这交润钱竟然没有一个人敢隐瞒一文钱，全部都老老实实，排着队伍，自己就早早的算好了该交多少润钱，拿出了这部分，一轮到自己，立刻就交了上去。
　　交完了润钱，一个个也是松口气，同时也是对着自己手里面剩下的铜钱数来数去，脸上带着一丝丝的笑意。
　　尽管这笔钱扣掉柴薪钱之后，根本就剩不了多少，但是手里面有钱的感觉就是不一样。
　　“赶紧去办事。”
　　眼看着盐就快要收完了，盐贩子这边都已经在整理收上来的盐，刘晋也是碰了碰在傻乎乎发愣的赵二虎。
　　“哦，我这就去。”
　　赵二虎点点头，接着摸了摸怀里面的东西，向着盐贩子这边走去。
　　刘晋仔细的看着，心里面也是很紧张，看着盐贩子的头目和唐老虎之间一边喝着茶一边聊着天，似乎关系很不错。
　　要是这盐贩子当场就将雪盐给亮了出来，那自己就麻烦大了，不过刘晋在赌，赌的就是这些盐贩子做事非常的严密，有什么事情是绝对不会当着怎么多人的面来做的。
　　刘晋看着赵二虎，只见赵二虎绕开了人群最关心的地方——收盐、付钱的地方，此时整个下河屯的一双双眼睛都盯着这里，谁家多少斤盐、卖了多少钱，大家都看的仔仔细细的。
　　对于那些已经卖出去的盐，现在却没有人关心，也没有人盯着这些盐看，只有盐帮的盐贩子在忙着将这些盐给整理好，做防水、防漏的工作。
　　赵二虎也是趁着大家都忙，没有注意的时候，站到一筐盐的前面，接着慢慢的蹲下去，迅速的将手里面的东西塞进盐里面，接着慢慢悠悠的离开，如果不把盐趴开的话，根本就不会发现他藏在里面的东西。
　　“办事还算机灵。”
　　看到这一幕，刘晋点点头，没想到这憨头憨脑的赵二虎办事也有一股机灵劲，这让刘晋也是放心了很多。
　　接着刘晋又仔细的盯着那一筐盐，这些盐都是一旦、一旦的摆放在一起，盐贩子这边也是很放心，下河屯这些老实巴交的农民，根本就不敢跟他们这些盐贩子耍什么花招，不像那些盐铺里面的盐商，在盐里面掺泥沙那是很常见的事情。
　　因为这些箩筐都是下河屯村民的，所以他们要把这些盐都倒进自己带来的运输的箩筐里面，在这个过程当中，也能够对收上来的盐检查一遍。
　　每一个箩筐上面都有各家的标记，谁要和这些盐贩子耍小聪明的话，这些盐贩子也会让对方知道自己的厉害。
　　很快，两个盐帮的人就来到了那筐盐这里，将盐倒进自己箩筐的时候，一下子就发现了夹在里面的东西。
　　不过好在是纸包的东西，并不是石头或者砖块之类的东西，不然盐帮的人当场就会发作，两个人不动声色，将东西塞进自己的怀里面，事后等帮主张天豪来处理。
　　“呼~”
　　“还好，果然和我预料的一样。”
　　这边一直盯着看的刘晋也是重重的松口气，接着对一旁的赵二虎说道：“走了，虎子，办正事去。”

第13章，慌的一笔的交易
　　下河屯收盐的工作进展的很顺利，盐贩子也好，下河屯的村民也好，大家做这事情都已经是非常熟练，彼此也非常有默契。
　　仅仅不到半个小时的时间，盐贩子这边就已经收完了盐，并且将收到的盐包装好，准备离开下河屯。
　　“唐老爷，实在是不好意思，我这边还要赶路，下次我亲自到您府上赔礼。”
　　盐收好了，张天豪也是准备离开下河屯，做这个私盐生意虽然赚钱，但其实也是风吹日晒、又要翻山越岭，所以每天的行程都是严格安排好的。
　　这盐一收上来，他们就要离开，不能耽误太久的时间。
　　“张帮主客气了，请自便吧。”
　　唐老虎笑了笑点点头起身，看了看自己账房这边，因为自己的人手少，所以这边还排着长队在等待交纳润钱。
　　“那在下先告辞了。”
　　张天豪拱拱手，带着自己的人又呈一条长龙慢慢的离开了下河屯。
　　“帮主、帮主，我在盐里面发现了这包东西。”
　　盐帮这边离开下河屯没有多久，发现赵二虎藏在盐里面东西的盐贩子也是立刻来到了张天豪的身边，将东西拿给张天豪。
　　“这是什么东西？”
　　张天豪轻轻的捏了捏，非常的细软。
　　“难道是村民将糖藏在盐里面了？”
　　他一边拆开包装，也是一边这样想到。
　　至于说会不会是泥沙之类的，他想都不会这样想，一来下河屯的村民绝对不敢在盐里面渗泥沙，二来即便是掺泥沙进去，也不会傻乎乎的用纸包好来，反倒是像买的糖，用纸包着，藏在了盐里面。
　　“这是什么东西？”
　　很快，张天豪拆开了包装，看着手中雪白、雪白的东西，同时一张纸条也露了出来。
　　张天豪连忙拿起纸条仔细的看了起来，身为一帮之主，他还是认识字的。
　　“这竟然是盐？”
　　“雪盐？”
　　很快，张天豪读完了纸条上面的内容，接着有些难以置信的看着手中的雪盐。
　　他是做私盐生意的，各种各样的盐他见多了，这雪白、雪白没有一丝杂色，又非常的细小、犹如细沙一般的盐，他还是第一次见。
　　接着他用手指沾起一点雪盐放到嘴里面，细细的品尝了一下，顿时整个人都眼睛都瞪得大大的。
　　“天啊，这雪盐比起青盐还要更好，天底下竟然有怎么好的盐。”
　　张天豪忍不住惊叹了，各种各样的盐他都见过，也都尝过，几乎所有的盐味道都并不纯正，多多少少都会带有一些涩味、苦味之类的。
　　越好的盐，味道自然是也越纯正，青盐之所以贵，那是因为青盐当中含有杂质非常少，味道纯正，远不是自己收购的这些海盐能够相比的。
　　可是眼前这包雪盐，它的味道还要更纯正，没有一丝的其它味道，盐味十足，关键是这个颜色非常的好，雪白、雪白，犹如细沙一般，这样的盐，他还是第一次见。
　　“这样的盐如果运到京城去卖，至少也要卖500文一斤。”
　　张天豪的心中给这盐标出了一个价钱，上好的青盐一般要卖到300文至400文一斤，这雪盐比起青盐来，还要更好，价钱自然是还要更高。
　　“这样的雪盐，即便是有一担，这一趟也要赚大了。”
　　张天豪的脸上露出了笑容，长期做私盐生意，他很清楚，高品质上等盐的利润是何等的惊人，同样的一斤盐，他贩卖的海盐，一斤盐顶了天也就是赚30文左右。
　　可是他知道，那些贩卖青盐的私盐贩子，同样的一斤盐，如果从产地拿货的话，可以赚200多文一斤，运上几万斤盐，走一趟货，一次性就可以赚上万两银子。
　　相比之下，他张天豪就是真的赚辛苦钱了，翻山越岭、风餐露宿，每次来下河屯收盐，农闲的时候能够收到上万斤盐，赚个几百两银子，这农忙的时候，只能够收到几千斤盐，赚的就更少了。
　　想到这里，他的心里就火热起来。
　　……
　　距离下河屯五里地远，一处山脚下的大石头旁边，刘晋和赵二虎有些着急的等待着。
　　“怎么还不来，难道没有发现我们留的那个纸条吗？”
　　赵二虎一边走来走去，一边也是不断的看向下河屯的方向。
　　“我看到他发现了我们留下的东西，他们绝对会来。”
　　刘晋非常肯定的说道。
　　自己选的这个地方偏离主要道路，但位置却是非常好找，这些盐贩子常年走这条路，不可能不知道这里。
　　“来了~”
　　刘晋的话刚刚落下，这边赵二虎就有些紧张的说道。
　　刘晋一听，也是立刻站了起来，看向前方，只见张天豪带着四五人朝着自己这边走了过来，他并没有将所有人都带了过来，显然也是怕被人发现，又或者是有其它的考虑，人少好办事。
　　“张帮主~”
　　刘晋深深的吸口气，强装着镇定迎面走了上去，面对这些私盐贩子，刘晋不知道他们会不会杀人越货，这里是荒郊野外，见不到一个人影，如果对方杀人越货的话，自己和赵二虎估计要暴尸荒野，成了豺狼的美餐了。
　　“你是下河屯的刘秀才？”
　　张天豪眯着眼睛看了看刘晋和赵二虎，刘秀才他认识，赵二虎就不认识了。
　　“正是在下。”
　　刘晋笑了笑点点头。
　　“有胆识，竟然敢两个人就约我过来做生意，我是真的没有想到，竟然会是你。”
　　张天豪仔细的看了看刘晋，笑了笑说道。
　　“因为我也是想发财的人，废话就不多说了，我的雪盐，张帮主你有没有兴趣？”
　　刘晋心里面其实是很慌的，现在这场面就和电视上看到的黑帮交易非法物品一样，自己明显是势单力薄，要吃亏，但表面上却是装着非常镇定和平静。
　　“有兴趣，当然有兴趣，不过我更感兴趣的是，这雪盐是从哪里来的？”
　　张天豪笑了笑，眼睛眯成缝，就好像是老虎看着自己的猎物一般，这让刘晋旁边的赵二虎忍不住往刘晋身边靠的更近一些，同时也是握紧了手中的扁担。
　　“张帮主，这打听别人的发财路子，似乎不合江湖规矩吧。”
　　刘晋笑了笑说道。
　　“哈哈，好，果然有胆识，既然如此我们就谈正事吧。”
　　张天豪看了看刘晋，接着高兴的笑了起来，也没有再继续深究这雪盐的来路，江湖上打听别人发财路子是大忌，古人有言，断人财路犹如杀人父母，搞不好对方会和血拼到底，所以被刘晋这样一点，也是笑了笑一带而过。
　　“这雪盐我收了，有多少收多少，全部现钱付账。”
　　“爽快，虎子，把雪盐抬出来。”
　　刘晋一听，大赞一声，接着对着赵二虎说道。
　　听到刘晋的话，赵二虎也是赶紧去一旁的树林里面将蒙着布的一担雪盐给挑了出来。
　　“张帮主，还请过目，初次合作，我只带了100斤雪盐过来。”
　　雪盐挑了出来，刘晋也是掀开了蒙在上面的布，露出了两筐雪白、雪白的雪盐。
　　张天豪看到雪盐，眼睛也是亮了起来，来到雪盐的旁边，用手粘上一点，仔细的尝了尝，搓一搓，确认没有任何的差错，也是满意的点点头。
　　“这雪盐，我给你200文一斤的价钱，你看怎么样？”
　　接着，张天豪沉默了一番，想了想报出了一个价。
　　这个价格也是他认真思考之后给出的价格，比起收海盐的巨大差价，这雪盐的价格可以说是非常的不错了，当然，这也是他想要稳住这条财路，希望以后能够和刘晋有更多的合作，才报出这个价格的。
　　“张帮主爽快，就按你说的数来。”
　　刘晋一听，想了想点点头笑着说道，这个价格和自己心里面预期的价格差不多，自己自然也就没有必要再去讨价还价，关键是这第一次合作，刘晋虽然装着镇定，心里面却是慌的一笔。
　　“爽快，不愧是秀才公，年纪轻轻就考上秀才，想必明年一定能够高中。”
　　见刘晋这边爽快答应了价格，张天豪也是高兴的笑着说道，谈好了价钱，张天豪手下的人也是开始过称，同时也是细细的检查所有的盐，对盐进行包装，装到自己带过来的箩筐里面。
　　“借您吉言，真有高中的一天，还请您一定要赏光过来喝杯酒。”
　　事情办完，刘晋也是松口气，看来这读书人的身份还是很好用的，自己如果可能的话，还是要去考科举的，不说中不中的事情，能够多结交一些读书人也是不错的。
　　“100斤雪盐，200文一斤就是2万文，我这边给你折算成银子，总共是13两5钱，你看下这数对不对？”
　　这边过完了称，检查完所有的盐，没有任何的问题，张天豪也是爽快的掏银子了，这次不再是给铜钱了，直接给银子了。
　　“数目没有错，合作愉快。”
　　刘晋默默计算了一番，数目没有任何的错误，事先的时候刘晋就已经打听清楚了铜钱和银子的兑换比例，现在一两银子可以兑换1500文，简单的算数题目自然是难不倒刘晋。
　　“合作愉快！”
　　“刘相公，如果以后还有雪盐的话，还请一定要卖给我。”
　　钱货两清，张天豪也没有急着走，而是想要稳住这条发财路子来。
　　“张帮主是爽快人，这样吧，以后你们每次来收盐，我都在这里等你。”
　　刘晋一听，心里面就乐了，自己正想和这个张天豪确定以后交易的事情，没想到他却先开口说了，想了想也是说道。
　　“好，君子一言。”
　　张天豪一听，也是满脸笑容。
　　“驷马难追！”
　　刘晋郑重的点点头说道。

第14章，3两银子能娶婆姨
　　“帮主，我们为什么不把他们两个给抓了，只要从他们这里知道了这雪盐的来路，以后我们就发了。”
　　崇山峻岭之间的一条小道上面，几十个盐贩子挑着担子形成一条长龙，在中间位置的区域这里，张天豪的族弟张天云轻声的说道。
　　“我叫你凡事多动动脑子，你就是一直没有丝毫的长进。”
　　张天豪看了看自己的这个族弟，他建立起来的盐帮说是盐帮，但其实都是他自己家族的人，规模不大，在古代最可靠的关系就是这种宗族关系，毕竟一旦有什么事情，可都是会牵连宗族的，什么移三族、灭九族之类的。
　　张天豪一开始起家也是靠和族里的几个人偷偷从海边贩卖私盐到偏远的地区售卖，慢慢做大之后，就带着自己宗族的人一起干这个私盐买卖。
　　因为都是宗族内的人，大家都知根知底，也都是一家人，所以非常的牢靠，做起这种杀头买卖来也更加的安全。
　　“这个世界上的钱是永远也挣不完的。”
　　“我们要学会多交朋友，而不是多树敌人，朋友多了路好走，敌人多了，无处可走。”
　　“我能够带着你们来做这个买卖，你以为是真靠背上的鬼头刀？”
　　“靠的是我张天豪讲义气、够朋友，懂得分寸，也懂得分享利益。”
　　张天豪有种恨铁不成钢，这个张天云是自己大伯家的儿子，都已经20多岁的人了，空长着脑袋不想事情，练武有点水平就知道打打杀杀，让张天豪很是不放心。
　　本来来下河屯这种已经很熟悉，有着良好合作关系的村子是不需要他张天豪亲自出面的，派个机灵点的人过来负责就可以了。
　　但是他还是不放心，每次都会亲自过来，本想着培养张天云，以后也能够让他独当一面，自己就轻松多了，现在看来却是枉费心机了。
　　“这雪盐是赚钱，我们贩卖一斤雪盐差不多可以赚300文，这100斤雪盐就可以赚到20两银子。”
　　“但是这个量目前来说还是太少，100斤盐，连打牙祭都不够，我估计那个刘秀才应该是发现了什么特别的卤水才能够煮出这样的雪盐出来。”
　　“产量可能不会太高，每次能够有个几百斤就算不错了，顶了天我们也就是每次多赚几十两银子。”
　　“为了这点银子，我们就抓了这个两人，其中一个还是秀才，官府一旦追究起来，我们就别想做这个生意了。”
　　“不要因小失大，做事要多想几步，特别是眼光要放长远一点，不要被眼前的一点蝇头小利给迷住了眼睛。”
　　“更何况，即便是这雪盐的产量还可以，他一斤盐也不过卖200文，顶了天赚200文，我们一斤盐赚300文，大头还是我们赚。”
　　“根本就没有必要非得弄清楚这雪盐的来路，安安心心赚我们的该赚的钱，明白吗？”
　　张天豪叹口气说道，这是他做了十几年私盐生意总结出来的经验和教训，什么钱能赚，什么钱不能赚，心里面该有数。
　　“我明白了~”
　　张天云似懂非懂的点点头说道。
　　“这个刘秀才年纪轻轻就考到了秀才，以后说不定就能够飞黄腾达，现在和他交好以后说不定能够攀上一棵大树，那我们就有好日子过了。”
　　张天豪看了看张天云，知道他并没有完全将自己的话放在心里面，又想了想说道。
　　“我懂了，你这是在为以后铺路？”
　　张天云一听，立刻说道。
　　“你以为呢，我每年花几千两银子来供族内的孩子读书、考功名，你以为我是为了什么？”
　　“还不是为了将来我们张家能够出个人才，这样我们就有靠山，也不至于需要如此辛辛苦苦的在崇山峻岭之间偷偷摸摸的贩卖点私盐，到时候我们就可以和其他的大盐商一样了，光明正大的去盐场拿盐，随随便便一过手就是成千上万的银子。”
　　“你记住了，对读书人要更有礼貌，遇到有困难的读书人，可以的话就帮一把，这些读书人朝为田舍郎，暮登天子堂，谁都说不清楚他们将来会是怎么样的。”
　　张天豪点点头说道。
　　“原来如此，那唐老虎那边我们怎么办？”
　　张天云点点头，想了想说道。
　　“唐老虎他不过是一个乡下恶霸而已，依我看啊，用不了多久他就会被这个刘秀才给收拾了，这个刘秀才敢找我们卖盐，有胆识，恐怕这个唐老虎还真不是他的对手。”
　　张天豪想了想笑着说道。
　　……
　　“晋哥儿，我们发财了，这是银子啊，这可是银子，我可从来没有见过银子。”
　　另外一边，拿到了银子，赵二虎显得非常激动，仔细的看了起来，似乎这银子有花一般。
　　下河屯实在是太穷了，纵然是大家可以煮盐卖，但是每次交易，张天豪这边都带的是铜钱，因为他清楚的知道，这些下河屯的人只喜欢铜钱，银子这东西太大了，所以也是从来不用银子交易，即便是银子携带方便。
　　这就好比是大家都在用一分钱、一分钱买卖东西的时候，你拿1000块的大钞去买东西，别人根本找不开，而且这些人根本就没有看过怎么大的钞票，会怕上当受骗，都不会愿意接受。
　　“有点出息好不好，看把你高兴的，不就是几两银子嘛。”
　　刘晋看了看赵二虎，也是满脸笑容的说道。
　　仅仅十天的时间，靠着提纯粗盐，自己就获利了10多两银子。
　　可能大家会觉得这十几两银子并不算什么，但是如果联系下这个时代的物价，还有大家的生活水平之后，大家就会知道这十几两银子绝对是一笔巨款。
　　此时来自美洲的白银还没有大规模的流入明朝，白银是非常值钱的，可不比瞒清的时候，白银动辄都是以万两来计算，普通老百姓纳税都用白银的地步。
　　现在主要的货币还是铜钱，大额的交易才会用到银子，因为只有这些商人、士绅之类的才能够知道白银的好坏，纯度的高低，兑换比例等等，普通老百姓，很多人一辈子都看不到一两银子。
　　“银子可是很值钱的，我爹说了，只要我家有三两银子就可以给我娶个婆姨呢。”
　　赵二虎摸了摸自己的脑袋，脸微微一红的说道。
　　“哈哈，看来虎子你是真想娶婆姨了，好好跟着我混，过年前就保管你娶个漂漂亮亮的婆姨回家暖被窝。”
　　刘晋一听，顿时忍不住就高兴的大笑起来，不得不说这个年代，底层人是真的穷，3两银子就可以娶个老婆，可是即便是3两银子，对于很多家庭来说也是一辈子的事情。

第15章，超低的物价
　　永平府昌黎县县城内。
　　刘晋带着赵二虎非常悠闲的行走在这座小县城内，县城很小，仅仅只有几条街道，只需要不到半个小时就能够逛完。
　　县城虽小，不过却是非常热闹，人很多，来来往往，各种各样的吆喝声此起彼伏。
　　“还挺热闹的，和过年一样。”
　　刘晋看着眼前热闹的景象，有穿着长袍拿着扇子，一副高人一等鼻孔朝天的读书人；有衣着破烂，挑着薪柴或者一些干货之类的从乡下赶过来的穷苦人；也有挑着货担，大声吆喝着做买卖的小商人、特色小吃的经营者等等。
　　这样的场景，在后世可是很难见到的，在刘晋的记忆中，也只有农村过年的时候才能够看到这样场景，而且随着时代的发展和进步，这样热闹的场景也是越来越少见了。
　　虽然相比起后世差了很多、很多，不过刘晋却是觉得这里似乎更有逛街的味道，让人忍不住对这里的一切都仔仔细细的看一遍。
　　“是很热闹，我都已经好些年没有来县城了。”
　　赵二虎摸着自己的头，眼睛不断的看来看去，犹如刘姥姥进了大观园一般，看到一些卖吃食的，那更是忍不住咽口水。
　　“饺子咯，好吃的猪肉饺子咯~”
　　听到猪肉饺子的声音，赵二虎更是忍不住咽口水，同时眼睛也是死死的盯着一处小摊。
　　“走吧，吃点东西去~”
　　刘晋自然是注意到了赵二虎的谗样，笑了笑也是朝着饺子摊走了过去，赵二虎一看，顿时就屁颠、屁颠的跟上。
　　“这位公子，吃点什么？”
　　饺子摊的老板是一位看起来40多岁的中年人，一看生意上门，也是赶紧擦一擦凳子和桌子。
　　“你这里有什么好吃的？”
　　刘晋仔细的打量下这个摊子，紧挨着一堵墙搭建起来的棚子，几套座椅，旁边就是煮吃食的灶台，此时灶台这边火烧的很旺，锅里面应该是煮了猪头骨之类的东西，散发出阵阵的肉香，随着汤水的翻滚还能够看到一些骨头和小碎肉。
　　“上好的汤面，还有上好的猪肉饺子，都是现做的，保证好吃。”
　　老板看了看刘晋，见刘晋一身读书人打扮，虽然衣着一般，但是读书人吃个饭的钱还是有的，所以也是都介绍了一下，如果要是遇到了没钱的主，估计也就只介绍汤面了。
　　“那给我们两个来两碗饺子。”
　　刘晋看了看赵二虎的样子，笑了笑说道。
　　“好嘞，饺子两碗，请稍等，马上来。”
　　老板一听，顿时高兴的吆喝起来，接着开始擀面皮，包饺子，非常的熟练，也是非常快速，不到10分钟的时间，两个大粗碗就装满了饺子和汤水一起端了上来。
　　“两碗水饺来了，请慢用~”
　　刘晋拿起汤勺和筷子，也没有急着吃，仔细的看了起来，饺子个头很大，相比起后世最常见的沙县饺子来，差不多有后世两个饺子般大，也包的更加的密实。
　　刘晋仔细数了数，这一大碗饺子竟然有20个，数量也多，就是不知道这个价钱到底要多少。
　　轻轻的夹起一个饺子，微微的吹凉一下，慢慢的一咬，顿时一股鲜甜和清香味传来，猪肉里面伴着大白菜，再加上一些葱，味道非常完美的融合在一起。
　　“这饺子好吃~”
　　刘晋忍不住赞道。
　　相比起后世的饺子来，这个时代虽然没有那么多的调料味，但是用料却是很实在，食材也很新鲜，这汤头也都是大骨熬制，老板做饺子也有年头，这手艺没的说。
　　后世的饺子，虽然挂着饺子的名字，但是往往偷工减料，用的肉都不知道是什么肉，汤头也是清水汤头，饺子吃起来根本就没有什么味。
　　“谢谢公子夸奖，好吃您以后记得常来。”
　　听到刘晋的话，没有生意闲着的老板也是满脸笑容的说道。
　　“哇~真好吃~”
　　这时，一旁的赵二虎将碗里面最后一点汤水喝完，忍不住说道。
　　“你这也太快了吧？”
　　刘晋看了看赵二虎的碗，再看看自己的碗，自己这边才吃一个饺子，赵二虎竟然一碗都已经吃完了，此时一副没有吃饱，眼巴巴看着刘晋碗里饺子的样子。
　　“我还没有吃过怎么好吃的饺子呢，所以吃快了一点。”
　　赵二虎憨憨一笑的说道。
　　“老板，再给他来一碗吧。”
　　“你慢点吃，没人跟你抢。”
　　刘晋忍不住笑了笑摇摇头说道。
　　“好嘞，饺子一碗，马上就来。”
　　老板这边见又有生意，也是高兴的忙碌起来，至于赵二虎一听，还有一碗吃，那是又忍不住咽口水了，跟着晋哥儿就是好，饺子都可以吃两碗。
　　刘晋吃的很慢，等赵二虎第二碗都吃完了，刘晋都还剩下几个饺子没有吃完，这量很足，刘晋这个身体也是胃口不大，竟然也是吃不下了。
　　“把我的也吃完吧。”
　　刘晋把碗移到赵二虎的身边，接着转头对老板说道：“老板，结账。”
　　“这位公子，三碗水饺，一碗水饺10文钱，总共30文。”
　　一听刘晋结账，老板也是马上笑着过来。
　　刘晋从自己的怀里面摸出了一点碎银子放到桌上。
　　老板拿过碎银子，仔细的看了起来，接着又用牙齿咬了下，很快脸上就露出了笑容，这银子成色非常不错，然后又拿出一个很小的秤，仔细的秤了秤。
　　“公子，您的碎银子大概值100文，我找您70文。”
　　很快，老板收起了碎银子，又拿出了一吊钱，数出30文，剩下的70文串在一起放到了刘晋的面前。
　　“嗯~”
　　刘晋也没有去数，收起了铜钱。
　　“10文钱就能够吃到这样的饺子，还真便宜啊，要是在后世这样的饺子，一碗没有20块是根本吃不到的。”
　　脑海中刘晋也是忍不住进行了一番对比，不得不说这个时代的物价水平还是很低的。
　　“走了~”
　　看着赵二虎将最后一点汤水喝完，刘晋也是起身准备再逛一逛。
　　“公子慢走~”
　　老板见刘晋、赵二虎两人离开，也是笑着恭送。
　　此时天气已经比较寒冷，吃了一碗热腾腾的饺子，整个人也是觉得舒坦了很多，行走在小县城的街道上，刘晋也是忍不住开始到处看一看，问一问。
　　“老板，这鸡蛋和鸡怎么卖？”
　　“公子，鸡15文钱一只，鸡蛋一文钱两个。”
　　“怎么便宜？”
　　一听这个价格，刘晋也是忍不住暗暗的说道，记得自己曾经看过的电视机什么的，买东西都是用银子来算的，没想到买只几斤重的大公鸡竟然只要15文。
　　现在回头看一看，刚刚自己吃的饺子似乎也一点不便宜，一碗就要10文钱，3碗就是两只大公鸡了。
　　“老板，这木柴怎么卖？”
　　“公子，你真有眼光，我这木材已经晒的很干，是上好结实的柏木，而且重量绝对超过100斤，只要50文。”
　　刘晋一路随意的看，遇到感兴趣的东西，也是上前问一问价钱，总的来说，在这个以自给自足的小农经济社会当中，物价水平是非常低的。
　　一匹上好的棉布也仅仅只要不到200文，来自江南的上等精米也不过才需要2文钱一斤，上好的棉花也仅仅只需要25文钱一斤。
　　每一样东西都非常的便宜，当然也不能说便宜，这个时候因为美洲的白银还没有大规模的流入，大家日常使用的还是铜钱为主，物价水平相比起明后期来要低很多。
　　等到了瞒清的时候，白银大规模的流入，白银也是慢慢的取代了铜钱渐渐的成为了主流的货币，物价水平相对就高了。
　　“晋哥儿，前面就是卖肉的地方了。”
　　走着、走着，赵二虎看着前面几个肉摊，也是忍不住咽口水，对着刘晋说道。
　　“走，过去看看。”
　　刘晋一听，也是点点头走了过去。
　　一个县城卖肉的地方却是很小，卖肉的人也很少，仅仅只有几个摊子，一个卖羊肉的，两个卖猪肉的，至于牛肉根本就没有地方可买，因为在这个时代，牛的地位可以说比人都高，受到法律保护，不能宰牛，除非是老死、病死的牛，否则是绝对不允许宰牛的。
　　“这位公子，买肉吗？”
　　刘晋来到一个猪肉摊这里，杀猪的老板一看刘晋的样子，连忙笑着问道，一边磨磨自己刀，一边说：“我的猪肉都是上好的猪，你看这个肥肉，足足有一指厚呢。”
　　刘晋看了看案板上的猪肉，这猪确实是很肥，这个屠夫也是将最肥的地方摆出来，刘晋这才想起来，在很难吃到肉的年代，最受欢迎的是肥肉，至于瘦肉、骨头、肘子之类的东西，反而是最没有人要的。
　　所以这屠夫一见有生意上面，最先介绍的就是肥肉，要是在后世，这肥肉是最没有人要的东西，大家最喜欢的却是排骨、瘦肉、肘子，刚刚相反。
　　“多少钱一斤啊？”
　　刘晋笑了笑点点问道，自己可是答应了赵二虎请他吃红烧肉的。
　　“肥肉12文一斤，瘦肉9文钱一斤，您要多少？”
　　屠夫笑了笑说道。
　　“给我切5斤肥肉，另外再给我砍几根排骨~”

第16章，请客吃饭
　　下河屯离昌黎县县城并不远，仅仅只有几十里路，连接两者的道路上。
　　刘晋一边饶有兴趣的欣赏这个时代的一切，没有工业的污染，天空湛蓝、湛蓝，此时又正值金秋时节，漫山遍野一片通红。
　　“秋高气爽，只是这温度确实是有点冷，小冰河期的威力还是有点大。”
　　一阵凉风吹来，刘晋也是忍不住裹紧了自己的衣服。
　　此时才农历九月，要是在后世，这个时候正是一年当中最舒爽的季节，可是现在，受到了小冰河期极寒的影响，这温度差不多已经相当于后世的隆冬腊月了，值得庆幸的是没有下雪，不然的话就更糟糕了。
　　“明年肯定要遭灾了，这温度太冷的话，这小麦虽然耐寒，但是也有一个极限，温度太低，冬季持续的时间过长的话，明年的小麦估计是别想有什么收成了。”
　　刘晋看向田野之中忙碌的农人，心中也是闪过一丝丝的不忍。
　　穿越来这个时代已经有些日子了，刘晋很清楚这个时代处于最底层的人，他们几乎都是在最边缘的地带挣扎，一遇到天灾人祸什么的，马上就会过不下。
　　几乎家家户户都没有什么积蓄，也没有多少的粮食，只盼着能够风调雨顺，年年有个好收成，才能够维持下去。
　　小冰河期对农业的影响太大了，它不仅仅只是温度的降低，更重要的是冬季持续的时间太长，严重了影响农作物的生长，没有一定的温度，农作物即便是可以生长，它的产量也会受到极大的影响。
　　本身来说，在这个时代，农业就是靠天吃饭，谈不上什么技术，收成非常低，还要忍受剥削，吃不饱穿不暖，左右都过不下的情况下，各种各样的问题就会层出不穷。
　　明朝的灭亡有各种各样的原因，其中小冰河期的影响也是非常重要的一个，因为小冰河期的到来，农业受大巨大的影响，再加上土地兼并，税赋慢慢都集中到最底层的劳动人民身上。
　　最终导致了此起彼伏的农民起义，无论怎么剿都剿不完，因为过不下去的人越来越多，严重的内忧，再加上来自北方、南方沿海的外患，最终也是导致了明王朝的灭亡。
　　“唉~”
　　“穿越过来，总是要做点什么事情的吧。”
　　刘晋轻轻的叹口气，看着一路上田野之中忙碌的农人，这些人和下河屯的村民一样，一个个都老实巴交，只想着靠自己的一双手能够活下去，只要能够满足这个愿望，做牛做马都没有任何的问题。
　　可是偏偏就是这样一个简单、朴实的愿望，在这个时代却是渐渐的变成了奢望，最为重要的土地，慢慢的集中到少数人的手中。
　　这些朴实的人一旦过不下去了，不是在沉默中死去就是在沉默中爆发，最终又是一轮新的开始。
　　华夏几千年的历史，虽然璀璨耀眼，但其实始终脱离不了这个循环。
　　刘晋脑海中想了很多，紧跟着刘晋后面的赵二虎却是满脸笑容，今天跟着刘晋在县城里面饱饱的吃了一顿美味的饺子。
　　更重要的是他挑着的箩筐里面还有好几斤猪肉，刘晋说了，晚上吃猪肉，吃大块的红烧肉，一想到这里，赵二虎的口水就忍不住流了出来。
　　他已经很久、很久没有吃肉了，久到他都忘记肉是什么滋味了，一边走，他也是时不时要看一看箩筐里面的猪肉，顿时就觉得浑身都是力气，恨不得早点回去，早点吃上红烧肉。
　　“晋哥儿也真是的，这排骨有什么好吃的，还不如多买点肥肉。”
　　看到一旁的几根排骨，赵二虎也是不明白晋哥儿为什么要买这种没人要的东西。
　　排骨要肉没有肉，要肥没有肥的，一向都是最没有人要的东西，难得吃顿肉，还买这排骨，实在是让人想不通。
　　当太阳落山，夜幕降临的时候，刘晋带着赵二虎也是终于回到了下河屯。
　　“娘，我回来了~”
　　一进自家的小院，刘晋也是忍不住叫了出来。
　　“路上没有遇到什么事情吧？也不知道早点回来。”
　　王氏看到刘晋回来，也是松口气，刘晋去县城的事情她是知道的，去了一天都没有回来，她也是担心是不是又被唐老虎找麻烦了。
　　“狗子，晚上就在我家吃饭吧。”
　　看到刘晋身后的赵二虎，王氏也是笑着挽留他一起吃顿饭。
　　“娘，我去县城买一些东西，这些肉你拿去切了做成红烧肉，全部都煮了，不要留着，还有这些米啊，煮个几斤米下去。”
　　刘晋一边将箩筐里面的东西拿出来，一般也是不断的交代。
　　“虎子，去把你家的人都叫过来，全部来我家吃饭，记得啊，全部叫过来，就说我有大事商量。”
　　接着转头又对赵二虎吩咐道。
　　“好，我这就去。”
　　赵二虎愣头楞脑的，一听刘晋的话，也是马上往外面走去。
　　“晋哥儿，你发什么疯？”
　　“你哪里来的那么多钱？”
　　“买怎么多东西做什么？”
　　“还买了怎么多肉，买肉就算了，买这排骨做什么？”
　　刘晋的母亲王氏都傻眼了，看着刘晋从箩筐里面不断的拿东西出来，两个箩筐，一个箩筐是满满的一箩筐大米，来自江南的上好香米，另外一个箩筐里面也同样装满了东西。
　　有买的肉，还有一条鱼，还有半箩筐的大豆，又有刘晋给王氏买的一件新棉衣，还有刘晋读书写字用的笔墨纸砚等等。
　　“娘，看看这件衣服合身不？”
　　刘晋没有回王氏的话，而是拿着给王氏买的衣服笑着说道。
　　“老实跟我说，你哪来的钱？”
　　王氏看了看衣服，是上好的料子做的，里面填充了保暖的棉花，穿在身上绝对非常暖和，她自然是一眼就喜欢，只是没有搞清楚刘晋这钱的来路，他总是觉得不安心，也是严厉的说道。
　　“娘，我前段时间不是在折腾着煮盐的事情，我的钱就是靠这个赚来的。”
　　刘晋看了看王氏严肃的表情，没有办法，只能够老实的交代了。
　　“煮盐你能够赚怎么多钱，那我们村的人早就发了，还轮得到你。”
　　王氏自然是一脸不信，农闲的时候，王氏也是会去煮盐补贴家用，很清楚煮盐的收入情况。
　　“一时半会也说不清，等下我在跟你慢慢说，到时候你就知道了。”
　　“你赶紧去做饭、煮菜，我可是已经让二牛去请人吃饭了。”
　　刘晋也是一边忙着将东西收起来，一边说道。
　　“请吃饭也没有必要请赵二虎一家啊，他们家9兄妹，十多张嘴呢，请几个人就可以了。”
　　王氏无奈的摇摇头，拿起东西，也是开始忙碌起来。
　　“吃顿饭而已，要不了几个钱，儿子我掌握了发财的路，以后不怕没钱。”
　　“请赵二虎一家，也是因为以后我们还多多依靠他们。”
　　“我来洗米。”
　　刘晋笑了笑，接着开始去淘米、洗米，王氏看着刘晋根本不怕粮食当粮食看，一碗又一碗的大米往盆里面装，很是肉疼，可是既然儿子要请客，话又说的这样清楚，她也是没有再出言说什么。
　　很快，刘晋家的厨房再次冒出了滚滚的热情，同时一阵阵的肉香而是慢慢的飘散出来。
　　等了十几分钟的样子，赵二虎这边也是带着赵黑山和赵大虎来到了刘晋家，听到刘晋要请自己一家人吃饭，赵黑山可不比赵二虎这个愣头，自然是不可能真的带着一家老少十几口人全部过来。
　　但也不好伤了刘晋的面子，所以也是带着赵大虎一起过来，这也是农村人的规矩，一般有什么喜事酒席之类的，也都是家里面的说话的人去参加，小孩子和妇女基本上是不能上桌面的。
　　“好香啊，真有肉吃。”
　　在门口，三人就闻到了肉香，赵大虎忍不住咽口口水说道。
　　“瞧你那出息，等下注意点，别给我丢人。”
　　赵黑山忍不住敲了赵大虎一下，怕赵大虎等下吃相太难看，也是郑重的提醒道。
　　“晋哥儿~”
　　进了刘晋家的院子，赵黑山看到正在忙着摆桌子的刘晋，也是笑着说道。
　　“黑山叔，大虎哥~”
　　“我不是说你们一家人全部过来嘛，二虎，你再走一趟，把大家都叫过来，今天我煮了很多饭，不吃掉的话会馊掉的。”
　　刘晋看了看赵黑山、赵大虎、赵二虎三人，也是连忙对赵二虎吩咐道。
　　“晋哥儿，你的好意我们心领了，这哪有一家人一起过来吃饭的道理。”
　　赵黑山一听，连忙说道。
　　“没事，没事，吃顿饭而已，二虎，赶紧去，把婶婶还有嫂子他们全部都叫来，我妈一个人忙不过来，都说一起吃顿饭了。”
　　刘晋连连说道，推了一把赵二虎，赵二虎则是直愣愣的看着赵黑山，很是怕赵黑山。
　　“黑山叔，真的没事的，不然我亲自去请咯。”
　　刘晋看了看赵黑山，无奈的说道。
　　“去吧，赶紧让他们过来帮忙。”
　　赵黑山看了看刘晋，对着赵二虎点点头说道。

第17章，商议
　　刘晋家的小院子非常的热闹，刘晋坐在主位，王氏、赵黑山、赵大虎、赵二虎分坐在旁边，至于赵二虎的弟弟妹妹还有他母亲、嫂子、赵大虎的儿子等等则是全部一个个手里面拿着一个粗碗站在一旁，没有上桌。
　　桌上面，大盆的红烧肉，还有糖醋排骨，一盘清炒的大白菜散发出阵阵的诱人香味，赵大虎、赵二虎等人一个个都眼巴巴的看着桌上的肉，一边咽口水，一边也是等着刘晋这边先动筷子。
　　按照规矩，女人和小孩是不能上桌的，刘晋的母亲王氏是主人，所以例外，主人不动筷子，客人也是不能动筷子的。
　　赵黑山还算好，毕竟是上了年纪，也是过来人，所以也满脸笑容的和刘晋聊着天，可是赵二虎的弟弟妹妹们，一个个都显得非常猴急，口水都流出来了。
　　香喷喷的米饭，来自江南的大米，可不是白面；大块、大块红红的红烧肉，散发出来的香味让这些年纪小的将口水擦了一遍又一遍。
　　这样的好日子，纵然是以往好年景过年的时候也不曾有过，赵黑山一家实在是太穷了，已经很久、很久都没有吃肉了。
　　“大家吃吧，有什么事情，吃完了再谈。”
　　刘晋看了看众人，笑了笑说道，自己也带头夹起一块糖醋排骨，刘晋知道，自己不动筷子的话，赵黑山等人是不会动筷子的。
　　“谢谢晋哥儿。”
　　赵黑山黝黑、充满皱纹的脸上也挤出了笑容，虽然还不清楚晋哥儿今天为什么跟发疯了一般要请自己一家人吃这样的大餐，但是有肉有白米饭吃，绝对是值得笑一笑的。
　　随着刘晋动筷子，桌上的人也是纷纷的开始动筷子，一旁一直留着哈喇等着的孩子那自然是一个个都兴奋起来。
　　拿着粗碗飞一般的来到大蒸笼这里，里面蒸着香喷喷的米饭，满满的装上一碗，然后来到一旁装着红烧肉的锅这边。
　　这里，赵黑山的媳妇在掌勺，过来一个人，她就打一勺红烧浇到米饭上面，打红烧肉的时候手也是忍不住不断的抖动，这水平和后世食堂大妈还是有的一比。
　　没有办法，毕竟不是自己家，吃的是刘晋的，总是敞不开，遇到最小的儿子，还有小孙子的时候，实在是疼爱，也是悄悄的多打一块红烧肉。
　　这样上好的红烧肉，他们何时候这样奢侈过，能够吃上一勺子，对于他们来说已经是非常幸福的事情了，不敢贪多。
　　刘晋细细的品尝着糖醋排骨，说实话，王氏的手艺真心一般，这糖醋排骨做的很一般，不过这猪肉是农家饲养的猪，不是后世那种吃饲料长大的猪。
　　现在养一头猪往往要一年的时间才能够养大一头，吃的也都是一些野菜、泔水什么的，没有任何的激素，算是纯天然的食品了。
　　味道比起饲料猪来自然是要好很多，肉也更香。
　　一边吃也是一边不经意的观察了下周围，桌上的赵黑山吃的还算斯文，但是也能够看出来，他也确实是很久没有吃肉了，大块的红烧肉，一口一块，吃的油水都从嘴角流出来。
　　赵大虎和赵二虎那完全是跟饿死鬼投胎一般，此时早就已经将赵黑山叮嘱的话忘到了九霄云外，一大碗米饭，几口就扒完，大口、大口的红烧肉也是一口一块。
　　至于赵黑山家里的其他人，也一个个吃的很急，一碗米饭加一勺红烧肉也是转眼间就吃的干干净净，有些小孩子甚至于连碗都Tian的干干净净，接着又是眼巴巴的看着其他人，一副还想再继续吃一碗的样子。
　　刘晋的母亲王氏倒是吃的很慢，细嚼慢咽，一副心事重重，欲言又止的样子，很显然实在是搞不清楚，刘晋到底是哪里来的钱，又好端端非得要请赵黑山一家吃饭。
　　“婶婶，给三虎他们多打一碗吧，把饭菜都吃完了，留着容易馊掉。”
　　刘晋看到院子里面吃完的小孩子们，一个个眼巴巴的看着主桌的众人，也是笑着对赵黑山的老婆说道。
　　“诶~”
　　她点点头，对于她这种农村妇女来说，有这样免费的大餐吃，自然是巴不得能够多吃一点，现在刘晋又发话了，那自然也是不客气。
　　很快，赵黑山家的人又一个个再次装上满满的一碗米饭，打上一勺红烧肉，这一次却是慢慢的吃了，红烧肉的配米饭滋味实在是让人难忘。
　　一顿饭，众人都默默的吃着，除了吃饭的声音之外，什么声音都没有。
　　足足半个小时之后，这顿饭才算是吃完了，赵二虎的母亲，赵大虎的老婆也是非常自觉的帮忙收拾，洗涮碗筷之类的。
　　至于赵家的那些小孩子一个个吃的饱饱的，满嘴流油，心满意足的被打发回去，接下来就是大人们商量大事的时候了。
　　“我知道你们有很多疑问，再说这些事情之前，先给你们看一样东西。”
　　刘晋看了看自己目前王氏，再看了看赵黑山和赵大虎，拿出一包雪盐慢慢的摊开说道：“这就是我发财的东西，雪盐！”
　　“雪盐？”
　　王氏和赵黑山同时疑惑的说道，接着用手指拿过一点雪盐细细的看了起来。
　　“这就是你这些天煮出来的盐？”
　　王氏尝了尝雪盐，顿时瞪大了自己的双眼，她这才想起来，这些天刘晋一直在捣鼓着煮盐，没想到煮出来的盐，竟然是这种上等的精盐。
　　“对，上次我听到黑山叔说上好的青盐要200多文钱一斤，只有有钱的地主家才能够用的起，我们煮出来的海盐却是只卖几文钱一斤，价格相差太远了。”
　　“所以我就寻思着是不是将我们的海盐变成青盐，自然就能够卖个好价钱，上次盐贩子来我们村收盐，我也就将雪盐悄悄卖了出去，200文一斤，我足足卖到了10多两银子。”
　　刘晋点点头，接着将自己发财的道路说了出来。
　　“我煮了一辈子的海盐，怎么就不知道这海盐还能够变成青盐？”
　　赵黑山一听，眼睛瞪得跟牛眼一样，他一辈子都在煮盐，他祖祖辈辈都在煮盐，可是却从了没有想过，这煮出来的盐还能够变成这样雪白、雪白的精盐，一斤卖200文。
　　“你当然不会知道了，这是我在一本书上看到的。”
　　刘晋笑了笑将这一切归咎于自己是在书本上看到的，这整个下河屯也只有刘晋一个读书人，读书人的地位又很高，自然也就不会引人怀疑了。
　　“我煮雪盐的这段时间，也是多亏了虎子帮忙，所以也是请大家一起吃顿饭，算是感谢虎子，也是感谢黑山叔你们家一直以来对我们母子两的照顾。”
　　接着，刘晋也是将请客吃饭的缘故说了出来，不说出来的话，赵黑山他们吃饭也是不舒坦的，不踏实的。
　　“晋哥儿，客气了，以前要不是你父亲的帮忙，我们赵黑山一家早就饿死了，这算的了什么，请我们吃饭大块的红纱肉，大碗的白米饭，我都不知道该怎么谢你。”
　　“狗子能够帮到的你，那是他的福气，以后有什么要我们家使力气的地方，尽管吩咐。”
　　赵黑山一听，顿时非常认真的说道。
　　“黑山叔，今天找你们过来，也确实是有事商量。”
　　刘晋听完，笑了笑点点头，这赵黑山还是很上道的。
　　“这雪盐是用我们的海盐提炼而来，海盐我们卖给盐贩子不过5文钱一斤，可是提炼成雪盐，它可以卖200文一斤，这里面的利润就不用我来说了。”
　　“单单是靠我和虎子来做这事情，总就是人力有限、精力有限，产量很少，也赚不了多少钱，所以我想和赵黑山你们家一起合作来做这个买卖。”
　　“到时候赚了钱，我们可以五五开。”
　　到了这个时候，刘晋也是将自己的计划说了出来，将赵黑山一家拉上自己的船，一起赚钱，自己不仅仅可以剩下时间和精力去做别的事情，还可以有赵黑山一家当帮手，别的不说，单单是赵大虎、赵二虎以后跟着自己的话，这唐老虎想要找自己麻烦也没有那么容易。
　　“这不行，这可不行，绝对不行！”
　　谁知这赵黑山一听连连摇头说道：“这提炼雪盐的方法是晋哥儿你发现的，这发财的路子自然也是晋哥儿你的，我赵黑山虽然没有出息，但是绝对不会做这种白占人便宜的事情。”
　　“我们家可以帮晋哥儿你做事，你赏一口饭吃就可以了，至于说五五开，我是绝对不会同意的。”
　　“这~”
　　刘晋一听，也是傻眼了，没想到这个时代的人竟然这样的实诚，说实话，自己愿意分钱给他们家，也是为了拉他们上船，防止以后出现一些不必要的麻烦，没想到他竟然死活不同意。
　　“是啊，晋哥儿，能够跟着你做事，我就心满意足了，这分钱的事情，绝对不行。”
　　赵二虎也是憨着脑袋说道，对于他来说，能够跟着刘晋似乎足以，至于别的都不重要了。

第18章，密谋
　　“既然是一起做买卖，自然是要一起分钱的，更何况，以后要仰仗你们的地方还很多。”
　　刘晋看了看两人，看得出来，他们两个都是非常认真，没有半分假。
　　“这也不行，这发财的方法是晋哥儿你发现的，我们什么都没有做，怎么能够分钱呢。”
　　赵黑山连连摇头，老实巴交的他可是很清楚，做人最重要的是本分。
　　“按这样吧，三七开，你们三，我七，这样总行了吧？”
　　刘晋想了想说道，来自后世，刘晋更相信的是共同的利益才能够将人牢固的捆绑在一起，至于靠所谓的道德、人品等等之类的东西，刘晋都觉得不行，没有什么东西是可以经得住利益的考验。
　　“不行，不行，晋哥儿，你如果非要这样的话，那就当我们今天没有来过，你说的秘密我们也会永远保守住，绝对不会泄露半点出去。”
　　赵黑山依然还是摇头，根本就不敢贪图分红。
　　“真是拿你们没有办法，这样吧，就一成，这一成就算是你们的劳动报酬，你们给我做事，我总不能不付工钱吧？”
　　刘晋实在是没有办法了，也实在是有些不理解古人的思想，这白白送上门的好处竟然不要，这雪盐非常赚钱，只要牢牢把握住这个赚钱的法子，以后自然会源源不断的财富。
　　可是偏偏，这送上门的财富，赵黑山推三阻四，就是不肯接受，要是放一个现代人身上，估计绝对会少不了要斤斤计较一番。
　　“这，好吧。”
　　赵黑山沉默了一番，想了想，最终也是点点头答应下来。
　　说不心动肯定是假的，刘晋和赵二虎两个人忙了10天就赚了10多两银子，一斤雪盐卖200文，非常赚钱，只要跟着刘晋做事，以后翻身有望。
　　“太好了~”
　　“黑山叔，我们来商量一下该如何操作才能够尽可能的不被大家发现，将我们的这条财路给保住。”
　　刘晋一听，高兴的笑了起来，接着开始和赵黑山一家商量着如果更大规模的提纯粗盐赚钱的事情来。
　　“我们的雪盐其实是用粗盐提炼出来，我们自己去煮粗盐出来提纯显然是不太划算，我想呢，我们干脆向别人收购粗盐，然后我们再来提纯成雪盐，这样更加的快速，也更加的方便。”
　　“这样是不错，不过我们收购粗盐的话，肯定会引起其他人的注意。”
　　赵黑山仔细的听着，听到刘晋的话，想了想也是说道。
　　“这倒是个问题，黑山叔，你有没有什么好的办法？”
　　刘晋一听，立刻也是皱起了眉头。
　　上一次提纯雪盐，刘晋也是为了不引人注意都是让赵二虎从海边挑卤水回来煮盐，然后再慢慢的提炼成雪盐的，效率非常低，产量也很悠闲，又浪费了大量的时间。
　　“我觉得我们首先要建一个大一点院子，墙一定要建高一点，让外面的人看不到里面。”
　　“然后我们要将这提炼雪盐的步骤分成很多步骤，将简单的，并不是核心的步骤放在院子内进行，最关键的则是放到屋内进行，这样的话即便是有人进来了，也仅仅只是看到我们在煮盐，并不会一下子就发现了我们的秘密。”
　　“关于收购粗盐就更好办了，雪盐不是要卖给盐贩子嘛，每次卖雪盐的时候，顺带着向盐贩子这边买一些粗盐，这样就不会引起村里人都怀疑。”
　　“如此一来就神不知鬼不觉，即便是有人怀疑，我们也可以让他们到院子里面来看一看，打消他们的疑虑。”
　　“不过最好的办法，还是等有钱了，买下一块地，建一个大庄园，或者是去海上寻个岛，这样的话就更加保密。”
　　赵黑山仔细的想了想，缓缓的开口说道，这提炼粗盐，最重要的还是方法，其它的东西都很简单，这方法一旦泄露出去了，就别想靠雪盐赚钱了。
　　“嗯，目前来说也只能如此了。”
　　听完赵黑山的话，刘晋也是点点头，虽然向盐贩子购买粗盐会让盐贩子这边知道这雪盐就是用粗盐提炼出来的，但这个秘密肯定没有办法保留很久，慢慢的总是会被大家所知道的。
　　关键还是这提炼粗盐的办法，只要自己能够牢牢掌握这个办法，雪盐这条财路就可以掌握在自己的手中。
　　不需要太久，只需要几年的时间，自己靠这雪盐发家致富，有金手指在手，靠着各种各样的先进技术，可以开发出各种各样赚钱的东西出来，到了那个时候，这雪盐的秘密也就不重要了。
　　“提炼粗盐主要是两个重要的步骤，一个是过滤不可溶性杂质，一个步骤是通过化学反应将可溶性杂质给祛除掉。”
　　“这两个步骤之中最好还是多添加一些无用的步骤进去，这样可以增加被人破解的难度，这个要好好的设计一下，赵黑山一家也还需要多观察一下，防人之心不可无啊。”
　　刘晋脑海中急速的思索起来，心中也是在思考保密的事情。
　　现在条件还是有限，要是有钱的话，专门建个大庄子，买些奴隶，再将提炼的步骤分成很多个步骤，用流水线的方法来提炼粗盐，这样的办法才最安全。
　　“黑山叔，离盐贩子来我们村大概还有半个月的时间，这段时间还是需要你们多多辛苦，将卤水挑回来。”
　　“不辛苦、不辛苦，这是应该做的。”
　　“我们好好加油干，我可是答应了二虎，过年的时候让他有钱娶婆姨，这雪盐很赚钱，赚了钱，黑山叔你们家也可以建个好点的房子，二虎娶媳妇自然就更容易多了。”
　　“真是没出息，就想着娶婆姨~”
　　“哈哈~”
　　……
　　刘晋和赵黑山等人一起商量了一个多时辰，将接下来提炼粗盐的方方面面都给仔细的过了一遍，将方方面面都仔细的考虑进去，尽可能的不要引起他人注意，闷声发财。
　　“晋儿，你长大了！”
　　等赵黑山等人回去，刘晋的母亲王氏看着刘晋，满脸欣慰的说道。
　　晚上的一切，她都看在眼中，刘晋仿佛一夜之间就已经长大了，已经是个男子汉了，能够当柱石的男子汉了。
　　“娘，我也是没有办法，这唐老虎对我们母子两个虎视眈眈，如果不想办法的话，他迟早会将我们吃的连渣都不剩一点。”
　　“想要对付这个唐老虎绝对不是一件容易的事情，我们没有钱，也没有人，所以我也是想着拉赵黑山一家，慢慢的积攒力量。”
　　刘晋笑了笑有些无奈的说道。
　　“我也知道，上次唐老虎害了晋哥儿你，要不是祖宗保佑，你要是有个三长两短，我都没脸去见我们刘家的列祖列宗。”
　　“唐老虎是不会放过我们的，你有这个准备也是好的。”
　　“不过赚钱终究是小道，想要真正打败他，你还是要认真读书，争取明年一举高中，到时候自然也就不用怕，将来出人头地了，要报一箭之仇也是很容易。”
　　王氏并不是迂腐之人，也看清楚了唐老虎的真面目，对于儿子也是非常支持，不过她更看中的还是走读书考功名这一条道路，这也是她一直坚持了十多年的道路。
　　“我晓得，我找赵黑山一家入伙，也是为了节省出时间和精力好好的读书，准备明年的高考，不然光靠我自己的话，这既赚钱，又要读书的，精力肯定是不够的。”
　　刘晋点点头说道，他自然不敢和王氏说自己考科举应该是没有什么希望，科举还是要考的，至于中不中就不重要了。
　　“你有自己的安排我就放心了。”
　　听到刘晋的回答，王氏也是满意的点点头，刘晋是个乖孩子，从小就让她很省心。
　　接着她似乎想到了什么，想了想说道：“晋哥儿，你也已经十七岁了，原本我是想等你高中之后再给你说门亲事。”
　　“现在你也长大了，这赵黑山都想要找婆姨了，你也差不多该找个暖被窝的，娶亲就算了，我看可以先纳个小的。”
　　“以前我们家是没有钱，现在你有了雪盐的发财路子，这钱自然是会有的，这早点成家立业啊，我也可以早点抱孙子。”
　　王氏笑着和刘晋商量，她刚刚听到赵二虎想娶婆姨的事情，这才想起来刘晋也已经老大不小了，十七岁在古代，很多人的孩子都已经会打酱油了。
　　“娘，我还小呢，更何况我也还想着专心考功名，有功名的话何患无妻。”
　　听到王氏的话，刘晋老脸一红，说着、说着竟然说道了娶妻纳妾的事情上来了，要知道在后世，十七岁不过是一个高中生，还是一个孩子。
　　“晋儿，你想的也对，没有功名的话，也娶不到什么名门闺秀，一般的野丫头可不配上我们家晋儿，要娶也要娶一个漂漂亮亮、知书达理的大家闺秀。”
　　听到刘晋的话，王氏想了想也是点点头，她对刘晋的期望可是很高，一直没有给刘晋说亲事也是有这方面的考虑，不然刘晋有秀才的功名，人也长的清秀，家里也有十几亩地，娶老婆自然不是什么难事。

第19章，练字
　　下河屯，刘晋家，刘晋的房间内。
　　刘晋手握着毛笔对着一副字帖非常认真仔细的临摹着，写一手漂亮的毛笔字，这可是系统给自己的第一个任务，也是目前唯一一个任务。
　　不管是为了任务奖励的积分，还是为了对得起自己读书人这个身份，为了以后能够在古代混个人模狗样，刘晋也觉得自己是有必要去练一练毛笔字。
　　写毛笔和后世的硬笔字是不一样的，后世用的硬笔上手容易，易于书写，而毛笔就不一样了，它上手难，书写并不方便，想要写好毛笔字，它需要长时间的练习，还需要掌握方法和技巧。
　　后世的刘晋根本就没有学过毛笔字，在这方面是没有任何的经验，只是在刚刚开始学习练字的时候，知道毛笔的握笔姿势，但是这可远远不够。
　　“还好，这身体依然还保留着原先的记忆，不然想要赚积分可就真的难了。”
　　刘晋非常认真的临摹着，练字需要耐心，也需要用心，更重要的是要静心。
　　自从将赵黑山一家拉到了自己的贼船上之后，刘晋就有足够的时间可以安静下来好好的练练字，学一学四书五经。
　　因为是魂穿，脑海中还有原主人的大量记忆，原主人在读书方面非常的认真，四书五经之类的东西早就已经背的滚瓜烂熟，甚至于连各种各样解释这些书籍的著作也是看了很多、背了很多，年纪轻轻，仅仅十七岁就已经考到了秀才的功名，也是明年秋闱高中的热门人选。
　　写字自然也是原主人的一项强项，刘晋翻看过留下来的一些书籍，原主人的字迹非常不错，放在后世的话，绝对是大师级的水准，当然有些书法大师就不敢恭维了。
　　不过放在古代的话，因为读书人天天都是用毛笔字写字，所以基本上随便出来读书人都能够写一手漂亮的毛笔字，毕竟都是天天写、天天练。
　　有着原主人的记忆，练习起毛笔字来，刘晋也是如鱼得水，进展神速。
　　刚刚开始的时候写的还很难看，但很快就慢慢的渐入佳境，写的有模有样。
　　“这字我觉得已经不错了，为什么系统还是没有显示已经完成任务了，要求是不是有点高，要是一定要达到王羲之、张旭的水准，我估计这辈子都没有希望完成任务了。”
　　刘晋将刚刚临摹完的一张字仔细的欣赏起来，自认为还是不错的，不过系统这边却是没有显示已经完成任务，显然还没有达到系统的要求。
　　“看来还是要去找孙老师多多请教才行。”
　　放下手中的毛笔，刘晋的手掌用力摩擦，时间已经进入了十月，天气越来越冷，刘晋估计现在的温度已经降到了零下十多度。
　　这严寒的天气下，练字也是一种考验，仅仅只是十几分钟的时间，刘晋都觉得自己的手指都要冻僵了，时不时都要搓一搓，要不是旁边还有一盆炭火，刘晋都要躲到被窝里面去。
　　太冷了~
　　要知道这可不是后世，没有暖气，也没有各种各样先进的保暖设备和技术，能够依靠的只有炭火和身上穿的棉衣。
　　“还好前面将雪盐给弄出来，赚了点钱，添置了保暖的衣服，买得起炭，将房子也修缮了一番，不然的话，很难想象这个冬天该怎么度过。”
　　刘晋看向窗外，天昏沉沉的，有一种沉甸甸的压郁感，北风呼啸，一阵又一阵，寒风凛冽，让人忍不住为之哆嗦。
　　“要下大雪了，也不知道有多少人要被这大雪给冻死。”
　　看着窗外的景色，刘晋知道，这是大雪前的景象，小冰河期已经来临，严寒肆虐大地，冬天比起以往任何时候都要难熬。
　　现在还并不是小冰期最可怕的时候，可是刘晋依然能够感受到它的可怕，刚刚穿越过来的时候还是中秋，可是天气已经非常寒冷，结冰打霜，这到了十月，那更是越来越冷。
　　很快，窗外面就飘起了一团团雪花，起初仅仅只是一点点小米雪，落在瓦上的时候，响起沙沙的声音，但很快，小米雪就渐渐的转成鹅毛大雪，纷纷扬扬的飘下，视野一下子变的模糊，转眼间就变成了白茫茫的一片，大地也是很快就被白雪覆盖。
　　“好冷~”
　　刘晋关上窗户，原先破旧的窗户也是刚刚糊上了新的窗纸，窗户一关，任外面寒风呼啸，也是吹不进一点进来。
　　房间的炭火烧的很旺，让这个小小的房间变的非常暖和，拿起一本书，刘晋也是滋滋有味的看起来。
　　在这个没有什么娱乐项目的年代，这大冬天的，似乎除了造人之外，也只有看看书、唠唠嗑能够打发时间了。
　　身为读书人，刘晋自然是只能看看书打发下时间，巩固下脑海之中的记忆，明年还要参加秋闱呢，不管中不中，至少也是要去参加的，到时候总是要写出一些东西来，不能太难看了。
　　“晋儿，吃饭了。”
　　全身心沉浸于读书之中的刘晋，时间过的很快，王氏的声音也是从外面传了过来。
　　“好，我这就来。”
　　放下手中的书，舒展了下自己的身骨，刘晋走出了自己的小房间。
　　刘晋的家在下河屯算是豪宅了，是一套两进的院子，所谓一进、两进、三进，简单的来说就是房子的整体看起分别像‘口’字、‘日’字和‘目’字，一般古代大户人家都是三进的院子。
　　第一进为门屋，第二进是厅堂，第三进或后进为私室或闺房，是妇女或眷属的活动空间，一般人不得随意进入。
　　刘晋家是两进的院子，前面的一个院子已经加高了院墙，改成了提炼雪盐第一步骤的场地，后面这个院子则是提炼雪盐第二步骤的场地。
　　此时，两个院子都非常的忙碌，赵黑山一家所有的劳动力都在两个院子里面忙的热火朝天，已经尝到甜头的赵黑山一家，现在的干劲可是十足，纵然是大雪天，那也是没有停工休息的意思。

第20章，分银子
　　“狗子，赶紧磨豆浆，还想不想过年前娶婆姨？”
　　赵黑山在院子里面巡视，他现在算是刘家雪盐作坊的管事人，看到谁偷懒一下，立刻就噼里啪啦的一头骂了过去。
　　此时，赵二虎正在磨豆浆，仅仅只是歇口气就被赵黑山一顿臭骂，不得不赶紧拼命的转动磨盘，赵二虎谁都不怕，就怕板着脸的赵黑山。
　　“黑山叔~”
　　刘晋来到院子中，看着赵家人冒着大雪忙个不停，一个个身上都已经有一层雪了，仍然在忙着，没有歇息的意思。
　　“我看让大家歇一歇吧，刚刚好我家的饭煮好了，一起在我家吃个饭吧。”
　　“晋哥儿，这怎么能行，你们家又不是地主老财家，怎么能够天天在你们家吃饭，我家的饭也快好了，忙完这一点，我们也回去吃饭了。”
　　见到刘晋，赵黑山黝黑的脸上终于有了笑容。
　　短短一个多月的时间，雪盐也是已经卖了2批了，靠着雪盐赚到的钱，赵黑山一家也是鸟枪换炮了。
　　要是以往的年景，这个时候，正是他赵黑山最发愁的时候。
　　大冬天，又是下雪天，基本上没有什么事情可做，可是家里面十多张嘴依然要养活，再加上这天寒地冻的，过冬的衣服、取暖的薪柴、炭火等等，这些东西都足以让他愁白了头发。
　　当然，不单单是赵黑山，整个下河屯也都是如此，每到冬天的时候，也是下河村小孩子最挨揍的时候。
　　愁眉苦脸，为着下一顿发愁，为着过冬发愁的大人们，脾气都变会的格外暴躁，动不动就会打小孩、打老婆，小孩子的哭声，婆娘的叫哭声几乎都要笼罩整个冬季。
　　但是现在就不一样了。
　　赵黑山家里面人人都穿着崭新、崭新的棉衣，非常的保暖，一个个脸色红润有光泽，显然是吃得饱、穿得暖，过着以前不敢想象的小日子。
　　而这一切，都是眼前刘晋所带来的，所以赵黑山一家人现在对刘晋的话可谓是言听计从，赵黑山对刘晋也是更加的敬重。
　　以前尊重刘晋是因为刘晋是读书人，以后肯定要飞黄腾达，再加上以前刘晋的父亲帮过他们家，救过他们家的命。
　　现在更多的是因为刘晋能够带着他们一家人吃的饱、穿得暖，甚至于手中还有银子，准备着盖新房子，给赵二虎说婆姨。
　　“吃顿饭算什么，来，来，大家都歇一歇，休息、休息，洗洗手，准备吃饭。”
　　刘晋笑了笑摇摇头说道，其实事先的时候刘晋就已经让母亲王氏多准备了饭菜，因为又到了分银子的时候。
　　昨天是月初，张天豪如期而至，将刘晋这边新提炼出来的雪盐给买走了，按照刘晋和赵黑山一家商量好的，初一卖盐，初二分银子，十五卖盐，十六分银子。
　　所以每到初二、十六的时候，刘晋都会让母亲王氏准备一顿好饭菜，算是犒劳赵家人，同时也是将银子给分了。
　　听到刘晋的话，赵家人一个个看了看赵黑山，见他没有反对，也是开心的放下了手头的工作，准备吃饭了。
　　每一次刘晋请吃饭都跟过年一样，好饭好菜的准备好，大块的红烧肉配上香喷喷的白米饭，这绝对是人生的一大享受。
　　赵黑山家现在虽然也跟着刘晋赚钱了，但是也绝对舍不得割肉吃白米饭的，毕竟人口多，再者也是穷惯了，一直以来都是省吃俭用。
　　刘晋家的餐厅里面，饭桌上坐着的依然仅仅只有刘晋、王氏、赵黑山、赵大虎和赵二虎五个人，其他的赵家人都不能上桌，各自端着一个碗在旁边大快朵颐，吃的一头汗水。
　　“黑山叔，上次我们总共提炼出2000多斤雪盐，卖了差不多300两银子，这一成就是30两银子，你算算这个数对不对？”
　　酒足饭饱，刘晋也是拿出了账簿开始和赵黑山一家详细的对账。
　　这雪盐提炼出多少斤，双方都是清清楚楚，卖了多少钱，也都很清楚，毕竟双方都是亲自参与了这个全过程，谁也瞒不了谁的。
　　“对，晋哥儿，数没错。”
　　谈到银子的事情，赵黑山脸上的笑容就更盛了。
　　“这是30两银子，另外这10两银子算是我给大家发的奖金。”
　　刘晋点点头，接着拿出了40两银子，10两银子一个的小元宝，整整四个摆放在桌上。
　　“这怎么好意思？”
　　赵黑山黝黑的脸上笑容更盛了，第一次分银子的时候，刘晋也给他发了奖金，刚刚开始还不明白这奖金是怎么回事，刘晋解释一番之后才懂。
　　没想到这一次，刘晋竟然也还发了奖金，而且一次性还发了10两银子的奖金，要知道10两银子可不是小数目，有3两银子就足够给赵二虎娶个婆姨了，这10两银子足够他们家去起房子，置家具什么的了。
　　“这是你们该得的，没有你们辛苦劳作的话，我们也没有办法半个月就提炼出2000斤雪盐啊，收下吧。”
　　刘晋笑了笑说道。
　　这是实话，赵黑山一家自从上次分银子尝到甜头之后，这干活的热情就全部激发出来，一家人干起活来简直不要命一般，没日没夜的做事。
　　来自后世的刘晋可是很清楚，想要马儿跑得快，就要给马儿吃的饱，奖金制度也就应运而生了。
　　区区10两银子和这一次的卖盐所得到的钱相比根本就不算什么，但是却可以大大的激发赵黑山一家干活的热情，为刘晋赚更多的银子。
　　“谢谢晋哥儿~”
　　赵黑山对着刘晋非常恭敬的道谢，将银子给收了下来，黝黑的脸都笑的合不拢嘴，他从来都没有拥有如此多的银子，要不是跟着刘晋见识了两回，估计现在都要乐疯了。
　　“晋哥儿，村里有人在打探我们了，你说我们该怎么办才好？”
　　接着赵黑山脸上又是露出了忧愁的神色，想了想说道。
　　“这我也知道，肯定会有人打探我们的。”
　　听到赵黑山的话，刘晋也是忍不住皱起了眉头，有些东西终究是没有办法一直瞒着邻里的。

第21章，转移注意力
　　刘晋自己家变化很大，有钱修葺了旧房子，加高了院子，刘晋和王氏也穿上了崭新、崭新的上好保暖棉衣，天天吃饭的时候，刘晋也总是能够传出一阵阵的肉香。
　　至于赵黑山一家，那变化同样很大，一个个都穿上了新衣服，面色红润，赵黑山这个冬天也还没有揍过自己家的娃。
　　要是搁在以前的冬天，赵黑山几乎天天都要揍自己家的娃，即便是已经娶了婆姨的赵大虎也没少被赵黑山揍。
　　这赵黑山一家现在也是天天往刘晋家跑，而且往往在刘家一忙就是一整天，刘晋家的院子那也是一天到晚都有滚滚的白烟升起，非常的忙碌。
　　这一切自然是瞒不过村里人的眼睛，大家都看在眼中，也早就已经在猜测这赵黑山一家和刘晋家到底在捣鼓些什么，肯定是赚了大钱，要不然哪里的来钱吃肉，哪里来的钱买新衣服。
　　也有人时不时的来刘晋家串门，想要探探秘密，看看赵黑山一家和刘晋家到底在搞些什么鬼。
　　不过每一次有人来刘晋家拜访，刘晋都会非常热情的将他们给迎进去坐一坐、看一看，大家也都知道了，原来是刘晋雇佣了赵黑山一家帮忙煮盐呢。
　　只是煮盐的事情，大家都知道，村里面家家户户也都在煮盐，可是也没有见谁家真靠煮盐发了财，大家都是苦哈哈。
　　所以有人也谣传说刘晋家有银矿，赵黑山一家在帮刘晋挖银子呢。
　　也有人说刘晋是文曲星下凡，可以点石成金，这煮盐啊跟大家都是不一样的，大家煮出来的是盐，刘晋家煮出来的是银子。
　　总之各种各样的猜测，各种各样的谣言，显然大家对于刘晋和赵黑山一家的巨大变化都是已经注意到了并且在密切关注着。
　　自古财帛动人心，以前大家穷，也就没有什么了，突然间刘晋和赵黑山两家发了财，大家自然也是难免眼红，也想要跟着发财。
　　刘晋脑海中急速的思索起来，雪盐这条财路还是要保住的，至少现在来说，自己还要靠这雪盐来赚钱，改善生活。
　　可是要说将更多的人拉拢进来，显然是不行的，人一旦多了，这雪盐也就不是什么秘密了，赵黑山一家自己还能够信任几分，其他人，刘晋相信这提炼雪盐的方法一旦泄露出去，立刻就会全天下都知道。
　　到时候想要靠雪盐赚钱就难了，人人都知道雪盐的提炼方法，这雪盐也就不值钱了。
　　尽管将自己可以将提炼雪盐的步骤和方法进行细分，采用分工流水的方式来防止技术泄露，但人多了，迟早都是会泄露的。
　　想要让更多人来为自己做事的前提是没有外部的威胁，至少是要先除掉唐老虎的威胁来，不然唐老虎要是知道了雪盐赚钱的事情，绝对是立刻将自己给吞的干干净净。
　　解决了唐老虎之后，刘晋还要有一处大的作坊，建起一个标准的流水线工作作坊，然后设计出复杂的程序，利用各自方法来做技术保密。
　　只有这样才能够说雇佣更多的人来为自己做事，可是现在，显然条件还不成熟。
　　想到大的作坊，刘晋的眼睛一下子就亮了起来。
　　现在刚刚好是冬天，村里面的人大多数都闲着没事做，几乎家家户户都在煮盐，想着靠煮盐来赚点钱补贴家用。
　　自己何不趁现在将作坊给建起来，顺带着也是可以建一栋新房子，现在的房子虽然还不错，但是已经太过破旧，刘晋的床都还是土垒的，各种小动物非常多，刘晋有钱了也是早就想要建新房子了。
　　当然最重要的就是可以转移村里人的注意力，这建房子肯定需要大量的人手，刘晋也是刚刚好可以将村里面家家户户的青壮力都给雇佣起来，让大家赚外快，钱给多一点，这注意力自然也就可以暂时转移掉。
　　“黑山叔，大虎哥，二虎，要劳烦你们跑一趟，将各家各户主事的人都到村中间的老椿树下聚一聚，我有事要跟大家伙商量。”
　　想到这里，刘晋便对赵黑山父子三人吩咐起来。
　　“好嘞~”
　　赵黑山一听，立刻就答应下来。
　　“嗯。”
　　赵大虎和赵二虎两人也是点点头认真的说道，刘晋的话对于他们来说就是圣旨，他们头脑简单，也不会想什么太多的事情，只知道听刘晋的话。
　　很快，赵黑山父子三人就急匆匆的离开了刘家，分头去找村里家家户户主事的人，通知大家伙到村中间老椿树下集合，晋哥儿有事要商量。
　　至于刘晋则是拿出了一张地图，这地图是刘晋自己闲着没事做的时候，围绕着下河屯周围一带画出来的地图。
　　从掌握了雪盐这条财路之后，刘晋就在计划着建作坊，建新房子的事情，所以也是对下河屯周围一带进行了一番详细的考察，画好了地图，选好了地址。
　　现在要召集大家伙动工开建，刘晋也是拿出了地图仔细的再三研究一番，同样的，刘晋也是自己设计了作坊，一套标准的流水线工作的作坊，为的是将来可以技术保密。
　　雪盐仅仅只是开始，有金手指在手，以后各种各样赚钱的路子会很多，有些技术可以慢慢的公开，造福更多的人，但是有些技术，还是需要保密的。
　　而且想要赚钱，赚大钱，肯定是要雇佣更多的人来为自己做事，人多了，管理方面就要跟上，技术保密更是重中之重。
　　“下河屯东边的这座小山就很不错，离海边较近，建的房子也算是海景房了，这依山建个作坊的话，刚刚可以设计成流水线的模式，从上到下，一层层的下来，每一层一道工序。”
　　刘晋看了看地图，目光锁定在地图上的某一处地方，心中已经有了规划。
　　“唐老虎始终是个威胁，现在大兴土木的话，他肯定会知道，要是对我发财的路子感兴趣的话，那就真的糟糕了。”
　　“还是太弱了，没有什么根基，这书法还是要继续练，争取早点拿到积分，有积分对付唐老虎就容易多了。”
　　看完了自己的规划，刘晋很快又是犯愁起来，唐老虎就好像是一片阴云笼罩在心头。

第22章，算不算以工代赈？
　　下河屯村中间老椿树下，村里40多户人家家户户主事的人都被叫了出来，有些凑热闹的也都一起跟着过来。
　　大冬天，能够做的事情不多，大家其实也都闲着，听到刘晋找大家有事商量，一个个也都出来。
　　“也不知道晋哥儿找大家伙有什么事情？”
　　张二麻子将自己的双手缩在衣袖里面，时不时又非常不情愿的伸出来拍拍身上的雪，脚不停的跺动，实在是太冷了。
　　他身上这身破旧的衣服保暖效果实在是不敢恭维，一阵寒风吹来，冷的他直打哆嗦，他本身瘦小如同猴子，也是拼命的往人群中间钻。
　　“谁知道呢，这读书人的脑袋可不是我们能够猜到的，听狗子的话，好像是好事。”
　　王老头也是混在人群之中，赵二虎找他的时候，他也是事先打听了一下。
　　“好事？”
　　“这大冬天的能够有什么好事？”
　　一旁的李大壮忍不住说道。
　　“这大雪天的把大家叫出来，要是不说出个一二三来，我非要指着刘秀才的鼻子骂娘，有什么事情不能把大家叫到屋里面去说。”
　　谢寡妇一向是村里面出了名的泼妇，她男人死得早，经常有人想打她的注意，但是没一个有好果子吃，此时和几个妇女站在一起，嫣然成了村里面妇女的代表，抱着手，一副气势汹汹的样子。
　　“叫到屋子里面去说？看来谢寡妇是看上我们的秀才公了，只是可惜，人家秀才公根本就看不上你这个泼妇。”
　　一个鼻子被削掉鼻尖，看起来非常搞笑的人立刻就对这谢寡妇冷嘲热讽的说道，这人原名叫朱小宝，已经三十多岁，是个光棍，以前想偷偷摸上谢寡妇的床，结果被性烈如火的杨寡妇一刀削掉了鼻尖，从此以后就成了村里人人笑话的猪八戒。
　　“猪八戒，你信不信我将你的两只耳朵也给削掉？”
　　谢寡妇非常泼辣，见这个猪八戒竟然还敢讽刺自己，顿时瞪大了眼睛，把双手在腰间一插，一副择人而噬的母老虎模样。
　　听到谢寡妇的话，猪八戒摸了摸自己的鼻子，顿时不敢回话，弱弱的躲到人群后面去。
　　“哈哈~”
　　“猪八戒，上啊，当初敢上她的床，现在连句话都不敢说了？”
　　“就是，你要是个男人，就上。”
　　周围的人顿时一个个都忍不住指着猪八戒大笑起来，农村人，闲着没事做，少不了要开点带荤的玩笑。
　　“刘秀才来了~”
　　也不知道是谁说了一声，众人也是立刻停止了谈论，齐刷刷的看向刘晋家的方向，只见一身崭新棉衣的刘晋带着赵二虎满脸笑容的走了过来。
　　“实在是不好意思，这大雪天的让大家伙出来。”
　　刘晋一来，也是连忙向众人赔罪，这让村里的人一个个也是微微点点头，至少在礼貌方面来说，刘晋对大家一直都很尊重，并没有读书人的傲气。
　　“晋哥儿，这天寒地冻，又是下着鹅毛大雪的，有什么事情就赶紧说吧，大家伙可是冷的紧呢。”
　　下河屯的村长周大爷看了看众人，虽然出来没多久，但是大家衣着都非常的破烂、单薄，此时一个个双脸通红，冷的不断的搓手、跺脚，所以也是非常直接的说道。
　　“周大爷，各位叔叔伯伯、婶婶，是这样的，我家里的房子实在是太旧了，虽然经过了一番修葺，但也已经不堪使用。”
　　“所以我也寻思着重新来盖一套新宅子，这少不了要村里面的老少爷们出力，所以也是把大家伙叫出来。”
　　“大家伙如果愿意来帮我盖房子，我出40文一天的工钱，另外再包一顿午饭。”
　　刘晋笑了笑点点头，也没有什么废话，直接就将自己盖房子需要人手的事情说了出来。
　　“40文一天？”
　　“还包一顿午饭？”
　　众人一听，顿时一个个都忍不住眼睛一红，这绝对妥妥的是一份美差啊。
　　要知道下河屯的村民，即便是一天到晚的去煮盐，也不过才只能够煮出10斤左右的盐，也只能够卖50文，除开柴火钱、交给唐老虎的润钱之后，剩下的也就只有十几文左右。
　　这一天40文的工钱，绝对妥妥的是高收入了，更何况还包一顿午饭，这又可以免去家里一个老壮力的饭食，算下来，是非常诱人的。
　　“晋哥儿，你看看我中不中？我会做木匠，绝对能够帮上忙。”
　　村里面的魏木匠第一个就站出来说道，魏木匠一家和赵黑山一家差不多，人多口多，一到冬天的时候，木匠的活又少，有这样的好事情，他可是绝对不能放过。
　　“当然可以，魏伯父把魏兄弟几人都叫上吧，木匠是技术工，我给你们50文一天。”
　　刘晋笑着点点头一口答应下来，甚至还把魏木匠的几个会做木匠的儿子也一起雇了，价钱也是多了10文一天。
　　“谢谢晋哥儿，谢谢晋哥儿，我一定给你将所有的木工活做的妥妥的。”
　　魏木匠一听，顿时满脸笑容，连连感谢，心里面盘算着，这个冬天日子要好过很多了，这起房子需要木工的地方多着呢，绝对不是一天两天就能够做完的，指不定要做上好些天呢。
　　“晋哥儿，我行不行啊，我李大壮别的没有，这力气还是有的。”
　　“晋哥儿，选我啊，我是泥瓦匠啊，建房子最在行了。”
　　“我，我，我干活最卖力了，吃的最少。”
　　一见魏木匠讨到了活干，其他人也是一个个都着急的叫了出来，都怕刘晋这边招满人手之后没有自己的位置。
　　“大家静一静，大家静一静~”
　　刘晋一看这架势，顿时忍不住大声的说道。
　　“这一次我要建的房子会比较大一点，所以需要的人手会比较多，大家都会有活干，不用急。”
　　“这样吧，先每家出一个青壮力出来，每人40文一天，包午饭。”
　　“有会做木工，是泥瓦匠的，有多少来多少，技术工，每人每天50文，也包午饭，还有会其它技术活的也可以跟我说，同样有多少算多少，工钱和木工、泥瓦匠一样。”
　　刘晋看了看众人，一个个虽然冻的满脸通红，但此时却一个个非常有精神，争先恐后，生怕错过了这样的好事。
　　“晋哥儿，我会打石头，算不上技术工？”
　　刘晋的话让众人都满意的点点头，家家户户都有好处沾，一个个也就不急了，接着眼珠子一转，有人也是立刻问道。
　　“算，会打石头也是技术工。”
　　刘晋一听，笑了笑说道。
　　“晋哥儿，我会种田，这算不算技术工？”
　　张二麻子实在是想不到自己有什么技术，但是又想多要10文钱一天，弱弱的问道。
　　“种田谁不会种田，这盖房子和种田又什么关系，别想糊弄晋哥儿。”
　　张二麻子话刚刚落下，立刻就有人出声说道。
　　“就是，晋哥儿对大家伙好，但是大家伙也别想乱糊弄晋哥儿，一定要用上力，用上心，把房子给盖好，张二麻子，大家伙眼睛亮着呢，别想占便宜。”
　　王老头也是跟着点点头说道，王二麻子一看众人的架势，顿时缩了缩脑袋。
　　“会种田也是本事，也算技术，不过我盖房子用不上，实在是不好意思，张二哥。”
　　刘晋看了看众人，心里面也是感叹下，村里面的人还是比较朴素，接着笑了笑对张二麻子说道。
　　“听到没有，晋哥儿都说了会种田也是本事，也算技术。”
　　被众人一阵奚落，现在听到刘晋的话，张二麻子顿时扬起了自己头，很是自豪的说道，心里面对刘晋也是更喜欢了很多，这刘晋是读书人，都称呼自己为哥，其他人都叫自己麻子，单单是这里都让他很感动。
　　“晋哥儿，你可不能厚此薄彼啊，我们妇女也是青壮力啊，你这边要不要？”
　　一直没有发话的谢寡妇也是代表了村里面的妇女开口了，本来古代妇女都是非常保守，绝对不会抛头露面的，但是这农村，最底层的贫穷农村，妇女也是半边天，也就没有那么多的规矩。
　　“要，当然要，谢大姐，麻烦你这边找几个家里困难，做饭好吃的，给大家伙做午饭吧，工钱就算30文一天，也包午饭，你看行吗？”
　　刘晋点点头，想了想说道。
　　“行，当然行~”
　　谢寡妇和身边的几个妇女一听，顿时高兴的笑了起来，煮一顿午饭也能够有30文一天，还能够吃一顿饭，这绝对是可以的。
　　“那事情就这样说定了，大家伙今天先回去休息一天，明天开始我们就开工。”
　　“这天寒地冻的，要麻烦大家，实在是不好意思。”
　　谈好了一切，刘晋也是再次向大家拱手致歉。
　　“晋哥儿客气了~”
　　众人连连笑着回应，接着也是一个个回家，准备烤烤火，取取暖，顺带着和家里人商量下该派谁去做事。
　　“我这应该算是以工代赈吧，还好村里人都朴实，这下子大家的注意力应该都会转移到建房子的事情上了吧。”
　　刘晋看着众人喜滋滋的回去，摸着自己的下巴想道。

第23章，狼吞虎咽
　　下河屯东边的小山上一片繁忙，热火朝天的景象。
　　几十个青壮劳动力正在卖力的干活，有的正在平整土地、挖地基，有的挑着泥石，还有的人扛着木材，没有一个人偷懒，干起活来都非常的用力。
　　40个大子一天的工钱，谁都很清楚这意味着什么，没有人想因为自己偷懒被开除，那样的话以后在下河屯就别想直起腰板来，回到家里也免不了要被家人一番数落。
　　此时，天寒地冻，昨天下了一天一夜的鹅毛大雪虽然停了，但是天地之间白茫茫的一片，覆盖着厚厚的一层雪，寒风呼啸，让人冷的发抖。
　　尽管如此，大家干活依然非常卖力，虽然冷，但是真正忙起来，干起活来，全身热腾腾的，反而不觉得冷，一直不动反而是最冷的。
　　刘晋身穿棉大衣，头上还带着棉帽子，屁股后面跟着赵二虎，在后面谢寡妇带着两个村妇，每人都挑着一担箩筐。
　　“周爷爷~”
　　刘晋来到工地，代替刘晋负责建房子事情的正是村里的村长周大爷，此时，他也一刻没有闲着，手里面拿着刘晋给出的施工图，正和几个泥瓦匠不断的商量着该如何才能够将房子建的更好。
　　“晋哥儿~”
　　见刘晋过来，周大爷几人也是笑着和刘晋打招呼。
　　“周爷爷，真是多有麻烦您了，您年纪都怎么大了，让您在这雪地里忙活，我实在是过意不去。”
　　刘晋看着一把年纪的周大爷，实在是想叫他回去休息得了，但是叫不动，这周大爷硬是说要过来帮刘晋把把关，说刘晋给大家伙活干，村里人要对得起刘晋，他这个村长必须要监督好、把好关才行。
　　“不麻烦，不麻烦，反正在家里面坐着也是没事做，出来活动、活动反而更不会冷。”
　　“晋哥儿，你这图纸上面的这些数字我看不懂，能不能跟我们说一说，我们几个琢磨了半天，总觉得你设计的这个房子有点不一样。”
　　周大爷笑了笑摇摇头，接着拿出图纸也是向刘晋这边问起来。
　　“这些是阿拉伯数字，非常便于计算和认识，你看这分别是0123456789，非常简单。”
　　刘晋看了看，原来是自己画的图纸上面的数字，他们看不懂，也是笑着和他们解释。
　　“原来如此，这阿拉伯数字还挺好记的。”
　　其他人一听，一个个立刻就心领神会，阿拉伯数字非常简单，小孩子一学就会，更别说大人，刘晋一说，顿时就懂了。
　　“这是我在一本书上看到的，我们的数字计数比较麻烦，不如这个阿拉伯数字方便、简单，所以也是用了这个阿拉伯数字。”
　　刘晋笑了笑说道，古代人计数非常的麻烦，而且各自进制也非常的混乱，没有专门学一学的话，还真是很难算号数。
　　“晋哥儿，设计这些管道有什么用啊？”
　　“还有这房子为什么要设计成这样？这非常不方便啊。”
　　其他人拿着刘晋设计的图纸，也是开始不断的问起来，刘晋设计出来的东西很新颖，他们这些做泥瓦匠的以前看都没有看过。
　　“这个等下再说，大家先吃午饭吧，忙了一上午了，也都累了。”
　　刘晋看了看一旁已经忙活起来的谢寡妇她们，也是笑着说道。
　　其实不用刘晋说，大家也都早已经注意到了，谢寡妇几个妇女将挑着箩筐寻了一处平整的地方摆开，箩筐上面盖着的棉被掀开，露出了冒着阵阵白气的大馒头。
　　另外一担箩筐这里，两个木桶打开，滚滚白气伴随着一丝丝肉香向着四面八方飘散，让已经忙了一中午的众人，一个个都忍不住咽口水。
　　“开饭了~开饭了~”
　　谢寡妇的声音非常洪亮，嗓子一喊，声音都可以传到几里之外。
　　“吃饭咯，吃饭咯~”
　　众人一个个放下了手中的活，也是急匆匆的围了上来，显得非常猴急，一副争先恐后的样子，生怕少吃了。
　　“干什么？”
　　谢寡妇一勺子将一个想要拿馒头的手给打飞，厉声的说道。
　　“吃饭啊，你不是叫我们过来吃饭吗？”
　　那人摸了摸自己的手，弱弱的说道。
　　“排队，想要吃饭的够给我排好队，不然你们就等着流口水，看别人吃饭。”
　　谢寡妇嗓门很大，看着周围一个个饿死鬼投胎的样子，真要是让他们去抢的话，估计会打起来。
　　听到谢寡妇的话，众人一个个只好排好队，非常焦急的等待着，王二麻子人小，速度快，排在了最前面，是第一个。
　　“2个馒头，一碗汤~”
　　谢寡妇将两个馒头递给王二麻子，旁边另外一个村妇则是将一个粗碗打满一碗热腾腾的汤，这汤是鸡蛋肉汤，一大锅的汤放上几十个鸡蛋，再加上便宜没人要的猪骨头煮出来的汤。
　　刘晋知道在这大冬天的干活，喝口热汤是很重要的，所以也是吩咐了谢寡妇这边做了这个汤，钱花不了多少，但对于下河屯的这些村民来说，这绝对是最好的配馒头的东西。
　　太好的伙食没有，人太多，刘晋也是绝对不能以请赵黑山一家吃饭的标准来做，有白面馒头配上这骨头鸡蛋汤就足够了。
　　“多打点肉啊~”
　　王二麻子拿着两个大馒头，看着碗里面的汤，忍不住对掌勺的人说道。
　　“去，去，吃完还可以再过来。”
　　谢寡妇连连挥手，她这话一说，王二麻子立刻激动拿着馒头和粗碗走到一旁，开始狼吞虎咽起来。
　　几口就干掉了一个大馒头，接着也不怕烫，端起大碗就开始牛饮汤水，几下子就吃完了，然后屁颠、屁颠的跑到最后面去排队了。
　　“饿死鬼投胎啊~”
　　“吃的怎么快~”
　　“小心撑死啊~”
　　其他还没有吃到的人，顿时一个个一边咽口水一边说道，但是当轮到自己的时候，一个个也都和王二麻子一样，吃的一个比一个快。
　　“大家伙慢慢吃，晋哥儿说了，白面馒头管够，汤管够，都慢点吃，别噎死了，到时候懒到晋哥儿身上。”
　　谢寡妇看着众人的样子，顿时也是再次吼了出来。

第24章，甩手掌柜
　　“这个谢寡妇要是出生在后世，能够有文化的话，倒也是一个不错的管理人才。”
　　刘晋看着谢寡妇三言两语就让几十号大老爷们老老实实的排着队，非常有秩序的给大家发放馒头和汤水，也是点点头想道。
　　“可惜了，是生在古代，生在这个三从四德的年代，没了丈夫，她的后半生注定了悲惨，尽管对外的时候总是大大咧咧，有说有笑的。”
　　不过很快，刘晋又是惋惜的摇摇头。
　　在古代，嫁出去的女儿是真的泼出去的水，所有的一切都跟了夫家，如果运气不好，丈夫死了话，想要改嫁绝对不是一件容易的事情，必须要经过婆家的同意才行。
　　而往往婆家这边会为了保持自己家族的名誉，很多时候都会要求守节，也就是不能改嫁，在明朝的时候，官方对守节这一块也是比较支持的，贞洁牌坊就足以说明这一点。
　　不改嫁，往往就会是非多，正所谓寡妇门前是非多，说的就是这个。
　　如果有孩子，而且还有男孩的话，那恭喜你，看在有男丁的份上，至少族内的兄弟还是会帮衬一下。
　　可是如果没有给丈夫生到男丁，那命运就会非常的悲惨，普通底层的家庭极有可能会沦为丈夫兄弟的妻子，因为娶一个媳妇是非常难的，婆家没有理由放着一个不好好利用。
　　如果家庭条件还不错的话，日子也别想好过，因为没有男丁，所以很有可能会被自己丈夫族内的人吃绝户。
　　所谓吃绝户，从字面意思来理解的话，就是那一户人家面临的后继无人，没有任何子女，就留下一些微薄的财产，都说人是自私的，所以绝户之家的财产就成为众多村民和以及亲戚好友“取财之路”了。
　　他们一般会联合起来，来到这户人家强行的占有财产，小到针线锅碗瓢盆大到房产田地，整个就是让这个家中的任何值钱的财产全部被瓜分掉，让这户人家的值钱的东西不复存在，到一穷二白的地步。
　　这种罚人财产的节奏就有点像后一个瞒清末年时期被列强瓜分的那种场景，是把人往死路上逼，简直毫无任何人性可言。
　　一旦被吃绝户，寡妇的命运往往只有死路一条，有时候甚至连寡妇本人都会强行霸占或者干脆卖到青楼。
　　明末清初的时候有一位大才女柳如是，原本和自己当大官的丈夫相濡以沫、恩恩爱爱的生活在一起，而且此女子更是有着救国救民之心。
　　但是很不幸的事情是她的丈夫去世了，成了寡妇的柳如是在面临同乡人想要发吃绝户的横财时，为了保护自己丈夫的财产和物品，竟然落到个自缢身亡的下场。
　　刘晋眼前这个谢寡妇还算幸运，因为她的丈夫在死之前给她留了一儿一女，至少来说不会被人吃绝户。
　　“冬瓜皮，你往怀里踹馒头干嘛？”
　　就在刘晋沉思之际，谢寡妇洪亮的声音又响起来，刘晋赶紧看了过去。
　　只见谢寡妇手里面拿着汤勺，指着一个身材矮小，面色黝黑的男子厉声说道。
　　这人叫董瓜，外号冬瓜皮，谐音董刮皮，意思是这个人只要有好处，不管是大是小，绝对要刮一层回去，此时他怀里面鼓鼓的，显然是藏了东西。
　　“没~~没什么。”
　　“我这不是怕馒头冷了，所以放怀里面嘛。”
　　董瓜被谢寡妇当着众人的面揭露出来，顿时满脸通红，唯唯诺诺的将怀里面的馒头拿出来放到嘴里咬一口。
　　“哼~别以为我不知道你想干什么。”
　　“晋哥儿说了，这馒头管够，能吃多少是你本事，但是只要有我在，你们谁都休想带走一个馒头。”
　　“别以为别人不知道你那点小肚鸡肠，晋哥儿招大家来做事，给40个大子一天，还包一顿饭，别不知足。”
　　“如果人人都像你这样，连吃带拿的，再多的馒头都不够。”
　　谢寡妇根本就不给这个董瓜丝毫的情面，非常严肃的说道。
　　很多人听到谢寡妇的话也是一个个默不作声，有人悄悄的将怀里面的馒头拿了出来。
　　刘晋其实也是看到了有人将馒头踹到怀里面，不过刘晋却是并没有出声，大家都穷怕了，这一个个大大的白面馒头也只有过年的时候才能够吃到，也都想着带一两个回家给家里人尝一尝。
　　现在被谢寡妇这样一吼，顿时一个个都老实多了，默默的吃着馒头，喝着肉汤。
　　“这个谢寡妇人还不错，以后倒是可以多给一些机会给她。”
　　刘晋看着眼前的一幕，心里面对谢寡妇也是有一个不错的印象。
　　“晋哥儿，要不要把这个冬瓜皮给赶出去，尽想着占便宜。”
　　刘晋的身边，赵二虎显得有些气愤，对于董瓜这种想着占刘晋便宜的人，他恨不得现在就上去给他几个巴掌。
　　“算了，这都是小事，没必要去小题大做，大家都还是很不错的，我本以为建房子会是很麻烦的事情，有各种各样的要忙的。”
　　“没想到在大家的帮助下，一切都有条不紊，周大爷和李叔他们一起当总指挥，大家干活也卖力、用心，这大冬天的一个个双手都冻了。”
　　“反倒是我，除了出钱，什么都没有做，要不是有大家，我还真不知道该从哪里做起。”
　　刘晋笑了笑摇摇头说道，这话是发自内心的。
　　村里人都很朴实，尽管有董瓜这样想要占小便宜的人，但是瑕不掩瑜，为刘晋做事都很认真、热心，周大爷一把年纪了，怕大家做事不牢靠，也是冒着严寒来给刘晋把关，现场当起了总指挥。
　　“晋哥儿，这是我们大家伙应该做的，这大冬天的，大家日子都难过，有个事情做，你给的工钱也高，大家这个冬天就好过多了。”
　　“其实应该是我们大家谢谢你才是。”
　　刘晋的旁边，周大爷没有过去排队，他是不请自来的，他不想占刘晋任何的便宜，他自己带了干粮。
　　“虎子，去给周大爷拿几个馒头，打碗肉汤过来。”
　　刘晋一看周大爷吃自己的干粮，顿时就猛的拍自己的额头，赶紧吩咐赵二虎去给周大爷拿馒头，打汤。
　　“周爷爷，你替我做事，哪有吃自己干粮的道理，来来，先喝完汤，暖暖身子骨。”
　　刘晋扶着周大爷找个石头坐下，接过赵二虎端过来的肉汤，端给周大爷。
　　“这…我就厚脸一次了。”
　　周大爷笑了笑说道，他家已经出了两个人了，大儿子因为会是泥瓦匠，是技术工，自然也是在其中，二儿子算是每家每户出一个劳动力的指标。
　　一家两个人来帮刘晋做事，这一天能够赚90文，再加上两个劳动力中午的一顿，这一进一减，周大爷家这个冬天的日子就要好过很多。
　　周大爷自发过来帮忙的，既没有工钱，中午这顿饭他也是不想吃，但这大大的白面馒头，再加上有肉的肉汤，很是诱人，现在刘晋又做主了，他也没有再拒绝了。
　　“应该的，应该的。”
　　“要是没有周大爷您来帮忙的话，我还真是不知怎的该怎么办，我都不知道该怎么谢谢您了。”
　　刘晋连连摇头，非常认真的表示感谢。
　　“这样吧，周大爷，建房子的事情我懂的也很少，需要那些材料，需要从哪里买，这些我都不懂，这家有一老，如有一宝。”
　　“周大爷您就过来全程帮我总体负责建房子的事情，我也给您算工钱，算技术工，一天50文，也同样跟大家伙一起吃顿午饭。”
　　想了想，刘晋觉得自己还是需要一个帮手来负责这事，有周大爷在，自己也放心，也可以节约出精力来做别的事情。
　　“这，这怎么能行，我年纪大了，根本就做不了什么事情，这不是过来混饭吃嘛~”
　　周大爷一听，顿时连连摇头说道。
　　“行，当然行，周大爷您是我们村里的村长，最有见识，大家也都服你，这建房子这样的大事，有您把关的话，我是绝对放心。”
　　刘晋笑着说道：“我就把这建房子的事情交给您了，需要用多少银两你直接找我要，明年就要秋闱了，我还是要专心读书，这建房子的事情要多多劳烦您出力了。”
　　“读书确实是最重要的事情，晋哥儿如果你能够一举高中的话，我们下河屯就不会被人瞧不起。”
　　“好吧，这建房子的事情就我来负责，晋哥儿，你就专心读书吧，你人好心善，明年一定能够一举高中，未来也必定会飞黄腾达。”
　　听完刘晋的话，周大爷想了想最终也是点点头，刘晋都把读书考科举的事情搬出来了，他自然也是不能再说什么了。
　　在这个时代，考科举就和后世高考差不多，甚至还要更重要，这高考的时候，那可是所有的一切都要为考生让路的。
　　现在也是如此，刘晋明年要参加秋闱考试，这可是关系到能不能中举的大事，涉及到这件事情上，其它的事情也就无关紧要了。

第25章，孙夫子
　　昌黎县昌黎书院。
　　这昌黎书院是整个昌黎县最好的书院，也是刘晋原先就读的书院。
　　刘晋所在的地方是北直隶永平府昌黎县，绝对是妥妥的属于北方，在明朝的时候，北方和南方在读书方面是有很大的不同。
　　南方文风鼎盛，文人才子辈出，浙江、江西、南直隶这三个地方从宋朝以来都是有名的考霸之乡，文人才子辈出。
　　在南方，各种各样的书院非常多，上到名扬四海的四大书院，下到普普通通的村塾之类的，不知道有多少。
　　但是在北方却完全相反，北方虽然有山东这个孔圣人的孔孟之乡在，但是文风比起南方来差了不知道有多远。
　　南方可能在很多的村子里面都有私塾可供良家子弟读书考科举，教书育人的先生、夫子也更多，水平也相对要更高一些。
　　可是在北方，私塾、书院非常的稀少，教书育人的先生、夫子也少，水平也比不上南方，想要读书就更不容易了，这昌黎县也是如此。
　　刘晋以前读书都是要到昌黎县县城的昌黎书院来读书，下河屯，乃至下河屯周围一带二三十里的范围内都没有私塾或者书院。
　　刘晋穿着棉衣，戴着棉帽，非常悠闲沿着书院的石阶一步步往上走，同时也是饶有兴趣的欣赏这个古代的书院。
　　书院依山而建，上山需要走很长一段路，这里远离闹市，非常的清静，单单就读书而言，倒是非常不错，有点苦修的意思在里面。
　　事实上在古代读书，绝对是一件非常辛苦的事情。
　　寒窗苦读绝对不是形容词，而是最为真实的描写，刘晋脑海的记忆中就想起了以前来这昌黎书院读书时的一幕幕场景。
　　小小年纪就远离父母来这里独自生活，每天围绕着四书五经，不是背就是写，吃不好、睡不好就算了，古代的私塾、书院的先生、夫子可不是后世的老师，要是不能让他满意，戒尺绝对不会有丝毫的留情，纵然是皇帝的儿子读书也绝对少不了挨戒尺的打。
　　往往被夫子、先生打了戒尺，连哭的地方都没有，古代的父母是绝对不会去找老师的麻烦，更别说还去打教书的先生、夫子了。
　　刘晋考到了秀才的功名，按照书院的规矩，刘晋可以不用留在书院读书，可以回家自行学习，专心准备明年的秋闱。
　　这一次过来昌黎书院，刘晋也是为了拜访自己的老师孙夫子，向他请教写字方面的东西，没有办法，刘晋自己练来练去，这字始终得不到系统的认可，完不成任务就没有积分。
　　没有积分就没有办法动用系统的各种神奇功能，就没有办法开挂了，没有办法开挂的话，这咸鱼翻身就难了，更何况还有一个唐老虎对自己虎视眈眈的。
　　刘晋的身后，赵二虎挑战担子，里面有刘晋准备的礼物，几十斤来自江南的上好大米，一匹棉布，10斤猪肉，还有几斤白糖、几斤晒干的枣子，林林总总，加起来花了刘晋好几两银子。
　　作为学生上门拜访自己的老师，这是绝对不能空手去的，更何况刘晋还有事要请教自己的老师，那更是要好好准备。
　　而且来自后世的刘晋也是很清楚，不管是这清高的读书人，还是下河屯村里面的大字不识一箩筐的村民，大家都是人，是人都是要吃饭的，既然是要吃饭的，自己多准备一些东西总不会错的。
　　纵然是不看自己的面子，到时候总要看在这些礼物的面子上吧，对自己总是会多用心一分。
　　“子曰：学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？”
　　刘晋刚刚来到学院这里，一阵嚷嚷的读书声就传了过来，循声看过去，一间教室内，有十几个大约十岁左右的孩童正跟着一个夫子摇头晃脑的念着书。
　　“天天读这些东西，也不知道有什么用。”
　　看着眼前的一幕，来自后世的刘晋也是忍不住摇摇头，古代的读书人，天天四书五经，几本书不仅仅要背的滚瓜烂熟，还要去看、去背比这庞大不知道多少倍的各种各样注解，几乎所有的一切都放在了几本破书上面，以前读书人提倡的君子六艺到了现在也只剩下最没用的东西了。
　　“华夏的落后就是始于此吧。”
　　刘晋的心里面这样想道，连读书人的思想都被禁锢的死死的，这普通人就更别说了，整个社会就如同一潭死水，没有一丝的活力，没有一丝的创新，任何新的东西都会被排斥，科技的创新会被说成是奇巧yin艺，不落后于人才怪。
　　摇摇头，没有去想太多。
　　很快，带着赵二虎，刘晋就来到了自己老师孙夫子的住处，此时孙夫子还在上课，接待刘晋的是孙夫子的夫人温氏。
　　“学生刘晋拜见师母~”
　　刘晋非常恭敬的给温氏行礼，同时示意赵二虎将带来的礼物一一拿出来。
　　“来就来嘛，带怎么多东西做什么？”
　　温氏见刘晋带了很多的东西，这又是大米，又是棉布，还有肉的，林林总总，各种各样，顿时就满脸笑容的收了下来。
　　以前刘晋虽然束脩从没有少过，但是刘晋家里条件有限，除了束脩之外，其它的孝敬可就都没了，没想到这一次，刘晋竟然带足了礼物过来。
　　“学生惭愧，一直以来蒙先生教导，却没能好好报答恩师，区区一点心意不足挂齿。”
　　刘晋笑了笑回道，和温氏闲聊了一下，刘晋非常有耐心的等待起来。
　　并没有等待太久，刘晋的老师孙夫子就下了课回来，见到刘晋也是满脸笑容，显然也是从温氏哪里知道这一次刘晋过来带足了礼物，刘晋可是从脑海的记忆当中知道，以前这个孙夫子对刘晋可没有多少好脸色看，原因就是因为刘晋除了束脩之外，根本就没有别的孝敬。
　　“学生见过恩师。”
　　孙夫子一来，刘晋也是赶紧行弟子礼。
　　“嗯，坐吧。”
　　孙夫子看了看刘晋，满意的点点头说道。
　　刘晋这才再次回到座位上，接着仔细的打量了下孙夫子，眼前这个孙夫子大约40多岁，留着山羊胡子，穿着长袍，戴着举人帽。
　　以前是个举人，但是会试一直不中，想着做官又没有钱去走路子，所以也只好来昌黎书院这里当了个教书先生。
　　刘晋在打量孙夫子，孙夫子也在打量刘晋，心里面一直在寻思着刘晋为什么突然会有钱给自己送怎么多礼物，同时也在猜测刘晋的来意。
　　“近来天降暴雪，天寒地冻，不知恩师身体可好？”
　　刘晋率先打破了两人之间的沉默，非常简单的问候。
　　“尚可。”
　　孙夫子捏着自己的山羊胡子点点头说道，接着想了想问道：“明年就要秋闱了，你准备的怎么样？可有几分把握？”
　　“学生愚钝，学艺不精，谈不上任何的把握，恐怕是要辜负恩师的教导了。”
　　听到孙夫子问起自己的学业来，刘晋心里面就知道自己送的礼物没有白送，表面上很是恭敬的回道。
　　“在诸多的学生当中，你读书是最用心、最刻苦的一个，我其实是非常看好你，你要多多努力，争取一次高中。”
　　“如果有什么不懂的可以来问我，也可以多和其他的同窗多多交流，你以前太过孤僻了一些，和同窗交流的太少，这对于你以后仕途的发展可是非常不利。”
　　“我们读书考科举虽然重要，但是更重要的就是在科举之后的仕途，多认识、多结交几个同窗、同期，未来仕途也会走的更宽广很多、”
　　孙夫子看了看刘晋，想了想说道，这是实话，刘晋以前虽然没有什么孝敬，但是读书方面却是他所有学生当中最有天赋、最刻苦的一个，他也比较看好刘晋。
　　很多和刘晋同一时间进来读书的人到现在连秀才都还没有考到，刘晋现在才十七岁就已经是秀才了，明年要是能够中举的话，那前途无量。
　　“学生定当谨记恩师的教诲。”
　　刘晋非常郑重的点头回道。
　　“学生这一次过来，也确实是有很多地方想向恩师您请教。”
　　话都聊到这里了，刘晋也是没有再浪费时间了，将自己的来意说了出来。
　　“说吧。”
　　孙夫子点点头说道。
　　“近来学生在练字，可是这字练来练去，始终没有什么进步，以前恩师就教导我们，人如其字，读书人必须要写一手漂亮的字才行，眼看着明年就要参加秋闱考试，我也是非常着急，所以特来向先生请教。”
　　刘晋想了想，整理了一下自己的语言，将自己的来意说明。
　　“字确实是非常重要。”
　　“嗯，跟我来书房，我先看看你的字已经练到了什么地步。”
　　孙夫子点点头，接着想了想说道。
　　“是~”
　　刘晋连忙恭敬的起身，跟着孙夫子往书房这边走去，心里面也是再次感叹这礼真的没有白送。

第26章，昌黎三才子
　　昌黎书院内，正当刘晋向自己的恩师孙夫子请教书法的时候，昌黎书院的外面又有几人一边谈天论地，一边非常悠闲的往书院走来。
　　为首的是三个大约二十出头的年轻人，一副书生的打扮，纵然现在已经是寒冬，三个人手上也是拿着扇子，时不时打开扇子，轻轻的扇一扇，一副书生意气、挥斥方遒、指点江山、激扬文字的样子。
　　“文达兄、英林兄，你我三人能够有幸一起在这昌黎书院就学，又同一期考中了秀才，明年我们还要一起奋战乡试，如果运气不错的话，将来我们三人还有机会一起暮登天子堂，这实乃人生一大幸事。”
　　三人并排而行，最中间的这人叫秦志河，字广平，是昌黎县最负盛名的才子，也是上一次院试第一名。
　　能够在院试考第一名，这个秦志河现在也是志存高远，对于明年的乡试充满了信心，逢人虽然谦虚有礼，但是言语之间却是早已经将自己当成了天子门生，以为天子分忧，造福黎民百姓为己任。
　　“广平兄满腹经纶、学富五车、才华横溢，对于明年的乡试自然是信心满满，我和英林兄却是底气不足，明年先去混个经验，下次能中就谢天谢地了。”
　　秦志河的左边，这人叫李席廷，字文达，他却是显得信心不足，正所谓三十少进士，五十老明经，科举考试的道路绝对不是那么容易的，除非是真的才华横溢、天纵之资，能够在二十出头的年纪就考中秀才，这已经还算不错了。
　　“是啊，明年的乡试，我也是信心不足，将来恐怕广平兄都已经飞黄腾达了，我们两个都未必能够去北京一次。”
　　秦志河的右边，这人叫谢奎，字英林，尽管同是读书人，他却是隐隐之间以中间的秦志河马首是瞻，说话的时候也是马屁不断。
　　“文达兄、英林兄过誉了，两位的才华大家都是有目共睹的，想必明年也是一定能够一举高中，将来你我三人同朝为臣，定能大涨我昌黎古地之气，也不失为一段佳话。”
　　听着两位同窗的恭维，秦志河尽管言语上也是非常谦虚，但却也将自己的头微微抬起，显然很是受用。
　　“说到明年的乡试，我们昌黎诸多学子当中，广平兄你是必定能够高中，也必定能够成为天子门生，说不定还有机会折桂蟾宫，骑马游街。”
　　“这除了广平兄之外，我们昌黎县其他的学子再无第二人能够说必定能够一举高中，如果运气不错的话，或许会有四五人高中，运气差的话，估计就只有广平兄你了。”
　　谢奎三句话不离本行，对着秦志河有拍不完的马屁。
　　“这倒是，除了广平兄，其他人都不敢说能够一举高中，或许机会比较大一些的当属刘晋了，这人虽然不合群，但是读书很是刻苦，十七岁就已经是秀才，还是有些水平的。”
　　李席廷倒不像谢奎尽会拍马屁，谈到明年的乡试，他也是觉得刘晋还是很有希望。
　　“这个刘晋虽然略有文采，不过却是孤芳自赏、自命清高，我三番五次邀请他参加诗会，与同窗、同期好友多多交流，他都没有参加。”
　　“这种不珍惜同期、同窗之情的人，纵然能够高中，将来也不过尔尔，这读书和为官却是不同的。”
　　提到刘晋，中间的秦志河微微露出不屑的神情，他秦志河志存高远，有文采也喜欢结交朋友，对于书院内的同窗、同期之类的，自然也是有心结交，为将来做铺垫。
　　刘晋年纪轻轻就已经考中了秀才，也算是少年俊才了，秦志河曾经也是有意结交，多次邀请刘晋参加诗会、聚会等活动。
　　可是每一次，刘晋都一一拒绝，从来不参加书院内其他人组织的各种活动，以至于大家都不喜欢刘晋，觉得刘晋持才傲物，自命清高。
　　“广平兄说的是，我们读书人，最重要的关系就是师生关系、同门关系、同窗关系，等广平兄飞黄腾达，他还是无名小卒的时候，他就会明白这个道理，只怕到时候，他连广平兄的府门都进不去。”
　　谢奎笑着点点头，依然继续拍马屁。
　　三人说话之间，很快就来到了昌黎书院内，也是一同过来拜访孙夫子。
　　“你的字已经有一定的火候了，不过你只是一味的临摹他人之作，终究还是鹦鹉学舌，难登大雅之堂。”
　　“想要有所突破，你必须将自己对人生的感悟融入其中，形成独属于自己的风格和气质，只有这样的字才算是真正有风骨的字，你现在的字只是徒有其形，而无神韵，止于其表，尚未入木三分呐。”
　　孙夫子的书房内，孙夫子仔细的看了看刘晋刚刚写出来的一副字，沉吟许久，也是一下子点出了刘晋书法的不足之处。
　　“原来如此，我练字的时候总是觉得没有办法行云流水、一气呵成，究其根本，原来在于我始终是在模仿他人，没有自己的神韵。”
　　“我明白了，谢谢恩师的教诲。”
　　听完孙夫子的话，刘晋顿时就焕然大悟，一下子就明白了自己练字的问题所在，同时对于眼前这个孙夫子也是忍不住高看了一眼。
　　没想到这区区一个县城教书的先生，在书法方面竟然有如此深的见解，看他书房之中挂的一些字，粗看之下没觉得什么，仔细研究一番，比起后世所谓的书法大师强了不知多少。
　　这让刘晋也是不得不感慨一番，书法这东西，果然还是需要环境和氛围，古代的氛围和环境下，这书法大师自然辈出，在后世的环境下，人人都用硬笔，能够写毛笔字就算不错了，其实根本谈不上什么书法。
　　纵然是有些人写的还算不错，可是放到古代读书人当中来比较的一番的话，估计也是难登大雅之堂了。
　　“嗯，孺子可教，好好准备，争取明年一举高中，将来金榜题名也未必没有可能。”
　　孙夫子捏着自己的山羊胡非常满意的点点头，对刘晋也是勉励一番。

第27章，秦志河的邀请
　　“明年的乡试，我也是信心不足，只是希望到时候不坠恩师之名就好。”
　　提到明年的秋闱，刘晋也是忍不住苦笑说道。
　　自己一个后世穿越过来的人去考科举八股文，刘晋觉得到时候自己是不是要找个借口故意错过考试时间算了，至少是错过了考试，不会因为交白卷而丢人。
　　“尚未战，岂可言败，我的名声并不要紧，你自己的前途才是大事，你家境贫寒，你母亲供你读书实为不易，你应该清楚科举才是改变自己命运的唯一道路，也是回报你母亲养育之恩的最好方法。”
　　“我不希望再听到你有这样的话出来，不然你以后就别再进我的门，我的门人可以平庸，可以没有出息，但是绝对不能是不忠不孝之人。”
　　出乎刘晋的意料之外，孙夫子竟然非常严肃的训斥了刘晋一番，竟然给刘晋扣上了不忠不孝的大帽子。
　　仔细的想一想，自己这考科举如果考不好，是对不起自己的母亲王氏，不孝倒也不算过分，可是这不忠无论如何也是算不上的，只能说这个孙夫子对自己还是有很高的期望。
　　“是，学生谨记恩师之言，必定努力准备，不负恩师的教导之恩，不忘家母的养育之苦。”
　　没有办法，刘晋非常识趣的表明了自己的态度，在这个时代，忠孝第一，如果被标上了不忠不孝的标签，那基本上就别想混出点人样来。
　　“嗯~”
　　听到刘晋的话，孙夫子这才满意的点点头。
　　看着眼前的刘晋，孙夫子越看越觉得和自己很像，孙夫子其实也是贫寒家境出身，他的父母为了改变家族的命运，也是想方设法，吃紧了苦头送他读书。
　　他也算是比较争气，考到了举人的功名，虽然没有继续金榜题名，但是有举人的功名在身，他的家族也算是翻身了。
　　别看他是个教书先生，但是地位非常高，整个昌黎县谁见了都要恭恭敬敬的喊一声夫子、先生，纵然是县太爷也要对他礼待有加。
　　像唐老虎这种上不了台面的地痞流氓、恶霸什么的，那更是绝对不敢招惹孙夫子的，因为孙夫子桃李满园，只需要一张二指宽的纸条传上去就足以让唐老虎这种人死无葬身之地。
　　因为和刘晋有着相似的人生经历，所以孙夫子希望刘晋能够走的更远一些，也清楚的知道贫寒家庭培养一个读书人的艰难，更何况刘晋还幼年丧父，可想而知刘晋母亲王氏的艰难了。
　　“老爷，有学生到访。”
　　这时，孙夫子的仆人走了进来说道。
　　“是谁啊？”
　　孙夫子一听，摸了摸山羊胡子问道。
　　“秦志河、李席廷、谢奎三人。”
　　仆人回道。
　　“嗯，知道了，带他们去客厅，我这过来。”
　　孙夫子点点头，想了想说道。
　　“既然恩师有事，学生就先告辞了。”
　　一旁的刘晋自然是非常识趣的准备先走人，反正该请教的也已经请教了，早就想开溜了。
　　“不急，这三人都是你的同期，也是同窗，正好一起过去聊聊，互相多认识、认识，以往你太过孤僻，这对于你以后的道路可不太好。”
　　“你年纪轻轻，将来前途无量，不要因为持才傲物无缘无故得罪了人，多结交一些朋友，将来说不定就能够对你有所助益。”
　　孙夫子看了看刘晋，也不知道为什么，今天越看这刘晋就越是喜欢，或许是刘晋送的礼物真的管用了，或许是刘晋和以前不一样了，总之，他也是多费心了很多。
　　“是，学生一定牢记恩师教诲。”
　　刘晋自然是赶紧点头答应下来。
　　来自后世的刘晋自然不是原先的刘晋，这关系网的作用当然是很清楚，通俗的来说就是朋友多了路好走，敌人多了无路可走。
　　很快，刘晋也是跟着孙夫子来到了他家的客厅，见到了秦志河、李席廷、谢奎三人，三人见到刘晋也在，也是微微一愣。
　　“学生见过恩师~”
　　微微一愣过后，三人也是很快恢复如初，非常恭敬的和孙夫子行礼。
　　“嗯，都坐吧，刘晋你也坐吧。”
　　孙夫子满意的点点头，示意大家不必多礼。
　　“没想到刘兄也来拜访恩师，还真是很巧啊。”
　　秦志河面带笑容的和刘晋打招呼，完全没有刚刚对刘晋的不削，表面功夫上，他做的很足，倒是很有读书人的风范。
　　“是很巧啊，我也没有想到秦兄、李兄、谢兄会来拜访恩师，不然的话，我们正好可以一起来。”
　　刘晋也是笑了笑点点头回道。
　　“是啊，要是知道刘兄会来，我们三个必定会邀上刘兄的，你我四人也算是有缘分，既是同期又是同窗，明年还要一起参加秋闱，如果到时候能够一起高中，一起金榜题名的话…”
　　秦志河满脸笑容，他人长的很不错，眉清目秀、妥妥的一个美男子，这做起表面工作来，也是让人如沐春风，不知道的还以为他和刘晋关系很不错呢。
　　“如果你们四人要是能够同时高中，同时金榜题名的话，我也是死而无憾了。”
　　孙夫子摸着自己的小胡子，很是高兴的说道，这一下子能够教导出四个天子门生的话，他孙夫子的大名也要远播四海了。
　　“学生惭愧，恐怕会让先生失望了。”
　　信心不足的谢奎没有底气的说道。
　　“尽力就可以了，这科举的事情，实力很重要，运气也是占了三分。”
　　孙夫子点点头，谢奎和李席廷的水平，他还是知道的，能够考上秀才就已经很不错了，想要考中举人，估计还需要磨砺一些年。
　　“你们三人这一次过来，不知道有什么事情？”
　　想了想，孙夫子也是问道。
　　“我们这一次过来，一来是近来天气寒冷，冰天雪地，我们特定过来看看恩师，我家最近也是得了一株长白山野人参，特定送来给恩师补补身子，文达兄家里织了一件裘衣送来给恩师御寒，英林兄也是得了一支不错的狼毫笔特送来给恩师练练字。”
　　秦志河笑了笑恭敬的说道，这长白山野人参在后世自然是很珍贵，在明朝的时候就不算太过珍贵，但也绝对不便宜，至于李席廷和谢奎送的礼物，自然也是费了心思，花了钱。
　　“你们有心了。”
　　孙夫子摸了摸自己的胡子，点点头说道。
　　“二来嘛，我们三个也是过来向夫子请教乡试有关的东西，现在虽然离秋闱还早，但是算下来，时间也已经不多了，早做准备的话，也能够更有一分把握。”
　　秦志河笑了笑，继续说起这一次来的真实目的，看孙夫子只不过是借口，真正还是为了乡试的事情。
　　这孙夫子以前也是考了很多次乡试，最后走运高中，后面的会试却是屡次不中，三年一次的考试，孙夫子也是靠了很多次，也算是积累了极其丰富的考试经验。
　　“关于乡试，能够教你们的我都已经教了，以你的才华，乡试应该是没有任何问题，不过在考试的时候，你们一定要注意大忌和小忌，这科举忌讳的东西一定要避免，否则文章写的再好，也是枉然。”
　　“毕竟我们隶属北直隶，可以说是天子脚下，这每一次乡试，比起其它的省份来，朝廷会更加的重视，受到的关注也更多，你们一定要谨记这一点。”
　　孙夫子想了想，沉吟一番说道。
　　这里所说的大忌、小忌指的是科举考试当中一些忌讳的东西，这些忌讳的东西很多，比如明朝的时候就比较忌讳‘猪’这个字，因为猪同朱谐音，明朝皇帝姓朱嘛，另外还有明朝历代皇帝的姓名等等之类的，总之忌讳的东西还是很多的，有时候甚至连主考官忌讳的内容也要特别注意。
　　“是，学生一定谨记在心。”
　　刘晋四人一听，顿时连忙恭敬的回道。
　　“嗯~”
　　孙夫子满意的点点头，接着便不再多说，乡试他自己都是考了很多次走运才考到的，说实话，这水平其实也是有限，太多的东西说了只会暴露自己的水平，还不如不说。
　　秦志河看了看孙夫子，知道这一趟算是白来了，不过眼睛看到刘晋的时候，顿时笑了笑说道：“刘兄，前几日我收到了顺天府案首邱文成的邀请，他邀请了我们周围几个府的才子一同去北京参加秋冬诗会，同时一起讨论下明年秋闱的事情，不知道刘兄有没有兴趣一起去？”
　　“去北京参加秋冬诗会？”
　　刘晋一听，顿时心里就忍不住一热，穿越过来也有几个月的时间了，至今都还没有去过大地方，现在有机会去北京看一看，自然是很心动。
　　“不知道是什么时候？”
　　想了想刘晋问道。
　　“十月初十在京师举行，如果刘兄想去的话，我们后天就可以一起出发。”
　　秦志河眉毛微微一动，他只是习惯性的邀请下刘晋，并没有想到刘晋会去。
　　“十月初十，后天出发。”
　　“嗯，可以，这一次就有劳秦兄了。”
　　刘晋想了想点点头，去北京见识一下也是很不错的，至于什么诗会，刘晋是丝毫兴趣都没有。

第28章，京师
　　几天之后，当京师外城高大的城墙出现在视野之中时，刘晋终于重重的松口气。
　　原本来京师这边游玩是一件很开心的事情，能够见识一下这个庞大明帝国的都城，领略一番它的繁华和热闹，光是想一想都让人激动不已。
　　可是从永平府昌黎县到京师之间仅仅只有300公里左右的路程，放在后世，坐高铁也就是1个小时的事情，自己开车也就是四五个小时就可以了。
　　但在交通极其不便的古代，出门基本靠走的情况下，这300公里的路程，刘晋、秦志河、李席廷、谢奎四个人硬生生的走了好几天。
　　每天走几十里路，刘晋的脚都磨出了一个个水泡，再加上一路上风餐露宿的，几天下来，整个人都觉得疲倦无比，肠子都悔青了。
　　“早知如此的话，还不如在家悠闲的过过小日子，何苦来受这罪。”
　　即将抵达京师，刘晋却是没有丝毫的喜悦之情，来到官道的路边找块石头，重重的坐了下来，看着远处的高大城墙，刘晋这样想到。
　　“刘兄，这都马上要抵达京城了，没必要再休息了，一口气先进城再说，这京师可是天下最繁华的城市，远不是我们昌黎县城能够相比的，保管你们看花眼睛。”
　　和刘晋相反，秦志河、李席廷、谢奎三人却是精神抖擞，走了好几天的路，终于要到京城了，眼看着京城在望，他们恨不得立刻飞了过去。
　　“我可是从来没有来过京城，这城墙可真高啊，不愧是天下第一城！”
　　李席廷看着前方横亘在大地之上的高大城墙，忍不住发出感叹。
　　“天子脚下，自然是大气磅礴、气象不凡。”
　　谢奎也是附声说道。
　　“你们先走吧，我歇一歇，实在是走不动了。”
　　刘晋看了看远处的城墙，揉揉自己的腿，说实话，这古代的城市怎么能够和后世的城市相比，也就是图个新鲜劲，这几天赶路早就将刘晋的新鲜劲给磨掉了，可不像他们几个，都迫不及待的想要进城。
　　“既然如此的话，刘兄你就先歇一歇，我们三个就先进城了，到时候我们在状元楼集合。”
　　秦志河看了看一副咸鱼样子的刘晋，嘴角露出了一丝轻蔑的笑容，他有些等不急要进城，所以也是不打算等刘晋了。
　　“没事吧，秦兄、李兄、谢兄，你们现走吧，我后面会跟上来的。”
　　刘晋本来的目的就是来京城这里玩一玩，见识下京城的繁华，根本就不想和他们三个去参加什么诗会之类的，现在分开，正合心意。
　　“那我们就先走了，你可要抓紧时间，这京城的大门一到日落就会关闭，如果日落前没有进城的话，那你可就要在外面过夜了。”
　　秦志河看了看刘晋，带头向京城走去，临走也是好心的提醒了一下。
　　“谢谢秦兄提醒，我会注意的。”
　　和对方拱拱手，刘晋依然没有动身的意思，继续坐在石头上面歇息。
　　很快，秦志河、李席廷、谢奎三人就渐渐的走远。
　　“晋哥儿，我们也差不多该走了吧？”
　　刘晋的跟班，赵二虎此时也很激动，跟着刘晋果然是对的，这一次竟然有机会来京师这边玩一玩，要是没有当刘晋的小跟班，他这一辈子估计都不会来这里一次。
　　所以一想到马上就要进京城，领略一番京城的繁华，见识下这个天下第一城的魅力，他也是非常的兴奋、激动，几天舟车劳顿的疲倦都消失的干干净净。
　　刘晋在石头上坐着休息，他却是看着远处的城墙还有管道上来来往往的行人，双眼之中充满了好奇。
　　“你一点都不累啊？”
　　刘晋看了看赵二虎，两人的行礼可都是赵二虎背着的。
　　“不累，一点都不累，不就是走走路嘛，有什么累的，下地干活比这累多了。”
　　赵二虎笑了笑说道。
　　“走吧，走吧，早点进去，找个客栈，好好的休息一下。”
　　刘晋看了看赵二虎，再看看远处的京城，非常不情愿的再次起身向着京城的走去。
　　一个时辰之后，刘晋也是终于抵达了京城的城门脚底下，夕阳西下，眼看着就要下山了，不由心里面再次感叹一句：“望山跑死马，看起来好像不远，竟然还走了2个小时。”
　　“这应该是永定门吧。”
　　来到城墙的脚底下，抬头往上看，顿时觉得这城墙还是挺高大的，在没有工程机械的古代，建造这高达20多米的城墙，绝对是一项非常浩大的工程。
　　如此高大的城墙在古代也绝对是属于最难以攻克的天堑，仅仅依靠血肉之躯想要攻下这样的高大城池，绝对不是一件容易的事情。
　　非常顺利的进入了京城当中，刘晋也是饶有兴趣的开始欣赏起这座古城来。
　　城内的建筑普遍不高，大多数都是两层结构的楼房，少数一些建筑会比较高一些，有个四五层，十几、二十米的高度，道路比较宽敞，也比较整洁，规划非常的整齐、星罗棋布，建筑的色彩基本上都是灰色，有点黑白电视的味道。
　　此时已经是寒冬十月，又处于小冰河期的开始，前几天又下了大雪，这几天都在化雪，温度非常低，一阵阵的寒风呼啸，让道路上的行人忍不住加快了自己的脚步。
　　再加上太阳即将下山，路上的行人就更是行色匆匆，大多数都是走路，少数一些是骑马、坐轿子，骑马的也没有像电视上演的那样在马路上横冲直撞。
　　“和一些古城风格的旅游小镇差不多吧，不过这个风格倒是和韩国古装剧里面的建筑风格差不多，难怪有人说唐朝文化在日本，明朝文化在韩国了，这建筑风格是真的一个模子里面的。”
　　刘晋看着这个时代的京城，脑海中也是想起了后世去韩国旅游时所看到的一些古城，几乎没有太大的区别。
　　“也就这样吧，先找个客栈好好的休息一下，明天再来好好看一看。”
　　看了看落日的余辉，在摸摸自己的肚子，刘晋朝着一家客栈走去。

第29章，逛京城
　　第二天，美美的睡了一觉，刘晋整个人都满血满蓝的复活过来，一早就将赵二虎给拉了起来，准备好好的逛一逛这个时代最大庞大、最繁华的城市。
　　此时的北京城经过了明朝100多年的发展，已经非常的繁华，拥有100多万人口，放到同时代的地球来说，绝对是当之无愧的地球第一城。
　　“生齿日繁，物货盆满！”
　　此时的北京城人口繁多，甚至于连传统的城区都已经容纳不下日渐庞大的人口，只能够不断的向外扩张，慢慢的形成了庞大的‘外城’。
　　‘外城’是京城外来商民聚集的地区，大量的商业店面棚房栉比、居之为肆，商业非常的发达，人口众多，同样也非常的热闹。
　　刘晋带着赵二虎犹如刘姥姥走进了大观园，非常好奇的在街道上面看来看去，时不时还要到一个个摊位、商店里面去看一看、问一问，一副没有见过世面，从乡下来的土包子的样子。
　　特别是赵二虎，眼睛都差点要看花了，很多东西都不懂，看见一个就问一个，以至于刘晋都觉得有点烦了，感觉他就跟一个小孩子一样，有十万个为什么，一副要问到你无法回答为止。
　　“资本主义都已经萌芽了，可惜啊，最终还是没有孕育出资本这个强大的怪兽，始终还是不断的重复着过去的一切。”
　　整整一个上午，刘晋非常认真仔细的观察了整个繁华的城市，走过了一个个坊市，看过了很多的商店，见识了这个古城的繁华。
　　整个京城商业非常繁华，单单是做手工行当据说都已经有一百多行，一个个坊市功能也分的很细、很细。
　　廊东的崇南坊是专门做米、面、粮食、柴火、薪柴、木炭行业；廊西正西坊是专门骡马生意的；廊东正东坊是专门做鸡鸭鹅、鱼等等家禽生意的地方，如此等等。
　　分工非常的详细，不同的坊市专门做不同的生意，纵然是手工艺者聚集的地方也同样有着详细的划分，做木工的聚集形成做木工的胡同、打铁的也形成了专门打铁的胡同，甚至于连做绳索的也有属于自己的胡同，这一个个胡同也算是专业性的小区。
　　这一切都足以表明资本已经开始萌芽。
　　“晋哥儿，这城里的姑娘真漂亮，一个个都和仙女似得。”
　　刘晋在思索着一些高大上的东西，赵二虎的眼睛却是盯着街道上面的人看，看到漂亮的姑娘，也是忍不住对着刘晋说道。
　　“你知道仙女长什么样？”
　　刘晋狠狠的敲了赵二虎一下，这小子看来真的到了娶婆姨的时候了。
　　“不知道~”
　　赵二虎摸了摸头上被刘晋敲的地方，弱弱的回道。
　　“那就是了，别一副土包子的样子，这眼睛放老实一点，别乱瞄，小心被人把眼睛给挖了。”
　　刘晋瞪了赵二虎一眼，狠狠的警告他一番，这里可是京城，随随便便扔块砖头下去都能够砸出几个四品大员出来，在这里要是惹到麻烦了，那就真的是怎么死的都不知道。
　　“是~”
　　听到刘晋的话，赵二虎低下了头，耷拉着自己的耳朵，一副老老实实的样子。
　　“走吧，吃饭去，肚子也饿了，今天我们奢侈一把，去酒楼吃一顿好的。”
　　看了看赵二虎，刘晋的目光看向不远处的一座酒楼——望月楼，准备去尝一尝这个时代的美味佳肴。
　　身后的赵二虎一听，顿时就来精神，说到吃的时候，他总是充满了动力。
　　这个时候正好是饭点，这个望月楼的生意还相当不错，刘晋过去的时候，一楼竟然已经没有位置，所以也是上了二楼，二楼这里也仅仅只剩下几个桌子。
　　“这位公子，您来点什么？”
　　和电视之中的小儿一样，望月楼的小儿也是屁颠、屁颠过来给刘晋倒茶水。
　　“你这有什么拿手的菜？”
　　刘晋喝口茶水，润润喉咙说道。
　　“我们这的八宝凤鸟、佛手金卷、花菇鸭掌、五彩牛柳、鲤鱼龙门、如意羊排、雨后春笋、扣三丝都还不错。”
　　小儿非常熟练的报出了店里的一些拿手菜，名字听起来很是高大上。
　　“那都来一份吧。”
　　刘晋点点头说道，这一次既然是出来奢侈一把，刘晋也不打算省钱，所以也是全点了。
　　“好嘞~”
　　“公子你要喝点什么？我们店有上好的陈年女儿红，竹叶青，来自山西的汾酒，还有来自西域的葡萄酒。”
　　店小二一听刘晋都要，顿时就高兴起来，也是赶紧推销起自己店里面的酒水来。
　　“那来点女儿红吧。”
　　刘晋想了想说道，以前看电视看了太多关于女儿红的酒了，现在有机会，自然是要尝一尝的。
　　“好嘞，公子你稍等，马上就来。”
　　店小二高兴的去给刘晋准备酒菜了。
　　很快，大约十几分钟的样子，刘晋点的菜和酒就全部上了上来，刘晋也是开始慢慢的品尝起这个时代的美味佳肴来。
　　“味道还不错，不过和后世的相比还是差的比较远，胜在食材天然，调味剂很少，原汁原味，倒也还可以。”
　　“这酒确实是不错，非常的醇厚、清香，只是这度数比较低，应该还不是蒸馏酒，可是记得以前看过一本历史穿越小说，说这个蒸馏酒元朝时候就已经有国外传了进来，难道说还没有普及？”
　　“说不定以后可以做做蒸馏酒的生意，也能够大赚特赚。”
　　细细的品尝一番，刘晋对酒菜也是有了一番认识，同时也是锁定了一个新的赚钱路子。
　　就在刘晋品尝美食美酒的时候，有两伙人也是上了二楼，一伙是几个书生打扮的年轻人，一个个意气风发、一副清高不凡的样子。
　　至于另外一伙人倒是显得有些特别，为首的是一个中年人，器宇不凡，气度雄伟，身边跟着一个大约十一二岁的少年，这少年长的唇红齿白、眉清目秀，却处处透露着一丝丝的叛逆。
　　两人的身后则是跟着一个白面无须的中年人，一副管家模样，小心翼翼伺候着前面的两位主子，同时在后面还跟着四五个劲装大汉，应该是保镖之类的。
　　两伙人先后上来，各自找了桌子坐了下来，彼此之间也是互相有说有笑的聊着。

第30章，一对三
　　望月楼酒楼内，刘晋一边细细的品着美酒、美食，一边看着下方街道来来往往的人群，别说还真是有一种享受的感觉，特别是当有行人用羡慕的眼神看上来的时候，这感觉就更棒了。
　　“好吃~好吃~真好吃~”
　　一旁的赵二虎此时狼吞虎咽，一边吃也是一边嘴里不断的嘟囔着，让一旁的几个书生露出了鄙夷的神色。
　　“你慢点吃，没人和你抢。”
　　刘晋看了看赵二虎，很是无奈的说道。
　　“哦~”
　　听到刘晋的话，赵二虎笑了笑摸摸头，想要学刘晋的样子，却是又觉得别扭，总觉得不痛快。
　　一旁的饭桌上，那名少年见赵二虎狼吞虎咽，似乎吃的很有味道，又觉得这样吃饭似乎更有意思，竟然也是学着赵二虎的样子，狼吞虎咽起来。
　　“吃饭就好好吃饭，你这像什么样子？”
　　器宇不凡的中年人看到少年有模有样的学赵二虎，却是忍不住皱了皱眉头说道。
　　“我看他身材高大、虎背熊腰，很像孔武有力的将军，我就觉得他是不是因为吃饭吃的多，吃的快，所以才能够长成这样。”
　　“我将来长大了，也一定要长的威武高大，成为万人敌的将军。”
　　少年指了指赵二虎说道，很是有一番自己的道理。
　　“万人敌的将军始终只是万人敌，还有十万人敌、百万人敌的将军呢？”
　　“真正的将军靠的不是个人的勇武，而是运筹帷幄，决胜于千里之外的智慧。”
　　中年人看了看少年，眼神之中尽是一个父亲的溺爱，言语之中却又是恨铁不成钢。
　　“我知道啊，所以我也熟读兵书。”
　　“哼哼~我可是要做既能够决胜于千里之外的将军，也要做能够在敌阵杀个三进三出的赵子龙。”
　　少年仰着自己的头，一边说也是一边比划着。
　　“这望月楼实在是没有档次，这粗鄙之人都能够来这里，实在是有些扫兴。”
　　一旁的几个书生本来正谈天论地，激扬文字，听到这名少年的话，有人却是忍不住讥讽道。
　　“可不是嘛，前有粗鄙不堪的下人，后有以武为荣的武夫，和这样的人在一起吃饭，真是如对牛弹琴、牛嚼牡丹，扫兴至极，这酒菜都变的索然无味，不吃也罢。”
　　另外一名读书也是跟着附声说道，一句话讽刺了两桌人，说赵二虎是下人，又鄙视那名想要当将军的少年。
　　“自以为读了几本书，认得几个字就很了不起，一副鼻孔朝天、目中无人的样子，殊不知这盘中的一饭一粒俱都是你看不起的下等人辛辛苦苦种出来的，能够在这里无病呻吟，也是靠边关将士浴血奋战，抗击胡虏，才有了这天下的歌舞升平。”
　　刘晋听到这几个书生讽刺赵二虎，也是立刻就怼了过去，本来大家你吃的你的，我喝我的，各不相干，赵二虎吃相是难看了点，但是关他们什么事。
　　听到刘晋的话，原本正要发飙的少年却是一下子忍住了，饶有兴趣的看了看刘晋，少年旁边的中年人也是将注意力投了过来，似乎一下子来了兴趣。
　　至于另外一桌的几名读书人，则是一个个全部齐刷刷的看过来，看了看刘晋的衣着打扮，其中一个人对着刘晋拱拱手说道：“在下黄锦泉，不知道兄台高姓大名？”
　　“我叫刘晋，可不敢和你称兄道弟。”
　　刘晋看了看对方一眼说道。
　　“我看你也是个读书人，也是圣人门徒，为何不注重身份，和这样粗鄙之人交往，难道不知道君子当远小人近贤者吗？”
　　黄锦泉脸色一下子就变的更难看，忍不住对着刘晋说道。
　　“你也配称读书人？也有脸自诩圣人门徒？”
　　“孔圣人要是知道有你这样的门徒，估计都要气的吐血吧。”
　　刘晋没有丝毫给对方留面子的打算，几句话将对方几人气的一个个对着刘晋怒目而视。
　　“有意思~”
　　一旁的少年看着刘晋和几个书生怼上了，顿时就开心起来，有种唯恐天下不乱的感觉。
　　“你，你欺人太甚，我黄锦泉虽然不才，今天却是要向这位兄台好好请教一番，想要看看兄台到底有多少才学，竟然如此持才傲物，目中无人。”
　　黄锦泉此时气极了，他还从来没有被人如此鄙视过。
　　“我才疏学浅，胸无点墨，自是不会像某些人一样骄傲自大。”
　　刘晋笑了笑，根本就没有将这几个人放在眼中，这让几个书生更是气啊。
　　“刘兄，这诗、词、文章、八股、对子、对弈、猜字、书法，兄台随便挑，如果我输了，我当场就向你磕头拜师。”
　　黄锦泉很是自负，他是保定府有名的才子，这一次也是应顺天府案首邱文成的邀请来京师这里参加秋冬诗会的。
　　话里面的意思已经很明确了，也就是读书人，纵然是意见相左，彼此之间斗一斗，那也是文斗，如果是江湖侠客之类的，那就是划下道来手底下见真功夫了。
　　“要上你们三个一起上，胜你一个没有什么意思。”
　　刘晋看了看黄锦泉三人，想了想说道。
　　“可以，我童源如果输了，也同样向你磕头拜师。”
　　“我林书鸿也一样。”
　　其他两人一听，顿时就受不了了，还从来没有见过这样嚣张的人，纵然是江南名满天下的唐伯虎唐大才子在这里，他们三个也是要比上一比的，正所谓文无第一、武无第二，大家都是年轻人，难免都会心高气傲，任谁也受不了刘晋这样的挑衅。
　　“这样才对嘛，一对三才有点挑战性。”
　　刘晋听完，这才满意的笑了笑点点头。
　　“我们三个如果输了，当场向你磕头拜师，可是如果你要是输了呢？”
　　黄锦泉见自己的两位好友也是答应参战，也是向童源、林书鸿拱拱手致谢，接着对刘晋问道。
　　“如果我要是输了，我就当场认作你师傅。”
　　刘晋一听，眼珠子一转，笑了笑说道。
　　像这样的话，在后世可是一点都不新鲜了，是个人都能够听出来刘晋这是在耍赖的，但是偏偏这是古代，大家都还没有经历过后世网络的大熏陶，如果不仔细的去听，仔细的去想一下，根本就听不出其中的猫腻。
　　“好，君子一言，驷马难追。”
　　黄锦泉自然是没有听出来，立刻就非常认真的说道。
　　“嗯…驷马难追。”
　　刘晋都差点笑出来，没想到网络上看到的这个段子还挺好用的，对方竟然真心傻乎乎的没有听出自己话里面的猫腻来。
　　“哈哈~有意思、有意思！”
　　一旁的少年此时都忍不住笑了出来，旁边的中年人也是面带笑容，露出了浓浓的兴趣，准备看一看接下来双方的比斗。

第31章，比数
　　望江楼二楼，此时所有的食客都已经将注意力转移过来，一个个都饶有兴趣的看着比斗双方，期待着好戏的上演。
　　“黄锦泉、童源、林书鸿是吧。”
　　刘晋看了看三人，接着想了想问道：“既然是读书人，理当应该是知道君子六艺吧？”
　　“那是当然，所谓君子六艺指的是礼、乐、射、御、书、数，出自《周礼~保氏》：养国子以道，乃教之六艺：一曰五礼，二曰六乐，三曰五射，四曰五御，五曰六书，六曰九数。”
　　听到刘晋的话，童源第一个站出来回答，不仅仅将君子六艺说出来，更是将出处都背得出来。
　　“还不错，既然你们自诩为君子，自诩为圣人门徒，那我们就从君子六艺当中选几样出来比一比，比三局吧，三局两胜，互相出题，如何？”
　　刘晋点点头，接着提议道。
　　“可以~”
　　一听刘晋要比什么君子六艺，黄锦泉心里就疙瘩了一下，这人实在是不安套路出牌啊，但是现在已经骑虎难下，也只能够硬着头皮接下来。
　　“礼、射、乐、御、书、数，在这里显然是没有办法比射、御了，这样吧，我们先来比一比数吧。”
　　“题目呢非常简单，兔子和乌龟相距1000尺，同时向对方走去，兔子以35尺每刻的速度向乌龟这边前进，乌龟以15尺每刻的速度向兔子前进，请问兔子和乌龟会在何时、何处相遇？”
　　刘晋想了想首先出题，这题目要是放在后世，小学生都会做，可是这个时代的读书人，基本上都是围绕着四书五经来转，即便是这种最简单的算术题，刘晋都觉得题目未必能够算出来。
　　黄锦泉、童源、林书鸿三人一听，顿时傻眼了，这又是兔子、又是乌龟，还同时互相跑的，以前别说看过了，听都没有听说过，根本就不知道该怎么去计算。
　　二楼当中的其他人听完刘晋的题目，也是一个个开始心中默默的计算起来，有些商人心中一算便马上算了出来，这种题目还是很简单的，只要学一学算数都能够算出来，并不难。
　　“兔子？乌龟？”
　　“相距1000尺，何时相遇、何处相遇？”
　　那名少年也是伴着手指头，仔细的算起来，很快，算着、算着就忍不住皱起了眉毛。
　　“我…我们算不出来。”
　　足足好几分钟之后，黄锦泉和童源、林书鸿两人对视一下，彼此都看出了对方眼神之中的意思，也是只能够硬着头皮对刘晋说道。
　　“如此简单都算不出来，也不知道你们读的都是些什么书。”
　　刘晋笑了，原先还担心他们能够算出来，现在看来，这八股科举考试对读书人思想的禁锢实在是厉害，连这样简单的算数都不会，显然是根本就没有学，估计是那种天天子曰的书生，不然如此简单的算术题是不可能算不出来的。
　　当然了，对付他们三个，刘晋有的是办法，这题目如果算出来了，刘晋就会说对方多少还是有点本事，接下来要加深难度，将更难的算术题放出来，相信总是能够难住他们的。
　　只是没有想到，这样的简单的算术题都不会算，倒是省下了很多的脑细胞。
　　“你~”
　　听到刘晋的话，林书鸿更气了，瞪着眼睛看着刘晋，不过很快又是强忍住了。
　　“你，什么你，出题吧。”
　　刘晋笑了笑，示意对方出题。
　　黄锦泉、童源、林书鸿三人你看看我、我看看你，一时竟然不知道该如何出题，童源看了看其他两人，想了想说道：“这题就由我来出吧，刚刚好我曾经看过一本奇书。”
　　“麻烦童兄了。”
　　黄锦泉点点头说道。
　　“刘兄，不知道你知不知道九宫格？”
　　童源看了看刘晋，笑了笑问道。
　　“九宫格当然知道，不就是以井字划分的9个格子嘛，尽管出题吧。”
　　刘晋点点头回道，一副风轻云淡的样子。
　　“这九宫为奇门遁甲之术，现在请将一到九这九个数字分别填入九宫之中，使得这九宫横竖，对斜的总和都为十五。”
　　童源将自己在书本上面看到的九宫算术题说了出来，在他看来，这个题目绝对是非常难，当初，他楞是想了很久没有想出答案，最后还是看了书上的解答才知道该如何去布局。
　　“九宫格~”
　　童源的话一落下，整个二楼也是一片沉默，众人也是再次纷纷沉默下来，开始不断的计算，有人甚至在饭桌上摆出了九宫格，不断的计算起来，布局错误的时候，又重新一次次的不断再次布局。
　　“这个简单~”
　　少年那桌，少年的父亲一听，顿时就忍不住露出了笑容，这个他也在一本书上看过，自然是记下来，觉得很简单，反倒是刘晋出的题目，他也没有学过算术，到现在都还没有计算出来。
　　“不对，横的对了，竖的又不行了，这第一行对了，第二行又对不上。”
　　那个少年则是在桌上拿着两双筷子摆出了井字，开始不断的计算出来，一边布局也是一边连连的摇摇头，显然一下子根本就没有办法布局出来。
　　“童兄出的好。”
　　林书鸿一听，默默计算一番，顿时对童源竖起了大拇指说道。
　　“我也是拾人牙慧，在一本书上看到的。”
　　童源笑了笑谦虚的说道。
　　“这题目有难度，一时半会根本就算出来，这九宫图变化无穷，不知道答案的话是很难答对的。”
　　黄锦泉也是笑着说道，这题目他以前也看过，当时也是试着去算过，却是一直都算不出来，对此他比较有信心，只要对方没有看过这个，那肯定是算不出来，那一局就可以算是平手。
　　“呵呵，这种小儿科的题目你们也好意思拿出来，真是看扁我了。”
　　刘晋一听，心里面就乐了，这题目也是小学生题目，小学生都会，还有更难的十六宫格、三十六宫等等呢。
　　“听好了，九宫者，即二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央，要是你们有兴趣的可以算一算十六宫格。”

第32章，地理
　　“这…这一局是我们输了。”
　　听到刘晋的回答，童源愣了愣，接着倒是非常爽快的承认自己这一局是输了，他自认为很难的九宫格，没想到对方却是一下子就报出了答案。
　　“竟然是这样~”
　　一旁正在不断计算的少年，听到了刘晋的话，赶紧计算了一番，很快就如释重负一般，眼睛都亮了起来。
　　二楼其他的食客一个个心中默默的计算，顿时也是一个个都纷纷释然的样子，知道了答案也就不难，不知道答案的话就很难算出来。
　　“第二场比什么？”
　　黄锦泉看了看自己的两个同伴，这开局不利，第一场就输了，第二场要是再输的话，他们三个人就要当着众人的面直接跪下来拜师了。
　　“我们这第二场是绝对不能输的。”
　　黄锦泉非常坚定的对着两人说道，童源、林书鸿两人也是微微点头。
　　“读书人修身齐家治国平天下，上忠君王，下治黎民，谈到治国平天下，那自然是要对这天下和国家有所了解才行，不然谈何治国平天下。”
　　刘晋笑了笑，想了想缓缓的开口说道。
　　“这第二场比试嘛就围绕着天下和国家来比试，你们没意见吧？”
　　“可以~”
　　黄锦泉和其他两位好友互相对视下，彼此都微微点头，也是一口答应下来。
　　这修身齐家治国平天下的经典句子是出自《礼记•大学》：古之欲明明德于天下者，先治其国；欲治其国者，先齐其家；欲齐其家者，先修其身；
　　欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意；欲诚其意者，先致其知，致知在格物。物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。
　　这是正儿八经的四书五经里面当中《大学》的内容，是个读书人都能够将这一段给背的滚瓜烂熟，甚至于历朝历代名人对这一段的注解之类的也能够背的出来。
　　黄锦泉三人还是有点自负的，第一场比试可以说是自己不擅长的内容，虽然输了，但是并不服气。
　　“天下和国家？”
　　“还真是一个有趣的年轻人。”
　　器宇不凡的中年人听到第二层比试的内容，顿时也是露出了浓浓的兴趣，算数在他看来终究是小道，这家国天下就是他最关心的事情了，他倒是很想看看眼前这个年轻人对家国天下能够有什么独特的见解。
　　“那我出题了，先来个简单点的，先说一说我们大明有那些省组成，要从北往南一一说出来。”
　　刘晋笑了笑出题了，这个题目肯定是送分题，明朝是沿袭了元朝的行省制度，当然这个时候准确的称呼应该是承宣布政使司。
　　“这个简单，我来。”
　　林书鸿一听，立刻就站出来说道；“我们大明由两京十三省组成，由北往南大致上是北直隶、山东、山西、陕西、河南、四川、湖广、南直隶、江西、江浙、福建、广东、广西、云南、贵州。”
　　“另外还有关西七卫，俄力思军民元帅府、斡难河卫几个重要的组成部分。”
　　林书鸿说完也是微微得意的笑了笑，他因为喜欢看地理方面的书籍，所以对于大明的构成还是非常清楚的。
　　“回答的很准确。”
　　刘晋听完点点头，接着想了想又说道：“那这长城以北又是什么地方？”
　　“这关西以西又是什么地方？”
　　“这两广、云贵以南又是什么地方？”
　　“这东海以东又有那些地方？”
　　刘晋接连发出了四问，分别对应了东南西北四个方向。
　　“长城以北自然是鞑靼和瓦剌，关西以西则是西域古地，两广、云贵以南则是十万大山，十万大山之南则是安南、暹罗，东海以东则是倭国和朝鲜。”
　　林书鸿一听，笑了笑回答道。
　　“地理不错嘛，知道的还挺多的。”
　　刘晋忍不住对这个林书鸿赞了一声，这读四书五经的人，竟然能够将东南西北都分的清清楚楚，还大致的知道大明之外的一些信息，倒是非常难得。
　　“那你知不知道这鞑靼和瓦剌以北又是什么地方？”
　　“这西域古地以西又是什么地方？”
　　“这安南、暹罗以南又是什么地方？”
　　“这朝鲜、倭国以东又是什么地方？”
　　“这些地方又有什么出产，人文地理又是什么样的？”
　　不过刘晋并不打算就这样放过了对方，接连又是几个问题问了出来。
　　“西域以西？安南、暹罗以南？瓦剌、鞑靼以北？朝鲜、倭国以东？”
　　二楼的食客一听，顿时一个个都傻眼了，包括那个器宇不凡的中年人也同样如此，脑袋里面一片空白，根本就不知道这些地方的任何信息。
　　“这…我大明泱泱大国，位居天下之中心，北方是苦寒之地，西边是荒漠之所，南边则是瘴气横生，东边是波涛大海。”
　　“唯有我大明雄踞宇内之中心，物华天宝、人杰地灵，我们又何必要对化外蛮荒之地了解太多，大概知道一二就可以了，你这是故意刁难，我也可以同样问你呢，这从东海一直往东有那些地方，这大海的尽头又是何处，一直走到东边的尽头又会是哪里？”
　　“你能够说的出来吗？”
　　“如果你能够说的出来的话，我就愿赌服输，这一局就算是你赢了，我当场就向你磕头拜师。”
　　林书鸿微微语塞了一下，接着想了想却是非常大义凛凛的说道。
　　“说的好，这是故意刁难，哪有这样一直问下去的，任谁也不可能说尽知天下之事，任谁也不可能说真正走遍整个世界，世界之大，到底有多大，谁也不知道。”
　　林书鸿的话刚刚落下，二楼当中有食客就出声支持，当说道泱泱大明，天下之中心的时候，在场的人一个个脸上也是露出了自豪的神情，显然很多人都比较赞同林书鸿的话，我们根本就没有必要去了解太多化外蛮荒之地的信息。
　　“说得好，我大明之子民当是如此。”
　　中年人听到林书鸿的话也是微微颔首，大明就应该是天下最好的，至于大明之外，那都是苦寒、荒漠、蛮荒之地，根本就不值得关注。

第33章，挖坑
　　刘晋看了看周围众人一个个脸上洋溢出来的自豪之感，尽管这种自豪在刘晋看来是有点坐井观天的感觉，但是联想到后世，华夏遭遇了百年的屈辱历史，曾经骄傲的脊梁骨都差点被打断，以至于有太多、太多的人崇洋媚外，自卑、自惭。
　　像这种强烈的自豪感和自信心在自己的那个时代是很难看到的，但是在这个时代，却是人人脸上都洋溢着这种神情，一副我就是牛叉，我就是天下第一，我大明就是天下最好的。
　　“或许穿越过来，我应该要做点什么吧。”
　　想到这里，刘晋的脑海中忍不住这样想道。
　　“怎么？你说不出来了吧？”
　　林书鸿看着微微发愣的刘晋，忍不住笑了笑再次说道。
　　“对啊，肯定是说不出来了。”
　　其他的食客也是跟着笑了起来，准备着看刘晋的笑话，看刘晋如何回答。
　　“终究只是有点小聪明，难成大气候。”
　　器宇不凡的中年人看了看刘晋，眼神之中带着一丝丝的失望，原本还觉得这个年轻人能够有什么特别的见解呢，现在看来，也不过是耍小聪明罢了。
　　“谁说我不知道。”
　　回过神来的刘晋一听，顿时回道。
　　“店小二，麻烦你去买一匹白布过来，另外在准备笔墨纸砚。”
　　接着刘晋从手中拿出一两银子对着看热闹的店小二吩咐道。
　　“好嘞，客官您稍等，马上就回来。”
　　店小二拿了银子，办事非常利落，径直下了楼。
　　此时，整个望月楼聚集着越来越多的看客，大家都听说了楼上有几个书生在比拼什么，非常精彩，这看热闹历来都是不嫌事多，连望月楼的掌柜也是笑呵呵的一边招待客人一边静待下文。
　　听到刘晋的回答，原本想看笑话的众人一个个也是非常有耐心的等待起来，有的人原本已经吃完了，有好戏看，又是再点上几个小菜，一壶好茶，来点小酒，继续慢慢的等待起来。
　　“我倒是想要看看他能够说出什么来。”
　　原本失望的中年人正打算离开，这人多了，总是人多眼杂，可是听到刘晋的话，也是回到了自己的桌上，耐心的等待起来。
　　至于他旁边的少年则是露出了浓浓的兴趣，似乎很想知道这西域以西、鞑靼、瓦剌以北、安南暹罗以南、朝鲜倭国以东的情况，这些知识，他的老师却是从来没有教过。
　　众人并没有等待太久，店小二办事非常有效率，很快就拿着一匹白布、笔墨纸砚走了上来。
　　“有劳了。”
　　刘晋直接摊开这一匹白布，拿起毛笔就开始在白布上面不断的画起来，观众们一个个都非常的好奇，有人甚至踮起脚来想看看刘晋到底在画一些什么东西。
　　“虎子，把它挂起来。”
　　很快，刘晋就放下了手中的毛笔，对赵二虎吩咐道。
　　“嗯~”
　　赵二虎一听，拿起白布就在一根柱子上面挂起来，一下子大家都看到了刘晋白布上面所画的东西了，赫然是一副堪舆图。
　　“大家请看，这是我大明，这是黄河，这个是长江，北京在这里，南京在这里，这北面是鞑靼和瓦剌，东边是朝鲜和倭国，还有大海，南面是十万大山、安南暹罗，西边是西域。”
　　刘晋对着堪舆图，非常简单的将几个主要的点都一一指出来。
　　“这堪舆图倒是画的不错，挺准确的。”
　　中年人仔细的看了看刘晋画出来的堪舆图，点点头想道。
　　“不错，刘兄的堪舆图画的很准确，和我看过的没有太大的区别。”
　　林书鸿仔细的看了看，也是点点头说道。
　　“那好，我来回答下刚刚的问题。”
　　“这鞑靼和瓦剌区域内有一处北海（也就是贝加尔湖），想必大家应该都知道，汉朝时候苏武牧羊就到过北海。”
　　“但这北海它其实并不是海，它只是一个湖，在北海以北是非常广袤的平原，我们可以叫它西伯利亚平原，这里的气候非常寒冷，一年之中有一半以上的时间是在冰天雪地之中度过。”
　　“这里渺无人烟，人口非常的稀少，只有极其少数耐寒的种族可以在这里生存，他们是通古斯人，通古斯人并不种植粮食，他们靠狩猎为生，没有自己的文字，也没有自己的文明。”
　　“这里天气虽然寒冷，无法种植作物，但是资源却极其的丰富，拥有大量的金矿、银矿、铜矿、铁矿，另外还有各种各样珍贵的动物皮毛，随随便便都能够在我们大明价值几百上千的银子。”
　　刘晋一边说也是一边拿着毛笔在白布上面写写画画，详细的解说西伯利亚平原的情况。
　　“再来说东边，朝鲜和倭国我们都知道一些，这两个算是我们的藩国，我就挑倭国说一说，倭国和朝鲜相隔一个朝鲜海峡，虽然是一个岛国，岛屿众多，地震、台风非常多。”
　　“在大家的印象之中倭国也是属于化外蛮荒之地，非常的贫瘠、穷苦，但事实上倭国的资源非常丰富，别的就不说了，在倭国有一个叫石见的地方，这里有一座石见银矿，这座银矿含有的银子可能要超过上亿两，而且极其容易开采。”
　　刘晋继续在白布上面写写画画，当说到倭国石见银矿含有上亿两白银的时候，在场的所有人都忍不住倒吸一口气，接着瞪大了自己的眼睛，根本就不敢相信刘晋的话。
　　“这不可能，天底下怎么可能会有那么多银子，上亿两白银，我们大明加起来都没有怎么多白银吧。”
　　有人立刻摇头说道，觉得刘晋在胡乱吹牛，瞎几把乱扯淡。
　　“是啊，怎么可能一个银矿有上亿两的白银，那倭寇岂不是早就已经富的流油了，何必再来骚扰我们大明呢。”
　　有人跟着附声说道。
　　“上亿两白银？倭国真有这样的地方？”
　　中年人听到了，眼睛同样睁得的大大的，一副难以置信的样子，看了看身后面白无须的中年人，对方也是一副难以置信的样子，显然是并不知道这个事情的。

第34章，黄金洲
　　上亿两白银是什么概念呢，现在明朝一年的税银都不会超过300万两。
　　现在可不比后世，来自美洲的白银还没有大规模的流入，白银依然非常的金贵、值钱，到了明朝后期、瞒清的时候，白银大规模的流入，才开始真正的多起来，逐渐取代铜钱成为了主要货币，至于现在依然还是以铜钱为主。
　　这上亿两白银数字一出，犹如超级炸弹，将所有人都炸的晕乎乎，接着一个个都连连摇头，难以相信刘晋的话。
　　“我知道大家可能不相信我的话，但是世界之大，无奇不有，一个石见银矿而已并不算什么，世界上还有比这石见银矿更加让人着迷的地方。”
　　“那就是黄金洲~”
　　刘晋看了看周围的众人，没有理会大家的置疑，而是拿着毛笔继续在白布上面画起来。
　　“大家请看，在倭国以东，这是一片非常广袤的海洋，我们可以称之为太平洋。”
　　“我们如果想要抵达黄金洲，我们可以从倭国一直北上，然后在从我们所在的这个大陆最北处再往东航行，进而抵达黄金洲的北部。”
　　刘晋在地图上面划出了一条线路，用后世的路线来说就是从日本这边往北走，抵达白令海峡之后往东抵达阿拉斯加。
　　“黄金洲是一片非常广袤的大陆，黄金洲的面积非常大，从北一直往南，面积大概有几十个我们大明这般大。”
　　“这里是一片天赐之地，土地非常的肥沃，在黄金洲的中部和东部这里有着非常广袤的平原，随便撒点种子就可以坐着等收获。”
　　“除了肥沃的土地，黄金洲、黄金洲，从名字就知道在黄金洲这里，几乎遍地都是黄金，这里的土著…额也就是黄金洲的蛮夷，他们还非常的落后，连铁都不会冶炼，他们非常喜爱黄金，用黄金建起了一座座庞大的黄金城，里面的砖块都是用黄金铸造。”
　　刘晋极尽夸张的描绘着黄金洲的富有，广袤的土地，无尽的黄金，同时也是点明了黄金洲的蛮夷非常容易征服，只要去了，这些黄金就可以任你随便拿。
　　整个二楼，所有人都被刘晋描绘的黄金洲所深深的吸引，一个个都瞪大了自己的眼睛，难以置信，同时也是明白了，刘晋为什么说倭国的石见银矿不算什么了，和黄金相比，银子自然是不算什么。
　　这遍地黄金、用黄金来建造城市，实在是太夸张了一些，可是听到刘晋的描述，有人的双眼都泛红了，恨不能现在就到黄金洲去，去将一座座黄金城给抢光。
　　“世界上竟然还有这样的地方？”
　　“黄金洲，遍地是黄金，这怎么可能。”
　　中年人连连摇头，刘晋的话实在是太夸张了，简直犹如天方夜谭一般，听起来就和听远古传下来的神话传说一般，遥不可及又非常的荒诞。
　　“黄金洲除了这遍地的黄金、广袤肥沃非常利于耕种的土地之外，在黄金洲这里还有几样宝贝。”
　　刘晋看着众人的神情，也是露出了满意的笑容，要的就是这个效果，不管有没有用，先给人画个大饼，或许蝴蝶效应会慢慢的引起连锁反应也是难说的。
　　“还有几样宝贝？”
　　众人一听，顿时就更有精神了，很想知道这黄金洲到底还有那些东西，也很想知道刘晋还能够吹出什么样的牛出来。
　　“我前面说了，这黄金洲是天赐之地，是上天眷顾的地方。”
　　刘晋喝口茶水润润喉咙，接着看了看众人继续说道。
　　“我们大明的粮食作物，南方是以水稻为主，北方是以小麦和栗米、高粱等为主，你们有谁知道这水稻、小麦、栗米的产量有多少一亩？”
　　“我是做粮食买卖的，我知道一点，我们大明南方主要以水稻为主，水稻一年可以种两季，早稻和晚稻，上等水田，早稻和晚稻加起来可以有5石左右的亩产，如果是中等水田的话就只有4石左右的亩产，下田就更少了。”
　　“北方的小麦也是分为冬小麦和春小麦，加起来的产量一年也差不多是4石左右一亩，至于栗米的产量，一亩差不多是2石。”
　　听到刘晋的话，现场有商人站了出来回答道。
　　“非常感谢这位朋友。”
　　刘晋向对方拱手致谢，对方也是非常有礼的回礼。
　　“可能大家会觉得奇怪，我好好的为什么说起我们大明的粮食产量来，这粮食和黄金洲的宝贝有什么关系。”
　　接着刘晋再次继续提起黄金洲，众人也是再次看向白布上面刘晋所画的黄金洲的区域。
　　“黄金洲最宝贵的财富不是这广袤富饶的土地，也不是这遍地可见的黄金，它最宝贵的财富是黄金洲的三种农作物。”
　　“这三种农作物分别是玉米、土豆、番薯，我们大明的水稻和小麦亩产也不过四五石的样子，但是黄金洲的这三种农作物，它们的产量却是可以轻轻松松的达到亩产20石，像土豆和番薯，它的产量甚至能够超过30石、40石。”
　　“你们说这样的农作物是不是最宝贵的财富？”
　　刘晋再次抛出了一个重磅炸弹，将玉米、土豆、番薯给抛出来。
　　“不可能~天底下怎么可能会有怎么高产量的作物。”
　　刚刚回答问题的那名商人还有器宇轩昂的中年人几乎异口同声的站起来说道。
　　“这绝对不可能~”
　　“是啊，怎么可能会有几十石一亩产量的粮食，这还是粮食嘛，为什么我们从来都没有听说过？”
　　“如果真的能够亩产几十石的话，这天下就不会有饥饿之人，人人都能够吃饱饭，甚至还会有大量的粮食剩余出来。”
　　其他人一个个震惊过后，也都是跟着纷纷摇头，亩产几十石的粮食，说出去都没有人相信，要知道黄金虽然珍贵，土地虽然珍贵，但是最珍贵的是粮食，因为人可以没有黄金，也可以没有土地，却是不能不吃饭。
　　“如果真的有这样的粮食作物，那这三样东西真的比黄金还要宝贵！”
　　中年人很快似乎意识到自己的失态，慢慢的回到椅子上，嘴里面念叨着。

第35章，刘晋瞎扯淡
　　望月楼二楼，此时聚集的人越来越多，桌子已经坐满了，很多后面来的人都只能站着，酒楼的掌柜赫然也在其中。
　　所有人都被刘晋描绘的黄金洲所深深的吸引，广袤、肥沃的土地，遍地都是黄金，用黄金建造的城市，还有这亩产几十石的粮食。
　　被吸引的同时，大家的眼神之中都是不相信，因为这实在是超出了大家的认知，总感觉刘晋是在吹牛，瞎扯淡。
　　“这三种作物，土豆它非常耐寒，比起小麦还要更耐寒，它甚至于可以在鞑靼、瓦剌以北的西伯利亚平原上种植。”
　　“番薯和玉米则是非常耐旱，根本就不需要上好的田地来种植，在没有太多水的地方也能够种植，我们大明的南方和北方也都完全没有任何的问题。”
　　刘晋看了看众人，笑了笑继续说道。
　　“接下来我们再来说一说暹罗、安南以南，这些区域是南洋，郑和下西洋的时候都到过这些区域，至今这些区域的很多国家都来会我们大明朝贡。”
　　“南洋这个地方没有太大的陆地，全部都是一些岛屿，但是这些地方同样非常的肥沃，和鞑靼、瓦剌以北这些区域不同。”
　　“越往南走，温度就越高，降水也越多，在南洋这些区域，这里四季如夏，一年到尾都非常的炎热，在这里水稻可以一年三熟，并且因为土地肥沃，降水充沛，光照充足的缘故，这里的水稻产量亩产可以超过十石。”
　　“除了肥沃的土地之外，南洋这些区域还有名贵的香料、成片、成片的红木林，各种各样的水果一年四季都不会断。”
　　“这里的蛮夷非常的懒，因为他们只需要把种子撒到地上就可以有吃不完的粮食，路边、山林里面一年四季都是吃不完的水果，根本就不需要像我们大明的百姓这般辛苦劳作。”
　　刘晋将方向转向南方，继续在白布上面画起来，一边画也是一边不断的说。
　　“南洋从吕宋这里往东南方向航行，可以来到一座庞大的大陆，这座大陆我们可以称之为澳洲大陆。”
　　“这澳洲大陆资源也极其的丰富，有很多的金矿、银矿、铜矿、铁矿，并且在澳洲大陆的东南部这里，这里的土地和黄金洲的土地一样非常的肥沃，也同样非常的平坦开阔，是一望无际的平原。”
　　“这里的蛮夷和黄金洲的蛮夷一样，他们也同样非常的落后，连铁器都不会打造，使用的还是石头打造的东西。”
　　刘晋的话语充满了无尽的诱惑力，似乎这澳洲只要我们大明的人过去了，立刻就可以将这里占为己有，拥有这里的无尽土地和丰富的资源。
　　刘晋慢慢的说，整个望月楼二楼的人也是静静的听，经过了黄金洲的震撼之后，大家似乎也都已经习以为常，纯粹就当是听刘晋在这里瞎扯淡，乱吹牛了。
　　“接下来我们再往西边来看，往西，这里是天竺，也是一块天赐之地，这里的土地非常的肥沃，几乎所有的土地都可以用来耕种粮食，天竺东南下方有一个岛屿，锡兰岛，锡兰岛上面盛产宝石。”
　　“这里的宝石产量非常的大，而且宝石的质量非常高，各种各样的宝石应有尽有，简直就是一个宝石岛。”
　　“这天竺和锡兰，大家应该是知道的，当年郑和下西洋也是到过这个地方，很多人信奉的佛教也是起源于天竺，只不过现在的天竺，佛教早已经被其它的宗教所取代，也只有在锡兰岛这里，佛教还拥有非常高的地位，人人信奉。”
　　“南洋、天竺、锡兰，整合下西洋，回去之后一定要好好的查一查。”
　　中年人听到这里，终于也是嘴角露出了一丝微笑，前面的黄金洲、澳洲之类的都太遥远，这刘晋听起来就是在胡乱的瞎扯。
　　但这天竺、锡兰、南洋的情况，他还是多多少少知道一些的，特别是有郑和下西洋留下来的大量资料可供产考。
　　“天竺在往西是波斯、大食、奥斯曼帝国，这个地方就比较荒漠，很多地方都是沙漠，黄金、白银什么的都不多，也没有什么特别值得注意的粮食作物。”
　　“不过这片区域是三个大陆的交汇之地，战略位置非常重要，自古以来都是兵家必争之地，历史上有很多的文明和强大的帝国在这里崛起、衰弱、灭亡，拥有的文明和历史比起我们来也丝毫不差。”
　　说完这里的时候，刘晋又在白布上开始划出欧洲和非洲的轮廓出来。
　　“再往西，这里是欧洲大陆、这里是非洲大陆，中间隔着一个地中海。”
　　“先说一说欧洲，欧洲这里的土地也同样非常的肥沃，气候方面和我们大明北方差不多，这里的文明非常的强盛，蒙古人曾经最远的时候就打到过欧洲。”
　　“欧洲人热衷于冒险，他们的火炮技术、造船技术非常厉害，天文、数学、绘画等等很多方面都已经比我们更加的先进。”
　　“欧洲人非常喜欢我们大明出产的丝绸和瓷器，一匹江南织造的丝绸在我们大明也不过一两银子左右，可是在欧洲，它可以和等重量的黄金相比。”
　　“波斯、大食、奥斯曼帝国这个区域的人就是靠着从我们大明这边贩卖丝绸、瓷器到欧洲去卖赚的盆满钵满。”
　　“另外，欧洲人不喜欢洗澡，他们认为洗澡会滋生疾病，因此他们人人都身上的味道都非常重，所以对于香料非常的喜欢。”
　　“如果能够将南洋地区出产的香料贩卖到欧洲去，这香料也可以和黄金等同，在南洋，香料不过是随处可见的野草而已。”
　　说到欧洲的时候，刘晋更多的是描绘这里的人文情况，讲述了丝绸和瓷器在这里的受欢迎程度。
　　现场有很多商人，听到刘晋的话之后，一个个都瞪大了自己的眼睛，接着开始泛红，似乎蠢蠢欲动的样子。
　　“再来说一说非洲，非洲也是一片非常广袤、富饶的大陆，曾经郑和下西洋最远的时候也到过这里，到的地方是非洲的东北海岸地区，将这里称之为木骨都束。”
　　“非洲这里资源极其的丰富，黄金、白云、象牙、钻石、宝石等等应有尽有，这里的土地同样非常的肥沃，降水充沛，气候非常的温和，非常适合耕种。”
　　“不过这里的蛮夷非常的落后也非常的特别，这里的蛮夷是黑人，皮肤非常的黑，和木炭一样黑，唐朝时候的昆仑奴，说的就是来自非洲的黑人。”
　　“因为非洲的土地实在是太肥沃了，这里和南阳地区一样，随便撒点种子就可以有吃不完的粮食，路边和树林之中也永远都有吃不完的果子和各种各样的果实，所以这里的人都非常的懒。”
　　“没有发展出任何的文明，他们甚至于连铁器都不会冶炼，连像样的城市都建不出来，，没有自己的语言，也没有自己的文字，更没有任何的传承，极其的落后。”
　　刘晋一口气将非洲给全部讲完，接着也是赶紧喝口茶水，喉咙都冒烟了，接着用眼睛扫了一圈，此时所有人都被刘晋所描绘的世界给震撼住了，一个个都傻愣愣的，不知道在想些什么。

第36章，巨大的冲击
　　望月楼的二楼，刘晋犹如一个地理老师一般在给自己的学生普及全球地理知识，在场的这些人，有行走天下、追逐利益的商人；有身穿长袍、头戴方巾的读书人；也有庙堂之上的国之柱石；更有听到消息过来凑热闹的寻常百姓。
　　这些人一直以来都沉浸在泱泱大国的自我满足之中，对于大明之外的世界，听到的很少，了解的更少，将大明之外的地方称之为法外之地，将大明之外人称之为蛮夷。
　　所谓法外之地并不是指没有法律约束、没有道德管辖的地方，指的是这些地方没有经过教化，不尊圣贤，谓之法外之地。
　　蛮夷者，野蛮又不通情理，没有受过圣人的教诲，上不知天地君亲师，下不知礼义廉耻，是为蛮夷。
　　大明的骨子里都是流传了几千年的傲骨，这种傲骨让他们拥有强大的自信，所有的东西都自己家的好，国外的月亮都比家里的月亮更小。
　　同样的这种傲骨也很容易就变成了傲慢、自满，渐渐的蒙蔽住自己的双眼，看不到大明之外的世界，同样也看不到其他文明和国家的长处和进步，最终也会慢慢的落后于世界。
　　现在，刘晋非常系统的给在场的上有人上了一课，图文并茂的讲述了大明之外的世界，同时从地理环境、自然条件、人文环境等多个角度，第一次将大明之外的世界清晰的展现给在场的所有人。
　　让这些人第一次看到了大明之外的世界，看到了在大明之外的世界不仅仅非常的广袤，而且很多地方比起大明来还要更加的富饶，很多的文明和国家比起大明来同样的辉煌灿烂、同样的强大。
　　同样的，通过刘晋的话，在场的所有人都清晰的意识到，大明之外的世界充满了无尽的财富，黄金洲遍地的黄金、富饶而广袤的土地，还有三种据说能够亩产几十的粮食作物。
　　南洋的富饶，一年可以三熟的自然气候，还有永远都吃不完的水果，种地都是可以撒把种子，然后坐等丰收，这样的耕种方式、富饶的产出冲击了在场的所有人。
　　要知道自古以来，我们都知道‘锄禾日当午、汗滴禾下土、谁知盘中餐、粒粒皆辛苦’，粮食来之不易，需要农人辛辛苦苦一年到尾精心的伺候，还要祈祷上天风调雨顺才能够有一个好收成，能够勉强吃的饱饭。
　　可是现在，刘晋却是告诉你，在离我们大明不远的南洋，哪里的人都是撒把种子坐等丰收，还一年三次，到处都有吃不完的水果和果实，粮食对于他们而言根本就不算什么。
　　这就好比一个人辛辛苦苦的工作，一个月才赚几千块，现在有人告诉你别的国家，人们天天吃吃喝喝，每一个月都能够赚几万、几十万，这种心情就可想而知，巨大冲击同样会带来羡慕嫉妒恨，同样的也会让人产生一股巨大冲动。
　　同样都是人，为什么我们要辛辛苦苦的去做事，他们却是可以无忧无虑的过好日子？
　　印度肥沃的土地、锡兰是一个宝石岛，到处都是珍贵的宝石，还有欧洲人，这丝绸和瓷器到了欧洲竟然和黄金等值，这里的人还不爱洗澡，香料运过去就可以当黄金用。
　　在场的这些商人，一个个眼睛都泛红了，对于商人来说，只要有10％的利润，它就会到处被人使用；有20％，就会活泼起来；有50％，就会引起积极的冒险；有100％，就会使人不顾一切法律；有300％，就会使人不怕犯罪，甚至不怕沙头的危险，如果动乱和纷争会带来利润，它就会鼓励它们。
　　商人都是逐利的，只要有足够的利润，没有什么事情是他们不敢干，不就是路途遥远，不就是海上的风暴，不就是十去九归嘛，这丝绸、瓷器、香料能够变成黄金的话，什么都不是问题，千山万水都无所谓。
　　还有非洲，在刘晋的描述中，这里就是天赐的福地，可是偏偏这里的昆仑奴不会珍惜，连铁器都不会冶炼，连城市都建不起来，这里的黄金、宝石、象牙、白银还不是随便任人索取？
　　不仅仅是在场的商人眼红了，能够来酒楼消费的人，至少来说还是有点身价的，不是地主就是商人，又或者是士大夫之类、权贵阶层等等。
　　对于地主、权贵来说，这肥沃而广袤的土地是他们最喜欢的东西，土地嘛，自然是越多越好，越肥沃越好，地主阶层、权贵所依赖的便是土地。
　　这黄金洲的土地肥沃而广袤，这南洋的土地产量又高，还可以一年三熟，关键是耕种极其容易，如果自己家的土地也能如此，再种上来自黄金洲的高产作物。
　　想到这里，在场的这些人一个个呼吸都变粗了，眼睛都开始泛红了，利益才是驱动一切的根源。
　　“这世界上真有南洋这样的地方吗？”
　　“水稻可以一年三熟，还不用管理，撒下种子就可以，那我们还为什么还要辛辛苦苦去耕种？”
　　有人喃喃自语，难以相信。
　　“亩产几十亩的粮食作物，如果有这样的农作物，我大明再也不会有饥荒，所有人都能够吃饱饭，万世可期~”
　　中年人的脑海中一直在回荡着刘晋所说的土豆、番薯、玉米这三种作物了，没有人比他更清楚，高产的农作物对于这个国家的重要性了。
　　“黄金建造的城市，上亿两白银的银矿，全是宝石的锡兰岛……大明之外的世界真的如此神奇？”
　　和刘晋打赌的三个才子之一的林书鸿对于地理最是喜欢，也最喜欢游山玩水，领略大好山河的壮丽，见识从未见过的世界。
　　现在听到刘晋的话，双眼之中露出了无限的向往，似乎恨不得现在就去这些地方看一看黄金打造的黄金城、看一看拥有上亿白银银矿、全是宝石的锡兰岛，还有传说之中昆仑奴的故乡非洲，想去欧洲看看不爱洗澡的欧洲人到底有多臭….

第37章，我们生活在一个球上面
　　众人红着眼睛看着刘晋，想要继续听一听刘晋讲一讲大明之外的世界。
　　不过刘晋此时却是口干舌燥，慢条斯理的喝着茶水，歇口气。
　　“那这黄金洲以东、欧洲、非洲以西、西伯利亚以北、澳洲南洋以南又是什么地方？”
　　“这些地方又会有什么特别的东西？”
　　林书鸿想了想对着刘晋问道。
　　这个问题也是在场的所有人都关心的问题，此时众人已经被吊足了胃口，很想再继续听一听刘晋讲课，听一听更加广袤的世界到底会有那些宝藏。
　　“对啊，赶紧跟我们继续讲一讲嘛，你刚刚不是说你都知道，这还没有回答完他的问题呢？”
　　其他人也是跟着附声道，没有任何一个人有离去的意思，都想继续听下去。
　　“这黄金洲继续往东走的话，它就是大西洋，这大西洋和太平洋一样非常的广袤，过了这大西洋继续往东呢，就到了欧洲和非洲了。”
　　刘晋笑了笑，指着地图说道。
　　“这…这，黄金洲不是在东边，欧洲和非洲不是在西边嘛，这一直往东走，走着、走着怎么就到了欧洲和非洲了？”
　　众人一听，顿时一个个都傻眼了。
　　在传统的地理观念当中，天圆地方，这地是方的，怎么可能一直往东走，走着、走着竟然又走到了西边去了。
　　“你的意思是说，我们一致往东走的话也可以抵达欧洲和非洲，然后再经过非洲和欧洲、西域之后还可以再回到我们大明？”
　　林书鸿瞪大了自己的眼睛，难以置信，想了想问道。
　　“嗯，没错，你的脑子还挺好使的，这往东一直走，最终确实是又会回到我们大明，同理的这往西一直走，也同样会再次回到我们大明，往北、往南也是一样。”
　　刘晋看了看林书鸿，没想到这个书生的脑袋竟然还有救，没有读傻。
　　“这不可能，一直往东走怎么可能会出现在西边，最后又回到原点，这不可能，你从头到尾根本就是在胡说八道。”
　　林书鸿一听，顿时连连摇头，接着眼睛死死的盯着刘晋说道。
　　“就是啊，实在是太荒谬了，我看你该如何自圆其说。”
　　原先起来回答大明农作物产量的商人也是站出来说道。
　　“天圆地方，这天是圆的，地是方的，我们大明是天地的中心，实在是荒谬绝伦！”
　　童源也是忍不住厉声的说道。
　　“什么从东南西北一直走下去都会回到原点，那我们所在的世界到底是什么样的？”
　　黄锦泉也是跟着说道，实在是想不出这个世界到底会是什么样子。
　　“当然可以，因为我们是生活在一个巨大的球上面。”
　　刘晋看着众人激愤的样子，笑了笑站起身说道，接着将白布取下来，慢慢的想要将白布弄成一个球形的样子，只是这白布太柔软了。
　　“小二，麻烦你取一些干草过来。”
　　刘晋想了想对一旁看的发愣的店小二吩咐道。
　　店小二看了看刘晋，然后再看看自己的掌柜，掌柜瞪了店小二一眼说道：“还不快去拿过来。”
　　“我们生活在一个巨大的球上面，这怎么可能，这个球那得要多大？”
　　“更何况，这天圆地方的，我们怎么可能生活在一个球上面？”
　　林书鸿连连摇头，刘晋的话已经超出了所有人的认知，超出了太多、太多，实在是让人难以去相信。
　　“一个球上面？”
　　中年人听到这里，脑海中隐隐约约的想起自己曾经看过的一本古籍，上面似乎好像也是这样的说的，说脚下的大地可能是一个球，只是他一时半会想不起来这本书叫什么名字了。
　　古代的天文学家也有极其厉害的人，这些人通过了自己长年累月对天文地理的观察，慢慢的也能够发现一些规律，进而推断出一些东西。
　　“要证明我们生活在一个球上面并不难。”
　　刘晋看了看远处的钟楼，对着众人说道：“我们在平坦开阔的地方，看到远处的山川时，大家有没有发现，我们首先看到的全部都是山脉的山峰，而随着距离越来越近，我们才慢慢的看到了山腰，离的最近的时候我们才能够看到山脚。”
　　“大家有没有仔细的去想过，为什么我们站在远处的话，看到的东西都是先看到的顶部，最后离得近了才看到底部？”
　　“如果我们生活的世界真的是天圆地方的话，这大地按理来说，它应该平的，我们从远处看东西的时候，应该是一下子就将顶部和底部全部看到才是。”
　　众人听着刘晋的话，再看了看远处的钟楼，再联系到以前远处看到山时的场景，顿时一个个眼睛都瞪大了，纷纷思索起来。
　　“没错，确实是这样，都是先看到山峰，再看到山腰，最后才是山脚。”
　　“是啊，可是为什么会这样？”
　　众人一个个都陷入了沉思，苦皱着眉头。
　　“因为这地并不是平的，它是一个弧线。”
　　眉清目秀的少年眼珠子一转，似乎想到了什么，立刻大声的叫了出来。
　　“没错，你说的非常对，也非常的聪明，一下子就想到了关键点上面。”
　　刘晋一听，对着这个少年竖起了大拇指，还真是非常的聪慧。
　　这时，店小二也是抱着一堆干草走了上来，整个人都气喘吁吁，似乎很急，生怕错过了精彩的内容。
　　“谢谢小二哥。”
　　刘晋抛出一打铜钱算是打赏，接着开始将这些干草揉成一大团，最后再将刚刚画了地图的白布一包，一个简单的地球仪就算是做出来了。
　　“大家请看，这就是我们生活的球，我们可以称之为地球，这是我们大明，这是黄金洲、这是南洋、澳洲，这是欧洲和非洲。”
　　“如果我们往东边一直走，首先抵达朝鲜和日本，然后来到了黄金洲的西岸，再沿着海岸线一直南下，来到了黄金洲的最南面，过了这里就是大西洋，穿过大西洋之后就来到了非洲和欧洲。”
　　刘晋让赵二虎拿着简单的地球仪，自己拿着毛笔继续在上面涂涂画画，勾勒出一条环球的航行。

第38章，世界如此奇妙
　　“我们沿着非洲西海岸一直往南走，绕过这个地方之后就来到了东海岸，东海岸往北边走，到了这里，差不多就是曾经郑和下西洋走到最远的地方木骨都束了。”
　　“到了这里之后，我们就可以经过印度、锡兰岛回到南洋，抵达暹罗、安南，这里是我们的广西、广东、琼州岛，在沿着我们大明的东南海岸线一直北上，福建、浙江、江苏、山东、北直隶就可以回到出发的地方了。”
　　刘晋拿着毛笔在简单的地球仪上面划出了一条环绕地球的海洋航线，众人一个个瞪大了自己的眼睛仔细的看着。
　　“当然，我们也可以同样的从西边出发，一直往西走，也同样能够再次返回我们大明。”
　　说完，刘晋也是再次喝口茶水，现在也总算是有点明白老师并不是一个轻松的职业了，自己这才讲了多久，半个时辰都没有都已经口干舌燥了。
　　“不可思议，这一直往东走，真的能够在再回到原先的地方，难道我们真的生活在一个巨大的球上面？”
　　有人摇着头，实在是难以接受这一点。
　　“黄金洲、澳洲、欧洲、非洲，世界原来如此之大，我们大明很小嘛，也不过是怎么一点点。”
　　有人看着地球仪上面大明的位置，再看看地球仪上面勾画出来的一个个大洲，顿时就发现，原先大明并不大，仅仅只是这个世界当中很小的一部分而已。
　　无论是黄金洲、还是欧洲，又或者是广袤的非洲，还有大明北面广袤的区域，随便都要比大明大很多，澳洲看起来也不会比大明小多少。
　　“原来世界如此之大，这还是第一次非常直观的认识这个世界。”
　　中年人虽然表面上没有太大的情绪流露出来，这是他长期养成的习惯，喜怒不形于色，但是内心之中却是同样非常的震撼。
　　他从小受名师教导，但是教的都是四书五经、诸子百家，学的是忠孝仁和、运筹帷幄，却是从来没有人如此系统全面的教他认识自己所在的这个世界。
　　这一刻，他仿佛了打开了一扇门，一扇看到整个世界的门，清楚的认识了自己大明所在的位置，认识了这个世界各个地方的风土人情，进而内心之中也是很想去看一看，确认一下刘晋所说的这些是否都是真的。
　　“有意思，原来大明之外的世界如此广袤，将来我定要打下比大明现在大十倍、大百倍的疆域，统治整个地球才有意思。”
　　眉清目秀的少年人此时内心之中也是掀起了波澜，双眼看着赵二虎手中的这个简陋地球仪直放光芒。
　　“可是，我还是不明白，为什么我们会生活在一个球上面？”
　　“这根本就解释不通啊！”
　　林书鸿仔细的看着，脑海中不断回忆刘晋的话，想了想说道。
　　“为什么生活在一个球上，这个问题我也无法回答，不过我却是可以从很多方面来证明我们生活在一个球上面。”
　　刘晋想了想说道。
　　“其实不单单我们生活的世界是一个球，我们看到的太阳、月亮，它也是一个球，并且太阳这个球非常的大，足足有几百万个地球那么大，至于月亮它和地球相比就小了。”
　　“虽然月球和太阳看起来大小似乎差不多，但这是因为太阳离我们远，月亮离我们近的缘故。”
　　“我们假设这个是太阳，我们这个是地球，地球围绕着太阳旋转，这个旋转是一个椭圆的轨迹，在离太阳近的时候就是我们的夏天，离太阳远的时候就是冬天。”
　　“太阳的光芒在地球上面照射，它的分布是不均匀的，在地球赤道，也就是这条线。”
　　刘晋将自己吃饭的桌子比作太阳，接着又拿出毛笔在地球仪上面划出一条线。
　　“赤道地区呢因为太阳光是直射的，所以赤道地区的光照足，温度高，一年四季都是夏天，南洋就是属于赤道地区，所以南洋这边没有春夏秋冬之分，一年四季都差不多。”
　　“从赤道往南北两个方向走，太阳光照就是斜的，所以温度就越来越低，一年四季的变化就非常的明显，越往北或者是越往南走，温度就越低，像鞑靼、瓦剌这里就已经相当的寒冷。”
　　“再往北走的话，就是一片冰雪的世界，一年当中仅仅只有少数几个月的时间比较温暖，如果走到了最北、最南的区域这里，这两个地方则是长年如冬，一年四季都被冰雪覆盖，是一片冰天雪地的世界。”
　　刘晋在地球仪上面划分出南北，开始讲解清楚为什么大明往北走会越来越冷，往南走会越来越热。
　　“原来如此，我是广东仔，在广东这边一年四季都不怎么冷，非常的温暖，这到了京师这边之后，明显就冷多了，原来是怎么回事。”
　　有一个来自广东的人说着浓浓的广东音口味官话，似乎一下子明白了什么。
　　“那是当然，广东南边是南海，这过了南海就到了安南、暹罗和吕宋，这些地方就更暖了，根本就没有冬天。”
　　“大家都来自五湖四海、有南有北，来自北方的朋友肯定是知道北方冬天多雪，来自南方的朋友就知道南方的冬天下雪的天数和次数都会更少，越往南就越少，在广东这边应该是有很多人十几年、二十多年都很难看到一场雪。”
　　刘晋笑了笑点点头说道。
　　“没错，我以前在广东的时候，十多年都没有看过一场雪。”
　　“对啊，我是江西的，以前在老家的时候，一年到尾都盼着冬天能够下点雪，可是一年顶多也就下几次雪，现在到了北方，冬天下雪不过是再稀松平常的事情了。”
　　有人连忙附声道，以前没有觉得这个有什么奇怪的，现在一想，顿时就明白了。
　　“哈哈，原来南方人很少看到雪啊，看来还是我们北方好，冬天想看雪都是很简单的事情。”
　　“北方有什么好的，冬天冷的要死，我们南方才好，冬天都不冷，也不知道这安南、暹罗、吕宋、南洋这些地方会是何等的温暖。”

第39章，季风是龙王爷
　　望月楼的二楼，随着刘晋的讲解，来自南方和北方的人都纷纷站出来说出自己家乡的气候情况，大家一说，顿时就和刘晋所说的一模一样，完全解释的通。
　　刘晋看着众人你一句，我一言的，也是露出了微笑，稍微歇息一番。
　　“我明白了，为什么吕宋这边的水稻可以一年三熟了，因为它处于赤道地区，一年四季都是夏天，足够的温暖，所以可以一年三熟。”
　　“我们大明，越往北的地区，温度越低，到了秦岭淮河线一带的地方，虽然还可以种植水稻，可是也只能一年一熟，而江南地区却是可以一年两熟，这再往北的话，因为温度不够，根本就不能种植水稻，只能种小麦了。”
　　林书鸿似乎想明白了什么，忍不住激动的说出来。
　　“嗯，没错。”
　　刘晋点点头说道。
　　“其实啊，我们的农业和地理位置也是息息相关的。”
　　“这南方不仅仅更温暖，它的降水也更丰富，所以可以种植水稻，北方更冷，降水量也更少，所以就只能种植小麦。”
　　“大家发现没有，越往南方走，山上的树木就越茂密，而且到了江西南方、广东、广西、福建这一带之后，树木到了冬天是不会掉叶子的。”
　　“北方树木就会掉叶子，而且北方的森林比较南方来就少很多，这一切都是跟降水有关，过了长城，进入了鞑靼和瓦剌地区，这些地区不仅仅寒冷，而且降水也少，所以这些地方的植被是以草原为主，森林并不多。”
　　“我们的降水基本上都是来自海洋，我们大明所在的大陆非常的庞大，越靠近海洋地区降水就越多，离的越远，降水就越少。”
　　“所以这才有了我们肥沃的大明，往北、往西走，这些地方就是沙漠、草原，因为来自海洋的水太少了。”
　　接着刘晋也是继续讲起降水的事情来，在明朝地区这里划分了一条长线，也是大家所熟知的降水分界线，也是东西分界线。
　　“原来是这样，难怪我们陕西降水稀少，这是因为我们离海太远的缘故。”
　　有来自西北的人点点头说道。
　　“这南北之分竟然是跟降水有关系。”
　　有人听到这里恍然大悟的说道。
　　“其实我们大明所在的地方，南北降水是非常有规律，我们大明的降水是典型的季风性季候，所谓季风性季候是跟季风有密切关系。”
　　“一般我们大明一年降水的开始是从南方开始的，最早是从广东、广西这边开始，他们一般在三四月的时候就开始降雨。”
　　“接着这个季风就会开始往北走，到了长江一带的时候，就是五六月的时候，这个时候我们称之为梅雨时节。”
　　“再继续往北，它就会随着时间的推移不断的往北走，越往北，雨季来的时间就越晚，越往南，雨季就来的越早。”
　　刘晋继续拿出毛笔在地图上划出了几道横线，分别标明了时间，让人一下子就看的清清楚楚。
　　“没错，我广东这边下雨却是比较早。”
　　来自广东那个人站起来说道。
　　“江南地区也是如此~”
　　“北方也差不多确实是这个时候。”
　　其他人也都纷纷点点头。
　　“这季风如果每年都按照我说的这个时间点移动的话，那么那一年我们大明必然南北都是风调雨顺，是一个大丰收之年。”
　　“但是，这季风有时候也会非常的反常，比如有时候它在南方停留的时间过长了，到了六七月了，它依然还在南方，没有北移，于是那一年我们大明就会出现南涝北旱的灾年，如果它移动的速度太快了，在南方停留的时间太短了，五六月就来到了北方，那么我们大明就会出现北涝南旱的灾荒。”
　　“我们大明的地理位置特殊，一旦出现问题，它就不是单纯的一个地方出问题，北方有旱灾，南方必然有水灾，北方有水灾，南方必然就有旱灾。”
　　“只不过因为南方这边离海洋近，所以降水多一些，南方地区的森林也多，所以这旱灾、水灾对南方的影响小一些，北方地区就不一样了，北方都是平原，植被稀少，一旦出现旱灾或者水灾，情况就会非常的严重，历朝历代，北方的灾害问题都要比南方严重的多。”
　　刘晋看了看众人，又继续讲起来。
　　前面讲的黄金洲也好、澳洲、南洋之类的，甚至于地球什么的，大家都觉得比较远，总是不太相信刘晋的话。
　　现在讲到南北之分，南北的差异，南北的降水情况，这个和大家切身相关，而且刘晋讲的都非常准确，大家对于刘晋的话就相信了多了。
　　“竟然是这样？”
　　“回去之后一定要好好的查一查历年的资料，核实一番。”
　　中年人一听，眼睛一亮，似乎想起了什么。
　　“这季风岂不是龙王爷嘛，这龙王爷心情好了，我们大明南方都风调雨顺，这龙王爷要是不高兴了，这不是南方旱就是北方涝，又或者是反过来。”
　　有人听完了刘晋的话，也是忍不住笑着说道。
　　“可不是嘛，还真是和龙王爷差不多了。”
　　刘晋一听，顿时就笑了，这个时代的人什么事情都喜欢和鬼神联系在一起，自己这一说季风，立刻就有人说成是龙王爷了，实在是让人哭笑不得。
　　“难怪历朝历代出问题都是北方这边先出问题，每个朝代更迭，一定是大旱灾引起的，这黄巾起义是因为天下大旱，颗粒无收，最终导致了东汉的灭亡。”
　　“唐朝末年的起义也是因为当时大旱，加之横征暴敛，引发了天下动乱；我朝太祖起义之时也恰好是北方地区大旱，加之北元吏治腐败、横征暴敛、苛捐杂税致使民不聊生，我太祖顺天而起，这才有了我大明。”
　　黄锦泉熟读历史，听到这里，联想起历朝历代的兴亡，顿时就瞪大了自己的眼睛，似乎发现了什么规律一般，大声的说了出来。

第40章，恩师在上
　　“没错，但这并不是主要的原因，自古以来有句古话，天灾人祸，真正可怕的并不是天灾，而是比天灾更可怕的人祸。”
　　“季风反常是经常有的时候，为什么往往一个朝代要灭亡的时候，天灾就成了致命的因素，在一个朝代兴盛的时候，纵然是有天灾，也会很快就消平下去。”
　　“记住，人定胜天，天灾不可怕，可怕的是人祸。”
　　刘晋看了看黄锦泉点点头，接着想了想说道。
　　一旁的中年人从黄锦泉说出历朝历代灭亡的起因之后脑海之中就不断的回忆起自己读过的史书，他自幼受名师教导，历史自然是必学的。
　　正所谓以史为鉴可以知兴替，他每天忙碌之后都会抽出一点时间来读读历史，总结自己的得失。
　　现在听到这朝代的兴亡竟然和这疾风有很大的关系，顿时就非常有精神，仔细的一想，还真是怎么一回事，似乎每一次朝代的更迭都是发生在北方的灾荒之年，活不下去的农民掀起了浩浩荡荡的农民起义。
　　这农民起义绝大多数都是以失败告终，但是农民起义作为导火线，慢慢的群雄逐鹿，最终导致了朝代的更迭。
　　归根结底来说，其实还是这农民起义推翻了旧的朝代。
　　就在他沉思之际，刘晋的话响起，又仿佛一击钟鼓一般敲打在他的脑海中之中。
　　“是啊，这天灾是时常都会发生的事情，发生在盛世的时候，根本就不会有任何的事情和问题，可是发生在一个朝代的末期，绝对是朝代灭亡的导火索。”
　　“这最终的问题还是出现在人的问题上。”
　　他似乎一下子就想到了什么，眼睛开始放光芒，不断的开始沉思起来。
　　“那这人到底出了什么问题呢？”
　　“为什么一个朝代开始的时候不会有什么事情，可是到了一个朝代的后期就会出现问题呢？”
　　很快，他又皱起了眉头，脑海中不断的思索起这个问题，可是这个问题也是自古以来无数人在思考的问题，也是一直以来都没有人能够想得通的问题。
　　即便是有人想通了这个问题，可是最终却又败在了现实面前，无法改变什么。
　　“好一句人定胜天！”
　　黄锦泉仔细的思索刘晋的话，接着忍不住叫道。
　　“我也不过是拾人牙慧，算不得什么。”
　　“这个世界很大，也很精彩，我们大明也不过其中很小的一部分罢了。”
　　刘晋笑了笑摇摇头说道。
　　心里面却是希望自己今天所讲的一切能够在这个时代产生一点涟漪，那怕是有那么一些人相信了自己的话，能够开眼去看世界，了解大明之外的世界，那么也不枉自己浪费了怎么多口水。
　　“叮咚，完成隐藏任务，引起弘治皇帝的注意，奖励积分3000分。”
　　就在这时，刘晋的脑海中，系统的声音再次想起。
　　“哈哈，终于有积分了，没想到运气怎么好，出来吃顿饭竟然遇到了弘治皇帝，那个少年应该就是朱厚照了，未来的明武宗了，只是这朱厚照按理来说现在也应该不过9岁才对，这个发育来看，差不多都有十多岁了。”
　　看着到账的3000积分，刘晋整个人都开心起来。
　　其实在弘治皇帝几人上楼来的时候，系统就发布了新的任务，原本刘晋还在想着该如何引起他的注意来完成任务，获得积分。
　　黄锦泉、童源、林书鸿三个人就恰恰给了刘晋机会，于是刘晋就干脆借着这个机会好好的讲了讲地理知识。
　　其中很多东西都有夸大的成分，比如黄金洲遍地是黄金，用黄金建造的城市，这显然是不可能的，这黄金洲自然是后世的美洲，美洲虽然黄金确实是多，但也绝对没有到遍地都是黄金地步。
　　这一切都是为了引起弘治皇帝的注意，完成任务获得积分，没有办法，有了积分才能够使用金手指当中等诸多功能，才有咸鱼翻身的可能。
　　黄锦泉看了看童源和林书鸿，三人互相之间轻轻的点点头，接着一起站起身来，非常恭敬的来到刘晋的身边，齐刷刷的跪下，说道：“恩师在上，请受学生一拜！”
　　这一拜，立刻也是将刘晋的注意力转移过来。
　　“起来、起来，我们几个也不过是互相开开玩笑，当不得真。”
　　刘晋赶紧将三人扶起来，三人一起跪下来拜师，很显然也是认输了。
　　不过刘晋可没想收几个和自己年纪差不多大的弟子，更何况自己也不过是仗着后世学到过的一些知识，以自己擅长的来和他们不擅长的地方去比。
　　真要是和他们比四书五经、比诗词对子、八股等等之类的，刘晋肯定是要输的一败涂地，甚至于绝对要出洋相。
　　“恩师，我们三个是诚心诚意的要拜师，并不是因为赌斗输了拜师。”
　　黄锦泉没有起身，而是非常认真的说道。
　　“对，我们输的心服口服，恩师确实是比我们知道的更多，也更加的博学，还请恩师收我们入门，我们定当努力治学，不负恩师之名。”
　　喜欢地理的林书鸿对刘晋是彻底的服了，这还是他第一次系统的认识了自己所在的世界，仿佛打开了一扇窗、一道门，门外的世界充满了无数未知的奥秘等待自己去探索。
　　他曾经也和很多自诩为上知天文下知地理的人交谈过，每一个人看起来都神神秘秘，说的话也高深莫测，时常都是什么天机不可泄露之类的。
　　让人即听不懂他们说的话，也无法去深入的研究其中到底蕴含了什么道理，可是刘晋就不一样了，刘晋的话通俗易懂，简单明了的介绍清楚了这个世界，再加上又是地球仪，又是画地图的，纵然是没有读过书的人也都能够听懂，清楚的知道自己生活的世界到底是怎么样的。
　　仅仅是这一点，林书鸿就对刘晋非常的佩服，甚至于有种相见恨晚的感觉，铁了心要拜刘晋为师，学习更多的知识。
　　至于童源也是如此，现在可不仅仅是打赌输了要拜师，而是发自内心的想要拜刘晋为师。

第41章，收徒
　　“起来，快起来！”
　　刘晋试图将三人给扶起来，但是黄锦泉三人似乎是真的铁了心要拜师，一副刘晋不收他们入门，他们就要长跪不起的样子。
　　“这三人倒也是言而有信。”
　　“嗯，愿赌服输，倒也算是君子了。”
　　其他人一见三人拜师，顿时也是纷纷点头。
　　这个时代的人最讲诚信，有些时候诚信看的比自己的性命还要重要，三人和刘晋赌斗，这输的无话可说，现在愿赌服输，在这一点上，大家对这三个读书人的印象就还不错。
　　“还请恩师收我们入门！”
　　三人都不愿意起来，铁了心要拜师。
　　“我们可以互相学习嘛，我也不过是恰恰知道一些大家不知道的知识，这并意味着我就有资格做你们的老师。”
　　“不拜师，我们也可以互相交流、互相学习嘛，在很多方面我肯定是不如你们的，还有很多地方也需要向你们学习。”
　　“更何况，论年纪我比你们都要小，怎么能够当你们的师父。”
　　刘晋都急了，这三个人看起来年纪比自己都大，当兄弟还差不多，这当弟子、门人总觉得怪怪的。
　　“三人行必有我师，学无先后、达者为师。”
　　“恩师天纵之资，尽管年纪还轻，但是已经学富五车、才高八斗，我们三人虽然痴长几岁，却是愚钝不堪，还请恩师不要嫌弃，收我们入门吧。”
　　林书鸿也急了，刘晋现在是耍赖了，明明赢了，竟然不想收徒，这怎么能行。
　　“更何况，自古以来君子一言、驷马难追，恩师赢了我们，就应该信守承诺收我们入门。”
　　“是啊，恩师，诚信乃是立人之本，既然有言在先，恩师就应该遵守诺言，不应该食言而肥。”
　　黄锦泉也是跟着说道，一副刘晋你不收我们入门不仅仅自己不是君子，连带着我们三个也要名声扫地，变成了言而无信的小人了。
　　“这…”
　　刘晋一时不知道该如何回答了。
　　“刘公子高才，能够拜入你的门下，是他们三个的福气，刘公子还是收下他们吧。”
　　这时，一旁的中年人也是笑着开口说道。
　　这人就是现在的大明皇帝，弘治皇帝朱佑樘，这一次他本来是被朱厚照缠烦了，悄悄的带着朱厚照出来游玩，却是没有想到竟然遇到了刘晋，听到了刘晋的一番话，不仅仅清醒的认识了自己所处的世界。
　　知道了大明也不过是这个世界当中很小的一部分，而且更重要的是他知道在黄金洲有三种高产的农作物，如果能够将这三种农作物引种到大明，从此以后大明就再也没有饥荒。
　　知道了大明之外的世界非常的广袤，有很多、很多和大明一样肥沃的土地，这些土地的主人听起来似乎很容易就能够征服。
　　知道了大明之外还有和大明一样强大的国家，和华夏一样辉煌灿烂的文明，更是知道了在海外还有无尽的宝藏和财富。
　　今天这一次出来，收获满满，学到了太多、太多，更重要的是发现了刘晋这样的人才，刘晋这样的人才和朝堂之上的诸公很不一样，没有动不动就是引经据典，但给弘治皇帝的感觉是刘晋非常的有才华，知识非常的渊博。
　　他甚至于都萌生了让自己的儿子朱厚照拜刘晋为师的念头，只是现在对刘晋知道的太少，并不放心，回头肯定要详细的对刘晋调查一番。
　　“是啊，刘公子虽然年轻，但是知识非常的渊博，我杜明恩走南闯北，也是见过很多所谓的有才学的大儒，但是他们所讲的东西我都听不太懂，可是刘公子今天所讲的东西，我都听懂了，并且受益匪浅，足见公子博学。”
　　那名回答刘晋提问的粮食商人也是站出来说道，他今天也是收获满满，知道了大明之外的世界竟然蕴含如此多的财富，这一匹丝绸到了欧洲竟然能够和黄金等价。
　　对于商人来说，什么最重要，当然是信息了，不说贩卖丝绸到欧洲去的事情，这比较遥远，官方不允许民间私自下海不说，他目前也没有大型的商船可以出海。
　　但刘晋关于季风气候的高论，对他同样非常有用，他是做粮食生意的，听了刘晋的话，他就知道，如果季风在南方停留时间过久的话，北方一定会出现大旱，有旱灾就意味着北方的粮食会涨价，他就可以提前筹集粮食运输到北方去，就可以先知先觉，先人一步。
　　“这…我就收下你们三个了。”
　　接连两人出来劝说，刘晋想了想最终也是点点头，没有办法了，这个老师自己是当也得当，不当也是要当了。
　　“谢恩师收我入门，恩师在上，请受学生一拜！”
　　黄锦泉、童源、林书鸿三人一听，顿时露出了笑容，非常恭敬的再次对着刘晋叩头行拜师礼。
　　“起来吧、起来吧，不必多礼。”
　　来自后世的刘晋这还是第一次有人向自己下跪，很是不习惯，也是赶紧将三人扶起来。
　　尽管下跪在这个时代似乎是稀松平常的事情，这上跪天地，下拜君王，遇到父母、老师、长者等等，下跪也是很平常的事情。
　　但是在后世，大家讲究的是人人平等，管你是世界首富，还是一国领导，大家之间都是平等的，下跪是根本不存在的。
　　这第一次有人向自己下跪，说实话，刘晋还真是有点受宠若惊的感觉，竟然有人向自己下跪，还拜自己为师，刘晋也是忍不住要学一学电视剧里面的老先生，摸一摸自己的小胡须了。
　　“谢恩师~”
　　三人再次拜谢，接着非常恭敬的站到刘晋的身旁，一副学生、弟子的模样。
　　至于望月楼当中的人见三人拜师完毕，估计也是没有什么热闹可看，刘晋也应该不会再继续去讲一些东西了，所以也是渐渐的散去，这顿饭吃的有点久，不过却是物超所值。
　　商人杜明恩和弘治皇帝却是一副没有急着要走的意思，时不时看向刘晋，似乎有很多事情想要和刘晋说一样。

第42章，杜明恩的决心
　　望月楼二楼，看热闹的人慢慢散去，此时也已经过了饭点，酒楼也是变的冷清下来。
　　不过杜明恩和弘治皇帝两拨人却是没有急着走，而是重新点了上好的茶水，耐心的等待着。
　　“刘公子，在下杜明恩，今天有幸能够听到公子的妙言要道，实在是三生有幸。”
　　见人走的差不多了，杜明恩也是上来和刘晋交谈，非常有礼貌，他是真心佩服刘晋，对于真正有才学的人，他还是非常敬佩的。
　　“阁下过誉了，我才疏学浅，当不得如此夸奖。”
　　“请坐，小二，换壶好茶。”
　　刘晋笑了笑摇摇头，仔细的打量下这个杜明恩，个子不高，国字脸，脸上笑起来的时候有两个酒窝，让人平添三分亲切感，衣着外表看起来一般，但是腰间的玉佩，还有手指上的碧玉扳指一看就知道价值连城。
　　在这个时代能够经商做生意，特别是做粮食生意的，都不简单，除了有强大的背景靠山之外，自身的能力也要过硬。
　　“这位兄台，今日你我有缘，何不一起过来聊聊，互相认识一番。”
　　杜明恩看了看一旁的弘治皇帝，以他毒辣的目光一眼就看出来，这个人不简单，器宇轩昂，非富即贵，做生意的人讲究多交朋友，少竖敌人，所以他也是心存着结交一番的心思。
　　“确实是有缘，也好，那就一起聊聊。”
　　弘治皇帝一听，想了想点点头，也是坐了过来。
　　弘治皇帝、刘晋、杜明恩三人坐在一起，至于赵二虎、黄锦泉、童源、林书鸿等人则是站在一旁，弘治皇帝的儿子朱厚照则是仔细的研究起那个简单的地球仪来，充满了好奇。
　　“还未请教阁下尊姓大名？”
　　换上了上好的新茶水，刘晋也是笑着对弘治皇帝拱手问道，虽然已经知道了对方的身份，但是这个时候自然是要装着不知道的。
　　“在下朱平。”
　　弘治皇帝想了想随便临时取了个名字。
　　“原来是朱先生，幸会。”
　　杜明恩对弘治皇帝拱手说道。
　　“幸会~”
　　刘晋也是连忙有礼貌的说道。
　　“幸会。”
　　弘治皇帝也是微微拱手，面带笑容。
　　一番简单的互相恭维之后，三人也是慢慢的聊起来。
　　“刘公子年纪轻轻就已经学富五车，才高八斗，对大明之外的世界了解的竟然如此详细，不知道刘公子所说的这些地方，你是否都去过？”
　　聊着、聊着，自然而然也就聊到了今天刘晋所讲的这些内容上面来。
　　“这个世界非常大，别的不说，单单是我们的大明，从最北到最南，也需要几个月的时间才能够走完，想要走遍整个世界，到世界各地去看一看，没有个十年八载是根本就不可能的事情。”
　　“这些知识也都是我有幸遇到的一位高人讲给我听的，这才能够知道我们大明之外的世界竟然如此的广袤，这个世界上还有和我们大明一样强大的国家，和我们华夏一样璀璨耀眼的文明。”
　　刘晋摇摇头，心里面却是很清楚，这弘治皇帝回去之后肯定会将自己的祖宗十八代都查的清清楚楚，自己肯定是不能说去过海外的，也只能够将这一切推给莫须有的高人了。
　　反正这个时代总是有那么一些自诩有才华的人喜欢装着一副高人的模样，自己这样说，也不会让人觉得奇怪。
　　“世间竟有这样的高人，不知道方便和我们说一说他的名讳，如果有机会的话，我还想见一见这位高人，向他请教一番。”
　　弘治皇帝一向也是求贤如渴，现在朝堂之上的诸公也大多都是贤能之辈，听到有高人，再加上刘晋今天的一番话，他也是很想认识下刘晋口中的高人。
　　“这位高人叫徐霞客，他云游四海，行踪缥缈，早就已经不知道去哪里云游了。”
　　刘晋装着无奈的说道，同时也是将高人的帽子安到了徐霞客的脑袋上，至于历史上真正的徐霞客离出世还有很长的时间呢。
　　“徐霞客？”
　　弘治皇帝和杜明恩默默的将这个名字记下了，如此高人，不能见上一面，实在是人生一大憾事。
　　“那这黄金洲是否真的遍地黄金？”
　　“这去黄金洲会不会有很大的危险？”
　　“说实话，听了公子的一番话，我很想去这黄金洲看一看、走一走。”
　　杜明恩想了想又问道。
　　“这遍地黄金恐怕还是有夸大的成分在里面，但我想这黄金洲的黄金肯定是不会少。”
　　“至于说去黄金洲会不会有很大的危险，这要看你如何去操作了，黄金洲远离我们大明，需要乘船前往，这海上的事情，谁也说不准。”
　　“先生是商人，应该知道风险与收益是成正比的，风险越大，收益越高，别的不说，如果能够从黄金洲将三种高产的作物带回我们大明，杜先生就足以青史留名。”
　　“更何况，徐霞客这位高人所说的很多事情我们都可以一一验证，特别是关于我们大明的很多东西，他都说的无比准确，很显然他博古通今，仔细的研究了我们大明长期以来的天文地理，总结了其中蕴含的自然规律。”
　　“所以我猜测，关于黄金洲、欧洲、澳洲、非洲这些地方的描述，应该是八九不离十，这黄金洲既然叫黄金洲，肯定有大量的黄金，蕴含惊人的财富。”
　　刘晋想了想缓缓的说道，没有一口肯定的回答，而是适当的表示了一些怀疑，这样一来，可信度就高多了。
　　“说实话，我小有资产，很想组建一支船队前往这黄金洲。”
　　杜明恩沉吟一番，接着似乎有所决定，想了想对刘晋和弘治皇帝说道。
　　“我看朱兄也是不凡之人，刘公子对大明之外的地理非常了解，要不我们三人一起组建一支商队前往黄金洲，事后所得黄金你我三人平分如何？”
　　“组建船队前往黄金洲？”
　　刘晋和弘治皇帝两人互相对视一眼，微微有些惊讶，没想到这个杜明恩竟然如此的果决，今天仅仅只是听到了刘晋的一番话，竟然想要组建船队前往黄金洲。

第43章，组建船队
　　“对，组建船队前往黄金洲。”
　　杜明恩郑重的点点头，接着又说道：“我是一个商人，和清高的读书人是不一样的，我追求的是财富。”
　　“今天有幸听到了公子对整个世界的描述，我心里面就跟猫爪子在挠一样，恨不得现在就插上翅膀，到海外去探索一番，见识一番。”
　　杜明恩说这话的时候也是一点脸红的意思都没有，在这个时代，人人都重义轻财，但是他却直言自己追求的是财富，让弘治皇帝和刘晋也是觉得他更加的真实，这样的人才是实实在在的人，真实的人。
　　谁都缺钱，谁都需要钱，包括眼前这位大明的天子，他也一样需要钱，大明一年的财政收入非常有限，他弘治皇帝一直以来都是厉行节俭，严苛自律，不舍得穿好的、吃好的，连自己住的房子也都不舍得修葺，非常节俭。
　　难道弘治皇帝就不想住好一点、穿好一点、吃好一些？
　　他肯定也是想的，只是手中的钱不多，而且他也是一个非常自律的皇帝，更是一位好皇帝，所以才会如此，如果有钱的话，自然也就不必太过于寒酸。
　　这堂堂天子都缺钱，更何况普通人了。
　　“杜先生，你也应该看出来了，我根本就没有什么钱，虽然我也很想去黄金洲这边探索一番，但恐怕是没有办法和你合伙了。”
　　刘晋看了看杜明恩，无奈的说道。
　　“不，刘公子虽然没有钱，但是脑海之中的知识却是无价的，这前往黄金洲必须要有刘公子的指引才行，不需要刘公子出钱，只需要刘公子详细的给一份指引就可以。”
　　杜明恩是一个非常有头脑的商人，思想上竟然非常的超前，知道知识也可以入股的道理，竟然只需要刘晋提供一份详细的指引就可以了，实在是让刘晋觉得有些意外，都要怀疑对方是不是也从后世穿越过来的。
　　“这怎么可以，杜先生要前往黄金洲，我自然会竭尽所能的提供帮助，将我所知道的一切说出来，至于说分红的事情就算了。”
　　刘晋连连摇头，在弘治皇帝的面前还是要留一份好印象的，不能让他觉得自己是一个重利、贪便宜的人。
　　“不，刘公子无论如何都必须要占股的，我一直以来都相信知识是无价的，没有刘公子的指引，这前往黄金洲根本就是九死一生的事情，最后很有可能血本无归。”
　　“从商人的角度来说，我必须要带上刘公子，还必须要给刘公子一定股份，这样才更安心。”
　　杜明恩再次摇头，很是直接的说道。
　　“杜先生直言直语，爽快！”
　　一直没有说话的弘治皇帝也是对杜明恩另眼相看，这杜明恩虽然嘴里谈的都是钱财的事情，但做事光明磊落，非常的真实，让弘治皇帝觉得这人还是可以值得信赖的。
　　“我也很想去这个黄金洲看一看、走一走，既然杜先生有意组建船队前往黄金洲，那就算我一份，要钱我可以出钱，要人我也可以出人。”
　　想了想弘治皇帝也是准备参与进去，不管这黄金洲到底存不存在，是否真的遍地黄金，他都想要派人去看一看，不为别的，仅仅只是为了刘晋所说的三种高产农作物，他都要派人去黄金洲走一趟。
　　这番薯、土豆、玉米如果可以引进到大明来，那大明从此以后再也不用担心饥荒的事情，身为一国之君，他太清楚这高产农作物对大明的重要性了，只要老百姓能够吃饱穿暖，他老朱家的江山自然可以千秋万代。
　　“朱先生爽快，现在就看刘公子你了。”
　　杜明恩一听弘治皇帝也愿意入股进来，顿时就高兴的笑了。
　　这朱平看起来就不凡，有他的加入，组建船队的事情自然要更轻松很多，更何况有人和自己分担风险，这自然是再好不过的事情了。
　　“两位想要组建船队前往黄金洲，我自然是举双手赞成的，需要的详细指引，我也会详细的写出来，至于说这股份的事情还是算了，正所谓无功不受禄，君子爱财，取之有道，什么都没有做就分你们的股，我实在是做不出这样的事情来。”
　　刘晋看了看弘治皇帝和杜明恩，想了想依然坚持自己的观点，指引可以给你们，但是这分股的事情还是算了。
　　当然内心之中，刘晋还是很心动的，这如果能顺利的去黄金洲一趟，自己绝对要咸鱼翻身啊，一夜暴富根本就不是梦。
　　但是谁让弘治皇帝也入股了呢，这皇帝便宜是那么好占的？
　　“这样吧，我和朱先生两人出钱出力各占四城，剩下的两成就算刘公子的，这样总行了吧？”
　　“不知道朱先生觉得这样可好？”
　　杜明恩见刘晋始终不同意，想了想也是提议道。
　　“我没有意见，没有刘公子的指引，这前往黄金洲确实是会比较难，我看刘公子就不要推辞。”
　　弘治皇帝几乎想都没有想就答应下来。
　　“嗯，这好吧，那我就却之不恭了，不过这2成的股份实在是太多了，这样吧，我只占一成吧，剩下的一成就分给前往黄金洲的船员吧。”
　　刘晋将弘治皇帝也同意，心里面也是乐开了花，想了想也答应下来，不过却是没敢要两成，仅仅只是要一成。
　　“这是为何？”
　　杜明恩有些不明白的问道。
　　“这前往黄金洲需要的时间非常长，而且是在海中漂泊，生死难料，说实话这是提着脑袋去做事情，必须要给大家一个激励，让船员也能够跟着一起分享胜利的果实，只有这样才能够激发大家的积极性，获取更多的财富。”
　　刘晋将自己的想法说了出来，弘治皇帝和杜明恩一听，自然也是马上明白了刘晋的意思，想了想也都纷纷点头答应下来。
　　“那事情就这样说定了，我们先来商量一下，该组建多大规模的船队前往黄金洲，我的建议是不宜太大，以十艘船的规模最合适。”
　　“规模太大的话，肯定会引人注意，现在朝廷毕竟是不允许私自下海的，规模太小的话又不行，十艘船的规模就刚刚好。”
　　杜明恩做事雷厉风行，这边刚刚商定了股份的事情，也是立刻就开始商量起组建商队的一些细节。
　　“十艘的规模可以，不过这船一定要大船，小船抗风浪性太差了，最好是能够找到当年郑和下西洋的郑和宝船来。”
　　刘晋听完想了想也是点点头说道。
　　“郑和宝船的制造法早就已经失传了，现在最大的船就是福船，不过这福船造价高昂，非常难弄到。”
　　“而且我们这船队在哪里出发，需要配备那些东西，这些也是好好的计划、计划，这前往的是黄金洲，非常远，不做一个详细的计划是不行的。”
　　说起这些事情来，杜明恩也是皱起了眉头，组建商队嘴上说容易，真正做起来却是非常难，需要做的事情太多了。
　　“出发地和返回地全部选在天津卫，至于所需要的十艘福船，我来想办法，我上面还有些人脉，其它的事情大家不用担心，放开手去干。”
　　弘治皇帝想了想非常大气的说道，他的话也是让杜明恩大喜过望，似乎自己这一次真的是抱上一条大粗腿了。

第44章，多了三个跟班
　　刘晋一直和杜明恩、弘治皇帝聊了2个多时辰，这两个多时辰，大多数时候都是刘晋在讲自己对海外所知道的一些东西，至于组建商队的事情，反而聊了一会就已经商定了大的方向，剩下的事情交给下面的人去做就可以了。
　　无论是弘治皇帝、还是这个商人杜明恩，两人都带着随从，两位主子商量好了组建商队事情，具体的细节和执行方面，各自手下的人都会办的妥妥的。
　　至于刘晋，回头写一份详细的前往黄金洲的指引就可以了。
　　“其实我们大明前往天竺和锡兰并一定需要经过南洋的，直接从四川、云南一带往缅甸的方向走，很快就能够抵达印度洋，从这里前往印度和锡兰就非常近了。”
　　“只要我们能够打通这条道路，从缅甸这边往西走就方便多了，我们大明的丝绸、瓷器就可以源源不断的运到欧洲、非洲，换回来源源不断的黄金和白银。”
　　刘晋拿着白纸，用毛笔在纸上画出了大明及南洋一带的地图，在上面划出一条直线，指着这条直线说道。
　　“确实是很近，只是据我所知这一带的地势崎岖，山高水险，比起这前往南洋的十万大山都更加的艰难险阻，虽然距离上是更近，但是远不如走水路来的快捷、安全。”
　　“更何况这缅甸虽然是我大明的藩国，一向也有朝贡往来，但管辖这里的却是大大小小无数个土司，很难、很难。”
　　听到刘晋的话，杜明恩沉吟一番之后连连摇头说道。
　　“现在来说，确实是有些不太现实，不过我们要有战略性的眼光，未来可就不好说了。”
　　刘晋笑了笑点点头，说这话的时候也是看了看弘治皇帝，其实这话是说给弘治皇帝听的，这开疆扩土的大事，自然也是只有他这个皇帝去做比较合适。
　　不过刘晋知道眼前这位弘治皇帝，虽然是一位好皇帝，是士大夫们最喜欢的那种皇帝，什么都听这些朝臣的皇帝，对于开疆拓土这种事情，是最反感的。
　　因为在士大夫们看来，这大动兵戈，不仅仅劳民伤财，更是容易让那些好不容易打压下去的武将勋贵们再次死灰复燃，更何况儒家一直以来治国都讲究忠孝，反对武力，认为穷兵黩武、好战必亡。
　　在这方面不能指望弘治皇帝太多，反倒是他的儿子明武宗朱厚照还是有指望的，这位皇帝性子比较脱，敢想敢做，历史上平定宁王之乱、安化王之乱、大败蒙古小王子、应州大捷等等足见眼前这位还是一个小屁孩的朱厚照比起他的父亲弘治皇帝要更有雄心。
　　只是可惜的是，这父子两个都是短命鬼，三十多岁就死了，而且一个只娶一个老婆，只有一个儿子，一个娶了很多老婆却是一个后代都没有留下，最后这一脉直接断了，大好的江山便宜了朱厚熜。
　　弘治皇帝似乎感受到了刘晋的目光，看了看刘晋，再看看外面天空之中出现的红色云霞，笑了笑说道：“时间不早了，我家里还有一些事情，要不我们今天就先聊到这里。”
　　“这组建船队前往黄金洲的事情，我们后面再多多联络。”
　　“好，那我们今天就先聊到这里，今日能够有幸认识朱先生和刘公子，实在是三生有幸，恨不能和两位秉烛夜谈。”
　　杜明恩对着弘治皇帝拱拱手，略带遗憾的说道。
　　“以后肯定还会有很多机会的。”
　　弘治皇帝笑了笑点点头。
　　三人互相道别，弘治皇帝、杜明恩先后带着自己的人离开了望月楼，至于刘晋并没有急着走，自己还有三个便宜徒弟正在一旁耐心的等待。
　　“恩师~”
　　见刘晋的目光看向自己，黄锦泉、童源、林书鸿三人连忙恭敬的来到刘晋的身边，齐声说道。
　　整个下午，他们三个都站在刘晋的身边，仔细的听着刘晋和弘治皇帝、杜明恩之间的交谈，对刘晋渊博的知识更是佩服的五体投地，刘晋似乎上知天文、下知地理，这世界上好像就没有他不知道的事情一样。
　　“坐吧，让你们三个站了一下午，实在是不好意思。”
　　刘晋笑了笑示意三人坐下来慢慢聊。
　　“没事，能够聆听恩师的真言妙语，这是我们的造化。”
　　林书鸿连连摇头说道。
　　“什么真言妙语，我和你们一样也不过是一个秀才，连功名都还没有考上，说不定明年的秋闱，你们三人都高中了，我这个当师父可能就要落榜了。”
　　刘晋苦笑着摇摇头，不愿意收他们三个当徒弟，刘晋也是有自己考虑的，明年秋闱师徒四人一起参加考试，到时候如果能够一起高中的话，那自然是一段佳话。
　　可是如果徒弟三个都高中，唯独自己这个师父落榜的话，那就会成为笑话了。
　　“恩师博学多才，明年的秋闱必然能够高中。”
　　童源似乎对刘晋很有信心。
　　“到时候就知道了。”
　　刘晋笑了笑没有再说这件事情了，接着想了想又说道：“你们拜我为师，我其实也没有什么可教你们的。”
　　“不，恩师上知天文，下知地理，我们一辈子恐怕都无法学到恩师的一点皮毛，等回头我安顿好家里的一切，我就来跟随恩师努力学习。”
　　黄锦泉似乎已经有所决断，很是果决的说道。
　　“我也是，我今天就写信回家，以后就跟随恩师学习。”
　　林书鸿想了想也是下定决定说道。
　　“我也一样，回去就写信回家，以后紧随恩师左右。”
　　童源一看两人这架势，也是赶紧表态。
　　“你们大可不必如此，跟着我也未必能够学到什么，更何况你们还要考功名，将来还要上报君王，下治黎民。”
　　刘晋看了看三人，这三个人似乎是认真的，看样子以后家里面是要多三张嘴了，自然是赶紧连连摇头拒绝。
　　“恩师，正是因为我们将来还要考功名，还要上报君王，下治黎民百姓，所以我们才需要跟随恩师学到更多的知识。”
　　“否则上不能为君王分忧解难，下不能为黎民百姓谋福祉，反而尸位素餐，庸庸碌碌无所作为。”
　　“我想恩师肯定也是不希望看到我们这样。”
　　黄锦泉铁了心要跟在刘晋身边，刘晋根本就说不过他。
　　林书鸿、童源两人虽然没有说话，但意志同样非常的坚定，一副从此以后我就跟定你了的样子。
　　刘晋看了看三人，很是无奈。
　　“既然你们三个想要跟在我身边，那就随你们吧，我们也正好可以彼此之间互相学习，共同进步。”

第45章，三阁老
　　大明的京师很大，居住着上百万的庞大人口，在这个时代来说，放眼全球，它也绝对是数一数二的大城市。
　　但是京师虽大，消息传递起来的时候却是显得很小，就在当天，望月楼这里发生的一切以极其可怕的速度，在很短的时间内就传遍了整个京师。
　　一时之间，上至王公贵族，下至普通的老百姓，所有人都在讨论着刘晋所讲的黄金洲、澳洲、欧洲、非洲等等，仿佛一下子打开了一扇看向世界的大门，让所有人感受到了来自大明之外的诱人气息。
　　内阁大学士刘健的府邸内，谢迁、李东阳两位阁老也是应邀来到了刘健的府上，三人围着火炉，一边喝茶也是一边围绕着刘晋所说的内容聊个不停。
　　“这个刘晋我已经让人查清楚了，他是北直隶永平府昌黎县人，是一名秀才，这一次过来京师也是应邀过来参加秋冬诗会的。”
　　“他幼年丧父，靠他母亲一人含辛茹苦养大，读书刻苦，少年早慧，年纪轻轻，十七岁就已经考到了秀才的功名，在北方来说已经相当不错了。”
　　李东阳喝口茶缓缓的将自己调查的内容说了出来，说到十七岁就考到秀才的时候也是看了看刘健。
　　李东阳和谢迁都是南方人，而且也都是考霸当中的考霸，谢迁是考霸之乡浙江人，成化十一年的状元，李东阳也不差，他是天顺六年二甲第一，要知道一甲只有三人，也就说他是考了第四名，妥妥的考霸一名。
　　三人当中也只有刘健是北方人，而且当年科举也是勉勉强强的位列二甲，所以说到这事的时候，他也是加了一句。
　　这十七岁的秀才在北方来说还不错，在南方的话那就司空见惯了，别说十七岁的秀才了，就是十七岁的进士也是很多，有些妖孽，甚至十三岁都能够中举，再过几十年出来的张居正便是十三岁就中举的妖孽。
　　“倒也可以。”
　　刘健笑了笑点点头，接着想了想说道：“你们说他所说的黄金洲到底是不是真的存在？”
　　“如果这黄金洲真的有三种能够亩产几十石的农作物的话，我们大明纵然是倾尽国家之力，也要将这三种农作物引种回来，从此以后我们大明就再也不用担心饥荒的问题了。”
　　弘治皇帝还是很会用人的，内阁的三位大臣都算是贤明之辈，今天望月楼的事情一出，这刘健都在寻思着黄金洲三种高产农作物的事情。
　　这为君王分忧，为黎民百姓谋福祉，这个刘健是真正的在践行读书人的最高追求，仅仅只是听到消息，他就在想这个事情。
　　“到底存不存在我们现在也不得而知，这个刘晋也说了，是他遇到一位叫徐霞客的高人所说，这里面的可信度并不算太高，或许这纯属凭空捏造也是难说的。”
　　李东阳想了想摇摇头说道：“这天底下哪有亩产几十亩的作物，我们大明纵然是江南地区，最肥沃的上田，亩产也不会超过5石，这亩产几十石的粮食作物，我是想都不敢想。”
　　“当然，如果真的有这样的粮食作物，那我们大明从此以后就真的永远没有饥荒了，据这个刘晋所说，这番薯、玉米非常耐旱，土豆非常耐寒，如果真有这东西，我们可以耕种田地就会更多，粮食产量就会更高，再也没有饥荒了。”
　　“我觉得他的话还是有几分可信度的，黄金洲、澳洲、欧洲、非洲这些地方离我们太远，我们无从考证，但是这南洋离我们大明还是很近。”
　　“当年郑和下西洋，也是经过了南洋，带回了很多关于南洋地区的信息，至今也有很多南洋的藩国会来我大明朝贡。”
　　“我特意查了一下相关的记录，这南洋地区确实是和刘晋所说的一样，一年四季如夏，水稻可以做到一年三熟，土地极其肥沃。”
　　谢迁却是有不同的看法，他是浙江人，家里算是江南的大家族，对于大明之外的事情，自然是知道的更多一些。
　　“话虽如此，可是我依然还是觉得非常荒谬，他说我们生活在一个大球上面，这实在是让人难以接受，自古以来都是天圆地方。”
　　“另外这天下怎么可能有地方遍地都是黄金，还用黄金来建造城市。”
　　李东阳边说也是边摇头，他对刘晋的话持怀疑的态度。
　　“依我看，不管这刘晋的话有几分可信，也不管这黄金洲到底是不是遍地黄金，我们都要建议陛下组织人去这黄金洲看一看、走一走。”
　　“如果真的有黄金洲，真的有三种高产的农作物，那再多的投入也是值得的。”
　　刘健看了看两人，想了想说道：“我们大明的百姓实在是太苦了，当今天子勤政爱民，大家的日子还能够过得下去，可是如果再像先帝时一般的话…归根结底来说，还是吃饭的问题，只要这个问题解决了，其它的问题都不是问题了。”
　　“刘公说的很对，只要有一线希望，我们就应该要去争取。”
　　李东阳点点头，接着又说道：“我怕就是怕这个人在胡乱的瞎说，到时候我们朝廷大规模组织人手前往黄金洲，最后血本无归。”
　　“你也知道，朝廷的财政一直以来都非常紧张，勉勉强强维持着运转，一旦有个天灾人祸什么的，立刻就捉襟见肘，再花钱组织人去黄金洲，恐怕…”
　　李东阳这人虽然多智，但也比较怕麻烦，不喜欢折腾。
　　“我看这事明天还是和陛下好好商量一番，如果能够让陛下从内帑之中拿出钱来办这事的话，自然是最好。”
　　“这高产的粮食作物对我大明来说实在是太重要了，大明之外的世界非常大，或许真的有很多高产的粮食作物存在，要知道这小麦可不是我们大明原有之物，它也是从西域传入我们中土的，以前北方还是种栗米为主。”
　　谢迁还是比较支持刘健的看法，这黄金洲是一定要去的，只是这钱到底该从国库出，还是出皇帝私人的内帑出，这个就需要好好的和弘治皇帝商量一番了。

第46章，江南士绅大族
　　当朝的三位阁老聚在一起讨论着今天望月楼发生的一切，商量着明天忽悠弘治皇帝拿出自己的内帑来组织人手前往黄金洲寻找刘晋口中的三种高产粮食作物。
　　在京城一处高门大户的府邸之中，一群来自江南的人同样聚在一起，这些人每一个人的背后都有一个庞大的江南大族。
　　江南的大族，上有家族子弟在朝堂之上为自己代言，下有盘根错节，犹如老树根一般的关系牢牢的控制一方，犹如一颗颗吸食在这个王朝身上的毒瘤，不断的吞噬着这个大明王朝的气运，直到100多年之后，彻底葬送了这个大明王朝。
　　这些号称是书香传家的江南大族是最贪婪的存在，任何的利益，他们都会想法设法的插上一手，从盐、铁、粮、布、茶等，几乎所有这个时代的最赚钱的生意，几乎都被这些江南大族所垄断。
　　同样他们也是最吝啬存在，吝啬并不是指他们像葛朗台的那种吝啬，而是指他们为整个大明王朝所做的贡献方面。
　　只要一涉及到商税，涉及到盐税，涉及到土地税收等等这些东西，他们都会毫无保留的反对，明朝历史上任何人如果敢涉及到商税这个问题，最终都会被这些江南大族给弄死，甚至于有人怀疑明朝历史上几位皇帝离奇死亡的事情都和这些江南大族有着密不可分的联系。
　　万历皇帝重用矿监，商人地主集团利益受损，因此万历成了明朝历史上声明最为狼藉的皇帝，那些文人恨不得用天下最烂的词来形容万历皇帝。
　　朱由校重用魏忠贤，魏当政时对文官地主集团打击颇深，国家局势有所好转，辽东局势也开始好转，不过魏忠贤权势再大，也不过还是朱由校手里的一条走狗，可以想象只有朱由校还在位一日，东林党便没有翻身之时。
　　不过正当壮年不过二十出头的朱由校也莫名其妙的落水了，也是因此染上重疾，过了几个月不治身亡。
　　这一点和弘治皇帝的儿子明武宗正德皇帝朱厚照的死很像，都是在壮年的时候，莫名其妙的落水，然后过了几个月的时间就不治身亡了。
　　尽管历史的真相后人很难知道，毕竟历史就是任人打扮的小丑，但是明朝两位皇帝都莫名其妙在壮年落水，最后过几个月的时间就死了，这就让人不得不怀疑这事情并没有表面如此简单。
　　恰巧的是，明武宗和明熹宗都试图进行一些改变，而改变都涉及到文官地主、江南士族的利益。
　　江南士族的力量盘根错节，遍布整个大明帝国的方方面面，今天在望月楼发生的一切，他们自然是不可能知道，现在聚在一起，一个个眼睛泛红，犹如饥饿的狼群的一般。
　　“没想到这丝绸、瓷器运到欧洲之后竟然和黄金等价，如果能够运一船丝绸到欧洲的话，那岂不是可以换回来一船黄金？”
　　众人围着一张简陋的地球仪，如果刘晋在话，肯定就能够发现，这个地球仪竟然和刘晋今天在望月楼所画的一模一样。
　　而刘晋所做出来的那个简陋地球仪现在在弘治皇帝的手中，如果单单是靠望月楼现场众人的记忆来画的话，根本就不可能画到一模一样。
　　这个地球仪到底是任何制造出来的，我们不得而知，但是从这里就可以看出来，这皇帝的皇宫对于他们来说几乎和透明的一样，任何的事情，只要他们想办，几乎就没有办不到的。
　　有人指着欧洲的地方，恨不得现在就装上几大船的丝绸、瓷器运到欧洲去，换回一船船的黄金，丝绸这东西在江南地区再寻常不过来，没想到到了欧洲，竟然可以和黄金等价。
　　“这刘晋的话，可信度到底有多高，目前还不知道，不过关于吕宋地区的描述却是没有任何的问题，安南、暹罗、吕宋、南洋这一带，土地确实是非常的肥沃，水稻能够做到一年三熟。”
　　江南的大族很多都会出海，特别是来自江浙的士族，这些人最多的就是走南洋、倭国、朝鲜这三条线路，很清楚海贸的利润非常的高。
　　所以一方面在朝堂之上大力的支持禁海的政策，因为禁海了，能够出海经商的人就会越来越少，这出海的人少了，竞争自然就小了，他们就可以赚的更多。
　　对于南洋地区的情况，这些江南大族的人知道的很清楚，甚至有人还亲自去过南洋，见识过南洋地区的富饶。
　　“如果这个刘晋的话真的可信的话，我们的船沿着倭国一直往东北走就可以抵达黄金洲，这黄金洲据说遍地是黄金，这里的蛮夷都用黄金来建城，而且似乎这里的蛮夷很好对付，如果我们能够开辟出一条通往黄金洲的航行。”
　　有人红着眼睛盯上了黄金洲，在刘晋的话中，这里简直是冒险者的天堂，遍地是黄金，用黄金来建城，想一想都让人恨不得现在就去黄金洲这里大肆的抢掠一番。
　　“这黄金洲不仅仅有黄金，还有广袤肥沃的土地，这个刘晋说，黄金洲的中东部地区，全部一望无际的肥沃土地，撒一把种子下去就可以坐等收获，这样的天赐之地让蛮夷给占着，实在是暴殄天物。”
　　“还有这吕宋、南洋地区，水稻一年三熟，撒下种子就可以等着收获，这非洲的土地也非常的肥沃、辽阔，还有大量的黄金、白银、宝石、象牙。”
　　有喜欢土地的人盯上了地球上一处处的肥沃的田地，对于这些地主士绅来说，没有什么比土地更让他们喜欢了，甚至于恨不得将全天下的土地都归到自己的名下。
　　“明天，朝堂之上肯定会讨论这件事情，我看我们大家可以支持朝廷派人先去这黄金洲、南洋等地区探探路，先看看虚实，如果这个刘晋所说的一切都是真的，那我们到时候就可以再来好好的商议一番。”
　　“这个提议不错，我这就回去和我家兄长说明，连夜写好题本，明天的大事就是商量这事情。”
　　“嗯，确实是一个不错的提议，让朝廷这边先派人去探探路，我们就慢慢耐心的等一等。”
　　众人你一言我一语就已经商定了明天共同推动朝廷向黄金洲、南洋地区派遣船队探路的事情来，对于这些人来说，能够不花自己一分钱，让朝廷免费替自己做事情，这自然是最好不过的了。
　　一个个算盘都打的叮叮响，好处绝对不能少，自己的利益是绝对不能动，贡献是绝对不可能的。

第47章，五万两白银
　　京城皇宫之中，已经是深夜了，可是弘治皇帝一点睡意都没有，他此时正盯着刘晋制造出来的那个简陋的地球仪看个不停。
　　“黄金洲，土豆、番薯、玉米，亩产几十的粮食作物，如果真的能够引种回来的话，我大明从此之后再无饥荒。”
　　弘治皇帝始终念念不忘的就是黄金的三种高产农作物，对于他来说，什么黄金、香料、宝石、象牙等等之类的东西都没有这亩产几十亩的农作物更有吸引力。
　　作为一国皇帝，他太清楚粮食的重要性了。
　　大明经过了100多年的发展，人口早就已经增长了很多倍，可是土地和粮食却始终没有什么变化，这种矛盾随着人口的增长，土地兼并的持续变的越来越尖锐。
　　一旦出现天灾人祸，立刻就会流民四起，严重的时候活不下的农民就会揭竿而起，纵然现在是号称弘治中兴，这样的现象依然很常见。
　　“陛下，您该休息了。”
　　这时，弘治皇帝的随身太监，也是司礼监掌印太监，同时提督东厂的萧敬走了过来提醒道。
　　如果刘晋在这里的话，肯定能够一眼就认出来，这人赫然就是今天跟随在弘治皇帝身边管家模样装扮的那个人。
　　“我让你查的事情，查的怎么样？”
　　弘治皇帝没有理会，眼睛依然在盯着地球仪看，甚至手上还拿着尺子在地球仪上丈量着，一边量还一边自言自语的说：“这黄金洲和我们大明之间的距离还真是够远的，足足有好几个大明的距离，不过从我们大明北边一直往东北走，这里和黄金洲西北处离的很近。”
　　“回陛下，已经查清楚了。”
　　萧敬从身边的小太监手中拿过一件皮衣，轻轻的给弘治皇帝披上。
　　“说吧。”
　　弘治皇帝依然盯着地球仪看。
　　“刘晋是北直隶永平府昌黎县人，今年十七岁，目前已经考到了秀才的公民，他早年丧父，全靠他母亲一人抚养长大，自幼聪慧，勤奋刻苦，非常孝顺。”
　　孝敬将自己查到的关于刘晋的资料说了出来。
　　“嗯，一个孝顺的人不会太差。”
　　听完孝敬的汇报，弘治皇帝点点头，他一直以来都秉持着忠孝治国的方针策略，对于一个人的品行方面，他还是非常看重的，其中最重要的就是孝。
　　“那个徐霞客的资料查到了吗？”
　　想了想弘治皇帝又问道。
　　“回陛下，没有查到任何关于徐霞客的资料。”
　　孝敬摇摇头回道。
　　“没有查到也正常，查到了就算不得什么高人了，当然也不排除这个刘晋子虚乌有的随便想了个名字来糊弄我们。”
　　弘治皇帝一边转动地球仪，也是一边说道：“我让你查一查历年的资料，这刘晋关于季风的说法是否属实？”
　　“回陛下，我这边让人查阅了从汉朝一直到现在所有有史记载的资料，确实是如同这个刘晋所说的，一旦出现灾荒，不是南涝北旱，就是南旱北涝，并且时间上也和刘晋所说的能够对的上。”
　　“并且正如他所说，每一次的朝代更迭必定是出现在灾荒之年，而且全部都是先北方的省份开始。”
　　孝敬恭敬的回道：“我也让人查阅了当年郑和下西洋时留下来的资料，安南、暹罗、吕宋、南洋地区的气候确实是和我们中土有很大的差异。”
　　“根据记载，这些区域一年四季都是夏天，根本从来就没有下过雪、结过冰霜，水稻也确实是可以做到一年三熟，产量极高。”
　　“看来这个刘晋并不是胡言乱语，空口白话，这个黄金洲看来是真的存在，这番薯、玉米、土豆也应该不是无的放矢。”
　　“纵然是这产量上可能会有所夸大，但是不管怎样，这三种粮食作物如果可以引进我们大明的话，我们大明也可以多三种粮食作物，老百姓也可以吃的饱。”
　　听到孝敬的回道，弘治皇帝转动地球仪，目光锁定在黄金洲这里，同时也是仔细的看了看大明所在的位置，再看看黄金洲所在的位置，心中已经有决断。
　　“这组织一次船队前往黄金洲，到底需要多少银子，你这边和那个杜明恩商量的怎么样了？”
　　想了想弘治皇帝又问起今天答应和杜明恩一起组织船队前往黄金洲的事情来，现在朝廷财政困难，皇帝手中也没有多少余钱。
　　“按十艘福船来计算的话，配备齐全所有的物资，人手，另外再算上福船本身的造价的话，大概需要10万两白银。”
　　“因为是我们和杜明恩这边合伙，所以我们只需要出5万两白银就可以了，当然这福船我们可以下令征用，除开福船的造价相对而言就便宜很多了，大概只需要2万两白银就够了。”
　　孝敬记忆力非常不错，过来汇报之前，他就已经将这些东西给记牢了，弘治皇帝随便问什么，他都能够很快说出来。
　　“既然是和人做生意，我们就按照生意的规矩来做事，该怎么样就怎么样。”
　　“5万两银子，倒是不多，就从内帑之中出吧，如果能够换来这三种高产的农作物，就是花50万两，500万两银子也是值得的。”
　　弘治皇帝听完，想了想说道。
　　这内帑和国库是不一样的，内帑属于皇帝个人是私房钱，完全属于皇帝自己个人支配，皇帝可以用这笔钱来吃喝玩乐，朝臣都会不管，也不会有任何的意见。
　　但是国库就不一样了，国库是属于国家的，只能够用来办国家大事，皇帝想要动用国库的钱财是必须经过大臣们同意的，要有正儿八经的理由才行。
　　5万两银子就可以组织一个规模不错的船队前往黄金洲，不得不说这个时代的白银购买力还是非常强大的，毕竟黄金洲的白银还没有大规模的流入明朝，这白银的价值依然非常高。
　　当然，这个时代，无论是皇帝的内帑还是大明的国库，真正的白银并没有多少，远不是瞒清时候动辄都是上亿两白银的庞大数目。

第48章，廷议
　　第二天，当天色刚刚微微亮的时候，当普通人还在呼呼大睡的时候，京师内所有五品以上的官员都已经告别了温暖的小窝，离开了如花似玉的妻妾，冒着严寒来到皇宫这里，准备上早朝。
　　这朝会分为大朝会和小朝会，大朝会原本是三日一朝，也是就三日才会有一次大朝会，所有在京五品以上的官员都要参加的那种。
　　至于小朝会这个就看皇帝的心情，有时候天天开，海晏河清的时候，小朝会就会和大朝会一起开，参加小朝会的都是真正的朝廷重臣，品级至少也是三品，并且还是手握实权的那种，大多数也都是皇帝身边的红人。
　　这个就和后世大家所说的一样，人多的会议不重要，重要的会议人不多，其实都差不多。
　　弘治皇帝的老爹明宪宗朱见深就是一位比较懒的皇帝，他是经常大朝不上，小朝不开，天天腻在后宫和万贵妃形影不离。
　　弘治皇帝就恰恰相反，他励精图治，非常勤于政务，将原本三天一开的大朝会改成了一天一开，有时候甚至还早晚开两次。
　　至于小朝会，召集内阁重臣商量国家大事之类，那更是非常的频繁，内阁的几位大臣几乎都快要把皇宫的门槛都给磨破了。
　　从这里就可以看出来，弘治皇帝的文治武功先不说，至少还是非常勤奋的一位皇帝。
　　早朝的时间非常早，换成后世的时间来算的话的，差不多就是早上4点钟左右的时间就要上早朝。
　　这个时间点，在夏天的时候还好一点，顶多就是睡不好，至少不会冷，可是在冬天的时候，凌晨4点钟正是温度最低的时候。
　　再加上此时小冰河期已经来临，冬天就格外的寒冷，北风呼啸、寒风凛冽，这样的环境下，明朝的皇帝们能够准时上早朝的很少。
　　很多皇帝都会找理由不上早朝，万历皇帝更是有二十多年都不上早朝，纵然制定这项制度的朱元璋，有时候实在是起不来，不想起来的时候也会找理由不上早朝。
　　说实话，这早朝的时间确实是太早了，太不够人性化，4点钟左右上早朝，这起码至少要三点起来准备才行，这样的时间点，是个人都很难忍受的人。
　　此时，距离早朝开始还有点时间，众多的大臣都陆陆续续的来到了太和门外的广场这里集合，一个个不停的跺跺脚，搓搓手，互相三三两两聚在一起，讨论着昨天望月楼发生的事情。
　　“昨天望月楼发生的事情，你们都听说了吧？”
　　“听说了，有书生在哪里大放厥词，说什么黄金洲遍地是黄金，还有用黄金建起的城市。”
　　“更离谱的是还说黄金洲有三种高产的农作物，能够亩产几十石，这吹的有点过分了，谁会信呢。”
　　“这个刘晋的话可信度虽然不高，不过他关于季风的说法倒是很符合我们大明的情况，这南涝北旱、北涝南旱几乎同时出现，倒还是有些才学的。”
　　“不过是一些旁门左道而已，治国还是要靠我们圣教的忠孝才行。”
　　“……”
　　在众人的讨论声之中，时间很快级到了早朝的时间，伴随着太和门的大门缓缓打开，原先议论纷纷的众多大臣也是一个个干净停下了议论，纷纷整理下自己的衣着，接着按照各自的品级、官职等等分成两列准备上朝。
　　文官以内阁首辅刘健为首，带着李东阳、谢迁等一般文臣，武将以英国公张懋为首，带着成国公朱辅等勋贵们武将。
　　一套繁琐的仪式之后，文武大臣进入了太和殿，没有等待太久，弘治皇帝就来了，一番高呼万岁之后，朝会就算是正式开始了。
　　“有事起奏，无本退朝。”
　　孝敬的声音响彻太和殿的每一个角落，这是例行的惯例。
　　“臣有本奏。”
　　话刚刚落下，兵部尚书马文升就站了出来。
　　有几个大臣本来也是有奏本的，一见马文升站出来了，也是立刻识趣的站回去。
　　“嗯~”
　　弘治皇帝轻轻点点头，示意马文升继续说下去。
　　“臣启奏陛下，臣昨夜收到了贵州急报，水西土司安定西近日起兵造反，率兵攻打贵州贵阳，所幸已被贵阳守备击溃，但贵州兵力损失惨重，贵州布政使黄云清请求陛下早日发兵平息叛乱。”
　　第一件时间赫然就是贵州土司叛乱的军国大事，这云贵的土司问题一直以来都是一个尾大不掉的问题。
　　云贵地区，山川险峻，道路崎岖，交通极其不便，自古以来都是山高皇帝远，这里的土皇帝就是土司，这些土司一直以来有好处的时候就听话一些，一旦没有好处了，或者是觉得好处不够了，立刻就闹腾起来。
　　几乎隔三差五就会有土司起兵叛乱，轻的很快就会平息下去，严重的时候，云贵地区整个区域的土地都会联合起来对抗朝廷，一打就可能是好几年的时间。
　　“立即调遣四川、广西、湖南三省兵力入贵，必须尽快平息水西土司之乱，切记，当剿抚并用，不可扩大叛乱土司的数量和规模。”
　　弘治皇帝处理这事也是很有经验，也不是一次两次了，有叛乱自然要镇压，不过，他却是知道，镇压贵镇压，但绝对不能将事情扩大了，云贵地区的土司问题，还真心不是一朝一夕可以解决的。
　　“遵旨~”
　　马文升恭敬的回道，其他的大臣一个个也都微微点头，这样的处理方式是最合适的，朝廷没有什么钱，不宜大动干戈，能够安抚好这叛乱的土司自然是最好的，不能安抚的话也可以做两手准备，剿抚并用。
　　“臣有本奏。”
　　马文升一回到自己的位置，户部尚书周经又站立出来说道：“近来天气寒冷，天寒地冻，京师已经发现了上百被冻死的百姓，臣恐这样的严寒一直持续下去的话，冻死的人还会更多。”
　　“同时根据往年的规律，一旦冬天过于寒冷，北方的鞑靼和瓦剌必有异动，臣请陛下早做准备。”

第49章，其心可诛
　　弘治朝人才鼎盛，内阁三学士都是贤能之辈，这各部尚书一个个也都不差，本来这天气寒冷冻死百姓的事情根本就不归他户部尚书周经什么事情。
　　户部、户部，管理好国库财政就可以了，其它的事情就不用太过操心了，但是这周经显然也是食君之禄、分君之忧的人。
　　从天气寒冷，再结合往年的规律，也是大胆的推断这北方的鞑靼和瓦剌极有可能会南下的事情来。
　　周经的话落下，朝廷之中的众人一个个都脸色大变，纵然是弘治皇帝也是如此，西南土司的叛乱不过是小打小闹，这些土司纵然闹的再厉害，也不过是云贵地区乱。
　　可是北方的鞑靼和瓦剌就不一样了，有明一朝，北方的鞑靼和瓦剌就没有消停过，经常都会扣边，最严重的时候甚至还打到了京师城下，曾经的土木堡之变更是将明朝的皇帝都给俘掠而去，被俘虏的皇帝正是弘治皇帝的爷爷明英宗朱祁镇。
　　所以对于北方的鞑靼和瓦剌，明朝的历代皇帝都是竭尽所能的进行打压，朱元璋当初起家打的旗号就是驱逐元虏，光复汉室的口号，他的子孙后代也算有骨气，天子守国门、君王死社稷，这方面来说算是历朝历代最硬气的。
　　“今年的冬天确实是异常寒冷，从中秋过后就天寒地冻，这鞑靼和瓦剌指不定就会再次扣关，我们是应该及早做好准备。”
　　刘健站了出来，发表了自己的意见。
　　周经的话并不是乱说的，因为在长期和鞑靼、瓦剌的对峙过程当中，大家都已经知道了这一点，摸索了一些规律出来。
　　天气寒冷不仅仅会冻死大明的人，鞑靼和瓦剌所在地区更冷，天气太冷的话，草原上面冻死的牛羊就会更多，牛羊一旦死的太多了，鞑靼和瓦剌这边的日子就会非常难过。
　　这个时候他们就拿起马刀、骑上战马，自然而然的将目光看向南边的富有邻居，只要能够入关抢掠一番，日子瞬间就会好过很多。
　　这样的传统有着非常悠久的历史，从秦汉时期的匈奴，到唐朝的突厥，再到现在的鞑靼和瓦剌，这项传统的历史足足有好几千年。
　　有失败的时候，也有成功的时候，更有趁机侵占中原大好江山的时候，总之如果有什么问题是解决不了，那都可以往南抢掠一番，自然而然什么问题都解决了。
　　“传令九边各镇，严加防守，有任何风吹草动立刻上报。”
　　弘治皇帝点点头，想了想下令道。
　　这是没有办法的办法，农耕文明面对游民文明，在冷兵器时代始终都是处于被动的地位，因为对方骑着马，机动性强，而自己却是只能够建起高墙、修筑长城进行被动的防守，除此之外，别无他法。
　　“这天寒地冻，这个冬天，老百姓的日子不好过啊，朕听说现在京城的木炭都已经涨到了500文一担，诸位爱卿不知道有何良策可以解决老百姓取暖的问题？”
　　“现在才刚刚十月，最冷的时候还没有到来，如果这天气再继续冷下去的话，到时候死的人还会更多。”
　　弘治皇帝想了想刚刚周经提到的因为天气寒冷，京师这边已经冻死了上百人的事情，也是忧心忡忡的说道。
　　“这…”
　　听到弘治皇帝的问话，众大臣一个个都沉默不语，实在是不知道该如何去回答，根本就想不出什么好的办法来。
　　“算了，不说这事了。”
　　弘治皇帝等了好几分钟都没有人站出来回答，也是无奈的说道，他自己也想不出什么好的办法出来。
　　“朕听说昨天在望月楼发生了一件大事，不知道大家都听说过了吗？”
　　想了想，弘治皇帝将话题转移到了望月楼上面来。
　　这弘治皇帝昨晚一宿都没睡，都在思考刘晋所说的话，今天早朝上接连上奏的事情也可以知道现在的弘治朝并不是真正的歌舞升平，老百姓的日子依然很艰难，天气一冷，竟然冻死了上百人，这还仅仅只是在京师，整个北方到底冻死了多少人，估计没有人能够知道。
　　想了一夜，弘治皇帝就下定决心了，不管这黄金洲到底有多远，到底存不存在，他都要想办法派人去将哪三种高产的作物引种回来，为的就是大明的千秋万代，为的就是每一个人都能吃饱饭。
　　“臣等已经听说了，昨晚我们三个也是专门一起讨论了这件事情。”
　　刘健站出来说道。
　　“臣等也都听说了。”
　　其他的大臣也都跟着纷纷回道。
　　“好啊，既然都听说了，那大家都说说看吧，有什么感想、有什么想法，都可以随便说。”
　　弘治皇帝一听，坐正了下自己的身子，笑着说道。
　　“启奏陛下，这刘晋妖言惑众，故意鼓吹法外蛮荒之地，贬低我泱泱大明，其心可诛！”
　　“臣请革除刘晋功名，贬为庶人，永不录用。”
　　弘治皇帝的话刚刚落下，御史江子竣就立刻站立出来，面色严峻、言辞犀利的说道。
　　要是刘晋此时在朝堂之上，估计会立刻就和这个御史江子竣打起来，自己和他无冤无仇，没想到仅仅之上在望月楼上的一番话，竟然不知道如何得罪了他，竟然要革掉自己的功名，贬为庶人，还永不录用。
　　这样的惩罚对于古代的读书人来说无异于是最重的惩罚了，这基本上等于是断送了所有的前程，纵然是再有才华，以后也别想有出头之日。
　　历史上赫赫有名的唐伯虎就是因为卷入了科考鬻题案被贬为小吏，永不录用，最终郁郁不得志，反倒是成为了名传千古的画家。
　　刘晋和这个御史江子竣肯定是没有仇的，彼此也是根本就不认识的，这个江子竣之所以如此上奏，那也是因为他是御史，御史在明朝就是疯狗的代名词。
　　所谓疯狗就是不管对与不对，先咬几口再说，对于刘晋所说的这些新鲜事务，这些代表守旧势力的御史本能上就要咬上去。

第50章，明朝特有的御史
　　听到江子竣的话，弘治皇帝的眉毛微微一动，心里面对于这个御史江子竣却是生出了极其强烈的厌恶之感。
　　身为皇帝，弘治皇帝和这些御史打交道也不是一天两天，实在是太清楚这些御史的尿性了说他们是疯狗，这还是赞美词，准确的来说这些御史很多时候连疯狗都不如。
　　明朝的御史，其实是一个非常畸形的监察制度，明太祖朱元璋建立明朝之后，为了加强对国家的管理，特别是为了监察百官，肃清整治，建立一套极其完备的监察制度。
　　具体来说就是在监察体系基础上新增了六部给事科，并且在全国十三个省设立了十三道监察御史，形成了明朝特有的台谏制度。
　　本来这监察御史并不是明朝创立的，最早是起源于隋唐，但是正真发扬光大却是在明朝。
　　在明代，监察御史隶属督察院，最高长官为督察御史，正二品，位列大九卿之一，但是普通的御史官职并不高，仅仅只是正七品，可是权力却是空前大，不论是国家大事，例如对外战争、科举、教育等等。
　　还是鸡毛蒜皮的小事，如皇帝娶媳妇、太子出阁等等，监察御史都可以建言，都可以直接上奏疏给皇帝。
　　这个就是明朝最典型的一个以小制大特点的体现，创立者朱元璋试图以这样的一种方式来维持吏治清明，同时也能够让皇帝拥有更多的信息渠道来源。
　　这看起来似乎是一个很不错的制度，既监察了百官，又让皇帝可以不被下面的臣子所蒙蔽，不至于大权榜落，成为傀儡皇帝。
　　但是事与愿违，明朝的御史在刚刚开始的时候还是能够发挥一些作用，可是随着时间的推移，这些御史慢慢的就成了被人利用的工具。
　　明朝的这些文官们利用御史手中的权力不断的给皇帝上书，今天说皇帝不该一顿饭吃的太多，明天说皇帝不该睡午觉，应该是一天到晚不休息的勤勉政务，后天又会说皇帝走路的姿势不够威严，没有帝王相。
　　总之这些御史吃饱了撑着没事做，天天盯着皇帝，纵然是鸡毛蒜皮的小事，他们也可以小题大做，这些人又都文人出身，一个个文采飞扬，骂人都不带一点脏字，要是没点水平，甚至都还看不出对方在说你什么。
　　很小的事情他们都可以大做文章，将皇帝说的狗屁不是，甚至于敢当着皇帝的面，将唾沫喷到皇帝的脸上。
　　可是偏偏明朝的皇帝又奈何不了这些御史，因为御史手中的权力是明太祖朱元璋赋予的，他们是在做自己的事情。
　　有时候实在是被骂的不爽了，皇帝也会愤怒，这又偏偏成全了这些御史，这些御史一个个品级很小，巴不得靠这个来出名，最好是能够被皇帝给杀了，这样也能留下一个敢于直谏的芳名。
　　本来是专门来监察百官的，最后变成了专门给皇帝找茬的存在，历史上明朝中后期有几位不愿意上朝的皇帝，也是受到了这方面的影响。
　　任谁天天去上班，不管做的对不对都要被说一通，可是偏偏你又拿这些疯狗没有任何办法，再加上朝堂之上党争愈演愈烈，所有人都在互相结党连群，互相攻讦，争权夺利，根本就没有什么人去办实事。
　　面对这样的局面，中后期的这些皇帝其实已经渐渐失去了对整个天下的控制，收不上税，国库空虚，什么事情都办不了，又改变不了什么。
　　纵然是有几个厉害点皇帝，靠着太监能够将部分的权力暂时收回来，但是很快这些文官们又可以再次将权力给夺回去，终究长在深宫大院，长于妇人之手的皇帝要输给这些政治斗争经验丰富的臣子。
　　最终皇帝的权力表面上还在皇帝的手中，但其实皇帝什么都做不了，要钱没钱，要人没人，亡国的崇祯皇帝换了几十个内阁首辅依然免不了吊死歪脖子树的结局。
　　除了不停的攻讦皇帝之外，这些御史因为品级小，权力大，所以也很容易就成为了非常犀利的攻击。
　　因为大一级，甚至大很多的级官都拿御史没有任何的办法，也是渐渐的养成了这些御史胡乱攻击人的现象。
　　只要有需要，不管有没有，这些御史都可以找出各种各样的事情来攻击朝中的大员，在很多时候，这些朝中大员其实并没有犯下什么过错也同样会遭到攻击，因为这是权力斗争的需要。
　　所以不管是最上面的皇帝，还是下面大朝臣，所有人都疲于应付这些御史，这大大的浪费了皇帝和朝臣的精力和时间。
　　有时候早朝、廷议等等几乎都成为了菜市场，成为了这些御史们骂街的地方，皇帝拿他们没有办法，比自己大很多级的朝中重臣也那他们没有办法，甚至于被他们攻讦之后，还不得不想方设法的去解释一番。
　　这严重的影响了皇帝和朝中大臣办公的效率，崇祯皇帝很勤奋，非常勤奋，面对内忧外患的局面，他努力的工作着，但是他很大一部分时间都是处理朝堂之中朝臣利用御史互相攻击的事情。
　　因为御史的权力过大，品级小，自然而安，大家都喜欢利用这些御史来做文章，遇到对手怎么办，让手下的御史去攻击敌对派的人。
　　很多时候，朝臣们都是要面子，有些大臣被御史参一本的话，往往会向皇帝上辞官书，皇帝如果不明事理的真批准了，那就绝对是上了别人的当。
　　于是这些御史的存在也是加剧了明朝的党争，特别是中后期，各种各样的党争愈演愈烈，左一个党又一个派，彼此互相之间不断的攻击来攻击去，争权夺利，就是没有人去想着为这个朝廷做点实事。
　　彼此拉帮结派，形成了一个个庞大的以地域为纽带的群体，这些群体都利用御史大做文章，不仅仅攻击竞争对手。
　　更多的时候也是不断的攻击皇帝，让皇帝的精力都放在了这些无关紧要、鸡毛蒜皮的事情，慢慢的逼的皇帝将手中的权力交给他们这些大臣，扩大文官的权力。
　　当然聪明的皇帝会利用另外一股势力来同他们斗争，这股势力就是宦官势力，利用这些宦官势力来同这些文官争夺。
　　至于一些傻乎乎的皇帝，比如崇祯这样的傻大个，他就傻乎乎相信了这些文人的话，自废武功，将宦官势力给拔掉，最终也是逃不过成为了歪脖子树下的吊死鬼，至于他相信的那些文人，膝盖一跪，头发绑个辫子，立刻喜迎新主子去了。

第51章，海纳百川
　　讲御史讲着、讲着就讲歪了，言归正传，回到朝堂之上。
　　此时不单单是弘治皇帝对这个御史江子竣不满，下面的内阁三学士也同样一个个皱起了眉头，这御史江子竣就是典型的疯狗了。
　　不管和这个刘晋有没有过节，直接就一口咬上去，给刘晋扣上了妖言惑众的大帽子，甚至一口就要直接将刘晋给打死。
　　典型的乱咬人，至于事情的对错、好坏，对国家有没有了好处等等之类的全然不顾，逮着人就咬上去。
　　“陛下，臣以为，这刘晋所说之话虽然听起来非常的荒谬怪诞，很多地方都有夸大其词，但是臣昨夜连夜查阅了相关的史书资料。”
　　“这刘晋关于我们大明季风气候的说法还是非常准确，可见并非是完全无的放矢，其中的很多内容对我们大明都有着非常重要的作用。”
　　刘健作为内阁首辅也是立刻站了出来，他觉得刘晋还是有才的，这样年少有才的俊杰，自己还是有必要保护下来，不能让他被这些疯狗一样的御史三言两语就给害了，让朝廷白白失去了一个人才。
　　“嗯，继续说下去。”
　　弘治皇帝这才满意的点点头，示意刘健继续说下去。
　　刘健是弘治皇帝的老师，弘治皇帝的性格、秉性、做事风格等等，刘健都知道的清清楚楚。
　　他很清楚眼前这个天子，他是一个真正的好人，也是一个真正的好皇帝。
　　对人很好，纵然是曾经伤害过的仇人，他当了皇帝之后也是放他们一马；作为皇帝，他也是一个合格的好皇帝，不仅仅符合了士大夫对皇帝的所有的要求，勤勉政务、广开言路、远离小人（太监）亲近贤臣、励精图治等等，都足以说明他是一个好皇帝。
　　刘健太清楚自己这个学生为这个大明帝国的付出，用呕心沥血来形容是一点也不为过。
　　所以他清楚，当弘治皇帝知道黄金洲这边有三种高产的农作物之后，他就知道弘治皇帝一定会提起这件事情，并且也是一定会派人前去黄金洲寻找这三种高产的农作物。
　　对于这个大明来说，没有什么事情是比老百姓吃上饱饭更重要了，所有问题的根源也都可以归咎于此。
　　只要老百姓能够吃饱饭，天下就会太平，其它的问题就根本不算问题，都能够很好的解决，可是一旦老百姓吃不饱饭，那所有的问题都会不断的爆发出来。
　　几千年的历史，一直在围绕着这个问题不断的循环往复，周而复始，始终没有跳出这个圈圈。
　　“陛下，这学子刘晋所说的很多地方离我们大明太过遥远，一直以来我们和这些区域也很少有交流。”
　　“不过其关于南洋、暹罗、安南地区的描述却是与史书记载的没有任何错误，所以他所说的其它一些区域，比如黄金洲、澳洲、欧洲、非洲等等或许真有其事。”
　　“我大明虽为中土，物华天宝、人杰地灵，然自古以来，海纳百川者方为大，我大明也理当如此。”
　　刘健年纪虽大，但是中气十足，声音非常的洪亮，字字清晰，离得近一点的，甚至于隐隐之间还会觉得自己的震耳。
　　“海纳百川？”
　　“说得好，我大明就该有这样的气度，海纳百川成其大，理应多和大明之外的其它区域多多的沟通、交流，一来传播我中土之的威名，二来也可以学习其它国家、文明的长处。”
　　听完刘健的话，弘治皇帝龙岩大悦，不愧是自己的老师啊，真心是说到自己的心坎里面去了。
　　“众卿以为呢？”
　　说完，弘治皇帝也是看了看其他人。
　　“臣支持刘公所言，我大明理当海纳百川，有容乃大。”
　　李东阳站立出来表示支持，其实昨天晚上就已经商量好了。
　　大家本来是想要说去黄金洲这边寻找高产的农作物，但这事情不能直接说，必须要先找一堆大道理出来，让这件事情在大义是绝对正确的，之后再来讨论具体的细节时才会说道引种黄金洲高产农作物的事情。
　　这叫就是典型的文人做事风格了，什么事情都要绕一大圈，最后才会露出真实的目的。
　　“臣也支持刘公所言，我泱泱大明犹如汪洋大海，纳百川而成其大，理当向世界各地宣扬我大明之国威。”
　　谢迁也是站出来表态。
　　“臣也支持刘公之言。”
　　“臣附议~”
　　文臣们一个个都站立出来，纷纷表示同意，其实大家都看出来了，皇帝和内阁这边已经达成了默契，能够让两者达成默契的，大家想一想就知道肯定黄金洲的三种高产作物。
　　这无论是引进黄金洲的高产作物，还是说真的为了海纳百川，又或者是对外宣扬大明国威，既然上面的大佬们都意见统一了，大家自然没有必要去反对，和老大作对是绝对没有好下场的。
　　至于朝堂之上的武将们，则是一个个都非常识趣的眼观鼻、鼻观心，从土木堡之变，武将、勋贵势力被彻底打压之后，他们就再也没有自己的主见了，纵然是被皇帝点名发言，那也不过是文臣们的附声虫罢了。
　　“臣反对，我泱泱大明，天下之中心，要什么有什么，这法外蛮荒之地不是荒漠就是极寒、疾苦之地，这样的地方能够有什么值得我们大明去学习、交流的？”
　　“更何况前有郑和下西洋徒费国力于我们大明没有一丝一毫的好处，更是滋生了南洋藩国以进贡为名来骗取我大明钱财，最终不得不停止了下西洋。”
　　“现在我大明国库空虚，哪里来的资金海纳百川与世界各地交流，纵然是有钱财，这也是民脂民膏，不能随意挥霍，利用取之于民用之于民，切实为我大明百姓谋福祉才行。”
　　御史江子竣将满朝文武大臣都赞成，他忍不住气的满脸通红，非常大声的表示反对，同时他也觉得自己出名的好机会来了，这大家支持的事情，他如果反对的话，这最能一下子就让他出名。
　　他拼命的给几个督察院的同僚们使眼神，让他们和自己一道来反对这件事情。

第52章，气愤的弘治皇帝
　　弘治皇帝下了早朝，整个人都觉得有点烦闷。
　　尽管今天早朝已经通过了组建船队前往黄金洲的提议，但是这笔费用果然如同弘治皇帝自己所预料的一般，最终还是有自己的内帑出了。
　　虽然原本弘治皇帝就想从自己的内帑出这笔钱，只是朝堂之上的众臣，无论是内阁三阁老，还是六部尚书，又或者是其它大小官员，几乎所有人都盯着自己的内帑，至于国库里面的钱，那是一分钱都不能动。
　　弘治皇帝虽然贵为皇帝，号称坐拥天下，但其实也穷的很，内帑也并没有多少银两，算下来弘治皇帝的内帑也不过才刚刚百万两白银左右。
　　这还是他十多年来省吃俭用，好不容易才积攒下来的，他的那个便宜老爹明宪宗当年可是一个糊涂皇帝，也是一个败家子，不仅仅花国库的钱，也同样将内帑花的七七八八，根本就没有给弘治皇帝留下多少银两。
　　弘治皇帝省吃俭用，好不容易积攒了百万两白银，这朝堂之上的众大臣就天天盯上了，总是三番五次的让弘治皇帝拿出自己的内帑来。
　　本来这前往黄金洲的事情算是整个朝廷的大事，这笔钱按理说应该是国库来出，但是今天朝堂之上，几乎所有的大臣都没有和弘治皇帝客气的意思，异口同声要求弘治皇帝自己从内帑出这笔钱。
　　这就让弘治皇帝很是郁闷了。
　　“陛下，是不是还在为组建船队的钱从内帑出而生气？”
　　萧敬看出了弘治皇帝的心事，也是连连安慰道：“这黄金洲遍地是黄金，这船队前往黄金洲肯定能够大获丰收。”
　　“这朝堂之上的诸公可是说了，这钱是陛下内帑出，将来有收益了，这也是属于陛下的内帑，等到船队回来，带回大量黄金的时候，他们肯定会后悔莫及的。”
　　弘治皇帝看了看萧敬笑了笑说道：“朕倒不是为这事生气，本来我就打算从内帑出这笔钱的。”
　　“朕所顾虑的是朝堂之上的这些御史言官，这些人自己不做事情，也不让别人做事情，不管对错，他们都要反对，这严重的影响了国家大事。”
　　“这黄金洲具体的情况到底如何，我们暂且不去说，这三种高产的农作物如果是真的存在，这对于大明是何等的重要，那个江子竣明明知道这一点。”
　　“可是却不顾一切的反对，这样的事情也不是一次两次，你也听到了他今天在朝堂之上是如果说朕的。”
　　“说朕是商纣、是隋炀帝，好大喜功、不顾黎民百姓的死活…”
　　说到这里的时候，弘治皇帝整个人都气的脸都红了，真是恨不得一刀就宰了那个江子竣。
　　“朕自刻继大统以来，一直兢兢业业，不敢有所懈怠，勤政爱民、轻徭薄赋，勤俭节约，我甚至于连园子都不舍得去修葺一下，连皇后也是跟着吃苦受累，衣服破了都缝缝补补。”
　　“朕自认为应该还算是一个合格的皇帝，不曾想遭到他江子竣如此辱骂。”
　　弘治皇帝越说越气，真的恨不得杀了江子竣，不过他是个好人，心非常善良，纵然是以前的死敌都没有杀，更何况是一个江子竣了。
　　“陛下的是非功过又岂是他江子竣说了算的，陛下的丰功伟绩有目共睹，赛过秦皇汉武，唐宗宋祖也是相差甚远。”
　　萧敬连忙安慰弘治皇帝，他知道弘治皇帝今天是真的气坏了，要不然不会说怎么多。
　　“秦皇汉武也好、唐宗宋祖也罢，朕从来就没想过要和他们去比，朕所想的不过是对得起天下黎民百姓，对得起祖宗基业。”
　　听完了萧敬的话，弘治皇帝心情好了很多，气也都消了一半，脸上也是有了笑容。
　　“陛下，内阁大学士刘健、谢迁、李东阳求见。”
　　这时有小宦官走了过来说道。
　　“宣~”
　　弘治皇帝是个勤劳的皇帝，早朝会议之后一般还会继续召见一些重臣来继续商量国事，这几乎也是已经成了一个习惯了。
　　所以一般早朝结束，不需要弘治皇帝的口谕，三个内阁大臣也都会一起过来，有时候，弘治皇帝还会将六部尚书等等重臣也一起宣过来商讨国事。
　　很快，刘健、谢迁、李东阳三位内阁大臣就来到了弘治皇帝生活办公的乾清宫。
　　乾清宫内，弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳四人和以往一样，坐在一起，一边喝茶也是一边开始讨论起早朝上面所说的这些事情来。
　　“这西南地区的土司问题，一直以来反反复复，平息几年又开始动乱起来，始终没有办法真正解决西南土司的问题。”
　　“不知道三位爱卿有何良策可以一劳永逸的解决这西南土司的问题？”
　　想起早朝上兵部尚书马文升所说的水西土司叛乱的事情，弘治皇帝也是显得忧心忡忡，这西南土司叛乱的事情已经出了很多次，几乎每年都会发生，大大小小，严重的时候蔓延西南诸省，成为一块永远也治不好的疾病，不断反复发作。
　　“西南土司的问题历史由来已久，从三国时期蜀国诸葛七擒孟获一直到现在，这西南土司的问题就没有平息过。”
　　“究其根本来说，主要还是因为这西南地区，山高水远、山水险恶，交通积极不便，再加上西南地区我汉民稀少，土番又不识教化，有好处的时候就听话，一旦没有好处了，立刻就再次作乱起来。”
　　“朝廷发兵剿灭又非常的不便，徒费钱粮，实在是一大顽疾，难以根治。”
　　刘健沉思一会，也是无奈的缓缓摇摇头。
　　这西南土司问题，也不是一天两天，一次两次了，有着非常久远的历史，一直以来都没有办法说真正解决西南土司的问题。
　　三位阁老虽然也是贤能之辈，可是面对这西南土司的问题，也始终没有什么好办法，只能够一直沿用以前的老办法，剿抚并用，一方面用武力镇压土司叛乱，另外一个方面也是尽量的采用怀柔政策，但这种方法始终是扬汤止沸，没有实质性的作用。

第53章，为什么不用煤？
　　弘治皇帝和刘健、李东阳、谢迁三人一直足足商量了几个时辰，甚至于连午饭也是一起在乾清宫这里用的。
　　“这天气确实是冷了很多、很多，听这周经的话，仅仅只是在京城这里就已经冻死了上百人，也不知道这天下到底要有多少人要被冻死。”
　　商量完了正事，弘治皇帝也是将自己的目光看向窗外，此时竟然开始下起雪来，想到了早朝的时候户部尚书周经所说的事情，弘治皇帝更是显得忧心忡忡。
　　“臣无能，无法为陛下分忧，为民解困，实在是惭愧！”
　　听到弘治皇帝话，刘健很是无奈的说道，他能够感受到弘治皇帝忧国忧民之心，可是面对这自然的力量，他也是没有什么办法。
　　“朕也一样啊，天命不可违啊！”
　　弘治皇帝摇摇头说道，面对这自然的力量，纵然是他这个皇帝也觉得无可奈何。
　　在冬天冻死人，这是太正常不过的事情了，每年冬天都会有人冻死，只是今年似乎特别多，这才十月，还没有到最冷的时候，京城就有上百人被冻死，这天气实在是太冷了。
　　“要不我们一起到京城各处去看一看？”
　　弘治皇帝突然提议道。
　　“臣等自当奉陪。”
　　刘健、谢迁、李东阳三人自然是连忙答应下来，这跟老大出去微服私访，一起出去搞活动，这样的机会可是很难得的，哪有错过的道理。
　　……
　　京城廊东崇南坊的一间木炭商店内，刘晋带着赵二虎正在木炭商店内随意的闲逛着。
　　“公子，你需要什么木炭？”
　　店内的小儿见李晋一副读书人的打扮，也是上前热情的问道，这读书人大多数都有钱，而且往往读书写字的时候需要用到木炭取暖。
　　这天寒地冻的，没有木炭取暖的话，根本就没有办法写字，因为手都会冻僵，连墨水都会被冻的结冰。
　　“我看你这店里的木炭种类挺齐全的，都跟我说说吧？”
　　刘晋非常随意的在木炭店内看了看，发现这木炭与木炭也是有很大差别的，纵然是他这个外行人都能够一眼看出来。
　　“公子好眼力，本店内的木炭是整个北京城最齐全的，无论是普通的杂碎柴、还是上好的马口柴，又或者是黑炭、白炭、长装炭等等，本店都有，甚至于最顶级的专攻内廷使用的杨木长柴都有。”
　　店小二对刘晋竖起了大拇指，接着开始噼里啪啦的介绍起自己店里面的各种木炭来。
　　这木炭因为烧制的原木不同，材质差异很大，也是分成了很多个品种。
　　“这马口柴本名叫顺柴，因出产于马水口一带的深山之中，所以才称马口柴，这马口柴的特点就是净白无黑点，宫中使用的最多，当然售价也最贵，一担马口柴需要900文。”
　　“这长装炭质量也是非常不错，是易州一带山中硬木烧制而成，气暖耐久，灰白而不爆，一担长装炭需要700文。”
　　“当然如果公子没有什么特别要求的话，这杂碎炭也是很不错的，是我们京师附近北面山林树木制的，非常的耐用，每一担只需要550文。”
　　店小二非常耐心的给刘晋讲解各自木炭的产地、特点和售价，也是让刘晋大开眼界，原来这小小的木炭竟然还有如此多的学问。
　　“这木炭可真不便宜啊~一般人根本就用不起啊！”
　　听完了介绍，刘晋也是忍不住感叹一句，最便宜的杂碎炭都要550文一担，这马口炭竟然要900文一担，这个价格实在是太贵了。
　　要知道这个时代一只大公鸡的价格也不过才15文左右而已，这一担木炭竟然卖到了几百文，这普通人根本就用不起如此昂贵的木炭。
　　“确实是太贵了~”
　　一道声音在旁边响起，听起来有点熟悉，刘晋赶紧看过去，赫然那天在望月楼遇到的弘治皇帝，此时他依然一副老爷的打扮，旁边的萧敬则是管家模样打扮，至于刘健、谢迁、李东阳三人也是各自换了普通老百姓的衣服，让人根本就看不出来，他们三个是内阁重臣。
　　“原来是朱先生~”
　　刘晋赶紧给弘治皇帝行礼，尽管自己已经知道对方的身份，但是弘治皇帝没有说出来之前，刘晋自然不会点破，更何况，一旦知道对方是皇帝，自己少不了要下跪，这能不跪自然不跪最好了，刘晋还巴不得永远不用下跪呢。
　　“没想到在这里遇到了刘公子。”
　　看到刘晋，弘治皇帝的心情也不错，笑着说道。
　　“这位就是我和你们说过的刘公子，黄金洲、澳洲、欧洲、非洲等等可都是刘公子所说的，你们要是有什么感兴趣的，正好可以当面问他。”
　　接着弘治皇帝也是向刘健、谢迁、李东阳介绍起刘晋来，三人也都是同时眯着眼睛仔细的打量刘晋，眼神犀利，似乎要将刘晋个彻底看穿一般。
　　“见过三位先生。”
　　刘晋虽然还搞不清这三位的来头，不过能够跟着弘治皇帝身边的人，多半也应该朝之重臣，自己还是要礼貌一些好。
　　“嗯，还不错。”
　　李东阳捏着自己的小胡子点点头说道，他人长的很帅气，年轻时候妥妥一枚大帅哥，刘晋人长的不差，有一副好皮囊，还是比较合李东阳的胃口。
　　“听说刘公子来京城是参加秋冬诗会的，怎么不去参加诗会，反倒是来这木炭店里面？”
　　谢迁看了看刘晋，想了想问道。
　　“唉，朱门酒肉臭路有冻死骨，有钱的学子一个个都在对雪吟风咏月，都说这雪下的好，下的正是时候，可是如果他们看到了街边冻得瑟瑟发抖的乞丐，看到了冻的满脸通红，双手冻裂的劳力时，还会不会有心情去吟诗弄词，反正我是没有心情去参加这样的诗会。”
　　刘晋叹口气，看了看外面不断飘落的雪花，一副杞人忧天的样子。
　　当然这也是刘晋不去参加诗会的一个理由，实在是看不惯那些人，更重要的是刘晋是后世穿越过来的，真要去参加什么诗会，指不定就要露馅了，所以还是不去最好。
　　听到刘晋的回到，弘治皇帝、刘健等人互相对视一下，也都微微有些诧异，没想到刘晋竟然因为这个原因不去参加诗会，这实在是有些意外。
　　这刘晋竟然和自己几人一样，竟然也注意到了因为天气太过寒冷导致了很多人受冻的事情，还来这木炭店里面了解木炭的行情。
　　“这木炭价格高昂，可是天气又非常的寒冷，不知道刘公子有没有什么办法可以解决普通老百姓取暖的问题？”
　　弘治皇帝想到那天望月楼刘晋滔滔不绝介绍大明之外世界的场景，也是抱着一丝期许的问道。
　　“其实取暖的问题很好解决，这木炭昂贵，为什么不用煤炭呢？”
　　刘晋几乎不假思索的就回道。

第54章，蜂窝煤
　　“用煤炭？”
　　刘晋的话一落下，弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳四人都微微傻眼了，原以为刘晋能够想出什么好的办法，没想到刘晋竟然出这样的主意。
　　“终究还是太年轻了一些，他难道不知道这煤炭的烟有毒？”
　　弘治皇帝看了看刘晋，忍不住微微摇头。
　　“他所说的黄金洲之类的该不会是胡乱瞎编的吧，连煤炭燃烧会产生毒气的事情都不知道，实在是让人难以相信他的话。”
　　刘健微微皱眉，和谢迁、李东阳对视一眼，都从对方的眼神之中看到了怀疑。
　　“这位公子，这煤炭确实是很便宜，一担煤炭也不过才需要几十文，但是公子可知道为什么大家都用木炭而不用煤炭吗？”
　　一旁的店小二实在是忍不住了，眼前这个公子还真是符合读书人的标准，一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事，竟然连煤炭产生毒气的事情都不知道。
　　“我当然知道，这烧煤炭会产生毒气，很容易死人，另外煤炭不宜点燃，使用起来极其不方便，相比之下木炭就方便多了，也不会有毒气产生。”
　　刘晋看了看众人，笑了笑自信的说道。
　　“公子说的很对，公子既然知道这煤炭用了会死人，那为何还要大家去用煤炭，这不是摆明了让大家去送死吗？”
　　店小二微微一愣，没想到刘晋竟然知道的如此清楚。
　　“煤炭虽然燃烧的时候会产生毒气，这毒气很容易致命，也不容易点燃，使用不便，但是这煤炭它燃烧持久，热量高，不管是用来取暖还是做饭、烧水等等都非常好，更为关键的是，这煤炭它的价格非常便宜，一担煤炭也不过才几十文，人人都可以用得起。”
　　“我们有句古话叫趋利避害，也有一句古话叫取其精华去其糟粕，这煤炭的优点众多，只要我们能够将解决煤炭燃烧时产生的毒气，自然而然就可以放心的使用。”
　　刘晋笑着回道。
　　“可是这煤炭燃烧就会产生毒气，这又该如何解决？”
　　谢迁一听，连忙问道，其他人也都一个个盯着刘晋看，刘晋真要是能够解决煤炭燃烧时产生毒气的问题，那于国于民都非常有利。
　　“要解决煤炭燃烧时产生的毒气，我们要首先了解这煤炭燃烧时为什么会产生毒气，这木炭为什么就不会产生毒气。”
　　刘晋看了看谢迁，接着来到一旁堆放木炭的地方，拿起一根木炭说道：“这煤炭和木炭都是黑的，又都能够燃烧取暖，说明本质上来说，它们都是一样，都是一种可以燃烧取暖的东西构成的。”
　　“可是这木炭燃烧不会产生有毒的气体，这煤炭燃烧就会产生有毒的气体，这说明在煤炭之中肯定是有别的东西存在，正是这种东西在燃烧的时候产生了毒气，人一旦吸入了这种毒气就容易中毒而死。”
　　刘晋慢慢的分析，其他人听到刘晋的话也都纷纷微微点头，仔细的想一想，似乎刘晋讲的很有道理。
　　“你的意思是说，我们只需要将煤炭当中有毒的东西去掉就能够放心的使用煤炭了。”
　　李东阳眼珠子一转，想了想说道。
　　“没错，我们只需要将煤炭之中有毒的东西去掉，我们就可以放心的使用煤炭来取暖、烧火，根本就不用担心中毒的问题。”
　　刘晋郑重的点点头说道：“这煤炭之中含有的有毒物质是硫，硫燃烧之后会产生二氧化硫，这二氧化硫就是一种有毒气体，过量的吸入很容易就中毒死亡。”
　　“硫我知道，可是这二氧化硫我就听不懂了。”
　　听到刘晋的话，刘健连忙问道。
　　“这二氧化硫你可以这样理解，它是硫燃烧之后形成的新东西，就好像这木炭燃烧之后会形成灰一样，这煤炭燃烧殆尽之后，它也会变成灰，同时还会产生有毒的气体二氧化硫。”
　　刘晋摸了摸自己的脑袋，这个时代的人别说是化学了，连最基本对自然科学界的认识都没有，根本就没有办法跟他们讲二氧化硫之类的这些东西，想了想也只能够简单的大概让他们知道这个意思就可以了。
　　“原来如此~”
　　果然，刘晋这样一解释，其他人一个个都点点头表示了理解。
　　“那如何去除掉煤炭之中的硫呢？”
　　弘治皇帝这个时候都已经有些激动了，看样子刘晋似乎好像真的可以解决煤炭含硫的问题，从而让大家都用上煤炭。
　　如果真的可以做到，让煤炭取代木炭的话，这几十文一担的煤炭比起几百文一担的煤炭就要便宜太多、太多了，普通老百姓都能够用得起，这样被冻死的人就会大大减少。
　　“这个就有点复杂了，简单的来说就是用洗的方法来将煤炭之中的硫洗掉，然后再将煤炭和黄泥按照一定的比例混合，制成蜂窝煤，这样就可以放心的使用了。”
　　刘晋尴尬的摸了摸自己的脑袋，这又是涉及到化学的问题了，后世所用的煤炭，基本上都要经过洗煤这一道工序，利用一些化学反应的方法将煤炭之中的硫去除掉。
　　然后再做成蜂窝煤，利用煤炉来燃烧蜂窝煤，既方便又实惠，在很长一段时间内都是家庭用火的主要选择。
　　不过到了21世纪，讲究环保了，慢慢的提倡用气，用电，所以蜂窝煤使用的人也是越来越少，特别是城市之中，蜂窝煤基本上都已经被淘汰，也只有一些小城市和农村地区还在使用。
　　“洗？”
　　“洗煤？”
　　“蜂窝煤？”
　　众人一听，顿时一个个都觉得有点傻眼了，这种事情可是从来听都没有听说过，这煤炭都是用来烧的，巴不得它干燥一些，这样才更加方便使用和燃烧。
　　现在却是要将它拿去洗，还说要将黄泥进去，做成什么蜂窝煤，这简直实在是匪夷所思，闻所未闻。
　　“公子，如果你要买木炭的话，本店欢迎，可是如果公子要来砸本店招牌的话，本店虽小，但也不是任人欺负的。”
　　店小二听到这里，也是直接不客气的对着刘晋说道，他是看出来了，眼前这个人是过来找茬的。

第55章，和皇帝再次合伙做生意
　　“不得对刘公子无礼！”
　　店小二的话刚刚落下，一道生意就响起，从木炭店后门的卷帘这里走出一个40多岁的中年人，这中年人大腹便便，穿着裘衣，显然这木炭生意非常不错，很是赚钱。
　　“掌柜，他来我们店不买木炭就算了，还说什么用煤炭比用我们木炭更好，说什么洗煤，还要加黄泥什么的…”
　　店小二一看自己掌柜的出来，也是赶紧向掌柜的汇报情况。
　　“好了，事情我都知道了，你去忙吧。”
　　掌柜的没有等他把话说完，挥挥手也是让店小二做自己的事情去。
　　接着也是笑盈盈对着刘晋、弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳等人说道：“鄙人钱有财，刚刚听到了刘公子的一番话，觉得非常有兴趣，不知道刘公子是否愿意入内详谈？”
　　“钱老板认识在下？”
　　刘晋看了看钱有财，自己似乎好像和他根本就不认识，也是疑惑的问道。
　　“认识，当然认识，刘公子的大明现在已经传遍了整个京城，上至庙堂之上的国之柱石，下至我这样的普通老百姓，现在谁都在讨论公子在望月楼所说的一切。”
　　“这遍地黄金的黄金洲，满是宝石的锡兰宝岛，还有丝绸、瓷器和黄金等价的欧洲等等，现在大家可都被公子你所描绘的一切深深吸引。”
　　“实话实说，我很想认识刘公子，今天公子光临小店，实在是让小店蓬荜生辉。”
　　钱有财满脸笑容，说话也是让人觉得如沐春风，其实他刚刚就在后面的房间内休息，毕竟天气太冷了，一般的生意店里面的小二招呼就可以了，他可以在里面烤火取暖。
　　听到刘晋关于煤炭的一番话之后，他就立刻也是猜到刘晋的身份，如此新奇的事物也只有刘晋能够说的出来。
　　“我也非常感兴趣，不知道能否算上我？”
　　弘治皇帝听完钱有财的话也是微微惊讶，没想到刘晋的事情竟然传的如此之快，似乎现在大家都知道了刘晋在望月楼所说的一切。
　　现在这个钱有财对刘晋所说的煤炭感兴趣，弘治皇帝自然也是来了兴趣，当然他和钱有财不同。
　　这钱有财是看到了煤炭蕴含的巨大利益，只要能够解决了煤炭毒气的问题，这煤炭取代了木炭的话，这还不是源源不断的财富嘛。
　　至于弘治皇帝，他肯定是没有想着发财的事情，他想的是如果煤炭可以取代木炭，那普通老百姓都可以用的起，这大冬天就可以少冻死人，可以造福黎民百姓。
　　“几位客人一看就非常不凡，如果客人也有兴趣的话，我们就进去一起详谈一番。”
　　钱有财仔细的打量了一下弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳等人，这弘治皇帝长期当皇帝，自身散发出来的气场自然是非常强大，至于三位阁老，那也是久居高位，气度非凡。
　　再加上几人的衣着虽然临时变了一下，但是钱有财一眼就看出来，几人身上衣服的面料都不是一般的货，能够用的起的人都是值得结交一番。
　　“那好吧，既然大家都有意，那我们就一起谈一谈，这天寒地冻的，如果能够用煤炭取代木炭的话，对普通老百姓也是一个福音，现在天气还不是最冷的时候，要是到了寒冬腊月，还不知道要多冷。”
　　刘晋看了看几人，想了想点点头说道。
　　“请~”
　　钱有财一听，顿时脸上露出了笑意，接着又对店小二说道：“上一壶好茶来。”
　　很快，众人来到木炭店后面的内房，烧起了炭火，泡起了好茶，伴随着阵阵茶香，众人喝口茶，顿时也是觉得暖和了很多。
　　“刘公子，你刚刚所说的这煤炭含有硫的事情，真的可以用洗煤的方法洗掉？”
　　钱有财看到了一条发财的路子，也是比较着急的问道。
　　“当然可以，这其实说简单也简单，说复杂的话也挺复杂的。”
　　刘晋点点头说道，这煤炭从开采出来到制成蜂窝煤又好几个步骤，其实洗煤这个步骤不仅仅是筛选煤炭，更重要的是利用化学反应的方法将煤炭之中的硫去除掉。
　　如果是后世的人，稍微学过一点化学知识就能够轻松的做到，可是在古代，刘晋觉得自己还是需要费一番功夫去讲解的。
　　“那洗煤之后，为什么要将黄泥加进去，还要做成蜂窝煤呢？”
　　钱有财眼睛一转，他就知道刘晋不会轻易将这发财的方法说出来，不过这没有关心，他本来就是想要找刘晋合作一起发财的，所以也没有继续纠结这个问题，反而问起加黄泥的事情来。
　　听到钱有财的话，弘治皇帝、刘健、谢迁几人也是来了精神，其实他们也在思考这个问题，为什么要加一定比例的黄泥进去，还做成什么蜂窝煤。
　　“这煤炭不是很难点燃吗，使用极为不便嘛。”
　　“这加入黄泥也好，做成蜂窝煤也好，其实都是为了方便使用，这样做之后，这煤炭使用起来就会非常的方便，也更加容易点燃。”
　　刘晋有些无奈的说道，这个时代的人用的都是木柴、木炭，除此之外就没有别的能源来源了，所以这个时代的人根本就不知道燃点这个东西，能量蕴含量越高的东西，往往越难点燃，像后世的航空煤油，用明火是根本没有办法点燃的。
　　“原来如此~”
　　众人听完，顿时一个个露出了焕然大悟的神情。
　　“刘公子，我们一起合伙做这个煤炭生意如何？”
　　“所有需要的钱财、人手、煤矿等等都可以由我来出，刘公子只要需要将这个如何洗煤、如何做成蜂窝煤等等方法入股就可以了，我们五五开如何？”
　　钱有财此时觉得刘晋的话可信度极高，眼睁睁一转，也是立刻就提议和李晋合作做生意。
　　“咳咳~”
　　一旁的弘治皇帝坐不住了，这要是让这个商人和李晋合伙的话，这煤炭纵然是可以取代木炭，那商人逐利，这个煤炭的价格肯定也会提高很多。
　　所以纵然是要合伙做这个煤炭买卖，那也是他弘治皇帝来合伙，这样的话才可以控制煤炭的价格，保证这煤炭能够为普通老百姓用的起。
　　“朱先生似乎有话要说。”
　　刘晋听到弘治皇帝的咳嗦声，也是连忙看过去说道。
　　“这个煤炭生意算我一份，我要占六成，你们两个各占两成。”
　　弘治皇帝没有和刘晋、钱有财客气的意思，直接就非常霸气的开口说道。
　　“这…”
　　钱有财一听，脸色一下子变的难看了，没想到这个人胃口竟然如此之大，张口就要走了六成，本想反对，可是这个时候弘治皇帝背后的萧敬也将自己腰间的衣服微微掀起，露出了一个铁牌子。
　　钱有财一看这个牌子，顿时吓得半死，连忙说道：“不，不，这个生意你们做吧，我就不参合了。”
　　“不行~这个生意你也必须参与进来，我不懂这方面的生意，刘公子也不太懂，钱老板是做这个生意的肯定懂，更何况我说过的话，一向都没有更改的。”
　　“当然我占六成股份也不是白占的，在京城西山地区我有很多座山，这山上就有煤炭，这算是我的入股资产。”
　　弘治皇帝一听，顿时就霸气的说道，不过想了想他还是语气和善的说拿出自己在西山的几座山出来入股。
　　钱有财听到弘治皇帝话，原本脸就黑了，心想着这一次是偷鸡不成蚀把米，想要赚钱，没想到遇到了狠角色，估计是要连夫人都折了进去了。
　　不想对方竟然愿意拿出几座煤山来入股，这西山地区有煤炭，这是大家都知道的事情，这煤炭以前不算什么，根本就没人要。
　　可是如果这煤炭能够当木炭用，那这煤山就是一座座金山、银山了，算下来这入股就相当有分量了，占六成也不算过分了。
　　“我没有意见，算下来，这也是第二次和朱先生合作了。”
　　刘晋自然是没有什么意见，有弘治皇帝入股，这声音才真的踏实、稳妥，自己将这个祛硫的方法拿出来也更加安心、有保障。
　　要是单纯只和这个钱有财合作的话，刘晋都还要再仔细的考虑、考虑，谁知道这个钱有财会不会知道方法之后一脚将自己给踢开，相比之下，弘治皇帝的人品就可信多了。
　　他是皇帝，富有四海，要插手这个生意，多半也不是为赚钱的事情，而是为了能够控制这个煤炭的价格，让这个煤炭价格始终保持在一个很低的程度上面，这样普通老百姓就能够用得起。
　　弘治皇帝肯定是知道，如果这事情让商人去做的话，商人逐利，什么事情都是干得出来，为了赚钱，可是不择手段的。
　　这一点，不仅仅刘晋想到了，一旁的刘健、谢迁、李东阳三人显然也是想到了这一点，所以弘治皇帝如此霸气的占有六成股份，他们也是没有说什么，因为这一切都是弘治皇帝在真正为民着想。

第56章，环境？森林？
　　“确实是第二次了，我正好还有一些问题想要向刘公子请教呢。”
　　听到刘晋的话，弘治皇帝点点说道。
　　原本仅仅只是出来看看京城这边普通老百姓如何应对寒冬，没想到遇到了刘晋，他原本就有很多的问题想要问刘晋，也正好借此机会问一问。
　　刘健、谢迁、李东阳三人也是如此，他们也有一肚子的问题想要问刘晋，现在刚刚好遇到，自然是也不打算轻易放过刘晋了。
　　“请教不敢当，先生有什么疑惑的话，不妨直说，只要我知道的，我绝对知无不言。”
　　在弘治皇帝面前，刘晋自然是要谦虚一些。
　　“昨日在望月楼听了公子一番高论，如醍醐灌顶、茅塞顿开，我是一夜未眠，不断仔细的思索公子所说的话。”
　　“其中关于季风，这季风一旦过快或者过慢的话，必然会南涝北旱或者是南旱北涝，但是自古以来，不管是南涝北旱还是南旱北涝，出现问题的地方都是北方，南方历来很少出现问题。”
　　“对于这一点，昨夜我也是查阅了很多的历史资料，确实是如同公子所言，只是我思索了一夜，始终不明白，为什么这问题都是出现在北方，而南方却是很少出问题。”
　　弘治看了看刘晋，也是没有和刘晋客气的意思，想了想将自己昨晚一夜都没有想通的问题问了出来。
　　他是皇帝，最关心的自然是这江山永固的问题，他也知道，这历朝历代的改朝换代，其实最先都是起于农民起义的问题。
　　农民起义都是源自于活不下去，实在是没有办法的情况下才会起义，这活不下去的很直接的一个原因就是遇到灾难，地里的粮食绝收，再加上其它一些因素，诸如土地兼并、吏治腐败、外敌入侵之类的，进而导致了一个个朝代的更迭。
　　弘治皇帝自幼熟读历史，有名师教导，这历朝历代的历史和总结之类的都读过很多、很多，很清楚的知道这一点。
　　所以听到刘晋所说的季风和这朝代更迭有关系，也是特别的上心，一直在思索这个问题，想要从中寻找答案，进而寻找到能够让他们老朱家江山永固的办法来。
　　听到弘治皇帝的话，在场的刘健、谢迁、李东阳三人也是立刻就来了精神，一个个都打起精神，想要仔细的听一听这个刘晋到底能够说出什么高论。
　　至于木炭店的老板钱有财此时也是一副洗耳恭听的样子，男人嘛，都是喜欢指点江山，天南海北的吹嘘一番，现在能够有幸听到刘晋讲一讲这方面的内容，岂有错过之道理。
　　这煤炭生意的事情都暂时先放一放，他现在可是知道这个朱先生非常不凡，能够和他做生意，这以后也是搭上了一个大靠山。
　　听到弘治皇帝的问题，刘晋沉吟一番，脑海中急速的思索起来，历史好歹也是学过的，弘治皇帝的这个问题其实很难去回答，如果真的要说答案的话，其实只能说归功于人类发展对自然的破坏。
　　微微整理一番自己的语言，刘晋缓缓的开口说道：“其实要回答这个问题并不难。”
　　“北方中原地区，特别是汉中平原一带是我们华夏子孙的起源之地，这些区域一直以来都是经济、政治和人口的中心。”
　　“而南方地区，春秋战国开始才慢慢的逐步开发，一直到唐朝时期，南方江南地区才慢慢的成为了重要的经济区域，到了现在，更是成为了我朝粮税的重要来源区域。”
　　“这北方地区，因为历史悠久，开发的时间久，人口也多，再加上历史上朝代更迭等等的原因，这北方地区的植被遭到了严重的破坏。”
　　“这北方为什么一旦出现灾难就会出现严重的问题，其实归根结底来说，还是跟环境有关，跟这森林有关。”
　　刘晋语出惊人，竟然将北方容易出现灾荒的事情归咎到了环境和森林方面。
　　“环境？”
　　“森林？”
　　弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳等人一个个都傻眼了，他们的脑海中想过了无数种说法，但是却第一次听到竟然是环境、森林有关。
　　“刘公子，这环境和森林怎么就会和灾难有关系呢？”
　　谢迁一头雾水，怎么想都想不通，没有办法将两者之间的关系牵连起来。
　　“当然有关系了，而且关系非常大。”
　　刘晋笑了笑说道。
　　“我们都知道，在秦汉时期，这关中地区是核心区域，那个时候，关中地区草木茂盛，森林密布，生态环境非常不错。”
　　“可是随着时间的推移，人口越来越多，普通老百姓砍伐的森林越来越多，开垦的农田也越来越多，于是森林渐渐的消失不见，变成了无数的良田。”
　　“这开垦荒地变成良田难道不好吗？”
　　听到这里，刘健都有些听不下去了，历朝历代都是鼓励垦荒开田的，到了刘晋这里，似乎这开荒为田是一项不好的政策了。
　　“我并不是说开荒为田不好，只是在说这开荒为田大规模的破坏了植被，破坏了森林。”
　　“在秦汉时期，陕西都是一片肥沃的原野，山林俊秀，甚至于在唐朝的时候，山西、山西的环境都还非常不错，但是到了现在，不知道你们有谁去过陕西、山西一带，这里变成了黄土高原。”
　　“没有植被的覆盖，这雨水一冲，肥沃的泥土全部都被带走，环境越来越差，这环境越差，对自然灾害的抵抗力就越弱，一旦出现问题，立刻就会引起巨大的灾荒。”
　　刘晋自然不会和刘健去争论垦荒为田的事情，这历朝历代都鼓励的事情，自己去反对，绝对没有好下场，自己需要从另外一个角度去证明，这垦荒开田其实并不一定就是好的，它也有极大的弊端。
　　“北方地区，因为它一直以来都是人口中心、政治中心、经济中心，随着人口的增长，北方地区的环境就如同黄土高原这里一样，变的越来越脆弱，抵抗自然灾难的能力就越来越差。”

第57章，人与自然
　　“这森林和植被的作用非常大，森林和植被可以锁住水，当有洪涝的时候，它可以存储水，大大的减低洪涝的影响，当有旱灾的时候，它也可以释放出水来，降低旱灾的影响。”
　　“简单的来说，它就是一个调解器，让旱涝的影响变小。”
　　“这森林和植被一旦遭到了破坏，意味着丧失了这种调解的功能，洪涝的时候，大水肆虐的更加厉害，很容易就决堤，淹没农田。”
　　“旱灾的时候，因为没有植被和森林，它就会变的更加的严重。”
　　刘晋继续说起来，说的有点乱。
　　不过弘治皇帝、刘健几人倒是听得津津有味，似乎再结合自己脑海之中的知识去思考这个问题。
　　“陕西我去过，而且也确实是见过陕西这边下暴雨的情景，正如公子所言，暴雨之下，黄土千沟万壑，泥土全部被冲刷的干干净净。”
　　刘健是北方河南人，他以前去过陕西，也亲眼目睹过，所以也是开口说道。
　　“同样的暴雨，在南方地区，它很难造成什么影响，因为南方地区的森林众多，植被广袤，再大的雨也不会形成什么洪灾，纵然是有洪灾，它的影响也是可以降到最低，自然不会出什么问题。”
　　刘晋听完，点点头，接着继续说道：“这北方历史久，人口多，无论是日常的生活，还是建造房屋、建城，历朝历代的战火等等，都对森林和植被造成了巨大的破坏，当然最大的还是历朝历代都鼓励垦荒，开山为田。”
　　“秦汉时期，关中地区还是中心，一直到唐朝，这里依然还是中心，可是到了现在，关中地区的环境已经完全不行了，它也渐渐的失去了中心地带的优势。”
　　“这其中很大的原因就是因为环境遭到了破坏，人口在不断的往南迁移，迁移向环境更好的地方。”
　　听到这里，弘治皇帝想了想问道：“这树木不是自然会生长嘛，它应该砍不完的才对。”
　　“这个问题该如何来说呢，这百年树人、十年树木，这树木和人一样，它都是需要一个成长的过程和时间。”
　　“一棵合抱之木它成长可能需要几十年，甚至上百年的时间，可是砍掉它仅仅只需要半个时辰的功夫。”
　　刘晋想了想说道：“可能你们还没有办法理解，我想想。”
　　“有了，我们就已经京城所在的地区来说吧，在我朝建立的时候，这京城周围的山林都非常的茂盛，各种各样的参天大树非常的多，在迁都之前，京城四周的群山都是万木茂盛。”
　　“但是自从迁都到这里之后，京城人口繁多，现在更是有百万人口，这上百万的人口，单单是每天需要用掉的薪柴就非常的庞大，需要烧掉一座座山。”
　　“到了现在，经过了100多年的时间，京城周围的这些群山之中，高大的树木早就已经被砍伐干净，剩下的这些小树也在以可怕的速度不断锐减，我估计并不需要太久，再过100多年的时间，京城周围将无木可伐。”
　　刘晋想到了自己来京城时所到看到的一切，这个时代的环境还是很不错的，后世的北京地区虽然努力的种植树木，搞三北防护林之类的，可是依然还当不到现在的环境，所以也拿京城地区周围的事情来说。
　　“这个确实是这样，我做木炭生意的，这一点我深有体会。”
　　一直没有说话的钱有财一听，顿时也是开口说道，众人也是看了过去。
　　“我做这个木炭生意也已经有20多年了，这生意也是从我父亲哪里接过来的，我记得我小的时候，我父亲经营这家木炭店的时候，进货都可以在燕京附近一代进货，各种上好的木炭都有。”
　　“但是到了我手上的时候，这燕京地区的优质的木材早就已经砍伐一空，现在好的木炭都需要去山西进货，燕京地区只有杂碎炭可以进货了。”
　　“这木炭的烧制极为消耗木材，我去进货的时候可是看见，一座座青山被砍伐干净用来烧制木炭。”
　　“正如刘公子所说，这燕京地区如果再这样持续下去的，根本就不用百年，我估计再过几十年左右的时间，燕京地区山川内的树木就会全部被砍光。”
　　钱有财略微有些紧张，想了想说道。
　　“竟有这样的事情？”
　　弘治皇帝、谢迁、李东阳、刘健等人一听，一个个也是立刻皱起了眉头，他们天天生活在这里，却是根本就没有注意到这一点。
　　原先还不太相信刘晋的话，现在钱有财出来作证，这话看来是不会有假了，自己回去再查一查资料，让人去调查一番，也能够知道他们的话到底有没有假了。
　　“管中窥豹，略见一斑，这燕京地区尚且如此，整个北方经过了漫长历史的发展，自然也不会幸免。”
　　“再加上北方地区多平原，这地势开阔，没有森林、植被的覆盖，所有的一切都变成了农田，洪涝的时候，洪水肆虐更加的严重，旱灾的时候连绵广袤的区域。”
　　“北方地区的人口又众多，一旦出现灾害，立刻就会出现巨大的问题，如果没有及时赈灾或者赈灾不力，立刻就会流民四起，烽火满天。”
　　“南方地区相比之下就好很多、很多了，南方地区开发晚，森林植被等等破坏并不严重，再加上多山川、湖泊，人口相对也更少，密度更小很多，对于自然灾害的抵抗力要强，纵然是有什么水涝、旱灾之类的，影响也是有限，自古都很少出问题。”
　　刘晋看了看其他人，继续说道。
　　“其实归根结底来说，这都是人与自然的关系，我们向自然索取了森林、变成了田地，养活了更多的人，自然也会将这一切回馈于我们，最终承受这一切的还是我们人自己。”
　　弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳等人听完，一个个都沉默不语，仔细的思索刘晋刚刚所说的话，今天刘晋所说的这些话，也是他们第一次听到，关于朝代兴亡竟然还有这样的解释。

第58章，古代的逃税手段
　　“那有什么解决的办法吗？”
　　弘治皇帝思索许久，仔细的结合自己所学过的历史，刘晋所说的似乎真的没有错。
　　随着历史的发展，整个中心一直以来都是在不断南移，在秦汉时期，江南地区虽然重要，但是远不如汉中地区。
　　可是随着历史的发展，汉中地区的地位反而越来越弱，江南地区的地位越来越高，逐渐成为了人口和经济的中心，到了南宋，更是成为了政治中心。
　　明朝开国，自己的老祖宗朱元璋也是依靠着江南地区的富足才成就大事，反而原先的汉中地区，逐渐慢慢的失去了原先的一切。
　　这其中很大的一个原因就是汉中地区，原先华夏民族的起源之地，环境越来越差，已经渐渐不再适合成为政治中心。
　　整个北方地区也是如此，漫长悠久的历史，这里开垦出来的田地太多了，而森林和植被等等遭到了严重的破坏。
　　一旦有任何的自然灾害，立刻就会让这些区域流民四起，烽火满天。
　　虽然现在的大明经过了弘治皇帝十多年的励精图治，各个方面都有所好转，也是被人称之为弘治中兴。
　　但是身为皇帝，弘治皇帝可是很清楚的知道，这个所谓的中兴，其实是很脆弱的，一旦有个灾祸什么的，立刻也会和史书上记载的一样。
　　别的不说，现在天气太过寒冷，已经活不下去的流民朝着京城地区这边过来，尽管数量还不多，但是如果这个严寒一直持续下去的话，估计再过几个月，特别是粮食吃完的时候，流民就会更多。
　　所以弘治皇帝心里面是很清楚的，自己这个皇帝还算称职，这中兴都尚且如此，要是遇到像自己父亲明宪宗这样的皇帝，那这天下会成什么样，谁都不知道。
　　最后多半也是和历史上其它的朝代一样，伴随着一场场此起彼伏的农民起义，最终老朱家的王朝被推翻掉。
　　想到这里，弘治皇帝就死死的看着刘晋，希望能够从刘晋这里找到好的解决方法，这刘晋既然知道这一点，他肯定会有什么好的办法。
　　刘健、谢迁、李东阳三人听到了弘治皇帝的话，一个个也是沉思起来，他们很清楚弘治皇帝现在脑海在想些什么，对于弘治皇帝来说，没有什么是比这老朱家的江山传承更重要了。
　　“解决办法其实说简单也简单，说难也难。”
　　“一个无非就是不断的对外迁移和扩张，就像我们的祖先一样，从汉中地区，慢慢的迁移扩张到了整个大明的每一个角落。”
　　“不断的疏散掉北方的人口，将多余的人口迁移到自然条件更好的区域，这样纵然北方有灾祸，这里的人口相对少一些话，也不会有太大的问题。”
　　“另外一个则是使用煤炭来取代木炭，减少对森林的砍伐，注意保护山林。”
　　刘晋想了想说道，心里面也是想着，现在这个时代就讲保护山林，是不是有点太超前了。
　　“迁移人口，保护山林？”
　　众人一听，一个个都仔细的思索起来。
　　“这人口迁移走了，这地谁去耕种？”
　　李东阳想了想问道，小农经济时代，这一切都是维系在土地之上，当皇帝最关心的自然还是农业的问题。
　　甚至于朱元璋建国的时候还制定了严厉的政策，严禁人口的流动，这一切都是为了将人死死的锁定在土地之上，只有这样才能够让社会更加的稳定。
　　“我朝一直以来都是实行户役制度，为的就是防止人口的流动，你现在反而说要迁移人口，这可是与祖制相违背。”
　　听到李东阳的话，弘治皇帝、刘健等人也是微微点头，这户役制度是朱元璋定下来的国策，一直贯穿到现在，岂可轻易改动。
　　“嗯，太祖时期，我大明有多少户口，有多少人？”
　　“到了现在，我大明有多少户口，有多少人？”
　　刘晋想了想反问道。
　　“太祖时期我大明有1000万户左右，有人口6000万，现在有户900万户，人口5000万左右。”
　　谢迁几乎是想都没想一下就将数据给报出来。
　　“你们觉得这个数据准确吗？”
　　“我朝开国的时候，天下经过了元胡的荼毒，人口都有6000万，现在已经过去了100多年，虽然几经波折，但总体上来说，还算安宁祥和，我朝的人口不仅仅没有增多，反而减少了，仅仅只有5000万左右。”
　　刘晋一听，顿时就笑了，没想到这个时代土地兼并已经如此严重了，这100多年的发展，人口不仅仅没有增长，反而减少了，鬼才信。
　　这个是明朝官方统计的数字，这说明整个天下隐匿起来的人口数量非常的庞大，甚至于可以说至少有几千万的人口被隐匿起来。
　　为什么要隐匿这些人口，无非就是为少缴税，不用服徭役，另外地方的士绅豪族都会有大量的人口隐匿起来，这隐匿的人口越多，就说明这土地兼并的越厉害。
　　听到刘晋的话，弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳等人也是一个个微微一愣，以前只是看过这个数字，却是从来没有去思考这个问题。
　　“是啊，为什么人口会变少了呢？”
　　一个个都仔细的思索起来，很快，心中多少都有一些答案。
　　“在没有战乱的年代，在鼓励生育的政策下，整个国家的人口一定是在不断增长，现在统计的人口比起开国时候还要少，这其中肯定有大量的人口被隐匿起来，并且隐匿的数字绝对非常惊人。”
　　“我们先不管为什么会有大量的人口被隐匿起来，我们现在只是单纯的来说一下这人口与土地之间的关系，说完，你们就或许会明白，时移势迁，国家的政策应该要根据时代的变化而不断的进行调整。”
　　刘晋看了看微微傻愣的众人，笑了笑又继续说道。
　　作为后世之人，只要是稍微学过历史的人都知道，古代藏匿起来的人口数量绝对非常庞大，而藏匿人口最多的自然那些士绅豪族，这一切的根源都是因为人口是和税赋、徭役挂钩的，藏匿人口差不多就是一种偷税漏税的方式。

第59章，人挪活，树挪死
　　听到刘晋又有高论，弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳几人连忙打起精神来，准备听一听这个刘晋关于这人口和土地方面到底能够说出什么东西来。
　　“我大明一直以来都在鼓励开垦，但是这天下的土地始终都是有一个局限，不可能永无止境的增长，特别是我估计现在大明的官方统计的可以纳税的土地数量一定要比开国的时候要少。”
　　“但是人口却是在不断的增长，特别是天下承平百年，人口更是增长快速。”
　　“我们假设这天下的土地有10份，刚刚开始的时候，天下的人口也有10个人，每一个人种一份田，缴纳一份税收，所以当时就能够收到10份税收。”
　　“随着人口的增长，很快，这10个人就变成15个人，于是有5个人就没有自己的土地，而原先拥有土地的10人当中，有人考上科举了，种田不用再纳粮了，于是可能会有好几个人将自己的土地投献到这个人的名下。”
　　“这个时候，田地还是10份田地，但是只能够收到7份税收，并且多出来的5个人因为没有自己的田地，所以只能够成为雇农，专门给有田地的人种地。”
　　“所幸这10份田还足以养活15个人，尽管有的时候，在收成不好的情况下，还有几个人会饿肚子，但总体来说还是能够勉强过下去的。”
　　刘晋所说的这个简单比方，如果是后世之人，估计看过的人很多，这是网络上面用来解释土地兼并的一个很好、很生动的例子，能够非常清楚的将古代土地兼并、朝代更迭的事情解释清楚。
　　弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳几人自然是没有听过，现在一听刘晋的话，顿时一个个就觉得非常的新颖，同时一边听也是一边仔细的思索起来。
　　“等到人口增长到有20个人时候，这天下的土地还是10分土地，这个时候10分土地的产出已经没有办法满足20个人的需求，挨饿的人更多了。”
　　“并且这个时候取得功名，拥有免税特权人就更多了，这个时候，投献给免税之人的土地可能就达到了4份、5份，甚至更多，能够收上来的税收可能仅仅只有5份，甚至更少。”
　　“20个人当中，有一半的人在饿肚子，这饿肚子的人自然是不会真的白白就等着饿死，他们肯定想办法将土地抢到自己的手中，抢夺别人的粮食来填饱自己的土地。”
　　“于是，这20个人就打起来了，彼此互相争夺，最后只剩下10个人，剩下的10个人呢又重新分配土地，这样的大家又可以重新吃饱饭，都有自己耕种的土地，接着故事又会继续下去。”
　　刘晋言简意赅，很快就将人口与土地之间的关系给阐述出来。
　　只有弘治皇帝、刘健等人则是一个个张大了自己的嘴巴，他们都是聪明人，哪里听不出来，这刘晋虽然讲的是故事，但其实讲的就是一个朝代的兴亡过程。
　　关于朝代的更迭，历史的轮回，他们看过太多、太多的书，也研究过太多、太多的历史，可是从来没有像今天这样，从人口和土地的角度去阐释清楚这一个个朝代变化的原因。
　　以前他们一直以来都是坚信，这历朝历代改朝换代，一定是朝政腐败，君王昏聩、亲小人远贤臣，又或者是蛮夷入侵等等诸多的原因所导致的。
　　却是从来没有想过，原来是因为人口越来越多，这土地依然还是那么多，而且土地又慢慢的集中到少数人的手中，导致人口与土地的尖锐矛盾，最终导致了朝代的更迭。
　　这个角度来说，非常的新颖，让人眼界大开，似乎一下子就看透了华夏几千年历史的轮回宿命的根本。
　　“我们现在是不是处在有15个人的时期？”
　　弘治皇帝看着刘晋，他听懂了刘晋的话，也仔细的对比了一番，发现现在大明和刘晋所说的15个人的时期非常相似。
　　“或许可能是处在16个、17个人的时期吧。”
　　刘晋想了想说道，弘治朝的时候已经属于明朝中叶，再过个百来年，人口更多，土地兼并更严重，即便是没有小冰河期，明朝也会像历史上其它的朝代一样，伴随着农民起义，最终迎来了改朝换代。
　　李自成能够打进北京城让崇祯皇帝吊死在歪脖子树上面就足以说明这一切，即便是没有瞒清入关，最终这天下也肯定不会再姓朱、
　　“再来说一说太祖制定的户役制度。”
　　“在太祖时期，因为天下动乱已久，特别是还遭到了元胡的百年浩劫，天下人口稀少，百废待兴，那个时候自然是需要百姓扎根于土地，恢复生产，所以太祖才会制定户役制度，严禁人口的流动。”
　　“因为这个政策在当时来说是最合适的一个政策，能够尽快的恢复元气，让天下安定。”
　　“但是现在就完全不一样了，人口增多，土地还是那么多土地，并且拥有功名的读书人越来越多，这免税的人越来越多，土地慢慢的也集中到少数人的手中。”
　　“如果这人口一直没有流动，所有人依然局限在原先的地方，他们吃不饱、穿不暖，一旦有个天灾人祸的话，更是活不下去。”
　　“到了这个时候，人一旦活不下去了，后果自然就是流民四起，烽火遍地。”
　　刘晋看了看弘治皇帝的脸色，很显然此时弘治皇帝的脸色并不太好看，不过刘晋却是没有停下来，依然继续说道。
　　“所以在这个时代，我们如果想要打破这个局面，要么就是减少人口，要么就增加土地。”
　　“这历朝历代改朝换代的时候，其实也是一个人口减少的过程，战争是最有效的减少人口的方式。”
　　“但是现在，显然是不行的，所以我们就要将这天下多余出来的人口迁移到别的地方去，大明之外的世界非常广阔。”
　　“这黄金洲是大明的几十倍大，土地极其的肥沃，足以养活几十倍于我大明的人口，还有这南洋地区，土地肥沃，水稻一年三熟，同样能够养活大量的人口。”
　　“这澳洲、非洲、天竺等等，还有我大明北面的广袤区域，大明之外的土地何等广袤，足够我们扩张无数年。”
　　“正所谓人挪活、树挪死，其实说的就是这个道理，我们华夏祖先也是遵循了这个道理，所以从汉中地区一直慢慢的扩张到了现在的辽阔版图，所以才能够养活现在数以千万的人口。”
　　“要是一直局限于汉中地区的话，根本就不可能拥有如此多的人口，如此广袤的国土！”

第60章，对外扩张
　　听完刘晋的话，众人一片沉默。
　　特别是刘健、谢迁、李东阳三人，他们从小受到的教育和刘晋所说的这一切截然相反。
　　一直以来儒家都强调立国之道，尚礼仪不尚权谋，根本之图，在人心不在技艺；大国者当以礼仪为干橹，以忠信为甲胄，以孝为根本，以德而远播天下，如此，四方自当宾服，天下归心。
　　现在刘晋所说的却是恰恰相反，提倡对外扩张，掠夺资源、抢占土地和生存的空间，这完全就背道而驰了。
　　可是他们三个又都是熟读历史，仔细的想一想，似乎刘晋所说的也没有错，炎黄子孙的历史就是一部不断对外扩张的历史。
　　夏商西周的时候，还有犬戎、东夷等蛮夷，但是到春秋、战国的时候，这些全部都消失不见，并且炎黄子孙慢慢的扩至了整个北方，并向着南方不断的发展。
　　随着历史的推移，南方地区得到不断的开发，迁移到南方的人口越来越多，南方也变的越来越重要。
　　战国时期的东瓯国、南越、闽越等等也逐渐的消失，原先瘴气横生之地也慢慢的变成了炎黄子孙的富庶摇篮。
　　这一切都证明刘晋所说的，自古以来都是一直在扩张，在不断的扩张当中，才有了现在辽阔的版图，庞大的人口，论证了人挪活树挪死的道理。
　　可是，知道归知道，但刘晋所说的一切和儒家的教义完全相反，这让他们三个就比较难以接受。
　　“迁移增长出来的人口，对外扩张，获得更多的土地~”
　　至于弘治皇帝，此时也是仔细的思索刘晋所说的两个对策，其实说是两个对策，总结起来也就是一个对策，那就是对外扩张。
　　这与弘治皇帝一直以来所受到的教育，所坚持的治国策略也是完全相反，一直以来，无论是弘治皇帝的老师，还是朝中的大臣，所有人都在告诉他。
　　当以孝治国，以仁德威服四海，重文治而轻武略，因为自古以来好战必亡、穷兵黩武，所有的一切都是在告诉弘治皇帝，这当皇帝要轻徭薄赋、勤俭节约，以仁义道德来治理国家。
　　可是现在，刘晋的话对他固有的治国理念产生了巨大的冲击。
　　因为从刘晋的话也好，还是结合现在大明朝的情况，都在说明朝代的固有的治国理念是一定无法跳出朝代更迭轮回的宿命。
　　现在是弘之中兴，可是百姓们依然非常的苦，因为人口在不断的增多，土地兼并越演越烈，朝廷这边收取的税赋越来越少，要不然也不至于到后面需要张居正来进行一条鞭法的改革。
　　这一切的种种迹象都已经表明了，现在已经到了极为关键的时刻，如果一直这样持续下去，当人口再进一步增长或者土地兼并更严重的时候就一定又到了改朝换代的时候。
　　可是如果像刘晋所说的，不断对外扩张的话，这穷兵黩武、好战必亡的历史教训似乎也在不断的提醒着后人。
　　况且从宋朝开始，一直以来都是重文轻武，因为历史上有很长一段时间内，都是因为武将不断的夺权、篡位，导致了局势的动荡，朝代的更迭。
　　宋朝的开国皇帝赵匡胤也是一个武将出身，靠着手中的兵权成功的篡位，当上了皇帝，后面杯酒释兵权，这才有了老赵家200多年的王朝。
　　因为重文轻武，所以后面的朝代基本上都没有再出现过武将夺权篡位的事情出现，皇权得到了巩固和保证。
　　现在如果对外扩张，少不了要重新振兴武力，到时候会不会再次出现历史上的一幕，这谁也说不定。
　　况且对外扩张，绝对不是口头上说的如此轻松，它需要庞大的国力为支撑，需要大量的人口、钱财来支撑，而现在的财政……
　　想到这里，弘治皇帝就忍不住摇摇头。
　　刘晋一直看着弘治皇帝几人的表情，当看到弘治皇帝微微摇头的时候，刘晋内心之中忍不住露出了一丝的失望。
　　自己都已经将话说的如此透彻了，可是他们还是不相信的话，自己也是没有办法了。
　　不过仔细的想一想，光凭自己一张嘴就想要撼动他们一直以来的治国理念和策略的话，这也是有些太过荒谬了。
　　想到这里，刘晋也是笑了笑说道：“这也是我的一家之言，也就是今天遇到了几位朋友，心情好，随便乱说，大家可不要当真，听过之后，全当耳边风忘了就好。”
　　“刘公子高论，实在是让人受益匪浅，我一直以来也算熟读历史，却是重来没有认认真真仔仔细细的去研究历史，原来这历史并不仅仅只是像史书上所记载的那样。”
　　“这里面还有很多、很多的学问，我们要多从不断的角度去看历史，看问题，或许就会有新的发现和收获。”
　　弘治皇帝看了看刘晋，眼前这个年轻人，实在是一个不可多得的人才，看待问题和事物的角度都非常的独道、新颖。
　　“朱先生过誉了~”
　　“我也不过是拾人牙慧罢了，其实根本就没有什么本事。”
　　刘晋连连摇头，关于这些东西和知识，后世的网络吃瓜群众都可以跟你讲个三天三夜，吹起牛来，绝对是能够把天都吹破。
　　“不骄不躁，孺子可教~”
　　刘健抚摸着自己的小胡子，对于刘晋的谦虚很是满意，尽管今天刘晋所讲的话和他一贯的治国策略相违背，但他并不是迂腐之人，他同样也看到了大明朝表面歌舞升平之下潜伏的巨大危机。
　　“不说这些了，我们还是来谈谈这煤炭的生意，这煤炭如果能够取代木炭，甚至于取代木柴，成为大家主要的取暖、烧火燃料的话，这对我大明也是有大作用的。”
　　“煤炭在我大明的储备量非常的丰富，几乎可以说到处都是，开采也是极为方便，现在的关键就是如何去掉煤炭当中的硫以及让煤炭变的更加方便使用。”
　　听到刘健的话，刘晋笑了笑，看了看外面的天色，已经不早了，再继续吹下去的话就没完没了，今天自己也讲的差不多了，该干实事了。
　　想要让弘治皇帝等人相信自己的话，相信对外扩张的事情，自己就需要从小事一步步慢慢的去做，慢慢的去证明自己。
　　只有这样才能够让弘治皇帝更相信自己，也才能够让自己拥有更庞大的影响力，进而慢慢一步步将大明这头巨龙带向整个世界，在全球范围扩张。
　　也只有这样才能够在这个大航海时代，抢占更多的资源和土地，避免几百年之后落后挨打的悲惨命运。

第61章，制造蜂窝煤
　　北京城西边，距离北京城仅仅只有30里地有一个西山村，整个西山村包括西山周围一带的大量田地、山林等等其实都是属于皇家的产业。
　　不过现在它是属于西山煤业的产业了，弘治皇帝这边办事非常有效率，第二天就让人将相关的地契等等送了过来，并且敦促刘晋和钱有财这边要尽快行动起来，早日让普通老百姓用上廉价的煤炭。
　　没有办法，刘晋也是暂时放弃了回自己老家昌黎县的打算，这西山煤业好歹也是有自己的两成股份在里面，并且还是和弘治皇帝合伙做的买卖。
　　可能有人会觉得这煤炭并不会多赚钱，特别是弘治皇帝这边也是已经下了定论，这煤炭绝对不能卖高价的情况下，这西山煤业肯定赚不到多少钱。
　　但是来自后世的刘晋却是知道，这煤炭也是属于能源的一种，并且在很长一段时间内，它都会是人类主要的能源，特别是蒸汽机一旦制造出来，它的作用就更重要了。
　　自己和弘治皇帝合伙做这个煤炭生意那绝对是不会亏本，而且肯定会有大笔、大笔的银子可赚。
　　这可不同于提炼雪盐，搞雪盐是见不得光的，这和皇帝的买卖却是可以光明正大的去搞，搞的越大越好，赚再多的钱也都没事，因为背后的靠山就是皇帝。
　　西山村是一个比较大的村庄，足足有200多户，上千的人口，帮着皇帝耕种西山村周围一大片的田地，皇帝内帑收入的来源，很大一部分其实都是靠皇帝自己私人名下的土地收入，类似于这样的庄子还有很多。
　　此时的西山村变的非常热闹，家家户户的主要劳动力都被刘晋和钱有财这边征召出来，有的开始在西山有煤炭的山上开采煤炭，在有黄泥的山上开采黄泥。
　　西山村也是变成了一个热闹的作坊，一处处临时建起了的作坊这里同样热火朝天，洗煤池、混合区、晾晒区、压缩成型区、煤炉打造区等等，一个个区域这里，西山村的村民一个个干的热火朝天。
　　因为关系到自己的利益，所以无论是钱有财还是刘晋都非常的上心，这弘治皇帝出的是西山的土地和煤山，钱有财则是大把、大把的银子不断的拿出来，真金白银的投入其中。
　　单单是为了开采煤炭、打造工具、建作坊等等，钱有财这边就已经花费了几千两白银，以至于钱有财每天都是吃睡在西山村了，在每个区域不断的巡视，就眼巴巴的等着这煤炭早点上市赚钱来回本。
　　至于刘晋，虽然没有出钱，但是天天被钱有财烦着，再加上这也是有自己的股份，所以也是变的很勤快。
　　这蜂窝煤，从开采到粉碎、洗煤、混合黄泥、蜂窝煤的模具制造、压制、晾晒，煤炉的打造等等，刘晋是从头到尾都亲自参与。
　　参考了后世流水线的生产模式，将所有的工作都进行了细致的划分，以便能够提高效率，尽快将蜂窝煤上市。
　　“刘老弟啊，我们没必要给他们吃的怎么好吧？”
　　“这天天白面馒头的伺候，隔三差五的还来个肉汤，这地主家也没有这样的日子。”
　　钱有财陪着刘晋巡视整个蜂窝煤作坊，当看到饭食区域堆得老高的馒头，还有飘着肉香的肉汤时，他也是忍不住又一次提议缩减西山村村民们的伙食。
　　“老钱啊，想要马儿跑得快，就要让马儿吃的饱，没看到大家干活的激情都很高嘛，等这些蜂窝煤一晒干，我们就可以运到京城去卖钱了。”
　　刘晋拿起一块蜂窝煤仔细的看了起来，因为有积分，自己也是花了一些积分在系统当中查阅了完整的蜂窝煤制造工艺和流程，很快也就将蜂窝煤给弄了出来。
　　其实这蜂窝煤根本就没有什么难度，唯一的难度就是去硫，也就是洗煤的阶段，至于将蜂窝压缩成型，那更是非常简单。
　　只需要将模具打造出来就可以了，而模具其实非常简单，明朝的铁匠可以很轻松的就打造出来。
　　刘晋根据系统当中的方法，先将开采回来的煤炭进行碾压、粉碎成为颗粒，接着再利用水洗的方法，在水当中加入生石灰，生石灰会和煤炭当中的硫进行化学反应，进而将煤当中硫给祛除掉。
　　去掉硫之后，再将煤和黄泥按照八比二的比例进行混合，同时为了这蜂窝煤能够更容易燃烧，在其中还添加了少量的木炭粉、土硝，利用模具不断的压缩，最终制成了后世标准的蜂窝煤。
　　“希望如此吧，只是朱先生这边要求我们卖的价格实在是太低了，这一块蜂窝煤才卖2文钱，我们到底能不能赚钱，我心里是没有底气的，前前后后，我都已经投了上万两银子进去，几乎整个身价都砸进去了。”
　　听到刘晋的话，钱有财苦笑着说道。
　　他现在是有一种骑虎难下的感觉，上了贼船，已经容不得他有别的想法了，只能够砸锅卖铁的一头黑走下去，因为他已经知道，和他合伙的这位朱先生来头和背景大的惊人，要是得罪了他，估计死都不知道怎么死的。
　　“这个蜂窝煤我估计再过几天就可以使用了，蜂窝煤的煤炉打造出多少了？”
　　刘晋笑了笑，对于能不能赚钱的是事情，他从来不去怀疑，这一颗蜂窝煤卖2块钱，这要是不赚钱，自己都该去撞墙撞死算了。
　　“现在已经打造出100多个，这煤炉的制造也比较简单，我们现在还没有窑炉，要是有窑炉的话，还可以更快。”
　　钱有财几乎想都没想就回答了，作为商人，他还是很合格的，这个生意他也是非常的用心，方方面面都参与、过问，同时想方设法的缩减成本、提高效率、加快速度，毕竟现在烧的都是他的银子。
　　“速度还可以，不过要加紧了，等我们的蜂窝煤上市之后，我估计很快就会不够卖，没有蜂窝煤炉的话，这蜂窝煤就不好用。”
　　刘晋想了想点点头说道，对于蜂窝煤，刘晋还是很有自信的。

第62章，蜂窝煤的使用方法
　　几天之后
　　“刘公子啊，这都日上三竿了，你也该起床了吧。”
　　钱有财来到刘晋的房间门外，见刘晋还没有起来，也是无奈的说道。
　　古人一般都是睡得很早，起的也很早，刘晋是后世穿越过来的，现在依然还保留着后世之人的生活习惯，不到七八点，那是绝对不会起床的。
　　更何况，现在天气寒冷，外面寒风呼啸，刘晋更是习惯性的赖床了，如果没什么事情的话，刘晋可以一直睡到中午。
　　关于这一点，钱有财也是不止一次、两次摇头了，在他看来，刘晋什么都好，很有才华，为人谦和，不管是对自己也好，还是对这西山村的村民也好，从来都和颜悦色，非常有礼貌，大家都很喜欢他。
　　但是偏偏这爱睡懒觉的毛病，始终改不了，这让急于早日将蜂窝煤推向市场的钱有财也是直摇头。
　　“好~好，我马上起床。”
　　房间内传来了刘晋慵懒的声音。
　　钱有财并没有等待多久，几分钟之后，刘晋就已经穿好衣服走了出来，寒风一吹，刘晋也是忍不住缩了缩自己的身子说道：“老钱啊，以后能不能不要大早上的叫人起床，这样的天气，不多睡几下，实在是浪费了这难得的好天气。”
　　“我的刘公子啊，现在都已经是辰时了，你又没有娶媳妇，老窝在床上干什么，这早起早睡，身体才好。”
　　钱有财看了看刘晋，再次摇摇头。
　　“我也知道早睡早起身体好，不过我就改不了。”
　　“不说这个了，怎么早把我叫起来，有什么事情？”
　　刘晋打个哈欠，一副没有睡饱的样子。
　　“我们最早一批制造的蜂窝煤已经晾晒干净了，你现在也应该教一教我该怎么用这个蜂窝煤了吧。”
　　“我这边学会了，也好让人尽快拿去京城里面卖，这白花花的银子天天流水一般花出去，你是不知道这种感觉。”
　　钱有财一边带着刘晋往蜂窝煤的生产作坊走去，也是一边说道。
　　这蜂窝煤该如何使用，钱有财这边也是琢磨了许久，可是始终觉得不对，特别是结合蜂窝煤炉的时候，更是感觉怎么用都是不对的。
　　“这个就简单了~我本以为你自己都应该能够琢磨会。”
　　刘晋微微一愣，没想到竟然是这事。
　　很快，两人就来到蜂窝煤生产作坊这里，钱有财手下的诸多伙计此时也都早已经在等待，同时也有人在不断的仔细琢磨着该如何使用蜂窝煤。
　　“刘公子来了，你们一个个等下可都要仔细看、仔细学，听到了没有？”
　　钱有财看着自己手下的这些伙计，也是厉声的说道。
　　众伙计一听，顿时一个个都打起精神来说道：“听到了~”
　　刘晋看了看众人，拿过两个蜂窝煤炉便开始教起来。
　　“大家看一下，这蜂窝煤炉有两种，这种呢我们叫它单芯煤炉，也就是一次性只能够放一个蜂窝煤进入。”
　　“这种可以同时放入三个蜂窝煤的，我们叫它三芯煤炉，这两种煤炉除了这一次性装的蜂窝煤数量不同之外，其它的结构都是一样的。”
　　“这单芯煤炉因为只能放一叠蜂窝煤，所以它燃烧时产生的热量有限，并且这个炉子也不大，一般比较适合用来给烧水、取暖。”
　　“这个三芯煤炉，它同时可以三叠蜂窝煤，产生的热量高，并且炉子也大，可以用来做饭、烧水、取暖等等。”
　　刘晋拿着两个蜂窝煤炉开始给这些伙计讲解起来。
　　“所以我们推广蜂窝煤的时候，我们要灵活一点，仔细的问一问顾客的需求，再来推荐合适的煤炉。”
　　“这煤炉下方有一个小口子，这个口子是可以盖上和打开的，当我们需要用火的时候，我们就把这个小口子给打开，不需要用火的时候就将它给盖上，可以节约煤炭。”
　　“这蜂窝煤的使用，刚刚开始使用的时候需要先将一块蜂窝煤给烧红，然后将这块蜂窝煤放到煤炉的最底下，接着再往上添加其它的蜂窝煤。”
　　刘晋一边说一边也是开始操作起来，钱有财的这些伙计为了研究如何使用蜂窝煤，也是早就已经准备好了所有的工具，一旁就有已经烧火的木炭。
　　刘晋将几块蜂窝煤放进木炭当中慢慢的烧红，接着将蜂窝煤放到煤炉的最底下，再在上面不断的添加蜂窝煤。
　　“如果我们觉得火烧的太慢了，或者是不够大，我们还可以用扇子在这个口子这里不断的扇风，这样就可以加快它的燃烧，让它很快就彻底燃烧起来。”
　　随着刘晋的操作，煤炉里面的蜂窝煤很快烧红，开始散发出滚滚的热量，让周围的众伙计一个个都看的眼睛都亮了。
　　“原来如此，竟然如此简单，亏我们想了大半天，竟然都没有想出来。”
　　有人恍然大悟一般的说道。
　　“我一直搞不懂这个小口子的作用，原来它和鼓风机的作用差不多嘛，都是可以用来鼓风，加大火力的。”
　　“啧啧，这个火力十足，热浪灼人，而且这个大小也刚刚好，刚刚好和一个锅的大小差不多，可以用来做饭，还可以用来烧水，真的是很方便啊。”
　　“可不是，真要是用上这个，以后我们做饭、烧水就方便多了。”
　　众伙计你一言我一语的，一个个很快都意识到了这蜂窝煤炉的好处，使用非常的方便，关键是这足够的持久、热量高，比起烧柴火来要好很多。
　　“等到这个蜂窝煤使用完毕，也就是它其中的煤烧完了，我就可以将最底部烧完的蜂窝煤取出来，再一层层的又放回去，最上面则是添加新的蜂窝煤。”
　　“当然我这里只是演示一下，这一块蜂窝煤可不是这样简单就能够烧完的，只有等它的颜色全部变白了，这才是真的全部烧完了。”
　　“另外，如果我们不需要使用的时候，我们就可以将这个小口子给盖上，盖上这个小口子之后，里面的蜂窝煤燃烧起来就会很慢、很慢，不会浪费蜂窝煤。”
　　刘晋看了看大家，笑了笑又继续亲自示范起来。
　　随着刘晋将蜂窝煤炉的小口子给盖上，原本燃烧通红的煤炉也是很快就慢慢的熄火，只有极少数底部的一点蜂窝煤还在非常缓慢的燃烧着。
　　如果是后世之人肯定是知道，这是因为氧气不足，所以燃烧不起来的缘故，至于这古代人，只需要告诉他们这样做就可以了，至于其中的道理，自然是没有必要去说明的。
　　“如果需要使用的时候，我们再将小口子的盖子给打开，从这里扇风，很快它就又可以重新熊熊燃烧起来了。”

第63章，推销
　　弘治皇帝下了早朝，习惯性的召三位阁老继续讨论下今天的朝事。
　　“这鞑靼和瓦剌果然有南下的迹象，这寒冬不仅仅对我们大明造成了巨大的影响，对鞑靼和瓦剌同样影响很大。”
　　“根据刘晋所说的，这越往北，越靠近北极地区，温度就越低，我们尚且已经冷到如此地步了，这鞑靼和瓦剌就可想而知了。”
　　“天气过于寒冷，这北方鞑靼和瓦剌冻死的牛羊更多，他们就不得不南下了。”
　　暖阁之中，君臣四人围着火炉，一边烤火，也是一边商量着国家大事。
　　最近这些天，他们收到了来自边镇的奏报，鞑靼和瓦剌异动频频，似有大举南下的迹象，弘治皇帝对此也是忧心忡忡。
　　这鞑靼和瓦剌一直以来都是大明的心腹之患，土木堡之变的耻辱可是一直在鞭笞着弘治皇帝，任何关于鞑靼和瓦剌的事情，他都会高度关注。
　　“我们九边各镇已有所准备，不过，我们还是应该要加强京师地区的防守，不怕一万就怕万一啊~”
　　听到弘治皇帝话，老成持重的刘健也是建议道。
　　“嗯，是应该要加强京师地区的防守，对京城各营也要进行检阅。”
　　弘治皇帝点点头说道，接着看了外面，暖阁之中温暖如春，外面却是寒风呼啸，寒冷无比，接着他又看了看暖阁内烧的正旺的炭火，说道：“这木炭据说已经涨到近600文一担了。”
　　“可不是嘛，天气越冷，这木炭的价格就越贵。”
　　“600文一担的木炭，普通老百姓是根本用不起的。”
　　李东阳也是忧心的说道。
　　“萧敬，刘晋搞的那个蜂窝煤什么时候能够上市销售？”
　　谈到这个问题，弘治皇帝突然想起了刘晋所说的煤炭取代木炭的事情，也是赶紧问起一旁的萧敬来。
　　“回陛下，这蜂窝煤恰巧刚刚好今天上市。”
　　萧敬恭敬的回道，这蜂窝煤的事情自然不算什么大事，弘治皇帝将事情交给萧敬去办之后，马上就忘到脑后了。
　　整个大明朝太大了，他这个皇帝每天要处理的事情很多，根本就没有多少精力来顾及这个事情，上次和杜明恩合伙组建商队去美洲的事情，其实也是安排萧敬这边派人去处理，他偶尔过问一下。
　　“哦，挺巧的，要不我们一起去看看？”
　　弘治皇帝一听，顿时就来精神了，想了想对着刘健、谢迁、李东阳三人说道。
　　“陛下爱民如子，这蜂窝煤如果真的如同刘晋所说，那普通老百姓的这个冬天就好过了，我等自当要亲自去看一看。”
　　刘健三人自然是连忙点头答应下来。
　　……
　　廊东崇南坊。
　　钱有财原先的小店换了招牌，他这个木炭店也算是西山煤业的产业了，所以也是挂上了西山煤业的牌子。
　　此时，西山煤炭店的门前围了很多的人，一个个都在看着店里面的伙计向大家推销新式的蜂窝煤。
　　“走过路过不要错过，西山煤业推出了最廉价的取暖烧火材料，这蜂窝煤，一个只要两文钱，一家一天下来只要花上不到10文钱就可以做饭、烧水、取暖，比起用木炭和柴火来便宜很多。”
　　“今天开业做活动，凡是购买蜂窝煤煤炉的，今天一律送五个蜂窝煤，这五个蜂窝煤就是十文钱啊，错过了今天，这个便宜可就没有了。”
　　店小二的声音非常洪亮，这嗓子一喊，围过来的人就更多了，几乎将整个西山煤炭店围了个里三层外三层。
　　“这煤炭不是有毒吗？”
　　“用煤炭可是会死人的。”
　　有人一听说煤炭，连连摇头说道。
　　“一般的煤炭当然会私人，因为煤炭当中含有硫，燃烧之后会有毒，但是我们西山煤业的蜂窝煤就不一样了，我们经过了复杂的工艺，将其中的硫给除掉了，所以就可以放心的使用。”
　　店小二一听，自然是连连解释。
　　“这是不是真的？”
　　有人又怀疑的说道。
　　“你们不信？”
　　“我现场就闻闻给你们看看。”
　　店小二连忙来到一个已经烧的通红的蜂窝煤炉旁边，对着空气连连深吸气，接着说道：“你看，我中毒了吗？我这不是生龙活虎嘛。”
　　“我们西山煤业的蜂窝煤可是不一样的，我们自己也是天天用，什么事情都没有，你们也过来闻闻，这一点气味都没有，如果是含有硫的煤炭，它可是有异味的，一闻就知道。”
　　“还真是这样~我以前也是烧过一些煤炭，确实是有味道，闻一下都让头晕目眩，这个却是不会。”
　　“一点味道都没有，这火还挺旺的，似乎也挺耐烧的。”
　　周围的人一听，顿时一个个都连忙过去闻一闻，接着一个个连连点头说道。
　　“我们西山煤业的东西当然是好东西，我跟你们说，只要几块这个蜂窝煤，它就足够使用一天了，这可以用来做饭，也可以用来烧水，还可以用来取暖，非常的方便、实用，也非常的耐久。”
　　“这热量也很高，你们看，就三块蜂窝煤而已，才六文钱，这热量可以吧~”
　　“今天因为是我们第一天推出蜂窝煤，所以我们才搞活动，买蜂窝煤炉我们就送五个蜂窝煤，价值十文钱。”
　　“现在木炭都已经涨到近600文一担了，这一担木炭也根本烧不了几天，而且这木炭还仅仅只是用来取暖，它根本就没有办法用来烧水、做饭。”
　　“我们西山煤业的蜂窝煤却是还可以用来做饭、烧水，用途更多，作用更大，价钱也是非常的便宜，两文钱一个煤球，这蜂窝煤炉大的也不过才100文一个，小的只要50文。”
　　店小二的口才非常不错，推销起东西来的时候也是很难能够抓住消费者的心里，让周围这些看热闹的人一个个也是非常的心动。
　　这算账大家都会算，特别是这底层的老百姓，这一文钱都恨不得当成两文钱来用，其中的经济账，根本不用店小二来算，大家都知道，也算的清清楚楚。

第64章，就是便宜
　　西山煤炭店门口，聚集的人越来越多，弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳几人也是刚刚好过来，静静的站在一旁，默默的看着。
　　“这煤炉耐不耐用啊？”
　　有人拿起一个蜂窝煤炉仔细的看了起来，似乎颇为心动。
　　“怎么不耐用，你们没看到这外面都是用铁皮包起来的吗？”
　　“保管你买一个用上十年八年都没有任何问题，而且它占地小，还可以省下起灶台的钱；移动方面，随便找个地方都可以放下。”
　　“这用料没的说，老实说，这煤炉我们是一分钱都没赚。”
　　店小二一听就不高兴了，连忙拿起一个煤炉，用力的敲打上面的铁皮。
　　众人一听，也是一个个都纷纷点头，在盐铁专营的时代，这铁的价格可是一直都不便宜，用铁皮来做的煤炉，这质量能差？
　　“便宜是挺便宜的，这蜂窝煤真有你说的那么好用？”
　　又有人出声道。
　　“当然好用，非常的方便，来来，我给大家亲自示范一番，你们一看就懂。”
　　店小二一听，连连点头，接着开始像刘晋当初传授给他们时候一样，亲自示范起来。
　　“第一次使用，我们需要先将这个蜂窝煤给烧红，烧一两块就可以了。”
　　“然后将这个烧红的蜂窝煤放到最底下，再往上添加煤块。”
　　“要用火的时候呢，我们将这个小口子的盖子打开，可以往里面扇风，这样很快就能够将炉子里面的蜂窝煤给烧起来。”
　　“这蜂窝煤啊，非常耐烧，等它烧白之后，这说明里面的蜂窝煤就烧干净了，我们再将最底下的蜂窝煤取出来，然后又一层层的放回去，最上面添加新的蜂窝煤就可以了。”
　　店小二有模有样的学者刘晋，一边示范也是一边解说，非常的简单，周围的人自然是一看就会，根本就没有任何的难度。
　　“我们西山煤业的蜂窝煤炉，还有一个优点，那就是如果我们不需要用火的时候，我们可以将这里的小口子给盖上，这样的话，里面的蜂窝煤很快就会慢慢的熄灭，只有一点点在燃烧。”
　　“等我们需要的时候再将盖子打开，扇扇风，很快它又再次烧起了，免得每次用火都需要重新生火，非常的方便。”
　　店小二一边示范也是一边不忘不断的自卖自夸。
　　“还真是不错，别的不说，单单是这能够快速起火就很难得了。”
　　有人看完也是忍不住不断的点头，生火在后世那是再简单不过了，但是在古代，可绝对不是一件容易的事情。
　　有火折子的还好一些，很快就能够生火，要是没有火折子的，生火就难了，特别是遇到阴雨天，购买的柴火被淋湿、受潮的时候，生火就更难了。
　　这火折子售价也不便宜，很多时候一般人家也是不舍得买火折子的，所以做饭、烧水、取暖也一直不是很方便。
　　“确实是还不错，小二，今天买煤炉真的送五个蜂窝煤？”
　　有人点点头，开始和店小二商量起来。
　　“那是当然，这买煤炉送蜂窝煤的活动，也仅仅只有今天才有，要的抓紧了。”
　　店小二连连点头。
　　“老板，给我来个单芯煤炉，再给我来5个蜂窝煤。”
　　有人直接就开始掏钱，准备买回去试一试了。
　　“好咧~”
　　终于开账了，店小二也是高兴的叫了起来：“单芯煤炉一个，蜂窝煤5个，算上赠送的5个，总共10个蜂窝煤，总是60文~”
　　“给我来个三芯煤炉，再来20个蜂窝煤，以后就可以不用买薪柴了，也是可以省下一大笔的开支。”
　　有人开了头，马上也有人接着开口说道。
　　“我也来一个三芯煤炉，20个蜂窝煤~”
　　“我也要，单芯煤炉一个，5个蜂窝煤~”
　　其他人一看，顿时也是一个个开始嚷嚷起来，争先恐后，生怕错过了，自己就占不到便宜了。
　　“大家不要急、不要急，我们店货源充足，大家排好队，人人都有~”
　　店小二一看这个架势，也是赶紧说道。
　　随着店小二的话落下，围着的人也是慢慢的排起了队，同时又有更多的人过来咨询，咨询完毕，排队的人就更多了，很快就形成了一条长龙。
　　“你找人去买点回去，我倒是想要看看是不是真的好用。”
　　弘治皇帝看着这一幕，想了想对着身边的萧敬吩咐道。
　　“是~”
　　萧敬恭敬的回道，接着对着身边的一个侍卫吩咐了一声，很快这侍卫也是去排起队来。
　　“老伯，这是在干什么呢？”
　　这边，弘治皇帝也是来到长龙这边，看到一个头发发白的老伯，也是温声的问道。
　　这老伯看了看弘治皇帝，再看看弘治皇帝身边的几人，知道眼前这人非富即贵，也是不敢怠慢，恭敬的说道：“回贵人的话，我们这是在买蜂窝煤。”
　　“这蜂窝煤有何特别之处，竟然值得大家排起长队？”
　　弘治皇帝笑了笑又问道。
　　“什么特别之处，我也还不是很清楚，，也只是知道，这蜂窝煤便宜，贵人可能不知道，这木炭啊，它一担都已经涨到快600文了，连带着这薪柴也是在不断涨价，我们小老百姓真心是吃不消啊。”
　　老伯很是实诚的说道，对于他们这些底层的老百姓来说，便宜、实用才最好的。
　　“要是这蜂窝煤真的好用，我们这个冬天就好过了，不然还不知道要冻死多少人呢。”
　　“老伯，你身边有人冻死？”
　　弘治皇帝尽管早已经知道京城里面每天都有冻死，但是依然装着吃惊的说道。
　　“这冬天哪有不冻死人的，每年都少不了要冻死一些人，就昨天呢，我隔壁邻居和我一个岁数的老李头就冻死了。这薪柴和木炭都太贵了，天气越冷，它就越贵，我们小老百姓的，冬天是最难熬的，买了取暖的薪柴就没有多少钱买粮食，买了粮食又没钱买柴火和取暖的木炭。”
　　“这日子，难啊~”
　　“希望这西山煤业的蜂窝煤真像他们所说的那样好用的话，这个冬天就好过咯。”
　　老头见弘治皇帝这个贵人愿意听自己说，也是很健谈，唠唠叨叨就说起来，底层人生活的艰辛也是一下子展现在弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳等人满前。

第65章，百姓苦
　　听到这个老伯说买了薪柴就没钱没粮食，这买了粮食又没钱买薪柴，至于说取暖的木炭，对于这底层的人来说，那更是无法想象的奢侈，实在是这木炭太贵了。
　　弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳几人脸色难看，一直以来都以为这天下自己辛勤的经营下，应该歌舞升平、民富国强、繁荣昌盛才对。
　　可是从这个老伯的话中，他们仿佛亲眼看到了地产普通老百姓的艰难生活，有人因为没有御寒的衣服，更没有取暖的木炭、薪柴，更是食不果腹，最终被活活的冻死。
　　有像老伯这样的，条件极其的有限，一分钱恨不得扳成两分钱来花，这薪柴每涨一点，他们口中的粮食就要少一点，冬天最是难熬。
　　“难道真的如同刘晋所说的，时移势迁，再不改变的话，这天下到底还能够支撑多久？”
　　弘治皇帝脑海中想起了前不久和刘晋所讲的事情。
　　这些天，他让人去仔细的调查了两样东西，一个是人口，一个是土地。
　　经过了锦衣卫、东厂、西厂三个情报机构深入的调查，所有的一切都正如刘晋所说，这大明朝的人口其实早就已经暴涨了很多、很多。
　　可是官方统计的数据，人口不仅仅没有增长，反而有所减少，其中有大量的人口被豪族士绅所豢养、隐瞒下来，这隐瞒的人口几乎和官方统计是数字相差无几。
　　这是何等可怕的一个事实，如果真如刘晋所说的，土地的总数不便，粮食的产出也有限，可是人口在不断的增长，最终肯定有人挨饿，最终整个社会的矛盾也是不断尖锐起来。
　　隐瞒人口这都还不是让弘治皇帝最忧心的一个事情，这人口顶多和徭役有关，他一向都是轻徭薄赋，很是大规模的征集人手去做事情。
　　真正让他忧心的是，土地方面的问题正如刘晋所说的，越来越集中到少数人的手中，普通老百姓拥有田地的越来越少，而承担的税赋却是越来越重。
　　这土地全部都是慢慢的集中到了那些不需要纳税的士绅、豪族、皇族的手中，别的不说单单是分封在全国各地的老朱家的王爷，占有的土地都极其惊人。
　　这些人利用自己皇族的身份，垄断了地方上最赚钱的行业，比如土地、山林、矿山等等，只要是有利可图的，这些皇族就会通过向皇帝乞请或者是巧取豪夺的方式，抢占到自己的手中。
　　各地的王爷都喜欢向皇帝哭穷，索要土地或者是地方税赋的权力，并且随着时间的推移，分封出去的王爷越来越多，必然导致王府的增加和圈地的扩大，天底下最好的土地都归到了王府的手中。
　　许多的王府拥有的土地动辄都是万顷，景王、潞王在湖广等等的土地多达4万顷，福王庄田2万顷，桂王、惠王、瑞王的庄田各有3万顷。
　　长沙、善化两个县一半的土地归吉王所有，河南全省的土地，居然有一半归属各王府所有，这些土地还全部都是最好、最肥沃的土地，不知道有多少人被这些王爷搞的家破人亡、妻离子散。
　　除了皇族之外，朝中这些当官大，哪一个不是一方豪族，随便一个人的名下随随便便也是有万亩良田。
　　谢迁是浙江人士，谢家在浙江那也是有名的大家族，占地面积也是多达几万亩；刘健是河南人，他的刘家在河南那也是响当当的大家族，占地不会比谢迁家少；至于李东阳，他是湖南人，他家乡的临近的几个县几乎都要姓李了。
　　上至内阁大学士，下至整个大明最底下的七品芝麻官，甚至是九品的县丞之类的，每一个人的名下、家族之下都有大量的土地，官越大拥有的田地就越多，背后的家族也越庞大。
　　让人认真仔细的调查了一番之后，弘治皇帝顿时就觉得自己才是全天下最穷的，很多的王爷、豪族士绅，日子过的比自己不知道好了多少倍。
　　修建的王府、府邸之类的比起皇宫来还要豪华，这一日三餐也好，还是吃穿用度等等之类，弘治皇帝这个皇帝都望尘莫及。
　　要知道弘治皇帝老婆张皇后可都是还穿着打补丁的衣服，弘治皇帝自己也是勤俭节约的典型代表，不舍得吃，也不舍得用，辛辛苦苦攒点银子也是被朝中的大臣们死死盯着，恨不得让弘治皇帝一下子全部拿出来用个精光。
　　这人口的增长、土地的严重集中，这一切都正如刘晋所说的，现在已经是到了不得不去做出改变的时候。
　　如果不改变这一切，或许还能够再支撑一些年，但是最终老朱家的江山还是会和以往历朝历代一样，逃不过轮回的宿命。
　　以前的时候，弘治皇帝也仅仅只是听听报告，看看数据，并不会有太真实的感觉，可是现在，亲眼听到这个老伯所说的，他就知道刘晋的话是对的。
　　“要么将多余的人口迁移出去，要么增加土地，归根结底就是对外扩张~”
　　弘治皇帝的脑海中想起了刘晋所说的对策，脸上又露出了犹豫的神色。
　　“老爷~”
　　萧敬这边见弘治皇帝在哪里发愣，也是小心的提醒道。
　　“哦~”
　　弘治皇帝回过神来，此时听到消息排队的人越来越多了，弘治皇帝看着这长长的队伍，这些人基本上都是底层的老百姓。
　　此时天寒地冻，可是依然有很多人都穿着非常单薄的衣服，寒风一吹，整个人都瑟瑟发抖，缩成一圈，大部分的人穿的衣服也都非常的破烂、老旧。
　　“妈妈，我冷~”
　　一个大约七八岁的小女儿被她妈妈紧紧的抱着，可是因为身上的衣服非常的单薄，寒风一吹，依然非常的寒冷的，让人一看之下，忍不住为之心痛。
　　弘治皇帝脱下自己的外套，来到小女孩的身边说道：“孩子，穿我的衣服吧。”
　　“贵人，这万万使不得~”
　　孩子的母亲一看，顿时连忙跪下来，直摇头说道。
　　“没事，没事，一件衣服而已~”
　　弘治皇帝轻轻的给小女儿裹上，将她抱起来，看着她小脸冻的发红，忍不住问道：“你叫什么名字啊？”
　　“我叫幺妹~”
　　小女儿看着眼前和蔼可亲的弘治皇帝，胆怯的说道。
　　“幺妹~怎么冷的天，你怎么跑出来？”
　　“妈妈说有坏蛋会抱走小孩，我怕，所以就跟着妈妈出来了。”
　　弘治皇帝抱着这个孩子，因为脱掉了外套，寒风吹来，顿时冷的刺骨，一旁的萧敬自然连忙脱下自己的衣服，赶紧给弘治皇帝穿上。
　　“老爷，天气冷，赶紧穿上吧，身体要紧啊。”
　　萧敬很是担忧的说道。
　　“让我也感受下这冬天的寒冷吧，他们能够冷，我也可以。”
　　弘治皇帝倔强的将萧敬的衣服一挥，接着也是笑着对小女孩说道：“家里平时能够吃饱饭吗？”
　　小女孩看了看自己的妈妈，又看了看弘治皇帝，再看看弘治皇帝周围的人，不敢说话。
　　“说吧，没事，有我在，谁都不敢欺负你们。”
　　弘治皇帝摸了摸幺妹的头说道。
　　“吃不饱，爸爸死的早，妈妈靠给人洗衣服赚钱，我已经1天没吃东西了。”
　　幺妹很瘦，饿瘦的那种，弘治皇帝抱着的时候都能够感觉到，全身都是骨头，她的眼睛很大，是那种饥瘦下显得很大。
　　“可怜的孩子~”
　　“你喜欢吃什么？我请你吧。”
　　弘治皇帝的眼睛之中泛着泪花，他内心之中无比的愧疚，觉得自己这个皇帝实在是不称职，摸了摸幺妹的头说道。
　　“我喜欢吃馒头，馒头最好吃。”
　　幺妹几乎想都没有想就说道。
　　“去买些吃的来。”
　　弘治皇帝点点头，转头对着萧敬说道。
　　“是，老爷~”
　　萧敬连忙点头，接着又是说道：“老爷，你还是把衣服穿上吧，身体要紧啊。”
　　“是啊，身体要紧，还不赶紧帮老爷穿上衣服。”
　　一旁的刘健、谢迁、李东阳也是急了，对着弘治皇帝身边的人说道。
　　“唉~我是有衣服穿，可是这天底下不知道还有多少像幺妹这样的苦命人。”
　　弘治皇帝点点头，穿上衣服，急着长叹一声说道。

第66章，真是好用
　　北京城。
　　昏沉沉的天空宛如一座庞大无比的苦海炼狱笼罩住这片大地；寒风呼啸，让京城道路上的行人忍不住裹紧了自己的衣服，加快了自己的脚步。
　　张老伯挑着最新购买到的蜂窝煤炉和蜂窝煤急匆匆的往自己的家里走去，天气太冷了，他身上的衣服实在是无法抵挡住这寒冷的北风，家里面也还等着他买薪柴回去做饭。
　　“当家的，柴火呢？”
　　回到家，张老伯的老伴张谢氏看了看张老伯，连忙问道，唯一的孙子已经饿的不行了，早就嚷嚷着要吃饭了。
　　“柴火又涨价了，一旦柴火要300多文嘞，根本就用不起啊。”
　　张老伯叹口气，前年，他儿子突然得病死了，留下一个孙子，算上儿媳妇，一家四口的日子可想而知，平时张老伯靠卖烙饼为生，老伴和儿媳妇则是靠给人洗衣服赚点微薄的收入补贴家用，日子过的紧巴巴的。
　　因为是做烙饼的生意，所以这柴火和粮食的价格，对张老伯一家的影响非常大，柴火价格不断的上涨，让本就艰难的日子更难过了。
　　“300文，他们怎么不去抢钱啊~”
　　老伴一听，顿时忍不住叫了起来，这个价格实在是太贵了，要知道在平时，这一旦柴火也不过100多文的样子，没想到现在竟然涨到300文了。
　　“木炭的价格更贵，现在最便宜的碎木炭都已经涨到600文了，再这样下去的话，我们老百姓都要冻死。”
　　张老伯摇摇头接着指了指自己挑的煤炉和蜂窝煤说道：“不过这一次，我们不用担心了，我上街遇到了有人卖这个蜂窝煤，一个蜂窝煤才2文钱，听商家说，还很耐用，也不知道是不是真的。”
　　“2文钱一个，怎么贵，就怎么大一点点，它能够烧多久，你该不会是被人给骗了吧？”
　　老伴一听，顿时仔细的看了看煤炉和蜂窝煤，很是怀疑张老伯是不是被人给骗了呢。
　　“应该不会，那家店都开着呢，真要是骗人，我们还可以去找他们嘛。”
　　张老伯想了想说道，其实他也是很担心这一点，但是没有办法，现在的柴火实在是太贵了，根本就用不起。
　　这样便宜好用的东西，不管如何也是要试一试的，如果真的好用，那以后就可以剩下很多的开支了。
　　“这个蜂窝煤怎么用？”
　　老伴看了看蜂窝煤，再看看奇怪的煤炉问道。
　　“这个简单，先将几块蜂窝煤烧红，然后将烧红的蜂窝煤放在最底下，再往上添加蜂窝煤就可以了。”
　　张老伯仅仅只是看了一遍，但是用起来的时候却一点也不生疏，很快就用家里剩下的柴火烧红了3块蜂窝煤，放进了煤炉里面，再添加上几块蜂窝煤，对着口子这里扇风。
　　没过多久，煤炉里面的蜂窝煤都燃烧起来，热量庞大，张老伯也是忍不住伸出自己的双手在煤炉上面烤火、取暖。
　　“这蜂窝煤的热量还很不错啊，和木炭一样暖和，甚至还要更暖和一些。”
　　张老伯仔细的感受了一番，点点头表示了肯定。
　　“确实是还挺不错的，看起来这个蜂窝煤还挺耐烧的。”
　　老伴也是点点头，接着拿出了锅，将锅往煤炉上一架，发现大小刚刚好，非常的合适。
　　“别说，这大小还挺合适的。”
　　张老伯的老伴也是怕这蜂窝煤烧的太快，所以也是赶紧给锅里面加上水，接着自己也是开始和面，准备给家里面做碗面食。
　　蜂窝煤的火力很足，很快水就开了，一顿面食也是很快就出锅，张老伯将锅搬开，看了看依然活力十足的蜂窝煤，忍不住露出了笑容：“这蜂窝煤还真是不错，挺耐用的。”
　　接着他又将口子这里的盖子给盖上，很快煤炉里面的煤因为没有了足够的氧气，燃烧也是渐渐的变小，直到最终只剩下很小、很小的一点火。
　　到了晚上的时候，张老伯的孙子一直说身上痒，张老伯也是再次用蜂窝煤给孙子烧了水奢侈的洗了一个热水澡，接着还将炉子搬进了房间里面，取了一会暖。
　　第二天早上，张老伯再次打开了口子，随着扇子的煽动，氧气不断进入煤炉之中，很快煤炉就再次熊熊的燃烧起来。
　　早饭做饭，煤炉里面的火力依然非常的旺盛，张老伯也是开始用这蜂窝煤来开始烙饼，准备今天的生意。
　　“这最下面的蜂窝煤终于烧完了~还真是耐用，好用，关键是便宜。”
　　直到张老伯将上午需要出手的烙饼都烙完了，他仔细的查看了下煤炉里面的情况，将最底层的蜂窝煤钳出来，原先黑漆漆的蜂窝煤变成了一团黄泥，轻轻一碰就碎，和店小二所说的一样。
　　“张老伯，听说你昨天买了那个新式的蜂窝煤，好不好用？”
　　张老伯挑着自己刚刚新鲜出炉的烙饼往街上走去，街坊邻居也是连忙问起来。
　　“好用，非常不错，这蜂窝煤别看小小的一块，非常耐烧呢，我昨天买回来之后一直用到现在，算下来总共也花不了几文钱。”
　　张老伯自然是连连点头，给蜂窝煤很高的评价。
　　都是街坊邻居，大家的日子其实都差不多，冬天很难过，有了这便宜、耐用的蜂窝煤，自然也是不会藏着掖着。
　　张老伯就如同是一个移动的活广告，逢人便说蜂窝煤的好话，很快，张老伯周围的人一个个都知道了蜂窝煤的事情，也都纷纷的向着廊东崇南坊西山煤业的店赶过去，准备买一些蜂窝煤回去试试看。
　　人都是这样，陌生人的话总是不太可信，让人值得怀疑，但是身边的人、熟悉的人，他们的话自然是更让人相信。
　　当然，这蜂窝煤是真的好用，也是真的很便宜，一块蜂窝煤才2文钱，一个家庭如果仅仅只是做饭的话，根本就用不了多少。
　　所以最好的广告就是老百姓的口碑，大家口口相传之下，蜂窝煤第二天就开始传遍了整个北京城。

第67章，超级火爆
　　第二天，廊东崇南坊西山煤业。
　　店还没有开门，外面就已经挤满了前来购买蜂窝煤的人，一个个都焦急的等待着，而随着时间的推移，得知消息过来的人越来越多，整个街道都挤满了等待购买蜂窝煤的人。
　　“大家都排好队、排好队~”
　　“本店货源充足，大家尽管放心，排好队了，大家都能够很快买到蜂窝煤，这挤来挤去的，反而会耽误大家的时间。”
　　时间一到，西山煤店也是准时开业，店内的小二也是一看这架势，一个个也是吓了一跳，人实在是太多了，整个店门口的街道都要堵住了，同时后面还有源源不断的人围聚过来。
　　很快，围在门口的人群也是排起了长龙，长龙从廊东慢慢的排到了廊西，足足有好几百米长，一个个都在焦急的等待着。
　　店里面，店小二们非常的忙碌，根据刘晋的建议，钱有财这边也是采用了流水线的工作方式，有人负责接待，有人负责发货，有人则是负责收钱，有人负责搬货，所有的一切都井井有序，效率极高。
　　但是尽管如此，钱有财这边雇佣的20多个伙计，一个个都忙的满头大汗，连歇口气的功夫都没有。
　　“快点搬货啊，煤炉这边不够了~”
　　“蜂窝煤、蜂窝煤，蜂窝煤卖光了，赶紧搬货出来。”
　　“蜂窝煤100块，速度点，后面还有很多人。”
　　钱有财也在店里面，他原本是非常悠闲的在后面喝茶，可是看到长长的队伍之后，也是不得不亲自出面，他的声音不断的在店里面响起，一个个伙计听到之后，手脚也是变的更加的麻利。
　　钱有财的这个店，面积还是挺大的，前面是店面，后面也是一个二进的院子，现在也是成了仓库。
　　刘晋事先就预料到这蜂窝煤会非常的受欢迎，所以也是将后面的院子改成了仓库，事先就已经将大量的煤炉和蜂窝煤给搬运过来，堆的满满的。
　　店小二这边忙的满头大汗，不断的将货物搬运出来。
　　“煤炉，快点将煤炉搬出来。”
　　店小二忙的满头大汗，钱有财这个掌柜的也是喊的口干舌燥，不过看到一串串的铜钱不断进入到自己的口袋，他也是精力十足，嗓音洪亮。
　　“掌柜的，店里面的煤炉卖光了。”
　　很快，一个店小二就急匆匆的跑过来说道。
　　“什么？就卖光了，我记得我们可是准备了1000多个煤炉的，这才一个多时辰而已。”
　　钱有财一听，顿时就瞪大了自己眼睛，不敢相信的说道。
　　“是卖完了，一个不剩。”
　　“而且，我们的蜂窝煤也所剩无几了，必须赶紧通知西山这边补货。”
　　小二点点头，带着钱有财来到后面的仓库，原先堆得满满的仓库现在只留下一地的碎煤屑，至于煤炉则是一个不剩，全部卖个精光。
　　“你立刻通知西山这边补货过来，没想到这蜂窝煤竟然卖的如此火爆，这下发财了。”
　　钱有财也是没有丝毫的犹豫，赶紧让手下的店小二往西山这边走一趟，同时整个人的嘴巴都笑的合不拢嘴。
　　原先的时候就觉得这个煤炭要赚钱，只是和刘晋、弘治皇帝合作的时候，这弘治皇帝规定了一个蜂窝煤只能卖2文钱，他当时就觉得自己完蛋了，这好不容易攒下来的一点家当都要全部赔进去了。
　　现在，看到如此火爆的销售，他知道，自己这一次可是要发大财了。
　　这蜂窝煤卖2文钱一个，非常的便宜，但是这煤炭在西山的煤山上就和泥土一般，要多少有多少，而且这蜂窝煤里面还加了2成的黄泥，这黄泥也能够卖钱。
　　算下来，这蜂窝煤各种各样的成本算进去，一个蜂窝煤的成本连半文钱都不用，现在卖2文钱一个，其中的利润，他这个商人自然是算的清清楚楚。
　　“蜂窝煤来了，煤炉来了~”
　　钱有财这边刚刚让人通知西山这边补货，刘晋带着赵二虎以及一大帮送煤的伙计就来到了店里面，这一次刘晋又运了几百个煤炉和大量的蜂窝煤过来。
　　“生意不错嘛~”
　　刘晋看了看外面长长的队伍，尽管已经营业了一个多时辰，又有着极高的效率，卖出去了上千个煤炉，几万块蜂窝煤。
　　可是等待购买蜂窝煤的人依然还非常多，并且似乎有种永远都轮不完的趋势，整个北京城人口上百万，算下来有几十万户人。
　　这不管是有钱的王公贵族，还是没钱的普通老百姓，这蜂窝煤非常的好用，又省钱，自然是大家都非常的喜欢，几乎可以说家家户户都有需求。
　　知道的人越多，购买蜂窝煤的人就越多，区区上千个煤炉根本就不够供应整个庞大的市场，甚至于可以说连毛毛雨都算不上。
　　“刘公子啊，我真是后悔没有听你的话，早点多开几个分店，多准备一些人手，多生产煤炉和蜂窝煤了。”
　　见刘晋带人补货过来，钱有财也是松口气，接着也是后悔的说道。
　　作为商人，他可是很清楚，这样的好生意绝对是要把握住机会，争取早点赚足了，这蜂窝煤也好，煤炉也罢，都不是什么太难的东西，很快就会被人给学去。
　　所以想要赚钱，自然是越早越好。
　　当初刘晋可是建议钱有财同时多开几家店面，多招一些人手，加大生产，但是钱有财不同意，现在他果断的后悔了。
　　“现在也还来得及，把握住机会，争取将整个京师的煤炭生意都吃下去，等其他人学我们的时候，我们早就已经赚够了。”
　　刘晋笑了笑说道，接着看向店内收钱处，这里已经装满了一箩筐、一箩筐的铜钱，有店小二吃力的将这些铜钱抬到里面去。
　　“是啊，是啊，都怪我，目光短浅，准备不足。”
　　“现在我们的货源都不够了，这下可怎么办呢？”
　　钱有财连连点头，看了看外面长长的队伍，也是着急的问道。
　　“煤炉和蜂窝煤都进行限制销售，一个人只能够买一个煤炉，不超过20块蜂窝煤，剩下的我们也只能够加紧时间补货，同时通知西山这边多招人手，加快生产了。”
　　刘晋看了看店门口这边，有轮到的人张嘴一下子就买几个煤炉，上百的蜂窝煤，并且看店里面货不足的情况下，后面的人也是一个个有样学样，这样下去的话，很快就会卖光，难免会有人转手倒卖，中间赚差钱的事情。
　　所以刘晋也是赶紧向钱有财这边建议道。
　　“对，对，赶紧通知下去，按照刘公子的办。”
　　钱有财一听，也是连连点头，同时也是擦了擦额头上的汗水。

第68章，流水线和计件制
　　到了第三天，西山煤业的销售更加的火爆。
　　长长的队伍一直从廊东崇南坊这边排到了廊西，成千上万的人冒着严寒，挥舞着手中的铜钱想要购买煤炉和蜂窝煤。
　　西山煤店这里，钱有财再次增加了人手，整整50个伙计，前面店面这里十几个，专门负责销售，中间十几个伙计专门负责中间货物的接送，后面仓库这里还有近二十个伙计专门搬运货物。
　　“煤炉、煤炉，煤炉卖完了，赶紧搬出来~”
　　“蜂窝煤、蜂窝煤，办事利索点，后面还有很多人在冒着严寒排队呢。”
　　“又快没货了？”
　　“还愣着干什么，赶紧去西山这边通知刘公子发货啊。”
　　店里面，众伙计一个个都忙的满头大汗，上气不接下气，钱有财也同样如此，他的嗓子都快要喊哑了，实在是太忙了。
　　货物都已经摆到店外面来销售了，顾客一过来，说上自己的需求，钱一交，立刻到旁边去领货，至于怎么使用这个蜂窝煤和煤炉，抱歉，现在真的是没空教你，回去问问街坊邻居吧。
　　钱有财喝口茶，润润喉咙，做了一辈子的生意，从来没有像现在这样火爆过，在他的记忆中，这样的场景只有在饥荒的年代，朝廷开仓赈灾的时候有过，无数的人一个个拿着碗排着长长的队伍等待喝粥、吃馒头。
　　不过现在，这些人却是一个个拿着手里面的铜钱，眼巴巴的巴不得赶紧将这铜钱送到自己的口袋里面。
　　这种大家排着队给自己送钱的感觉，真好！
　　看了看收钱的伙计这里，几个箩筐早就装的满满的，在后面仓库的库房里面，同样还有一担担装满铜钱的箩筐。
　　这铜钱才是最实在的，看到这一筐筐的铜钱，钱有财觉得整个人都充满了丰收的喜悦感。
　　钱有财这边忙的不亦乐乎，收钱收到手抽筋。
　　北京城西边的西山村这里，刘晋同样非常的忙碌，整个西山村现在都已经变成了一个热闹非凡的作坊，西山村家家户户的劳动力全部被西山煤业雇佣起来。
　　西山的煤山上面，几十号西山村民挥舞着矿锄将黑色的煤炭不断的开采出来，有专门挑煤炭的搬运工，几乎是连口气都不舍得歇一下，这边将空的箩筐挑上来，那边又立刻挑着装满煤炭的箩筐下山。
　　至于挖煤的矿工，一个个的身边都对着满满的一堆煤炭，一看到有人挑着空的箩筐上来，也是立刻赶紧给对方将箩筐装满煤炭。
　　刘晋这边为了激发大家的工作积极性，实行的制度是后世最简单、最有效的制度，那就计件制度。
　　这挖煤的不仅仅要挖煤，还要给人装满煤炭，每装满多少箩筐煤炭就有几文钱，只要够给力，一天下来，轻轻松松的赚上好几十文不成问题。
　　至于挑煤炭的，所有的箩筐都是标准重量的，挑一担煤炭能够赚上几文钱，一天下来虽然累，但是同样赚钱，跑的勤快一些，赚上百文都不成问题。
　　煤炭挑到了西山村这里，首先进入的就是碾压粉碎作业区，有村民赶着骡马将这些煤炭给粉碎，粉碎之后这煤炭就进入了洗煤区，进行洗煤。
　　从煤炭开采、运输、粉碎、洗煤、混合、搅拌、压制成型、晾晒等等诸多的步骤，刘晋全部采用了流水的工作方式，采用简单有效的计件工作制度。
　　蜂窝煤炉这边的制造也同样如此，一个个陶窑修建起来，开采泥土进行混合踩熟，然后塑形，晾晒、烧制、蒙皮等等，分成了很多的步骤，同样也是流水线的工作方式，大大的提高了工作的效率。
　　整个西山村都变的无比忙碌，上千号的劳动力，一个个都忙的满头大汗，汗流浃背，有些年轻的汉子甚至于在大冬天光起了膀子，干活非常的卖力。
　　这样赚钱的机会实在是太少了。
　　以前冬天的时候，大家都会闲着没事做，这里可不像刘晋老家的下河屯，即便是冬天也都还能够煮盐，这西山村这里的冬天，几乎所有人都是窝在家里面没有事做。
　　这一家老少，天天要吃要喝的，只有出没有进，以往的冬天，家里面当家都是脾气最不好的时候，负责做饭的婆娘也都是最精打细算的时候。
　　但是这个冬天就不一样了。
　　自从西山村纳入了西山煤业之后，原本大家以为以后的日子可能会很惨，却是没有想到，这西山煤业当家的刘公子为人非常的不错，给大家活干，关键是给的钱很足，竟然还包一顿午饭。
　　这样的好事往哪里找去，村里人一个个挤破了脑袋想要进西山煤业做事，这起初的时候，西山煤业雇佣的人还不算多，但是自从蜂窝煤大卖之后，整个村里的人都被雇佣起来，非常的忙碌。
　　“这个洗煤一定要洗干净，要反复多洗两次，一定要监督好，煤炭里面的硫如果没有洗掉的话，可是要出事的。”
　　刘晋带着赵二虎，非常悠闲的在西山煤业的各个作坊区域巡视，遇到一些需要重点关注的地方，也是对这个负责人进行再三的叮嘱。
　　“这从山上运煤下来还是太慢了，光靠人来挑，一次也顶多挑个几十斤而已，看来还是要想办法看看能不能见个缆绳，加快煤炭的运输。”
　　“还有这运输蜂窝煤到城里面也是太慢了，以后要设计个四轮货运马车来，不过这个轴承却是不好做，这四轮马车要是能够做出来，一次拉个几千斤货物完全不成问题。”
　　“这个铁太贵了，也不知道能不能忽悠弘治皇帝让西山煤业这边自己炼铁，这样的话还可以将成本大大的缩减下来，只是这盐铁专营，不好弄啊。”
　　一边巡视，刘晋也是一边在思索着如何提高效率，扩大产能的事情，其中最让刘晋烦恼的就是这个时代的运输能力，实在是太弱了。
　　基本上都是靠肩挑手提，好一点的有独轮车来推，或者是牛车、马车来运输，但是牛马都是金贵的东西，价格昂贵，一般人根本就用不起。

第69章，妥妥的暴利
　　北京城皇宫弘治皇帝办公的乾清宫内，这天，弘治皇帝和往常一样见三位阁老留下，一起商讨国家大事，近来鞑靼和瓦剌南下的迹象越来越明显，这让弘治皇帝非常的忧心，一连好几天都睡不好、吃不好。
　　“这鞑靼和瓦剌始终是我大明的心腹之患，如果不能将他们给除去，我大明则永无宁日，今天抢你一番，明天咬你一口，一旦有机会的话，甚至还会伺机再图谋进占我中原的大好江山。”
　　弘治皇帝很是忧心，明对北方的游牧民族，自古以来、历朝历代都非常的被动，游牧民族有马匹，机动性非常强大。
　　进可攻、退可躲避锋芒，也可以犹如附骨之疽一般死死的黏住对手，像狼群捕猎一般，慢慢的消磨猎物的精力，直到最后将猎物给生吞活剥。
　　农耕文明面对游民文明，天然上就具有太大的劣势，只能够选择修建高墙大楼来被动的进行防御，纵然是有朝代一时强大能够压服北方的游民民族，但是等到中原王朝一衰弱，他们很快又会再次入侵。
　　“陛下不必过于忧心，我大明带甲百万、天子守国门，北方的鞑靼和瓦剌休想再次染指中土。”
　　刘健看了看弘治皇帝，近来边关的事情让弘治皇帝憔悴了很多，所以他也是少不了出声安慰。
　　“是啊，陛下。”
　　“我大明威服四海，兵强马壮，陛下贤明堪比唐宗宋祖，朝廷之上皆贤者，君臣一心，天下万民又思忠君报国，区区北方胡虏不足为虑。”
　　谢迁也是跟着开口，这既拍了弘治皇帝的马屁，又八面玲珑的将所有人都夸了一遍。
　　“唉，希望如此吧~”
　　弘治皇帝不可否置的说道，要是以往听到了这样的话，多般还是很宽慰，真觉得这天下河清海晏，自己雄才大略中兴大明。
　　但是现在，他的脑海中始终还在思考着刘晋所说的那个事情，所讲的那个故事，再结合自己在坊市之中所看到的、听到的一切。
　　他知道，自己做的还远远不够，这大明看似歌舞升平的表面之下潜伏着无数的危机，外部北方鞑靼和瓦剌的事情都还不是最忧心的，这内部的问题才是大问题。
　　就在几人聊天之际，有小太监进来给房间内的煤炉换上蜂窝煤，这弘治皇帝一向勤俭，自从发现这蜂窝煤好用又省钱之后，它就开始用蜂窝煤，不再使用木炭了，并且下令整个皇宫内都用蜂窝煤，不再使用木炭，可谓是非常节约了。
　　看到这蜂窝煤和煤炉，弘治皇帝这才想起来，自己已经有好几天没有去过问这蜂窝煤的事情了，于是对着萧敬问道：“这蜂窝煤卖的怎么样？”
　　“回陛下的话，这蜂窝煤销售非常的火爆，每天都有很多人抢着购买蜂窝煤，现在京城里面的薪柴和木炭的价格都开始大幅度的降低了。”
　　萧敬自然是每天都有关注这事，弘治皇帝一问，他也是能够马上就回答出来。
　　“现在大家无论是做饭还是烧水、取暖什么的都喜欢用蜂窝煤，便宜又非常的方便，这京城最近都没有听说有人冻死了，老百姓的日子也更好过了，这一切都是托陛下的洪福。”
　　“总算是听到一个好消息了，这功劳算不到朕头上，主要还是这个刘晋。”
　　听到萧敬的回答，弘治皇帝的脸上也终于露出了久违的笑容，接着想了想说道：“要不我们一起去看看吧，有些天没有出宫走动、走动了。”
　　“谨遵陛下旨意~”
　　刘健、谢迁、李东阳三人一看弘治皇帝心情转好，一个个自然也是很高兴，赶紧答应下来。
　　和上次一样，弘治皇帝一行人简装来到了西山煤业位于廊东崇南坊的煤炭店，弘治皇帝看着街道上面排起的长龙，再看看煤炭店这里热火朝天的忙碌景象，脸上的笑容就更盛了。
　　对于他来说，这西山煤业根本就没有想着赚钱的事情，他希望的是给老百姓提供廉价的取暖、用火的东西。
　　现在销售火爆，薪柴、木炭的价格降下来，他的目的达到了，他也是有一种成就感，脸上的笑容不知觉的就流出来。
　　“朱先生，里面请、里面请~”
　　来到煤炭店内，正在忙碌的钱有财一看弘治皇帝一行人，自然是不敢怠慢，赶紧将弘治皇帝一行人迎到后面的会客厅当中。
　　“生意还不错嘛~”
　　弘治皇帝看了看钱有财，笑着说道。
　　“托先生的洪福，这生意还可以，取账本过来给朱先生过目。”
　　听到弘治皇帝的话，钱有财还以为弘治皇帝是过来看账的，所以也是赶紧让人将账本拿了过来，这西山煤业当中，主要负责人是刘晋和钱有财，弘治皇帝作为最大的股东，萧敬这边也是派了几个太监来参与管事。
　　弘治皇帝本来只是过来看看，根本就没有想着查账，但这钱有财既然将账本拿过来了，他自然也是看一看，好歹也是自己的产业，关系到自己的内帑。
　　“这，有怎么赚钱吗？”
　　拿过账本，弘治皇帝随意的翻看起来，接着很快有些难以置信的对着钱有财问道。
　　“朱先生，这数是不会有问题的，您也是有人在里面的，更何况这数也是绝对不敢作假的，我只能说这生意确实是还可以。”
　　钱有财笑了笑点点头说道。
　　“这短短半个月的时间，这加起来竟然差不多赚了有5万两白银，这…”
　　弘治皇帝都有些傻眼了，这半个月赚5万，一个月差不多就是10万了，而且弘治皇帝还知道，现在仅仅只是刚刚开始，很多人都还没用上蜂窝煤，因为煤炉不够，这要是全面铺开的话，这赚的还要更多。
　　“5万两白银，这一个月是10万两，这一年算下来岂不是可以赚百万两白银了？”
　　刘健、谢迁、李东阳三个一听，顿时也是一个个都傻眼了，原先觉得这2文钱一个蜂窝煤能够赚什么钱，不亏本就算不错了，没想到这竟然妥妥的是暴利行业啊。

第70章，皇帝也穷啊
　　“这2文钱一个的蜂窝煤，它竟然能够年赚百万两银子，这到底是怎么回事？”
　　弘治皇帝也是不敢相信这个数字，他原先都估摸着可能指不定还会亏本呢，2文钱一个蜂窝煤，要从山上开采回来，还要碾碎、和黄泥混合、压制成型，再加上运输等等，各个方面的开支都很大，能够维持运转就不错了。
　　没想到仅仅只是开始的半个月竟然赚了5万两白银，这可是五万两白银啊，可不是5万文铜钱，这个时代的白银购买力还是非常强大的，来自美洲的白银可还没有大规模的流入。
　　“朱先生，这蜂窝煤一个卖2文钱，看似不赚钱，这一个蜂窝煤，我们的利润其实也不高，但是要看数量，量一大，利润就非常可观了。”
　　“这蜂窝煤配上蜂窝煤煤炉，它既可以用来烧水、做饭，也可以用来取暖，还可以用来煮茶，可以说即便不是冬天，大家对它的需求依然非常的旺盛。”
　　“家家户户每天都要用到它，别的不说，单单是我们北京城，这有几十万户，上百万的人口，这一家一户，每天即便是烧2块蜂窝煤，也就是4文钱，这一天整个京城就要用掉几十万块蜂窝煤，近百万文钱的生意。”
　　“算下来这一天整个北京城要用掉的蜂窝煤它就花掉大几千两银子，我们半个月的时间赚5万两真心不算什么。”
　　“现在我们的产量还有限，煤炉还不够普及，等到大家都使用蜂窝煤，我们的产量也能够跟上的时候，这每个月能够赚到的钱还会更多。”
　　“朱先生就等着日进斗金吧。”
　　钱有财笑了笑，接着开始给弘治皇帝伴着手指头算了这笔账，仅仅只是简单的一算，在场的所有人这才意识到，这看似不起眼的蜂窝煤竟然也潜藏着如此大的利润。
　　“原来如此，看来这价钱还是定高了一些。”
　　弘治皇帝这才焕然大悟，接着想了想又说道。
　　他的话让钱有财吓了一跳，赶紧连忙说道：“朱先生啊，这2块钱一块的蜂窝煤已经很便宜了，再降价格的话，我们就可能要亏本了，我们现在也是靠着薄利多销才能够赚些钱。”
　　钱有财一边说也是一边再次仔细的打量下弘治皇帝以及身边的刘健、谢迁、李东阳等人，他实在是不明白，这个弘治皇帝为什么有钱不赚，实在是让人想不通。
　　“我也只是这样说说~”
　　弘治皇帝笑了笑回道，以前的时候，他还真没有想从这蜂窝煤里面赚钱，可是现在知道这蜂窝煤一年能够赚上百万两白银，自己可是大股东，占6成，也就是说单单这个蜂窝煤的生意，一年就可以给弘治皇帝带来至少60万白银的收益。
　　如此庞大的收入，他这个当皇帝的也不淡定了。
　　没有办法，他这个皇帝也穷啊，大明朝廷更穷。
　　他弘治皇帝当了10年的皇帝，省吃俭用也不过才攒下了百万两白银而已，大明一年的税收都不会超过300万两白银，国库大部分的时间其实都空荡荡的，连老鼠都懒得光顾的那种。
　　这一年60万两白银的进项，他弘治皇帝岂能不心动，岂能轻易就放弃了，这显然是不可能的。
　　“那就好~那就好~”
　　钱有财擦了擦自己额头上面的汗水，他真心怕这个朱先生再一句话说要降价，这好不容易有个赚钱的营生，还指望着靠这个攒点家底呢。
　　“走吧，去西山看看。”
　　弘治皇帝的心情大好，脸上都挂着笑容，想了想也是准备去西山这边看看刘晋，要不是刘晋，自己想要一年赚到60万两白银，那根本就是痴人说梦。
　　别看他是皇帝，号称坐拥四海，富有天下，但其实日子过得真心苦巴巴的，舍不得吃也舍不得穿，没有办法，实在是穷。
　　自己的内帑好不容攒点银子，朝廷上下都盯着，总是想方设法的让弘治皇帝从内帑之中拿钱来补贴国库。
　　弘治皇帝可以预见，这消息一旦传开了，估计第二天就有大臣会上书将这煤炭收益的钱纳入国库。
　　这钱来之不易，花起来却是犹如流水一般，能够多60万两白银一年，不管是自己用还是偶尔接济下国库，那都可以更加游刃有余。
　　“这刘晋还真是个人才，不仅仅解决了老百姓过冬取暖的问题，竟然还能够赚到钱，实在是难得。”
　　前往西山的路上，弘治皇帝的心情很是不错，坐在马车里面，也是笑着和身边的刘健、谢迁、李东阳说道。
　　“确实是一个人才，当然这更重要的还是陛下慧眼识真金、知人善用，更是有一颗菩萨心肠，爱民如子，心里面念想着老百姓过冬取暖的问题，所以才会有现在的蜂窝煤。”
　　刘健也是笑着点点头，接着借机也是向弘治皇帝拍拍马屁。
　　这一次，弘治皇帝还是很受用的，仔细想一想，还真是因为自己关心老百姓冬天取暖的问题，所以才会在钱有财的木炭店遇到刘晋，也就有了蜂窝煤的事情。
　　弘治皇帝一行人坐着马车朝西山走去，刚刚出北京城城门的时候，却是发生了一点小意外。
　　原来此时天寒地冻，天气变的非常寒冷，和往年一样，这一到冬天的时候，很多活不下去的人就会成为流民，附近离北京城近一点的人就会向着北京城这里涌来。
　　这北京城毕竟是大明的京师，人口繁多，更是权贵云集之地，流民来到这里，即便是乞讨又或者是找份事做，买苦力什么的，也比其它的地方要更容易很多，总是能够混到一口饭吃，熬过这个冬天。
　　只要熬过了冬天，等到来年开春，天气变暖，万物复苏之后，最艰难的冬天就算过去了，这些流民自然而然又会回到自己来的地方，再次拿起自己的锄头，在田里面辛勤的劳作起来。
　　只是，今年的冬天，实在是太冷了，这一次的流民数量比起以往来要多很多，整个北京城的一个个角落里面都能够看到他们的身影，现在城门口这里就同样聚集着几百个想要进城的流民。

第71章，流民
　　北京城西便门的出门口这里，众多的流民聚集在一起，衣着单薄，在寒风之中瑟瑟发抖，一个个眼睛时不时的看向那高大的城门，里面是另外一个世界，同时又非常害怕的看向城门口的守卫，只恨自己没有长翅膀。
　　城门口这里守门的守卫也同样非常紧张，这几百个流氓拥挤在城门口，看起来的时候，整个眼前都是黑压压的一片。
　　这些流氓一个个背着大包小包的、衣着破烂，枯瘦如柴，双眼放光，脸上就差写上流民两个字了。
　　要是平时，一两个的情况下，这些守卫也就睁一只眼闭一只眼让他们进去了，可是现在，一下子几百个人拥挤过来，这些守卫可是绝对不敢放人进去的。
　　上面要是怪罪下来，丢了铁饭碗都还是小事，要是这些流氓再闹出点幺蛾子出来，搞不好还要杀头的。
　　要知道人一旦到了绝境，可是什么事情都做的出来，偷盗、抢劫都不算什么，以往的冬天，流民进城的话，各种各样的案件就会频发，所以一般都会不轻易让流民进城的，更何况一下子是几百号人。
　　“退后~退后，全部都给我散开，不然的话，将你们一个个都抓起来。”
　　城门口，守卫们守住了城门口，同时开始驱赶这些流民。
　　这些流民看着守卫明晃晃的武器，一个个也是很害怕，不敢轻易靠近城门口，但是也没有真的散去，三三五五的和自己的同村、同乡的聚在一起，不敢喧哗，只是静静的看向高大的城墙，试图通过城门口这里看到北京城内的繁华。
　　“怎么回事？”
　　弘治皇帝一行人的车门在城门口这边停顿下来，弘治皇帝也是赶紧对萧敬问道。
　　“陛下，您稍等，我这就过去问问。”
　　萧敬不敢怠慢，赶紧来到城门口守卫这里，亮出一张牌子，对方立刻就变的无比恭敬，如实的将这里发生的一切说了出来。
　　“回陛下，刚刚我已经问清楚了，城门口这里聚集了几百个流民，无论守卫如何驱赶，他们也都不肯散去。”
　　“陛下，我们还是回宫吧，这些流民一旦冲撞了圣驾，那我就万死难辞其咎了。”
　　萧敬来到弘治皇帝马车边，很是恭敬的回道。
　　“几百个流民？”
　　弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳四人一听，一个个都吓了一跳。
　　这冬天有流民来北京城的事情他们也不是不知道，每年的冬天多多少少都会有流民来北京城，但却是没想到仅仅只是这西便门的城门口这里就聚集了几百个流民，这数字有点吓人了。
　　“朕过去看看~”
　　弘治皇帝坐不住了，走出了车厢，在侍卫的严密保护下来到城门口这里，看着眼前黑压压的一片流民，弘治皇帝才刚刚好起来的心情也是很快就消失的干干净净。
　　这些流民一个个衣着单薄又非常的破烂，蓬头垢面、骨瘦如柴，寒风一吹，一个个都瑟瑟发抖，似乎摇摇欲坠，眼睛凸出，放着饥饿的光芒。
　　这些流民有老又少，老的都已经头发斑白，少的还仅仅只是一个小婴儿，还在襁褓中，此时因为饥饿，不停的哭着，婴儿的母亲因为没有吃东西，没有营养，根本就没有奶水去喂养婴儿，只能不停的哄着，眼神之中透露着绝望。
　　看到眼前的一幕，弘治皇帝的眼睛都泛起了泪珠，相比起那个在西山煤炭店门口遇到的幺妹，眼前流民当中的这些孩子，日子更苦，能不能熬过这个动天都是很难说的。
　　“萧敬，你让人去买些吃的过来，给他们吃顿饱饭吧。”
　　弘治皇帝很快回到了马车上，擦了擦眼角的泪珠，想了想也是对萧敬说道。
　　“是~”萧敬恭敬的回道，接着想了想又问道：“那西山我们还去吗？”
　　“去，当然要去。”
　　弘治皇帝心情很不好，看到这些流民的这一刻，他就知道自己这个皇帝其实当的挺失败的，什么弘之中兴，什么堪比唐宗宋祖，这些不过是手下大臣用来拍自己马屁而已，要是问这些流民，估计他们都会指着自己的鼻子骂自己是狗皇帝了。
　　刘健、谢迁、李东阳三人也看出了弘治皇帝心情很不好，一路上也都沉默不语，这流民问题在他们看来根本就不算什么，历朝历代，每年冬天都会发生的事情。
　　让人组织施下粥，然后再让给守卫驱散了就什么事情都没有，这些流民难道还能够反了不成，只要春天一到，天气回暖，这些流民自然就会不见。
　　众人一路沉默不语来到了西山这边，来到西山这边，弘治皇帝的心情稍微好了一些，因为整个西山都非常的忙碌，一片欣欣向荣的景象。
　　很快，弘治皇帝找到了刘晋，此时刘晋正在设计四轮马车，做来做去总是少点什么，系统里面是有详细的四轮马车教程，不过刘晋舍不得积分，所以也是想着靠自己后世学的那点知识，想摸索出来。
　　“朱先生来了，看起来似乎心情并不是很好？”
　　弘治皇帝一行人的到来，刘晋也是表现的很平常，反正你既然不公开身份，我就当你是个普通人来对待，免得自己还要跪来跪去的，说话都要注意措辞。
　　看着弘治皇帝黑着的脸，刘晋也是知道，这弘治皇帝的心情应该不会太好。
　　“嗯，确实是心情不好，刚刚出城门口的时候，看到了很多流民，这些流民一个个实在是太惨了，有个婴儿饿的一直哭…”
　　弘治皇帝看了看刘晋，也不知道为什么，他突然觉得刘晋或许会有办法能够帮到这些流民，所以也是将自己看到的说了出来，说到后面的时候，也是忍不住哽咽了。
　　他是皇帝，是能够帮这几百个流民过这个冬天，可是他是整个天下的皇帝，考虑的事情也是关系整个大明，帮了这几百号流民，这天底下还有更多的人又该如何？
　　“这个好办，我们可以以工代赈嘛，我也正要找你商量这事呢~”
　　刘晋一听，还以为是什么事情，几乎不假思索的就说了出来。

第72章，以工代赈
　　“以工代赈？”
　　弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳几人一听，一个个也是微微一愣，这四个人一个个都算饱读诗书，不说学富五车、博古通今了，至少来说博览群书应该是做到过的。
　　这以工代赈他们还真是第一次听到，以前可是从来都没有听说过。
　　“何谓以工代赈？”
　　刘健仔细的琢磨着这四个字，想了想对刘晋问道。
　　“所谓以工代赈，指的是在灾荒的年代，在进行灾民救济的时候，不应该仅仅只是发放粮食，还应该想办法将灾民组织起来建设大工程，比如修筑河堤、疏通河道、修建城防之类的。”
　　“这样做的好处就是一方面起到了赈灾的作用，另外一个方面，灾民有工作之后，也会更加安分守己，可以减少不法事情的发生。”
　　刘晋回道，这以工代赈在后世可是非常有名气，学过历史的人都知道，不过在古代，历朝历代都没有以工代赈的意识。
　　救济灾民是救济灾民，这建设大工程是建设大工程，从来不会联系到一起，因为古代的老百姓不仅仅要纳税，每年也还要服徭役，所谓服徭役就是免费替朝廷做工，一般有什么重大工程，朝廷都会征召百姓服徭役，根本就不用花一分钱。
　　“原来如此，这倒是一个非常新颖的办法，而且也非常有效，灾荒年代，人心思动，如果能够一边赈灾一边组织修建大工程的话，这倒是可以更好的安抚人心。”
　　“这确实是一个不错的办法。”
　　谢迁捏了捏自己的小胡须，对这个以工代赈很是赞赏。
　　“确实是如此，以前我去陕西赈灾过，在灾荒的时候，吃了上顿没有下顿，单纯的发粮赈灾往往效果最差，最好是能够辅之以其它的一些手段，诸如免税、免徭役之类的才更好。”
　　“而灾荒区域内，往往劫匪横生，偷盗四起，人心不稳，发粮之后，灾民吃饱之后又无所事事，也容易滋生事端，养成依赖。”
　　“这以工代赈，确实是很不错的一个方法，也不知道是哪位高人能够想出这样的好办法出来。”
　　刘健也是跟着点点头，最此大加赞赏。
　　“以工代赈？”
　　弘治皇帝听到两位阁老都大有赞赏，也是默默的记住了，接着想了想又问道：“那眼前这些流民又该如何处理呢？”
　　“我们西山煤业这边现在人手非常紧张，我们的蜂窝煤越来越受欢迎，等到整个京城家家户户都用上蜂窝煤，那需求就会非常的庞大，每天都要烧掉上百万快蜂窝煤。”
　　“单靠眼前西山村的这些人是远远不够的，必须要更多的人手，现在招募这些流民来我们西山煤业做工，每天给他们吃饱，再给上几文钱，这也就和以工代赈差不多了。”
　　刘晋指了指西山村各个忙碌无比的区域，笑着说道：“我原本就想和朱先生你商量一下，我们扩招人手的事情，现在正好，省的我们去到处招人了。”
　　“这是好事，我当然是没有什么意见的，如果可以的话，尽可能多招一些人手吧。”
　　弘治皇帝一听，脸上也是终于露出了一点笑容，这些流民的事情也算是有一个好的解决办法了。
　　他看向刘晋的时候，满眼都是欣赏，眼前这个刘晋，不仅仅解决了普通老百姓冬天取暖的问题，现在竟然还可以连流民问题也解决，更是献上了以工代赈的好办法。
　　“该如何奖励他呢？”
　　脑海中，弘治皇帝都在寻思着赏赐刘晋的事情了，接连为自己解决了几个麻烦，弘治并不是刻薄寡恩的人，有功就有商，这是他一贯坚持的原则。
　　“可惜，他现在还是一个秀才，如果是为朝当官的话，都可以给你连升几级。”
　　“还是等明年秋闱，看看情况，如果他能够高中的话，后年殿试的时候，不管如何，也要赏你个进士及第。”
　　弘治皇帝的脑海中都已经寻思给刘晋发奖品的事情了，对刘晋还是非常满意的。
　　“放心吧，现在我们西山煤业需要的人手很多，而且人手足够的话，我还准备将这蜂窝煤向其它的地方推广，这人自然是多多益善。”
　　刘晋点点头，现在却是人手紧缺，至于人多了，刘晋也不怕，脑海中还有各种各样发财致富的路子，随随便便也能够找个路子出来，什么烧水泥、烧玻璃，有的是办法可以赚钱，这些也都需要大量的人手。
　　“那就好，那就好，多花钱也没有关心，反正我们西山煤业也挺赚钱的，我这个大股东是没有任何意见的。”
　　弘治皇帝一听，也是连连点点头，这出门的时候西便门这里有几百个流民，其它的城门口这里估计也不会少。
　　这一个个城门加起来，这流民估计也是有几千了，如此多的流民，弘治皇帝也是估计着西山煤业这边肯定要花上很多钱来以工代赈，所以也是叮嘱刘晋不要舍不得花钱，他这个大股东没有意见，尽管花。
　　“哈哈，都说是以工代赈了，其实我们不仅仅不会花多少钱，还可以赚钱，以工代赈，他们帮我们做事就是在帮我们赚钱，招的人越多，我们就赚的越多。”
　　刘晋一听弘治皇帝话，顿时就明白弘治皇帝还是没有真正明白以工代赈的深意。
　　“这人一多，单单是吃饭都要吃穷的，还能赚钱？”
　　李东阳是有些不太相信，这时代人贱物贵，在资源极其稀缺的年代，人力是最不值钱的，其它什么东西都很值钱，特别是粮食，灾荒年代更是如此。
　　“那是当然，人才是一切的根本，有人才有一切，不要仅仅之看到人所消耗的那点东西，更应该看到人能够创造的价值。”
　　刘晋很是自信的回道。
　　“人才是一切，人才是根本~”
　　“刘公子果然博学，字字珠玑，今日真是不虚此行。”
　　刘健仔细的品味刘晋的话，眼睛一亮，也是忍不住对刘晋赞道。

第73章，招工
　　京城西便门门口这里，几百个流民聚集在一起，三五成群的和自己的同乡、同村之类的挤在一起。
　　天气非常的寒冷，寒风呼啸，一阵阵的寒风吹来，让他们一个个都直打哆嗦，彼此之间聚集的更近了。
　　所有人都看向城门口这里，试图想要从城门这里看到城内的情况，又或者是有人过来给他们施粥、发馒头什么的。
　　这些人一个个都饥寒交迫，很想冲进城里去，可是看看城门口的守卫，一个个手持着明晃晃的武器，时刻盯着大家，稍有异动，说不定立刻就被当场给杀了。
　　“也不知道今天会不会有人出来施粥，前天吃了一顿饱饭，昨天饿了一天，我都快不行了。”
　　张二狗看着城门口，两眼昏花，实在是太饿了，带过来的干粮也已经吃的差不多了，前天有人施粥、发馒头，他们狠狠的饱餐了一顿，可是昨天和今天，一直都没有人过来施粥、发馒头，也是只能够饿着了。
　　“我也快不行了，早知道当初就不该听别人的话，说什么这北京城很好进，是天子脚下，皇帝肯定不会见死不救，不管我们的。”
　　张二狗同村的李三指也是跟着说道，李三指因为每个手只有三个手指头，所以叫李三指，此时将自己的身子缩在发黑的破烂棉衣里面，两眼饿的放光。
　　“哇~哇~”
　　这时一旁的一颗树底下，一个婴儿的哭叫声传来。
　　“这位大哥行行好，给点吃的吧，再不吃点东西的话，我孩子就要饿死了。”
　　这婴儿的母亲孙二娘抱着小孩子在流民中间乞讨，蓬头垢面，声音凄苦，再看看她怀中尚处于襁褓之中的小婴儿，因为长期的营养不良，饿的皮包骨头，连哭的声音都显得很微弱，没有什么力气。
　　“大妹子，都是出来乞讨的，你也知道，我自己都已经饿了好几天了，真心帮不上你。”
　　“滚~我自己都要饿死了，还有吃的给你。”
　　“早点丟了吧，你一个女人说不定还有人要你，能够活下去，非得要带个累赘，连你也要饿死。”
　　遇到好脾气的还会温声细语的和孙二娘说一下，要是遇到脾气不好的，直接就冷冷的丢下一个‘滚’字，有的甚至让孙二娘将孩子给丢了，更有人用狼一样的眼睛看着孙二娘怀中的孩子，吓得她赶紧离远一些。
　　“孩子~都怪娘没用。”
　　乞讨了一圈，孙二娘都没有乞讨到任何的食物，一个人抱着孩子待在一个角落里面静静的哭泣，这孩子能够活到现在也是奇迹，前天的时候都差点饿死了，还好遇到好心人施粥发馒头，靠着粥水又活到了现在。
　　刘晋带着赵二虎，后面跟着十多个西山煤业的伙计来到西便门这里。
　　前天和弘治皇帝商量着招收流民以工代赈的事情，前天和昨天也是一直在为这事准备，这流民过去，肯定是要吃、要住的、要干活的，这些都需要事先准备好，不然很容易出乱子，这才耽误了差不多2天的时间。
　　“唉，这狗屁的什么弘治中兴，全是那些什么文人吹出来的，真仅仅只是寒冬所造成的，要真是灾荒年代的话，易子而食或许真的不算什么。”
　　看着眼前几百号流民凄惨的景象，刘晋也是忍不住在内心之中骂了起来，接着也是对着一个手下的伙计点点头。
　　这个伙计立刻会意，也是拿出一面铜锣，一边敲打也是一边大声的说道：“西山煤业招工了、西山煤业招工了。”
　　“包一日三餐，提供住宿，每天还能够领3文钱工钱，干活卖力的话，工钱还可以更多~”
　　“想要来西山煤业做事的，赶紧过来报名。”
　　随着铜锣声响，顿时几百号流民一个个都赶紧看了过来，有些身强力壮的更是急速的冲了过来，以为这是有人要施粥发馒头之类的。
　　没想到竟然是有人要招工，这又是包一日三餐，还提供住宿，竟然还有几文钱的工钱，顿时所有的流民都沸腾了，一个个立刻蜂拥而至。
　　“我去，我去~”
　　“招我，招我~”
　　“我干活最卖力了，招我啊~”
　　流民们一个个都围上来，争先恐后，生怕自己不能被选上，这样的好事情，以前听都没有听说过，要知道在这个时代，在没有选择的情况下，纵然是卖身为奴，也有大把、大把的人愿意。
　　更别说这包吃住，还有工钱的好事情了，这绝对不能错过。
　　“不要挤~不要挤~”
　　“大家排好队、大家排好队，这一次我们招收的人手非常多，大家尽管放心。”
　　一看这架势，刘晋手下的伙计一个个都吓了一跳，赶紧敲起了铜锣，大声的说道。
　　听到伙计的话，大家也算是松口气，一个个都赶紧排好队，等着东家这边招人。
　　刘晋手下的伙计干活也是很有效率，有人搬过来凳子和桌子，拿出了笔墨纸砚，对着排在最前面的一人问道；“叫什么名字，哪里人氏，有没有什么手艺？”
　　张二狗眼疾教快，挤在了最前面，一听也是立刻回道：“我叫张二狗，天津靖海人，手艺嘛，我会一点木匠活。”
　　“张二狗，天津靖海人，会木匠~”
　　刘晋手下的伙计在一块白木板上面写下了这些内容，接着将这块白木板递给张二狗说道：“这是你的身份牌，记得保管好，这一日三餐吃饭也好，还是后面发工钱也好，可都是要有身份牌的。”
　　“是~是~”
　　张二狗一听，立刻将身份牌郑重的放到自己的腰包里面。
　　“嗯，到一边去等着吧，下一个~”
　　伙计满意点点头，接着又开始忙碌起来。
　　孙二娘看着长长的队伍，显得非常焦急，看了看襁褓之中的婴儿，再看看刘晋所在的位置，一咬牙也是直奔着刘晋走了过来。
　　“这位公子，还请你救救我的孩子，赏我们娘俩一口饭吃吧。”
　　冲到刘晋的身边，孙二娘也是一下子跪了下来，对着刘晋祈求道。

第74章，和我有缘
　　孙二娘冲过来的时候，刘晋都吓了一跳，一直跟在刘晋身边的赵二虎也是赶紧挡在刘晋的前面，生怕眼前这个人过来对刘晋不利。
　　不过好在这孙二娘一下子就跪下来，让刘晋和赵二虎也是松口气。
　　听到孙二娘的话，刘晋也是赶紧看了过去，不看还好，一看整个人都脸色大变，孙二娘襁褓之中的婴儿，非常的瘦弱，长期的营养不良，看起来很是畸形，头大，身子小，皮包骨头，连哭都没有什么力气。
　　“起来，起来~快起来！”
　　刘晋扶起孙二娘，这孙二娘同样非常的瘦弱，蓬头垢面的，根本就没有一点女子的韵味，在这大冬天，又是流民的，也不知道这孤儿寡母的是如何熬过来的。
　　“我们西山煤业这边招很多人，你会不会做饭、缝洗衣服什么的？”
　　“会~会，我会做饭，也会缝洗衣服，什么都会做，能吃苦，只要您给口吃的，养活我们母子两个，我不要钱都可以，卖身为奴也可以。”
　　孙二娘一听，犹如抓住了救命稻草一般，连连点头说道。
　　“给她登记下，安排她去给大家做饭吧。”
　　刘晋点点头，接着对身边的伙计吩咐道，想了想又拉过一个伙计说道：“去城里给这个孩子雇一个奶娘回来，这孩子营养不良，再这样下去的话可是不行的。”
　　“是~”
　　伙计一听，也是赶紧往城内走去。
　　“这位公子，不用雇奶娘，不用的，我只要吃饱饭，会有奶水的。”
　　孙二娘一听，赶紧连连摇头说道。
　　“没关系的，等你有奶水了，你再自己喂吧，这孩子既然让我遇到了，我自然没有不管的道理。”
　　刘晋笑了笑说道，接着看向襁褓之中的孩子问道：“取名字了吗？”
　　“还没有，孩子没有出生，他爹就死了，没有来得及给他取名。”
　　孙二娘摇摇头说道，说到这里的时候，眼睛之中都再次涌出了泪水，在古代，女人命苦，这失去丈夫有孩子的女人更苦。
　　“那我和这个小家伙还真是有缘，我很小的时候父亲也走了，也是我娘一个人将我拉扯长大的。”
　　“既然这样的话，我给他取个名字，你不介意吧？”
　　刘晋一听，顿时忍不住伸出手指逗一逗小家伙，小家伙估计是真的太饿了，都没有力气回应刘晋。
　　“不会，不会，公子能够给他取名字，这是我儿的荣幸，我夫君姓文，还请公子赐名。”
　　听到刘晋的话，孙二娘微微一愣，仔细的看了看刘晋，有些难以置信，眼前这个公子竟然也是从小丧父，靠着母亲一个人拉扯长大。
　　“姓文，那叫文章如何？”
　　刘晋微微沉吟一番，想了想说道。
　　“文章？谢谢公子赐名。”
　　孙二娘一听，连忙抱着小家伙一起向刘晋鞠躬。
　　“不用谢，我们相遇也是缘分。”
　　刘晋摇摇头，心中对这个所谓的弘治中兴也是忍不住再次骂了出来，连一个婴儿都要饿死的年代，算什么狗屁中兴，只不过都是文人吹嘘出来的吧。
　　这弘治皇帝其实也就是对文人比较好一些，所以就被各种吹嘘，就和宋仁宗一样，一些对文人不好的皇帝，很多都是雄才大略，却是被喷的一无是处。
　　“二虎，将你藏起来的那个鸡腿拿出来。”
　　刘晋微微摇头，接着对着赵二虎踢了一脚说道。
　　“你怎么知道我藏了一个鸡腿？”
　　赵二虎微微一愣，接着有些不太情愿的将藏在怀中的鸡腿拿了出来，他实在是想不通，刘晋是怎么知道他藏了一个鸡腿的。
　　“你就这点出息，那次吃东西你不得藏点？”
　　刘晋拿过鸡腿，转头递给孙二娘说道：“孙二娘，先吃点东西吧，别的没带，就一个鸡腿了。”
　　“谢谢~谢谢公子。”
　　孙二娘一看鸡腿，忍不住只吞口水，一看刘晋拿给自己吃，也是赶紧收下，接着也不顾忌形象，轻轻的撕下一点肉丝，塞到文章的嘴里面。
　　小家伙是真的饿坏了，肉丝进了嘴里面，还没有长牙齿，也一样努力的咽着，至于孙二娘，撕下一块肉留着，自己也是三两口就将一个鸡腿给吃完，连骨头都全部嚼碎一起吞了下去，她实在是太饿了，已经很久、很久没有吃到肉了。
　　一旁的很多流民看到孙二娘吃了一个鸡腿，一个个眼睛都放光了，口水都流出来，一个个肚子都忍不住直叫起来。
　　“陈早上，天津大沽口人，会泥瓦~”
　　“吕有粮，天津大沽口人，会编绳~”
　　这边，刘晋带过来的伙计，办事效率非常高，不断的唱着一个个名字，将一个个身份牌发放下去。
　　“拿到身份牌的都过来，我们先过去西山这边，先吃饭，吃完饭就开始做事。”
　　已经有几十个人拿到了身份牌，刘晋手下也有伙计开始带着这几十号人先往西山这边走去，分批次，一个批次、一个批次的过去，这样不会混乱，安排事情来也更有条不紊。
　　“来了，奶娘来了~”
　　刘晋这边并没有等待太久，去雇奶娘的伙计也是带着一个妇人气喘吁吁的回来。
　　这妇人衣着干净，面色红润，一看就知道日子还是不错的，她过来之后也是仔细的打量下刘晋，见刘晋衣着不错，也是微微点头问道：“这位公子，孩子在哪里？”
　　“孩子在这，你赶紧给他喂奶。”
　　刘晋指了指孙二娘怀中的小家伙说道。
　　“这，公子，不是你自己的孩子吗？”
　　这妇人一看孙二娘怀中的孩子，也是脸色一变，都不伸手过去。
　　“我都还未娶亲，哪里的来的孩子。”
　　刘晋看了看这妇人的样子，心思一转，也是瞬间就明白了，这京城里面有人去当奶娘，那都是给有身份有地位人家里的孩子做奶娘，一般除了有笔不错的钱财收入之外，往往还能够和有权有势的人交好。
　　这要是运气不错，能够给宫里面的皇子皇孙当奶娘的话，那更是了不得了，要知道红楼的作者曹雪芹的曾祖母孙氏就给皇帝当过奶娘，皇帝念情，随便也是赏了一场荣华富贵。
　　现在叫她去给流民的孩子当奶娘，她自然是一千个不愿，一万个不乐意了。
　　“这是赏你的，只是要你给这孩子喂点奶而已。”
　　刘晋从怀中摸出了一锭银子，足足有10两的哪种递给这个妇人。
　　“谢谢公子赏，我这就给它喂奶。”
　　妇人拿到赏银，顿时就双眼放光，接过银子，微微掂量下，笑容就更盛了，接着接过孙二娘怀抱里面的孩子，找个树底下，背着众人也开始喂奶了。
　　“公子大恩大德，唯有做牛做马来报答~”
　　孙二娘见刘晋为了自己孩子喝口奶，这一出手就是10两银子，也是感动的留下眼泪，立刻跪在刘晋的面前。
　　要知道在这个时代，3两银子就可以娶个婆姨，去牙行这里，很多卖儿卖女的，有个几两银子就够了，纵然是那种长的不错的小女孩也是花不了10两银子的。
　　“起来，起来，我不是说了嘛，这孩子和我有缘。”
　　刘晋很是不习惯古人这动不动就下跪的坏习惯，也是赶紧将孙二娘给扶起来。

第75章，张氏兄弟
　　西山。
　　随着众多的流民到来，这里变的更加的热闹，因为事先就已经做了准备，在加上这些流民也是一个批次、一个批次的过来，所以一切都井井有条。
　　在一处空地这里，堆放了很多的木材，这些木材就是用来建房子的。
　　此时，刚刚才招募过来的众多流民，一个个都已经吃饱喝足，开始在这空地这边忙碌起来，这些流民首先要做的事情就是建房子。
　　西山的村子虽然很大，挤一挤总是有多余的房子出来，但是这并不是长久之计，终究还是要单独在另外建一些专门安置这些流民的房子。
　　流民吃饱了，一个个干起活来倒是很卖力，都知道难得遇到这样的好人，不然肯定还要继续在寒风之中挨饿受冻，也是不敢偷懒，生怕因此被开除了。
　　这些流民其实大多数也都是贫苦的农民，冬天粮食吃完了，没有办法，所以才出来当流民，只要有份工作，有口饭吃，能够熬过这个冬天，他们自然是什么事情都愿意做的。
　　刘晋和钱有财在西山各处不断的巡视着，见各处都有条不紊，也是放下心来。
　　“我的刘公子啊，招这些流民就算了，反正我们也是需要人手，给他们一口吃的就行了，干嘛还要给他们工钱。”
　　两人来到一处饭点，看到这些流民一个个饿死鬼投胎，三两口就干掉了一个馒头，钱有财也是忍不住心痛的说道。
　　他实在是有些想不通，这些流民，只要给口吃的就可以了，而且完全没有必要用上好的馒头配粥，给碗粥水就差不多了，竟然还要给工钱。
　　“你以后就会明白了，现在不懂就照我的话去做就可以了。”
　　刘晋看了看钱有财，不以为意的说道。
　　“孙二娘，来，将文章给我抱抱。”
　　这时，刘晋看到了正在忙碌不停的孙二娘，此时她将文章绑在背上，正在一个灶台边忙的满头大汗。
　　“诶~”
　　孙二娘一看是刘晋，也是放下心来，将小文章抱给刘晋。
　　“小家伙睡的可真香，看来这次是真的吃饱了。”
　　刘晋看了看怀抱之中的小家伙，雇的奶娘奶水很足，小家伙吃的饱饱的，此时不哭也不闹，安安静静的睡着了，脸上也是有了血色。
　　“好好睡吧。”
　　轻轻的将小家伙还给了孙二娘，刘晋的脸上也是露出了笑容，觉得自己似乎做了一件很了不起的事情。
　　“晋哥儿，有两个人找你。”
　　这时，赵二虎急匆匆的走了过来说道。
　　“有人找我？是谁啊？”
　　刘晋有些疑惑的说道。
　　“我也不认识，不过看对方的样子，似乎挺有来头的，口气挺大的。”
　　赵二虎摇摇头说道。
　　“糟了，肯定是有人看上我们西山煤业蜂窝煤的买卖了，走吧，我们赶紧过去看看。”
　　刘晋这边没急，钱有财这边却是忍不住叫道。
　　“是嘛，走吧，一起过去看看。”
　　刘晋笑了笑，不以为意，这蜂窝煤如此赚钱，迟早也是会被人盯上，不过这西山煤业的大股东可是当今弘治皇帝，有这个靠山在，刘晋自然是谁都不怕。
　　很快，跟着赵二虎，刘晋也是看到了来人。
　　这两个人穿着比较一般，看起来很普通，甚至衣服上还打了补丁，年纪大约20多岁，长的贼眉鼠眼，此时看着西山煤业这边忙碌的景象，也是双眼放光。
　　“大哥，这蜂窝煤一个2文钱，你看看这一大片的蜂窝煤，这数量至少也有几千，甚至上万了。”
　　“这压一下，2文钱就出来了，天底下竟然还有这样的好事，我们以前怎么就没有想到。”
　　“听说这西山煤业，一个月可以赚10万两银子，这一年可以赚上百万两银子。”
　　“可不嘛，现在京城里面的人都在用蜂窝煤，很多权贵都在找煤山，准备也去搞这个蜂窝煤。”
　　“我们两兄弟身为国舅，这穿的是打补丁的一副，吃的仅仅只是粥水，实在是穷啊！”
　　“是啊，穷~哥，我饿，我们什么时候杀只鸡吃？”
　　“吃什么鸡，你今天赚到一只鸡的钱了吗？”
　　“天天就想着吃鸡，这吃什么不是吃，要知道广厦万间夜眠不过六尺，家财万贯，日食不过三餐，喝粥就可以了，饿不死就行了。”
　　“可是，大哥，我们已经好久都没有吃肉了，什么时候我们再去皇宫找阿姐，去阿姐哪里蹭顿肉吃。”
　　兄弟两个一副鬼鬼祟祟的样子，一边在西山这边转来转去，也是一边互相说着。
　　“两位朋友，不知道高姓大名？”
　　刘晋看了看这两人，自己根本就不认识，想了想也是上前问道。
　　“我叫张鹤龄，这是我弟弟张延龄。”
　　张鹤龄看了看刘晋，再看看钱有财，神态傲慢的说道：“你就是刘晋，那个说黄金洲遍地是黄金的刘晋？”
　　“原来是寿宁候和建昌伯，我就是刘晋，不知道两位大驾光临有何贵干？”
　　刘晋一听，顿时就知道这两个人的身份了，当今弘治皇帝老婆张皇后的两个弟弟，历史上靠着皇亲国戚的身份，为非作歹，骄横跋扈、欺男霸女，几乎是无恶不作。
　　当然了这皇亲国戚、权贵之类，几乎都差不多，什么定国公、玉田伯、昌华伯之类的权贵也都是一个尿性，至于老朱家分封各地的王爷，那也是一个模子刻的，谁也不会比谁好到哪里去。
　　但是这两兄弟为非作歹就算了，更重要是的没有一点审时度势的头脑，明孝宗、明武宗两朝为非作歹、作威作福就算了，到了明世宗嘉靖皇帝的时候，还不知道收敛，更是变本加厉。
　　以至于等到张皇后一死，两兄弟立刻就被嘉靖皇帝送上了菜市口，从这里就知道这两兄弟根本就没有任何审时度势的头脑。
　　这明孝宗和明武宗，一个是自己姐夫，一个自己外甥，有自己姐姐在，自然没事，可是这嘉靖皇帝和他们两兄弟可是没有什么事情，他们还不知道收敛，还依然为非作歹，这张皇后一死，他们的死期也就到了。
　　现在这两兄弟找自己，刘晋心里面也是一下子紧张起来，这两兄弟仗着有张皇后的宠爱，可是什么事情都干得出来。
　　至于一旁的钱有财一听是寿宁候和建昌伯，脸色一下子就变的蜡白，仿佛大难临头一般，吓的都面无血色。
　　身为商人，还是京城里面的商人，钱有财对各路消息和人物自然是也是知道的清清楚楚，在京城做生意，不知道这些的话，死都不知道怎么死的，这张氏兄弟的恶名，可是早就如雷贯耳了。

第76章，这都是辛苦钱
　　听到刘晋的话，寿宁候张鹤龄再次仔细的看了看刘晋，接着说道：“这黄金洲真的遍地是黄金？”
　　“黄金洲名字都叫黄金洲，那自然是黄金非常多，也确实遍地都是黄金。”
　　刘晋看了看张氏兄弟，郑重的说道。
　　没有办法，自己撒的谎，无论如何也是要继续圆下去。
　　“你去过黄金洲？”
　　张鹤龄老鼠一般的眼睛一转，又问道。
　　“没有去过，我也只是听一个高人所说的。”
　　刘晋回道，现在也是有点搞不清楚这两兄弟到底是过来做什么的了。
　　“那也就算是说你在道听途说了？”
　　张鹤龄笑了笑，让人更是摸不着头脑。
　　“我也只是这样说一说，信不信就看大家了。”
　　刘晋看了看他，淡淡的说道。
　　“哥，问黄金洲干嘛，我们又不去黄金洲，天气冷，赶紧将正事办完了，我们早点回去，我又饿了，我想吃鸡。”
　　一旁的建昌伯张延龄被一阵寒风吹的打个哆嗦，他身上的衣服比较破，也比较单薄，让刘晋很是疑惑，这两兄弟应该不是缺钱的主，这过冬的衣服都不舍得买，还真是非常的吝啬。
　　这种人，对自己狠，对别人就更狠了。
　　所以刘晋也是更加的小心谨慎了，这两兄弟仗着有张皇后的宠爱，可真是什么事情都做的出来，而弘治皇帝仅仅只有张皇后一个老婆，对这两兄弟也是从来都不舍得真正严厉处罚。
　　自己这条小命要是被他们两个给弄死了，那真是连伸冤的地方都没有，即便是捅到了弘治皇帝这里，最后也多半不了了之。
　　“吃，吃，就知道吃，不知道家里穷的都揭不开锅了吗？”
　　张鹤龄一听，狠狠的训斥了自己的弟弟一番。
　　接着又嬉笑眉开的对着刘晋说道：“刘公子，听说你这西山煤业还挺赚钱的，这蜂窝煤，简简单单的一压2文钱就到手了，不知道方不方便施舍一口饭给我们兄弟两个吃？”
　　“完蛋了~完蛋了，终究还是免不了为他人作嫁衣裳~”
　　听到张鹤龄的话，刘晋身边的钱有财一下子就哭丧着脸，如丧考妣，内心之中也是忍不住苦叫起来。
　　“寿宁候说笑了，我们西山煤业这赚的其实都是辛苦钱，别看这一个小小的蜂窝煤，它虽然卖2文钱，但是我们西山煤业要卖出去10个蜂窝煤才能够赚到一文钱。”
　　“这蜂窝煤它首先要从煤山上开采回来，单单是雇人挖煤、挑煤就需要大量的人手，我们这西山煤业又是包吃，还要几十文一天的工钱。”
　　“这煤开采运输回来之后，还要先经过粉碎，然后再经过洗煤的阶段，接着再和黄泥混合，再压缩成型，最后晾晒运输到京城售卖。”
　　“这一个蜂窝煤要经过十多道工序，几十个人的手才算是合格了，最后却是只卖2文钱，利润非常的微薄，这都是辛苦钱。”
　　“我是没有想到，两位国舅爷也会看上这点微不足道的辛苦钱。”
　　刘晋想了想，笑着回道。
　　直接拒绝这两个兄弟显然是不合适的，尽管西山煤业里面弘治皇帝是大股东，但是这弘治皇帝宠爱张皇后，这张皇后宠爱自己的两个弟弟，他们是一家人，自己是外人，有什么事情的话，先死的肯定是自己。
　　所以自己要想办法让这两个兄弟知难而退，知道这西山煤业并不赚钱，他们自然而然就不会感兴趣。
　　说实话，在没有先进生产技术的年代，这一个蜂窝煤卖2文钱，确实是利润很低，要不是刘晋采用了后世流水线的工作、生产模式，想尽了各种办法提高这蜂窝煤的生产效率。
　　刘晋估计，这蜂窝煤一个卖2文钱的话，亏本倒也不至于但是绝对别想赚什么大钱，这张氏兄弟既然看上了。
　　自己索性就将这蜂窝煤的方法告诉他们，让自己去弄，到时候他们就知道这蜂窝煤其实并没有多少利润。
　　至于这蜂窝煤的方法，刘晋是很清楚，根本就没有办法保密，估计现在整个京城权贵手上都已经有蜂窝煤的制造方法了，其中也包括了最关键的洗煤的方法。
　　“真的不赚钱？”
　　张鹤龄用怀疑的眼光看着刘晋，他可是听人说的清清楚楚，这西山煤业一个月能够赚10万两白银，一年可以赚上百万两白银。
　　“赚是赚点钱，只不过是辛苦钱。”
　　“在这一点上面，我是绝对不敢隐瞒两位国舅爷的。”
　　刘晋自然是连连头点，接着又说道：“两位国舅爷要是不信的话，不妨自己去试试，这煤山到处都是，自己找人去开采，做成蜂窝煤就知道了。”
　　“煤山我们已经买好了，只是这蜂窝煤当中洗煤的方法，我们还不知道，听说这煤如果不洗的话，会死人。”
　　刘晋的话刚刚落下，建昌伯张延龄就立刻说道。
　　“这洗煤的方法我双手奉上，这煤炉的制造方法我也双手奉上。”
　　刘晋一听，顿时就乐了，这张氏兄弟果然是草包，就是命好，有个姐姐嫁给了弘治皇帝，要不然这两兄弟什么都不是。
　　这煤山都已经买好了，显然是早就已经在准备抢食这蜂窝煤蛋糕了，而且胃口很大，不是想着入股西山煤业，而是想着自己干，将这蜂窝煤的市场给吃光光。
　　这就是属于最贪婪的人了，看到好东西就要全部抢光、吃光的那种。
　　“刘公子，这，不行吧，朱先生这边我们都没有和他商量一下。”
　　一旁的钱有财一听，立刻也是着急了，这洗煤的方法交出去的话，那岂不是人人都会制造蜂窝煤了，那这西山煤业还怎么赚钱？
　　“没有关系，朱先生这边会同意的，到时候你只要将事情的原委和他说一下，肯定没事。”
　　刘晋非常肯定的回道，这弘治皇帝知道了，估计也是那这两兄弟没有什么办法，最后多半也是如此处理。
　　“好，刘公子是个聪明人，我这里就谢谢刘公子了。”
　　张鹤龄和张延龄听到刘晋的话，却是互相对视一眼，接着露出了满意的笑容，他们没想到事情会如此的顺利，这个刘晋果然是个聪明人。

第77章，有些东西是别人学不走的
　　张氏兄弟手里面拿着刘晋写的详细的洗煤方法和制造煤炉的方法，满脸笑容满载而归了。
　　“刘公子啊，你把这洗煤的方法传给他们了，很快我们西山煤业就要倒闭咯，到时候我们就都要喝西北风了。”
　　“其实，这事情完全可以让朱先生去处理的，我看他也是大有背景的人，多半是不会怕这寿宁候和建昌伯的。”
　　等张氏兄弟走后，钱有财很是无奈的对着刘晋说道。
　　他其实很想不通，刘晋为什么要将这洗煤的方法告诉张氏兄弟，还将这煤炉的制造方法也说了出去，其实完全可以让西山煤业的大股东朱先生来处理的。
　　“老钱，放心吧，我们西山煤业不仅仅不会倒闭，而且生意会更加的兴隆。”
　　刘晋看了看钱有财，却是非常自信的说道：“有些东西是别人学不走的。”
　　“刘公子难道还有什么妙计不成？”
　　钱有财一听，立刻就来精神了，连忙问道。
　　“你不觉得现在用蜂窝煤的人还是太少了吗？”
　　刘晋笑了笑反问道。
　　“确实是不算多，我们的蜂窝煤足够便宜，现在用的人不多是因为我们的煤炉供不应求，拥有煤炉的家庭太少了。”
　　“如果家家户户都有煤炉的话，整个京城都用蜂窝煤，那一天要烧掉的蜂窝煤至少也是上百万块。”
　　钱有财想了想点点头说道。
　　“没错，这煤炉还是太少了，如果有人帮我们做煤炉的话，那是不是很快就可以有更多的人用蜂窝煤？”
　　“而且整个北方可不仅仅只有北京城这一座城池，我们蜂窝煤的市场可大着呢！”
　　刘晋一副高深莫测的样子，似乎智珠在握，胸有成竹，接着想了想又对钱有财吩咐道。
　　“你将这洗煤的方法，还有这煤炉的制造方法都传出去，给京城里面有头有脸的权贵、官员、富商之类的都送过去。”
　　“今天这张氏兄弟来找我们，明天就会有其他的人来找我们，我们干脆自己送过去，将这方法都公布出去，免得天天被人烦。”
　　“这…刘公子，我真是想不明白了，如果大家来做这个蜂窝煤，我们就真的要喝西北风了。”
　　钱有财一听，顿时更是一头雾水，搞不清楚刘晋这葫芦里面到底卖的是什么药了。
　　“以后你就会明白了，按我说的去做吧，这方法其实我们公不公布都一样，这些权贵们有的是办法弄清楚。”
　　“既然如此，我们干脆做个顺水人情，直接将方法公布出来，这样的话，大家洗煤的时候，至少都不会出错，用这蜂窝煤不会死人。”
　　刘晋没有将话完全说明白，有些东西现在说了钱有财也不会信。
　　钱有财这边搞不清楚刘晋的打算，不过他还是按照刘晋吩咐的去做了。
　　很快，整个京城的权贵、官员、富商等等之类的，几乎人手一份刘晋写的蜂窝煤制造方法，这方法刘晋主要重点还是讲了洗煤的过程、方法和重要性，至于其它的一些东西则是完全略去。
　　一时之间，整个北京城的权贵都躁动起来。
　　其实大家都已经多少听说过这个蜂窝煤赚钱的事情，北京城虽大，却是没有任何的秘密可言，特别是关于弘治皇帝的事情，那更是没有什么秘密。
　　这些权贵、官员、富商等等可是已经知道了这西山煤业很赚钱的事情，眼红的人也非常多，只不过大家在没有弄清楚这西山煤业背景的时候，都会明智的选择观望。
　　只有张氏兄弟不会审时度势，再没有调查清楚这西山煤业的背景就敢找上门，当然这也是他们有恃无恐，毕竟背后有张皇后，这张皇后又是弘治皇帝唯一的老婆了，这皇亲国戚，还是这样的情况，还真心是什么都不怕。
　　蜂窝煤的制造方法传开，很快，从北京城的各个城门这里，一队队马队就开始向着北京城的四面八方奔去，这些马队都是去北京城周围的群山之中寻找煤山的。
　　以前没人要的煤山，一下子也是成了香馍馍，瞬间也是跟着洛阳纸贵，有煤山的人一个个笑的合不拢嘴，没有煤山的则是想法设法的用各种手段将煤山弄到自己的名下。
　　寿宁候和建昌伯两兄弟也是成立了张氏煤业，两兄弟下手早，早早的就在北京西边买下了几座煤山，也是有模有样的建起了蜂窝煤作坊，开始雇佣大量的人手生产蜂窝煤和煤炉。
　　定国公府和英国公府、成国公府跟着成立三公煤业，凭借着三个国公的身份和庞大影响力，也是同样很快就在北京西北这边占有几座煤山，招募人手开始生产蜂窝煤。
　　庆云候和长宁伯两兄弟也是成立了周氏煤业，同样在北京城西边这占了几座煤山，搞起了蜂窝煤。
　　庆云侯周寿、长宁伯周彧的身份背景也相当的不简单，他们现在太皇太后周皇后的弟弟，这周皇后是明英宗朱祁镇的贵妃，明宪宗朱见深的生母，也就是现在弘治皇帝的奶奶。
　　在弘治皇帝还很小的时候，因为明宪宗宠爱万贵妃，这万贵妃比明宪宗大20多岁，不能生育，所以也是不断的迫害宫中其她怀孕的妃子之类的。
　　弘治皇帝是靠着太监、宫女的庇护下才长到了好几岁，之后万贵妃知道了弘治皇帝的存在，想要杀死弘治皇帝，这个时候也是周皇后亲自出面将弘治皇帝接到自己的宫中抚养，这才将弘治皇帝抚养长大，而弘治皇帝生母就被万贵妃给害死。
　　所以周皇后地位非常高，她不仅仅是弘治皇帝的奶奶，更是有抚养弘治皇帝的恩情，弘治皇帝对这周皇后非常的孝顺，所以周氏兄弟两个也是和张氏兄弟一样，都是有名的皇亲国戚。
　　张氏煤业、三公煤业、周氏煤业再加上其它一些大大小小，由权贵、朝中官员之类的当背景的煤业也是纷纷成立，一时之间，北京城周围只要有煤炭的地方都开始变的热闹非凡起来。

第78章，朕好心痛
　　皇宫乾清宫暖阁之中，弘治皇帝和三位阁老商讨完了国家大事和以往一样彼此君臣之间有说有笑的聊聊天，打发下时间。
　　这天气是越来越寒冷了，弘治皇帝的暖阁内却是温暖如春，或许在别的方面都比较节省，但这花销不菲的暖阁却是一直都用着。
　　没有办法，弘治皇帝的身体一直都不算好，冬天的时候特别怕冷，御医也是推断这极有可能根弘治皇帝小时候艰苦的处境有关。
　　在弘治皇帝很小的时候，因为万贵妃的原因，所以他的存在根本就不敢公布出来，都是靠着宫里面的太监、宫女背着万贵妃养大的。
　　在这样的情况下，可想而知这弘治皇帝的处境了，据说弘治皇帝的老爹明宪宗第一次见到弘治皇帝的时候，弘治皇帝的脐带都还没有剪掉，头发都长到拖在地上，可以说非常的凄惨了。
　　小时候落下了病根，弘治皇帝的身体一直都不好，所以纵然是再省，冬天的时候，这暖阁也是没有停下来过。
　　暖阁内温暖如春，暖阁之外，天空昏沉沉的，竟然下起了大雪，仅仅只是一转眼的功夫，这雪越下越大，转眼间就成了鹅毛大雪。
　　“又下雪了，也不知道老百姓能不能挺过这个冬天。”
　　弘治皇帝看了看外面的大雪，想起自己微服私访的时候所看到的场景，忍不住又开始担忧起来，他宅心仁厚，是一个好人，也是一个好皇帝，真正关心老百姓的皇帝。
　　自从那次微服私访的时候和几个普通老百姓聊天，知道了底层老百姓的艰难之后，他对于雪就极不喜欢了，要是以前的时候，他还会有心情吟诗弄词、赏梅抒情。
　　“陛下大可安心，京城的老百姓自从有了蜂窝煤，这烧火做饭、取暖烧水又方便又节省，近来京城都很少发现被冻死的人了，要是以前，天气如此寒冷的话，这京城一天至少也要冻死上百人。”
　　刘健连忙笑着说道：“京城百姓能够用上廉价的蜂窝煤，这都是陛下的鸿恩浩荡。”
　　“被你这样一说，朕的脸都红了，愧不敢当啊！”
　　弘治皇帝摇摇头，他知道这功劳其实是刘晋的，没有刘晋就没有蜂窝煤，自己纵然是贵为皇帝有心想要帮助老百姓，却也是有心无力。
　　皇帝也不是万能的，很多事情上面都是有心无力，无能改变的东西也太多、太多了。
　　“萧敬，近来有刘晋这边的消息吗？”
　　想到了刘晋，弘治皇帝也是连忙问起萧敬来。
　　“有，我正要向陛下汇报呢。”
　　萧敬连忙恭敬的说道：“寿宁候和建昌伯前些日子去了西山一趟。”
　　“寿宁候和建昌伯？”
　　弘治皇帝一听，也是立刻皱起了眉头，他太清楚这两兄弟的尿性了，这两兄弟为了省钱，三天两头都往皇宫内跑，几乎都快要将自己的皇宫当成自己家了。
　　而这两兄弟往皇宫跑的目的很简单，那就是来皇宫内张皇后这里蹭饭的，仅仅只是为了吃顿好的就天天往皇宫里面跑，可想而知这兄弟两个是什么货色了。
　　“这事为什么不早点和朕说？”
　　“刘晋他没事吧？”
　　弘治皇帝很怕刘晋出事，他还是很喜欢刘晋这个年轻人的，有才华，能做实事，仅仅只是一个蜂窝煤既解决了京城百姓冬天取暖的事情，同样也能够为自己的内帑每年带来几十万两银子的收入。
　　“回陛下的话，这刘晋没有任何的事情，寿宁候和建昌伯并没有为难刘晋，因为刘晋将蜂窝煤和煤炉制造的方法传给了两位国舅。”
　　“并且刘晋也是将这蜂窝煤和煤炉的制造方法大肆传播，现在整个京城所有人都知道这蜂窝煤的制造方法了。”
　　萧敬回道，这事情他本来也是想早点和弘治皇帝汇报的，只是西山这边来报，刘晋很有自信，似乎早已有应对之策，所以他也没有着急，现在弘治皇帝问起来，他才说了出来。
　　“那就好，刘晋没事就好。”
　　弘治皇帝一听，顿时就松口气，接着似乎马上意识到什么，说道：“这人人都知道蜂窝煤的制造方法了，那岂不是说这西山煤业赚不了什么钱了….”
　　弘治皇帝话没有说完，顿时就觉得一阵心痛，这好不容易有个赚钱的路子，一年能够给自己赚几十万两的白银，自己还没有高兴多久呢，这马上大家都要过来分一杯羹，这一年赚几十万两白银是绝对别想了。
　　弘治皇帝真的很心痛，他也很缺钱啊，一年几十万两白银的入账，对他来说也是非常重要的，他内帑之中好不容易攒下的百万两白银，这可是他十多年来省吃俭用积攒下来。
　　原本还指望着，这西山煤业赚钱之后他也可以有钱改善下自己的生活，也还能够拿出一些钱来补贴国库，现在一下子全泡汤了。
　　“唉，是朕考虑不周，如此巨大的压力都落在他刘晋的身上，他仅仅只是一个秀才，京城里面的这些权贵哪里会看在眼里，要是朕早点公布身份的话，也就不会有这样的事情了。”
　　心痛归心痛，但是弘治皇帝还是觉得这个责任是自己，这刘晋也肯定是被寿宁候和建昌伯等权贵威逼利诱之下所以才将这方法交出去的。
　　“陛下不必自责，刘晋这边似乎早有应对之策，也好像是有意让更多的人都参与进来，想必他胸有丘壑，定能够想出解决办法来。”
　　萧敬太熟悉自己的这个主子，他太善良了，心也太好了，很容易就将各种事情的责任揽到自己的头上，所以他也连忙说道。
　　“有应对之策？”
　　“这蜂窝煤如果大家都去做的话，西山煤业的销售肯定会急剧下滑的，肯定会有巨大的影响，难道他还有别的方法不成？”
　　弘治皇帝一听，也是立刻来精神了，自己这一年几十万两白银的收入似乎可以保住，心立刻就不痛了。
　　“这，奴才也不知道了，但很快我们就可以知道了。”
　　萧敬笑了笑摇头回道。

第79章，这狗东西早上竟然喝两碗粥
　　北京城西边张氏煤业所在的作坊这里，寿宁候和建昌伯两兄弟此时正忙的不亦乐乎，从刘晋手上拿到了蜂窝煤的制造方法，两兄弟是连皇宫也不去了，一心铺在了发家致富的道路上。
　　“没吃饱饭啊，挖煤都没力气，信不信我一脚踢死你。”
　　两人巡视着自己的产业，来到煤山上，看着挖煤的村民，有气无力，无精打采的挖着煤，建昌伯张延龄也是忍不住对着挖煤的村民骂道。
　　“伯爷，我们是真的没吃饱饭，大冬天的，粮**贵着呢，我早上也只是喝了两碗粥出门的，现在实在是饿的没有力气了。”
　　被踢了一脚的村民也是无奈的说道，他说的话是实话，冬天天气寒冷，一般都是尽可能的窝在家里面，这样更暖和，也可以减少粮食消耗，冬天最底层的老百姓是吃都不敢吃，因为这新的粮食要等到来年冬小麦收获之后才有，必须要省着吃。
　　“天杀的，你早上喝了两碗粥出门，你知不知道我早上只喝了一碗粥，我说什么了吗？”
　　“我还不是一样要做事情，这走来走去的，不比你轻松。”
　　“你这狗东西，我一天花10文钱请你来做事情，10文钱啊，你知道10文钱有多值钱吗？它可以买一只鸡了，你知道我有多久没有吃鸡了吗？，你就这样给我做事的？”
　　不说还好，一说，张延龄也是更气了，对着这个村民也是不断的踢了过去，踢的对方又痛又不敢躲，只能够咬着牙齿痛的不敢说话。
　　“管事的，将这狗东西今天的工钱给扣了，你们谁要是还敢给我偷奸耍滑，小心我直接将你们给埋在这煤山上。”
　　踢了几脚，发泄了一番，狠狠的教训了一顿这个村民，张延龄也是凶狠狠的对着其他村民说道。
　　给张氏煤业做事的都是周围附近村里的村民，一天10文钱的工钱，不包吃住，工钱很低，不过因为是在冬天，村民没事可做，又都是不断花钱出去，所以10文钱的工钱也是很有吸引力，张氏兄弟这边也是足足招了上千人来做事。
　　其他的村民看了看被打的很惨的同村人，一个个也是不敢出声，挖煤的时候也是更加用力，更加利索了很多，都怕被这两兄弟给当鸡给沙给猴看。
　　“这狗东西，早上竟然喝两碗粥，我可是只喝了一碗粥。”
　　“哥，我饿，要不我们回京城，去一趟皇宫吧，我都已经好些天没有吃到鸡肉了。”
　　两兄弟巡视完煤山这边也是往山下作坊这边走去，路上张延龄摸了摸自己的肚子，忍不住对自己的哥哥说道。
　　“我也饿啊，再忍一忍，等这第一批蜂窝煤晒干了，我们就回京城，到时候我们杀鸡吃。”
　　“算了，杀鸡太奢侈了，现在开支太大，到时候还是去皇宫阿姐哪里吃饭吧。”
　　寿宁候张鹤龄同样摸摸自己的肚子，两兄弟在这里是真的苦，但想到了蜂窝煤，立刻双眼放光，非常有精神。
　　张氏煤业这边的作坊和西山煤业这边差不多，都是以一个大村子为基础修建起来的，此时，整个村子里面的村民也都成了张氏煤业的雇工，都忙的热火朝天。
　　不过和刘晋这边不同的是，刘晋将蜂窝煤的制造拆分成了很多道工序，各个工序的人只负责自己工序的事情，又采用了计件制的奖励制度，所以西山煤业这边的村民也好，伙计也罢，干活都非常的卖力。
　　因为大家都知道，干的活越多，拿到手的钱就越多，这是直接和自己收入相挂钩的，干活自然是卖力，更何况刘晋这边给的伙食也确实是不错，米饭、白面馒头管饱，偶尔还有点荤腥加餐，这待遇自然杠杠的。
　　大家干活都不需要有人监工，因为都很卖力，甚至都争着抢着干，都想多赚点钱。
　　但是张氏煤业这边就不一样了，刘晋只是传了蜂窝煤的制造方法，可是没有将这流水线工作的方式，还有这计件激励制度的方法告诉其他人。
　　所以张氏煤业这边的采用的依然是传统的方法，分成了一个个蜂窝煤制造作坊，每个作坊都完整的从头到尾制造蜂窝煤，然后雇佣的这些村民，一天也只给10文钱，不包伙食和住宿，也没有任何的激励措施。
　　此时天寒地冻，更是下起了鹅毛大雪，作坊这里的村民本身穿的就非常单薄，一个个又没有吃饱，根本就没有多少力气。
　　所以干起活来的时候，一个个都和懒洋洋的懒牛一般，管事的催一下就卖力的干几下，管事的人要是不在，一个个都在哪里慢慢的磨洋工。
　　没办法，太冷了，又吃不饱穿不暖，根本就没有多少力气。
　　张氏兄弟两个在一个个作坊这里巡视，所到之处，所有的村民都仿佛打了鸡血一般，一个个干活都非常的卖力，让兄弟两个还是比较满意的。
　　“这些狗东西，我们监督如果不严厉一点的话，一个个都懒的要死，别让我抓到偷懒的，我非扒了他的皮不成，一天10文钱可不是那么好拿的。”
　　张延龄并不是傻子，他很清楚自己手下这些村民偷懒的事情，所以两兄弟也是经常在各处巡视，走来走去，一天很大一部分的时间就花在了这上面。
　　“走吧，我们去看看我们的蜂窝煤，这第一批蜂窝煤差不多要晒干了，我们要赶紧组织人手运到京城里面去卖了。”
　　张鹤龄带着张延龄，两兄弟来到了蜂窝煤晾晒区，看着一地的蜂窝煤，也是非常的有精神，仿佛看到了无数的白银正在向自己不断的飞来。
　　“你们这些狗东西，还不赶紧将这些晒干的蜂窝煤给搬进仓库里面去。”
　　“都给我小心点，这一个蜂窝煤可是2文钱，碎了一个我就从你们的工钱里面扣。”
　　张延龄看着天空之中飘落的雪花，也是连忙着急的吩咐手下的人将这些晒干的蜂窝煤给搬进仓库里面去。
　　同时也是开始默默的数起来，准备计算下这第一批蜂窝煤的数量。

第80章，这真是辛苦钱呐
　　“全部收进仓库了，这第一批蜂窝煤一共是两万五千三百五十块蜂窝煤。”
　　张鹤龄、张延龄两兄弟也是精力十足，一直数着收进仓库里面的蜂窝煤，直到最后一块蜂窝煤搬进仓库里面，他们两个也是算出来了这第一批蜂窝煤的数量。
　　“一个蜂窝煤卖2文钱的话，这第一批蜂窝煤的就可以卖到五万零七百文，折合白银的话差不多有33两白银。”
　　“苍天啊，才33两白银，为了这个蜂窝煤我们兄弟两个前前后后都已经投了几千两白银，现在一天才只有33两白银。”
　　张延龄是个算数的高手，仔细的算了下，顿时忍不住眼前一黑。
　　原本以为这蜂窝煤的生意是非常赚钱的买卖，西山煤业这边可是传出消息了，一年可以赚上百万两银子。
　　这个消息是绝对不会有假的，因为这是他们从皇宫里面听自己阿姐也就是张皇后亲口所说的，他们事先也经过了一番调查。
　　这蜂窝煤其实根本就不需要太多的成本，煤炭这东西在煤山上面就和泥土一样，多的是，随便挖，这一个蜂窝煤也就是巴掌大点的煤炭就卖2文钱，这个买卖真心是暴利。
　　可是自己两兄弟亲自来做的时候，这买了煤山、投资建了蜂窝煤作坊，又雇佣了上千的村民来做事，一天制造出来的蜂窝煤竟然只能够价值33两白银。
　　顿时两兄弟就忍不住哭了，这次是真的哭了。
　　前前后后几千两银子的投入，现在竟然一天只能够卖出33两银子，要知道这33两银子可是还没有扣除成本。
　　别的不说，单单是雇佣的上千村民，每天一人需要10文钱，这一天就是上万文钱，再算上其它东西的损耗等等，这33两银子估计还要打个折扣。
　　“33两银子一天，纵然全部算是利润，这一个月也还没有1000两，一年一万两银子都赚不到，刘晋还真没有骗我们，这真是辛苦钱呐。”
　　张鹤龄扳着手指头仔细的一算，顿时就想起刘晋所说的话。
　　前段时间找刘晋要蜂窝煤的制造方法时，刘晋就说了这蜂窝煤的买卖是辛苦钱，当时他还不信，现在是真的信了。
　　这蜂窝煤的买卖真心是辛苦钱。
　　两兄弟顿时就如同斗败的公鸡一般，原先的时候还指望着这蜂窝煤的买卖能赚大钱，现在就如同泄气的气球一般，整个人都瘪了，无精打采。
　　他们两兄弟好歹也是国舅爷，是皇亲国戚，还有爵位，名下也有大量的田产，再加上两兄弟一向厚颜无耻，只要是赚钱的买卖都会想方设法的插一手。
　　说实话，这一年的收入还是相当不错的，几万两银子一年的收入还是有的，对于这蜂窝煤的买卖顿时就觉得食之无味、弃之可惜了。
　　“回京城去吧，好久没去找阿姐了。”
　　张延龄无精打采，都没有心思继续待在这里了，原先为了赚银子，这挨饿也好，受冻也罢，他都无所谓，非常有精神。
　　每天很早就起来，在各个作坊区不断的巡逻，山上山下的跑来跑去，这些天鞋都磨破了好几双了。
　　现在，他却是没有什么心思了，只想着回北京城，去皇宫找自己的阿姐蹭顿饭，好好的吃一顿饱饭，然后再美美的睡一觉。
　　“找什么阿姐，这几万块蜂窝煤不要卖掉啊，不卖掉这几十两银子一天也都没有了，不管怎么说，好歹也是有33两银子一天，一年算下来也能够赚好几千两银子，也算多了一个重要来源。”
　　张鹤龄踢了一脚自己的弟弟，尽管心里面很失望，不过算一算，利润其实也还不错了，只是远没有自己原先期望的那样多。
　　这正所谓期望越大，失望就越大，原本想着赚大钱，现在只能够赚点小钱，落差太大了。
　　要是一开始不说能够赚大钱的话，这一年赚好几千两银子的买卖，他们兄弟两个可是绝对不会放过的。
　　“对，对，蚊子腿再小，那也是肉啊。”
　　张延龄一听，也是连连点头，接着对着自己手下的人说道：“狗东西，还愣着干什么，干活啊，赶紧装车，将这些蜂窝煤运到京城去卖。”
　　“都给我小心点，这一个蜂窝煤2文钱，碎了一块我都扣你们的工钱。”
　　……
　　不单单是张氏兄弟这边发现这蜂窝煤并没有想象之中的赚钱，三公煤业的几位国公，周氏煤业的两兄弟，再加上其他一些开采蜂窝煤的人。
　　所有人的行动速度都差不多，也都是在前后几天的时间内将第一批蜂窝煤给制造出来，这蜂窝煤一出来，大家自然而然就会算一笔经济账。
　　这一算，几乎每一个参与进来的人都和张氏兄弟差不多，心里面无比的失落，听到的消息是这蜂窝煤的买卖一年能够赚上百万两银子。
　　而现实是，即便是自己雇佣的人手和西山煤业这边差不多，可是无论怎么算，这一年也顶天了就是赚万把块银子的事情，上百万两银子真心不知道是怎么来的。
　　京城廊东崇南坊，张氏煤业的店面专门选在了西山煤业的对面。
　　“蜂窝煤咯，蜂窝煤咯，张氏煤业的蜂窝煤咯~大家快来买啊，大家快来买啊~”
　　张氏煤业这边一开张，立刻就开始敲锣打鼓，张鹤龄、张延龄兄弟两个专门让几个伙计在自己的店门口这里敲锣打鼓吸引顾客前来购买蜂窝煤。
　　随着锣鼓的敲响，很快就吸引了很多的顾客过来购买蜂窝煤，第一批2万多快蜂窝煤，不到一个时辰的时间就卖的精光。
　　“哥，我们的蜂窝煤全部卖光了，没货了~”
　　蜂窝煤的生意非常火爆，很快就卖的精光，张延龄的脸上也总算是露出了笑容，兴冲冲的找到了张鹤龄说道：“我们今天杀只**，好久没有吃鸡了。”
　　“不对啊，我总觉得哪里不对啊~”
　　张鹤龄没有回答张延龄的话，他其实一直都在盯着西山煤业煤炭店的生意，很快他就发现了一个大问题。

第81章，我们要好好向刘晋学习
　　“哪里不对？”
　　张延龄看了看对面西山煤业的煤炭店，这里依然排着长长的队伍，店里面的伙计忙的热火朝天，和以前没有什么区别。
　　“我们的蜂窝煤，一个时辰就卖的精光了，可是这西山煤业的蜂窝煤似乎永远都卖不完一般。”
　　“而且你发现没有，这西山煤业的销售，分工明确，有人收钱，有人取货，发货，他们的销售速度比我们至少要快好几倍。”
　　“同样的一个时辰，我们卖了2万块多蜂窝煤，这西山煤业这边估计都卖了好几万蜂窝煤了，而且据我所知，西山煤业在整个京城各个地方总共开设了五家分店，这每一家销售情况都差不多。”
　　“也就说西山煤业这里在一个时辰内卖出去的蜂窝煤至少是我们的十多倍，这一个时辰要买20多万块蜂窝煤，这一天从早上卖到晚，他们岂不是要卖将近百万块蜂窝煤？”
　　张鹤龄看着对面生意兴隆的西山煤业煤炭店，不断的计算着。
　　很快就发现了一个惊人的问题，自己的蜂窝煤根本就不够卖，而这西山煤业这边的煤炭似乎永远都卖不完一般，这一天要卖出去近百万块蜂窝煤，这个数量实在是太惊人了。
　　原先没有做蜂窝煤的买卖，他们还不会去算这个东西。
　　现在自己也在做蜂窝煤，他们就知道这蜂窝煤的销路是不用担心，京城人口非常的庞大，这蜂窝煤不管是做饭、取暖、烧水等等都能够用得上，需求量非常旺盛，蜂窝煤是供不应求。
　　再多的蜂窝煤现在都能够卖的精光，自己张氏煤业一天2万多快蜂窝煤，一个时辰就卖的精光了。
　　现在的关键就是产量，自己这边雇佣了上千的村民来做蜂窝煤，一天能够做出2万多块蜂窝煤。
　　可是这西山煤业这边的产量，似乎比自己这边要高上很多、很多，一天五家店敞开了卖，这运煤的车队都没有停过，仿佛有卖不完的蜂窝煤一般。
　　“我如果没有记错的话，你上次说这西山煤业雇佣了上千人做蜂窝煤。”
　　张鹤龄转头对着张延龄问道。
　　“对，没错，我让人打听的清清楚楚，这西山煤业做事的主要是西山村的村民，算下来也就是1000多号人，前些天又招了一些流民，算下来最多也就是2000多号人。”
　　“当初我也是按照西山煤业这边的人手去招人的，我也同样招了上千人，当时，哥你也是同意的，这有什么问题吗？”
　　张延龄到现在还没有想通问题的关键所在，也是一头雾水的说道。
　　“问题大着呢，我们雇佣了上千人，一天只能够生产出2万多块蜂窝煤，这算下来一个人一天也仅仅只是生产了20块蜂窝煤而已。”
　　“这西山煤业这边同样的雇佣上千人，他们一天可以生产出几十万块蜂窝煤，算下来一个人一天可以制造几百块，甚至上千块蜂窝煤，你说有没有问题？”
　　张鹤龄狠狠地瞪了一眼张延龄，稍微简单的一算，立刻就发现了问题所在。
　　“这…”
　　张延龄一下子傻眼了，脑海中顺着这个思路仔细的一算，顿时就明白了。
　　“这群狗东西，一天10文钱，他们就给我们一个人生产出了20块蜂窝煤，我回头就将他们给全部埋到山里面去。”
　　接着张延龄就忍不住咬牙切齿的说道，一天生产出20块蜂窝煤这说出去都没有人相信，可是数字是不会骗人的，算下来事实就是如此。
　　“不，虽然我们的手下的那些人会偷奸耍滑，但是我们监督也很严厉，干活其实也还算可以了。”
　　“我们的产量之所以低，是因我们这蜂窝煤他需要从山上采挖下来，单单运输就是一个大问题，肩挑手提，一个人一趟顶多也就是几十斤，再加上还要运到京城这边来，诸多的生产步骤等等。”
　　“我估计三公煤业、周氏煤业这边也应该和我们差不多，不会相差太远。”
　　“只是这西山煤业，它的产量为何会如此之高，实在是让人想不通啊。”
　　张鹤龄沉思着，摇摇头说道。
　　“我们必须要向西山煤业这边学习，西山煤业这边怎么做，我们就跟着怎么做，这就一定没有问题。”
　　“如果我们也能够有西山煤业如此高的产量，这一天的产量能够增加十倍、几十倍的话，那这一年赚几万两、几十万两都是有可能的。”
　　“我现在是明白了，原来并没有撒谎，这蜂窝煤其实是真的可以一年赚上百万两银子。”
　　张鹤龄很快就想到了办法，竟然搞不清楚这西山煤业为何产量会如此之高，就有一个很简单的办法，那就是跟西山煤业这边学。
　　西山煤业这边怎么做，他们就跟着怎么做。
　　这世界上搞创新也许是个技术活，很难有创新，但是学别人却是很简单的事情，而张氏兄弟在这方面一向都是非常‘好学’的，只要赚钱，他们什么都要愿意学。
　　“哥~怎么学？”
　　张延龄似懂非懂的点点头问道。
　　“这西山煤业这边不是招收了很多流民嘛，我们也跟着招收流民，你去打听下当初西山煤业这边招收流民的时候开出了什么待遇，我们也都一样。”
　　“还有找人去西山这边，仔细的打听清楚西山煤业这边的情况，特别是刘晋每天做什么，都说了什么话之类的，我们兄弟以后都向刘晋这边学习，我们照搬照抄，我就不信了，西山煤业这边的产量一天可以达到几十万块，我们偏偏就只有2万块。”
　　张鹤龄似乎有所决断，很是果决的说道。
　　“是，我这就让人去招流民，让人去西山这边打听清楚。”
　　“西山这边的人难道都是三头六臂，这一天竟然能够有几十万块蜂窝煤的产量，他们到底是怎么做的？”
　　“难道他们每个人都天天吃鸡吗？”
　　张延龄连连点头，接着也是摸着自己的脑袋说道，在他看来，最能刺激一个人干劲的事情就是吃鸡了。

第82章，好巧啊
　　随着离年关越来越近，天气是越来越冷。
　　近日又下了一场大雪，此时正是化雪的时候，更添几分寒冷，寒风一吹的时候，每一个人都想早点回家，围着煤炉，烧一壶水，喝上一杯热茶。
　　天气越冷，聚集到京城这边的流民就越多，西山煤业上次才招收了上千的流民，这才没过多久，很快在京城各个城门口的又再次聚集了更多的流民。
　　没有办法，越到后面的时候，没有粮食的人就越多，没有粮食只能够出来当流民，到大城市去乞讨或者是做苦力才能够熬过这个冬天。
　　这些流民聚集在一起，在寒风中瑟瑟发抖，期盼着能够进入城里面，又或者是能够有人过来施粥、发馒头之类的。
　　张延龄骑着高头大马，带着十几个家丁来到西便门这里，准备招收一些流民回去用来生产蜂窝煤。
　　他兄弟两个都已经商量好了，西山煤业这边招上千个流民，他们也准备招上千个流民，全面向西山煤业这边学习。
　　“呸~走到哪里都能够碰到这鸟人。”
　　刚刚出西便门，张延龄就忍不住骂道，顺着的他的目光看过去，赫然是长宁伯周彧也同样带着一群家丁正在往流民群这边走去。
　　庆云候、长宁伯两兄弟和寿宁候、建昌伯两兄弟一直以来都彼此互相看不对眼，周氏兄弟是太皇太后的弟弟，张氏兄弟则是当今皇后的弟弟。
　　两家人都是皇亲国戚，同样圣眷甚浓，弘治皇帝对周太后非常好，因为这是亲奶奶，小时候又是周太后养大的，自然而然，这周氏兄弟也跟着鸡犬升天。
　　弘治皇帝又只有一个老婆那就是张皇后，而张皇后又生了弘治皇帝唯一的儿子，对张皇后也是宠爱有加，所以这张氏兄弟虽然跋扈，名声不好，但是一直以来也是无人敢惹，有什么事情也顶多就是被弘治皇帝骂几句，来点微不足道的惩罚。
　　这张氏兄弟和周氏兄弟，本来彼此没有任何的仇怨，但是张氏兄弟两个交横跋扈，曾经想要侵吞周家的田产，为此两家人还闹到了弘治皇帝这里，所以彼此也是看不顺眼。
　　“这不是建昌伯吗？”
　　周彧也同样看到了张延龄，也是笑着和他打招呼。
　　相对来说，周氏兄弟两个更会做人，也更低调很多，没有办法，这太皇太后毕竟是昨日黄花，现在年纪又大了，虽然依然圣眷正浓，但是能够庇佑周家的时日不会太长。
　　所以面对张氏兄弟，周氏兄弟两个往往都是尽可能的忍让一些，只要不是太过分，一般都不会去得罪张氏兄弟。
　　对方的姐姐可是地位无可动摇的皇后，又生了皇帝唯一的儿子，未来很长一段时间内，这张氏兄弟都是可以横着走的，自己根本就惹不起。
　　“真是巧啊，没想到在这里碰到了长宁伯。”
　　张延龄也是笑着回道，尽管两家人有点矛盾，互相不对眼，不过表面上却是依然和和气气，周太后的面子还是要给的。
　　“是啊，好巧，建昌伯这是要去蜂窝煤作坊？”
　　周彧年纪比张延龄大很多，人长的比较儒雅，留着短短的胡子。
　　“啊…这个，听说你们周氏煤业今天开张了，不知道生意如何？”
　　张延龄打个哈哈，没有直接回话，将话题一转，也是反问道。
　　“一般、一般，马马虎虎吧，混口饭吃。”
　　周彧模棱两可的说道，接着也是停下了行程，似乎在等张延龄这边先走，而张延龄这边也是同样如此，在等着周彧这边先走，彼此大眼瞪小眼。
　　“哈哈，长宁伯、建昌伯，真是有缘啊。”
　　这时一道粗犷的声音传来，只见一个满脸胡须，长的五大三粗，人高马大的中年人也同样骑着高头大马走了过来。
　　“见过英国公~”
　　周彧一见来人，也是连忙恭敬的说道。
　　来人赫然是英国公张懋，这张懋可以算是现在武将勋贵里面的代表性人物了，一向也是负责祭祀的事情，备受当今圣上的宠信。
　　“见过英国公~”
　　张延龄看了看张懋，虽然也是打招呼，不过态度却是有些傲慢。
　　“不敢当建昌伯如此大礼~”
　　张懋虽然是勋贵，算是武将，别看长的虎背熊腰，五大三粗的，但却是个人精，对张氏兄弟，那是绝对不敢得罪的，和关系要好的周彧，却是比较随意一些。
　　“国公爷来这里是？”
　　张延龄见到周彧和张懋的时候，心里面其实也是一咯噔，用脚趾头也都猜出对方的意图的了，多半可能和自己一样，是过来这边招收流民的。
　　“这天寒地冻的，我看城门外这里有很多的流民，觉得他们可怜，所以也是准备招一些人回去家里当下人使唤。”
　　张懋看了看周彧和张延龄，眼睛一转，顿时也是知道了他们的目的，所以想了想笑着说道。
　　他的话自然是说的很漂亮，根本就没有替招人做工的事情，只是说这天气寒冷，看这些流民可怜，所以想要帮一帮他们。
　　“这个老狐狸~”
　　张延龄和周彧两个人心里面忍不住骂道，招工就招工嘛，非得要说的如此漂亮，不过两人互相看了一眼也是跟着说道：“我也是看这些流民可怜，也是准备过来招一些回去。”
　　“那还真是凑巧了~”
　　张懋笑了笑，也没有点破对方，聪明人很多，不单单是张氏兄弟这边想要向西山煤业这边学习，这周氏兄弟，张懋等人也是如此。
　　“这做事总要讲究个先来后到，我是第一个过来的，这里的流民就归我如何？”
　　这流民就是廉价的劳动力，涉及到利益问题的时候，周彧却是率先开口了。
　　“什么叫你先来的，我来的也不会比你晚，这些流民我都要了。”
　　抢食，张延龄还真是没有怕过谁，立刻也是非常霸道的说道。
　　张懋一听，微微皱眉，接着笑了笑说道：“我看我们三家都别抢了，这流民愿意跟谁就归谁如何？”

第83章，流民成了香馍馍
　　通往京城的官道上，田二牛和同村的赵猴子非常艰难的行走着。
　　现在在化雪，道路非常的泥泞，再加上寒风呼啸，肚子里面又没有吃什么东西，每走一段路，两人就要停下来歇口气。
　　“再走一走就要到京城了，也不知道这京城里面好不好找事做，有没有人施粥，带出来的干粮坚持不了几天了。”
　　田二牛看了看京城高大的城门，对于接下来的日子充满了担忧。
　　两人都是天津卫的军户，说到军户就不得不再提一下明朝的户役制度，因为这个户役制度，这军户和其它的灶户、匠户等等一样，都是世袭的，祖先是军户，这世世代代、子子孙孙都是军户。
　　别以为这世袭是个铁饭碗，听起来似乎还很不错。
　　但事实上却是刚刚好相反，军户是大明最底层、最底层的存在，除了那些能够世袭百户、千户的之外，其他的底层军户，全部都是大明最穷苦的存在。
　　原本明太祖的军户制度其实还是很不错的，给一个个卫所分配一定的土地，这卫所的军户平时耕种土地自给自足，战时则是可以保家卫国，这样可以不花一分钱就养起大量的兵。
　　但是这卫所、军户制度经过了100多年的发展，它已经彻底的糜烂。
　　曾经能够北逐元虏的大明精锐大军，经过100多年的发展变成了最老实巴交也是最穷困潦倒的农民。
　　因为户役制度的存在，这些军户子子孙孙都是军户，慢慢的这些军户都成为了上级军官、勋贵们的私人农奴，至于分配给卫所的田地，那也是被勋贵、高级将领、千户、百户等等占的七七八八。
　　这些军户一来不能从事其它的任何行业，因为这是不允许的，只能够老老实实的种田，有仗打的时候还要去打仗。
　　二来成为了上级的私人农奴，不仅仅要帮上级勋贵、军官种地，有时候还有很多私人活同样也要去干。
　　三来嘛，这军田被侵占，这些底层的军户家家户户的人口却是越来越多，一增一减之下，这些军户的日子可想而知了。
　　如果说刘晋出身的下河屯穷苦是因为靠海，耕地少又不能下海，日子清苦的话，那这些军户的日子还要更惨。
　　一到冬天的时候，大量的军户都成了流民，到处乞讨，每年都不知道有多少人冻死、饿死在外面，卫所制度是真正彻底的糜烂。
　　田二牛和赵猴子两人衣着单薄，穿的棉袄非常的破烂，又发黑，保温效果实在是堪忧，寒风一吹，两人也是冷得直打哆嗦，歇息了一下，也是继续朝着京城这边走去。
　　两人都是军户，年纪刚刚二十出头，家里面有老婆有孩子，本该是老婆孩子热炕头，只是可惜家里剩下的粮食不多了，和往年一样，年轻人必须出来当流民讨生活，将家里剩余不多的粮食让给孩子吃，而他们则是必须要想办法熬过这个冬天，直到来年开春的时候才能够回去。
　　这是一个极其残酷的现实，身无分文，只是带一些干粮出来，这又天寒地冻，以往每年都不知道有多少人出去之后再也没有回来。
　　但是没有办法，出去了还可能会有活路，不出去的话，一家人都可能要饿死在家里，所以纵然是明知道这一点，依然有大量的军户成为流民，到城里来乞食。
　　两人走的很慢，不过慢慢的也总算是走到了城门口。
　　“两位兄弟，两位兄弟，你们是来经常讨生活的吧，我们张氏煤业正在大量招人，包吃包住，不知道你们有没有兴趣来我们张氏煤业做事？”
　　田二牛和赵猴子来到城门口，还没有来得及歇口气，一个衣着干净，穿着家丁服的人就立刻上来急急忙忙的说道。
　　“包吃包住？”
　　赵猴子一听，眼睛立刻就瞪得大大的，难以相信天底下竟然还有这样的好事，他们出来当流民，不就是为了能够乞食度过这个冬天嘛，现在竟然只要干活就包吃包住，这样的好事以前可是没有听说过的。
　　对于这些流民来说，只要给口吃的，什么事情都好说，更何况还包住，那这个冬天肯定是能够熬过去了。
　　赵猴子和田二牛正要点头答应的时候，又有几个人围了上来，一个个争先恐后的说道：“两位兄弟，我们三公煤业也招人，去做蜂窝煤，包吃包住，三公煤业可是三位国公爷开的，绝对不会亏待大家。”
　　“我们周氏煤业也正在招人，同样包吃包住，干活卖力的话，我们还会有奖励。”
　　“两位兄弟，来我们四海煤业吧，吃住全包，干完这个冬天，我们送一套棉衣给你们。”
　　一个个人都围着田二牛和赵猴子，条件那是一个比一个好，让两人也是傻愣、傻愣的。
　　不是说这出来乞食连城门都很难进，不是说这出来很难找事做，不是说出来当流民不是饿死就是冻死吗？
　　怎么现在自己好像成了香馍馍，这一个个都和自己称兄道弟就算了，还拉着自己的手不放，生怕自己走掉一样。
　　“这是我们张氏煤业先看到的，你们遵守点先来后到的规矩好不好？”
　　“什么叫你们先看到的，他们在很远的时候，我都已经看到了，走，兄弟，来我们周氏煤业吧，先过来喝口热水，暖暖身子~”
　　“你们还要不要脸了？来一个人都说你们先看到的，你们怎么不直接去抢？”
　　围着两人的人互相之间也是吵起来了，这让田二牛和赵猴子两个人更是不知所措，眼睛四处不断的看了看，很快眼睛一亮，竟然发现了两个同村人。
　　“大虎哥，傻熊哥，你们也出来了？”
　　田二牛和赵猴子也是赶紧走了过去。
　　“二牛，猴子，来西山煤业这边吧，同样包吃包住，一天还有好几文钱呢，干活越多，拿的钱就越多，别被他们给忽悠了。”
　　叫大虎和傻熊的人一看田二牛和赵猴子，也是兴奋的叫了起来，接着赶紧拉着两人来到了西山煤业招人的这里，对着管事的伙计说道：“谢管事，这两人是我同村的，不知道能不能一起去西山煤业这边工作？”
　　“嗯，既然是你们的同村人，那当然可以，拿好你们的身份牌，以后吃饭、领工钱可都是凭身份牌的。”
　　谢管事本来就是过来招流民的，自然没有拒绝的道理，点点头就给两人写好了身份牌。
　　“大虎哥，傻熊哥，这到底是怎么回事？”
　　田二牛和赵猴子拿着身份牌，依然还搞不清情况，连忙问道。
　　“怎么回事，这还不简单，我们这些人啊成香馍馍了，没看到大家都争着抢着要我们去做事吗？”

第84章，先洗澡
　　“这京城这边啊，现在大家开始冬天取暖、烧水、做饭什么的都开始用煤炭了，这煤炭做成蜂窝煤，用起来据说非常的方便，又非常省钱。”
　　“所以需求量非常大，需要很多人手去做事情，现在一个个都在抢人呢。”
　　“刚刚那些什么张氏煤业、周氏煤业、三公煤业什么的，待遇远不如这西山煤业，同样是包吃包住，这西山煤业每天还能够有几文钱呢。”
　　“我都已经算好了，这个冬天啊，只要我们踏实干，开春之后，我们还能够带个几百大子回去呢。”
　　“你们两个也幸亏是遇到我们，要是像那些人那样傻乎乎的一来就被他们给招走了，虽然干同样的活，但是却少了几百文钱呢。”
　　大虎和傻熊两个人你一言我一语的，总算是将眼前的一切给说清楚了，也是让田二牛和赵猴子两人搞清楚了状况。
　　“原来如此，我说呢，这京城的人什么时候变的如此热情了。”
　　“都是要我们去给他们干活呢。”
　　田二牛看了看另外几处，每一处都有几十个和自己一样打扮的人聚集在一起。
　　“包吃包住，还有钱拿，这个冬天就好过咯，就是不知道他们会不会骗我们。”
　　赵猴子想了想微微有些担忧的说道，这天底下不会掉馅饼，即便是有，那也不会落到他们这些流民的身上。
　　“管它呢，反正只要给口吃的，叫我做什么我都愿意，这大冬天的，要是没吃没住的，最后不是冻死就绝对是饿死。”
　　大虎却是无所谓，都已经到了流民的程度了，谁还在乎这些。
　　“就是啊，只要让我吃饱了，做什么都没问题。”
　　傻熊人长的非常高大，有点傻头傻脑的，胃口奇大无比，同样力气也是奇大无比，一顿饭能够吃十个人的饭量，敞开了吃，山都会被吃空。
　　“人差不多了，走了，走了，我们这批人先过去西山~”
　　这边，西山煤业派驻在这里的伙计数了数人数，有50个人就带着往西山这边先送过去。
　　田二牛、赵猴子、大虎、傻熊四人也是跟在管事伙计的后面，朝着西山这边走去。
　　西山离京城并不算远，走了一个多时辰就抵达了西山这边。
　　现在的西山非常的热闹，两千多号人在这里忙的热火朝天，在这里，冬日的寒冷仿佛一下子就烟消云散，消失的干干净净。
　　“你们先去澡堂洗个澡，将身上的虱子什么的洗干净，换上我们西山的统一的工作服~”
　　来到西山，田二牛、赵猴子等人很快就被带到了西山这边的澡堂，西山的澡堂也是一个非常有意思的地方。
　　刘晋这边为了防止疾病和瘟疫的出现，所以也是硬性规定，所有招收的流民，都必须先进澡堂洗澡，然后换上统一的衣裳，这样既卫生，又方便管理。
　　“洗澡？”
　　田二牛等人一个个都傻眼了，这一来竟然让大家去洗澡，要知道他们这些人在冬天的时候，可是整个冬天都未必会洗一次澡，一来是烧水麻烦，还要费柴火，二来也是没有什么条件，没有洗澡桶的话就只能在外面洗，冷都冷死你。
　　带着一丝丝的疑惑，他们排着队，领了新衣裳，脱掉了破旧、发黑、有很多小动物的烂棉袄，走进了澡堂。
　　“都看好了，等下看到这个喷头你就站到下面去，然后转动这个开头，热水就会出来，洗澡的时候，记得涂一下手中的肥皂，这样才能够洗干净，另外头发也记得洗一下。”
　　刚刚进入澡堂，一股股热气就迎面而来，在门口这里，有穿着西山煤业服装的人在教大家如何使用里面的洗澡开关。
　　“洗个澡竟然还有如此多的名堂~”
　　赵猴子忍不住嘀咕道。
　　“洗澡也是为了你们好，你看看你们身上，一个个都不知道有多少的虱子，这些虱子可是会传染的，会咬人的，可能还会携带一些传染性疾病，所以你们不光是要洗澡，等下还要剪头发，这样才更卫生。”
　　今天负责管理澡堂的是杜老三，他来西山煤业已经有好些天了，原先刚刚开始来的时候也和眼前这些人一样，对这一切都非常的排斥，可是慢慢的，他发现自己再也回不到过去的那种生活了。
　　在西山这里，他不仅仅有一份工作，更重要的是他还学到了很多东西，这出口卫生，闭口传染性疾病等等，可都是这西山煤业的老板刘公子告诉大家的。
　　“那我们的衣服怎么办？”
　　田二牛等人脱了衣服，想了想说道。
　　“怎么办，放在一起，后面烧了~”
　　杜老三看都没看一眼就说道。
　　“什么？烧了，这可不行，没有了这衣服，我们以后冬天可是要冻死的。”
　　田二牛一听，立刻就急了，脱掉的衣服也是赶紧穿起来，生怕自己的衣服被拿去烧掉了。
　　“看你那点出息，你这破衣服，不烧了还留着干嘛，放心吧，在西山这里好好卖力干活，什么都会有的，不就是一件衣服嘛，没看到你们手上发了新衣服吗？”
　　“这衣服你都可以一直穿着，等不再这里做事了，也可以带回家。”
　　杜老三看了看田二牛，忍不住笑了，他都忘记自己来的那天，比这田二牛还舍不得呢。
　　“这…不烧了行不行，我带回家还能够给孩子穿呢。”
　　田二牛一听，又看了看自己手中的衣服，实在是舍不得。
　　“不行，西山这边人太多、太密集了，这些衣服都不干净，不烧掉是不行的。”
　　“磨磨唧唧干嘛，不想干现在就滚蛋，用新衣服换你旧衣服，你又不亏，也不看手中的新衣服，这可是上好的棉花做的袄子，也就是只有我们西山的刘公子才会如此对我们，你要倒霉去了其它的煤业…”
　　杜老三狠狠瞪了一眼田二牛，不耐烦的说道。
　　“好吧~”
　　田二牛实在是舍不得，不过看了看手中一套崭新的衣服，是一整套，有内衣，内裤和外套，一摸就知道，确实是好衣服，以往自己是绝对舍不得买的那种。

第85章，规矩真多
　　田二牛来到了一个喷头下面，仔细的看了看这个奇怪的东西。
　　“这个东西里面会有热水出来？”
　　田二牛的旁边，赵猴子同样非常好奇，仔细的研究着。
　　“试一试不就知道了~”
　　一旁的大虎轻轻地扭动开关，喷头这里一下子就喷出了热水，从头往下，顿时整个人忍不住舒服的叫了出来。
　　“爽~”
　　大虎一边洗也是一边舒服的叫了出来，他已经很久没有洗澡了，而且一路过来都非常的冷，现在被热水一冲，整个人都仿佛回春了一般。
　　其他人一见，也是一个个扭动开关，热水喷出来，很快也都跟着舒服的叫了出来。
　　“这个叫什么肥皂的，城里人还真是规矩多，洗个澡还有这个东西。”
　　田二牛冲了一阵热水，接着想起了杜老三的话，也是将手中的白色东西开始往身上涂抹起来，很快就出现了很多的泡泡。
　　伴随着泡泡的出现，许久没有洗澡，在身上积攒的油腻东西也是非常快速的被洗掉，顿时觉得整个人全身的皮肤都仿佛打开了一般，无比的清爽。
　　“你们记得用这个肥皂洗澡，非常的舒服，洗了之后身上不会油腻。”
　　田二牛也是不忘给赵猴子、大虎、傻熊几人提醒道，，很快，其他人也是一个个用起了肥皂，越洗越舒服，顿时觉得整个都神清气爽。
　　足足洗了十多分钟，几人这才舒舒服服的穿上了新衣服走出了澡堂，刚刚出澡堂，他们就来到了理发室这里。
　　“一个个排好队，这头如果忘记洗的，赶紧回去洗干净再过来。”
　　唐癞子留着短发，手里面拿着剪刀和剃刀，看到出来的田二牛、赵猴子等人，也是准备忙活起来。
　　“真要剪头发啊？”
　　田二牛摸了摸自己的头发说道，尽管他们不是读书人，但是多少也是听说过这身体发肤受之父母，不敢有损的话，而且一直以来剪头发、剃头发也都是和尚的专属代名词。
　　“当然要，这剪掉头发好处多多，一来可以省去打理的麻烦，二来嘛也可以减少寄生虫，没有虱子之类的。”
　　“大家放心吧，不是叫大家去当和尚，也不会剃光头，看到没有，和我这头发差不多短。”
　　唐癞子看了看田二牛等人，指着自己的头说道，他刚刚来西山的时候，也是不舍得剪掉头发，尽管他的头上都长了癞子，但是为了吃饱饭有钱拿，还是剃了头发。
　　这头发剃掉之后，他就发现剃掉头发的诸多好处，头上的癞子也都好了，他现在也是寻思着有空啊找刘晋刘公子给自己想一个好名字，省的别人老叫自己唐癞子。
　　“规矩还真是够多的，剪吧。”
　　众人一听，不是要自己当和尚，也都微微放下心来，这些人都是底层的穷苦老百姓，对这些观念都不会太牢固，所以要求剃头发也是很好说，要是读书人的话，估计一个个肯定是宁死也不会剃头发的。
　　赵猴子第一个站了出来，坐到了唐癞子剃头发的椅子上，剃头布一裹住，剪刀咔嚓一剪掉，剃刀再刮几下，原先脏兮兮的长头发很快就变短了。
　　唐癞子的手艺还算不错，剪出来的头发比较整齐，赵猴子摸了摸自己的头，总觉得有点怪怪的，但这头发踢掉了，整个人也觉得更清爽了很多。
　　有人开头，其他人自然也不会矫情，一个个也都跟着剃完头发。
　　“剃完头发的跟我过来，先去吃饭~”
　　很快，这边又有伙计带着田二牛、赵猴子这些人往饭堂这边走去，一边走也是一边说：“西山这边吃饭是随便吃的，一天三顿，每人有一碗汤，馒头、米饭随便、面条随便吃，每三天有一顿肉吃。”
　　“吃饭的时候要排队，先到餐具这边领餐具，吃饭完之后，要将餐具放到洗碗池这边去，记住最重要的一点，吃饭绝对不能浪费粮食。”
　　“规矩真多~”
　　田二牛一边仔细的听着，听完也是忍不住对赵猴子说道，这吃饭竟然还有怎么多规矩，从来到西山这里之后，他就发现这里的每一处地方都有着严格的规矩。
　　很快，众人来到了饭堂这里，看着堆得老高的馒头，还有一桶桶的面条和米饭以及飘过来的肉香味，早就已经饿不行的田二牛等人恨不得现在就冲过去大吃一顿。
　　但是前面有人排着队伍，他们在管事的带领下也是跟了过去，开始排队，学着前面的人，一个人拿两个碗，一双筷子。
　　“今天你们运气不错，刚刚好是加餐日，所以今天有肉吃。”
　　管事这边在前面带着田二牛等人，看到今天的菜时，也是笑着和田二牛等人说道。
　　此时，田二牛等人一个个都已经口水直流了，吃肉，竟然还有这的好事，他都已经忘记自己有多久没有吃过肉了。
　　很快就轮到了田二牛，负责打饭的将田二牛其中一个碗打满饭，接着打菜将满满一勺子油腻腻的肥肉打到碗里面，来到打汤的地方，又是满满一碗汤，这汤里面有一点点鸡蛋花，除此之外什么都没有，基本上和白开水差不多。
　　小心翼翼的端着自己的饭食来到一个长条饭桌这里，一坐下，甚至于都没有来得及歇口气，他就开始狼吞虎咽了。
　　“也不怕烫死~”
　　一旁的桌子上面，几个来西山这边有些日子的流民看了看新来的田二虎等人，也是忍不住摇摇头，他们却是非常慢条斯理的吃着，吃的非常悠闲，肉都是轻轻的嚼碎，细细的品尝。
　　至于田二牛、赵猴子、大虎、傻熊等新来的，一个个哪里有心思管这些，都在敞开了肚子，拼了命的吃，几乎是眨眼睛功夫，满满的一大碗米饭就连带着肉都被吃的干干净净。
　　“咕咚~咕咚~”
　　“啊，爽~”
　　田二牛吃完了米饭，端起那碗汤，也是犹如水牛喝水一般，一口直接全部喝完。
　　这热腾腾、香喷喷的米饭，再加上还有肥肉，热汤，再加上前面的热水澡，这一套下来，田二牛觉得整个人都都舒爽无比，忍不住叫了出来。

第86章，与这个时代格格不入
　　田二牛、赵猴子、大虎、傻熊四人美美的饱餐一顿，这一顿饭实在是吃的太爽了，四个人，每一个的肚子都撑得鼓鼓的。
　　当然，不只是他们四个如此，新来的流民都是如此，粮食在这个时代实在是太珍贵了，这些生活在底层的人，很少说能够敞开肚皮吃饭。
　　现在有机会吃饱饭，还有肉，纵然是杀头饭，那也是要吃的饱饱的，实在是饿，也实在是一向穷怕了。
　　吃完饭，又有人带着他们这些新来的流民去分配的房间。
　　这些流民们睡的房间比较长，是大通铺，两边长长的大通铺对半，中间是一个长长的走廊，每一个都根据自己身份牌上面的数字对应床铺，床铺上面也有崭新的棉被。
　　“这就是你们睡觉的地方，一人一个位置，至于茅房在后面，记住，在西山这里严禁随地大小便，一旦被查到的话，立刻滚蛋走人。”
　　管事的话也是让田二牛等人一个个忍不住牢牢的记住，尽管才刚刚来西山这里，但是这又有新衣服、又能吃饱饭，还有新被子的，干活还有钱拿的好事，他们可是不想错过，一旦真要是被赶出去的话，又要吃不饱穿不暖，极有可能会饿死、冻死。
　　“今天，你们刚刚来这里，所以今天没有安排你们做事，不过今天晚上，你们都要去上夜课，明天一早记得早点去吃早饭，然后我会过来安排事情。”
　　“下午你们就各自安排，可以在西山这边随便管一管，也可以好好的休息一下，我们西山这边可不比别的地方。”
　　“刘公子待我们如兄弟，给我们好吃、好穿，我们自当要努力干活回报，我丑话说在前头，你们这一批50个人都是由我李三指负责，你们谁要是干活偷奸耍滑的话，到时候不用刘公子这边赶你们出去，我李三指第一个就打死你们，省的你给我们大家伙丢人。”
　　李三指看了看田二牛等人，非常凶狠的说道。
　　他前不久也和田二牛这些人一样，是一个流民，在寒风之中瑟瑟发抖，都要快饿死，要被冻死了，正是刘晋给了他们一份工作，让他们活下去了，并且活的有尊严。
　　因为是最早一批过来的流民，李三指、张二狗这些人现在也都已经成为了西山这边的小管事，负责一些简单的管理工作。
　　来自后世的刘晋，自然和这个时代的人不一样，尽管没有学过什么特别的管理方法，但耳濡目染之下，自然也是很清楚一些管理的手段。
　　其中在后世各个公司都非常喜欢的培训，也是被刘晋抄袭过来，李三指嘴里所说的夜课，正是刘晋用来给西山煤业这些员工进行洗脑、培训的，当然顺便也是传授一些最基本、最简单的知识。
　　比如教一些简单的字，不用太多，其实一个人只需要认识几百个汉字，那基本上都能够看懂一本书当中大部分的内容，做到简单的书写、阅读。
　　另外就是再教授一些简单的数学知识，也不需要太复杂，将小学3年纪以下的内容传授下去，会简单的加减乘除就可以了，这样一般生活当中的数据都可以算的清楚。
　　不过最重要的依然还是洗脑，洗脑的好处自然是多多的，可以培养忠诚度，也可以培养员工之间互相协调、合作的意识。
　　很显然李三指就是一个被成功洗脑的人，现在对于刘晋那可是奉若神明，对于西山有着强烈的归属感，也有着强烈的团队意识。
　　“夜课？”
　　田二牛等人一听，一个个都忍不住一头雾水，在这个时代，天色一暗，那基本上都是老婆孩子热炕头了，谁会大晚上的还去折腾些什么东西，所以一个个也是心里面带着重重的疑惑。
　　距离上夜课还有一段时间，田二牛、赵猴子等人也是相约一起在西山这边走一走，熟悉一下环境。
　　西山这边的道路都已经修建的非常宽敞，道路上面铺满了煤渣，踩起来非常的舒服，整个西山现在非常的庞大而热闹。
　　原先的西山村仅仅只是很小的一部分，后面还扩建了很大的区域，扩建的区域规划非常整齐，全部都是一栋栋长长的棚房，每一个棚房就是50个人居住。
　　几人非常随意的在西山各处逛着，每一地方干活的人都很多，一个个干活都非常的卖力，大冬天的，有些人甚至光着膀子，也不怕冷，干活干的满头大汗。
　　“还真是够拼的~”
　　田二牛忍不住对着身边的赵猴子说道。
　　“确实是很拼，你看这挑煤的，这一担至少也有近百斤了吧，这力气还真是够大的，要是换我，我最多只能够挑个几十斤。”
　　赵猴子点点头说道，他身材瘦小，力气小，当然最重要的还是以往缺衣少食，身体没有力气，这也是这个时代最底层人的普通现象，吃不饱的情况下，干活自然没有多少力气。
　　可是西山这边不一样，饭食敞开了肚皮吃，在西山这边待上一段时间，一个个都会长出肌肉，变的强壮起来，自然而然，力气就会大增，再加上长期的从事体力劳动，更是能够锻炼出力气，很多人一次性都能够挑上百斤，变的和牛一样强壮。
　　几人非常随意的逛着，对这里的一切都非常的新鲜。
　　宽敞铺满煤渣的道路、规划整整齐齐的房屋、热闹非凡的作坊、还有一根根长长喷着浓烟的烟囱以及传说之中略显神秘的老板刘公子，还有剪掉了长发，努力干活一身汗水的员工，这里的一切仿佛都与这个时代的其它的地方格格不入一般。
　　这里的每一个地方都有着很多的规矩，让一向散漫惯的他们很是不习惯，可是偏偏这里的每一个人一个个都身强体壮，力气惊人，干活卖力。
　　这里的每一个地方都充满了活力，充满朝气，这里的人们尽管累的满头大汗，但却是一个个脸上洋溢着笑容，发自内心的喜欢这里。

第87章，林书鸿的决心
　　西山，刘晋生活办公的地方。
　　刘晋看了看眼前三个当初在望月楼对赌赢下来的便宜徒弟，黄锦泉、童源、林书鸿，这些天来，自己的这三个便宜徒弟也是一直跟在自己的身边。
　　刘晋一边也是拿出后世的一些知识来忽悠自己的三个徒弟，一边也是让自己的三个徒弟免费帮自己干活。
　　没有办法，西山煤业这边越做越大，弘治皇帝这边又不管事，派了几个小太监过来，只是负责算算每个月的收益，至于钱有财，他在京城这边，负责的是销售环节。
　　真正核心生产管理的环节还是刘晋在一手负责，尽管钱有财这边留下的很多伙计、账房之类的帮忙，但依然人手紧缺，更重要的是刘晋需要一些读书人来给自己办事。
　　比如给自己手下这些员工上夜课，教他们认识一些简单的字，算数之类的知识，自己一个人纵然是再厉害，那也是分身无术，不可能面面俱到的，所以有这三个便宜徒弟，不好好利用一番，实在是暴殄天物。
　　黄锦泉四书五经读的最好，所以能够写一手漂亮的文章，童源和林书鸿四书五经很是一般，刘晋甚至怀疑他们在科举道路上，秀才差不多就是终点了。
　　不过童源这个人对数学非常感兴趣，在数学方面天赋很是不错，很多东西一教就会，一学就懂，也是让刘晋对他刮目相看。
　　至于林书鸿这个人，喜欢游山玩水，对天文地理方面的东西特别感兴趣，在这方面也是学的很快，以至于刘晋有时候都找不到什么东西来教他，因为自己也是半壶水。
　　“书鸿，你真的决定了？”
　　刘晋看了看林书鸿，非常认真的问道。
　　“恩师，我真的决定了，我这个人有多少水平，我自己还是很有自知之明的，能够考上秀才那都是走运了，继续走科考的道路，肯定是只会徒费光阴，所以还不如趁早熄了这个念头，趁着年轻，将自己的精力转移到其它的事情上面来。”
　　“恩师，你说过，这个世界很大，也很美，有很多、很多的地方值得去走一走、看一看，所以我也想出去看一看。”
　　“这次前往黄金洲就是一个极好的机会，我真的很想去看一看黄金洲这边的一切，还请恩师恩准。”
　　林书鸿非常坚定的说道。
　　做出这个决定，他也是思考、犹豫了很久，也写信给家里面，和自己的父母商量了很多次，他的父母自然是坚决不同意的，但是他依然还是决定要去黄金洲这边看一看。
　　“也好，这些天来你跟着我学了很多的天文地理知识，对于航海的知识也是没少学，这前往黄金洲的船队有你在的话，我也更放心很多。”
　　刘晋沉吟一番，想了想最终也是点点头。
　　现在弘治皇帝这边派遣了现在的皇太子也就是朱厚照负责此事，杜明恩这边也是已经筹集到了足够的资金来到了京城，估计着这前往黄金洲的船队也是很快就要组织起来。
　　“这前往黄金洲其实也未尝不是一个出路，条条道路通北京，或许会有意想不到的收获。”
　　想到了弘治皇帝，想到了朱厚照，刘晋也是笑了笑说道。
　　这船队只要能顺利的抵达黄金洲，将三样高产的农作物带回来，再加上一批黄金白银之类的，到时候弘治皇帝这边肯定是不会吝啬赏赐的，说不定这林书鸿一回来立刻就可以当官，比起走科举的道路还要更快。
　　“谢恩师~”
　　得到了刘晋肯定的回答，林书鸿也是感谢向刘晋致谢。
　　“嗯~这几天收拾下就回去吧，好好的在家过年，多陪陪家人，说实话，这一去黄金洲，什么时候能够回来，纵然是我，心里面也没有一点底气。”
　　刘晋点点头，想了想又说道：“你要是后悔了，不想去了，又或是你父母、妻儿反对了，你都可以跟我说一声，我们不去也没有关系的。”
　　“恩师，我心意已决，用恩师您说过的话，我不入地狱、谁如地狱，这个世界总是要有人先带头吃螃蟹的，如果当年神农不尝百草，我们就不知道现在那些是可以入药，那些是有毒的。”
　　“纵然是有千难万险，我也要抵达黄金洲，为恩师您带回来黄金洲的三样高产作物，让所有笑话恩师您的人都闭嘴。”
　　林书鸿语气非常的坚定，显然是王八吃秤砣，铁了心了。
　　这段时间以来，刘晋在望月楼上面做讲的一切也是传开了，有人眼睛大亮，仿佛一下子看到了崭新的世界，有人则是笑话刘晋，说他在是胡言乱语、妖言惑众。
　　不过身为刘晋的弟子，林书鸿这段时间以来学了很多、很多的知识，通过这些知识，他知道自己的老师所的肯定没有错，他坚信这一点，更是对刘晋佩服的五体投地，发自内心的认可了这个比自己还小的恩师。
　　“我不是说过很多次了嘛，这不是为我带回三种高产的作物，而是为了我们大明的万万黎民百姓，为了我大明的每一个人都能够吃饱饭。”
　　刘晋一听，连忙纠正道，为自己带回三样高产作物和为天下万万老百姓带回三样高产作物，这可是完全不一样的层次，将来真要是成功了，这林书鸿指不定还能够靠这混个一官半职呢。
　　“是，恩师教导的是，是为我大明万万黎民百姓带回三样高产的作物~”
　　林书鸿一点，连连点头。
　　“嗯，这就对了嘛，我们做事一定要将自己的境界放高来，做事、做人不能太没层次。”
　　刘晋很有为人师表的派头，讲起大话来一套、一套的，至于自己做不做的到，刘晋自己也不知道，不过自己的这三个学生嘛，现在倒是被洗脑的很成功，一个个都以天下为己任，很是有一番大气象。
　　“谨遵恩师教导~”
　　黄锦泉、童源、林书鸿三人一听，也是连忙恭敬的说道。
　　“嗯，去吧，去上夜课吧，记得总结心得。”
　　刘晋满意的点点头，挥挥手示意他们去忙自己的事情。

第88章，夜课
　　西山，随着天色渐渐变暗，落日的余辉将西边云彩照的通红，原本热闹非凡的西山也到了收工的时候了。
　　“手工了~手工了~”
　　伴随着管事的声音响起，劳累一天的人们也是陆陆续续放下手中的工具，将工具统一整齐的摆放在一起，接着三五成群，彼此互相聚在一起，一边朝着饭堂走去，一边也是聊聊今天的工作成果。
　　“我今天压了2200块蜂窝煤，算下来，今天差不多能够拿到22个大子。”
　　“张哥，你可真厉害，我就不行了，今天连2000个蜂窝煤都没有压到。”
　　“我刚刚好超过2000个，20个大子，离过年还有20多天了，我准备干到农历27，到时候算下来这段时间在西山，我差不多能够拿到2000文，到时候就可以给我闺女和婆娘扯点布做衣服，买点肉过个像样的好年了。”
　　“是啊，听说我们老板刘公子也有给我们放年假的打算呢，据说到时候可能会还有年终奖，也不知道是不是真的？”
　　“瞎说吧，还年终奖。”
　　“要是别的地方我肯定是不信，但是在西山这里，我觉得还是有可能的，我们老板可是大善人，真正对我们好。”
　　“要不是有老板，我们说不定就冻死、饿死了，哪里还能够天天吃得饱还有钱赚。”
　　“就是，就是，刘公子是最好的。”
　　“我还听说了，要是过年期间不回去，在西山这里替刘公子干活的话，这工资发双倍呢，过年还有大鱼大肉吃呢，我孤身一人，一人吃饱，全家不饿，我就不打算回去了。”
　　“明年打算转正式工，以后就和这西山村的人一样了，只要天天加把劲干活，一天能够赚上百文，一个月，能够赚2两银子。”
　　“这里开销什么基本没有，到时候一年能够攒下20多两银子，我就准备在西山这边安家落户，将我娘和妹妹也一起接过来，你们明年还打算来不来？”
　　“我也不知道了，其实我挺喜欢这里的，有吃又热闹，又不会受人欺负，可是家里面...到时候再说吧。”
　　“走吧，赶紧吃完饭，去上夜课，我昨天学的十个字，我现在都已经忘了好几个。”
　　西山的饭堂足足有十多个，每一个饭堂都变的无比喧嚣起来，一天的体力劳动之后，大家都急需补充能量和水分。
　　一大碗满满的面条，或者是米饭，再加上一勺子菜，再来一大碗汤，最能安慰此时的人们。
　　因为晚饭过后就是夜课，这夜课并不是体力活，可以算是休息，所以大家在晚饭的时候是最悠闲的，只要时间允许，都不会太过着急。
　　吃完晚饭就到了上夜课的时间，上夜课的地方也是在一个个巨大的房间内，有点类似于礼堂，这礼堂也是特别设计，参照的是后世礼堂的设计模式，坐位由低到高，越后面的位置就越高，这样视线才不会受到阻挡。
　　整个西山这边，除了刘晋的三个便宜徒弟之外，西山这边的账房、掌柜之类的，全部都可以算是读书人，至少来说，这字是认识很多，也能写，这最基本的算数也都是能够算的来。
　　所以这些人被刘晋拉过去先培训一番，接着就当起了老师，开始教授西山这边的工人读书写字，算数，顺便在给大家洗洗脑，培养下企业文化和团队合作意识。
　　这夜课和私塾里面的教授的内容自然是不同的，私塾的学生很少，教书的先生至少也是秀才，教的也是四书五经之类的典籍。
　　这里却是完全不一样，教的内容简单，仅仅至少教一些简单、常用、常见的字，简单的算数，目的也是为了让这些工人能够更好的方便管理。
　　完全没有任何文化的工人，它也仅仅只是能够做做体力活，稍微有点需要技术的东西，他们就完全不懂，而且也很难教会。
　　特别是刘晋并不满足于现在的一切，还想着以后能不能推行工业化的一些东西，自然就需要懂一些知识和文化的人来做事。
　　就比如最简单的一个计算重量、长度，如果完全没有任何文化的人，不会算数的人，他自然是一头黑，很难将事情给做好。
　　而只要传授一些基本的知识和数学，他们自然而然就能够懂一些，而且知识的传播也带着思想和观念的传播，对于刘晋推行各项管理和制度也更加的方便。
　　很简单的来说，这让大家剪头发的事情，如果是读书人，他们固有的观念自然是身体发肤受之父母不敢有损，这头发和身上的毛发都不能损害丝毫。
　　他们却是没有想过，这头发太长了，胡子太长了对于生活和工作的不便，读书人有身份有地位，自然是有人、有时间、有条件去打理，可是底层的老百姓，没时间也没有条件去打理，所以还不如剪掉更好。
　　这样的观念和理念得以推广的话，大家对于剪头发自然就不会有任何的排斥，并且明白它的好处之后，自己都会去剃头发。
　　这就是刘晋为什么要花费大代价去给这些最底层的人上课传授知识的原因了，因为需要改变的不仅仅是口袋和身份，还需要改变的是思想和大脑。
　　西山这边的夜课是非常受欢迎的，因为对于这些最顶层的人来说，他们都是文盲，能够认识的字非常、非常少，对于西山这边免费教大家读书识字、算术，每一个人都是非常珍惜这个机会。
　　其实每一个人对于读书和知识都是非常渴望的，因为在这个时代读书人是真正的有地位、有身份的人，无论走到哪里，读书人都吃的开。
　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。
　　在这个时代，知识的价值非常大，因为是文盲，因为不会算数，这些底层的人没少吃过亏，上过当。
　　现在有机会能够学习识字，学习算数，这样的好机会，自然是没人会错过。
　　很多人都是早早的吃完早餐就来到了上夜课的礼堂这里，尽可能的占着前面的位置，这样才能够看的更清，听的更清楚。

第89章，授课
　　西山的一间礼堂当中，田二牛、赵猴子、大虎、傻熊四个人因为下午没有上工，所以很早也是吃完饭就来到礼堂这里等待，准备看看这夜课到底是什么样。
　　四人来的最早，坐在了最前面，四处打量这个礼堂，也是觉得非常的新颖，后面很长、很大，用木头建了一排排长长的座椅，并且还越来越高。
　　至于前面，则是一个讲台，有一块黑色木板，也不知道是用来做什么的。
　　随着夜幕降临，礼堂这里的人是越来越多，没过多久的时间，礼堂前面就已经坐满了人，接着就有负责礼堂管事的人开始给礼堂四周点亮火把，将整个礼堂照的通亮。
　　等到外面的夜色全暗下来的时候，整个礼堂就坐满了，足足有好几百号人，不过大家都非常自觉，都非常的安静。
　　在大家的心中，这读书学习的地方那是非常神圣的地方，尽管这里不是私塾，也没有孔子像，但是大家都非常默契的保持着安静。
　　即便是田二牛这些新瓜蛋子不懂规矩，一开始彼此互相聊着，可是等到大家都来了，全部都保持安静，静静等待上课的时候，他们一个个自然也是不会在喧哗，都安安静静的等待着。
　　今天来这个礼堂上课的正是刘晋三个徒弟当中的林书鸿，很多老人一看到林书鸿的时候都忍不住眼睛一亮。
　　因为这个林书鸿讲完课之后，也是会给大家讲一讲天南海北的事情，什么黄金洲遍地是黄金，还有亩产几十石的粮食作物，还有什么全是宝石的宝石岛、人全身皮肤和蜂窝煤一样黑的非洲，丝绸和瓷器可以当黄金的欧洲等等。
　　这些东西是大家最喜欢的听的东西，也是让所有人都大开眼界的东西，大家都很喜欢林书鸿的课。
　　当然黄锦泉、童源两个人的课，大家也都很喜欢，因为黄锦泉很会讲故事，每次讲完课也是给大家讲一讲故事，什么田螺姑娘、牛郎织女、白娘子等等，大家也极其的喜欢，这也是大家很喜欢来上夜课的原因，不为别的，光是听听故事也都很不错。
　　“咳咳~上课了！”
　　林书鸿看了看礼堂黑压压的几百号人，说实话，第一次上课的时候还是很紧张的，甚至于讲话都有点结巴，不过现在却是好多了，已经习惯了这种被人瞩目的感觉，甚至于还慢慢的喜欢上了这种感觉。
　　“首先我们还是来学习识字~”
　　林书鸿那种用粉笔开始在黑板上面写起字来，粉笔的制造很简单，就是用石灰石和石膏混合制成，根本就没有任何的难度，刘晋这边很轻松就弄了出来，至于这黑板就更简单了，无非就是几块模板刷上黑色的油漆。
　　林书鸿在黑板上面写出了‘大’和‘小’两个字。
　　“大家看一下哈，这个字呢是大字，这个字呢是小字，都非常的简单，也非常的好写，好记~”
　　“大和小，大家跟着我一起念，大，小~”
　　林书鸿还是很有老师天赋的，知道调动大家的积极性，随着他的话落下，他拿着尺子指着字，然后带着大家一起跟着念。
　　“大，小~”
　　田二牛、赵猴子等人一个个也是学的很认真，这个字简单，意思也都懂，大家又都是承认，几乎是一学就会。
　　学完了两个字之后，林书鸿又在黑板上面写出了‘正’、‘反’两个字，照旧大家念几遍，稍微解释一下意思，就算是教完了这两个字。
　　很快，仅仅10分钟的时候，10个字就算是教完了，全部写在黑板上面，又重新在从头温习一边，这识字的教学就算是过了。
　　“因为今天有新人加入我们的大家庭，所以接下来我先教大家学习阿拉伯数字，有学过的就当是温习一遍。”
　　接着就到了教算数的时间，林书鸿也是在黑板写出了阿拉伯数字，这阿拉伯数字简单易学，也易懂，使用起来也非常的方便，刘晋自然是传授给了自己的学生和西山的这些管事、掌柜之类的。
　　“0123456789~这个数字非常的简单，也是我们接下来学习算术的基础，大家都跟着我一起来念。”
　　林书鸿带着众人学习了一遍阿拉伯数字，接着就开始从加减乘除学起，用的符合也是后世数学的符合，简单易懂，使用方便，学习起来也更快。
　　纵然是田二牛这种新来的，只要用心去学，基本上也都是一学就会。
　　“好了，今天教课的内容就到了这里了~”
　　林书鸿的话落下，整个礼堂当中的几百号人一个个都就更来精神了，因为接下来就是大家最喜欢的节目时间了，又到了林书鸿给大家讲解地理知识的时候了。
　　“今天我给大家讲一讲南洋吧~”
　　林书鸿看了看众人激动的神情，笑了笑开始在黑板上简单的画出一个地图来。
　　“大家请看，这是我们大明，这里就是我们现在所在的京师地区，这是黄河，黄河的出海口就在山东，这是长江…”
　　“南洋在我们大明以南，想要前往南洋有两个办法，一个是从广东、福建沿海这些地方乘船穿过南海就可以抵达，另外一个就是从云南、广西越过十万大山一直往南走也可以抵达。”
　　“这南洋地区非常的富饶，因为地处热带的缘故，所以这里一年四季都是夏季，非常的温暖，根本就没有冬天、秋天、春天的说法。”
　　“这里的水果非常、非常多，随便在路边都有吃不完的水果，这里的土地非常的肥沃，撒一把种子下去，就可以坐在家里等着收获水稻，并且产量极高，一亩可以一熟可以产三四石，还可以一年三熟，简直就如同天堂一般，这里的人永远都不用为吃饭的问题烦恼。”
　　“因为这里的粮食非常多，这里的水果非常的丰富，这里的海洋之中有吃不完的鱼，另外这里的海岛上面，到处都是黄金和白银…..”
　　所有人都被林书鸿所描绘的南洋深深吸引，不用干活，还永远不用担心饿肚子，也永远不用担心会受冻，这样的地方简直就是天堂，是每个人做梦都想要待的地方。
　　很多人纵然是已经不止一次听过林书鸿讲南洋地区的事情，但是依然被深深的吸引，只恨自己生在了大明，而没有生在南洋地区，不然的话就可以衣食无忧。
　　至于想田二牛、赵猴子、大虎、傻熊这些新来的流民，那更是一个个被深深的吸引，都不敢相信，天底下竟然会有这样的好地方。
　　对于这些底层社会的人来说，天堂也不过如此了。

第90章，烧玻璃
　　西山这边的事情慢慢的走上了正规，刘晋也是轻松了很多，有闲暇的时间来忙着搞点黑科技，而最近刘晋在忙着烧制玻璃。
　　玻璃这东西在后世并不稀奇，非常的常见，家用的窗户玻璃，车用的车玻璃，再到特殊的防弹玻璃、钢化玻璃等等，各种各样的玻璃产品数不胜数，功能各异。
　　在这个时代，在大明这边玻璃就是稀罕物了，仅仅只有极其少数来自西域的商人携带了少量的来自欧洲的玻璃制品，像一些玻璃酒瓶、玻璃制品之类的东西，价格极其的高昂，关键是还数量非常的稀少。
　　只有等到欧洲的殖民者打通了前往东方的航线，源源不断的将西方的东西运到东方，再将东方的丝绸和瓷器运回欧洲，玻璃制品的数量才慢慢的增多，但依然不是普通人能够用的起的东西。
　　刘晋之所以想着烧制玻璃，一方面是为了钱，西山煤业这边家大业大，每天的开支非常庞大，光靠蜂窝煤这一个产品的话，显然并不能够一直持久发展下去，还必须另开财源。
　　另外一个方面也是因为自己的学生林书鸿要跟随船队去黄金洲，自己也是想着给他弄个望远镜，航海缺少望远镜可是不行的。
　　有了玻璃就可以制造玻璃瓶子之类的，自己也就可以制造出一些维生素罐头，到时候让船队这边带上，也可以防止败血病。
　　在这个航海技术并不成熟的时代，想跨过太平洋抵达黄金洲，除了自己教授的地理知识之外，其它的一些东西那也是必不可少的。
　　只要是刘晋能够想到的，刘晋也是尽可能的给自己的学生这边准备好，给船队这边配备齐全了。
　　这黄金洲的事情也是自己说出来的，这船队能不能顺利抵达黄金洲在安全的回来，这可是关系到自己将来的命运，没有人比刘晋更加上心了。
　　西山烧制蜂窝煤炉的作坊这里，刘晋单独让人给自己建了一个小炉子用来研究烧制玻璃。
　　“石英砂~硼砂、硼酸、石灰石、长石、碳酸钡~”
　　刘晋仔细的检查着一样样让人收集过来的原材料，玻璃的原材料非常的简单也非常的常见，到处都是，倒是不难收集。
　　玻璃是烧制也非常简单，它需要的温度并不高，有600多度的温度就差不多可以将大部分的原材料给融化掉。
　　一般来说达到1500度的话，所有的原材料都可以非常完美的融合一起，并且将玻璃当中的气泡给完全排除掉。
　　1500多度的温度并不难实现，在这个时代是完全可以做到的，要知道一般的炭火温度都能够达到地球700多度，打铁匠的相对封闭的风箱炉温度能够达到1000度。
　　刘晋这边稍微改变了一下这个窑炉的结构，再给这个窑炉增加了鼓风装置，能够增加氧气的供应，刘晋估计达到1500度，将所有的材料完美的融合，并且将玻璃当中的气泡给排除掉应该是完全没有问题的。
　　“差不多没有问题了~”
　　“二虎干活了~”
　　刘晋将所有的原材料仔细的检查了一遍，并且对每一种原材料进行了详细的记录，这样就可以形成一个实验记录，下次再操作的时候就可以根据上一次的操作来进行修改、总结。
　　“好嘞~”
　　听到刘晋的吩咐，赵二虎整个人就开始忙碌起来。
　　一袋子、一袋子的玻璃原料开始不断的倒进炉子里面，接着他如同一头不知疲倦的牛一般将鼓风的风箱拉的呼呼响。
　　赵二虎自从跟了刘晋，那是吃穿不愁，不说天天大鱼大肉的，至少来说这一日三餐，那是顿顿吃的饱饱的。
　　对比起他以前自己的家里，别说一日三餐，一日两餐都是只能够吃个半饱，至于吃肉，那也只有做梦的时候才能够尝到。
　　跟着刘晋，他整个人吃的更壮了，原本就身材高大，犹如一头熊一般，现在那简直就是一个人形坦克。
　　风箱被赵二虎拉的呼呼直响，炉子里面用的是木炭，最好的马口柴，伴随着大量氧气的进入，里面的木炭也开始熊熊的燃烧起来。
　　原先的红色慢慢的变的白色，温度越来越高。
　　伴随着温度不断的上升，持续的加温，里面各种各样的玻璃材料也是开始不断的融化，慢慢的融合在一起，开始形成红色流体状态的东西，这就是玻璃。
　　刘晋并没有急着将烧好的玻璃弄出来，好歹也是后世穿越过来的人，多少还是学过一些化学知识，再加上看过很多的历史类小说，其中烧玻璃那是穿越党必备的技能。
　　看了很多的历史小说，烧制玻璃都已经不知道看了多少次了，其中有很多次都提到过，这烧制玻璃的玻璃要进行搅拌，这样的话可以更好的融合，也可以将里面的杂质给祛除的更干净一些。
　　也还可以将玻璃里面的气泡给尽可能的减少、消除掉，这气泡其实也就是二氧化碳，是里面各种原材料高温烧制之后化学反应产生的杂质。
　　如果不祛除这些杂质和气泡的话，烧制出来的玻璃会带有颜色，同时有气泡的存在也会严重影响玻璃的质量，想要制造望远镜，那肯定是需要纯度比较高的玻璃才行。
　　另外想要靠这个玻璃赚钱，刘晋也是准备制造一些玻璃工艺品之类的东西出来，这有太多的杂质和气泡，可是会严重影响这工艺品的价值，到时候就卖不出好价钱了。
　　刘晋手里面拿着一根长长的铁棍，将铁棍伸进炉子里面开始进行搅拌，一边搅拌也是一边观察，见里面融化的原材料更多，逸散出来的热浪更加逼人的时候，刘晋也是直接用铁棍弄了一些玻璃出来，准备看看效果。
　　玻璃刚刚出炉的时候通红、通红，有着非常好的延展性，一般玻璃制品的加工就是在这个时候进行的，需要什么形状就将它弄成什么形状，如果要做成瓶子之类的，那就需要吹玻璃，利用中间中空的棍子连接，不断的往里面吹气就可以了。

第91章，无色玻璃可是好东西
　　通红的玻璃随着慢慢的冷却，开始变的凝固起来，同时随着红色的消退，玻璃也是慢慢的变白，变透明。
　　刘晋手里面拿着一个剪刀在连接处将玻璃给剪断，接着等那团玻璃慢慢的冷却下来之后，也是用钳子夹起来开始慢慢仔细的观察起来。
　　“不错、不错，第一次就成功的烧制出玻璃了，不过这个玻璃的颜色还是不够纯，这颜色当中偏黄，看来还要继续实验，想办法将这个杂色给祛除掉才行。”
　　“气泡倒是很少，也很小，如果多搅拌、搅拌，温度再提高一些的话，应该是可以将这个气泡给全部祛除掉。”
　　看着冷却下来，凝结成一个球型的玻璃团，刘晋也是满意的点点头。
　　第一次烧制玻璃，要求不能太高，原本刘晋是想着能够将玻璃给烧出来就算不错了，没想到这第一次烧制出来的玻璃，在各个方面都已经相当不错了。
　　“这颜色偏黄，应该是原材料当中还有某种物质的缘故，我记得欧洲这边的玻璃历史当中，早期几百年的玻璃都是绿色的玻璃，并且一直以来大家都认为这玻璃就是绿色的，是无法改变的。”
　　“这绿色是因为玻璃当中含有少量的铁，铁的反应物形成了二价铁，二价铁的化合物使得玻璃的颜色是绿色的。”
　　“现在这玻璃偏黄色，这应该是还是跟当中还有铁元素有关，必须要想办法将这个给祛除掉。”
　　刘晋仔细的分析着，这烧制玻璃刘晋可是没有找系统帮忙，因为这积分来之不易，能省就省，实在是没有办法的时候刘晋才会去系统这边寻求帮助。
　　“晋哥儿，这就是琉璃啊？”
　　另外一边，拉着鼓风机的赵二虎也好奇的看着刘晋手中的玻璃，非常好奇。
　　“嗯，是叫琉璃，不过这东西也就在我们大明是个稀罕物，在欧洲这边非常常见，并不算什么。”
　　刘晋点点头，接着继续用炉子里面取出一些玻璃出来，将玻璃倒进特制的长方形框子里面，等它冷却了，一张玻璃就形成了。
　　“以后一定要窗户给全部换上，房间里面的光线实在是太暗了。”
　　看到亲手制造出来的玻璃，刘晋也是忍不住说道，这个时代的窗户那是又小，又不透光，以至于房间都非常的暗，纵然是白天都感觉阴森森的，这一度让刘晋非常的不习惯，总觉得太过阴暗。
　　“呼~呼~”
　　很快，刘晋也是再次取出一些玻璃，拿出一根早就已经准备好的吹棒，开始吹玻璃。
　　这吹玻璃是一门技术活，很显然第一次吹玻璃的刘晋，腮帮子都吹痛了，也没有吹出个像样的东西出来。
　　“还好~还好，这至少也是一个玻璃杯，虽然是难看了一些，但至少是可以用来喝茶的，嗯，必须留着，当纪念品也是很不错的。”
　　刘晋手上拿着自己吹出来的玻璃瓶子，这瓶子非常的丑陋，一定也不整齐，更谈不上美观，但毕竟是自己吹出来的，再丑也是喜欢。
　　接下来的几天时间，刘晋哪里也没有去，专心烧制玻璃，不断的尝试各种各样的方法，烧制出来的玻璃质量也是越来越好。
　　“哈哈~终于烧制出来无色玻璃，这玻璃的质量杠杠的，气泡都看不到一个，绝对可以用来制造望远镜。”
　　五天之后，当最新一炉玻璃烧制出来之后，刘晋也是高兴大笑起来，经过了这几天反反复复的不断实验和尝试，刘晋也是终于制造出来了无色玻璃。
　　“这个玻璃涂上一层水银和锡的混合液体，那就是镜子了，这镜子可就赚钱了~”
　　看着无色透明的玻璃，刘晋的双眼可都是小钱钱。
　　要知道在这个时代，纵然是玻璃非常多的欧洲地区，镜子都依然是非常高级的东西。
　　历史上第一面真正的镜子还是在1507年的时候，意大利威尼斯，这以制造玻璃闻名的地方，当地人无意之中将一些金属液体涂抹到了玻璃上面，这才诞生了第一面玻璃镜子。
　　它的出现轰动了当时整个欧洲，成为王公贵族们的新宠，一个个都抢着花高价钱去买镜子，法国王后结婚的时候，威尼斯国王送了一面很小的玻璃镜子做礼物，都算是非常珍贵的礼物，它的价值在当时要十五万法郎。
　　因为镜子实在是太值钱了，所以威尼斯人甚至制定了严苛的法律来保护镜子的制造方法，任何泄露镜子制造方法的人都会判处死刑，并且将镜子生产的地方放在了一个封闭与世隔绝的小岛上。
　　依靠这样的方法，威尼斯人将镜子的制造方法足足保密了150多年之久，靠着镜子就不知道赚了多少钱。
　　现在是弘治十年，是公元1497年，准确的来说，现在的欧洲虽然有无色玻璃，但是还没有将玻璃镜子给发明出来，还需要等十年的时间，这玻璃镜子才会出现。
　　传统的镜子一般都是铜镜，铜镜的清晰度虽然还不错，但和玻璃镜子相比那就相差太远了，这也是玻璃镜子为何会风靡欧洲的原因。
　　随着欧洲殖民者在全球各地殖民，玻璃镜子也是随之传播到了全球各地，所到之处，几乎都是立刻成为了各个地方王公贵族争相抢购的东西。
　　别的不说，欧洲人仅仅只是靠着贩卖这个玻璃镜子就不知道从全球各地掠夺走了何等庞大的财富。
　　“无色透明的玻璃可是个好东西啊，有了你，不仅仅可以赚小钱钱，还可以制造望远镜，也可以制造显微镜，作用多多，对于研究自然科学，特别是宇宙天文学、生物病菌学都有着非凡的意义。”
　　刘晋看着手中的无色透明玻璃，脸上都浮现了笑容，欧洲人的天文学、生物医学能够在这个时代得到非常快速的发展，这绝对是和这个东西脱不了关系的。
　　有了无色的玻璃就可以制造出望远镜，而望远镜绝对是宇宙天文学必不可少的东西，还可以制造显微镜，用来观察微观的世界，能够大大推进生物医学的发展。

第92章，望远镜
　　西山，最近几天天气相当不错，阳光明媚，一扫前段时间的阴霾，让这阴冷的冬日变的暖和了稍许。
　　“啧啧，这手艺还真是不错，这望远镜的倍数相当不错，远处的山都能够看的清清楚楚。”
　　刘晋手里面拿着最近做出来的单筒望远镜对着远处的山仔细的把玩。
　　有了无色玻璃，要制造出这望远镜就相对就简单了，望远镜的原理也是非常简单，是一种利用透镜或反射镜以及其他光学仪器，利用通过透镜的光线折射或光线被凹镜反射使之进入小孔并会聚成像，再经过一个放大目镜而被看到。
　　刘晋在京城玉器行业当中找了几个老师傅，让对方按照自己的要求将无色玻璃进行打磨，将凹凸境给打磨出来，进而制造出了这个单筒望远镜。
　　“这镜片打磨的真是不错的，吩咐下去，重重有赏，另外通知他们，再给我多打磨出更多的镜片出来。”
　　把玩了一阵，刘晋也是将这望远镜放下来对着西山这边的管事说道。
　　“是~”
　　尽管并不明白刘晋这边搞出这样一个奇奇怪怪的东西有什么，还拿着放在眼睛面前看来看去，不过这西山都是刘晋说了算，手底下这些管事对刘晋那是早就已经佩服的五体投地了。
　　“咳咳~咳咳~”
　　就在这时，门外传来一阵咳嗦声，这声音显然是故意发出来的，接着一个看起来有十一二岁的少年带着几个人就走了进来。
　　这少年剑眉星目、唇红齿白，端是生了一副好皮囊，更为重要的是这少年的气质，一副天大地大我第二的样子，犹如初生牛犊一般。
　　“原来是朱公子~”
　　刘晋一看来人，立刻就笑着说道，来人正是弘治皇帝的儿子明武宗朱厚照，当然此时的朱厚照还是一个问题少年，不好好学习，天天向老师请病假，喜欢舞刀弄枪，身为太子最崇拜的人竟然卫青、霍去病。
　　此时朱厚照正笑嘻嘻的看着刘晋，在朱厚照的旁边，几个家丁装扮的应该是负责保护朱厚照的皇家内卫，至于一旁面白无须，一副管家模样打扮的自然是大名鼎鼎的刘瑾了。
　　当然现在的刘瑾仅仅只是太子身边的一个小太监，还并不是让人为之色变的八虎之首刘公公。
　　“上次在望月楼听你将了很多东西，我肚子里面就有很多的问题想要问你，一直都想要出来找你，不过我父亲却是不同意。”
　　“真正有机会出来找你的时候，我却又没有什么问题可问了，真是奇怪。”
　　朱厚照看了看刘晋，也没有和刘晋客气的意思，自己就拉过一个凳子大大咧咧的坐在刘晋的身边，一副我和你老刘很熟的样子。
　　“朱公子以后要是有什么问题的话不妨让人记下来，这样下次来找我的时候就不会忘记，正所谓好记性不如烂笔头，说的就是这个道理。”
　　刘晋笑了笑说道，接着对人说道：“上一壶好茶过来。”
　　“别，别，我才不喜欢喝什么茶。”
　　朱厚照一听，连连摆手，接着眼睛就在刘晋的院子里面四处乱瞄起来，似乎很是好奇，特别是看到刘晋的院子当中有一些奇奇怪怪的东西，那更是坐都坐不住，连忙走过去，好奇的把玩起来。
　　“这个是什么东西？”
　　朱厚照手里面拿着一块放大镜，这放大镜是刘晋让人打磨出来的。
　　“这是放大镜，可以用来放大物体的，你拿着对着地面看看。”
　　刘晋有点后悔没有好好的收拾一下自己的院子了，这院子里面各种各样杂七杂八的东西很多，大部分还都是刘晋亲自做出来的，是这个时代所没有的东西。
　　“放大镜？”
　　朱厚照一听，顿时就来精神了，蹲下来拿着放大镜对着地面上的东西一看，顿时就吓了一跳，说道：“哇~变大了。”
　　他忍不住用手去摸一摸，发现自己的手也跟着变大了，接着有将手放到自己的眼睛面前，仔细的看了看，发现没有任何的变化，这才放下心来。
　　“有意思~有意思~”
　　朱厚照犹如获得了一件新玩具的孩子一般，拿着放大镜玩的不亦乐乎。
　　“来，我教你，它还有更有意思的地方呢。”
　　刘晋走了过去，伸手将放大镜拿到自己的手上，接着拿出一张纸放到地上，让后对准太阳光的方向，利用放大镜将光聚合在一个点上面，很快这张纸就被点燃了。
　　“这…这，你是怎么做到的？”
　　“这是仙法还是妖术？”
　　朱厚照和刘瑾几个人都傻眼了，仿佛看到刘晋在施展仙法，妖术一般。
　　“这个很简单，你看啊，这放大镜可以将阳光聚合在一起，我们将它对准太阳光的方向，再将这个白色的亮点慢慢的变小，它就可以点燃纸张了。”
　　看了看朱厚照和刘瑾的表情，刘晋也是很满意，哄哄小孩子嘛，不要太简单。
　　听到刘晋的话，朱厚照也是再次拿回了放大镜，有模有样的学着，很快他也是在利用放大镜将纸张给点燃，顿时整个人都欢呼雀跃起来。
　　“哈哈~好玩、好玩。”
　　朱厚照仔细的把玩着手中的放大镜，接着开始不断的点燃纸张，玩的不亦乐乎。
　　“这个又是什么？”
　　玩了一阵子放大镜，他或许是觉得有些无聊，眼睛又四处乱瞄，很快就发现了刘晋放在桌子上面的望远镜，也是立刻就好奇的问道。
　　“这望远镜，可以将远处的物体看到很清楚。”
　　“将它放到眼睛旁边，闭上另外一只眼睛。”
　　刘晋看了看朱厚照，将望远镜的作用和使用方法说了一遍。
　　朱厚照拿着望远镜对着远处的地方一看，顿时眼睛都瞪大了，连忙又移开望远镜，睁大了自己的眼睛，想要用肉眼去看一看远处的地方。
　　接着又将望远镜放到自己的眼睛面前，再次非常好奇的对着四处看来看去，同时嘴里面也是不断的说：“好玩~好玩，有意思，太有意思了，竟然能够将远处的物体看的如此清楚。”

第93章，朱厚照
　　“老刘，跟你商量个事情~”
　　朱厚照玩了一阵子望远镜，很是喜欢，接着来到刘晋的身边，直接对刘晋来个勾肩搭背，一副和刘晋非常熟的样子，笑着说道。
　　“什么事？”
　　刘晋看了看朱厚照，脑海中想了想自己好像也只是和他第二次见面吧，不过既然小朱同志想要和自己拉关系，那自己还真是巴不得。
　　没有办法，谁叫他是当今弘治皇帝的唯一的儿子，这大明万里江山未来的主宰呢。
　　“把这个放大镜和望远镜都送给我~”
　　“光让你送我东西总是不行的，这样吧，我拿我这块玉佩和你换这两样东西如何？”
　　朱厚照嬉笑着问道，接着想了想又觉得要刘晋的东西不好意思，也是将自己腰间的玉佩取下来，将它送给刘晋。
　　“公子，这不行啊，这可是老爷送给你的缅甸贡玉~”
　　刘晋还没有说什么，一旁的刘瑾却是已经急了，这朱厚照身上戴的玉佩岂会是寻常之物，那都是皇家贡品，不是大明国内各地进献的宝贝就是大明藩属国上贡的东西。
　　就眼前这个玉佩，即便是刘晋这个外行人都能够看得出来，这绝对是最顶级的玉再加上最顶级的工匠细心雕琢出来的，这玉佩犹如一汪碧绿的幽泉，没有一丝的瑕疵，妥妥的绝对是后世所说的帝王种。
　　“我说行就行，老刘换不换？”
　　朱厚照根本就不以为意，他那个便宜老爹，他是根本一点就不怕。
　　“你都叫我一声老刘了，这是把我当兄弟看，既然兄弟你喜欢这放大镜和望远镜，我就送你了，还谈什么换不换的事情。”
　　刘晋自然是不可能要对方的玉佩，想了想也是笑着说道。
　　“好，够义气~”
　　朱厚照一听，立刻就忍不住在刘晋的肩膀上拍了一下，很是高兴，接着想了想又说道：“你这放大镜和望远镜都用了最顶级的琉璃，我也不能光沾兄弟的便宜，不然肯定要被人笑话的。”
　　“这玉佩你还是拿着吧，不然这东西我就不要了。”
　　刘晋一听，也是微微一愣，没想到这个朱厚照竟然还有这样的一面，仔细的想一想，这明武宗朱厚照在历史上虽然评价很低，说他什么贪杯、好SE、尚兵、无赖等等，行事非常的荒诞，昏庸无道。
　　但这些都是后世螨清休书故意黑他也是说不定的，另外因为明武宗死后，他没有儿子，这继承大宝的朱厚熜后朝贬抑前朝以凸显继位天子之圣明也是极有可能的。
　　实际上根据史书记载，明武宗朱厚照还是一位很有作为的君主，他在位期间平定了宁王叛乱，大败了蒙古小王子，多次赈灾免赋等等都足以说明他其实还是一个有作为的君主。
　　特别是他亲自率军五六万人抗击蒙古小王子的入侵并且取得巨大的胜利，单单是这一点来说比起他的祖宗英宗来就要强了不知道多少倍。
　　也许在小事上面，他比较随意，但是在大是大非面前，他还是很清楚的。
　　“我都说了，既然你将我当兄弟，我也将你当兄弟，这兄弟好不容易来我这里一趟，喜欢点小玩意，我岂能收你的贵重玉佩？”
　　“拿去，拿去，休要再提玉佩的事情，不然我就生气了。”
　　刘晋回道，想了想又说道：“其实这放大镜和望远镜都是我用玻璃做出来的，根本就不值钱，你随便拿去玩，下次我给你做个大一点的望远镜，到时候可以用来看月亮。”
　　“那我就不客气了~”
　　朱厚照一听，也是没有继续和刘晋客气，笑着将东西收下来，接着说道：“这望远镜还能够看清楚月亮上面的东西？”
　　“老刘，你说这月亮上面到底有没有嫦娥仙子？”
　　“这望远镜当然可以看清楚月球上面的东西来，你手中这个倍数太低了，必须要做大一些的望远镜才行。”
　　“至于月亮上面有没有嫦娥，我也不知道，因为我也没有去过。”
　　刘晋想了想说道：“你今天过来找我有什么事情？”
　　“哦，是这样的，我爹呢让我来负责船队前往黄金洲的事情，我懂的很少，所以我就过来找老刘你商量、商量。”
　　提到正事，朱厚照也是收起了吊儿郎当的样子，将放大镜和望远镜交给刘瑾保管，坐到椅子上面，很是认真起来。
　　“这前往黄金洲的事情确实是需要好好的规划、规划，其实我也一直在为这个事情做准备呢，原本也是想找朱先生还有杜先生一起来商量的。”
　　刘晋郑重的点点头说道：“这在大海之中航行是非常的危险的，大海之中波涛汹涌，变化无常。”
　　“我们和黄金洲之间也是隔着一个广袤的太平洋，想要越过这个太平洋，我们不仅仅要有丰富的地理知识储备，在船只、人手、物资等等诸多方面都要进行仔细再三的斟酌。”
　　“以船只来说，我们要尽可能选择大型的船只，只有大型的船只抗风浪的能力才更加强大，能够携带的物资和人手也更多，成功的可能性也是要更高。”
　　“另外这人手方面也是要进行仔细的筛选，最好是先进行专门的训练，要知道这前往黄金洲，非常的凶险，我们招人的时候就要专门挑那些敢闯、敢拼的人，另外最好是沿海最底层的人，只有这些人才会去闯、去拼，以此来改变自己的命运。”
　　“还有这在大海之中航线，极有可能会出现很多疾病，我们最好是能够找到当年三宝太监下西洋的资料来，对这些资料进行分析和总结，参照成功的经验，这样才能够提高成功性。”
　　“关于这前往黄金洲船队的事情，一时半会也是说不完，但总结起来其实我们就可以从天文地理、人员、船只这三个方面来努力，这样才能够提高成功的可能性，尽可能的降低风险，我看找个时间，我们找杜先生这边一起再来详细的说一说。”
　　刘晋这边说，朱厚照这边也是听的很认真，时不时也是点点头，非常认可刘晋的话。

第94章，天火术和千里眼
　　皇宫，朱厚照蹲在地上面，拿着放大镜正在烧书玩，旁边则放着他现在最心爱的望远镜，小孩子都是如此，对于新到手的玩具总是玩的不亦乐乎，看的非常重。
　　这放大镜能够放大物体，还能够点燃东西，感觉就好像是仙术一般，非常的神奇；这望远镜能够看清楚很远的物体，就跟千里眼一样，他将这两样东西看的可宝贝了，一般人碰都不让碰一下。
　　“哈哈，烧着了~”
　　朱厚照玩的不亦乐乎，一本书就这样被点燃，转眼间就烧了个大半，要知道书籍在这个时代可是极为贵重的东西，要是让读书人看到有人就这样烧书玩，肯定会将朱厚照给骂的狗血淋头。
　　“你在干什么？”
　　朱厚照玩的不亦乐乎，却是没有注意到几道身影来到了自己的身边。
　　弘治皇帝看了看被烧了大半的书籍，未烧掉的部分还可以看到‘资治’两个字，这让弘治皇帝忍不住就火冒三丈。
　　朱厚照顽劣，他是知道的，但是以往顽劣归顽劣，至少还从来不会像今天这样，竟然将一本史书拿来烧着玩。
　　不爱读书就算了，身为太子，自然是不需要去考八股，但是这样烧掉先辈们好不容易写出来典籍，这是连弘治皇帝都不能容忍的事情。
　　至于一旁的刘健、谢迁、李东阳三位阁老，同样也是忍不住微微摇头，太子和弘治皇帝相比实在是相差太远了。
　　刘健身为弘治皇帝的老师，那可是很清楚，弘治皇帝自小虽然算不上聪慧，但至少还是很好学、很勤奋的，又非常愿意采纳贤臣的建议，绝对是符合圣君的典范。
　　可是眼前的太子…似乎除了聪慧之外就没有遗传他老爹弘治皇帝的任何优良品质了。
　　“父皇，我会仙术~”
　　“你看，我手里面没有火折子，也没有任何的引火物，但是我马上就能够生火。”
　　朱厚照此时还在兴头，根本就没有注意到弘治皇帝的脸都黑着，他兴冲冲的给弘治皇帝表演用放大镜生火的仙术。
　　只见他又拿出了一本书，拿着放大镜对准阳光的位置，慢慢的将光线集合在一个点上面，很快，随着阳光聚集在一个点上面，书本上就开始出现黑点，接着开始冒烟，很快就烧了起来。
　　弘治皇帝一直冷眼看着朱厚照，心里面已经火冒三丈了，这个逆子，当着自己的面竟然又烧书。
　　不过看到朱厚照仅仅只是用一个透明的东西竟然就将书给烧着了，他也是一下子傻眼了，看了看身边的刘健、李东阳、谢迁三人，他们三个此时也同样瞪大了自己的眼睛，不敢相信眼前的一切。
　　“仙术？”
　　李东阳擦了擦自己的眼睛，看了看正在烧起来的书本，再看看朱厚照的双手，仍然难以置信。
　　“哈哈~我这叫天火术~”
　　“这可不是一般的火，是天火，是从太阳金乌上面引下来的天火。”
　　朱厚照很有神棍的潜质，听到李东阳的话，也是得意的插着腰指了指天上的太阳说道。
　　“天火？”
　　弘治皇帝当然是不会信他的鬼话，撇着脸看着朱厚照问道。
　　“其实不是天火了，这是放大镜，可以用来放大物体，还可以将光聚集起来，引燃物体。”
　　朱厚照看了看弘治皇帝的脸，这才意识到自己这下子可能又要挨批了，所以也是马上换了一副态度，老老实实的回道。
　　“放大镜？”
　　“放大物体？”
　　“还可以光聚集起来？”
　　弘治皇帝顿时感觉自己在听天书，一头雾水。
　　“父皇，你看~”
　　朱厚照又拿出了一本书，来到弘治皇帝的身边，将放大镜放大书本上方，书籍当中的字原本很小，放大镜一放大，一个个立刻就清清楚楚，甚至于连字迹的细节都能够看得清楚。
　　“看的很清楚吧，等父皇你老眼昏花了，这放大镜就很有用了。”
　　朱厚照立刻又是得意洋洋的说道，竟然也是直接说弘治皇帝老眼昏花。
　　“朕还没老呢~”
　　弘治皇帝一听，顿时忍不住就气道，不过却是拿过放大镜仔细的对着书籍上面的字看了起来。
　　他虽然嘴上说没老，但其实他长期案牍劳形，早就已经有了近视眼，很多时候批阅奏疏都是让人读给自己听，然后他说下自己的指示，让人代笔批红。
　　现在拿着放大镜看字，一个个字大如牛斗，看的清清楚楚，连字书法的细节都能够看清楚，他顿时就如获至宝，有了这放大镜，以后批奏疏就会舒服多了。
　　“你们也看看吧~”
　　弘治皇帝仔细研究了一下这放大镜，然后将放大镜和书籍又交给了刘健，让他们三个也是看一看。
　　“不可思议，这字竟然变大了~”
　　刘健年纪最大，同样也是长期看书、看文件，也是已经有了近视，现在拿着放大镜一看，顿时忍不住叫了出来。
　　李东阳和谢迁两人也是连忙凑过去仔细的研究起来，一边研究也是一边连连称奇。
　　“这东西你哪里来的？”
　　一旁的弘治皇帝却是厉声的对着朱厚照问道。
　　“我从老刘哪里要来的？”
　　朱厚照撇撇嘴，知道今天一顿骂是少不了了。
　　“那个老刘？”
　　“就是我们在望月楼遇到的那个，现在负责西山的刘晋啊。”
　　“他哪里有好多稀奇的玩意，你看这个，这是千里眼，用它可以将很远的物体都看的清清楚楚。”
　　朱厚照拿出了望眼镜，向弘治皇帝说道。
　　“千里眼？”
　　弘治皇帝一听，也是拿过望眼镜仔细的研究起来。
　　“这头放到眼睛前面，然后闭上另外一只眼睛，看向远处。”
　　朱厚照很是上道的教起弘治皇帝如何使用望远镜来。
　　弘治皇帝按照朱厚照所说的，将望远镜放大自己的有眼这里，闭上左眼，将望远镜对准了远处一个站岗执勤的侍卫，顿时就将这个侍卫面部的一切都看的清清楚楚，连侍卫鼻孔当中露出的一根鼻毛都看的清清楚楚。

第95章，玩物丧志
　　“呀~”
　　弘治皇帝微微吃惊，接着又看向远处的高大的城楼，城楼瓦房上面的一切都看的清清楚楚。
　　他忍不住拿开望远镜，擦了擦自己的眼睛，看了看刚刚的侍卫和远处的城楼。
　　因为有近视的缘故，自然是看的不是很清楚，看人近一点还好，远一点的话只能够看到一个模糊的轮廓，至于远处城楼那更是如此，完全看不清楚。
　　“萧敬，去将那个守门的侍卫叫过来。”
　　弘治皇帝有些不太相信，再次拿望远镜看了看那个侍卫，默默的记住了这个侍卫脸上的一个痣，鼻孔里面越位的鼻毛，接着对萧敬吩咐道。
　　“是~”
　　萧敬也是一头雾水，不过办事还是极有效率的。
　　很快，那名侍卫就来到了弘治皇帝面前非常恭敬的跪下，同时显得诚惶诚恐，非常的害怕，这皇帝好端端的叫自己过来，也不知道是不是自己哪里冒犯了天威。
　　“抬起头来~”
　　弘治皇帝看着这个侍卫下令道。
　　“是~”
　　侍卫不敢违背，谈起头直愣愣的看着弘治皇帝，心里面却是慌得很，真心不知道这弘治皇帝为何突然点名自己。
　　弘治皇帝仔细的看了看这个侍卫的脸，脸上的痣位置和大小对的上，鼻孔里面冒出的那根鼻毛也对的上。
　　顿时就忍不住又拿起来手中的望远镜再次对着远处看了起来，实在是不可思议，竟然能够将远处的一切看到如此清楚，仿佛就在眼前一般。
　　“父皇，很神奇吧，这可是真正的千里眼。”
　　朱厚照看弘治皇帝表情就得意的说道。
　　“确实是非常神奇~”
　　弘治皇帝放下望远镜，看了看依然跪着抬着头的侍卫说道：“你很不错，下去吧。”
　　侍卫一听，顿时如释重负，谢恩退下去，心里面也是嘀咕着，自己最近好像也没有做什么，皇帝竟然说自己很不错，实在是搞不懂。
　　“你们也看看这个千里眼。”
　　弘治皇帝将望远镜也是交给谢迁，让谢迁、刘健、李东阳三人也体验下这个望远镜的神奇。
　　“不可思议，远处的景色就如同在眼前一般~”
　　“千里眼，还真是名副其实。”
　　“世间竟有如此神奇之物~”
　　三位阁老一看，顿时也是一个个纷纷称奇。
　　“哈哈，神奇吧？”
　　朱厚照一听，顿时就更高兴了，尾巴都要翘到天上去了。
　　“玩物丧志，这东西纵然是神奇，但是你身为大明的太子，将来要继承大统，怎可如此玩物丧志，竟然还将先人典籍烧毁。”
　　弘治皇帝看了看自己儿子的样子，原本已经熄了的火也是一下子就涌出来。
　　自己就这一个儿子，将来还要靠他来传承祖宗传下来的江山，可是朱厚照实在是顽劣，读书请病假，气的教书的杨廷和都想要辞职不干了。
　　除了不爱读书，这朱厚照还非常尚武，喜欢研究军事，崇拜卫青、霍去病，无论怎么看他都不是一个合格的太子。
　　弘治皇帝拿过放大镜和望远镜，怒火一上，想要一把将这东西给摔碎，可是想了想还是没有摔下去。
　　他毕竟还是很疼爱他的这个独子，没有办法，就这一个儿子，他从小都非常疼爱，要不然也不会养成朱厚照天不怕地不怕的性格了。
　　当然他也是心疼东西，这放大镜和望远镜一看就知道是难得的宝物，自己和一摔，毁掉容易，可是想要再恢复就难了。
　　“你刚刚烧了两本书，就罚你将这两本书给抄一遍，谁都不许给你偷懒，不然朕必定严惩不贷~”
　　弘治皇帝平息下自己的怒火，想了想也是做出了自己的处罚。
　　“别啊~父皇~”
　　朱厚照看到弘治皇帝要摔掉自己的宝贝，整个人都急了，见弘治皇帝没有摔掉自己的宝贝转而罚自己抄书，顿时就像是霜打的茄子一般。
　　“哼~身为太子，玩物丧志，不惜先人典籍，罚你抄书都算是轻的了，你要是让朕知道你偷懒了，找人代抄的话…”
　　弘治皇帝撇着脸，对于自己的这个儿子，他实在是狠不下心来。
　　“陛下，太子年幼，只是顽劣了一些，多加管家一番就好，这抄书两本的处罚是不是太重了？”
　　刘健看了看朱厚照，也是上前来求情，他太清楚自己这个学生的性格了，弘治皇帝性子软，又疼爱太子，只要给个台阶下，这处罚就可以轻很多。
　　“你也看到了，他烧掉了两本书，要知道这书都是来之不易，寻常读书人能够有一本书都要倍加珍惜，他这个逆子倒好，竟然烧了，真的是玩物丧志，都怪朕平时对他太过纵然才会如此。”
　　“他虽然还小，但是身为大明的太子，他肩负着大明的的兴衰，岂可一直如此顽劣，必须要严加管教。”
　　弘治皇帝这一次显然是真的生气了，一副恨铁不成钢的样子。
　　“父皇，我可不是玩物丧志，这千里眼可是有大用处的。”
　　朱厚照耷拉着耳朵，撇撇嘴说道。
　　“你不是玩物丧志，那是什么？”
　　“你今天要是不说出一个一二三来，就不仅仅是抄书如此简单了，朕少不了要打你几板子。”
　　弘治皇帝一听就更是火冒三丈了，看着朱厚照说道。
　　“前两天我不是听父皇你忧心鞑靼和瓦剌的南下犯境的事情嘛，我今天去刘晋哪里，看到这个千里眼我就立刻想到了它的一个巨大重要。”
　　“如果我们给边境军队的斥候都配上这样一个千里眼的话，只要站在高处用这个千里眼一看，就能够提前知道敌人的动向，及早做好防备，甚至于可以布置下埋伏，等敌人一到，立刻就打他们一个落花流水。”
　　朱厚照想了想说道，说起这军事的事情来，他整个人都显得非常有精神，似乎恨不得自己就亲自带领大军杀到草原上去一般。
　　弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳四人一听，顿时微微一愣，接着想了想一个个也是忍不住连连点头，似乎好像说的很有道理，千里眼在军事侦查上面确实是很有用。

第96章，10两银子一个
　　军事战争当中，情报的重要性是毋庸置疑的，如果能够事先就掌握敌人的行踪，自然是可以做到知彼知己、百战不殆。
　　这望远镜看得远、看的清楚，只需要派出少量的斥候就能够侦查大片的范围，这让情报的侦查能力大大提升，更为重要的是它能够让你很远就看的清清楚楚，如果敌人搞什么空城计、虚张声势之类的，肯定是很难逃过你的眼睛。
　　到时候是顺势来个将计就计还是直接杀了过去，主动权都可以完全掌握在自己的手中，因为敌人的障眼法根本就没有办法瞒住你。
　　在古代可不比在后世，敌情的侦查往往都是肉眼去看，需要在很近的位置上才能够发现，往往大军藏在树林里面，走一走偏远小路之类的就能够出其不意的发动攻击。
　　虚张声势的时候，远远的用一些假人就能够迷惑住敌人，让敌人以为自己的大军主力在此，其实另外一边却是将主力调到别处。
　　这一切的手段看起来似乎很简单，但在古代往往都能够奏效，很重要的原因就是因为古代的侦查手段有限，不靠近敌军大营你根本就很难发现里面的虚实。
　　可是有了这个望远镜就不一样了，找个高点的地方，敌人的所有一切都可以看的清清楚楚，并且斥候的侦查范围、侦查效率等等都要大幅度提高，对于军事的重要性不言而喻。
　　尽管在场的弘治皇帝也好，刘健、谢迁、李东阳三人也好，都可以说是文人，并不是武人，更不懂军事方面的事情，但是如此粗浅、简单的东西，他们还是知道的，也是马上就知道了这望远镜在军事方面的巨大作用。
　　“这望远镜是用什么做的？”
　　弘治皇帝再次拿起望远镜仔细的研究起来，细细的摸了摸玻璃镜说道：“这也太奢侈了吧，竟然用的是琉璃，如此纯净的琉璃还真是非常的少见，还打磨的如此光滑。”
　　“可惜了，这东西作用是很大，可这琉璃实在是太贵了，如此纯净、顶级的琉璃也非常、非常的稀少，无法大规模的制造出望远镜。”
　　刘健看了看也是点点头说道：“确实是非常可惜，如此纯净的琉璃，本身就是价值连城了，用来制造望远镜…整个大明也制造不出几个望远镜出来。”
　　“太贵了，数量也太少了。”
　　李东阳也是跟着说道。
　　一旁的朱厚照看着弘治皇帝的注意力都转移到了这望远镜对军事上的作用上面，也是暗暗松口气，只要弘治皇帝不盯着自己就好，自己只要稍微再撒撒娇、卖卖乖，这抄书的处罚肯定是可以免去的。
　　听到几人的话，朱厚照也是想起刘晋说过，这东西其实是小玩意，似乎好像看起来应该是不值钱的吧。
　　想到这里，朱厚照就说道：“这东西其实也并不是太珍贵，我听刘晋的话，好像这一个望远镜只需要100两…不，只需要10两银子就能够造出来。”
　　同时在朱厚照的心里面也是想道：“我这样应该不算坑老刘吧，10两银子，也是很多了，要是不行的话，刘晋肯定有很多借口可以推辞掉的，我先过了这关再说。”
　　“罚抄两本书啊，还不如叫我去死了算了，现在也只能够先拿刘晋来顶一顶再说了。”
　　“10两银子一个？”
　　“当真？”
　　弘治皇帝一听，顿时就来精神了。
　　这10两银子一个的望远镜自然是不便宜，甚至于可以说非常的昂贵了，要知道在京师这边买一套还像样的二进的房子也不过只需要几十两银子就可以了，换算下后世帝都这边的房子来说，这一个望远镜要卖上百万…简直就是贵到极点了。
　　但是现在弘治皇帝却是觉得这东西很便宜，如果真的10两银子就能够买到一个望远镜，弘治皇帝会毫不犹豫就花钱去买，对于军国大事而言，区区这点银两根本就不算什么。
　　“应该可能也许大概八成是可以的~我也不是很确定，不过看刘晋这边的意思，多半是没有问题的。”
　　朱厚照说这个话的时候很没有底气，不过依然还是硬着头皮说道，嗯，死道友不死贫道，反正自己先过了这关再说，至于刘晋，他应该是吉人自有天相的。
　　“如果是10两银子一个的话，我觉得我们应该拿出几万两银子出来采购一批，这笔钱不能省，有个几千个望远镜，那我们就能够准确的掌握边境上面的一切，甚至于我们还可以派人深入草原进行刺探情报。”
　　刘健听完，沉思一会说道。
　　在花钱方面，他这个内阁首辅一向都是吝啬、抠门的代名词，但是这关系到军国大事的东西，他还是很清楚的，该花钱的地方不能省，甚至于要多花钱，这样才能够对大明有利，对江山社稷有利。
　　“嗯，我也觉得确实是应该要采购一批。”
　　“特别是这天气越来越冷，北方鞑靼和瓦剌频频异动，我们就更应该做好准备，掌握他们的一举一动，这样才可以将主动权掌握在我们的手中。”
　　李东阳也是跟着附声道，这钱该花，不能省。
　　“这望远镜非常重要，采购肯定是要采购一批的，不过我们也应该要想办法防止这望远镜流入敌人之手，所以在管理方面应该多想想办法，防止落入贼寇之手。”
　　谢迁不仅仅支持采购，而且都已经开始思考这望远镜的管理使用问题了。
　　“那就这样说定了，通知兵部尚书马文升和户部尚书周经商量采购望远镜的事宜，另外谢爱卿，你这边制定一个望远镜的规则制度出来，以确保这望远镜不会落入敌人之手。”
　　得到了三位内阁大臣的支持，弘治皇帝也是很高兴，摸着自己的小胡子定了下来。
　　“臣遵旨~”
　　谢迁一听，脸上露出了笑容，连忙恭敬的说道，接着看了看朱厚照又道：“陛下，太子仅仅只是听到陛下忧心国事就想着为陛下分忧，为国效力，可见太子非常孝顺又时刻忧心国事，实在是非常的贤明。”
　　“臣请求陛下免去太子抄书的处罚。”
　　朱厚照一听，顿时就忍不住对谢迁多看了一眼，还真是从来都没有觉得这个糟老头子如此的顺眼过，这话实在是说道自己的心眼里面去了。
　　“是啊，陛下，太子尚且如此年幼就非常孝顺、又忧民爱国，臣也请求陛下免去太子抄书的处罚。”
　　李东阳看了看左右，想了想也是马上向弘治皇帝建言道。
　　“嗯~好吧，看在三位阁老都替你求情的份上，这一次就先免了，但下不为例。”
　　弘治皇帝沉吟一番，想了想也是点点头免去了对朱厚照的惩罚。
　　“太好了~还是父皇你最疼我了。”
　　朱厚照一听，顿时就开心的差点跳起来。

第97章，简直就是儿戏
　　弘治皇帝的命令很快就传达到了兵部尚书马文升和户部尚书周经这里，两人收到了弘治皇帝的旨意，也是一头雾水。
　　“这千里眼到底是何物？竟然要10两银子一个，而且一采购就是2000个，这2万两银子就用来采购这个什么千里眼？”
　　朱厚照手中的望远镜自然还是在朱厚照的手中，所以马文升和周经两个人根本就不知道这千里眼到底是什么东西，有什么作用。
　　作为户部尚书，这周经一向都是出了名的吝啬鬼，想要从他这里拿钱出来办事，那是比登天还难。
　　没有办法，当家才知当家的难，特别是大明朝从开国到现在一直以来都非常的穷，虽然每年收上来的粮食、布匹、丝、茶等等之类的东西很多，但是银两方面一年还不到300万两银子。
　　这300万两银子给朝中的官员发一发薪水基本上就所剩无几了，遇到灾荒之年，朝廷都很难拿出银子来赈灾。
　　所以周经另外一个绝活就是坑弘治皇帝，想尽各种办法坑弘治皇帝的内帑，反正这江山都是他们老朱家的，他们老朱家出钱也是应该的，更是合情合理的。
　　现在弘治皇帝一道旨意就要自己这边出2万两银子去买什么千里眼，这千里眼是什么东西都不知道，竟然还要10两银子一个，他立刻就仿佛割肉一般，一千个不愿、一万个不甘心了。
　　“我也不知道这千里眼到底是何物，不过旨意上说了是向刘晋这里采购，这刘晋你也是应该听过的，就是那个望月楼上一鸣惊人的那个，现在也是帮陛下打理西山煤业的那个年轻人。”
　　“他受过高人教导，或许这千里眼真心是很有用处，不然也不会值10两银子一个了。”
　　马文升想了想说道，他没见到千里眼的实物，旨意上也没有写明这千里眼的作用，只是让自己这边向刘晋采购，刘晋现在是名满京城，基本上人人都知道。
　　“可是这10两银子采购一个什么千里眼，还一次性就要花掉2万两银子…你也知道国库空虚，根本就没剩下多少钱了。”
　　周经摇摇头，想到已经能够饿死老鼠的国库，他就更是舍不得花怎么多银子去买什么千里眼了。
　　“这是陛下的旨意，内阁这边也是通过了，我们还是遵照旨意去办吧。”
　　马文升和周经还是不同的，因为这笔钱还是花在军事上面的，他是兵部尚书，所以还是比较支持花钱的。
　　毕竟自从土木堡之变后，文官彻底掌握兵权，这用在军事上面的支持那是一年比一年少，能抠就抠，能省就省，以至于明朝军队的战斗力也是直线下降。
　　以前的时候还能够去草原之中溜达一圈，现在连草原都不敢出，只能够缩在城池里面进行被动的防御，这其中很重要的原因就是军事支出被文官们压缩的越来越小。
　　文官们好不容易掌握了朝政大权，自然是不会给机会给那些丘八、武将、勋贵等等翻身的机会，不仅仅打压武将、勋贵，还不断的缩减军费开支，死死的将军权掌握在自己的手中。
　　马文升虽然是文官，和整个文官集团的利益是一致的，但是身为兵部尚书，他也清楚的知道这军事对国家的重要性。
　　这些年来军费开支不断的缩减所带来的弊端越来越凸显出来，大明军力衰弱，战斗力低下，吃空饷、杀良冒功、兵匪一家、兵备废弛等等屡见不鲜，各种各样的问题层出不穷。
　　尽管是成功的实现了打压武将勋贵的目的，现在朝廷上面都是文人说了算，那些武将连个屁都不敢放一个，说话的地方都没有，至于勋贵，英国公张懋在祭祀方面就做的很不错，礼仪学的非常好。
　　可是一个国家没有强大军队肯定是不行的，北方的鞑靼和瓦剌屡屡犯境，土木堡之变的伤疤可都还没有完全好呢。
　　今年五月的时候，小王子南下，兵犯大同，连营二十里，京师震动，现在到了冬天，鞑靼和瓦剌又异动频频，隐隐有南下之势。
　　身为兵部尚书，马文升还是很清楚现在大明军队的情况，能够多一些钱拨过去，终究还是好的，多少应该还是可以起到一点作用的。
　　“也只能如此了，只是陛下现在有西山煤业，年入百万，这银子其实应该要从陛下内帑出的~”
　　周经想了想也是点点头，接着又是惦记起弘治皇帝的内帑来。
　　很快，户部和兵部的联合公文通知就落到了刘晋的手中，刘晋还一脸懵逼，搞不清楚到底发生了什么情况。
　　“这千里眼应该就是望远镜吧~”
　　“我也仅仅只是做了几个望远镜，也就只有一个被朱厚照给要去了，怎么这兵部和户部的采购订单就来了？”
　　“难道是朱厚照将这个望远镜献给了弘治皇帝，这弘治皇帝知道了这望远镜的作用，所以才决定采购一批？”
　　刘晋仔细的研究，很快也是将事情给猜的七七八八，因为这是唯一合理的解释，除此之外，他实在是想不通，好端端的怎么就来采购望远镜了。
　　“10两银子一个望远镜，谁给定的价钱？”
　　当看到望远镜的采购数量和总金额时，刘晋马上就计算出了这望远镜的采购价格，10两银子一个的采购价格，简直就是天价了。
　　“难道是弘治皇帝看我给他管理西山煤业很辛苦，特定给我发的福利？”
　　“多半应该是他们觉得这玻璃很值钱，所以才会定下10两银子一个吧。”
　　刘晋仔细的思索着，不过很快也是笑着摇摇头：“管它呢，反正10两银子一个望远镜，这次是要狠狠赚一笔了，眼看着马上就要过年了，这下不愁过年没钱了。”
　　制造这望远镜对刘晋来说简直不要太简单，这玻璃自己就可以烧出来，至于打磨这也不是什么难事，玻璃又不是很坚硬的东西，打磨起来很容易，2000个望远镜，自己这边人手充足的话，几天时间就可以做好。
　　至于人手，西山这边最不缺的就是人手了，原本就有2000多人，这些天也是一直在招流民，现在差不多已经有近3000号人，随便抽调一些人手出来就够了。
　　几天之后，刘晋这边就将做好的2000个望远镜交付给了兵部这边，并且美滋滋的从户部领走了两万两白银。
　　“我倒是想要看看这10两银子一个千里眼到底是什么样？”
　　得知刘晋几天时间就交货了，割去2万两银子的肉，周经非常的心痛，也是急急忙忙的找到马文升一起来看看这个千里眼到底是什么东西。
　　“简直就是儿戏，2万两银子就买了一堆这样的东西回来~”
　　仔细的研究了一番所谓的千里眼之后，周经顿时就忍不住骂了出来，接着急急忙忙的拉着马文升就进宫找弘治皇帝去了。

第98章，发工钱
　　临近年关，西山这边变的更加忙碌了。
　　因为西山煤业这边的公告已经发布出来，从农历二十七至正月初七这十一天放年假，西山这边所有的工人只要愿意都可以休假回家过年。
　　当然如果愿意继续在西山这边工作的话，工资照双倍计算，另外过年期间，天天有肉，大年三十还会有迎新节目等等之类的诸多好处。
　　要是放在以往，有如此好的条件，肯定是没有人愿意离开的，现在可是寒冬腊月，不需要忙农活，反而还要天天消耗粮食。
　　在西山这边小日子过的多舒服，有吃有喝，工资还双倍，还有肉吃，过年的时候竟然还有什么迎新节目，虽然不知道具体的内容，但多半不会让人失望的。
　　但是现在却不一样了，在西山煤业这边工作，纵然是流民，收入远比不上西山村的村民，但是只要恳卖力气，一天除了能够吃的饱之外，至少也能够有十几文的收入，有些干活勤快、利索的，甚至一天还能够有二十多文。
　　这些流民一个个心里面都算的清清楚楚呢，这个冬天，因为来到了西山煤业这边，不仅仅过得非常滋润，更是把钱也赚到了，每个人多多少少都有几百上千文，有些来的早的，甚至于都已经是管事了，工钱自然更高，甚至于有人算下来都能够拿到好几两银子呢。
　　这有钱了自然也是会想着自己在家挨饿受冻的老婆、孩子，总不能自己在这里天天白米饭吃到吐，家里的老婆孩子饿的哇哇叫吧。
　　这有钱了自然也是少不了要回乡…那个啥叫装叉吧，不然锦衣夜行谁知道自己在外面赚钱了呢，自古以来都是如此，人嘛，有时候都是为了一张面子而活。
　　还有在西山这边天天上夜课的，听人天南海北、古今中外的吹嘘了无数事情，每个人心里面都已经记的滚瓜烂熟了，不回去讲给自己的亲朋好友听怎么行。
　　这家肯定是要回的，大部分的人都已经打定了主意，心里面默默的数着日子，就等着西山这边发了工钱，放了假好回家过年呢。
　　这天是农历二十五，离放假回家还有两天，今天也是发薪的日子。
　　还是昨天的时候，西山煤业这边就出动了300多号人去京城运了一车又一车的铜钱回来，同时，西山煤业大大小小的管事也是忙活了一天一夜，不断再三的核算大家的工钱，以确保不会出现一文钱的错误。
　　大家平时干活下了力气，这钱自然是不能少了一文钱。
　　这是刘晋的话，通俗易懂，非常的直白，也是清楚的传达了意思，工人们的钱一文不能少，必须在二十五号这一天全部足额发放下去。
　　二十五号这天早上，整个西山没有往日的繁忙，所有工人吃完早餐就各自前往上夜课的礼堂，一个个满脸笑容，心里面喜滋滋的，干了一个冬天了，终于能够看到钱了。
　　看到这里有人就会说刘晋是个黑心资本家了，但这确实是冤枉了刘晋，在西山这里，除了西山村民之外，大家都是睡大通铺的。
　　这古代发工钱都是发铜钱，一发就是几百、上千文，一大把铜钱一大包，非常重，大家都没有自己的房子和隐藏之地，这钱放在哪里？
　　总不能上工的时候也带着一大包钱吧，至于说放在大通铺的房间内，这些工人肯定又不放心，所以干脆就先不发，等到过年放假的时候，一起发了。
　　这二十五发工钱，二十六其实也是不用上班的，有了钱，他们可以去京城逛一逛，买点东西带回去，到了二十七正式放假，想回家的就可以带着钱和买的东西各回各家，各找各妈了。
　　一个个礼堂内，工人们都彼此互相小声的交流着，同时眼睛也是时不时的看向前面，在这里，西山的管事们非常忙碌，旁边一箱箱的铜钱都已经打开，散发着沁人心脾的铜臭味。
　　“二牛，你能拿到多少钱？”
　　赵猴子看着前面一大箱、一大箱的铜钱，非常小声的对着旁边的田二牛问道。
　　“我算了下，连1000文都不到呢。”
　　“我们来的时间太短了，又是临时工，不像那些西山村的村民是正式工，干同样的活，这收入相差太大了。”
　　田二牛小声的回道，同时又非常后悔的说道：“要是早知道有这样的好事，我一入冬就该来了，那样的话，这回至少能够带个3两银子回去。”
　　“可不是，我们来的时间太短了一些，我也后悔没有早点来，我准备一过完年，初三就回西山来。”
　　赵猴子点点头，他都已经计划好了过完年的事情了，有钱有吃的，这样的好日子可是以前想都不敢想的。
　　“傻熊拿的钱就多了，他一个人可以当好几个人，吃不要钱，这干活干的多就是钱，我咋就没有和他一样呢。”
　　田二牛看了看一旁的傻熊，忍不住羡慕嫉妒恨了。
　　这傻熊非常能吃，放在家里面，那是吃死老子的那种，但是到了西山这边，敞开吃了，干活干的多赚的钱就是自己的，这优势一下子就体现出来了。
　　“咳咳~安静~安静，发工钱了！”
　　礼堂前面，身穿管事服装的孙二狗现在也是人模狗样了，头发剪得的很短，还洗的干干净净，面色红润，更重要的是现在的气势，完全看不出几个月前他还是一个在寒风中瑟瑟发抖的流民。
　　随着孙二狗的话落下，整个礼堂也是一下子就变的安静下来，所有人一个个都齐刷刷的看向前面，看向那一箱箱铜钱。
　　“等下我念到名字的上来领工钱，领了工钱到旁边这里来按个手印，表示这钱你已经领了，记住要仔细的核对数目，如果有错误，当场就说出来，不要事后再来叽叽歪歪，我们西山是绝对不会少任何人一文钱的。”
　　孙二狗看着礼堂内黑压压的人群，要是以前，在这样的场合下，他肯定是一句话都说不出来的，甚至于连站都不敢站上去，但是现在，他却谈定自若，没有丝毫的怯场。

第99章，喜滋滋
　　“李老四~领钱1195文~”
　　礼堂内，非常的安静，所有人都非常耐心的等待着。
　　孙二狗手里面拿着一个名册，上面写着一个个名字和能够领到的工钱，随着孙二狗的话落下，一个四十多岁的老汉就兴冲冲的走了上来。
　　这李老四和孙二狗都是第一批来西山的人，不过李老四年纪大了，学东西很慢，干活也是没有多少力气，所以既没有升值到了管事，这工钱也是很一般。
　　“来了~来了~”
　　第一个领工钱，李老四也是有些紧张，不过更多的是兴奋，比起以往赚钱的时候更兴奋。
　　“这数目有没有问题？”
　　孙二狗看着李老四，很是严肃的问道。
　　“对，对，一文都没有错。”
　　对于自己做了多少活，能够拿到多少钱，李老四心里面自然是算的清清楚楚，以前还说不会算数会被糊弄，但是西山这边的夜课他也是上了的，这关系到自己工钱的数学，他却是极为用心，这数他自己都已经算不知道多少遍了。
　　“那就好，去领钱吧~”
　　孙二狗满意的点点头，这边早就已经有管事将李老四的工钱给数出来，李老四这边拿出自己的身份牌，西山的管事还要核对一下身份牌，确认无误是本人，这才将钱发给李老四。
　　李老四拿着工钱也是数量一遍又一遍，确认没有人差错也是按下了自己的手印，也算是和西山煤业这边清了账。
　　“钱铁头~领钱1245文~”
　　“郑歪嘴，领钱1250文~”
　　“陈水娃，领钱1509文~”
　　孙二狗念着一个个人的名字，竟然没有认错一个字，要知道在几个月之前的时候，他还是一个目不识丁的文盲，那啥，就是扁担倒了不知道是一个一字的那种。
　　但是这天天上夜课，孙二狗学习能力却是非常强，更为关键的是他肯拼，肯用功，别人可能左耳朵进右耳朵出，昨天学的今天就忘记了。
　　但是这个孙二狗就不一样了，他学过的所有字和知识都牢牢的记住了，只要是有忘记的，他也是会私底下去找会的人请教，短短2个月左右的时间，他硬是由一个目不识丁的人变成了一个能识文断字的人。
　　靠着这股肯学习的狠劲，他也是很快就脱颖而出，被刘晋这边提拔为管事，并且一提再提，现在都已经算是中层的管理人员了。
　　和他一起过来的很多流民，像李三指、钱铁头、郑歪嘴这些人，他们一个个都还是最普通的工人，只有少数一些认字多，数学好的被提拔成为了管事，能够像孙二狗这样提拔成为中级管事的可没几个。
　　因为能够识文断字，孙二狗也是给自己改名了，取名孙新，意思是犹如投胎换骨，重活一次一般，不再是以前那个浑浑噩噩，目不识丁，只为一日三餐发愁的孙二狗，而是西山这边的管事，能够识文断字、计数算账、管事管人的孙新。
　　“田二牛，领钱893文~”
　　很快，孙二狗…不，孙新就念到了田二牛的名字。
　　田二牛一听，顿时整个人也是来精神了，立马兴冲冲的就上前去零工钱，数目和钱都没有错，田二牛提着沉甸甸的一个袋子回到了自己的位置上面。
　　西山这边做事非常周道，不仅仅发工钱，还给每个人都配了一个黑色的布袋用来装钱，将近900文铜钱，连一两银子都不到。
　　但是这900文铜钱可是沉甸甸的，不仅仅是这重量，更是这段时间以来流过的汗水，这是自己用双手，用汗水赚回来的钱。
　　“赵猴子~领钱888文~”
　　“熊大傻~领钱4231文~”
　　当孙新非常大声的念出熊大傻能够领到的数目时，原本安静的礼堂也是一下子就一片惊呼之声。
　　大家领的钱其实都差不多，彼此早就已经互相对比了一番，纵然是最早一批过来的流民，最多也不过才领个1500多文，极少数一些能够领到2000文的，那都是干活非常拼命，力气又大的人。
　　现在这个叫熊大傻的人竟然能够领到四千多文，一下子也是吸引了所有的人目光，都想要看看这个熊大傻到底是何方神圣，竟然比大家多几倍。
　　“傻熊~叫你呢~”
　　田二牛看了看依然还傻傻的傻熊，也是赶紧出声道。
　　“啊~到我了~”
　　傻熊微微一愣，接着立刻也是站立起来，喜滋滋的上前去领工钱了。
　　其实刚刚他也是在算自己的数，只是他人比较笨，学东西不行，这算数更不行，算来算去的，总是算迷糊。
　　“原来是那个傻大个啊~难怪了。”
　　看到傻熊的时候，整个礼堂的人顿时一个个就释然了。
　　“这个傻熊最能吃了，每顿饭一个人能够吃五六个的饭，这干活也是非常有力气，比牛的力气都还大，干的又是最累最赚钱的挑煤，一次能够挑将近200斤，关键是还健步如飞，拿四千多文也是没话可说，要是转成正式工的话，那就真心不得了咯。”
　　“啧啧，这傻熊，还真是人如其名，和熊一样强壮~”
　　众人看着前面的傻熊，这傻熊已经不能用人高马大来形容了，身高超过2米，一条手臂就跟人的大腿一样粗，一身的肌肉，虎背熊腰，旁边的孙新而他一比，整个人就好像是一个小孩子一般，非常的矮小。
　　不过此时傻熊却是傻乎乎的笑着，他这样的人在家里面那是爹不疼妈不爱的，不为别的，太能吃了，实在是很难养。
　　但是在西山这里，他不仅仅可以吃饱，还可以赚到钱，关键是没有人嫌弃他能吃，反而大家都非常羡慕自己，说自己不仅仅能吃，还有力气能干活，这一个人干五六个人的量，赚五六个人的钱。
　　他虽然叫傻熊，但并不是真的傻，好坏他还是分的很清楚，他很喜欢西山这里的一切，甚至于说到过年放假，他都非常不想回家。
　　不过，他还是决定跟田二牛、孙猴子他们回家，不为别的，就是要回去告诉那些嫌弃他的人，他傻熊可不仅仅是能吃同样能够赚钱，比别人赚更多的钱。

第100章，去京城
　　西山，一个个礼堂内，同样的一幕在不断的上演，一个个西山的工人都一文不差的拿到了自己的工钱。
　　西山这边说一文不少就真的一文不少，领到自己工钱的人一个个都满脸笑容，心里面喜滋滋的，也是忍不住再次感叹一句，西山的刘公子厚道。
　　在这个时代，替人卖苦力不仅仅能够一日三餐吃饱，还能够拿到工钱，干的越多，拿的越多，晚上的时候还有夜课，教大家识文断字，名利是非，开阔眼界。
　　这样的东家那是绝对打着灯笼都找不到的，很多人心里面都不断念着刘晋的名字，特别是那些来自各地的流民。
　　原本成为流民，最大的可能性就是在寒风之中冻死或者饿死，运气好勉强能够在城里面找点事情做，混口饭吃，过了这个冬天。
　　但是想要一日三餐吃得饱饱的，干活还有工钱拿，那绝对是做梦，更别说还有人教你读书、写字、算术了。
　　“猴子，下午和明天都不用上班了，要不要去京城里面逛一逛，带点东西回去？”
　　田二牛摸了摸怀里面的钱袋子，沉甸甸的，以至于他的肚子看起来都鼓鼓的，这有钱的感觉就是不一样，踏实，走路的时候腰杆都挺得笔直、笔直。
　　“好啊，好啊，话说还从没有进过京城呢，也不知道这京城到底是何等的繁华。”
　　赵猴子一听，也是立刻兴奋起来。
　　以前是流民，京城的守卫根本就不让他们进去，只能够在京城的高大城墙下想象京城内的繁华。
　　“大虎，傻熊，你们去不去？”
　　田二牛看了看一旁的大虎和傻熊问道。
　　“去~当然要去，好不容易来一次，不去一趟怎么行。”
　　大虎也是很兴奋。
　　“去吧，去吧，听说京城里面的包子特别好吃，我准备买点带回去给家里人尝一尝。”
　　傻熊也是非常认真的点点头，他钱最多，现在是大款了。
　　“走，走，一起去~”
　　田二牛一听，赶紧带头向着京城这边走去，一边走也是一边说：“不用上工的日子还真是舒服，听说明天还有大戏可看呢，看完了明天的大戏，后天一早我们就一起回天津去。”
　　“这唱大戏是什么样的？你们有谁看过吗？”
　　“没有，我只是听说过，反正肯定应该是很好看的。”
　　“你们说京城里面的人是不是都特别有钱？”
　　“可不是嘛，不仅仅有钱，而且大官特别多呢，据说一个砖头砸下去就可以砸出几个三品大员呢，进了京城之后啊，我们都小心点，别得罪了不能得罪的人，不然怎么死的都不知道。”
　　“从来还没进过京城呢，也不知道比我们那个县城要繁华多少？”
　　田二牛、赵猴子、大虎、傻熊四人结伴而行有说有笑的朝着京城这边走去，和他们四个一样，其他的西山工人们也都是三五成群，和自己同村、同乡、同小组的人一起朝着京城走去。
　　大家对于京城的繁华早就向往已久，现在袋子里面有钱，又有时间，自然是要去京城里面逛一逛、看一看的。
　　西山离京城并不算远，仅仅只有20多里路，走路也并不需要太久，更何况此时四人的心情非常好，聊聊天，一转眼，京城高大的城墙就已经出现在视野之中。
　　京城西边通往京城的道路现在变的非常繁忙，因为京城西边有煤矿，众多的煤业作坊基本上都在西山。
　　像西山煤业、张氏煤业、周氏煤业、三公煤业、四海煤业等等全部设置在京城西边，这些煤业每天都要往京城运输上百万的蜂窝煤和数以万计的蜂窝煤煤炉，纵然是没有道路也都要被走成宽敞通途。
　　此时，田二牛、赵猴子等人一边走也是一边聊天，同时时不时的看看道路上的其他人。
　　“兄弟，你们西山煤业今天不上工吗？”
　　有赶着马车运输蜂窝煤的人看到一路上浩浩荡荡向着京城走去的西山煤业工人，也是好奇的问道。
　　“上什么工啊，放年假了，我们准备去京城买点东西回家过年咯。”
　　“你们张氏煤业放年假吗？工钱拿到手了吗？”
　　西山煤业的工人自然是一个个略带自豪的说道，这些天来他们多多少少也是知道了其它一些煤业作坊的情况。
　　无论是饭食、住宿还是每天能够拿到手的工钱等等都远远不能和西山这边相比，更何况西山这边还搞了什么夜课，那更是其它煤业作坊所没有的。
　　所以西山煤业的工人出门遇到其他煤业作坊工人的时候，隐隐都觉得自己要比他们更高一等，言语之中都能够很明显感觉到。
　　“唉，年假是什么东西哦，我们听都没有听说过。”
　　“至于工钱，有倒是有，不过加起来也没几文，看样子，你们西山这边今天是发工钱了，发了多少，跟兄弟说说，我明年也准备到西山这边来。”
　　“你们西山还招不招人啊？兄弟有没有认识管事的，能够帮忙介绍吗？”
　　其他煤业作坊的人一听，顿时一个个都忍不住叹口气，人比人气死人啊。
　　西山煤业这边不仅仅工钱高，伙食好，住宿好，这拿到钱的钱也多，工钱远不是其它煤业作坊能够相比，很多人都后悔没有进西山煤业了。
　　“我的工钱也没几个，还不到1000文呢。”
　　谈到工钱，西山的工人们一个个也都满脸笑容，一边摸摸自己的钱袋子，一边回道。
　　“我滴乖乖~怎么多，我在张氏煤业这边每天拼死拼活的干，估计加起来还不到100文呢，明年我一定要来西山煤业。”
　　“我在周氏煤业，相对好一点，不过也就是100多文罢了。”
　　“我三公煤业的，也只有100多文呢，这钱都还不知道什么时候发呢，也没个准信，说不定到最后都不一定有钱拿。”
　　“也是，难说的很，以前跟地主家干活也是经常拿不到工钱。”
　　通往京城的道路上，一个个煤业作坊的人彼此互相交流着，对于西山这边的待遇，大家也是羡慕嫉妒恨，都纷纷寻思着明年离开现在的东家去西山煤业。

第101章，萌芽
　　“终于要到京城了~”
　　田二牛看了看不远处巍峨高大的城墙，停下来歇口气。
　　“啧啧，这北京城的城墙就是高，不愧是大明的京师。”
　　“上次来的时候，都没有好好仔细的看一看，这城墙外围的应该是护城河了。”
　　赵猴子看着眼前的高大城墙，忍不住为它的高大、雄伟所折服。
　　“上次我们来的时候都是流民，又冷又饿的哪有心情看这个城墙，一心只想着如何混进城里面去。”
　　大虎看了看田二牛和赵猴子，心里面也是微微感叹，城还是那个城，地方还是那个地方，只是现在大家的处境和心情却是完全不一样了，竟然有闲情逸致来赞叹这城墙的高大了。
　　“当时我在这城墙外面整整等了三天的时候，带来的干粮吃完了，穿的衣服冷的要死，当时我对这城墙都恨透了，恨不得它马上就倒塌了，这样的话就不能阻拦我进城了。”
　　“走吧~走吧，今天好好逛一逛这个京城。”
　　微微摇摇头，四人再次继续朝着京城走去。
　　很快，他们就来到了西便门这里，现在的西便门非常的热闹，主要是来来往往各个煤业作坊的工人、运输蜂窝煤的车队等等。
　　大虎看了看西便门守门的护卫，他一眼就认出了为首的那个人，当初大虎可是求爷爷告奶奶的求他让自己进去，可是却始终没有得到允许。
　　当时大虎甚至于都恨不得杀了这个守门的护卫，自己一个流民，仅仅只是为了活下去，为了进去城里面讨口饭吃，对方为何偏偏要为难自己。
　　“也都是职责所在，没什么可说的。”
　　看了看那个曾经恨不得杀了他的守卫领队，大虎现在也是多少已经能够明白对方的难处了。
　　在西山这边工作，他也是清楚的知道有些东西并不是自己说了算，做事要讲规矩，要讲原则，无规矩不成方圆。
　　身为京城的守卫，坚守自己的岗位，这也是职责所在，不让流民进城那也是上级的命令，并不是他故意要为难自己。
　　可能放了自己进去了，他自己的工作就要丢掉，一家老小就无依无靠了。
　　想到这里的时候，大虎心中那点积攒下来的戾气也是消失的干干净净，在西山这边不仅仅学会了做事，在夜课之中也是学会了很多的东西、很多的道理，更明事理。
　　没有出现任何的意外，四人随着进进出出的队伍，非常顺利的就进入了京城之中。
　　“好热闹啊~”
　　“人好多啊~”
　　一进入到京城，四人很快就被京城的繁华所吸引，京城的街道上人流如梭，车水马龙，各种各样做小生意的叫卖声此起彼伏。
　　田二牛的眼睛都看花了，琳琅满目，各种各样的东西、商品、店铺、小吃摊等等，让人应接不暇，还有身边密密麻麻的人群，实在是太热闹了。
　　“这个是就是冰糖葫芦吧，听说很好吃，以前小时候就看过地主家的儿子吃过一次~”
　　“是冰糖葫芦，听说很甜~”
　　赵猴子指着一个卖冰糖葫芦的老头说道，忍不住咽下口水。
　　“要不我们买一个尝一尝？”
　　傻熊现在是大款，也是直接来到了卖冰糖葫芦老板的身边问道：“冰糖葫芦怎么卖？”
　　“很便宜，1文钱一串，要不要卖几串回去给小孩尝尝？”
　　老头看了看傻熊，也是笑着问道。
　　“来四串~”
　　傻熊一听，摸出了四个铜板，挑了四串冰糖葫芦，接着分给田二牛、赵猴子、大虎一人一串说道：“我请你们吃吧~”
　　“谢谢傻熊~”
　　“谢了兄弟~”
　　“还是傻熊够兄弟~”
　　田二牛三人一听，顿时一个个都笑着感谢，接着拿起冰糖葫芦也是细细的尝了起来。
　　“好甜啊，真好吃~”
　　“原来这就是冰糖葫芦的味道~”
　　“好吃~”
　　四人一边吃也是一边赞道，这冰糖葫芦虽然便宜，也很普通，可是对于他们这些最最底层的军户来说，还真是非常奢侈的。
　　这也是傻熊请客，不然田二牛、赵猴子、大虎他们三个是舍不得花钱来尝一尝的，毕竟穷怕了，这有点小钱那也是要用在刀刃上。
　　吃着甜到心里面的冰糖葫芦，四人也是非常随意的在京城里面逛起来，犹如刘姥姥进了大观园，对每一样东西都非常的好奇。
　　“原来这就是胭脂水粉啊，这城里的女人都用这个东西呢，我说怎么老是有一股香味，一个个都漂亮的很，原来是用这个东西啊。”
　　“可不是嘛，有钱人家的小姐都要用这个呢，这东西老贵了，刚刚我都看到了，这一个小小的盒子竟然要500文呢~”
　　“我的乖乖，真是贵啊~”
　　“这包子真好吃，要是天天能吃到怎么好吃的包子就好了~”
　　“好吃是好吃，实在是太贵了，这一个包子要1文钱，一口就吃完了，我一顿饭都能够吃十个~”
　　田二牛舔了舔嘴角的汤汁，依然还在回味刚刚美味的包子。
　　“我可以吃几十个~”
　　傻熊这边手里面拿着几个包子，他最有钱，也是最喜欢吃，只要遇到小吃，多少都要买点，他的肚子就好像是一个无底洞一般，永远都吃不饱。
　　“这京城的布匹竟然比我们镇上的布匹要便宜，我们镇上卖220文一匹，这里只要200文就可以买到了，还真是够黑心的。”
　　“可不是，这京城很多东西都比我们哪里便宜~”
　　四人在京城里面不断的逛着，一边感叹京城商品种类齐全，昂贵的东西贵到让人望尘莫及，一边也是仔细的对比一番之后，发现很多东西竟然比自己家里那边要更便宜。
　　“这京城好是好，有钱就好过日子啊，衣食住行，样样都可以过的非常舒服，要是以后能够长期在这里生活就好了。”
　　逛了一天，赵猴子也是感叹一声。
　　“做梦吧，这京城的房子老贵了，最便宜的房子都要几十两银子呢，更何况，我们都是军户，世世代代都是军户。”
　　大虎看了看赵猴子，实在是有些不忍心打破他的梦想。
　　其实他何尝不想生活在京城，这里的繁华世界实在是迷人，只是想一想自己军户的出身，想一想这里生活的成本，高昂的房价，顿时也是将这个想法深埋心里面。
　　“一切皆有可能~只要我们敢拼，未必就没有希望。”
　　田二牛拍了拍赵猴子的肩膀，给他打气道：“上次上夜课的时候不是学了一句话，叫什么王侯将相宁有种乎嘛，只要我们肯努力，时刻准备着，一旦有机会的话，我们未尝就不是没有翻身的可能。”
　　说这话的时候，田二牛的眼神非常的坚毅，内心之中也是已经做了决定。

第102章，唱大戏
　　今天是二十六，天气非常不错，阳光明媚并且非常难得没有寒风呼啸，尽管气温依然非常低，但是西山这边却是非常的热闹。
　　在一个个大礼堂内敲锣打鼓唱起了大戏，礼堂前面的舞台上戏子们唱着流转千古的经典戏剧，什么梁祝的恩爱、穷书生高中状元收拾地主恶霸、八仙过海等等。
　　礼堂之中，西山的工人们则是一个个看的目不转睛，时不时唱到精彩处也是爆发出一阵阵的叫好声，甚至于有人还会往上面扔上一两个铜板算是打赏。
　　在这个缺乏娱乐项目的年代，唱戏绝对是不容错过的节目，就连一向神龙见尾不见首的刘晋也是非常难得的坐在了最前面，看的津津有味。
　　这唱戏其实花不了几个钱，请一个戏班唱一天戏也不过2两银子，而且这还是京城这边最好的戏班才有这个价，要是一般的戏班子还花不了2两银子。
　　2两银子的购买力自然是强大的，但是这戏班子要挣这2两银子可不是一件容易的事情，他们必须提前一天过来布置好戏台，唱戏那也是要从早上一直唱到晚上，必须要唱满三场才行。
　　唱戏的时候还必须要非常的卖力，唱功必须要好，这敲锣打鼓，吹喇叭、拉二胡的也必须要到尾，如果唱不好可不仅仅是砸了自己的招牌，这银子也不是那么好拿的。
　　这戏，来自后世的刘晋本来是根本就不感兴趣，在后世那个年代，娱乐活动多的很，这唱戏不管是城里的，还是农村的都在渐渐的没落，唱的人少，看的人更少。
　　但是来到了这个时代，没有手机，没有互联网，想听歌也不行，所以闲来无事也是跑过来凑热闹。
　　等刘晋真正静下心来仔细的听一听、看一看的时候，刘晋很快就发现这戏真的不愧是国粹，确实是非常不错。
　　当然也有可能是这个时代有培养戏剧的土壤，因为缺乏娱乐，所以唱戏才会比较流行，到了螨清的时候，更是形成了诸多的流派，像什么黄梅戏、京剧、越剧、昆曲、粤剧、秦腔等等几百种，足见戏剧是何等的繁荣昌盛。
　　此时，刘晋正全神贯注的看着戏台上面的戏，故事讲的是一个穷书生被自己的亲戚各种嫌弃，最后成功考上状元，狠狠打脸曾经那些看不起书生的人的故事。
　　这样的故事其实非常的简单、老套，在后世看过了无数网文的人来说，根本就一点都不新鲜，可是这戏子的唱功非常不错，表演比起后世的小鲜肉来强了不知道多少倍，一旁吹喇叭、拉二胡、敲锣打鼓配乐的也是相当到位，这故事演起来就非常的生动。
　　书生的善良、勤奋、努力让人非常感动，亲戚的势利眼让人看了恨不得上台狠狠揍他一顿，还有患难之时对书生伸出援手的善良人们，每一个角色都演的非常生动、到尾。
　　但刘晋觉得更重要的是这个戏传递了很多的正能量，比如书生勤奋、努力考上了状元实现了咸鱼翻身，这就是告诉大家要勤奋、要努力，要善良。
　　欺负书生的坏人最后都没有好报，帮助书生的好人最后都得到了好报，也是同样传递了好人有好报，恶人有恶报的一个理念在里面。
　　一边看戏，刘晋也是一边在思索这个问题，戏剧能够风靡中华大地，肯定是有它积极的一面，很显然这传递的正能量就是它能够风靡的真正原因，自古以来能够被大家广泛所接受的东西，它一定是传递正能量的东西。
　　“好~”
　　就在刘晋沉思之际，刘晋的身边，同样看的非常入迷的赵二虎看到精彩之处也是忍不住叫了出来，整个礼堂当中，叫喊声也是此起彼伏，气氛非常的不错。
　　“真不错~”
　　此时已经快要唱完了，刘晋从自己的怀中摸出了一锭银子往上面扔了过去。
　　嗯，这就是古代的打赏了（~~疯狂的暗示~~），简单粗暴，随着刘晋这边的打赏，礼堂当中，前面的一些人也是纷纷往戏台上面打赏，一个铜板、两个铜板的。
　　虽然一个人打赏的不多，但是架不住整个礼堂当中的人数众多啊，一时之间，戏台上面竟然犹如下雨一般，转眼间就铺了很多的铜钱在上面。
　　这唱戏有打赏也是戏班重要的一个收入来源，这也是唱戏的为什么会非常卖力的原因，因为唱的好，遇到有钱的主，这打赏的钱就比唱戏的工钱还要多很多。
　　“谢谢~谢谢~”
　　“谢谢刘公子的打赏~”
　　“谢谢西山各位父老乡亲们赏脸。”
　　戏很快就唱完了，按照惯例，这一次上台演出的人都要上台表示感谢，同时在礼堂的外面，鞭炮声也是开始不断的响起，礼堂内的众人这才依依不舍的离开。
　　“这戏唱的真好看~我都恨不得上台打死那个书生的叔叔来，明明有钱，却是一文钱都不愿意借给书生~”
　　“可不是嘛，实在是太气人了，不过最后坏人有坏报，书生的叔叔因为赌博输光了家产，流落街头，看的实在是大快人心。”
　　“赶紧吃完饭，下午和晚上还有两场，看完这戏，明天就放假了，还真是舍不得这里。”
　　“我也是舍不得西山这里，刘公子待我们不薄，这有吃有喝，还有工钱，还请戏班唱戏给我们看。”
　　“过完年我就回来，继续给刘公子干活。”
　　“我也是~”
　　众人一边走出礼堂也是一边讨论着刚刚的大戏，回味无穷。
　　“这方法果然不错，花小钱就办了大事，让大家对西山有了归属感，难怪后世的企业都喜欢搞点什么新年晚会之类的。”
　　至于刘晋自然是听到了众人的讨论声，大家喜欢，刘晋也是很高兴，这找戏班唱戏给自己的工人看，显然也是学后世的一些管理方法，现在看来效果显然是非常不错的。
　　“明天就二十七了，终于要回去了，算一算，这来京城也是已经2个多月了。”

第103章，回家
　　第二天，农历二十七，距离过年仅仅还有几天的时间。
　　天刚蒙蒙亮的时候，这个西山就已经热闹起来，今天正式放假，所有人早早的就已经起床收拾好自己的行礼准备返程回家。
　　田二牛、赵猴子、大虎、傻熊四人也是如此，每一人都大包小包的，前天去京城多多少少都买了一些东西准备带回家。
　　“大家听好了~今天早上可以到食堂吃完早饭再走，另外每一个人可以在食堂领五个馒头带着路上吃，路上回家记得和自己的同村、同乡一起，注意安全，刘公子托我向大家拜个早年，祝大家新年万事如意、阖家安康~”
　　这边众人还没有出宿舍就有西山的管事来到了宿舍这里，非常大声的代刘晋向大家拜早年。
　　“谢谢刘公子~”
　　“还是刘公子对我们好啊，这都不上工了，还给我们准备了早餐，还允许我们带馒头路上吃~”
　　“我谢老三这辈子就没被人这样惦记过，还从来没有人给我拜过年~呜~呜~”
　　众人一听，顿时一个个都忍不住叫了起来，有人甚至感动的都哭了起来，遇到这样的东家，谁心里面不暖烘烘的。
　　“好了~好了~”
　　“大家赶紧去吃早餐吧，吃完饭早点上路回去，路上注意安全。”
　　西山的管事看了看感动哭泣的谢老三，微微摇摇头，丢下一句话也是走了，他们这些管事也要准备回去了。
　　……
　　京城通往天津的管道上面，田二牛、赵猴子、大虎、傻熊四人结伴而行，身上穿着西山的工作服，脚上也是穿着西山这边发的鞋子，留着短发，连胡须也都刮的干干净净，整个人走路的时候也是挺直了腰背，显得非常有精神、有气势。
　　一边赶路也是一边聊着天，时不时遇到不错的风景还要停下来回忆下夜课上面学到的一些形容美景的诗句，竟然还带着一丝丝文人书生的气息。
　　“回家了~”
　　田二牛回头看看北京城的方向，早已经看不到北京城那高大的城墙，心里面也是感慨万千。
　　当初流落来京城的时候，他想过了无数种结局，却是做梦也没有想到会有今天这样的结局，蓦然回首，田二牛觉得自己仿佛脱胎换骨一般，再也不再是那个为了讨口吃的，为了能够熬过这个寒冬的流民了。
　　“也不知道绣娘她们怎么样了~”
　　心里面田二牛依然还在惦记着自己的妻儿，恨不得现在长了一双翅膀立刻就飞回到自己的家乡，看一看自己的妻儿，当然更重要的是给他们讲一讲自己在京城这边所见所闻。
　　“你们说我们回去之后村里人还能够认出我们来吗？”
　　一旁的赵猴子同样非常的兴奋，一想到回去之后可以给自己的亲朋好友吹嘘一番，他更是激动的加快了脚步，恨不能缩地成寸，立刻就到家。
　　“你赵猴子来一趟京城难道就不是赵猴子了，还会认不出你？”
　　大虎年纪比较大一些，拍了下赵猴子的脑袋笑着说道。
　　“我觉得他们肯定认不出来，我们现在这个样子算不算衣锦还乡？”
　　赵猴子笑了笑，接着说道。
　　“还衣锦还乡…也不怕笑死人，顶多就算是见了点世面。”
　　大虎笑了笑摇摇头，尽管现在比起流民来好了不知道多少倍，可是和衣锦还乡这四个字还是差了很远、很远。
　　“反正这回去之后有的吹了，迟早有一天我肯定可以衣锦还乡的。”
　　赵猴子也同样回头看了看京城的方向，忍不住握紧了自己的拳头，看过了外面繁华的世界，自然也是再也回不到过去的那个赵猴子了。
　　……
　　另外一条道路上面，八辆马车正在朝着昌黎县这边急速的行驶而去。
　　这马车和寻常的马车是不一样的，寻常的马车只有两个轮子，行走的时候不仅仅需要马来拉车，同样还需要马承受马车前段的压力。
　　而这八辆马车却是四轮马车，每一辆马车拉车的马也是有两匹，并排而行，拉着这奇特的四轮马车走的飞快。
　　其中一辆马车内，刘晋躺在柔软的垫子之中，身上盖着棉被正在呼呼大睡，显然毫无疑问这是在补觉。
　　为了赶路，刘晋这边也是一早就出发了，对于习惯了睡到自然醒的刘晋来说，不补回来显然是不行的。
　　更何况坐在马车上赶路又没有什么事情可做，不睡觉就可惜了，美美的睡一觉，路就已经走了大半了，这是后世坐汽车坐出来的经验。
　　“唉哟~”
　　突然，马车经过了一个坑，刘晋的脑袋一下子撞到了马车上面，整个人也是从睡梦之中醒来。
　　摸了摸自己的脑袋，刘晋摇摇头说道：“这四轮马车的减震系统还是不行啊，没有弹簧的年代，减震基本上就是靠骨头了。”
　　“看来明年要想办法将水泥搞出来，到时候先修一条到昌黎的水泥马路，以后回家就方便了，这坑坑洼洼的道路，有没有减震系统也是差不多了。”
　　刘晋打开马车窗帘，看了看周围陌生的环境，离开京城显然已经很远了。
　　这一次回去，刘晋才算是真正的衣锦还乡了，单单是回家的马车就有八辆，要知道这四轮马车可不是两轮马车能够相比的，不仅仅更长，更大，而且还能够装下更多的东西。
　　八辆马车，每一辆马车上面都装满了刘晋要带回家的东西，同时刘晋为了自己的安全，也是从西山留下来的人当中，选择了十几个身材高大的人充当保镖和护卫一起回家。
　　“这香车、保镖的，也就是差一个美女了，不然妥妥的就是后世土豪的标准了。”
　　看着前面、身后的马车，刘晋也是忍不住这样想道。
　　当初仅仅只是为了来京城这边玩一玩，却没想到这一待就是2个多月的时间，所幸刘晋也是经常托人送信回家给自己母亲王氏，不然刘晋的母亲王氏肯定都要以泪洗面，急都要急死。
　　“过完年就把母亲接来京城住，也省的跑来跑去，古代的交通实在是不方便。”

第104章，换了个人
　　天津静海镇鼓楼村，田二牛、赵猴子、大虎、傻熊四人看着渐渐熟悉的一切，脚下的步伐都迈的更快了。
　　“哈哈~终于到家了。”
　　赵猴子看着眼前熟悉的村落，也是忍不住激动的想要叫了出来，一连走了3天的路，终于要到家了。
　　“金窝银窝还是家里的狗窝好啊~”
　　大虎看着眼前的村落，也是忍不住一阵感慨，外出一段时间之后再回到自己的家乡，这种感觉还是相当不错的，特别是现在总感觉有点不一样。
　　几人一边往村里面走去，也是非常新奇的看着村里面的一切。
　　“老椿树的叶子都掉光了，我们走的时候，它的叶子都还有很多呢。”
　　“可不是嘛，这老椿树的椿芽可好吃了，不过明年我们是吃不上了，到时候肯定还是在西山那边上工呢。”
　　“那颗松树被谁砍了？那可是当初建立卫所时候种的啊，怎么就没了呢。”
　　四人一边往村里面走，也是一边对着村里面的一些东西指指点点，想要找出点和自己离开时有什么不同的地方。
　　“几位，你们来我们鼓楼村有何贵干呐？”
　　四人的声音也是很快引起了村里人的注意，村口这里，一个上了年纪大老大爷看了看四人，面相有些熟悉，只是一时不敢认，所以也是小心翼翼的问道。
　　“爷爷~您不认识我了，我是猴子啊~”
　　赵猴子一看这老人，顿时就兴奋的走了过去，大声的说道。
　　“猴子？”
　　赵大爷一听，仔细的看了看赵猴子，顿时不敢相信的说道：“你是小猴子？”
　　他实在是不敢相信眼前的这个人会是自己的孙子，他自己的孙子他是知道的，又瘦又小，风大一些都能够把他给吹走。
　　可是眼前这个年轻人，虽然长的不高，但是却一点都不瘦，给人的感觉是非常的匀称结实，充满了活力的那种。
　　更重要的是眼前这个人比较白，不像自己的孙子皮肤黝黑，这衣着又干净整洁，这一身衣服、鞋子都是崭新、崭新的。
　　自己家的情况，赵大爷还是很清楚的，家里面穷的连一件像样的衣服都没有，这猴子又是出去过冬（外出乞讨毕竟不好听，说出去过冬就好听多了）去了，怎么可能穿怎么好的衣服。
　　这头发剪得很短，胡须也都剃的精光，一身穿着打扮，怎么可能会是自己的孙子。
　　还有眼前这人的精气神和自己的孙子赵猴子就是完全不一样，双眼非常的灵动，整个人看过去就非常的自信，和自己的孙子气质上就差的太远了。
　　“爷爷，我就是小猴子啊，您还记得不，我小时候还烧过您的胡须呢~”
　　赵猴子很是认真的说道，烧他爷爷胡须的事情也只有他们爷孙两个人知道。
　　“你这小猴子啊~”
　　赵大爷一听，顿时就仔细的再看了看自己的孙子，这样貌不会错，就是这变化实在是太大了。
　　“你这变化也太大了，爷爷我都认不出来了，你不是出去过冬了吗？怎么现在就回来了，而且你这？”
　　“我回来过年啊~”
　　“哈哈，爷爷你都认不出我来了。”
　　赵猴子很是高兴，接着指了指田二牛、大虎、傻熊他们三个说道：“这是二牛哥，这是大虎哥，这是傻熊哥~”
　　“赵大爷~”
　　田二牛、傻熊、大虎三人也是笑着和赵大爷打招呼。
　　“你们一个个怎么都变了个人似得~”
　　赵大爷仔细的看了看三人，发现他们三个和自己孙子赵猴子一样，整个人都变了，除了外貌上一样之外，其它各个方面全部都变了。
　　“哈哈，一言难尽~”
　　“这次外出过冬啊，我们是走运了。”
　　大虎笑了笑有些感慨的说道。
　　“对，一言难尽，总之发生了太多、太多的事情，我们回头可以慢慢说。”
　　赵猴子也是跟着点点头。
　　“好~好，回来就好~”
　　赵大爷看着眼前四人，很是高兴，接着转身往村里走去，一边走也是一边大声的喊起来：“过冬的回来了，过冬的回来了~”
　　“猴子、二牛、大虎、傻熊他们四个过冬回来了~大家都赶紧出来看看。”
　　鼓楼村是一个大村子，整个村子都是卫所的人，大家聚集在一起，平时耕地，战时的话还要上战场，本来这个卫所制度一开始设立时还是很不错。
　　只不过发展到了现在，军户都是大明最贫苦、最底层的存在了，这些低级的军户都成了那些千户、百户等等的私奴，卫所的田地也都被勋贵、军官等等侵占的七七八八。
　　剩下的那点地根本就养不活人口越来越多的军户，而军户们又是严禁从事其它行业，生活极其的艰难。
　　这冬天的，基本上家家户户的都是窝在家里面，这叫窝冬，因为窝在家里面更暖和，也可以减少粮食的消耗。
　　随着赵大爷的嗓子吼了起来，整个鼓楼村也是变的热闹起来，家家户户都有人穿着破旧、发黑的棉衣走了出来，准备出来看看热闹。
　　傻熊家。
　　“什么？这才二十九，那个追债鬼就回来了，这个冬天可怎么过，有他在，我们家再多的粮食也不够吃啊~”
　　傻熊的母亲一听到外面的声音，顿时就急了，她忍不住看了看自己家里的面缸，再看看傻熊的弟弟妹妹，整个人眼前一黑。
　　不是她不爱自己的儿子，而是真的没有办法，实在是家里穷，将傻熊养成半大小子已经是非常的不容易了，这后面还有两个小的要养呢，所以当初也是狠心将傻熊赶出去过冬。
　　这是穷人的无奈，也是生存的智慧，留在家里一家人都要饿死，傻熊出去过冬，至少家里两个小的还是能够活下去。
　　“唉~我出去看看，总归是回来了，大不了再赶出去就是了。”
　　傻熊的父亲熊黑山叹口气走了出去。
　　田二牛家。
　　田二牛的老婆绣娘正在准备煮东西吃，床上面是两个五六岁的孩子。
　　“阿娘~我好像听到有人说阿爹回来了~”
　　田二牛的儿子饿的根本就睡不着，又很想出去玩，只是这大冬天的，天气太冷了，绣娘根本就不允许他出去玩，所以外面有点动静，他也是听的清清楚楚。
　　“不可能~你阿爹去外面过冬了，要冬天过完了才会回来。”
　　“你肯定是饿坏了，再等等，马上就开饭了。”
　　绣娘笑了笑摇摇头说道，她也很想田二牛，但是没有办法，家里的粮食不多，田二牛必须要出去过冬才行。
　　这时赵大爷的声音又传了进来，这一次更加的清晰，连绣娘也听得清清楚楚，她一下子就傻了。

第105章，成了全村人的焦点
　　鼓楼村。
　　随着赵大爷扯开了嗓子喊起来，原先平静的村子也是开始慢慢的热闹起来，特别是当村里面的人见到了田二牛、赵猴子、大虎、傻熊他们四个人的时候，那更是犹如炸开了锅一般，很快就沸腾起来。
　　“你是赵猴子？”
　　有人仔细看了看赵猴子，实在是难以相信，眼前这个人会是赵猴子。
　　“哈哈~如假包换，还记得以前我们两个一起去偷看那个..谁洗澡的事情吗？”
　　赵猴子看了看眼前钱大壮笑着说道。
　　“我去，还真是猴子啊~我都认不出你了，你这一身打扮，你这是出家当和尚了？”
　　钱大壮一听，顿时就知道眼前这人绝对是赵猴子，但实在是不敢相信眼前的一切，这赵猴子整个人都变了，完全看不到以前的影子了。
　　“呸~呸~”
　　“谁当和尚了，别瞎说，我还要娶媳妇给我们家续香火呢。”
　　“我这只不过是将头发和胡须给剪掉了而已，这头发和胡须剪掉之后，好处多多，在西山工作的人都这样。”
　　赵猴子摸了摸自己的头说道。
　　“你们的变化实在是太大了，不是出去过冬了嘛，怎么？”
　　旁边有人又连忙问道，此时四个人的身边都围满了人，一个个都好奇的问东问西。
　　“这事说来就话长了，我就简单的和你们说一说~”
　　赵猴子看了看身边一双双好奇的眼睛，笑了笑，开始眉飞色舞的讲起自己在京城这边的事情来，这内容啊，他回来的路上就已经想好了，现在看到有人想听，那是滔滔不绝的就开始讲起来。
　　“你们是不知道啊，这京城的城墙啊非常高，足足有七八丈呢~”
　　“…我们被西山煤业给招工招了过去，这西山煤业的刘公子啊，他是真正的大善人，他不仅仅给我们吃，一日三餐，随便敞开了吃的那种，白面馒头和大米，可不是糠麸，三天还有一次肉呢…”
　　“除了吃之外，还给我们发新衣服呢，看到没有，我身上的衣服、鞋子全部都是西山这边发的，一人两套呢，这衣服可是上好的棉衣，这鞋子也是上好的鞋子，非常暖和~”
　　“我们给刘公子开采煤炭，就是那种黑漆漆的煤炭，这京城的人啊，他们不烧柴火，也不用木炭，都是用蜂窝煤，这蜂窝煤就是用煤炭做的。”
　　“当然好用了，不好用的话，京城的人会用蜂窝煤？早知道我就带几块回来给你们看看了，让你开开眼界。”
　　“刘公子对我们非常好，我们给刘公子干活自然那也是下了力气的，不过我们干活可不是白干的，还有钱拿呢。”
　　“这干的活越多，拿的钱就越多，看到没有，这就是我领到的工钱，足足800多文呢~”
　　赵猴子显然是一个非常不错的演说家，声情并茂的描绘着西山这里的一切，说到自己赚到的钱时，那更是得意的将钱袋子拿出来在手里面掂一掂，故意发出一些声响来。
　　“天底下竟然还有这样的好事，这一日三餐能够顿顿饱饭，三天还有肉吃，干活还有钱拿，怎么可能？”
　　钱大壮等人都听傻眼了，实在是不敢相信赵猴子的话。
　　“我赵猴子岂会骗你们？”
　　赵猴子瞪大了自己的眼睛大声的说道：“不信你去问问二牛、大虎、傻熊他们三个，他们三个人也都赚到钱了，特别是傻熊，他一个人就拿到了4000多文呢。”
　　“这还是因为我们是临时工，工钱低，要是我们是正式工，这一天就能够赚上百文呢。”
　　一旁同样被人围住的田二牛、大虎、傻熊三人自然是没有赵猴子那样会说，村里人问一句，他们也是答一句。
　　“二牛，西山这边真的一日三餐，还顿顿白面馒头管够？”
　　“嗯，是这样的，没看到猴子被养壮了嘛~”
　　“大虎哥，吃肉是什么味道？”
　　“额~我也说不清，总之很香吧。”
　　“傻熊，你发了啊，你竟然拿到了4000多文的工钱，是不是真的啊？”
　　“这当然是真的了，我傻熊虽然吃的多，但是力气也大，干活有力，别人一担挑几十斤，我挑200斤，自然是领的工钱比别人多了。”
　　说到这里的时候，傻熊整个人都非常自豪，以前是村里人笑话他能吃，家里人也是嫌弃他能吃，连亲生父母都嫌弃他，把他赶出去过冬。
　　“啧啧~我活了一辈子，还真是从了没有遇到过这样的好事。”
　　有人实在是不敢相信他们四个人所说的一切，忍不住摇头说道。
　　“我们在西山这边啊不仅仅赚到了钱，而且我们现在还能够识文断字了。”
　　赵猴子看着身边一双双羡慕嫉妒的眼神，整个人的虚荣心得到了极大的满足，不过他的话还没有讲完，也是继续说起来。
　　“吹吧你，你还识文断字？”
　　钱大壮一听，立刻就反驳道。
　　“我骗你们做什么，在西山这边的时候，我们白天非常忙，从早忙到晚，到了晚上的时候我们还要上夜课呢，有秀才公来给我们讲课，教我们识文断字、教我们算术记账呢，而且还给我们讲天文地理、历史传奇等等，回头找个时间，我专门给你们讲讲这方面的事情，有太多、太多的东西可讲了，外面的世界可大着、可精彩了。”
　　赵猴子瞪了一眼钱大壮，接着很是自豪的说道。
　　“怎么说来，你们一个个都是读书人了？”
　　有人难以相信的问道。
　　“我们离读书人自然是差了很远的，我们也不过是学了一些字，能够认识几百个字、算一些数目，叫我写的话，我肯定是写不好的，算不上读书人。”
　　赵猴子说这话的时候还是很谦虚的，知道的越多，这人就越谦虚。
　　不过赵猴子的谦虚在他们村里人看来就完全不一样了，这能够认识几百个字，还会算数，这就是不得了，无论怎么说这也是往读书人靠了，和自己这些泥腿子完全不是一个层次的人了。
　　众人看赵猴子、田二牛、大虎、傻熊四人的时候，眼神一下子都变了，似乎变的更敬重了。

第106章，傻熊一直想说的话
　　田二牛看着身边越聚越多的人，一个个问东问西，十分的好奇，一时之间都不知道该先回答谁好。
　　“各位，我还要回家，有什么事情我们后面详细再聊，大家有什么想问的，想听的，可以去问问赵猴子。”
　　远远的田二牛就看到了自己老婆绣娘正在朝这边过来，也是赶紧丢下一句话脱身，准备先回了家再说。
　　“傻熊~”
　　然而还没有等田二牛回去，一声怒吼就响彻云霄，也是让现场一下子就安静下来。
　　众人循着声音看了过去，只见傻熊的父亲熊黑山手里面拿着一个扫帚正气势汹汹的冲了过来，大家一看这架势，也是赶紧离傻熊远一点，生怕被波及到。
　　当初傻熊不肯出去过冬，这熊黑山可是硬生生的打断了几根棍子这才把傻熊给赶了出去，估计现在听到傻熊回来了，也是准备着再次将傻熊给扫地出门，这拿着扫帚，对的是自己的亲儿子，这心都仿佛是铁石做的一般。
　　但是大家都知道，这是没有办法的选择，傻熊太能吃了，一个人要吃好几个人的饭，别说大家都是最穷苦的军户了，就是一般的家庭也都会让傻熊给吃死的。
　　不把傻熊赶出去，家里其他人都要饿死，有点粮食那也是要用来养活傻熊的弟弟妹妹，更何况按照这鼓楼村的规矩，养到傻熊怎么大了，这熊黑山也算是仁至义尽了，将大的赶出去也不是他熊黑山率先做出来的。
　　这是有历史传统的一种风俗，就好像是草原上的狮子，雄狮子长到一定的程度就会被赶出去，为的是腾出资源来养活更小的狮子。
　　当然了，草原上的狮子比起这些穷苦的军户来日子肯定是要好过不知道多少倍，人毕竟不是动物，是有感情，有思想的。
　　只是有时候没有选择，必须要这样做。
　　就好像有些地方，老人到了一定的年纪，不能做事空耗粮食的时候，老人的儿子就会将老人背到山上去，让老人自生自灭。
　　这都是同样的道理，一切都是为了种族的延续。
　　熊黑山人长的并不高大，甚至于还有点矮小，以至于经常有人说傻熊不是他亲生的，当然用后世的话来说，这极有可能是基因变异造成的。
　　拿着扫帚的熊黑山气势汹汹的而来，准备狠狠地将傻熊揍一顿，再狠狠的骂一顿，这样的话就可以再次将傻熊给赶出去。
　　冬天还没有过去，家里的粮食越来越少，眼看着连熊黑山自己都要出去过冬了，在这个节骨眼上傻熊回来，自然是不会有好果子吃的，这家门甚至于都别想进。
　　“傻熊呢~”
　　“不是说傻熊回来了吗？”
　　熊黑山环顾四周，接着将目光锁定在傻熊身上，却是和赵大爷一样，一下子不敢认，因为现在的傻熊变化也同样非常巨大。
　　以前的傻熊就已经人高马大，长的非常高大，这段时间在西山这里，一日三餐顿顿吃饱饭，整个人变的更加强壮了，真正的虎背熊腰，旁边的人和傻熊比起来，简直就和小孩子一般。
　　当然这都不是最主要的，最主要的是傻熊和赵猴子他们一样，一身崭新的衣服、鞋子，留着短发、胡须也刮干净了，整个人面色红润，精神气就里面根本就看不到当初傻熊的一点影子。
　　还有这傻熊背上背着鼓鼓囊囊的东西，手里面也是提着大包小包的，其中有崭新的布匹，一看就非常不错，这傻熊是出去过冬的，怎么可能会是眼前这人。
　　尽管看着很像，可是赵黑山却不敢相信，所以也是愣着，认不出来了。
　　“阿爹~”
　　傻熊看了看熊黑山，再看看他的扫帚，心里面很不是滋味。
　　这大过年的，自己从外面回来了，家门没有进，自己的父母就拿着扫帚来扫自己出去，说实话任谁的心里都会非常的难受。
　　“傻熊？”
　　熊黑山仔细的再次看了看傻熊，实在是有些不敢相信，眼前这人会是自己的儿子，那个出去过冬的傻熊。
　　“你怎么就回来了？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　熊黑山原本是准备狠狠的将傻熊再次扫出家门的，可是看着眼前的傻熊，他却是不敢下手了，说到底，他也是一个老实巴交的农民罢了。
　　“傻熊、二牛、大虎、猴子他们这一次出去过冬走运了，遇到好东家了，不仅仅好吃好喝，还有新衣服新鞋子，每个人更是还拿到了很多工钱呢。”
　　旁边有村人连忙说道。
　　“听说你们家傻熊力气大，最能干活，拿的钱最多，有4000多文呢，没看到他这背上背的、手里面提着的大包小包，这下你们家这个冬天是好过咯。”
　　“啧啧，看看他背上的这布，这都是直接买了一匹回来，足够做好多衣服了。”
　　“他手上提着的好像是肉吧，怎么肥的肉~”
　　旁边的村里人你一言我一句的，一边看着傻熊背上、手里面的大包小包，一边也是用羡慕的话语说道。
　　“这…这是真的？”
　　熊黑山依然还是难以置信，突然间有种被天上掉下来的馅饼砸晕的感觉，整个人晕乎乎的。
　　“嗯，我们一到京城就被西山煤业招去做工了，我虽然能吃，但是也最能干，最有力气，别人挑几十斤一担，我挑200斤一担，算下来也是挣了4000多文。”
　　傻熊摸摸自己的脑袋，他不太善于言语，但是却将自己内心之中一直想说的都说出来了。
　　最小村里人都笑话他能吃，父母嫌弃他能吃，他也一向因为自己能吃而感到自卑，但是现在他却堂堂正正的说自己虽然能吃，但是同样能干活，比别人有力气，赚到的钱比别人多。
　　“这是我给阿娘买的布匹，回头给弟弟妹妹做件新衣服~”
　　“这是我给阿爹你买的鞋子，还有阿娘的~”
　　“这是我从京城带回来的烤鸭，味道可好吃了~”
　　“还有这个是我从刚刚从镇上买回来的猪肉和面粉，过年我们家包饺子吃吧~”

第107章，二牛回家
　　“还有这个是我从刚刚从镇上买回来的猪肉和面粉，过年我们家包饺子吃吧~”
　　傻熊将自己大包小包里面的东西拿出来，一边拿也是一边说。
　　周围的村里面人一个个眼睛都看红了，这又是布匹可以做新衣服，又是京城这边的土特产，还有那让人口水直流的白花花的肥肉，听到傻熊说过年吃饺子的时候，很清晰的，周围传来了一个个咽口水的声音。
　　“这肉至少有四五斤，还是上好的肥肉~”
　　有人看着傻熊手中的那块肥肉，忍不住舔舔舌头说道。
　　“应该有五斤，还有他手里面的那包面粉，怎么也得有几十斤吧。”
　　“过年吃饺子，我都已经忘记饺子是什么味道了~”
　　周围的村民一个个都红了眼睛，实在是穷啊，这都大过年了，按理说应该吃顿好的，可是作为最破落的军户，这过年和平时也不会有什么太大的区别，顶多那天做饭的时候会多放点面下去。
　　至于说吃肉，那是极其奢侈的事情了，以前的时候过年还能够割点肉沾沾荤腥，可是随着卫所的田地慢慢被勋贵、千户、百户等等侵占，这些军户的日子是一年不如一年，吃肉也是变的越来越奢侈了。
　　“显摆什么，赶紧回去~”
　　熊黑山一看自己村里人的样子，也是赶紧提起一些傻熊带回来的东西，急匆匆的朝自己家里面走去。
　　大家都穷，你这样一显摆，大家眼红，这过年就别想安安静静的过，有什么事情、有什么好东西还是回家关起来门慢慢说。
　　“嗯~”
　　傻熊看着自己阿爹的样子，再看看周围村人红火的眼睛，内心之中的那口恶气也是一下子就消失的干干净净。
　　他要的就是效果，看你们以后谁还会笑话我能吃，我是能吃，但是我也有力气，我也能干，赚的钱都比别人多。
　　傻熊提着大包小包的跟着熊黑山回去了，这边田二牛的老婆绣娘也是已经过来。
　　“绣娘~”
　　田二牛看了看自己的老婆，笑着说道。
　　“二牛，你~”
　　绣娘看着田二牛，模样没错，声音也没变，只是其它的变化实在太大了，她也同样有些不敢认了，这会是自己的老公田二牛？
　　“走吧，回家，我慢慢和你说~”
　　田二牛笑了笑，带头朝自己家里面走去，绣娘看了看田二牛，再看看大虎和赵猴子，也是赶紧跟上田二牛的脚步。
　　回到自己的家里，绣娘也是赶紧关起门来，急忙的问道：“二牛，咋回事啊？”
　　“大宝、小宝~看阿爹给你们带什么好吃的了~”
　　田二牛没有回话，放下自己手中的大包小包的东西，从里面拿出一包零食走到里面的卧室里面，看着自己的儿子和女儿，整个人也是满脸笑容。
　　“阿爹~”
　　小孩子不像大人，听到声音就立刻扑了上来，接着迅速的接过了田二牛手里面的零食，急忙忙的打开，立刻就塞到嘴里面去了。
　　“好吃吗？”
　　田二牛摸了摸自己孩子的脑袋，心里面也是非常的愧疚。
　　以前是实在是太穷了，很少、很少给自己的两个孩子买点零食，现在看着两个孩子的样子，那更是愧疚不已。
　　在京城这边，他是看过大户人家的孩子，一个个吃的白白胖胖的，再看看自己的孩子，非常瘦，又黑，身上又穿的破破烂烂，自己这个当父亲的实在是失败，连给自己孩子吃饱饭的能力都没有。
　　“好吃~好吃~”
　　大宝、小宝两兄妹吃着美味的零食，嘴里嘟囔着回道。
　　“你们慢点吃~别噎着了~”
　　田二牛摸了摸他们的脑袋，也是往外面的屋走去。
　　此时，田二牛的老婆绣娘正在仔细的翻开田二牛带回来的东西，同样也有布，不过却没有傻熊那样奢侈，仅仅只是扯了几尺布。
　　同样也有肉，不过仅仅只有2斤肉，同样也有面粉，但白面的数量不算太多，其它都是一些普通的面。
　　“这肉和白面明天包饺子吧，过年我们吃饺子。”
　　“这布你回头给自己和孩子做件新衣裳吧~”
　　“还有一双新鞋子，给你买的~”
　　“这里还有剩下的621文钱，你拿着，家里缺啥你就去买，特别是吃的，孩子们正在长身体，必须要吃饱饭，才能够长的更壮实~”
　　田二牛来到绣娘的身边，拿着自己带回来的东西，也是一件件的吩咐道。
　　“嗯~”
　　绣娘看着一样样东西，眼睛里面也是闪烁着泪花。
　　嫁给田二牛怎么多年了，还从来没有觉得像今天这样幸福过，同时现在的田二牛，也是让她觉得很不适应，特别是自己穿着破破烂烂的衣服，而田二牛穿着干干净净，形成巨大的反差。
　　再加上田二牛在西山顿顿吃得饱，整个人也养的面色红润，而自己呢，黑不溜秋、又脏兮兮的，无论怎么看，似乎都不般配。
　　“到底咋回事啊，你们怎么一个个都变了样？”
　　“你剃光了头，是不是去出家当和尚了？”
　　绣娘看了看自己的丈夫，问题一个接一个的问出来。
　　“这说来就话长了，我慢慢给你说吧~”
　　“我和赵猴子两人一路往北沿着官道来到了京城，这一到京城我们就立刻被西山煤业这边给招去做工了，大虎和傻熊也刚刚好在，所以我们四个就一起了。”
　　“这西山煤业啊，是刘晋刘公子的产业，他对我们这些人可好了，不仅仅给我们一日三餐吃的饱饱的，还给我们发了新衣服、新鞋子，我这衣服就是西山煤业这边的工作服。”
　　“看到没有，这衣服上还有西山煤业四个字呢。”
　　“我们四个就在西山煤业这边做下来，我们白天上工做事，晚上的时候还要上夜课识文断字，我现在也能够认识几百个字了，也能算账了。”
　　“因为我们是零时工，我们需要吃住在西山，所以我们的工钱比较低，不过干的越多，拿到的钱就越多，傻熊力气大，一个人顶好几个人，所以拿到了4000多文回来了，买东西都非常大气呢~”
　　“要是能够转成正式工的话，那一天赚的钱就非常多了，一天可以赚上百文钱呢，算下来一个月可以赚2两银子~”
　　田二牛也是开始绘声绘色的给自己的老婆绣娘讲起自己在西山这边的事情来，他的话也是让绣娘整个人都听傻了，这明明是出去过冬的，竟然还遇上了这样的好事。
　　“我们几个都约定好了，过完年大年初二我们就准备再次返回西山，到时候我带上你还有我们孩子一起去。”
　　“西山这边做事的机会很多，你们女人也是有事可做，各个饭堂这里做饭也是需要很多人手的，还有搞卫生等等，总是能够找到个事情做，到时候不仅仅能够吃的饱，还同样能够有工钱拿。”
　　简单的说了下，田二牛最后也是将自己过完年的计划说了出来。
　　“这…能行吗？”
　　绣娘一听，也是心动了，有吃还有工钱拿，这样的好事在大冬天可是很少、很少的。
　　“放心吧，肯定能行，我和孙管事都认识，到时候和他说一下准没问题~”
　　田二牛拍着胸说道，显然非常有自信，接着摸了摸自己肚子说道：“我饿了，赶紧去做饭吧，记得多做点，别省，吃饱了才有力气干活。”

第108章，还要过年呢
　　鼓楼村。
　　此时天寒地冻，寒风凛冽，要是以往，大家肯定都窝在家里面躺在床上，能不出门绝对不出门，既保暖又省了粮食。
　　但是现在就不一样了，随着田二牛、赵猴子、大虎、傻熊四人回到村里面，关于四人的消息也是犹如插上了翅膀一般，迅速传遍开来。
　　原先大部分的人并不想出来凑热闹，毕竟天气冷，以往也是有很多人过冬回来，大部分都是非常凄惨，有些甚至缺胳膊少腿的，这些都是因为在外面实在是活不下去了，走上了偷鸡摸狗的道路，然后被人发现所打断的。
　　外出过冬的人惨啊，大家都知道，没什么可看的。
　　可是这一次完全不一样，随着四人的回来，知道的消息的人都成了活的宣传喇叭，见人就要转说一遍。
　　这一传十、十传百，很快就传遍了整个鼓楼村，以至于家家户户的人都开始不断的出来，汇聚到村中间这里，想看看到底是不是真的。
　　天底下竟然有这样的好事，一日三餐随便敞开肚皮吃，隔几天还有肉，还发新衣服、新鞋子，做事还有工钱拿，这哪里是去过冬，简直就是去当大爷嘛。
　　大家都是破烂的军户，冬天难过，真要是有这样的好事，一个个也是人心思动，都是赶紧出来打听情况，想要弄清楚之后再来做决定。
　　鼓楼村的中间，赵猴子一直都没有回去，坐在一处石磨上面，周围黑压压的全是鼓楼村的村民，将他围了个里三圈、外三圈，并且最外围这边还在聚集着更多的人，非常的热闹，仿佛村里看大戏一般。
　　“我给你们说啊，那黄金洲啊离我们大明有万里之遥，非常、非常远，从我们大明一直往东走，走过宽广无边的太平洋就可以抵达黄金洲。”
　　“知道这黄金洲为什么叫黄金洲吗？”
　　赵猴子讲的非常起劲，整个人都眉飞色舞，天然就是一个演说家。
　　“不知道~”
　　“是啊，为什么叫黄金洲啊？”
　　赵猴子的身边聚集了很多人，一个个听到赵猴子的话也是连连摇头。
　　“笨啊，这黄金洲之所以叫黄金洲那是因为这黄金洲遍地都是黄金，黄金洲的蛮夷都用黄金建造房子。”
　　赵猴子狠狠敲了一个发小的脑袋说道。
　　“遍地是黄金？”
　　“用黄金来建造城市？”
　　村民们一听，一个个都脑袋空白，他们都穷的很，别说黄金了，就是白银那也是很少、很少见过的，不过对于黄金的价值都清楚，总之一个个满脑子都是金闪闪的东西。
　　“吹吧你，遍地是黄金，那黄金洲的人岂不是人人都非常有钱了？”
　　有善于思考的人想了想反驳道。
　　“我会骗你？”
　　赵猴子一听顿时就急了，瞪大了自己的眼睛说道：“这可是我西山这边的刘公子所说的，刘公子是什么人，他有必要骗我们这些泥腿子，没见识就没见识，不要说别人骗你。”
　　“我给你说，这黄金在我们大明是很稀罕、很值钱的东西，可是在黄金洲那就不稀罕了，就好像石头一样，懂了不？”
　　“刘公子说过，彼之毒草我之仙草，这南洋地区的到处都是的野草在欧洲这边就是价比黄金的香料了。”
　　“南洋又是哪里啊？”
　　“这欧洲又是哪里？”
　　又有人连忙问道，此时一个个都化身为好奇宝宝，脑海中有无数的问题。
　　“南洋在我们大明南边，一直往南就可以到，欧洲在我们大明西边，一直往西走就可以抵达，不过都非常远。”
　　赵猴子抓了抓自己的脑袋，和一群根本就没有任何文化和地理知识是人讲这些还真是累，不过痛并快乐着。
　　“先不说这个，这黄金洲啊不仅仅遍地是黄金，更重要的是黄金洲这边还有三种高产的农作物，玉米、土豆、番薯，这每一种农作物啊，它的产量都可以达到亩产几十石的产量，关键是还不挑地，旱地、贫地也都可以种植。”
　　“这个东西才是真的宝啊，有粮食了我们才能够活下去，我们刘公子也是已经和人在组建大船队准备前往黄金洲，一旦能够将这三种高产的农作物引种回我们大明，那以后我们大明就再也没有饥荒了，人人都可以吃饱饭。”
　　赵猴子继续说起来，这些话自然是也是他在西山这边的夜课听别人所说的话，现在拿出来讲给自己村里人听。
　　“亩产几十石的粮食作物？”
　　“天啊，天底下真有这样的粮食作物？”
　　“如果真有的话，我们以后岂不是再也不用饿肚子了？”
　　听到赵猴子所有亩产几十石的粮食作物，鼓楼村的人一个个都激动起来，这黄金离他们太远了，这粮食和饥饿却是离的很近、很近。
　　很多人的肚子都空空的，饿的直响，种地亩产能够达到多少，他们这些人再清楚不过了，这种麦子一亩地也不过四五石的产量，这要是有几十石的产量，那就是真的再也不用担心饥荒的事情了。
　　“猴子，这些离我们都太远了一些，这能不能带我们去西山？”
　　钱大壮离赵猴子最近，想了想也是问道。
　　“对啊，对啊~猴子，西山这边还招人吗？”
　　“我弟弟今年十二岁，他能不能一起去西山？”
　　“我虽然已经五十岁了，干活不会比年轻人差，西山这边还要不要人？”
　　一听，强大壮的话，其他人顿时一个个都嚷嚷起来，这才是最重要的东西，看他们四个过冬过的跟大爷一样，大家自然也是想要跟着一起去。
　　“招，当然招人了~”
　　赵猴子看了看众人期盼的眼神，微微停顿一下子，笑了笑说道：“西山这边一直在招人呢，都是在招流民。”
　　“不仅仅西山再招人，其它的什么张氏煤业、周氏煤业、三公煤业、四海煤业等等都在招人，不过他们却是很坑，大家如果去京城的话，千万不要进了这些地方，一定要看清楚是西山煤业来才行。”
　　“不过铁公鸡，你弟弟怎么小就别去了，西山干活不轻松的，都是真正的体力活，别以为真的很好混饭吃，不干活偷奸耍滑的一样会被开除出去。”
　　“杨大伯，你这都五十多了，还瘦不拉几的，没几斤力气，去也是混饭吃，还是省省吧。”
　　转头赵猴子也看了看刚刚发声的两人说道。
　　“那西山这边要不要女工啊，我们女人干活不会比你们男人差，应该会要吧？”
　　这时鼓楼村里面的曹寡妇大声的问道。
　　“应该会要吧，饭堂做饭的可全部都是女工呢，一样有工钱，有个叫孙二娘的一个人带个孩子流落到京城，那孩子都快要饿死了，也是遇到了我们刘公子，让她到西山饭堂做饭，硬是将孩子给慢慢的养回来了。”
　　赵猴子想了想回道。
　　“猴子，我现在就收拾东西，我们现在就去西山吧。”
　　有人心里面默默是计算了一番，立刻也是急匆匆的说道。
　　“现在就去西山，我这才刚刚回来呢，还要过年，怎么也得要过完年再说吧。”
　　赵猴子一听，顿时就傻眼了，这也太急了吧。
　　“还过什么年啊，这一过完年，到时候还不知道有多少人去西山呢，到时候还轮得到我们？”
　　“肯定是现在就去，去的越早越好，早点进了西山，这吃穿都不愁了。”
　　黄月生是个有想法的人，想事情也是想的远。
　　“还真是这样啊，走，走，赶紧收拾东西去，等下就去京城，有没有人一起去的啊？”
　　“大家一起去的话，也好有个照应。”
　　“有，有，我也去。”
　　“算我一个，这年不过了，去西山这边过年。”
　　其他人一听，顿时一个个也都纷纷开始吆三喝四的相约一起去京城西山了。
　　“你们一个个都不要急，我不是和你们说了嘛，现在西山这边已经放年假了，你们现在去了也没有用，因为西山这边基本上没有上人了，肯定是没有人招工，安排做事什么的。”
　　“等年一过完，我们几个就会再次去西山，到时候我们大家伙一起去，我们四个和孙管事也是认识，能够说的上话，肯定将大家都招进去。”
　　“现在嘛，我们还是安安心心的过完年再说，我呢先给大家讲一下西山这边的规矩，到时候可以尽快适应。”
　　赵猴子一看众人的架势，也是赶紧阻止大家，真要这个时候去了，那真心是没有人管的，西山也是放假了。

第109章，过完年都十八了
　　永平府昌黎县下河屯村。
　　刘晋在自己家的新房子里面仔仔细细的看着，当初去京城本来仅仅只是想去京城这边玩一玩，看看这个时代的北京城。
　　没想到这一去京城就是2个多月的时间，现在都已经马上要过年了，当时这房子都还在建造当中，现在回来都已经建好了。
　　“赵黑山办事还真是让人放心，不仅仅这雪盐的生意没有放下，这房子也是建的相当漂亮，和我当初设计的几乎没有任何的差别。”
　　仔细的参观完自己家新房子的里里外外，刘晋也是非常的满意。
　　新房子依山而建，面朝大海，占地极广，用的是上好的砖瓦，盖的是标准的三进三出的大房子，同时在旁边还有刘晋当初设计规划的雪盐流水作坊。
　　这房子的建造并没有因为自己人不在就存在什么问题，这个时代的人还是非常朴素的，只要拿了钱，这事情是一定办的漂漂亮亮。
　　这刘晋出钱请村里面人过来做事，这冬天的不仅仅给高工钱，还有伙食，这样的好事情可是千载难逢。
　　所以村里面做事都非常认真，纵然是刘晋不在家，在村长周大爷和赵黑山的监督下，这房子依然建的非常好。
　　“原本是想着靠这个雪盐来赚大钱，现在西山这边要忙，这过完年还要去天津这边忙船队的事情，看来这雪盐的生意倒是可以全部交给赵黑山来做了。”
　　刘晋看着自己设计出来的流水线工作作坊，也是微微有些感叹这计划不如变化，仅仅只是去了一趟京城就发生了如此多的事情。
　　雪盐的生意非常赚钱，刘晋自然是不可能就这样放掉的，更何况这新建起来的流水线作坊为的就是扩大雪盐的产量和规模，岂有弃之不用的道理。
　　“公子，老夫人有请~”
　　就在刘晋思索着雪盐的事情时，有身穿西山服饰的人走了过来说道。
　　这一次刘晋足足带了八马车的东西回来，同样也是带了十多个西山这边的人一起回来给自己充当保镖，顺便再干点别的事情。
　　这十多个人一个个人高马大、身强力壮，眼前这个叫张虎的人，以前还是一个练家子，有一身不错的功夫，不过家里面也是穷，他又不想靠武功做违法的事情，所以也流落到京城来被招进了西山，现在也是成了刘晋的私人保镖。
　　“好~”
　　刘晋点点头，接着对张虎说道：“虎哥，这天气寒冷，让兄弟们也是到屋里面休息，别冻着了。”
　　“公子把我们当兄弟，这好吃好喝的，我们心里面暖和着呢，一点都不冷。”
　　张虎也是一个不太擅长言语的人，笑起来给人的感觉比较僵硬。
　　“我都到家了，也没有什么危险，大家就当是自己家，你要求也别太严，让兄弟们都去休息吧。”
　　刘晋笑了笑，其实带张虎他们回来也是为以防万一，这唐老虎要是来找自己麻烦，自己可就不虚了。
　　“好~”
　　张虎点点头说道。
　　很快，刘晋就来到了自己母亲王氏的房间内，现在王氏也是苦尽甘来，母凭子贵，不仅仅不用再下地干活，做家务等事情了，刘晋在京城的时候也是写书信回来让赵黑山去买了一些丫鬟、奴婢回来专门伺候王氏。
　　所以现在的王氏也是穿起了锦绣绫罗，再也不用为生活的事情烦恼，天天心思也是全放在了儿子刘晋的身上。
　　“娘~您找我？”
　　刘晋来到了王氏的房间，看了看如今的王氏，尽管依然还是显得有些沧桑，但肤色比起以前来好了很多。
　　“晋儿，你今年多大了？”
　　王氏看了看自己的儿子，尽管脸上依然稚气未脱，但刘晋在京城这边办大事的事情通过书信也是知道的一清二楚，她知道自己的儿子有本事，也是非常的欣慰。
　　熬了怎么多年，现在也算是熬出头了，能够享清福了。
　　不过，刘晋到现在都还没有成亲，也是没有定下一门亲事，这让她也是很着急，要知道刘晋现在都已经十七岁了，过完年就十八岁了。
　　这个年纪放在后世当然还是一个孩子了，可是在这个时代，结婚普遍非常的早，很多人十三四岁就已经结婚生娃当爹了。
　　刘晋这十七岁依然还是光棍一个，放在这个时代来说，那是属于大龄未婚青年了。
　　以前倒也没有什么，刘家穷，这下河屯也没有什么人愿意嫁过来，纵然是刘晋有秀才的功名，但也是娶不到什么好姑娘。
　　现在却是不一样了，刘晋在京城这边已经出名了，这名声也是早就已经传到了昌黎县，大家都知道自己昌黎县出了一个了不起的刘公子，现在是京城的名人。
　　也就是说现在的刘晋是一个有名气的人了，再加上又是秀才，明年秋闱高中的话，后年要是再考上会试、殿试的话，那就不得了，飞黄腾达指日可待了。
　　更何况现在的刘家也是发了，不仅仅在下河屯这里建起了豪宅，刘晋在京城这边更是和人做起了蜂窝煤的买卖，非常赚钱，刘晋在京城这边也是买了房子，这也算是城里人了。
　　有这样的条件，以前连来都不来一下下河屯的媒婆，那是隔三差五的就来刘晋家找刘晋的母亲给人传话，现在看上刘晋的人很多。
　　其中不乏昌黎县这边的大家族、士绅官宦家，多多少少也是透露出了这样的意思，就等着刘晋回来，见个面，聊一聊，然后就可以将事情给定下来。
　　王氏对此自然是非常的高兴，也是很上心，自己的儿子也确实是到了该娶亲的时候了。
　　“娘，我今年十七岁啊，这你都忘了？”
　　刘晋显然是没有想到这方面去，来自后世的刘晋思想观念依然还是没有变，这十七岁还是个孩子，自然不会去想着成亲的事情。
　　“一转眼你都十七岁了，这过完年就十八岁了，你也老大不小了，是不是该订门亲事，也好让我早点抱孙子？”
　　王氏看了看刘晋，微微摇摇头说道。

第110章，大龄未婚青年
　　“定亲？”
　　“抱孙子？”
　　刘晋一听，整个人微微一愣，来自后世的思维惯性也是让他连忙说道：“我才十八岁啊，还是个孩子啊，怎么可以成亲？”
　　“十六岁就算成丁了，你现在都已经十八岁了，为什么不能结婚，村里面和你同岁的胡铁蛋都已经有三个孩子了。”
　　“以前我们家是没有什么条件，没有什么好人家看得上我们，但是现在不一样了，晋儿你现在也是算是名满京城，再加上挣下的这偌大家业，还有功名在身，腾飞也是指日可待，愿意和我们家结亲家的名门望族可是很多的。”
　　王氏看了看刘晋，笑了笑说道，这段时间以来也是这些年过的最开心的日子，因为隔三差五就有媒人过来传说。
　　今天是县里李地主家托媒人来传话，家有一女，年芳二八，秀丽端庄、贤惠淑德…
　　明天又有本地的望族张氏托媒人来话，公子贤明遍天下，才华横溢响京城，待到他日风云际会，朝为田舍郎，暮登天子堂…
　　这让王氏开心之余也是不断的惦记起刘晋的终生大事来，毕竟男大当婚女大当嫁，更有成家立业之说，先成家后立业，成了家也好让刘晋专心于科举，明年一举高中，后年再金榜题名，光大门楣。
　　“娘，我不是和你说过了嘛，等我明年高中之后再说吧。”
　　“我现在可是忙的很，京城西山这边要忙，开完春还要忙着组建船队去黄金洲，家里面这边还要安排好这雪盐的生意来。”
　　“明年还要参加秋闱，哪里有时间来成亲啊。”
　　“更何况我到现在为止也还没有遇到自己喜欢的，不成，不成~以后再说。”
　　刘晋撇撇嘴，真心没想着现在成亲，自己也确实是忙，另外刘晋到现在为止也确实是没有遇到自己喜欢的。
　　至于这古代靠媒人传话式的相亲，刘晋觉得比后世的相亲还更坑爹，至少后世的相亲还是能够和女方见一见，多少还是能够看到本人长的怎么样。
　　这古代的相亲，那是根本就见不到对方一眼的，全靠媒婆一张嘴来说，这媒婆就是靠这嘴巴来混饭吃的，它死的都能够说成是活的，根本就没有多少可信度。
　　当然了以刘晋现在受欢迎的程度来说，应该不至于会娶个歪瓜裂枣，但是这种方式成亲，刘晋是绝对接受不了的，根本就不认识，也不熟悉，跟一个完全陌生的人在一起，刘晋估计连话都会说不来几句的。
　　“忙归忙，这终生大事也是要紧的，再忙也是可以抽出时间来的。”
　　“至于没有遇到自己喜欢的，这晋儿你就尽管放心，我会帮你把好关，现在来我们家传话的可都是本地的名门望族，也都是大家闺秀，保管一个个都是又漂亮又贤惠，娶回来你肯定会喜欢的。”
　　王氏看刘晋一副不耐烦的样子，也是耐心的说道，她事先可是已经了解清楚了好几家，都非常不错，只要刘晋这边点头，她就可以立刻找媒婆向对方家提亲，过完年就可以娶回家，明年下半年就能够抱上孙子。
　　“等我忙完明年再说吧~秋闱才是大事，等我一举高中，再金榜题名的话，到时候还会怕娶不到大家闺秀吗？”
　　没有办法，刘晋再次祭出了拖字决，又提出了秋闱科举的事情，刘晋清楚，只要谈到自己考科举的事情，王氏就绝对不会逼自己。
　　“好吧，晋儿你说的也有道理，不过过完年之后，你也要去本地的名门望族哪里拜访一下，算是礼貌，不能让人说我们失了礼数。”
　　王氏无奈的点点头，接着也是对刘晋吩咐道。
　　“放心吧，到时候我肯定要一一拜访的。”
　　“我去找二虎了~”
　　刘晋丢下一句话就赶紧开溜，现在真心是有种大龄未婚男青年恐惧回家过年的感觉，想一想后世网络上所传的那些段子。
　　小伙子今年多大了？
　　成亲了没有？
　　在那个单位工作啊？
　　工资有多少啊？
　　面对这样的四连击，只要是大龄未婚青年绝对要落荒而逃，现在刘晋就是这种感觉。
　　“我只是一个孩子啊~”
　　想一想自己才十八岁就成了大龄未婚青年，刘晋也是忍不住摇头了。
　　出了家门，刘晋也是往下河屯这边走去，准备去赵二虎家逛一逛。
　　赵二虎家现在也是不得了了，自从跟刘晋合作搞雪盐之后就开始发家致富了，原先破旧的烂泥土房，现在也是变成了一个两进的大院子，以至于刘晋差点都找不到他的家了。
　　“晋哥儿~”
　　对于刘晋的到来，赵家人自然是不敢怠慢，也是赶紧将刘晋迎进了客厅，端上了上好的茶水，赵黑山更是让刘晋直接坐到了主位上，自己则是坐在客位上面。
　　赵黑山这个老实巴交的农民什么时候有这样风光过，建起了这二进的房子，家里人人穿得好，吃得饱，这一切都是拜刘晋所赐，这刘晋就是他们家的恩人。
　　“黑山叔~你家怎么多人，怎么不建个三进的房子呢？”
　　刘晋仔细的看了看赵黑山的新房子，想了想问道。
　　“二进的已经够住了，我们家仅仅只是农民家，可不敢建三进的房子，这儿孙以后有能耐了，他们自己分出去就是了。”
　　说到这二进的房子，赵黑山也是咧起了嘴，当了一辈子老实巴交的农民，他做梦都没想到自己也能够建的起这样的大房子，现在自然也是相当的自豪。
　　“这倒也是~”
　　“对了，二虎呢，这回来之后就不见他踪影，也不知道跑哪里去了。”
　　刘晋想了想点点头，在这个时代能够建起三进大房子的都不会是一般的家庭，这赵黑山现在虽然也是有钱建三进的房子，但是一向胆小的他自然是不敢建三进的大房子，因为没有这个底气。
　　家里面既没有读书人也不是什么地主士绅家庭，建太好的房子，很容易引人注意，也容易引起是非，说实话建这个二进的房子，赵黑山心里面也都是悬着的，总觉得不够硬气。

第111章，赵二虎飘了？
　　“别提他了，真是把我给气死了，真想打死这个逆子。”
　　听到刘晋问起赵二虎来，赵黑山那是立刻就气的不行，一副恨不得将赵二虎给打死算球的样子。
　　“黑山叔，是不是二虎哥惹什么事了？”
　　刘晋看赵黑山的样子，也是一头的雾水，自己和赵二虎回来还没两天呢，这眼看着就要大年三十了，这赵二虎也不应该会惹出什么事情来吧，不至于让赵黑山气成这样。
　　“事倒是没有给我惹什么事情。”
　　赵黑山叹口气，接着开始缓缓的将事情起因经过给刘晋说出来。
　　“二虎人也老大不小了，以前是我们家穷，没有人愿意将闺女嫁过来，所以也是一直给拖着，这次，我可是托了媒婆让人给他介绍了一门亲事。”
　　“可是谁知道这个逆子竟然翅膀长硬了，嫌弃对方，不肯答应这门亲事，真的是把我给气的，什么时候轮到他来挑三拣四了，能够娶到老婆就算不错了，他还给我横挑鼻子竖挑眼的，不知好歹。”
　　“本来对方都已经答应了，我这边将聘礼送过去，过完年立刻就办婚事给办了，他的事情我也就算是操心完了。”
　　“现在倒好了，不仅仅婚事没有办成，还将对方给得罪了，要不是我这边托媒婆说尽了好话，送上了赔礼，这以后都要成仇人了。”
　　听完赵黑山的话，刘晋也是瞬间明了，原来和自己一样，也是大龄未婚青年被家里逼婚了。
　　赵二虎的性格，刘晋是知道的很清楚，这赵二虎已经二十多岁了，说不想成亲那肯定是假的，天天跟在自己的身边，刘晋可是知道的这赵二虎其实也是很想成亲了。
　　现在赵二虎竟然会嫌弃对方，不肯答应这门亲事，看来多半还是这赵黑山找媒婆介绍的人实在是太差了，以至于赵二虎实在是看不上。
　　要知道这赵二虎天天跟在刘晋的身边，也算是见过世面的人了，不说娶大家闺秀什么的，这小家碧玉总是要的。
　　但是赵二虎的老爹赵黑山就不明白这一点，虽然跟着刘晋是赚了钱了，但是内心深处依然还是以前个老实巴交、胆小如鼠的赵黑山。
　　纵然是腰包里面有钱了，可是这眼光啊，想问题的事情等等方面肯定还是和以前一样，总觉得有人愿意嫁到自己家里来就很不错了，根本就不会去考虑其它的一些东西。
　　没有想一想现在的赵二虎和以前可是不一样了，这眼光和见识可不是以前能够相比的，一般的像下河屯村里的姑娘是看不上了。
　　“黑山叔，媒婆给二虎哥介绍了谁家的姑娘？”
　　想清楚了这些，刘晋也是问道，也想知道媒婆介绍的到底什么样人。
　　“县城罗屠夫家的闺女，我都已经找人打听清楚了，这罗屠夫家的闺女人长的非常壮实，很有力气，干活绝对是一把好手，而且还屁股大好生养，配他这个逆子绝对是绰绰有余了。”
　　赵黑山不假思索的回道，说到这里的时候那更是气的不行，又道：“你知道这个逆子怎么说人家的嘛，说人家太胖了，和猪一样，气的罗屠夫都恨不得拿刀宰了这个逆子，这不喜欢就说不喜欢嘛，何必说这样伤人的话。”
　　听完赵黑山的话，刘晋的脑海中也是瞬间脑补出在后世看过的俄罗斯大妈，又肥又壮，一个人都可以扛着一根重木，顿时也是有点理解赵二虎为什么会嫌弃对方了。
　　“二虎哥为人老实忠厚，说话也是比较直，看来是真的不喜欢这个，我看不如给二虎哥再找过吧。”
　　刘晋自然是要为赵二虎说话的，同时也是对赵二虎表示了同情。
　　“我们这穷苦人家，哪里轮得到我们谈喜欢不喜欢，罗屠夫这边也是听说二虎人长的高大壮实，和他女儿很配，所以才同意的。”
　　“要知道这罗屠夫家虽然不是什么士绅官宦地主家，但也是有手艺的，至少来说这吃穿不愁，吃肉不是什么事。”
　　“要是放以前，这样的好事怎么轮也轮到他头上啊。”
　　赵黑山叹口气摇摇头说道。
　　“黑山叔，现在你们家也不算穷苦人家了，有几个穷苦人家能够起这样的房子，更何况这二虎哥跟着我，我也是经常会教二虎哥识文断字，算数天文地理之类的东西。”
　　“算下来现在二虎哥也算是半个读书人，能够识文断字，算一些简单的数，自然也不是以前的泥腿子赵二虎了。”
　　“所以在二虎哥成亲这件事情上，我看啊，还是多看一看、挑一挑，多给媒婆一些银两，让她多跑跑腿，让二虎哥娶个中意的嫂子比较好一些。”
　　刘晋想了想也是说道，要是按照赵黑山这找媳妇的标准，找十个肯定九个半是赵二虎不同意的，必须要将这赵黑山的思想观念给改一改，不能再用以前的思维来办这样的大事。
　　“二虎能够识文断字？还会算术？”
　　赵黑山一听，顿时就忍不住有些激动的问道。
　　他赵黑山一家祖祖辈辈、世世代代都是农民，都是大字不识一箩筐的文盲，内心深处对于知识和文化那是相当渴望的，只是穷，读不起书。
　　没想到现在赵二虎竟然能够识文断字，还是算数，算得上是半个读书人，这就让赵黑山激动不已了，他们家也总算是出了个能够识文断字的人了。
　　“当然会了~”
　　“在西山这边每天都有夜课，我找了很多人给那些流民上课，教他们识文断字，算术等等，二虎我也是强制要去他去学，并且要求更加严格，有时候我也会亲自教他，他不仅仅认识好几百个字，现在也还能写字呢。”
　　刘晋郑重的点点头说道。
　　“真是谢谢晋哥儿了，不仅仅让我们家吃饱穿暖，盖起了大房子，还让二虎能够识文断字，这大恩大德都不知道该如何报道。”
　　听完刘晋的话，赵黑山也是赶紧起身对着刘晋拜道：“请晋哥儿受我一拜！”
　　“使不得、使不得~”
　　刘晋一看，也是赶紧将赵黑山飞扶起来，说道：“黑山叔，是我该谢谢你，我不再家这段时间都是黑山叔你帮了我家，还将雪盐的生意打理的井井有条。”
　　“二虎哥将我当兄弟，我自然也是将他当兄弟，兄弟之间本来就该互相帮助的，更何况二虎哥能够识文断字也是他自己努力的结果，我帮到的地方也是很少。”
　　“五妞，去把你哥给放出来~”
　　赵黑山脸上洋溢着笑容，赵二虎能够识文断字，这就不一样了，自己家也算是出了半个读书人，以后自己的孙子再从小好好读书，以后自己家也是未必就不能出读书人。
　　所以也是赶紧让自己女儿去将关起来的赵二虎给放了，毕竟不合适再继续关着了。
　　“额…黑山叔，你这是把二虎哥给关起来了？”
　　刘晋一听，顿时也是焕然大悟了，难怪自己见不到赵二虎的人影，原来是被关起来了。
　　“当时也是气的，所以就把他给关起来了，让他好好反省下。”
　　赵黑山笑了笑，接着也是说道：“二虎他能够跟着晋哥儿也是他的造化，现在竟然能够识文断字了，倒也确实是不适合娶罗屠夫家的闺女了。”

第112章，有话要说
　　下河屯村。
　　刘晋非常悠闲的逛着，自从离开下河屯去京城之后，刘晋就没有如此轻松过，能够有时间好好的休息一下，到处散散步，仔细的感受下这个时代的点点滴滴。
　　天气依然非常的寒冷，小冰河期的开始，冬天来的更早也更加的寒冷，持续的时间更长，此时正是寒冬腊月，马上就要过年了，属于一年当中最冷的季节。
　　下河屯村外面的那条河都已经完全冻结，上面的冰层非常厚，足足好几十厘米厚，刘晋估摸着现在的气温有零下二十多度，这个温度可以说非常低了。
　　整个下河屯村里的老老少少，基本上也是窝在家里们，一边煮盐也是一边取暖，就这一点来说比起田二牛、赵猴子等人的鼓楼村却是好上很多，至少取暖不是个问题，反正也是要煮盐的。
　　下河屯依然非常的贫穷，尽管刘晋家的房子和赵黑山家的房子让下河屯也是增添了一些‘豪’气，但是整体依然还是老样子。
　　破旧的房屋，化雪过后泥泞的道路，还有偶尔能够见到的衣着破烂、瘦弱又蓬头垢面的村民，和史书上所写的弘治中兴相差了十万八千里，很明显，大家伙连吃饭都吃不饱。
　　“二虎哥，是不是被你爸给呛到了？”
　　刘晋的身后，赵二虎有些无精打采的跟着，刚刚从禁闭之中被放出来，心情并没有想象之中的那样好，似乎并不高兴。
　　“可不是嘛，你是不知道那个罗屠夫的女儿长成什么样，都看不到一点女人的样子，我爹还一个劲的说好，我就是被打死了也不会娶那个肥猪。”
　　说到这事，赵二虎同样也是一肚子气，很是气愤的说到。
　　“不喜欢就不喜欢嘛，以后这伤人的话呢还是不要再说，特别是当着对方的面就更不能说了。”
　　“黑山叔生气也是生这个气，并不是非要你一定要娶罗屠夫的女儿。”
　　“刚刚我也跟黑山叔说了你的情况，你现在好歹也是能够识文断字，有会算数地理，自然也是要娶一个还可以的，他也正在重新给物色一个，保证让你喜欢。”
　　刘晋看了看赵二虎的样子，笑了笑开导道。
　　“真的？”
　　赵二虎一听，顿时就来精神了，脸上也是露出了笑容，想了想说道：“我爹就是块石头，谁都说服不了他，也只有晋哥儿你能够说动一下他。”
　　“当然了是真的了，你小子就等着当新郎官吧，也不知道是谁家的闺女会插到你这堆牛粪上。”
　　刘晋点点头笑着说道。
　　“哼~一般的我还看不上呢，我赵二虎跟着晋哥儿混，迟早也是能够混出个头来，这娶老婆自然是不能随随便便乱找一个的。”
　　一向老实憨厚的赵二虎此时也是翘起了自己的尾巴微微有些得意的回道，这让刘晋也是忍不住对他再仔细的看了看，心里面也是不得不感叹一声，这人都是会变的，见过了世面的赵二虎已经不是以前的那个赵二虎了。
　　现在是大年三十，明天就是大年初一了。
　　逛着、逛着也是来到了下河屯中间，老椿树的树底下这里，这里基本上都有人，有闲着没事的老少爷们喜欢聚集到老椿树下聊聊天，打发下时间。
　　“晋哥儿~”
　　刘晋的到来，也是立刻引起了一片打招呼声，现在大家都知道刘晋在京城这边搞了一个西山煤业，很赚钱，西山煤业的工人待遇都很好，很多人也是寻思着有机会找刘晋看看自己能不能去西山煤业这边做工。
　　再加上前面的时候刘晋家建房子也是让村里面家家户户都出了劳动力，这又是一顿饭，又是一天几十文的工钱，一进一出之下，家家户户这个冬天都好过了很多。
　　所以见到刘晋，众人也都是更加的热情。
　　“李叔好~”
　　“张伯号~”
　　“赵爷爷好~”
　　刘晋也是笑着一一和众人打招呼，接着看了看众人，很快就看到了村长周大爷，也是说道：“周爷爷，您老身体还好吧？”
　　“好~好着呢~”
　　周大爷笑着回道。
　　“大家伙在聊些啥呢？”
　　“还能聊啥，这不是马上要过年了嘛，大家自然是聊一聊过年的事情，今年还是要谢谢晋哥儿给大家活干，这既赚了工钱也是剩了粮食，这个年要好过多了。”
　　周大爷笑了笑回道，这是实话，以往的下河屯过年和平时也没有太大的区别，顶多就是做饭的时候多做一些，吃一顿饱饭，至于说鸡鸭鱼肉、新衣裳什么之类的，那是只有好年景的时候才有。
　　今年就不一样了，因为多赚了不少钱，家家户户也算是能够过个还可以的年，有人扯了几尺布做了新衣裳，有了买了肉准备过年包饺子吃，总之比起以往来要好很多了。
　　“哎呀~瞧我这个记性，我竟然把这事给忘了。”
　　说到过年，说到自己建房子的事情，刘晋也是忍不住猛拍一下自己的脑袋，接着对赵二虎说道：“二虎，去我家通知大家将我准备的东西都搬过来。”
　　“周爷爷，还要麻烦你去通知下村里的家家户户，让他们派人到老椿树下这里来，我有话要对大家伙说。”
　　“我马上就去~”
　　赵二虎一听，顿时立刻就明白了，快步朝刘晋新家的走去，至于周围的村民们则是一个个一头雾水，搞不清楚刘晋葫芦里面到底卖了什么药，但这并不妨碍周村长派人将村里面家家户户当家的人都给叫出来。
　　刘晋有话和大家伙说，这自然是要听一听的，不说以前的刘晋是读书人，地位高，大家都尊重，现在刘晋更是发了，还会照顾自己村里人。
　　有人也是猜测刘晋是不是又有什么事情需要大家帮忙，这样的话大家就又可以吃饱饭赚工钱，那这个冬天就好过了。
　　随着传话的人不断在下河屯各家各户奔走通知，很快，村里面家家户户当家的人也是聚集到了下河屯村中间老椿树下面，一个个都看着刘晋，静静等待着下文。

第113章，大家跟着我干
　　下河屯老椿树下，聚集过来的村民越来越多，彼此也是议论纷纷，不知道刘晋召集大家过来到底有什么事情。
　　“晋哥儿，人都差不多已经到齐了，有什么事情是不是可以跟大家伙说了？”
　　村长周大爷这边见人到的差不多了也是和刘晋说道。
　　这下河屯并不大，找人传个话并不需要几分钟。
　　“再等一下，二虎他们还没有来。”
　　刘晋看了看自己新家的方向，赵二虎这边还没有过来，所以也是准备等一等。
　　众人并没有等待太久，赵二虎这边就和张虎他们这些人驾驶着几辆马车装满了东西过来，马车来到村中间，赵二虎、张虎这些人也是开始搬东西，只见从一辆辆马车上面，一袋袋面粉和大米也是不断的搬下来，很快就堆成了一堆。
　　“这是面粉？”
　　“上好的白面面粉，不会错的。”
　　众人一看，顿时一个个都露出了喜色，看样子，似乎好像刘晋要给大家发福利。
　　“各位爷爷奶奶，叔叔伯伯，非常感谢大家一直以来对我母子两人的照顾，也是非常感谢大家帮我家建房子。”
　　“没有大家的帮助我们家也未必能够撑到现在，现在马上要过年了，我也是准备了一些面粉和大米表示感谢，谢谢大家一直以来对我们孤儿寡母的照顾。”
　　刘晋见面粉和大米都搬过来了，也是站起来大声的说道：“面粉和大米不多，每家每户一袋面粉、一袋大米，希望大家喜欢。”
　　刘晋说的很直白，对于这些生活在最底层的下河屯村民来说，文绉绉的话只会产生隔离，说的直白一些，大家听得懂，也觉得更亲切一些。
　　“谢谢晋哥儿~”
　　“还是晋哥儿好啊~”
　　“一袋白面、一袋大米~”
　　众人一听刘晋的话，顿时一个个都忍不住高兴的表示感谢，大家的眼睛都非常尖，这袋子不小，一袋子起码有二十斤，这一袋子面粉再加上一袋大米，这足够吃好久了。
　　有了这两袋粮食，这个冬天就一点也不用发愁了，今天晚上的年夜饭也是可以敞开了吃，或许明天还可以去镇上切点肉，尝尝荤腥。
　　“大家先把面和大米领回去，再回来，我还有话要对大家说。”
　　刘晋笑了笑点点头，接着示意赵二虎这边开始发面和大米。
　　下河屯的村民们经常卖盐，所以也是自然的就排起了队，很快就各自喜滋滋的领着面粉和大米回家，接着又再次来到了老椿树下面，想要看看刘晋到底有什么话要说。
　　“大家伙想必也是知道我在经常这边和人合伙开办了西山煤业的事情。”
　　见大家再次回来，刘晋想了想也是缓缓开口说道。
　　“可不是嘛，听说晋哥儿你赚了很多钱呢~”
　　“这西山煤业做事的人都有一日三餐敞开了吃，还有十多二十文的工钱呢~”
　　“晋哥儿，肯定是要带大家发财了。”
　　众人一听，顿时就笑着回道。
　　刘晋听了也是笑了笑，接着也抬手示意，众人也是很快就安静下来。
　　“我在西山这边也确实是需要一些人手，外人终究是不太信得过，所以也是准备从村里面选一些人带过去，这待遇方面大家尽管放心，我是不会亏待自己人的。”
　　“跟着我做事包吃包住，一个月我给1两银子的工钱。”
　　刘晋其实很早的时候就想从自己村里这边带一些人出去，自己村里人多少更信得过，当然更重要的是下河屯实在是太穷了，带些人出去，也能够让更多的人见一见世面，跟着自己也能够学到一些东西，慢慢的改变下河屯。
　　“包吃包住，还有1两银子一个月~”
　　“晋哥儿，你看我行不行？”
　　“选我啊，选我啊~”
　　众人一听顿时一个个都忍不住叫了起来，这个待遇实在是诱人，更何况还可以去京城这边见大世面，村里人几乎一个个都心动了。
　　“大家不要急，我也是有要求的，每家每户限出1个人，年龄最好是十四岁到二十岁之间，小了的我不要，大了的也不行，大家回去之后互相商量好。”
　　“跟着我其实也并不是一件轻松的事情，我的要求也很多，别的不说，跟着我要学的东西很多，如果不愿意学或者是学不好，我这边也是会赶人的，丑话我先说在前面。”
　　刘晋看着众人的样子，也是说出了自己的要求。
　　之所以有这样的要求，刘晋也是有自己打算的，年纪大了的人都是老油条，捞好处厉害，做事、学习就不行了，年轻的人就如同是白纸，比较好塑造，学习知识、技能起来也更快。
　　自己村里招一批人，先放西山这边做做工，培训一下，上上夜课，学习基本的知识，日后才可以慢慢的根据情况再来重用。
　　听到刘晋的话，在场的这些当家人一个个也是露出了笑容，和以往一样，家家户户都有份，谁也别去争，别去抢，现在需要烦恼的是到底该让家里的老几去跟着刘晋了。
　　“晋哥儿，我们下河屯人虽然穷，但是这做事我们是脚踏实地的，这谁要是跟着你不好好学，不好好做事，回头你跟我说，我保证不打死他~”
　　周爷爷听到刘晋的话，也是代表村里人表了态。
　　“对，对，能够跟着晋哥儿，那是造化，谁要是不珍惜，就别回村，不然肯定打断他腿。”
　　其他人一听，也是赶紧一个个都嚷嚷着说道，吓的一些过来凑热闹的年轻人也是忍不住摸了摸自己的腿，顿时觉得一阵寒气往上冒。
　　“除了招一些人跟我做事之外，我也准备在我们村里这边搞点赚钱的买卖。”
　　刘晋点点头，接着又缓缓的开口说道：“大家伙帮我建房子的时候应该都看到了，那一个个奇怪的池子一样的东西。”
　　“我也是实话和大家伙说了，这也是我准备的一个赚钱的买卖，到时候少不了要大家帮忙出力。”
　　“规矩也是一样的，每家每户先出一个劳动力，给我做事包一顿午饭，每个月也是1两银子。”
　　雪盐的生意肯定是要扩大的，但是这个秘密却是依然要保密，这也是刘晋为什么要设计复杂的流水线作坊的原因。
　　到时候不重要、不关键的步骤就让村里人来做，其中核心重要的步骤还是让赵黑山一家人来负责，尽可能的保密。
　　不过刘晋也是清楚，这个秘密不可能保密太久，村里人做久一点，自然也是能够慢慢的猜出这买卖肯定是和盐有关。
　　但只要这核心的秘密和方法掌握自己人的手中，刘晋就不怕大家知道这雪盐的事情，而且只要给刘晋一些时间，到时候在京城这边跟着弘治皇帝混个一官半职之类的。
　　纵然是大家知道了雪盐是刘晋这边弄出来的，那些眼红的人，诸如唐老虎之流的，想要打雪盐生意主意也是需要掂量、掂量自己有几斤几两。
　　如果没有去京城遇到弘治皇帝，刘晋还真心是不敢如此大规模的招人，只能够偷偷摸摸先招一些信得过人，慢慢扩大规模，而且还要生怕唐老虎来找自己的麻烦，担心这雪盐的事情被其他人所知道。

第114章，张家
　　昌黎县县城一座巨大府邸的门口，一辆四轮马车缓缓的停泊下来。
　　赵二虎和张虎率先下车，接着门帘掀开，刘晋也是走了出来。
　　此时的刘晋身披大衣，头戴方巾，一副富贵人家子弟的打扮，再加上原本就长着一副好皮囊，整个人看上去非常的俊秀、儒雅，卖相相当不错。
　　刘晋下了马车，仔细的看了看眼前这个巨大的府门，门面非常大，门槛也非常的高，到人的膝盖处，巨大的铜钉排列的整整齐齐，门口两个方形的狮子门墩，让人一看就知道这是一个书香传家的家族。
　　门前一块巨大的牌匾，上面写着‘张府’两个字，两边巨大的门柱上面贴着一副对联，上书书香百味依芸草，下对门第千秋仗后人。
　　“倒是有点像家训的意思，书香传家~”
　　刘晋饶有兴趣的看了看，古代的大家族还是非常注重这些的，特别是有些能够经历千年的大家族都有着非常严格的家风、家训。
　　眼前这个张家正是昌黎县内数一数二的大家族，家族子弟众多且能人辈出，据说有人甚至做官做到了三品大员，是整个昌黎县最有影响力的家族了。
　　朝中有人当官，这张家自然也是非常的兴旺，家族势力不仅仅遍布整个昌黎县，甚至于在永平府都有很大的影响力。
　　在昌黎县绝对是妥妥的地头蛇，整个昌黎县有三成的土地都是他们张家的，在这里要办任何的事情，那都是少不了要和张家打好招呼来。
　　张家能够雄踞昌黎县不仅仅是靠自己家族子弟众多、能人辈出，更重要的是张家很擅长合纵连横，通过联姻的手段，在整个永平府、昌黎县内营造了一个非常庞大的关系网。
　　对于永平府或者昌黎县内涌现出来的青年才俊，张家一向都是非常舍得投资的，刘晋的名声现在在京城传开，慢慢的也是传回了昌黎县。
　　自然而然也是进入了张家的视野之中，刘晋还没有回来的时候，张家这边就已经托人向刘晋的母亲表达了这样的意思。
　　尽管刘晋对此并不感兴趣，不过过完年却还是不得不来张家这里专门拜访一趟，也算是礼尚往来，当然最重要的是暂时不能得罪了这张家，刘晋还要靠雪盐的生意发家致富。
　　要是得罪了这个张家，那到时候对方要整一整自己的话，纵然未必就能够拿自己怎么样，但麻烦肯定是少不了的。
　　刘晋的到来也是早早就已经引起了张府门口两个家丁的注意，赵二虎这边也是早早的就递上了刘晋的拜帖。
　　很快，刘晋并没有等待太久，张府的大门就大开，一个身穿儒衫、头戴方巾的中年人也是笑呵呵的走了出来。
　　这中年人长相同样非常的儒雅，隐隐之间透露出一股文人才有的气息，和唐老虎这种散发着暴发富的气息是完全不同的。
　　“原来是刘公子到访，有失远迎，还请恕罪~”
　　这个人叫张启，是这张家的这一代家主，以前也是一个读书人，不过却是在考到秀才功名之后屡试不第，后来慢慢的也就熄了科举的念头，专门开始负责张家的家事，成了张家的家主。
　　“见过张先生~”
　　刘晋笑着微微躬身回道，看来这张家虽然是昌黎县数一数二的家族，但好像并没有大家族的傲娇，对自己竟然如此客气。
　　在张启的带领下，刘晋来到了张家的客厅，分主次坐好，端上了香茶，刘晋这边也是送上了一套京城这边买回来的文房四宝，这让张启很是高兴。
　　虽然他仅仅只是一个秀才，并没有考到举人的功名，但是他一向也是以文人自居，喜欢和文人打交道，刘晋的礼物虽然不贵重，但却是整合他心意。
　　宾主之间聊的很欢，不过聊着、聊着自然也是难免会聊到刘晋在望月楼上所说的一切，这张启也是非常好奇，所以刘晋也是再次向他大致的讲了一遍。
　　“没想到我们生活的世界竟然如此之大，在这东海之东竟然还有如此神奇的地方，这黄金洲的黄金倒是无所谓，毕竟这黄金不能吃也不能喝的，真正对我们大明有用的还是那三样高产的农作物。”
　　“如果这三样农作物能够引种回我们大明的话，我们大明从此之后再也不用担心饥荒的事情了。”
　　听完刘晋的讲述，张启也是捏着自己的小胡须发表了一番自己的看法，隐隐也是透露出了忧国忧民、视金钱如粪土的文人情怀。
　　“张先生忧国忧民之心实在是让人敬佩，只希望今年船队能够顺利抵达黄金洲，将三样高产农作物引种回我们大明。”
　　尽管不知道这张启是不是真的忧国忧民，尽管关于黄金洲的事情刘晋也是已经讲到想吐了，但依然不得不陪着对方继续聊下去。
　　没有办法，既然是过来拜访，自然要有始有终，将这个戏给做全了，不能够虎头蛇尾。
　　张启一边和刘晋聊着，一边也是仔细的观测着这个年轻人。
　　在张启看来，刘晋非常的稳重，一点都不像是一个年轻气盛、自负才华的年轻人，这让他心里面也是忍不住暗暗点头。
　　这有才华的年轻人看多了，但是最后真正能够成长为一颗大树的却是不多，张家需要的就是那种参天大树，因为到了张家这样的地步，没有足够大的大树来支撑的话是很容易倒下去的。
　　现在的张家有点青黄不接的感觉，张家年轻一辈当中并没有什么突出的人才，特别是在科举方面，张家这一代的年轻人一个个都平庸无比，现在连一个中举的人都没有。
　　这张启也是看着眼里，急在心中。
　　张家号称书香门第，一直以来也都官宦之家，每一代多多少少有子弟能够考中举人，然后凭借张家在背后的支持，总是能够在官场上混出个样子来。
　　不说成为朝中大员，至少来说成为地方要员还是没有什么问题，如此才能够保住张家的一切。
　　这后继无人才是最可怕的事情。
　　其实张家的衰弱在张启这一代就已经开始显现出来，张启身为家主都没有中举，没有办法当官，之所以能够维持现在的影响力，主要还是靠了张家联姻的那些人。
　　现在看着眼前的刘晋，不光光有卖相，而且绝对是潜力股，已经有名气，以往也昌黎书院里面有名的才子，今年秋闱中举的概率非常高。
　　要是今年一举高中，明年再来个金榜题名的话，那这个刘晋就绝对要飞黄腾达了，这也是他为什么一听到刘晋来访，也是立刻亲自出来迎接的原因。
　　眼前这个刘晋，前途无量啊~

第115章，唐老虎的靠山
　　张启想到自己张家虽然现在依然枝繁叶茂，但这看似繁盛的表面下却是越来越难以支撑下去，后继无人，只能够靠着联姻来维持住现在的一切。
　　眼前这个刘晋前途无量，关键是出身贫寒，这样的人自身没有什么根基，如果自己张家能够和对方联合起来的话。
　　有了张家的支持，刘晋会走的更加顺畅一些，反过来也同样可以成为张家的支撑，这个投资绝对是不会亏的。
　　想到这里，张启也是试探性的问道：“刘公子今年多大了？”
　　“十八岁了~”
　　刘晋眼睛微微一亮，笑了笑回道。
　　对于自己的底细对方肯定是早就已经查的清清楚楚，现在竟然还来问自己的年龄，这肯定多半接下来是要问下自己的终生大事了。
　　“十八岁，年纪可不小了，可曾婚配？”
　　张启摸了摸自己的小胡子笑着问道。
　　“未曾，家母曾提过此事，不过我一直以来专心于学业，想着等中举之后再来考虑自己的终生大事。”
　　刘晋的回道自然是非常圆润了，其实话里面的意思就是很简单，我现在只想着考科举的事情，还不想娶老婆，所以就不要给说亲了。
　　张启听完也是微微点点头，他自然是听出了刘晋话里面的意思，笑了笑说道：“这男大当婚女大当嫁，自古以来也是有先成家后立业之说。”
　　“刘公子志存高远，但这成家立业也不可耽搁了，不知道可有中意的姑娘？”
　　尽管听出了刘晋话里面的意思，但刘晋这个潜力股他还是决定尽可能的投资一下，反正他们老张家很能生，这家里面待嫁的闺女不少，嫁一个给刘晋也算是一项小成本、可能有高回报的投资了。
　　“还没有~”
　　刘晋摇摇头回道，这张启是一副铁了心要给自己介绍老婆了，既然这样先看看情况再说吧，反正如果漂亮的话，自己也不吃亏，不漂亮的话自己也可以拒绝嘛。
　　“那真是太好了~”
　　张启一听，顿时高兴的笑了起来，说道：“刘公子，我观你一表人才，又才华横溢，将来必定前途无量，额我有几个世交，族内也有几个兄弟，家里刚刚好都有待嫁的闺女，其中也不乏知书达理、贤良淑德、才貌双绝的，要不要我帮你介绍一下？”
　　“谢谢先生的好意~”
　　刘晋一听自然也是赶紧起身表示感谢，接着微微沉吟一番说道：“今年就要秋闱了，我现在也是准备一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事，争取一鼓作气，一次性就考中举人。”
　　“先生你也知道，这科举的道路也好，还是将来能够为天字效力也好，这都是越早越年轻越好。”
　　“所以在这个时候，我是没有成家的打算，等秋闱过后，不管有没有中举，也肯定是要成家立业了，到时候纵然是先生不说，我也会厚着脸皮来求先生的。”
　　没有办法，只能够继续拖下去，谈到科举这个事情，那绝对是最大的事情，别的事情都要为此让路。
　　“也是，说的非常有道理，当年我要是能够早点明白这个道理，也不至于考不上一个举人。”
　　“既然如此，我也就强求了，希望刘公子到时候一举高中，明年再金榜题名，如果要是能够考中状元的话，那我们整个昌黎县都要与有荣焉了。”
　　听到刘晋的话，张启想了想也是点点头有感而发。
　　他当年结婚早，这年轻人结婚早了，未必就是好事，有时候贪欢就容易荒芜了学业，所以他屡试不中，年纪一大就更不行，最后也只是混个秀才的功名。
　　“先生过奖了，能够考中举人就要烧高香了，实在是不敢妄想金榜题名、插花游街的事情了。”
　　刘晋笑了笑谦虚的说道。
　　接下来两人也是互相继续闲聊着，聊着、聊着的时候也是聊到了昌黎县、永平府一带的名人。
　　“我们北方地区终究还是比不过南方地区啊，这科举考不过南方的士子，这在朝为官的人也是远远比不上南方地区。”
　　“我们昌黎县出去的人当中现在也仅仅只有一个从五品的知州，这人叫唐正良，或许以后刘公子还有机会和他同朝为官呢。”
　　对于昌黎县乃至整个永平府的情况张启都非常熟悉，自己这个地方出了那些能人，那更是了如指掌。
　　“唐正良？”
　　刘晋一听，眼睛微微一亮，这个人也姓唐，该不会和唐老虎有什么关系吧，想到这里刘晋也是试着问道：“从五品的知州也是非常了不起了，想必这唐知州的唐家也是书香传家，才能够培养出如此的大人物出来。”
　　“这刘公子可能就有所不知了，这唐知州其实家境贫寒，也是靠着科举之路一步步才有了今天，这唐知州的唐家现在也是我们昌黎县风头最盛的家族，和你有过节的唐老虎其实就是这个唐知州的弟弟。”
　　张启笑了笑摇摇头，接着也是将唐老虎和唐正良的关系说了出来。
　　这唐家背后有唐正良这个从五品的知州做靠山，现在正是风头正盛的时候，张家作为昌黎县的老牌家族，自然也是受到了唐家的冲击。
　　唐家在田地、店铺、盐业生意等诸多方面和张家展开了激烈的争夺，张家因为日渐衰弱，只能够靠联姻来支撑，所以也是处于劣势，被唐家压的有点惨，丢了很多利益。
　　自然而然张启心中默默的记下了这些，张家现在是拧不过唐家，但这并不代表他张启就是任人欺负的对象。
　　现在刘晋刚刚好提到这个事情，他自然也是顺带着说一下，这刘晋虽然年轻，但也算是潜力股，将来如果有所作为的话，或许在几十年之后，刘晋飞黄腾达的时候，那就有这唐家的好果子吃了。
　　“原来如此~谢谢先生赐教。”
　　刘晋一听，顿时就明明白白了，这唐家其实就是后来的蚂蟥没吃饱，所以吸血就更加的厉害，仗着背后有靠山，大肆的圈占利益。
　　很显然，这唐家不仅仅是侵占了无数底层老百姓的利益，同样的也伤害了诸如张家这样的老牌大家族的利益。
　　刘晋也是估计这张家和唐家之间的矛盾肯定很深，毕竟蛋糕就怎么大，唐家多吃一口，这张家就要少吃一口。

第116章，回京
　　今天是大年初五，整个下河屯都变的无比热闹起来，家家户户十几岁的小伙子都早早的已经收拾好自己的行礼，准备跟随刘晋前往京城西山。
　　下河屯村中间的老椿树下，这些年轻的小伙子们一个个都显得非常兴奋，在这个时代，别说是上京城了，这普通人有时候可能连县城都没有去过。
　　他们可是早就已经从赵二虎这里打听到了京城的繁华与热闹，非常的向往，人虽然还在下河屯，可是这心早就已经飞到京城这边去了。
　　“到了西山之后，一定要好好跟晋哥儿学习，将来也能够跟二虎一样，是一个能够识文断字的文化人，这娶的老婆都比别人漂亮多了。”
　　村长周大爷对着自己的孙子周狗蛋细细的叮嘱道。
　　以前大家叫赵二虎都叫狗子，现在却是改了口，叫二虎了，年纪小一些的都叫二虎哥，谁叫赵二虎现在是村里面除了刘晋之外第二个能够识文断字的人。
　　而且因为能够识文断字，又跟着刘晋办事，所以前两天的时候也是娶一个水灵灵的媳妇，可把村里面的小伙子们羡慕死了。
　　“放心吧爷爷，我一定好好跟晋哥儿学，到时候肯定不会比二虎哥混的差。”
　　周狗蛋穿着一身新衣服，背上背着厚厚的新棉被，脚上穿着崭新的鞋子，周家为了他可是咬牙拿出了一大笔的钱为他添置了这些东西。
　　没有办法，自古以来都是穷家富路，这出门在外毕竟不是在家里，最起码的体面还是要的，当然这也是因为刘晋家的雪盐作坊从大年初三就已经开始运转起来，下河屯家家户户都人在其中做事，这以后的日子肯定是要好过很多，也就舍得拿钱出来添置这一身。
　　“嗯，好好学，好好干，过年回来我也给你找一个漂漂亮亮的媳妇。”
　　周大爷满意的点点头，仔细的看了看自己孙子，也是笑着说道。
　　周铁蛋摸了摸自己的头，显得有些不好意思，这让一旁其他的同村人看到，也是顿时笑了起来。
　　“晋哥儿来了，晋哥儿来了~”
　　这时，从刘晋家的方向这边，一辆辆四轮马车慢慢的朝这里驶来，顿时村里面的年轻人一个个就更加激动，纷纷背上自己的行礼，拿上自己的包袱，准备出发。
　　“各位父老乡亲，我母亲在家里就拜托大家多多帮忙照看一二。”
　　很快，刘晋来到了老椿树下，对着村里人的人拱手道。
　　“晋哥儿放心吧~”
　　“晋哥儿哪里的话，大家都邻里邻居，互相帮忙也是应该的，还有我家狗子要是不听话，你尽管打他，只要打不死就行了。”
　　“我家三郎就拜托晋哥儿了，要是他有什么做不好的地方，还请晋哥儿多多包涵~”
　　村人一听，也是顿时赶紧回话，刘晋也是和大家互相寒暄了一会，接着看了看天色，也是没有再继续耽搁。
　　“走吧~”
　　刘晋登上了马车，五辆四轮马车开始缓缓的离开下河屯，周铁蛋这些跟随刘晋出去的年轻小伙子们也是一个个兴奋的快步跟上，在后面形成了一个长长的队伍，最终慢慢的消失在村里人的视野当中。
　　来的时候有八辆马车，刘晋留下了三辆马车方便家里母亲王氏使用，也可以方便家里面赵黑山他们运输雪盐。
　　今年雪盐作坊开足马力生产的话，这雪盐的产量可是要暴增，而四轮马车的运输能力强大，刚刚好可以方便运输，也同样方便保密。
　　…...
　　时间回到大年初二，天津静海镇鼓楼村。
　　刚刚过完大年初一，鼓楼村这里就同样变的无比热闹起来，整个村里面几乎家家户户的男人们都已经收拾好了行礼、一个个大包小包的，准备着跟随田二牛、赵猴子、大虎、傻熊他们四个前往京城西山。
　　田二牛家，绣娘在家里面仔仔细细的看来看去，仔细的找一找还有什么东西是没有收拾好、藏好的，这一次，田二牛准备将一家人都带去西山这边，所以家里面的东西自然是要收拾好，藏好来。
　　“别墨迹了，剩下的那些东西家家户户都有，没人会要你的。”
　　田二牛看了看时间，忍不住再次催道。
　　“是啊，姐，赶紧走吧。”
　　一旁，田二牛的小舅子范小宝也是等得有些不耐烦了，这田二牛在京城这边过的不错的消息传开了，这秀娘娘家人知道了，也是让范小宝一起跟着去京城西山这边。
　　“急什么，村里人都没过来叫，还有时间。”
　　绣娘却是不为所动，继续在家里面看来看去，其实也没有什么东西可藏的，都是破落的军户，根本就没有什么东西是值钱的，只不过穷苦人惜物，什么都舍不得丢下。
　　“二牛哥，大虎哥让我过来问问你们好了没有？”
　　这时，屋外面传来一道生意，显然是村里人过来催促了。
　　“好了，好了，我们马上就来。”
　　田二牛赶紧回道，接着扛起自己的包袱，牵着自己的儿子女儿往外面走去，孩子自然也是一同带过去。
　　绣娘这边将一个陶罐子搬了进来，锁上了几把钥匙，至于窗户什么的早就已经封死，回头看了看这个家，也是跟上了田二牛的脚步。
　　很快，田二牛来到鼓楼村的村中间，这里已经聚集了上千号人，其中仅仅只有一半是鼓楼村的人，剩下的一半都是卫所里面其他听到消息的人又或者是像范小宝一样，都是鼓楼村村民的亲戚朋友之类，大家一起去京城西山讨生活。
　　田二牛看了看这浩浩荡荡、黑压压的人群，心里面也是忍不住担忧起来，这人数实在是太多了，而且所有人全部都是穿的破破烂烂，一个个蓬头垢面、面黄肌瘦。
　　“走咯~走咯~”
　　随着田二牛的到来，赵猴子开始吆喝起来，随着赵猴子的吆喝，众人也是一个个纷纷拿起自己的包裹，开始迎着凛冽的寒风跟随田二牛、赵猴子他们向着京城这边进发，这场面就和后世春节过后农民工返程务工一般。

第117章，人太多了
　　四处通往京城的管道上面，在寒风凛冽之中，一支支队伍正在艰难的朝着京城前进。
　　这些队伍有大有小，大的队伍足足有上千人，规模浩大，绵延好几百米，小的队伍也有几十上百人，成群结队，彼此一边用家乡话聊着天，一边慢慢的向京城前进。
　　这些队伍尽管大小不一，但是都有一个特点，那就是这些队伍当中的人一个个都衣着破烂，面黄肌瘦，显然都是最穷苦的人，和以往来京城这边过冬的流民没有什么区别。
　　只不过在这些队伍的领头这里，总是能够看到几个穿着干净，整齐，上面写着西山煤业字样的人，这些人一个个留着短发、胡须也剃光光，迈着坚实的步伐，一边走也是一边对着身后的队伍不断说一些诸如‘大家加快脚步，很快就能够到京城了’、‘今天再不快一点话，我们就没有办法到底预定的地方歇息了’之类的话。
　　身后的队伍，每当听到这类话的时候就仿佛打了鸡血一般，原本沉重的脚步也是加快了几分。
　　有些精力充沛的小伙子甚至于还会找领头人讲一讲西山这边夜课上听到的故事，什么黄金洲、田螺姑娘之类的故事他们百听不厌。
　　田二牛、赵猴子、大虎、傻熊四人行走在队伍的最前面，看了看天色，再看看前方的大地，一道雄伟的轮廓出现在视野之中，这让四人忍不住为之精神一震。
　　“大家快点，马上就要到京城了，都已经能够看到京城城墙的城楼了。”
　　大虎声音洪亮，他现在算是这支队伍的领头羊了，跟着后面的都是鼓楼村的同村以及村里面大家的亲朋好友。
　　“哇~这就是京城啊，这城墙好高啊~”
　　“终于到京城了~”
　　“我的脚都要断掉了，脚底也不知道起了多少的泡~”
　　听到大虎的话，后面的众人也是赶紧往前走，看到京城城墙的轮廓时也是忍不住一个个发出了惊叹。
　　因为户役制度严禁人口的流动，这上千人当中来过京城的人估计只有前面领头的田二牛他们了，后面的这些人，最远估计也就是到过永平府。
　　现在看到京城想雄伟，顿时也是忍不住一个个都感叹起来，其中的年轻人甚至都兴奋无比，实在是对外面的世界向往已久，对京城的繁华如雷贯耳，现在终于有机会目睹，难免激动。
　　“大家保持安静，等下我们不去京城，直接绕过京城往西山这边去。”
　　“如果你们想要去京城的话，等你们领到了工钱，穿上了干净整齐的衣服再说，现在这身打扮，京城是进不去的。”
　　大虎看了看身后的庞大队伍，也是忍不住皱起了眉头。
　　在西山这边待了2个月的时间，他多多少少也是明白了很多东西，也学到了很多东西，不再是那个什么都不知道的农村小子。
　　上千人如果同时拥挤到京城门口去，估计都会把京城这边的守卫给吓个半死，到时候要是查起路引来，那就完蛋了，所以明智的选择就是绕过京城这边直奔西山而去。
　　“真是可惜了~还想去京城里面看一看呢。”
　　“可不是，这好不容易来一次京城，总要进去看一看的。”
　　“以后会有机会的，听大虎哥的总不会错。”
　　“对，对，出门在外少生事端，听大虎哥的，以后有的是机会。”
　　尽管有人稍有微词，但是大虎等在路上的时候就已经向他们讲了很多西山、京城这边需要注意的事情，大家也都默默的跟着大虎朝西山这边走去，只是一边走也是一边看着京城的方向，眼神之中透露出无限的向往。
　　西山。
　　大虎、田二牛带领的庞大队伍终于也是抵达了西山，因为初二就出发，离京城这边也不算太远，所以算是比较早抵达西山的。
　　“大家都现在这里歇息一下，我去找孙管事。”
　　田二牛和大虎等人商量了一下，田二牛和大虎去找孙管事商量招人的事情，赵猴子和傻熊这边则是给大家开始对着西山的一个个地方给大家继续详细的讲解清楚西山这边的规矩，无规矩不成方圆，西山这边最重要的一点就是做什么事情都要守规矩。
　　孙二狗，不，孙新过年也没有回去，他已经将西山这里当成了自己的家，知道年假期间事情多，也是主动留在了西山这边管理西山的诸多事宜。
　　在他孙新等管事的打理下，尽管已经放年假，但是西山这边依然井井有条，运转自如，没有出现任何的问题。
　　“孙管事~孙管事~”
　　田二牛、大虎找到了孙新。
　　“二牛、大虎，你们来的可真早，家里一切都还好吧？”
　　看到田二牛和大虎，孙新的脸上也是露出了笑容。
　　“托刘公子的福，一切都好。”
　　田二牛笑着回道：“孙管事过年没有回去吗？”
　　“没有呢，西山这边事情挺多的，我就留下来，等过段时间再回去，也是一样的。”
　　“你们怎么不多在家待几天？”
　　“家里面闲着也是闲着，所以就早点过来了。”
　　“孙管事，我们西山还招不招人？”
　　“这一次，我们村里那边也是来了很多人，都想进我们西山做事。”
　　闲聊了几句，大虎也是问起重点来。
　　“招，肯定会招人的，刘公子过年之前就已经吩咐了过完年有人来的话就都招下来，你们来了多少人？”
　　孙新点点头，接着想了想问道。
　　“这一次跟我们过来的人有点多，有上千人，我们西山这边能不能都收了？”
　　田二牛和大虎对视一眼，同时暗暗松口气，只要西山这边招人就好，不然这跟随过来的上千人可就真的不好交待了。
　　“上千人？”
　　孙新一听，顿时就傻眼了，本以为来个几十、上百号人就差不多了，没想到这一来就是上千人，这可把孙新下了一跳。
　　“这我可做不了主了，一下子上千人，能不能收下还是要等刘公子来了才能够决定。”
　　想了想，孙新不敢擅自做主，这人数太多了，一下子上千人，单单是每天的吃喝都是一件大事。

第118章，怎么办？
　　“这…孙管事，不知道刘公子什么时候会回来？”
　　大虎和田二牛互相对视一眼，顿时就暗道糟糕了，路上来的时候就猜测着这一次性来的人数太多了，西山这边可能没有办法全部收下来，现在果然如此。
　　“这我就不知道了~”
　　孙新摇摇头，接着想了想说道：“应该至少要初七自后了，毕竟我们的年假算下来也就那个时间才结束，你们来的太早了，而且这人数也太多了，实在是不好办。”
　　“我知道这人数是多了一些，也确实是很为难孙管事，可是我们这上千人来都来西山了，一个个也都非常穷苦，现在又天寒地冻，没有吃没有穿的。”
　　“这要是等上几天的话，说不定就要死很多人，你看能不能先给我们安排事情做？”
　　田二牛知道孙新很难办，但是他依然不得不为了自己的同村人向孙新这边求情。
　　“你们来的人太多了，如果是一两百号人，我二话不说，立刻就给你们安排了，这一下子上千人，我是这的无法做主。”
　　孙新连连头，这事情太大了，一旦一次性招收了上千来自同一个地区的人，他孙新的饭碗可能都要丢。
　　身为管事，秦毅可是给这些管事亲自上过课，讲过一些简单的管理学方面的知识，其中有一个很重要的知识那就是不要将鸡蛋放在一个篮子里面。
　　这本是投资学领域的一句经典，放在管理学领域同样非常经典，这企业的经营管理方面，销售产品不能太过依赖某个大客户，因为一旦形成了依赖就很容易受制于人。
　　这企业用工方面也是如此，来自同一个地区、同一个背景的员工数量太多的话，也不好，容易形成强势的小团体，排挤其它的员工，最终慢慢的掌控企业的话语权。
　　关于这方面的知识，孙新可是记得清清楚楚，这也是他为什么不敢一次性做主招收上千人的原因。
　　这上千人都是田二牛他们的同乡、同村，一旦一次性全部招进来，他们这些同乡之间肯定彼此更加亲近，慢慢的就会形成紧密的小团体，对西山煤业的管理生产产生影响。
　　在西山招收员工方面，刘晋一直以来也是注意这个问题，别说是古代，纵然是后世这乡里之间互相帮扶的显现就屡见不鲜，一旦一个企业当中一个地区的人过多，慢慢的肯定会出事。
　　所以在招人、用工等诸多方面，刘晋这边都尽可能的打乱来使用，在夜课上面也是更多的宣传四海之内皆兄弟的观念来淡化这种乡土之间的关系。
　　“孙管事，我给你跪下了，这可是上千号人啊，没吃没喝，又天寒地冻的，肯定会出人命的，还请您大发慈悲，一定要帮帮我们啊~”
　　大虎拉着田二牛一下子就跪在了孙新的面前，没有办法了，在这个时候也只能够如此了，上千的父老乡亲跟着自己出来，他们可是答应了要将他们一个个都完完整整的带回去的。
　　这要是回去跟大家说西山这边不收人了，估计他们都要被人给唾沫淹死。
　　“起来，起来，这是干什么~”
　　“我们西山这边不流行这一套。”
　　孙新赶紧将两人给拉起来，只是两人一副你不答应我就不起来的样子，让他也是很无奈。
　　“唉~”
　　“这样吧，你们先回去跟大家说，大家伙先干几天看看，到底能不能进西山，最终还是要过几天等刘公子回来了再来定夺。”
　　孙新叹口气，想了想很是无奈的说道。
　　他自己也是流民过来的，很清楚如此真的没吃没喝在外面待几天的话，肯定是要死人的，到时候对西山这边的名声也是有巨大的影响。
　　“太好了~太好了~”
　　“谢谢孙管事，谢谢孙管事~”
　　大虎和田二牛一听，顿时就高兴的笑了，连连对着孙新感谢。
　　“去安排吧，你们也是西山的老人，知道该怎么做。”
　　“我丑话说在前面，要是你们带来的人在这里闹出什么事情的话，我可是不会留情面的，到时候不仅仅闹事的人会被开除，连你们也是逃不过责任的。”
　　孙新看了看两人，想了想叮嘱道。
　　“放心吧，来的路上我就已经给他们讲好我们西山的规矩了，保证不会闹出什么事情，真要是闹出什么事情。”
　　大虎赶紧保证道。
　　“那就好~”
　　孙新点点头，挥挥手事宜他们去忙。
　　看着田二牛和大虎离开，孙新也是松口气，又开始忙碌起来。
　　然而他并没有忙碌多久又有人找上门来，和田二牛、大虎他们一样，同样也是那些从西山工作回去过年的人，每一个人回去之后自然少不了要对西山这边吹嘘一番。
　　这自然而然的也吸引了很多穷苦人跟随一起过来西山这边，希望能够进入西山这边工作。
　　“什么？”
　　“你们这边有500人？”
　　孙新一听到对方的人数时也是忍不住再次跳了起来，这一来又是500人。
　　然而，他的烦恼才刚刚开始，接下来的时间，几乎每天都有大量的人从四面八方来到西山，少的几十上百号人，多的几百上千人，有些准备转正式工的甚至还拖家带口的来到了西山这边。
　　“都已经大年初七了，刘公子怎么还不来，在这样下去的话，可怎么办啊？”
　　孙新每天要面对越来越庞大的人群，整个人都愁眉苦脸的盼着刘晋能够早一点回来，实实在是来西山的人数太多、太多了。
　　到现在未知，聚集到西山这边的人已经超过3万人，是去年的十倍，并且还有一种源源不断，滚滚而来的架势，随着时间的推移，来到西山的人越来越多，以至于整个西山这边都高负荷的运转起来都很难接待这越来越庞大的人群。
　　这都不是最重要的，最重要的是西山的这些管事，一个个都急的跟热锅上的蚂蚁一般，几万人聚集在西山，而且都是需要管吃管住的那种，每天消耗的粮食都是一笔非常巨大的开支。

第119章，人才是一切的根本
　　西山。
　　经过三天时间的赶路，刘晋也是终于再次回到了这里。
　　“人多了很多嘛，还真是够热闹的。”
　　习惯性的刘晋在西山的各处巡视起来，发现整个西山这边聚集的人数多了很多倍，到处都非常的热闹，到处都是一片繁忙无比的景象。
　　有大量的人手在平整土地，盖新房子、盖新的作坊，煤山上满挖煤的人更多了，一座庞大的煤山上到处都是人。
　　挑煤的人更多，形成了两道长长的队伍，犹如搬家的蚂蚁，浩浩荡荡从煤山上连接到山下面，非常的壮观。
　　蜂窝煤的作坊都新增了好几倍，每一个作坊都一片火热，去年的老手带着今年刚来的新手在熟悉自己的生产步骤。
　　煤炉生产这边，一座座高炉冒着滚滚的白烟，给这片寒冷的大地带来一阵阵的热浪，蜂窝煤的晾晒区，一大片的区域内都是看不到边际的蜂窝煤摆放的整整齐齐。
　　本来是寒冬，可是一进入到西山之后，瞬间就仿佛回到了酷夏，因为西山这边干活的人一个个汗流浃背，有人甚至于在这大冬天逛着膀子在干活，丝毫看不到一丝寒意。
　　“人是不是太多了一些，这蜂窝煤的市场很快就会供过于求，再加上其它的煤业，估计京城这边的蜂窝煤很快就要陷入一片血海了。”
　　“嗯，看来是时候开辟新的销售渠道了，另外也可以将玻璃和镜子的生意提上来了，不然还真心养不活怎么多人。”
　　在西山各处巡视了一遍，尽管心里面早就已经预料到今年来的人会比去年多很多，但这来的人数超乎自己的想象，刘晋也是心里面在规划着新的计划了。
　　“刘公子~刘公子~”
　　这时，孙新和西山煤业这边的几个管事急匆匆的找到了刘晋。
　　“什么事？”
　　刘晋看了看孙新几人问道。
　　“公子，这段时间来我们西山这边的实在是太多了，到现在为止我们西山这边已经聚集了超过3万人，并且这后面每天还有源源不断的人涌到我们西山来。”
　　“我们西山煤业做蜂窝煤根本就用不了那么多人，这可怎么办啊？”
　　孙新显得很着急，没有办法，这3万多人，每天单单是吃喝都是一个大问题，更为关键的是这京城蜂窝煤的市场就那么大，有个一两千人生产蜂窝煤就足够了，根本就用不了如此多的人。
　　这生产的蜂窝煤要是卖不出去，西山煤业这边也没钱养活如此多的人口，到时候西山不是被竞争对手给搞垮的，而是被这汹涌而来的人给吃垮。
　　“3万多？”
　　刘晋一听，顿时也是微微一愣，尽管已经知道这人比去年多了很多，可是这并没有一个具体的数据，现在一听竟然有三万多人，这也是将刘晋给吓了一跳。
　　“可不是嘛，现在每天光是吃喝都快把我们西山给吃垮了，而且生产出来的蜂窝煤已经卖不出去了，这可把我们给愁苦了。”
　　“还有很多人都是拖家带口来的，去年在我们西山这边做事的人回去之后将自己的老婆、孩子都带了过来，这些人又该怎么办？”
　　孙新连连点头，接着又说道：“都怪我当时心软，看着有人在寒风之中挨饿受冻就一下子全收了，到了这后面根本收都收不住了，这人越来越多，在各个管理方面都没有跟上，现在整个西山都变的混乱起来，还请公子处罚。”
　　“我说呢，为什么有很多人还穿的破破烂烂。”
　　刘晋一听顿时焕然大悟，接着沉吟一番说道：“这也不能全怪你，人往高处走水往低处流，我们西山这边待遇好，自然而然就会吸引更多的人过来。”
　　“这样吧，立即将所有中级以上的管事都召集过来开会，我们来商讨下应对的策略，如此庞大的人数，我们可不能仅仅只是做做蜂窝煤。”
　　“这人多了虽然压力很大，但人才是一切的根本，有人就好办事，关键还是我们要开动脑经和思维，不断的创新，不断想出新的赚钱的方法来。”
　　想了想刘晋还是觉得有必要现在就开辟新的赚钱路子出来，不然这几万人的吃喝，西山煤业纵然是家大业大，也会坐吃山空的。
　　“是~”
　　孙新等人一听，也是赶紧各自分头去通知其他的管事准备开会。
　　“玻璃和镜子这个要弄出来，不过这个东西前期走高端路线，产量不需要太大，用来赚钱可以，但是如此庞大的人数，还是要找一个劳动密集型的产业才行，纺织业、建筑业、海洋渔业、盐业、钢铁业……”
　　看着孙新等人离去，刘晋的脑海中也是开始思索起来，脑海中不断浮现出一个个行业，思索着下一个赚钱的路子。
　　“纺织业倒是非常不错，只要将珍妮纺纱机给研究出来，这生产效率就会大大提高，而且纺织业还可以进一步发展成为制衣业、制鞋业等等劳动密集型的产业，只要赚钱，到时候别说是这几万人，来个几十万人也不怕。”
　　“建筑业也不错，将水泥弄出来，到处修路盖房，搞房地产行业，需要的人数也非常多，而且要想富先修路的至理名言肯定不会错的，这个时代的道路交通条件实在是太差了。”
　　“从昌黎县到京城这里，200公里不到的路程竟然花了三天的时间。”
　　“嗯，水泥必须要尽快搞出来，这可是好东西啊，修城墙也好，修路、造桥也好，这绝对是妥妥的利器，用来对方北方的游牧民族也是非常不错的，到时候将城堡一个个修到草原上去，让他们帮我们养绵羊。”
　　刘晋的脑海中细细的进行规划着，顿时就觉得聚集在西山这边的几万人根本就不够用了。
　　“晋哥儿，朱平朱先生、杜明恩杜先生来了。”
　　就在刘晋沉思之际，赵二虎急匆匆的走了过来说道。
　　“朱平？弘治皇帝，杜明恩，看来多半是为了商量船队前往黄金洲的事情。”
　　刘晋一听，顿时就猜测道，这边也是赶紧赶过去。

第120章，平衡与制度
　　弘治皇帝一身便装，身后面跟着朱厚照、刘健、杜明恩几人，一行人一边在西山这边随意的逛着，也是一边有说有笑。
　　“这西山还真是热闹，来到这里我都觉得一点都不冷了。”
　　弘治皇帝看着西山热闹非凡的景象，也是满脸笑容。
　　他当然是非常开心了，这西山煤业他才是大老板，去年年底分红，他拿的最多，一想到今年这西山煤业如果运转正常的话，他能够从这里分红到几十万两银子的事情，他心情就更好了。
　　“这里怕是聚集了有上万人了，如此多的人都管理的井井有条，这刘晋确实是一个人才。”
　　刘健摸着自己的胡须点点头说道。
　　“岂止是人才啊，简直就是不可思议~”
　　“我也是经商的，在江南这边也是有些棉纺作坊，我管理几百号人就已经觉得非常难了，这管理成千上万人，这需要很深的学问才行。”
　　杜明恩也是笑着插话道，他尽管猜到了弘治皇帝和眼前这个刘健都是大有来头的人，但对方没有表明身份，杜明恩也是没有太过拘谨、约束。
　　就在几人聊天之际，刘晋就走了过来。
　　“朱先生、刘先生、杜先生，萧先生，还有朱兄，新年好啊~”
　　刘晋笑着和几人打招呼。
　　“新年好~”
　　弘治皇帝和刘健笑着点点头算是回应，杜明恩则是同样拱手回敬，至于萧敬也是笑了笑，朱厚照则是对着刘晋眨了眨眼睛，一副嬉皮笑脸的样子。
　　“刘公子你来的正好，刚刚我和朱先生、刘先生说道管理方面的事情，正要向你请教一二呢，你是如何管理将这西山如此多人管理的井井有条的？”
　　“能不能和我们分享下你的经验和方法。”
　　杜明恩笑着问道。
　　“这其实也很简单，这管理一个作坊、经营一个产业其实和治理国家也是一样的，关键在于用人。”
　　刘晋点点头，接着想了想说道：“人才是一切的根本，用人之道的关键点在于将人用在他擅长的方面。”
　　听到刘晋的话，弘治皇帝和刘健也是立刻就来了精神，仔细的听起来，同时心里面也是觉得这刘晋真能够吹的，这管理一个西山煤业竟然也能够和治理一个国家相提并论，倒是来了兴趣，想要听一听他能够说什么东西来。
　　“以西山煤业这边来说吧，有的力气大，所以我就安排他们去挖煤或者挑煤，有的人心灵手巧，我就安排他们去做煤炉，还有的人非常善于处理人际关系，学习能力强，我就升这些人来做管理。”
　　“物尽其用、人尽其才，其实管理方面就是围绕这一点来转的。”
　　刘晋简单的将自己的管理经验说了出来，这管理学非常的浩瀚，后世这方面的书籍不知道有多少，但核心点还是围绕着人来转的，因为管理、管理，重点还是人的管理和利用。
　　“物尽其用、人尽其才~”
　　弘治皇帝微微点点头，这边刘健却是微微皱眉想了想说道：“刘公子刚刚不是说了，这经营一个产业和治理一个国家也是一样的，但自古以来这治国之道首先看重的却并非是才能，而是忠孝。”
　　“夫大国者当以礼仪为干橹、以忠信为甲胄、以孝为根本，以德而远播天下，如此四方自当宾服，天下归心，这才是真正的治国之道。”
　　“刘公子一味的强调物尽其用、人尽其才，却是没有提到忠信，这有些人虽然有才能，但却是不忠不孝之人，如此之人用之只会祸国殃民。”
　　刘健不愧是内阁首辅，这口才自然是没得说的，这引经据典又说的有礼有节，让一旁的弘治皇帝和杜明恩也是连连点头，深以为信。
　　刘晋看了看这个老头子，知道自己要论嘴皮子的话，十个刘晋也绝对不是这种官场、文场上磨砺了一辈子的刘健的对手。
　　想了想，刘晋也是笑着说道：“刘先生的话确实是很对，忠孝二字任何时刻都要牢记于心。”
　　“但才能是可以看得出来的，这忠孝是深于人心的，刘先生觉得我们又该如何知道一个人是否忠孝呢？”
　　“自古以来的乱臣贼子，一开始的时候可都是口口声声的喊着君要臣死、臣不得不死，但到头来却都是乱臣贼子，汉之王莽、三国曹操、唐之安禄山之流的还会少吗？”
　　刘晋这招叫以退为进，先是表明自己的态度，我可不是你口中所说的有点才能但不忠不孝之人，我也是一个时刻牢记忠孝的人。
　　接着又是通过举例子的方式来说明这才能够是可以看到的，但这忠孝是根本看不出来的，以忠孝为用人的标准完全是不可取的。
　　“这~”
　　听到刘晋的话，刘健一时也是语塞，竟然无言以对，至于一旁的弘治皇帝则是陷入了沉思，他当皇帝十多年了，对此还是颇有自己的心得体会。
　　正如刘晋所说的，有些人口口声声的喊着忠孝，但背地里做出来的事情却是上无君王下无父母，这以儒家提倡的忠信治国给人的感觉总好像是理想主义。
　　有些人也确实是对皇帝忠心对父母孝顺，可是这些人往往又没有什么才能，空有忠孝，却根本办不好任何的事情，有时候甚至还会适得其反，误了大事。
　　想到这里，弘治皇帝也是问道：“刚刚你所说的那些乱臣贼子一个个也都有才能之人，又该如何防止这些人祸国殃民呢？”
　　“这说来就话长了，关键还是两个点吧，一个就是平衡，一个就是制度。”
　　“所谓平衡指的是权力的平衡、力量的平衡、资源的平衡，对于手下的任何人，都不能将所有的权力交给他，比如掌握军权就不能掌握财政权，掌握了财政权就不能掌握人事任命权，各个权力需要进行平衡和制约。”
　　“另外就是制度，这些乱臣贼子之所以能够霍乱起来，其根本原因在掌握了军权，本来这军权是属于君王的，但是却一步步逐渐转移到了这些乱臣贼子的手中。”
　　“原本可能仅仅只是想要做一个忠臣、贤臣的人，在大权在握的时候，也可能会萌生出不该有的想法和念头，变成了乱臣贼子。”
　　“所以第二个就是制度了，非常简单，以我西山这边的用人制度来说，我招收人的时候，我会注意进行区分，比如根据这些人的籍贯、年龄、擅长的手艺来进行区分。”
　　“我会将来自各个地方的人混合打乱起来使用，这样的话就可以消除地域上的小团体，因为一旦一个地域的人太多了，形成了小团队的话，他们就会排挤其它地域的人，等到人数一多，他们就会逐渐掌握更多的话语权，最终整个西山煤业的生产经营都要受到影响。”
　　“另外我在西山这边开设了夜课，传授这些目不识丁的人认识一些简单的字，算一些简单的数目，同时也是借助机会向这些人灌输团队合作的意识，培养大家对西山煤业的奉献精神。”
　　刘晋想了想回道，对于这个东西，弘治皇帝肯定比自己更懂的，也肯定是更懂平衡之道，但是这封建社会最大的不平衡就是皇帝集权于一身，一切的好坏全靠皇帝的喜好，再好的制度也是枉然。
　　有人会拍皇帝马屁，皇帝高兴了立刻就大力提拔，也不管这人是好是坏，有没有才能，适不适合坐到这个位置上面。
　　很多时候，历朝历代的制度其实都很不错，真正破坏制度，让大家不依循制度做事的往往就是皇帝，最终制度的崩坏也会带来朝代的更迭，说到底又是回归了平衡与制衡的话题了。
　　弘治皇帝仔细的听着刘晋的话，结合自己怎么多年来当皇帝的心得，也是对刘晋的话深表赞同。
　　以前做皇帝总是觉得有点朦胧模糊的感觉，很多东西都知道，但是却没有像刘晋所说的这样具体、明了，刘晋将权力详细的进行划分，让他也是一下子就豁然开朗，明白了很多东西。

第121章，人手问题
　　“听君一席话，胜读十年书啊！”
　　弘治皇帝双眼之中闪烁着光芒，看向刘晋的时候都满是欣赏之色，如此年轻，对于平衡和制度都有如此深的见解，实在是不可思议。
　　自己当皇帝怎么多年，权力的游戏早就已经玩的滚瓜烂熟了，但总是没有办法形成一个系统性的认识，如今一听，却是拨云见日，一下子就顿悟了。
　　“不敢，不敢，我也不过是拾人牙慧罢了。”
　　刘晋笑了笑摇摇头说道，这是实话，他这些知识在后世都烂大街了，随便拉一个人出来都可以跟你吹个三天三夜，真要是让刘晋去总结一些东西出来，刘晋肯定也是两眼一抹黑。
　　“刘公子谦虚了，当日望月楼我就知道公子博学多才，今天来西山之后才知道公子有经天纬地之才，就拿这小小的蜂窝煤来说，不仅仅解决了京城老百姓冬日取暖、用火的难处，而且还能够让这上万的流民拥有一份工作度过这艰难的冬天，更是还能够靠这蜂窝煤赚到真金白银，实在是让人佩服的五体投地。”
　　一旁的杜明恩指了指繁忙无比的西山笑着说道：“刘公子和朱先生也真是的，有如此赚钱的路子竟然不叫上我，实在是可惜，错过了金山银山啊！”
　　“杜先生过奖了，过奖了~”
　　刘晋再次谦虚的回道，接着想了想说道：“我们一起坐下来喝杯茶慢慢聊吧，你们今日过来，想必肯定是为了船队前往黄金洲的事情了。”
　　“嗯，这黄金洲离我们大明有万里之遥，这大海汹涌，风疾浪涛，这船队的事情我们自然是要好好的商量一番。”
　　杜明恩点点头说道。
　　很快，在刘晋的带领下众人来到了刘晋居住的院子，就在院子中间围着一个圆桌坐了下来，很快就有人端上了上好的茶水，一边喝茶也是一边再次聊了起来。
　　“刘公子，这前往黄金洲的船队的事情，我和朱先生这边也是准备的七七八八了，朱先生神通广大，在几个月的时间内就已经弄到了十艘大型的福船，目前已经停泊在天津港口这边。”
　　“我这边也是已经将相关的物资等等已经准备妥当，只是这人手方面，实在是惭愧，因为前往黄金洲实在是太过凶险，纵然是我这边已经开出了很高的待遇，依然仅仅只招到了不足100个有经验的水手。”
　　杜明恩来的时候就已经和弘治皇帝这边通了气，了解下各自准备的情况，现在可以说万事俱备只欠东风，船有了，物资也有了，偏偏就差人了。
　　本来有钱肯定是好办事的，只要银子撒下去，肯定有大把的人愿意卖命，但是杜明恩可是记得刘晋叮嘱过的，这前往黄金洲不仅仅是需要肯卖命的，更是需要有经验的水手，所以也不能胡乱招人。
　　他杜明恩虽然有钱，可是要招到合格的水手，让对方愿意不远万里前往黄金洲，那就很难、很难了。
　　“这倒是个问题，如果是普通人的话，随随便便也是能够招个几千上万人，但这合格的水手可不是那么好招的。”
　　“更何况这一次去前往黄金洲，途中凶险万分，可能有去无回，就更没有人愿意去了。”
　　弘治皇帝听完也是点点头，按照当初的约定，这船是他来负责，这物资和人手的事情是杜明恩来负责，所以他并没有去管这一块，现在想一想，似乎好像还真心是不好招到合格的人手。
　　“这人手的问题我来解决，西山这边的人都过多了，我正愁着没有地方处理呢。”
　　刘晋一听连忙说道。
　　“这…刘公子你不是说过，这前往黄金洲的人一定要精挑细选嘛，这西山这边的人虽然挖煤很厉害，但是恕我直言，是否和刘公子你所说的精挑细选似乎差很远。”
　　杜明恩一听顿时就疑惑的说道。
　　“这我当然知道，前往黄金洲不仅仅是需要勇气，更需要的是有专业的技能和能力，你们可能不知道吧，在西山这里，他们白天工作，晚上还需要上夜课，由我和我的三个学生等人给他们讲课。”
　　“所以去年在西山这边工作的几千人，每一个人都能认识几百个字，能够计算一些稍微复杂一点的数目，甚至于我还传授了一些简单的地理、天文知识，更重要的是我向他们讲述了大明之外世界的繁华和富饶，他们当中很多人都非常渴望能够有机会到大明之外的世界去闯荡一番。”
　　“在方面来说，他们绝对是非常合格的人选，有强烈的意愿，同样也有一定的知识储备，当然，这些人很多都没有接触航海，所以需要将他们拉到天津这边进行专门有针对性的训练，相信不需要太久，就能够成为一名合格的水手。”
　　刘晋郑重的点点头，接着详细的说明了自己的想法和看法。
　　“原来如此，如果这些人能够识文断字，还能够知晓一些天文地理知识的话，再稍加训练，确实是可以成为合适的水手。”
　　杜明恩听完，想了想也是点点头表示了赞同，他招收的100个水手，虽然熟悉船上的事务，但一个个都是文盲，真要说起来，其实并不算是合适的人数，只是懂操作船只，没有知识储备的话，还是不行的。
　　“刘公子做事周全，竟然教这些流民识文断字，实在是让人敬佩。”
　　刘健忍不住对刘晋拱手致敬，在这个时代，任何的知识都不会轻易传人，读书需要很多的花费，缴纳不菲的束脩才能够让夫子教你识文断字，这学手艺那更是需要免费给自己的师傅做牛做马好多年才可能获得一些知识、经验的传授。
　　现在刘晋这边竟然免费主动教人识文断字，传人知识，实在是让人觉得敬佩。
　　“这没有什么，只不过是我在管理西山煤业的时候，发现了很多问题，这没有知识，不识文断字的人仅仅只能够做一些简单的体力活，稍微需要他们去做一些有难度，有技术的工作时，他们就很难做好。”
　　“所以我就想着教他们识文断字，传授一些简单的知识给他们，这样用起来就更顺手多了。”
　　刘晋笑了笑摇摇头，想要在这个时代搞工业化的生产，这手底下的员工就必须要认识一些字，掌握一定的知识才行，不然就如同空中起高楼，终究是不行的。
　　“原来如此，我说你们西山这边给人的感觉总是不一样，竟然用的都是能够识文断字的人。”
　　杜明恩一下子焕然大悟，顿时似乎就明白了一些东西。

第122章，机会来了
　　“我看这样安排没有问题，有什么需要我做也可以提出来。”
　　弘治皇帝一直听着，想了想也是觉得刘晋这边来安排人手肯定可以的。
　　“嗯，那事情就这样定了，我们再来商量一下子其它的一些细节。”
　　杜明恩点点头，接着又说道：“刘公子，这前往黄金洲需要合适的导航，不知道你这边有没有将详细的导航给写出来？”
　　“有，当然有。”
　　刘晋点点头，这导航是当初说好的有刘晋来负责，对此刘晋自然是非常上心。
　　“详细的导航我都已经写好，并且我的学生林书鸿他这一次会随船队一同前往黄金洲，在去年的时候，我也一直在传授相关的知识给他，有他在的话，把握就更大了。”
　　“那就好，那就好~”
　　“有刘公子的高徒亲自前往黄金洲，想必这一次是十拿九稳了，一定能够顺利的抵达黄金洲并且带回我们所需要的东西。”
　　杜明恩一听，顿时就更放心了，在这个时代非常注重礼教，这师徒的关系可是和父子关系差不多了，刘晋既然让自己的弟子一同前往黄金洲，那就说明刘晋对此也是非常有信心，这一下子就吃了定心丸了。
　　“一切都很难说啊，这黄金洲毕竟离我们大明太远了，大海之上又不比陆地，凶险万分…我们能够做的就是尽可能的做好万全的准备，谋事在人成事在天了。”
　　刘晋笑了笑微微摇头说道。
　　接下来几人继续讨论起来。
　　“这福船我看还是需要稍微进行一番改装，先进行一番检修，太过老旧的福船还是不要去比较好，船底也需要进行一番清理，重新刷一层油漆，另外船的帆也要改一改…”
　　“这船队我觉得我们也可以先进行一番训练，比如让船队先近距离航行一些，可以先去朝鲜、日本这边走一走，适应下海上的生活，熟悉下船上的操作。”
　　“另外这船员也需要进行系统性的培训，到时候在天津这边也可以学习西山这边的夜课制度，将这些船员集中起来进行培训，专门训练在大海之中生存的经验和方法。”
　　“我这边也是专门制作了一些工具用来测量距离、进行海上定位，寻找方向…”
　　“还有这黄豆一定要买一些，长期在海上行走，吃不到新鲜的蔬菜和水果，人会患一种特殊的疾病，这黄豆用来发芽就能够解决这个问题。”
　　“……”
　　刘晋和弘治皇帝、杜明恩、刘健等人细细的商量着船队出海的事情，从船只到船员，从设备到物资等等，全部都仔细的先商量了一遍。
　　。。。。。。
　　傍晚，随着夜色渐浓，西山这边也是重要到了下班的时间，田二牛正准备去食堂美美的吃上一顿，然后再去澡堂这边洗个热水澡，接着准备带上自己的儿女去礼堂上夜课。
　　“二牛，赶紧叫上赵猴子、大虎和傻熊到1号礼堂，刘公子这边有事要说。”
　　这时有人急匆匆的走了过来通知道。
　　“1号礼堂，刘公子有大事要说~”
　　田二牛一听，顿时就来精神了，一天的体力劳动带来的疲倦也是一下子消失的干干净净，也赶紧急匆匆的去找赵猴子、大虎和傻熊。
　　等四人聚齐来到1号礼堂的时候才发现这里早就已经人满为患了，只能够坐下几百人的礼堂现在挤满了上千号人。
　　“二牛、大虎，傻熊，赵猴子，你们来了~”
　　“哈哈，大柱、光头，你们也在啊~”
　　“可不是嘛，不仅仅我们在，你看看，当初我们一起上课的兄弟基本上也都在呢。”
　　一来到礼堂，随便一看，田二牛他们也是很快就遇到熟人，去年一起进西山，一起上课的熟人，大家一见面自然也是聊了起来。
　　“有谁知道刘公子找我们大家伙过来是有什么事情？”
　　“不知道呢，刘公子找我们肯定是好事。”
　　“那是，刘公子对我们是最好的。”
　　众人议论纷纷讨论着，没有过多久，面带笑容的刘晋就走了进来，整个礼堂也是瞬间安静下来，所有人都静静的看着刘晋，静待他的下文。
　　“大家都是我们西山的老人了，在我们西山这边至少也是有2个月左右的时间了，想必大家也是应该听说黄金洲的事情吧。”
　　刘晋看了看礼堂拥挤的人群，笑着说道：“现在有一个机会，我和人组织了一个船队要前往黄金洲，需要大概900个人手。”
　　“这前往黄金洲需要跨越万里的路程，需要在大海之中劈波斩浪，凶险万分，一个不小心可能就葬身大海，一去不回。”
　　“所以这前往黄金洲完全是自愿的，有意向前往黄金洲的可以去孙新这里报名。”
　　刘晋习惯性的先将丑话说在前面，废话也都不需要说太多，因为以前的夜课上刘晋也是说了很多遍了，这些西山的老人都懂。
　　“前往黄金洲虽然凶险万分，但是回报同样非常的丰厚，这黄金洲遍地是黄金和财富，所以我和我的合伙人商量好了，前往黄金洲所得到的回报有一成会拿出来奖励给随船的船员。”
　　“另外，每一个前往黄金洲的船员一次性可以获得50两银子的安家费，顺利回来之后，不管收益如何，还可以再获得50两银子的奖励。”
　　“我知道你们当中有人是军户、炤户、匠户之类，如果有户役限制的话，比如以前是军户、炤户、匠户之类的，只要愿意前往黄金洲，我的合伙人也是向我保证了可以将他的户籍进行修改，从此以后脱离原有的户籍。”
　　接着刘晋也是将这一次前往黄金洲的待遇给说了出来，只要愿意去黄金洲就能够获得50两银子的安家费，顺利回来还有50两银子的奖励，有收益的话，大家可以一起分享一成的收益。
　　这算下来就是100两银子的最低收益了，银子的购买力可是非常强大的，有100两银子足够在京城这里买个还不错的院子了。
　　很多人一听都非常的心动，特别是田二牛、大虎两人，他们两个人互相对视一眼，都从对方的目光当中看到了熊熊燃烧起来的火焰。
　　“机会来了~机会来了，我翻身的机会来了。”
　　田二牛的内心之中不断的呐喊，自从在西山这边上过夜课之后，整个人不再是那个浑浑噩噩的田二牛之后，他想要改变自己的命运，改变自己后代的命运。
　　可是纵然他能够识文断字，能够知晓一些天文地理，可是户役制度的限制，让他注定了世世代代都是破烂的军户，现在听到刘晋说只要愿意前往黄金洲就能够改变自己的户籍，他立刻就知道改变自己命运的机会终于来了。

第123章，人一定要拼，要去搏
　　“猴子、傻熊，你们两个报不报名？”
　　会议很快就散了，毕竟大家都还没有吃饭，等下又还要上夜课，刘晋并没有占用大家太多的时间，只是简单的将事情向大家宣布。
　　一散会，田二牛就对着赵猴子、傻熊非常认真的问道。
　　“我不知道~”
　　赵猴子低头看了看地面，显得有些无措的说道。
　　“我听你们的，你们说去我就去。”
　　傻熊倒是干脆，他自己懒得去想，干脆就跟着大家走。
　　“二牛，大虎，你们两个难道真的要去黄金洲？”
　　赵猴子看了看田二牛，再看看大虎问道：“这黄金洲相隔我们大明足足有万里之遥，这大海之上，波涛汹涌，这一去可能就再也回不来了。”
　　“去，当然要去，必须去。”
　　大虎态度非常的坚决，语气极其坚定的说道：“这是我们改变自身命运的好机会，刚刚刘公子不是说了嘛，只要去黄金洲就给改掉我们户籍，从此之后我们就不再是破烂的军户了，我们的子孙后代再也不用世世代代为那些百户、千户做牛做马。”
　　“他们也可以和其他人一样，可以读书，可以考科举，可以当官，可以出人头地，而不是像我们的祖辈一样，世世代代都是军户，生生世世都是那些百户、千户的奴隶，吃不饱饭，每年冬天都要出来乞讨过冬。”
　　“这样的日子我过够了，纵然这黄金洲山水险恶，风疾浪涛，可能有去无回，我也要为自己，为自己的子孙后代去拼搏一次。”
　　大虎越说越激动，以至于紧紧的握紧了自己的拳头。
　　以前在鼓楼村的时候他过的浑浑噩噩，每天都在为填饱肚子而发愁，来了西山之后，每天的夜课开阔了他眼界，增长了他的见识，同样也是让他清楚的知道，想要改变自己的命运，改变自己子孙后代的命运，他必须要改变自己的户籍。
　　破烂的军户在大明是没有任何的前途，不能经商，也不能做手艺，更别说读书考科举做官了，只能够世世代代的成为任人剥削、任人欺压的对象。
　　面对这样的机会，他没有任何的犹豫，他必须要抓住这个机会。
　　“大虎哥说的没错，这是我们最好的机会，纵然是死在了海上，至少有50两银子的安家费可以给自己的老婆、孩子，足够他们过上不错的生活了。”
　　“现在不抓住机会去拼的话，我们永无出头之日，别看我们现在在西山这边过的有滋有味，但是过段时间，等开春之后，我们还是要回鼓楼村，还是要继续去给那些狗千户、百户们耕地、种田。”
　　“到了冬天的时候，我们还是一样吃不饱穿不暖，还是一样要到外面去乞讨过冬，其他那些不是军户的人就好多了。”
　　“他们完全可以转成正式工，一直在西山这边做下去。”
　　“猴子，傻熊，这个机会不要错过，否则你们一定会后悔终生。”
　　田二牛也是跟着郑重点点头说道，他和大虎一样，都已经下定了决心，报名前往黄金洲。
　　“我听你们的~你们去哪里，我就去哪里。”
　　傻熊摸了摸自己的脑袋，他人虽然笨了一点，但是他知道那些人的好坏，他知道自己跟着田二牛和大虎是不会错的。
　　“好，干了，反正我家里面兄弟多，多我一个不多，少我一个也不少。”
　　赵猴子犹豫了一下，接着也是咬咬牙说道。
　　“好~我们现在就去报名~”
　　大虎、田二牛一听，顿时就高兴的笑了，也顾不上吃晚饭了，径直去找孙新报名。
　　等四人来到孙新这边的时候才发现这里早就已经人满为患了，排起了长长的队伍，显然想去黄金洲的人很多、很多，大家都觉得这个一个翻身、发家致富的好机会。
　　“二牛，你们也来了，我就说嘛，你们肯定会来的。”
　　田二牛这边刚刚排队，前面就有个浓眉大眼的汉子转头笑着和田二牛打招呼。
　　“大柱哥，你也去黄金洲？”
　　田二牛看了看丁大柱笑着说道，这丁大柱和田二牛他们是不一样的，他们的户籍不错，根本就不需要靠去黄金洲来更换自己的户籍。
　　“为什么不去？”
　　丁大柱反问道。
　　“额~我记得你的户籍还是很不错的。”
　　田二牛愣愣回道。
　　“是，我的户籍是不错，可以读书考科举做官，但是你觉得我这种穷苦人能够供孩子读得起书吗？”
　　“我虽然户籍不错，但其实和你们一样，都是穷的叮当响，一年到尾辛辛苦苦的给地主种田连饭都吃不饱。”
　　“这样的日子也是过够了，来了西山之后我是明白了一个道理，这人啊，一定要去拼，一定要搏，不然连赢的机会都没有。”
　　“这去黄金洲虽然非常的危险，可能死在海上，但是我相信刘公子，他说黄金洲遍地黄金，那绝对不会错。”
　　“你想啊，这黄金洲遍地是黄金，我们这去一趟又能够分享一成的收益，纵然人是很多，但是如果能够带回一船船黄金，我们就跟着一起发了。”
　　“更何况刘公子叫我们去黄金洲，岂有不去之理，要是没有刘公子，我丁大柱去年就说不定饿死、冻死了，这大恩大德必须要报，更何况刘公子肯定有办法让我们平安回来的。”
　　丁大柱分析的头头是道，最主要的他还是相信刘晋，同样内心之中渴望能够翻身，不想一辈子都当穷苦的农民，给地主种田，连饭都吃不饱。
　　“大柱说的好，我们大家伙一起去，在海上搏出个未来！”
　　有人听到了丁大柱的话，也是连连喝彩道。
　　“刘公子说的好，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎~不去拼，不去搏，我们永无翻身之日。”
　　其他人也是跟着嗷嗷叫，原先老实巴交，只想着吃饱饭的一群人，经过了西山夜课的洗脑，一个个都变成了虎狼一般，双眼之中闪烁着兴奋的神色，脑海中畅想着大海之中波浪，追寻财富和希望。

第124章，西山海事学院
　　热闹非凡的西山，到处都是人，唯有刘晋居住的院子这里显得比较清静一些。
　　此时，孙新正在拿着一份统计数据向刘晋进行汇报。
　　“公子，截止目前已经有1500人报名，其中有600人是拥有军户、灶户、匠户户籍的人，还有900人则是普通户籍的。”
　　孙新将自己统计出来的数据递给刘晋，这数据统计和分析比较原始，但在这个时代也算是比较先进了。
　　“竟然有怎么多人报名？”
　　刘晋拿着报告仔细的看了起来，他原本以为能够照到900人就差不多了，甚至于可能还会差一些，没想到竟然有1500人报名，这有点超乎他的想象了。
　　“都是去年来的老人吗？”
　　“不是，其中还有一些是今年新来的，估计是收到消息之后过来报名的。”
　　“这部分人数有多少？”
　　“大概有100多个吧，这后面报名的基本上都是今年新来的。”
　　“把这部分人踢掉了，我们没有时间再来教他们一些基础的知识和内容，必须要用老人才行。”
　　刘晋想了想花掉了这些人，接着又说道：“剩下的这1400多个，全部集中起来。”
　　“嗯，在西山东边这边专门划出一块地来，成立一个西山海事学院，他们再加上杜明恩这边带过来的100人就是第一批学员，实行优胜劣汰制度，不合格的淘汰掉，只留合格的1000人。”
　　“对他们进行为期三个月的海洋专项学习、训练，到了四月份的时候他们差不多就应该要出发前往黄金洲了。”
　　成立西山海事学院也是刘晋经过深思熟虑之后做出的一个决定。
　　这前往黄金洲需要专业的船队，更需要专业的水手，没有先进的船只是不可能进行远洋航行的，同样没有专业的水手，也同样无法在大洋、大海之中追寻财富。
　　在这个时代，明朝因为长期实行海禁的政策，这海洋方面的人才奇缺，不仅仅是造船的人才奇缺，这合格、专业的水手同样非常奇缺。
　　如果仅仅只是依靠经验来培养专业的水手，速度非常慢不说，而且很多时候经验并不可靠，甚至于还是错误的经验。
　　这就需要专门成立一个专业性的海事学校来培养专业的海洋人才，通过学校进行一个系统性的学习，对海洋洋流、气候、全球地理知识、天文知识、海洋生存知识、远洋船只构造等等进行一个系统性的学习。
　　当然这是最理想的状态，现实是现在根本就没有那么多的时间让刘晋去给这些人进行系统性的学习，同样这些人都已经成年人，尽管经过去年的培训和学习，认识了一些字，但总的来说，可塑性都不算太强。
　　真正想要培养出合格的海洋人才，需要的是从小就进行培养，现在顶多只能算是临阵磨枪，不快也亮。
　　进行一定的培训总比没有任何的培训要强很多，刘晋将后世一些海洋之中的知识传授给这些人，采用后世的理论与实践相结合的办法，相信总是能够收到一些成效的，总之什么都不懂就傻乎乎的往海洋上送好很多。
　　当然成立专业性的海事学校，同样也算是刘晋的一个试验，想要在个时代有所作为，改变炎黄子孙的命运，刘晋需要将这个庞大的帝国慢慢的引向海洋，看向大明之外的世界。
　　想要做到这一切，刘晋就必须要培养出无数跟自己志同道合的人，也让更多的人在这个过程当中享受到利益，获取利益，从而成为自己的支持者。
　　海事学院仅仅只是开始，未来刘晋还会建起什么纺织学院、建筑学院、工学院等等一系列的学院，将大量的知识传播出去，培养无数的人才。
　　在这个时代，所有的话语权和知识都掌握在了儒家文人手中，这儒家的思想发展到了现在早就已经腐朽不堪，失去了活力，所有的读书人捧着几千年流传下来的四书五经，背的滚瓜烂熟还不行，还必须要将如山一般的注解也背诵下来。
　　发展到了这一步，这几乎已经注定了它只会慢慢的阻碍社会的进步和发展，因为社会的思想被死死的禁锢住，任何的创新、改变都会被视为异端，视为奇巧YIN艺。
　　可是偏偏就是这样的儒家，这样的文人士大夫，他们掌握了这个时代的一切，掌握了这个时代的话语权。
　　刘晋清楚，现在自己只是小打小闹，又都是和民生有关，所以他们可以不管，可是一旦要是自己触及到了这儒家、这些文人是大夫的利益，自己绝对要死无葬身之地。
　　想要同这些传统的力量相斗，刘晋就必须要培养起一批强大的新力量出来，所以建立各种各样的学校是势在必行，因为学校不仅仅是传播知识的地方，它更是传播思想的地方，谁掌握了这个就掌握了话语权，掌握了未来。
　　海事学院做的好，刘晋就会零零星星的将更重要的专业性学院都建起来，只要更多人学到了新知识，利用新知识获得了财富，拥有了地位，那么将来站到刘晋身边的人就会更多，自然而然慢慢的就可以这个帝国引向另外一个不同的发展道路。
　　西山的面积非常大，原先是属于弘治皇帝私人的皇庄，这面积自然不会小，毕竟是皇帝产业，可供使用的土地非常多。
　　很快，在西山东边这边，在大量人力、物力的持续投入下，一座庞大的学院就慢慢的建成，这学院和传统的书院不同，这里不教四书五经，也不叫诸子百家，是一家专门用来传授专业性海洋知识的学院。
　　当然了，现在仅仅只是挂了一个牌子，西山海事学院的牌子，也同样没有吸引什么人注意，毕竟仅仅只是给一群即将远航的船员进行培训、训练的地方，没有什么太多值得关注的地方。
　　但是这个西山海事学院，它注定了将会是一个写进历史教科书的地方，从这里将会走出无数历史名人。

第125章，2万银子的事
　　京城皇宫之内，弘治皇帝正在批阅如山一般的题本奏章，身为皇帝享有这个世间最至尊无上的尊荣，同样也承受着常人所不能承受的重担。
　　别的不说，单单是弘治皇帝每天批阅的奏章数量至少也有几百份，多的时候上千份，弘治皇帝每天都很早起来准备早朝，开完早朝又会将重要的大臣留下来继续开会，商讨国事。
　　到了下午的时候，弘治皇帝还会开晚朝，再次召集群臣商讨国家大事，晚上又要批阅各种各样的奏章，很多时候一天下来，休息的时间很少、很少。
　　虽然仅仅只是30多岁，在后世都是可以一夜七次郎的黄金年龄，可是现在的弘治皇帝都已经老态频现，再加上从小身体就差，弘治皇帝看起来都像是五十多岁的人。
　　弘治皇帝揉了揉自己的眼睛，常年案牍劳形，他的近视已经颇为严重，很多时候看奏章都要看的很近，眼睛非常的疲劳。
　　“陛下，您该休息一下了。”
　　随时伺候在弘治皇帝身边的萧敬也是过来小声的提醒道。
　　“唉，还有怎么多奏章没有看呢，朕这里休息一下，可能耽误的就是关系一方百姓的大事。”
　　弘治皇帝听了，叹口气摇摇头，他也想休息啊，可是一想到自己肩膀上的责任，他就强打起精神来，继续看起奏章来。
　　“陛下，要不让我来给您念一念吧。”
　　萧敬看了看弘治皇帝，伺候弘治皇帝多年，他不得不承认这是一个合格的好皇帝，勤政爱民，勤俭节约，轻徭薄赋，任人唯贤…所有的词语用来形容他都不为过。
　　“也好~我这眼睛是看的越来越模糊了。”
　　弘治皇帝闭上自己的眼睛点点头说道，接着脑海中却是突然想到了放大镜，那种可以将物体放大的神奇东西，想到放大镜他有想到了千里眼，立即问道：“这几天没有边镇的消息吗？”
　　“回陛下的话，这几日没有收到来自边镇的消息。”
　　萧敬是弘治皇帝的私人秘书，来自全国各地的奏章基本上都是先进过他的手进行分类整理，重要的事情、皇帝关心的事情自然是放在最上面，最显眼的地方，所以他很清楚来自各地的奏章。
　　“还没有消息吗？”
　　弘治皇帝微微皱眉，接着起身来到窗户旁边，命人将窗户打开，顿时一股凌厉的寒风就吹了进来，让弘治皇帝忍不住打个哆嗦。
　　弘治皇帝看了看外面，天昏沉沉的，非常的压郁，非常的冷，寒风呼啸，吹在脸上的时候仿佛刀子在削一般生疼。
　　“又下雪了~”
　　很快，昏沉沉的天竟然开始下起雪来，起初还是一点点小米雪，但是很快就转变成了鹅毛大雪，顷刻间，天地之间就变成了一片白茫茫的世界。
　　弘治皇帝眼前的视线逐渐被白色所笼罩，变的模糊，单调起来，看着眼前的大雪，弘治皇帝却是没有任何的心情去吟诗作词，心情变的更沉重。
　　他知道，雪下的越大，这天气越冷，自己的子民们日子就越难过，更为重要的是北方的邻居肯定不会安分，必然会频频南下，现在一直没有消息传来，这让他很是担忧。
　　“陛下，内阁大学士刘健、谢迁、李东阳，户部尚书周经，兵部尚书马文升已经在殿外等候。”
　　就在弘治皇帝看着外面的大雪发呆之时，有小黄门走了进来禀报。
　　“宣~”
　　弘治皇帝回过神来，立即说道。
　　很快，刘健、谢迁、李东阳、周经、马文升五人就来到了弘治皇帝的暖阁之中，弘治皇帝也是让人赐座、赐上热茶。
　　“陛下，不知近来可有边镇的消息？”
　　几人喝杯茶暖了暖身子，周经也是率先开口问道。
　　“没有~”
　　弘治皇帝看了看周经说道。
　　“陛下，边镇之事乃军国大事，自古以来兵者死生之地、存亡之道，不可儿戏待之，可是当日陛下硬是要我这边花费2万两白银去购买那个所谓的千里眼。”
　　“如今时间已经过去差不多有一个月的时间，但却始终没有任何相关的消息传来，可见这2万白银是打了水漂。”
　　“国库本就空虚，全国各地需要用钱的地方很多，这2万两银子如果用在了刀刃上，我自然是不会有半句怨言，可是如今，却是连个声响都没有。”
　　周经一来就提千里眼的事情，张口闭口就是2万两银子，同时脸上带着愤怒无比的神情，差点就要对着弘治皇帝吐唾沫了，话里话外的都在说弘治皇帝乱用国库资金去买什么千里眼。
　　这也是弘治朝的一个常见现象了，弘治皇帝是个老好人，脾气好，人也非常仁厚，这些大臣们早就已经将弘治皇帝的性格摸的清清楚楚。
　　所以在一些大事上面，这些朝臣们一个个都理直气壮，根本就不怕得罪弘治皇帝，有时候甚至于像这周经一样当着皇帝的面骂皇帝，特别是当他们觉得自己有理的时候，那更是有种得理不饶人的架势。
　　听到周经的话，弘治皇帝的脸色一下子就变的不好看了，这个周经，上一次就已经骂的自己狗血淋头了，现在还来，搞的好像只有他关心这个国家，自己就是一个败家子一样。
　　“周大人，现在才过去一个月而已，言之无用是不是尚且太早了一些？”
　　刘健看了看周经，再看看弘治皇帝，想了想说道。
　　这购买千里眼可不仅仅是弘治皇帝同意的，他和谢迁、李东阳三个内阁大臣也是同意的，这周经三番五次的念叨这事，让他们三个的脸色也是不好看。
　　“言之尚早？”
　　“我看已经不早了，都已经一个多月的时间了，要是这千里眼真有用的话，那早就应该有好消息传来了。”
　　“2万两白银，它可以购买6万石粮食，也可以购买十多万匹布，可是却只买来2000个没有任何作用的所谓的千里眼，这钱花的实在是太不值了。”
　　“陛下，这钱无论如何也是要从陛下的内帑来出，国库的钱必须用在国家大事之上，用在这种小儿玩具上面就是愧对天下的黎民。”
　　周经却是摇摇头反对道，扯来扯去，最后还是要弘治皇帝的内帑来出这笔钱。

第126章，这钱花的值不值？
　　“……”
　　弘治皇帝一阵无语，尽管早就已经知道这个周经是奔着自己的内帑来的。
　　自从去年西山煤业开始赚钱以来，这周经都已经不是大明的户部尚书了，他成了弘治皇帝内帑的耗子，三天两头借着各种各样的理由来抠弘治皇帝的钱。
　　西山煤业这边确实是赚钱，这一点弘治皇帝自己很清楚，大家也都很清楚，可是赚钱归赚钱，这周经天天盯着自己的内帑，这让弘治皇帝非常的不爽。
　　当然更不爽的事情是群臣除了盯着自己的内帑之外，还天天上书给弘治皇帝，要弘治皇帝勤俭节约、戒奢以俭，不断让弘治皇帝缩减自己的开支，将省出来的钱用来支持国库。
　　皇帝也是人好嘛，弘治皇帝都已经很勤俭节约了，只有一个老婆，后宫的开支降到极点，这张皇后很多衣服都还是打着补丁，缝缝补补的穿着。
　　弘治皇帝既不修园子，也不喜欢铺张浪费，一向已经非常的节俭了，这还天天被人叫着要节俭，然后省出来的钱就被他们以各种理由抠了去。
　　这周经就是抠内帑的头号老鼠，别的本身没有，这三天两头在弘治皇帝面前哭穷的本事就特别强，以至于弘治皇帝都想给这个周经取个外号，叫周扒皮，扒皮扒的还是自己这个皇帝的皮。
　　“周大人，话可不能这样说，这千里眼能够看到很远的地方，用来军事侦查是再好不过了，现在没有什么消息，也不过是国泰民安，海晏河清，也说明我大明威服四海。”
　　谢迁也站了出来说道，这千里眼的使用条例还是他制定的呢，现在周经竟然将这个千里眼说成是小儿玩具，这不是在打自己的脸嘛，他自然是不能忍了。
　　“谢大人说的好，既然我大明国泰民安、海晏河清，那就更不需要将大量的银子花在这军事上面。”
　　“这2万两白银去购买2000个千里眼，无论如何也是说不过去的，如果能够建功尚且无话可说，如今既没有立下寸功，我大明威服四海，也根本就不需要将更多的银子投放到军事上面。”
　　刘健和谢迁接连替弘治皇帝说话，这周经依然不依不挠，一副今天你要是不把这2万两银子给我，我就不罢休的气势。
　　当然从他的话中也可以知道，在明朝，文人掌控一切，在关系国家安危的军事上面却是不断想法设法的削减开支，不断打压武将勋贵，他这个户部尚书逮着机会就想办法减少军费开支。
　　这也是明朝军队战斗力直线下降的一个重要原因，从土木堡之变后，文官彻底掌握了朝廷的话语权，掌握了兵权。
　　为了进一步打压武将和勋贵势力，这些文官们可谓是想方设法、千方百计，削减军费开支都不过是最常规的手段罢了。
　　以前明朝军队的兵权是归属皇帝，这军费开支也是皇帝说了算，所以各个方面都有保证，从武器制造到军队的方方面面等等都有保证，在土木堡之变之前，明朝的军队战斗力非常强大。
　　时不时都还可以去草原上面逛一逛，将鞑靼和瓦剌杀的北逃千里，俯首称臣，可是在土木堡之变后，局势就立刻反过来了。
　　尽管于禁在土木堡之变的时候守住了京城，护住了大明的江山，但是这兵权也彻底被文人掌控，后面的皇帝都没有将兵权全部收归到自己的手中。
　　文人掌权，打压武将勋贵，削减军费开支，没有足够的经费，这打造出来的武器越来越差，以前仗以横行天下的神机营火炮、火铳炸膛太过厉害，以至于士兵们宁可拿着刀和敌人拼命也不愿意使用火炮和火铳。
　　再加上当兵的待遇越来越差，特别是弘治朝改‘开粮纳中’为‘开银纳中’，盐商只需要向朝廷缴纳银子就可以获得盐引，不再需要运输粮食到边镇才能获得盐引之后。
　　整个明朝的边镇系统就开始彻底的崩坏，边镇军队很多时候连饭都吃不饱了，商屯荒废，边镇军需紧张，无法得到保证，在明朝后期，直接让明朝陷入了更加可怕的财政危机。
　　当然，现在这种危机还没有完全体现出来，周经这些文臣依然还在不断的想方设法缩减军费开支，构造他们梦想中的以德治国，以孝治国的儒家理念。
　　“这2万两银子就从内…”
　　弘治皇帝看了看周经，再看看其他几个大臣，心里面无奈的叹口气，当皇帝当到他这个份上，也不知道是成功还是失败。
　　不过他的话还没有说完就有一个小黄门急匆匆的拿着一个奏章走了过来说道：“陛下，边镇大捷，边镇大捷~”
　　众人一听，顿时一个个就来精神，弘治皇帝也是赶紧改口说道：“念~”
　　“臣李介启奏陛下，近日小王子集结二十万铁骑南下扣边，兵分两路，一路佯攻大同，连营二十里，烽火漫天，然则都是虚假之势，幸赖我朝有神器千里眼，识破小王子之计谋，臣派出众多夜不收、斥候进行大范围侦查，依靠神器千里眼终于发现小王子主攻方向为太原。”
　　“随将计就计，引敌深入，设下埋伏，重创小王子，杀敌数万……”
　　这是一封来自边镇的捷报奏章，随着小黄门将李介的奏章念了出来，在场的众人一个个都忍不住露出了笑容，同时一个个也是虚惊一场。
　　小王子可是草原上的霸主，一向足智多谋，用兵如神，在去年也就是弘治十年五月的时候也是扣边大同，连营几十里，京师都震动了。
　　没想到这一次扣边，不仅仅无功而返，而且还损兵折将，铩羽而归，一场无形之中的危机也是被化解掉。
　　不然这小王子一旦打开缺口进入到大明腹地的话，还不知道要死多少人，要损失多少的财物，要知道现在是最难熬的寒冬，小王子南下扣边也肯定是为了掠夺物资用来过冬。
　　“太好了~”
　　弘治皇帝整个人都忍不住高兴的拍手，整个冬天，弘治皇帝都在为这个事情烦恼，时刻都在担心着边镇的事情，现在总算是先听到了一个好消息。
　　“这小王子被重创，这个冬天总算是可以睡个安稳觉了。”
　　弘治皇帝整个人重重的松口气，这天气越冷，他就越担心北方游牧民族南下的事情，以往每年都要听到很多的坏消息。
　　什么某某地方被攻破，贼寇劫掠了多少的人口，有多少、多少人被屠杀等等，今年竟然首先听到了好消息，实在是让弘治皇帝高兴坏了。
　　“这个李介很不错，去年稳住宣府，现在又立下大功，必须要重重有赏~”
　　“陛下，这李介确实是该赏，不过刚刚李介的奏章当中也是多次提到了千里眼，直言正是因为有千里眼才能够识破小王子的计谋并且找到小王子真正的主力所在，最终将计就计设下埋伏才能够重创小王子。”
　　“可见这千里眼同样也是功不可没，在军事上的作用非常巨大。”
　　谢迁看着周经，非常大声的说道。
　　他话里面的意思很清楚，同时说这个话的时候也是一直看着周经，仿佛是在对周经说，这钱花的值不值？
　　这千里眼到底是不是小儿玩具？
　　至于周经，此时已经完全没有了刚刚的嚣张气焰，低着头，沉默不语，老脸红红的，仿佛是被人给扇了好几巴掌一般，整个人的脑海中都还嗡嗡作响。

第127章，必有灾荒
　　周经老脸通红，感觉被人狠狠的打了几巴掌。
　　弘治皇帝此时觉得非常的爽，感觉胸中的一口恶气一下子就烟消云散，满脸笑容的看着周经。
　　这个周经，因为这2万两银子的事情，隔三差五就来找自己闹一次，别的本事没有，天天就知道盯着自己的内帑。
　　自己好不容易赚点银子，他就如同贼一般，天天惦记着，这国库开源节流的事情，他开源也就知道开源到自己头上来，至于说征商税、重新丈量土地等等之类的事情，他连提都不提一次。
　　“陛下，这小王子吃了这个大亏肯定不会善罢甘休的，我估计他还会卷土重来。”
　　“这几年的气候异常，冬天变的异常寒冷，他们的日子肯定同样非常难过，不南下劫掠一番的话，是很难度过冬天的。”
　　“臣建议不应该因为这一次的胜利而放松警惕，反而要因此加倍小心，严防小王子再次卷土重来。”
　　马文升看了看周经，没有再继续谈千里眼的事情，而是非常郑重的提醒应该加倍防范，防止小王子再卷土重来。
　　“嗯，爱卿考虑周全，传旨边镇加强防范，要多加利用千里眼在侦查上的作用，及时掌握小王子动向，做好防范。”
　　弘治皇帝听完也是郑重的点点头下旨道，这受伤的狼往往更加的凶残，更加的可怕，现在的鞑靼小王子就如同一只受伤的狼，同时还是一只又饿又冷的狼，必定会再次南下犯边。
　　“陛下，今年的冬天实在是太冷了，臣估计对农事的影响非常大，北方地区的小麦可能会因此欠收，严重的情况下还可能会出现绝收的情况，所以臣建议我们应该提前做好准备。”
　　“检查各地粮仓，提前从南方运输粮食，做好应对灾荒的准备。”
　　刘健听了听外面肆虐的寒风，想了想说道。
　　“这天气是寒冷了一些，但每年冬天都一样冷，或许不至于如此吧？”
　　弘治皇帝听完，皱了皱眉头说道。
　　“去年刘晋在望月楼讲述了地理、气候对农业生产的影响，臣就特意留意，我大明以农为本，这农业关系到是我们大明的国本，只有让天下老百姓都吃饱饭才能够真正国泰民安。”
　　“所以臣这段时间以来也查阅了很多的历史记录，从中也是有所收获，正如刘晋所说，我大明的气候历来不是南涝北旱就是北涝南旱，这北方灾情尤为严重。”
　　“不仅仅旱涝问题极为严重，难以治理，更有雪灾、蝗灾等等诸多灾害，风调雨顺的年景比较少，往往多多少少都会有一些灾害的发生。”
　　“今年这个冬天，在去年中秋的时候就已经开始打霜，进入冬天的时期比以往要早将近1个多月的时间。”
　　“同时近日我也特定去京城外的河里面将河里的冰层打碎，我发现今年的冰层比起去年来要厚了将近一尺，这说明今年的冬天尤为寒冷。”
　　“根据刘晋所说，这光照、降水、温度是农作物生长的三大要素，这温度过低，对农作物生长影响极大，所以臣断定今年北方地区将会欠收甚至绝收，到时候必定会发生灾荒，我们应该尽早做好准备。”
　　刘健微微整理一下自己的思路，接着缓缓的将自己的研究推断说了出来。
　　“果真如此？”
　　弘治皇帝一听，顿时就坐不住了，开始有些焦虑的走来走去。
　　以前大家并没有意识到这一些，或者说对这一方面并没有深入的研究，毕竟掌权的都是儒家的酸臭文人，他们只会提倡忠孝治国、提倡以德治国，对于其它的一些旁门左道的东西视为小道，是绝对不会花心思去专研的，更多的心思则是花在了流转几千年的四书五经上面，乐此不彼的给这些四书五经写一些研究心得之类的东西。
　　但去年刘晋在望月楼的一番话，不仅仅让很多人开眼看世界，看到了大明之外的广阔世界，而且也是让很多人第一次开始去尝试研究刘晋所说的一些气候、地理等等对诸多方面的影响。
　　特别是有些人为了证明刘晋所说的一切都是天方夜谭，是胡言乱语，更是专心于寻找一些证据来证明刘晋满嘴胡说八道。
　　大明之外的世界了解的少，那就从大明自己的这边去找资料研究，翻遍历史记载，不断进行一些总结和分析。
　　没想到反而进一步证明了刘晋所说的一切都是真的，刘健就是其中的一个，查来查去，仔细的一番研究，他竟然也是有自己的收获，现在也是断定今年北方地区会欠收，甚至绝收，必然会发生灾荒。
　　“应该是不会错的，臣仔细的对比了历史上的一些记载，每当冬天过于寒冷，持续时间过久，来年必定就会发生灾荒。”
　　刘健非常肯定的说道。
　　“如果真的是这样的话，那是应该尽早做好准备，提前转运、囤积粮食。”
　　对于自己老师的话，弘治皇帝还是非常相信的，而且对于刘晋的话，他弘治皇帝现在也是信了几分，这又是蜂窝煤，又是千里眼的。
　　蜂窝煤不仅仅解决了冬天京城百姓取暖烧柴的问题，更是让弘治皇帝的腰包都跟着鼓起来；这千里眼也是建功了，靠着千里眼的帮助，重创了南下的小王子。
　　这两件事情也是让弘治皇帝对刘晋的话信了几分，现在刘健也是谈到了刘晋，并以此推断出灾荒的事情，他没有不重视的道理。
　　“陛下，臣觉得刘公这是在小题大做，冬天不冷，那还叫冬天吗？”
　　这时周经站出来表示反对，他知道，一旦要转运、囤积粮食的话，国库这边肯定是要花钱的，而他身为户部尚书，最怕的就是这个了。
　　而且因为这个刘晋发明的千里眼，让自己狠狠的被人扇了几个耳光，他心里面也是很不爽，现在刘健又提到刘晋，他自然是要站出来反对。
　　“这冬天寒冷又没有一个详细的标准，岂能说这河里面的冰层更厚就能够说明今年的冬天比以往要更冷，这南方广东甚至冬天都还不结冰呢，岂不是又可以说今年的冬天比以往要更暖和呢？”

第128章，争论
　　周经也是有理有据的讲出了自己的意见，停顿了一下，他又接着说道：“刚刚刘公提到的那个刘晋，他不过是一个秀才尔，现在更是成了追名逐利的商贾之辈，他的话岂能轻易相信。”
　　“他口中所说的黄金洲，遍地是黄金，大家觉得可能吗？”
　　“还有他说这黄金洲有几种高产的农作物，这一亩地可以亩产几十石的粮食，大家又觉得可信吗？要知道我们大明纵然是江南地区最好的上等水田，亩产也不过五六石而已，这亩产几十石的粮食作物和天方夜谭又和区别？”
　　“这…”
　　在场的几人一时竟然无法回答，因为这些事情现在都还没有证实，自然也没有人敢肯定的回答。
　　“陛下，臣也觉得没有必要小题大做，冬天寒冷是再正常不错的现象了，现在的大事还是以防范小王子南下为主。”
　　“更何况这些年来陛下励精图治、休养生息，我朝国力蒸蒸日上，再加上朝堂诸贤的辅助，大明各地都国泰民安，民富国强，全国各地的粮仓也是早就已经堆满了粮食，其中有些陈年的粮食甚至于都要发霉了，足以应付任何的灾荒，没有必要再去刻意调集、囤积粮食。”
　　这时马文升也站出来发表了自己的意见。
　　“周公，这黄金洲离我们大明甚远，我们并不知晓具体的情况，不便妄下评论，但是刘晋所说的我大明乃季风性季候，历来南涝北旱或者北涝南旱是绝对不会错的。”
　　“另外这天气寒冷却是并非没有依据，宫内每年都会采冰，只需要去查阅下相关的记载就可知道，这冰层厚度与天气寒冷是有绝对有关的。”
　　“这广东地区和北直隶相距甚远，岂可进行比较。”
　　“另外这个刘晋虽然年纪轻轻，但却是高人子弟，胸有丘壑，虽还是一个秀才，但却能够为陛下分忧。”
　　“以往冬天，在整个京城，几乎每天至少都有上百人被冻死，被饿死，但是这个冬天，因为刘晋，京城的百姓用上了廉价的蜂窝煤，这木炭和柴火的价格也是直线下降，更加难得是因为蜂窝煤的生产，吸纳了大量的流民，所以这个冬天，我们京城看不到一个乞讨的流民，没有听到有人冻死、饿死的消息。”
　　“还有这千里眼也是刘晋发明的，因为这个千里眼，我们的边关将士才能够重创小王子，立下大功，这刘晋虽然没有上前线杀敌，但这功劳又岂可无视？”
　　“这刘晋虽然年轻，还是一个秀才，但却知道忠君报国，为君分忧，为国解难，实在是不可多得的人才。”
　　刘健被周经和马文升气的不行，这刘晋被周经说的一无是处，自己研究推断出来的东西被马文升说是小题大做，这让他非常的恼火。
　　所以他也是赶紧站出来表示反对，发表了自己的意见和看法，话里面的意思虽然比较隐晦一些，说刘晋为君分忧、为国解难，但其实也是话里有话，变相的说周经和马文升尸位素餐、碌碌无为，空在高位，却是毫无作为。
　　周经和马文升都是官场老手了，自然也是听出了刘健话里面的意思，一下子也是气的脸都红了。
　　谢迁和李东阳一看这架势，互相对视一眼也赶紧出来和稀泥。
　　“陛下，刘公所言也并非完全没有道理，这刘晋虽然年轻，但确实是有才之人，刘晋所说的一些言语虽然有些天方夜谭，但也有可取之处。”
　　“这天气寒冷对农业影响确实是很大，或许正如刘公所言会出现欠收、绝收的情况，但是周公和马公所言也是有道理的。”
　　“这冬天都是如此，寒冷也是正常，并没有什么大惊小怪的，我大明国泰民安，各地官仓屯粮充裕，也足以应付可能出现的灾荒。”
　　谢迁笑着说道。
　　“是啊，是啊~”
　　“刘公说的也有道理，我们是应该有所准备，但也没有必要大规模的转运、囤积粮食，依我看，我们可以对北方的官仓进行一个检查，只要各地官仓充裕，有足够的粮食，我们自然也就可以应付可能出现的灾荒。”
　　“如果各地官仓缺粮的话，我们再从南方转运粮食过来补充也是可以的。”
　　“现在的大事还是鞑靼小王子南下犯边的事情，一旦这小王子南下劫掠，到时候必定大肆杀掠，尸横遍野。”
　　“他们就如同是一头狼一般，在这寒冷的冬天，又冷又饿，现在又受了伤，那就更加凶恶，我们需更加小心、谨慎的对待。”
　　李东阳也是跟着发声说道。
　　弘治皇帝一直没有说话，皱着眉头沉思着，时不时看看外面飘荡的鹅毛大雪，听一听呼啸而过的寒风。
　　对于自己老师刘健的判断，他还是很相信的，因为他现在也相信刘晋，这是一个真正能够办事情，解决问题的人，比起朝廷之上那些只会满口仁义道德的人更加有用的多。
　　至少眼前冬天寒冷，京城却是没有冻死人，没有饿死人，以往人人嫌弃的流民全部成了香馍馍，被这些采煤的作坊给抢的干干净净。
　　还有要是没有这千里眼，说不定现在小王子就已经在大明大肆的劫掠了，到时候必定是尸横遍野，还不知道有多少百姓要死在他们的屠刀之下，自己身为皇帝也是别想睡个安稳觉。
　　只是想到了周经、马文升的话，再听完谢迁和李东阳的意见，弘治皇帝也是犹豫了，这冬天确实是寒冷，自己老师的推断也许不会错。
　　想一想已经可以饿死老鼠的国库，再想一想周经这个周扒皮，如果自己硬是要支持刘健先转运、囤积粮食的话，指不定又要被这个周经三天两头的烦着，自己的内帑好不容易攒点银子。
　　“就先按照谢卿家的意思来办吧，先派人清查下北方各地粮仓，如果有不足的立刻从南方调粮补上，再来说说小王子南下的事情……”

第129章，早熟的朱厚照
　　西山，刘晋窝在被子里面实在是不想起来，天气实在是太冷了，而且此时外面下着鹅毛大雪，就更没有起床的动力。
　　“这没暖气，御寒全靠一身正气啊~”
　　刘晋缩在被子里面，脑海中想起了穿越前看过的一些段子。
　　什么我在北方的寒夜里四季如春，你在南方的艳阳里大雪纷飞。
　　“呸~都是骗子，没有暖气试试，还四季如春，冻死人啊~”
　　刘晋其实早就已经睡醒了，根本就睡不下去了。
　　在这个时代，没有电视，没有互联网，更没有手机，一到天黑到处都漆黑一片，似乎好像除了上床做一些大家都喜欢做的事情之外就没有别的事情可做了。
　　可是偏偏现在的刘晋还是单身汉一枚，自然也就无事可做，每天睡的很早，自然而然也就醒的很早了。
　　现在刘晋也是有些明白为什么古人能够坚持上早朝的原因了，没有别的，因为睡的太早了，一般到了早上五六点的时候就已经睡够了，根本就睡不下去了。
　　“似乎好像我也真的长大了，是不是也该考虑娶几个老婆、纳上一些妾，这万恶的封建社会，似乎好像也有不错的地方。”
　　突然，刘晋微微一愣，似乎有什么东西变了，以前是软绵绵的，现在突然仿佛一夜之间就长大了。
　　“老刘、老刘，赶紧起床，赶紧起床~”
　　就在刘晋欣喜若狂的时候，一道声音由远及近，还没等刘晋有所反应，朱厚照就急匆匆的冲了起来，一把掀起了刘晋的被子。
　　“我去~”
　　被人掀了被子，一股冷风吹来，刘晋整个人都忍不住打个哆嗦，接着赶紧又将被子拉过来裹在身上。
　　看了看朱厚照，他此时身上还有雪，一副风尘仆仆的样子，但再看看他的兴头，这精力实在是太旺盛了。
　　“干嘛，干嘛，没看到正在睡觉吗？”
　　“我还以为你金屋藏娇，搂着娇滴滴的大美人起不来呢，这一个人睡觉，你也能睡到日上三竿，真是服你。”
　　朱厚照看了看刘晋，眼珠子一转，笑呵呵的说道。
　　“去，去，你一个小屁孩懂什么，到底是谁教你的这些东西？”
　　刘晋微微一愣，这个朱厚照还真是早熟，现在也不过才十岁，在后世妥妥一个孩子的标准，他竟然知道金屋藏娇，知道娇滴滴的美人，看样子显然也是知道男女之间的那点小秘密。
　　“这还用人教，我在书上看到的。”
　　朱厚照笑了笑，一副少见多怪的样子。
　　“那些杂书还是少看为好，你年纪还小，不懂这些。”
　　刘晋想起来历史上这朱厚照妻妾成群，可是却一直连个一儿半女都没有，等他死后，孝宗皇帝这一脉就彻底断了，最后这大明的大好江山便宜了朱厚熜这小子。
　　现在想来，可能多半就是这个朱厚照还很小的时候就已经接触了这些东西，然后早早的就已经失了童身，所以才会导致不孕不育的。
　　过早就算了，特别是这明武宗朱厚照可是出了名的荒Yin无度，史书上就写的非常清楚，很显然，他不仅仅过早就破了身，而且还太过频繁，这极有可能就是他生不出子嗣的真正原因，也有可能是他英年早逝的原因。
　　后世的螨清末代皇帝溥仪之所以没有生育能力，也是因为他过早的接触了这一方面，并且宫中的宫女为了能够翻身，很多时候都是竭泽而渔，导致了他丧失了生育能力。
　　“小，哪里小了，刚刚我可是看到了，我的比你大多了。”
　　朱厚照毫不在意，接着笑嘻嘻的看着刘晋说道。
　　“靠~”
　　刘晋顿时忍不住骂了出来，接着眼珠子一转，说道：“你知道我为什么十八岁了还不娶妻纳妾吗？”
　　“因为你小~”
　　朱厚照想都没想就说道。
　　“……”
　　刘晋心中顿时有千万字草泥马走过，接着摸了摸，也不小啊，资本挺雄厚的啊，难道说这个朱厚照真的是天赋异禀？
　　“我告诉你，那是因为我在练一种童子功，这童子功要练到十八岁，一旦练成了，嘿嘿~”
　　想了想，刘晋觉得还是要帮一帮这个朱厚照，现在接触来看，这朱厚照其实还一个不错的人，为人仗义，对朋友相当不错，并且结合历史上的一些内容来看，这个朱厚照还是很有作为的一个人。
　　只是他不像他的便宜老爹弘治皇帝处处都听手下文人的，他有自己的想法，并且他喜欢动武，所以有了武宗这个庙号，也因此不被这些文官集团所喜欢，这史书的记载上自然难免有失偏颇，再加上后世螨清修书将明朝的皇帝一个个都黑出翔来，自然不会有太好的评价。
　　但现在接触来看，这朱厚照还是很不错的，值得自己去帮一帮，所以想了想也是准备忽悠下他，看看能不能让他别过早的去接触哪方面的事情，免得丧失了生育能力。
　　“练成了能够一夜七次郎？还是能够金枪不倒？”
　　朱厚照一听，顿时就来兴趣了，连忙问道。
　　“…你脑袋里面尽想了一些什么东西，你还是一个小屁孩，就不能想点别的吗？”
　　刘晋忍不住一头黑，这个朱厚照看来中毒不轻，一般的治疗方法肯定是没得救了。
　　“童子功嘛，我听说过了，也没有什么稀奇的，和那些个什么金刚罩、铁布衫之类的差不多吧，练起来很累，但是有个死穴，一旦破功就废了，这样的功夫不练也罢。”
　　“没想到老刘你也喜欢看这类武侠书，嘿嘿，还想用这个什么童子功来骗我。”
　　朱厚照看了看刘晋，笑了笑说道。
　　刘晋一听，顿时无语了，这个朱厚照还真心是不好忽悠，连这些东西他竟然也都看过，还知道自己在忽悠他。
　　心中无奈的叹口气，接着眼珠子一转又说道：“我跟你说，这人一旦过早接触这方面的东西，很容易就生不出孩子来，这可是那个高人跟我说的，他说在大明之外有一个矮人国。”

第130章，矮人国的故事
　　“矮人国？”
　　朱厚照一听，顿时就笑嘻嘻的看着刘晋，一副你编吧，尽管编，信你算我输的样子。
　　“对，矮人国。”
　　“这个矮人国在非洲这边，这个矮人国的人非常矮小，身高只有三四尺的样子，和猴子差不多。”
　　“这个矮人国的人除了非常矮小之外，寿命也非常短，平均寿命仅仅只有20多岁，除此之外，他们还非常的早熟，基本上八九岁就已经成熟，开始当爹当妈了。”
　　刘晋看了看朱厚照，我就不信忽悠不到你，你终究是个小屁孩，虽然早熟了一些。
　　“竟然有这样神奇的国度，在非洲是吧，以后有机会一定要去看看。”
　　经过刘晋的描述，朱厚照也是露出了浓浓的兴趣，静待着刘晋的下文。
　　“这矮人国其实一开始并不是矮人国，他们的祖先其实也非常的高大强壮，但是就因为一个不好的陋习，所以他们慢慢的就变成了矮人国。”
　　刘晋知道朱厚照上钩了，所以也是接着说道。
　　“什么陋习？”
　　朱厚照连忙问道。
　　“这个矮人国有一个传统，那就是结婚的年龄非常小，并且是越小越好，所以很多时候，小孩子还没有成熟就已经接触了那方面的东西，并且早早的失去阳气，这生出来的后代是一代不如一代，自然而然慢慢的也就变成了矮人国。”
　　“不仅仅是这后代越来越矮小，因为先天性的阳气不足，这小人国的人非常容易生病死亡，寿命非常短，一般只能够活到20多岁就死了。”
　　“所以啊，过早接触这方面的东西绝对是有害无益，我这也是为了你好，你可不想自己的子孙后代变成小矮人吧？”
　　刘晋的话半假半真，但这个道理是不会错的，因为这是后世经过科学家、医学家总结出来的东西，过早的接触哪方面确实是不好，刘晋也不过是以小人国举例子将它夸大一些而已。
　　“小矮人？”
　　朱厚照听完，想了想也是打个哆嗦。
　　接着他想了想，眼珠子一转，看了看刘晋说道：“你不会是在骗我吧？随便编个故事来忽悠我。”
　　“骗你对我有什么好处，你可别狗咬吕洞宾不识好人心，我这可是为了你好。”
　　“你去查查历史上的资料，历朝历代的皇帝，到了朝代中后期的时候，这些皇帝很少有子嗣昌盛、繁荣的，而开国皇帝，前面的一些皇帝往往都枝繁叶茂，子嗣众多，你知道这是为什么吗？”
　　刘晋一听，顿时就急了，连忙说道。
　　“似乎好像还真的是这样。”
　　“那这是为什么？”
　　朱厚照一听，想了想说道，他是皇太子，教导他可都是大儒，学的内容也很多，其中历史自然是必学的东西，这历朝历代的事情，他多少也是知道一些的，所以隐约知道刘晋所说的没错。
　　特别是自己大明朝的事情，他更是知道的一清二楚，这开国的老祖宗朱元璋那是子嗣众多，朱棣也不少，但是到了他爷爷明宪宗的时候，子嗣就少的可怜了，到了他父亲明孝宗的时候那更是只有自己一个儿子，连个女儿都没有留下。
　　当然这也是明孝宗只有一个老婆的缘故，其实张皇后也是生了两个儿子一个女儿，除了朱厚照之外，另外两个都早夭了。
　　“为什么，当然是因为各个朝代前面的皇帝都是成年人，身体健康，不仅仅子嗣众多，而且也大多数能够长寿，后面的皇帝长于深宫，长于妇人之手，自然而然难免过早的接触了这方面的东西，子嗣很少，有些甚至没有子嗣，而且一个个寿命都不长。”
　　“这越是到了朝代中后期，儿皇帝出现的概率和次数就越来越多，并且皇帝更迭也越来越频繁，这就是其中的道理。”
　　刘晋看了看朱厚照，拿出历史上的一些东西说了出来，这些都是有历史记载的东西，并不是刘晋瞎说，当然了这儿皇帝出现的多，更替频繁最主要的原因还是大权旁落，儿皇帝好控制，而不是因为这方面的原因。
　　但是现在刘晋将这些联系在一起，刘晋相信，纵然是这个朱厚照不理会，不相信，他背后的弘治皇帝肯定是会相信，也会认真的去思索下这方面的事情，然后对朱厚照进行严格的看管，也算是帮到了他。
　　自古以来，古今中外对于子嗣后代都是极为重视的，这皇家那自然更是如此，哪一个皇帝都希望自己百子千孙，子嗣绵延，关系到这方面的事情，那绝对是最重要的事情。
　　古人都讲究早成家立业，这样才能够早点有后代子嗣，却是很少有人去注意到这过早结婚对身体和后代有着巨大的影响。
　　这朱厚照身为太子，他的一举一动都有无数双眼睛看着，想要靠朱厚照翻身的人不知道有多少，其中难免就有人会想着靠这方面来取悦他，毕竟他是弘治皇帝唯一的儿子，这大明万里江山唯一的合法继承人。
　　“听你怎么一说，似乎好像真的是这样，还蛮有道理的。”
　　朱厚照摸了摸自己的下巴，想了想说道。
　　“信不信随你，我是你看你把我当朋友，我才这样和你说的，你还小，还是少接触哪方面的东西。”
　　刘晋撇撇嘴，要不是看你小子顺眼，鬼才懒得管你，要知道自己说这一番话，搞不好是要杀头，这皇帝的事情可不是自己一个小老百姓能够随意议论的，要不是现在的弘治皇帝是个老好人，也好说话，不然刘晋还真不敢这样说。
　　“那你好像已经十八岁了，岂不是说你可以娶妻纳妾了？”
　　“老刘，要不要我帮你介绍几个？”
　　朱厚照看了看刘晋，接着眼珠子一转，又嬉笑道。
　　“去，去，我找老婆还要你来介绍，我自己不会找吗？”
　　刘晋一边起床也是一边说道，朱厚照来找自己肯定是有什么事情，想了想也是问道：“说吧，这大雪天的过来找我，肯定是有什么事情。”

第131章，太子也穷啊
　　听到刘晋说正事，朱厚照也是立刻换了一副面孔，笑着说道：“老刘，你做的那个望远镜真是好东西，边镇的将士靠这个望远镜狠狠地重创了小王子，我父…父亲上朝的时候可是听说了此事。”
　　本来朱厚照是想说父皇的，但是他立刻就改了嘴，貌似现在这个老刘还不知道自己的身份，这不知道身份才好，和自己相处的时候才不会有那么多的规矩和拘谨。
　　“重创小王子？”
　　刘晋一听，顿时就来精神了，这穿越到大明朝，总算是为这个国家做点了贡献了，不管后世如何去说，至少现在来说，北方的邻居可是一头真正的狼，时不时都要扣边劫掠一番。
　　基本上每一次扣边，边镇地区都是烽火连天，所过之处犹如蝗虫过境，寸草不生，尸横遍野，烧杀抢掠，无所不用其极。
　　“对，因为有望远镜提前发现了小王子的动作，设下了埋伏，斩敌数万，狠狠的重创了小王子，实在是太快人心，只是可惜我不在场，不然定要手起刀落，杀个三进三出。”
　　朱厚照一边说也是一边比划，说到这方面的事情，他整个人就非常有精神。
　　“将来我一定要和卫青、霍去病一般，金戈铁马、气吞万里如虎，元嘉草草、封狼居胥，赢得仓皇北顾，势必要将这些鞑子杀个干干净净。”
　　刘晋看着朱厚照的样子，也是一阵惊愕，联想起历史上的朱厚照，这还真是他的性格和个性，不安分守己，不按套路出牌，喜欢军事，喜欢武力，和他的便宜老爹弘治皇帝绝对截然相反。
　　一个是文人们最喜欢的模范皇帝，一个是文人们最不喜欢的，被黑出翔来的喜欢舞刀弄枪的皇帝。
　　“额，这和你今天过来找我有什么关系？”
　　刘晋心里面微微摇头，接着将话题回到了正题上面。
　　“当然有关系了，这个望远镜上面用的玻璃你可以大规模生产吧？”
　　朱厚照一听，收起了威风凛凛大将军的样子，转而立即笑嘻嘻的问道。
　　“是可以啊，怎么了？”
　　刘晋弱弱的回道，仿佛好像自己的好东西被人惦记上了一般，用警惕的眼神看着朱厚照。
　　“可以大规模生产就好了。”
　　朱厚照一听，顿时就高兴的笑了，接着搂着刘晋的肩膀说道：“老刘啊，我对你怎么样？”
　　“不怎么样~”
　　刘晋看朱厚照这架势，真心搞不懂他到底想要做什么。
　　“额`…主要是我们现在刚刚认识没多久，你可能不知道，我这个人最讲义气了，只要是我认可的朋友，我绝对是最兄弟的。”
　　朱厚照微微一愣，想了想自己和刘晋似乎也才认识没多久，见面的次数都少的可怜，接着他眼珠子一转又道：“你看啊，我刚刚不是还寻思着给你介绍老婆来着，放心吧，我一定给你介绍几个漂亮、贤惠、淑德的名门闺秀给你做老婆。”
　　“我这够义气吧，够朋友吧？”
　　“咳咳~够，够，说吧，到底有什么事？”
　　刘晋忍不住咳嗦几声，对这个朱厚照也是够无语的。
　　“我看这个玻璃啊，绝对是一个赚钱的买卖，我们可以将它做成很多的东西，像什么琉璃酒杯、酒壶，还有放大镜啊，另外还可以做成各种各样的饰品啊之类的，一定可以大卖，保管赚钱。”
　　“老刘，我们两个一起来合作做这个买卖吧，赚钱了五五开。”
　　朱厚照笑了笑，接着又变成了精明的商人一般，细细的划算着这玻璃相关的制品。
　　“谁都知道这玻璃肯定赚钱，但是我干嘛要和你合伙啊，我自己不会赚钱啊。”
　　刘晋看了看朱厚照一副警惕的样子说道。
　　“额，老刘啊，这天底下的钱是挣不完的，你一个人赚钱多没意思啊。”
　　“我们两个人又是朋友，又是兄弟，一起赚钱才有意思。”
　　朱厚照顿时语塞，接着眼睁睁一转又笑嘻嘻的说道：“更何况这做生意没有靠山怎么行，只要跟我合伙做生意，谁都不敢找你麻烦，安安心心的赚钱就可以了。”
　　说到这里的时候，朱厚照也是挺直了自己的胸，一副天第一，他第二的样子。
　　“你确定没有人会找我们的麻烦，这里可是天子脚下，权贵多如牛毛，你家什么背景啊，敢说这样的话。”
　　刘晋仔细的看了看朱厚照，尽管早就知道他的身份，但还是装着不知道的样子问道。
　　“我家背景大着呢，反正在这京城做生意没有人敢惹就是了，你绝对放心好了。”
　　朱厚照想了想说道。
　　“我看你也不像是缺钱的人，怎么突然好端端的想着做生意赚钱呢？”
　　刘晋不可否置的看了看朱厚照，接着摸着自己的下巴说道。
　　“缺啊，我穷的很。”
　　朱厚照一听，顿时就焉了，接着又说道：“我家是挺有钱的，不过那都是我父亲的钱，又不是我的钱，我每个月能够领到的零花钱少的可怜，而且你可能不知道，我花点钱都会被人盯着，在我父亲面前说三道四的，唉，烦死了，所以我就想着自己赚点钱，花自己的钱就没什么可说的了吧。”
　　说到这里朱厚照也是显得有些烦，他虽然身为太子，每个月都有固定的钱粮等等可领，可是他是东宫太子，东宫这边有一大帮人要养活，花钱的地方也很多。
　　而且他便宜老爹弘治皇帝是一个标准的好皇帝，一向例行节俭，连张皇后都要自己织布，还穿打补丁的衣服，他这个太子虽然宠爱有加，但是各个方面的开支用度等等也不会太多。
　　还有一个原因就是朝中的大臣们都盯着弘治皇帝一家三口，几乎天天都有人上书给弘治皇帝要勤俭节约，不能铺张浪费，戒奢以俭等之类的。
　　“上次我父亲想要修个园子都被一堆人骂呢，把我父亲给气的半死，最后园子还是没修成，我可不想像我父亲那样，所以啊，我必须从现在开始就学会赚钱，这样的话，有钱之后想怎么花就怎么花。”

第132章，和太子合伙做买卖
　　“老刘，你是不知道啊，我父亲每年虽然会给我一大堆的东西，但却是看不到任何银子，真的缺钱，穷啊！”
　　说到这里的时候，朱厚照整个人就焉了一般。
　　怎么说呢，他这个太子虽然衣食无忧，尊贵无比，不过要说钱的话还真心没多少，根据明太祖朱元璋同志立下来的规矩，这太子一年可以获得米五万石，钞二万五千贯，锦四十匹，紵丝三百匹，纱、罗各百匹，绢五百匹，冬夏布各千匹，绵二千两，盐二百引，花千斤，皆岁支，马料草，月支五十匹。
　　仔细的看一下就会发现，这里面各种各样的东西虽然很多，但根本就看不到真金白银，其中的钞也就宝钞了。
　　这东西是元朝时候发明的，到了明朝的时候，朱元璋同志以及他的子孙们不明白货币的真谛，以为这个宝钞印多少就值多少，以至于滥发宝钞，导致这个宝钞就和厕纸没有什么区别。
　　所以本来这钞二万五千贯可以说是真金白银，但是到了这个时候，估计连几千贯钱都换不到了，根本就没人收。
　　当然了，这是太子的宝钞，纵然是不值钱了，他也依然可以凭借手中的权势将它压下去，就如同其它的权贵一般，一层层压下去，最后其实还是转移到了最穷苦的普通老百姓手中。
　　各种各样的东西很多，就是没有真金白银，这也是明朝的一个大特点，朝廷穷，皇帝也穷，真正有钱的都是那些士绅、商贾。
　　本来有怎么多东西，其实也可以拿出卖不少钱的，但朱厚照是皇太子，他一举一动都被人盯着，他要是这样做了，少不了又有人说三道四的，朝中有些御史别的事情没有，就是天天盯着皇帝一家子鸡蛋里面挑骨头。
　　他朱厚照现在也不是装穷，是真心有点穷，特别是这小子喜欢玩乐，总归是要花些银子的。
　　“行吧，既然你把话都说到这个份上了，我们就一起做做这个玻璃生意，反正我没有什么根基，总归是要找人一起合伙做生意的，和你合伙总归是知根知底。”
　　听完朱厚照的吐苦水，刘晋想了想也是爽快的答应了。
　　这西山煤业的生意能够做的风风火火，还不是背后有弘治皇帝这个靠山在，不然刘晋早就已经被京城的权贵找麻烦了。
　　这玻璃比蜂窝煤肯定是还要更赚钱的，刘晋要是自己一个人去做的话，绝对是保不住这个金山的，必须只要找人合作一起来做。
　　原先刘晋是想继续以西山煤业的名头来做这个买卖，现在朱厚照既然找上门来，这绝对多是再好不过了。
　　和朱厚照合伙做买卖，这个靠山自然是稳稳的，更何况还可以五五开，自己赚的也多，要是和其它的权贵合伙的话，刘晋估计着自己会被吞的连骨头都不剩。
　　“哈哈~还是老刘你爽快，够朋友，够兄弟。”
　　朱厚照一听，顿时就开心的笑了起来，连拍着刘晋的肩膀。
　　“咳咳，这合伙做买卖，我可是先说好，我们亲兄弟明算账，免得以后为了这鸡毛蒜皮的小事翻脸，先把规矩和一些东西说清楚了，以后大家按照规矩来做事，这样才好一起发财。”
　　刘晋笑了笑，接着又非常认真、正经的说道。
　　“那是当然，放心吧，和我做买卖绝对不会有问题。”
　　朱厚照一听，立刻拍着自己的胸说道。
　　“那行，这制造玻璃的技术我来出，这建造玻璃作坊，在京城开店卖玻璃制品的钱是不是该你来出？”
　　“总不能这钱也是我出，这制造玻璃的秘方也是我来出吧？”
　　刘晋点点头，接着说道。
　　“老刘你说的对，不过我手头现在没钱，这倒是个问题……”
　　朱厚照一听，点点头，接着想了想又拍着胸说道：“放心吧，这建造玻璃作坊之类的投入都算我的，我这几天就把银子给筹集过来。”
　　“那行，我这边就先去准备制造玻璃的事情，这人手倒是有了，西山这边都用不了那么多人。”
　　刘晋看了看朱厚照，也不知道他会如何弄到银子，但他是太子，弄点银子应该不是什么难事，所以也是放心的说道。
　　“可以，我现在就去筹集银子，过两天来找你。”
　　朱厚照做事风风火火，谈完了正事也是立刻就急匆匆的丢下一句话就离开了。
　　…...
　　这天弘治皇帝下了早朝习惯性的来到自己书房，接着习惯性的看向自己最心爱的那副画，一副‘画圣’吴道子的《春江雪霁图》。
　　“来人~来人。”
　　弘治皇帝瞪大了自己的眼睛，实在是难以置信，自己的心爱的那幅画竟然不见了。
　　“陛下~”
　　听到弘治皇帝的话，萧敬赶紧过来恭敬的说道。
　　“朕的那副画呢？”
　　弘治皇帝指了指以前放置《春江雪霁图》地方问道。
　　萧敬看了看弘治皇帝所指的位置，顿时吓得大惊失色，连忙跪下来说道：“我马上就去查，一定会将画追回来。”
　　“是谁值班的？”
　　弘治皇帝脸上带着怒意，皇宫内丢失东西的事情也不是没有过，宫里的这些小黄门、小宫女之类的偶尔会盗窃皇家之物拿出去卖掉，但这敢拿皇帝最喜爱之物的人可真心是没有过，绝对不是一般人干的。
　　“是，是我。”
　　一个小黄门听到话，赶紧吓的六神无主的跪下来说道。
　　“朕的书房有谁进来过？”
　　弘治皇帝看了看小黄门，厉声的问道，皇帝的书房涉及到军国大事，都是严禁一般人出入的。
　　“今天只有太子来过一次。”
　　小黄门弱弱的回答道，这他是记得很清楚的，毕竟来皇帝书房的人很少、很少。
　　“太子？”
　　弘治皇帝一听，顿时眼前一黑，立刻对萧敬说道：“立即去查一下，将朕的画给追回来，然后再看看还有没有什么别的东西丢了。”
　　“是~”
　　萧敬心中暗暗松口气，如果是太子那还好说，要是其他人，那就真的糟糕了。
　　仔细想一想太子的为人和所作所为，萧敬也是估计，这画多半是被太子给拿走了，只是他想不通，这太子拿这个画到底有什么用。

第133章，玻璃厂
　　刘晋本以为朱厚照筹集银子应该是要花上一点时间，至少来说，应该是要几天时间的。
　　可是谁知道，第二天的时候，当刘晋还在被窝里起不来的时候，朱厚照就再次找到了刘晋，又一把将刘晋的被窝给掀了。
　　“快点起来、快点起来。”
　　朱厚照手里面拿着一叠银票，整个人风风火火的。
　　“我说朱兄，能不能不要掀人被子，这样会严重影响我一天的情绪。”
　　很是无奈，刘晋非常不情愿的起床，有朱厚照在这里，想要继续睡懒觉显然是不可能的了。
　　看了看朱厚照手里面的东西，刘晋说道：“你该不会拿些宝钞来糊弄我吧，先说好，宝钞我可不要，那东西用来当厕纸都嫌硬。”
　　“有没有眼光啊，这可是银票，四海钱庄的银票，整整五千两银子，应该足够建个玻璃作坊，再买个店铺之类的吧。”
　　朱厚照撇撇嘴，将手里面的银票晃动了一下。
　　“五千两银子，嗯，那应该马马虎虎够了。”
　　刘晋脑海中稍微迅速的计算了一下，五千两银子在这个时代的购买力自然是杠杠的，足够建起另外一个大规模的作坊，也足够在京城这边买下一个店铺来卖玻璃制品了。
　　“呼~”
　　“够用就好，够用就好，不然我又要去我父亲的书房…..”
　　朱厚照一听，顿时也是松口气，接着自言自语的说着，说到后面的时候，似乎意识到什么也是赶紧停住。
　　接着他将自己的一只手搭在刘晋的肩膀上说道：“老刘啊，这可是我冒着生命危险搞来的五千两银子，你可一定要为我多赚一些钱回来。”
　　“嗯，我要求也不高，每年和西山煤业差不多，一年能够给我分红几十万两银子就马马虎虎够了。”
　　“咳咳~”
　　刘晋顿时忍不住咳嗦几声接着说道：“你当这银子是石头啊，一年几十万两……我们大明的国库一年也不过才不到300万两的白银税收而已。”
　　“这样说来，这玻璃还没有蜂窝煤赚钱了？”
　　朱厚照一听，顿时就有些没精神了。
　　“当然要比蜂窝煤赚钱，不就是一年几十万两白银嘛，你就等着数钱吧，到时候我让你数钱数到手抽筋。”
　　刘晋笑了笑，立刻换了一副面孔，非常自信的说道。
　　“哈哈，我就说嘛，玻璃这样的好东西，大家肯定都喜欢，怎么可能比不过蜂窝煤。”
　　“以后我能不能花天酒地、风花雪月、穷奢极欲就靠老刘你了，啧啧，还是我聪明，一眼就看出来这玻璃肯定很值钱。”
　　朱厚照一听，顿时就高兴的大笑起来，接着开始就开始想起以后怎么花钱的事情来。
　　“等有钱之后，我一定要建一个大园子，里面可以跑马，再弄些豺狼虎豹之类的，我都想好了，这个园子叫豹房。”
　　“豹房？”
　　刘晋一听，顿时有些傻眼了，没想到历史上朱厚照建豹房竟然是很小就有这样的想法了，接着想了想说道：“你那不叫豹房，你那叫动物园。”
　　“动物园？”
　　朱厚照一听，摸了摸自己的下巴说道：“这名字不错，动物园，动物园，哈哈，就叫动物园好了。”
　　“肯定啊，这豺狼虎豹都有，不是动物园是什么，我看啊可以将更多的动物都收集起来，然后再对外开放，每进去一个人就收他十几文的门票，你信不信，这动物园一年也能够赚个个十几万两银子？”
　　刘晋心中微微摇头，这个朱厚照玩心还是很重，对他只能够诱导，不能够用强。
　　“啧啧，老刘，你的脑袋里面到底装的都是些什么？”
　　“这样赚钱的生意你都能够想到，你别说，真要是搞出这样一个动物园出来，绝对赚钱。”
　　听到刘晋的话，朱厚照忍不住再次仔细的打量了一番刘晋，接着说道：“嗯，就叫动物园，以后我将这天南海北的各种动物都收集起来。”
　　“像你所说的什么美洲的美洲狮，非洲的狮子，大象，鳄鱼等等，到时候弄个动物园，我这收门票都要发了。”
　　“……”
　　看着朱厚照的样子，刘晋无奈的摇摇头。
　　有了银子，技术也有，这人嘛，西山这边已经人满为患了，每天生产出来的蜂窝煤都已经卖不出去了。
　　刘晋直接从西山这边划走上万人，在距离西山村不远处的一个地方开始兴建一个新的大型的玻璃厂。
　　这玻璃的烧制并没有太大的技术难度，只要掌握了原材料以及烧制的方法，要烧制出玻璃来并不能，最关键和核心的还是烧制出无色玻璃。
　　无色玻璃才是最难的，欧洲人这边烧玻璃的历史很长，甚至于都可以追溯到古埃及时期，但是无色玻璃的烧制历史却是非常短，经过了漫长岁月的摸索才慢慢的总结出烧制无色玻璃的技术。
　　这玻璃想要赚钱，肯定是要吃独家买卖才赚钱，这一点是毫无疑问的。
　　这个时候的大明玻璃很少、很少，只有极其少数的从欧洲传过来的玻璃，因为数量少所以价格极其昂贵，甚至于连名字都是叫琉璃，可见这玻璃的价格是何等的高昂了。
　　这说明在大明，玻璃这个市场是一片空白的市场，而大明人口众多，绝对是这个时期地球上最强大、最富饶的国度，这样的一个国度，这玻璃一旦生产出来，必定会有滚滚的财富随之而来。
　　但同样的，也会有很多、很多的人眼红，也会想着要分一杯羹。
　　这也是刘晋为什么选择和朱厚照合作的原因，因为必须要有足够硬的靠山才行，同样的光有靠山还不行，还必须要牢牢的将这个烧制玻璃的，特别是烧制无色玻璃的技术掌握在自己的手中。
　　考虑到这一点，刘晋也是开始忙碌起来。
　　在这个时代要对玻璃制造技术进行保密并不是一件容易的事情，因为那些权贵们总是无孔不入，所以必须要对玻璃厂的方方面面进行细致深入的设计，充分利用别人无法取代的技术优势来保住自己的财富。

第134章，老好人怒了
　　刘晋这边在忙着建玻璃厂、烧制玻璃的事情，另外一边京城皇宫之内，弘治皇帝看着失而复得的《春江雪霁图》也是重重的松口气。
　　小心翼翼的仔细检查了一遍，发现没有任何损坏，他也是对着萧敬说道：“说吧，到底怎么回事？”
　　“回陛下，事情的起因经过是这样的。”
　　找回了弘治皇帝最心爱的名画，萧敬也是松口气，接着捋一捋自己的思路开始缓缓地说道。
　　“太子殿下觉得这个玻璃肯定很赚钱，所以也是去西山这边找刘晋，商量着一起合伙做这个玻璃买卖的事情。”
　　“根据太子殿下和刘晋的之间的商议，这烧制玻璃的技术和管理方面由刘晋来负责，这前期建造玻璃厂和购买店铺的钱由太子殿下来负责。”
　　“太子殿下手中并没有多少银两，所以他就来陛下的书房将这副画拿去当铺抵押了五千两银子。”
　　说到这里的时候，萧敬也是微微抬头看了看弘治皇帝，果然弘治皇帝一听，顿时就忍不住说道：“是抵押还是直接卖了？”
　　“回陛下的话，是直接卖了。”
　　萧敬连忙说道。
　　“这个逆子，这画圣吴道子的画随便也不止五千两银子，他倒好，竟然五千两银子就给卖了，真是个败家子，崽卖爷田不心疼。”
　　弘治皇帝一听，顿时就更气了，一副恨铁不成钢的样子。
　　“陛下，太子殿下也是为了赚钱，我想他赚钱之后应该是会将这画给赎回来的。”
　　萧敬没有办法，硬着头皮也是要给朱厚照说点好话的。
　　“赚钱？”
　　“就他能够赚什么钱，书不好好读，杨廷和都已经和朕反应过很多次了，以往都是朕太宠着他了，这一次朕绝不饶他。”
　　弘治皇帝更气了，在他看来，这太子就应该是专心读书，学习治国之道，而不是去赚什么钱，这天下未来都是他的。
　　“太子殿下是和刘晋一起合伙做生意，听这个刘晋的话，好像这玻璃的生意做的好，比西山煤业还要赚钱。”
　　萧敬弱弱的回道。
　　“比西山煤业还要赚钱？”
　　“真的？”
　　弘治皇帝一听，顿时就来精神了。
　　他并不是一个迂腐的人，这皇帝虽然号称拥有天下万里江山，坐拥四海，但他很清楚，他比谁都更缺钱。
　　去年因为好心，想着能够让京城的百姓用上连接的取暖烧火的东西，所以才有了蜂窝煤，没想到这蜂窝煤一年能够给自己赚几十万两白银，这真的是让他喜出望外，也大大的缓解了弘治皇帝在钱这方面的问题。
　　现在听到这玻璃如果做的好，竟然比西山煤业还要更赚钱，他顿时就更有精神了，这有钱的好处可是非常多的，至少现在来说，他想现在想修个园子什么的还是可以的，用自己的钱，这些朝臣就没什么可说的。
　　“这是刘晋亲口所说的，想来以刘晋的本事，多半应该是不会假的。”
　　萧敬恭敬的回道。
　　“真要是能够比西山煤业更赚钱的话，朕就饶他一次。”
　　“唉，想来也是朕平时对自己、最他太过节俭了，以至于他还如此小就想着赚钱的事情。”
　　“也好，和刘晋合伙做生意有个财源，总归是能够用一些自己的银子，也省的太过节俭、朴素了。”
　　弘治皇帝的脸色这才慢慢的好转，接着想到平时自己太过节俭，对张皇后、对太子也是如此，他也是又开始心疼自己的儿子来了。
　　“陛下，还有一件关于太子殿下的事情。”
　　萧敬看了看弘治皇帝，他太清楚弘治皇帝了，弘治皇帝的性子他都已经摸的很清楚了，所以想了想也是准备将刘晋所说的那件事情和弘治皇帝说一说。
　　“什么事？”
　　弘治皇帝看了看孝敬问道。
　　“昨天太子殿下去找刘晋，谈到了哪个方面的事情，太子殿下似乎太过早熟，很早就接触了一些男女方面的事情……”
　　萧敬开始一五一十的将昨天刘晋和朱厚照的对话说了出来，弘治皇帝的脸色也是立刻就变的阴沉下来，这关系到天家血脉、子嗣的事情，那绝对是天大的事情，任何一个皇帝都极为重视。
　　“过早接触真的会导致子嗣稀薄？甚至还生不出子嗣来？”
　　弘治皇帝铁着脸对着萧敬问道。
　　“我昨天连夜让人查询了相关的内容记载，确实是和刘晋所说的差不多，过早行男女之事对双方都有严重的危害。”
　　“民间也有一些过早成亲的，纵然是有子嗣，但往往夭折的居多，一般只有等到双方年龄超过16岁之后子嗣才能够顺利成活。”
　　“而且..而且…”
　　萧敬恭敬的回道，以前没有意识到这个问题，昨天让人仔细的查了查才真的发现其中的问题很严重。
　　“而且什么？”
　　弘治皇帝的脸色已经大变了，一想到如果朱厚照真的因为过早接触这方面的事情导致没有子嗣，甚至子嗣容易夭折的话，他整个人的脸都黑黑的。
　　“我不敢说~”
　　萧敬跪倒在地，头磕在地上。
　　“说吧，朕恕你无罪。”
　　弘治皇帝厉声的说道。
　　“而且根据历朝历代的记载，每到一个朝代中后期，这皇帝的子嗣确实都很少，纵然是有子嗣也是夭折的居多，而且皇帝的寿命大多数也都不长，所以刘晋所说的应该是对的，太早成亲，接触男女之事不仅仅影响子嗣绵延，而且也极其容易导致亏损阳气，亏损阳寿。”
　　萧敬说完将头低的更低了，这皇帝都是万万岁的，现在说皇帝短命，这不是找死嘛，纵然是有弘治皇帝免他罪，他也是害怕的要死。
　　“萧敬，你亲自去东宫一趟，将太子那些污秽的书籍全部搜来，另外对那些献书的人，全部给我就地打死。”
　　“还有，将东宫内的宫女全部换掉，换成太监，另外传朕旨意给东宫的那些人，在太子未满十八岁之前，太子要是再接触到了这方面的事情，朕灭他九族。”
　　弘治皇帝这一次是真的怒了，关系到皇家血脉子嗣绵延的事情，纵然是一向老好人的他也是动了杀心。

请假一天
　　今天有事耽搁了，再加上身体不舒服，请假一天，后面会补上，希望大家能够理解~~谢谢~

第135章，玻璃镜子
　　时间一晃，一转眼的时间，正月就过去了。
　　经过了一个多月时间的紧张施工，在西山的不远处，一座规模浩大的玻璃厂已经初见雏形，几座高大的玻璃炉，高高的烟囱正冒着滚滚白烟。
　　玻璃厂的四周都修建了高大的围墙，这围墙足足有七八米高，围墙上面每隔一段距离还有人站岗执勤，防止有人想要翻墙进来偷师学艺。
　　玻璃厂基本上都是翻版了西山煤业，除了在玻璃厂核心的区域进行了严格的保密，设置了诸多的流程之外，其它的和西山煤业这边根本就没有任何的区别。
　　同样建了大礼堂用来给玻璃厂的工人上夜课，同样有大澡堂，可以用来洗澡，也同样有烦管饱，隔两天有顿肉吃，同样有崭新、崭新的统一衣服可穿。
　　玻璃厂的玻璃炉这里，大明第一批玻璃工人一人拿着一根吹管，鼓着腮帮子正在拼命的吹瓶子，一个个满脸通红，腮帮子都不断的起伏，吹管之下，一件件各式各样的玻璃制品花样百出，每个人的旁边还有一地的玻璃碎片。
　　在旁边的一处地方，有工人手中拿着铁钳、剪刀等等工具对着一团团刚刚烧出来的玻璃不断的摆弄，这刚刚烧出来的玻璃就和面团一样，随便揉捏，制造出各种各样的形状。
　　刘晋此时正陪着朱厚照在巡视自己的产业，朱厚照犹如一个好奇的宝宝一般，到处看来看去，时不时的甚至于还要亲自上去试一试，尝试一下这制造玻璃制品的味道。
　　“有意思，有意思，这玻璃原来就是这样烧出来的，刚刚烧出来的时候竟然和面团一样。”
　　朱厚照放下一件玻璃制品笑着刘晋说道。
　　“这所有的物体其实都有三个形态，固态、液态和气态，每一个形态下的特性都是完全不一样的，这玻璃其实也没有什么稀奇的。”
　　刘晋笑了笑说道。
　　“还是老刘你厉害，这玻璃你都能够做出来，不过玻璃这东西这的能够年赚百万？”
　　朱厚照拍了怕刘晋的肩膀夸赞道，接着想了想又说道。
　　“能不能赚百万白银，很快就知道了，来，给你看点东西。”
　　对此，刘晋是很有自信的，带着朱厚照来到最里面的一个房间内。
　　在这里工作的人都是刘晋从下河屯带过来的，负责管理的人也是赵二虎的哥哥赵大虎，同时不是这里工作的人是严禁到这里来的，外面也有人时刻不停的守着。
　　这里是制造镜子的地方，在所有的玻璃制品当中，镜子毫无疑问是最值钱的东西，当然也是最没有什么实际性意义的东西。
　　当年威尼斯人将玻璃镜子制造出来的时候，风靡整个欧洲，靠着镜子这个买卖，威尼斯人就赚的盆满钵满，刘晋对于这个买卖自然是看的最重，也是保密最严的。
　　整个房间足足有几百平方，几十个来自下河屯的村民正在忙碌着，同样采用的是流水线的工作模式，有人负责运输玻璃，有人负责给玻璃涂抹水银锡的混合液体，有人则是给这些镜子装上镜框。
　　“老刘，这看起来似乎也没有什么特别的啊？”
　　朱厚照一进来，一双小眼睛就四处不断的打量，起初的时候还并没有觉得有什么稀奇的，但是很快他的目光就锁定在一面一人高的镜子上，慢慢的走了过去，接着瞪大了眼睛仔细的看着镜子里面的人。
　　“这~这是镜子？”
　　朱厚照有些难以置信，镜子自古有之，但都是铜镜，这一面铜镜的造价非常高昂，但是铜镜和眼前的镜子相比，根本就没有任何的可比性。
　　铜镜虽然能够看清楚一个人的样子，但比较模糊，特别是打磨不够平滑的铜镜，那更是差强人意。
　　可是眼前的镜子，它就完全不一样了，所有的一切都纤毫毕现，看的清清楚楚，更为关键的是眼前这面镜子，它足足有一人高，是一面全身镜。
　　古代的铜镜一般都非常的小，最大只有盘子大小，因为越大的铜镜它就越难制造，并且造价也非常的贵，根本就不可能说造一个全身镜。
　　要知道在古代，能够有铜镜的绝对是大户人家，一般的普通老百姓根本就不可能用得起铜镜这样的高端大气上档次的东西。
　　但纵然是大户人家，这铜镜依然很小，很多都仅仅只有巴掌大小，只有少数一些真正大富大贵的才能够弄得起大面的铜镜，但也不会太大。
　　朱厚照凑近了一些，仔细的看了看铜镜当中自己，还摸摸鼻子，做点动作出来。
　　“老刘，我发现我还挺威武霸气的。”
　　朱厚照的一句话，差点让刘晋将昨天的隔夜饭都给吐出来，本以为他会说出点什么来，竟然是非常自恋的说自己威武霸气，说实话，刘晋还真没有从他的身上看出有什么王霸之气。
　　“额…你确实是非常的威武霸气~”
　　无言以对，刘晋也只能如此回道。
　　“啧啧，这玻璃竟然还能够做成镜子，那我们是真的发财了。”
　　接着朱厚照似乎想到了什么，整个人立刻就兴奋的跳了起来。
　　“你说这样的一面镜子我们卖多少银子比较合适？”
　　刘晋摸着自己的下巴，有点犯愁的说道。
　　“怎么也得要卖个几百两银子吧。”
　　朱厚照想了想说道。
　　“几百两银子？”
　　“几百两只能够买这种规格的镜子，这种全身镜，没有2000两银子我是不会卖的。”
　　刘晋笑了笑指了指旁边一个脸盆大小的玻璃镜说道。
　　朱厚照一听，顿时就立刻盯着刘晋上下看了看，笑着说道：“啧啧，我发现老刘你真够黑的啊，两千两一面镜子……”
　　“不错，不错，这种镜子就该卖的越贵越好。”
　　朱厚照想了想，顿时就明白刘晋这是要走高端路线的打算了，接着连连点头。
　　“我们的镜子要赚钱，还要你帮忙、帮忙，我这里准备九面全身镜，你带回去给你家人先用用，然后你在想一想怎么将这镜子推广给整个京城的权贵，让大家都知道我们的镜子。”
　　刘晋笑了笑，接着想了想拉过朱厚照也是开始商量起打广告的事情来。

第136章，太和门前打广告
　　京城皇宫内，朱厚照带着九面全身镜回来，满脑子都是刘晋所说的那句话：“什么是广告，广告，广告，自然是广而告之。”
　　“我们的玻璃镜子要想要成为全京城乃至全大明权贵争相抢购的东西，那就必须要让大家都知道它，并且为之疯狂，为之着迷。”
　　朱厚照看着房间内的九面全身镜，这九面全身镜做工精细，除了这最不值钱的镜子之外，它的镜框都是红木做的，上面雕龙画凤，甚至于连镜子的北面都用上了山水画来装置，这山水画都还是请人专门画的，每一件也都是独一无二的孤品。
　　嗯，走高端大气上档次的路线，自然而然这陪衬的东西不能太次，毕竟上流人物都是讲究人，花了大笔的银子买个镜子回来，这镜框之类的自然也不能太寒酸。
　　“到底怎么样才能够让大家都知道它，为它疯狂，为它着迷呢？”
　　摸着自己的下巴，朱厚照陷入了沉思。
　　“给母后送一面，给父皇送一面，给祖母送一面，这也才三面，还剩下六面，我自己留一面，剩下五面。”
　　“全送出去也没有办法让大家在很短时间内都知道它的存在啊，而且这送出去的东西，往往都在摆在家里面，想要一下子传播开来可不是一件容易的事情，还是要将它挂在一个显眼的位置才行。”
　　“挂在哪里比较合适呢，能够让大家注意到它，也能够最具有广告效应呢？”
　　朱厚照嘴里面念叨着，脑海中不断的思索起来。
　　“有了~”
　　很快，朱厚照的眼睛一下子就亮了起来，接着对着身边的刘瑾开始吩咐起来。
　　第二天早上还是丑时的时候，朱厚照被小太监给叫起来。
　　尽管没有习惯早起，但是一想到那件事情，朱厚照立刻就睡意全无，穿上衣服匆匆的往太和门这边赶去。
　　此时，外面寒风呼啸，非常的寒冷，天色都还非常黑。
　　太和门这里却是非常的热闹，随着早朝的时间越来越近，聚集在这里的朝臣就越来越多，大家见面彼此也是互相打招呼，闲聊一会。
　　大臣们上早朝，一般是3点钟左右就要起床来到太和门这里，一般早上5点钟左右的时候宫门就会打开，百官依次进入，过金水桥在广场整队进入太和殿开始早朝。
　　太和门外，聚集的朝臣越来越多，天色也随之渐渐的开始放亮，太和殿的门口这里，朱厚照急匆匆的赶了过来对着手下的人开始吩咐起来。
　　“快点、快点摆好，等下朝臣们上朝可都要从这里经过呢。”
　　朱厚照是当今太子，又是弘治皇帝的独子，一向横行宫里，太和殿的卫士们仍是没有人敢上前来制止朱厚照。
　　只见朱厚照手下的刘晋指挥着一群太监搬来了两个架子，架子上面东西被红布遮住，充满了神秘感，守在旁边的卫士非常的好奇，但是也只能够用眼睛的余光看一看，想要看看太子到底搬了什么东西过来。
　　小太监们将两个架子分左右摆在了太和殿的门口，这里是朝中文武大臣上早朝进入太和殿的必经之地。
　　“啧啧，还是我聪明，想到了这个办法，到时候大家从这里一看，看到镜子里面的自己，估计一个个都会吓一跳吧。”
　　布置完毕，朱厚照也是微微有些得意，他想了许久才想到这个点子的，为此也是进行了精心的准备。
　　“铛~铛~”
　　很快，太和门上的钟声响起，时间就已经到了上早朝的时候，太和门的大门也正在缓缓打开，从中也可以看到太和门外，群臣都已经做好了上早朝的准备，正在按照顺序向着太和殿这边走来。
　　“把布掀开~”
　　看到这一幕，朱厚照立即吩咐道，两个小黄门一听，也是将架子上面的红布掀开，露出了两面全身镜，一左一右的摆着。
　　左边的镜子旁边还有一块木板上面写着：“以铜为镜，可以正衣冠！”
　　右边的镜子旁边同样也有一块木板上面写着：“以古为镜，可以见兴衰！”
　　“啧啧，这广告效果绝对杠杠的，逼格满满啊~”
　　朱厚照看了看左右两面镜子，再看看两边的字，顿时就更加的得意了，然后回头看了看越来越近的群臣也是立刻对刘瑾等人说道：“撤~”
　　太和殿外面的广场这里，群臣正在整队，按照品秩高低，分文武大臣排好了队，等着早朝的开始。
　　很快，鸿胪寺的官员就出来‘唱’班，正式宣布群臣入太和殿上早朝，文官北向西上，武官北向东上沿着太和殿门前的阶梯往上走。
　　文官这边为首的自然内阁首辅刘健以及谢迁、李东阳三人，武官这边则是英国公张懋、成国公朱辅为首。
　　和往常一样，大家走这条路也是走了无数次，几乎闭着眼睛都能够走路，很快就走到了太和殿的门口。
　　“这…”
　　刘健看了看眼前的这面大镜子，整个人都忍不住微微一愣。
　　倒不是在太和殿的门口多了这个东西觉得很突兀，而是眼前这面大镜子，它竟然非常的清晰，将刘健所有的一切都照了出来。
　　大红色的袍子，上面绣着飞禽走兽，头上的乌纱帽下面，一张苍老的面孔，能够清晰的看到鬓发已经苍白，甚至于连胡须也都已经斑白。
　　他从来没有如此清晰的看清楚自己，直到这个时候他才发现原来自己已经相当老了。
　　刘健并没有过多的停留，因为后面的谢迁、李东阳也等人也已经注意到这面镜子，一个个都已经瞪大了眼睛，等到自己走过的时候也顾不得礼仪什么都忍不住对着镜子看了看。
　　有人忍不住整了整自己的衣服，有人也是忍不住轻轻的将自己的帽子戴正一点，还有人则捋一捋自己的胡须，让它看起来更整齐一些。
　　时间有限，暂时也只能如此，不过每一个走过的大臣，此时脑海中都已经深深的记住了这个镜子，准备等下朝之后再来好好的研究一番。

第137章，这广告绝了
　　这个早朝大家似乎都并没有太多的心思，事情很少，也就是小王子最近再次南下扣边，大肆劫掠的事情让朝廷诸公耗费了一些时间商讨了一下应对的策略，不到一个时辰的时间，早朝就结束了。
　　弘治皇帝勤于政务，这早朝天天开，下午的时候还有晚朝，有时候中午还有午朝，一天到晚开不完的会，这每天早朝需要商讨的事情并不会太大。
　　而且大家都知道，这人多的会议并不重要，重要的会议人不多，基本上很多大事都是弘治皇帝单独召见内阁大臣、六部尚书商量，这早朝很多时候也就是过个形式。
　　毕竟天天开会，一天至少两次，有时候三次的，哪有那么多事情可说的，有些时候这些百官为了表示自己的存在，往往一些鸡毛蒜皮的小事也会拿出来争吵个半天。
　　比如弘治皇帝走路进太和殿的时候是应该先左脚进来还是右脚进来的这样的小事也都能够争论不休，甚至于引起一番激烈的讨论。
　　反倒是真正的一些大事，比如朝廷财政困难，国库空虚、军备废弛、边军困顿之类的大事上，这些朝臣很少、很少有人提出来，即便是有人提出来了，也基本上不会有什么实质性的有用措施。
　　弘治朝虽然中兴，但其实也不过是因为弘治皇帝对文人士大夫太好了，被这些文人士大夫们吹出来的，掀开中兴这个遮羞布，其实大明早已经弊病百出，各种各样的问题和矛盾已经相当严重，只是现在还能够坚持下去，所以看起来依然歌舞升平罢了。
　　下了早朝，大臣们陆陆续续的退出了太和殿，一个个都想看看刚刚上早朝时看到的镜子，不过这镜子并没有放在太和殿门口了，而是又被朱厚照让人搬到了太和殿门前的广场这里。
　　广场这里非常的广阔，适合大家聚在一起，互相讨论一些东西，太和殿毕竟是商讨国家大事的地方，在门口也比较小，不合适大家围在一起。
　　除了刚刚在太和殿门口的两面全身镜，朱厚照将剩下的五面全身镜也全部都让人搬过来，放在了太和殿门口的广场这里。
　　“啧啧，还是我聪明，这广告效果绝对没的说吧。”
　　太和殿周围的一处城墙上，朱厚照拿着一个望远镜看着太和殿门前广场上诸多聚在全身镜面前的大臣，也是高兴的笑了起来。
　　“殿下英明神武，奇思妙想，实在是让人佩服的五体投地。”
　　朱厚照的身边，刘瑾借机也是狠狠的拍马屁，他伺候朱厚照，可是早就已经摸清楚了朱厚照的脾气，拍朱厚照的马屁一定要在他心情好的时候拍，而不是在他心情不好的时候。
　　“嗯~”
　　“不过，你这狗东西佩服的五体投地也没有什么用，只是要是刘晋知道我这样打广告的话，他也应该会佩服的五体投地吧。”
　　朱厚照看了看刘瑾，那心情是相当不错，不过他现在眼光也变高了，这刘瑾已经看不上了，现在他想听一听刘晋拍拍他的马屁，在他眼中，刘晋才是有本事的人。
　　太和殿外的广场这里，众多大臣彼此聚在一面面全身镜面前。
　　“这镜子也太清晰了吧，纤毫毕现！”
　　李东阳看着镜子当中的自己，忍不住赞叹道。
　　“确实是非常清晰，更加难得的是这镜子还如此大，这就非常难得了。”
　　“唉，一晃几十载，原来我也早已经满头白发了。”
　　刘健点点头，接着看着镜子里面的自己叹口气说道。
　　“刘公，老骥伏枥、志在千里，烈士暮年，壮心不已，盈缩之期，不但在天，养怡之福，可得永年，幸甚至哉啊！”
　　谢迁笑了笑说道，眼睛也是看向这面镜子，这全身镜足够大，三人都可以清晰的照出来，不过大家都有身份的人，在外自然是表现的和平常没有太大的区别。
　　其实内心之中也是很想拥有一面这样的镜子，回到自己的家里，好好的照一照自己，还从来没有如此清晰的看到自己的面容。
　　另外一边，英国公张懋、成国公朱辅等勋贵们也是聚在一面镜子面前。
　　“老夫原来还是长的很英武的嘛~”
　　一把年纪的张懋对着镜子捋一捋自己的胡须，很是自恋的说道。
　　他们是武将勋贵，靠的是祖宗打下来的铁饭碗，只要不造反、不叛逆，这荣华富贵就可以世世代代的传下去，所以一个个相对而言都更洒脱不羁一些。
　　“国公爷自然是英武不凡，这眼睛犹如虎眼一般，仅仅只是瞪人一眼，都要让人胆战心惊，这英武的面容，让人一看就知道国公爷的神勇……”
　　“就是，就是，国公爷老当益壮，威武霸气。”
　　张懋的身边，其他的一些勋贵也是跟着连连拍马屁，这勋贵与勋贵之间关系都还不错，因为这大明朝和别的朝代是不一样的。
　　这些勋贵除了荣华富贵之外，别的都没有了，这权力全部都在文官的手中，皇帝对这些勋贵们很放心。
　　但是文官们不放心，总是会想办法打压这些勋贵，自然而然，这些勋贵们就会抱团保护自己的利益，彼此早就已经通过联姻的方式盘根错节，形成了一个庞大的勋贵集团和利益共同体，大家的关系都很不错的。
　　听着身边人的吹捧，张懋微笑着捋一捋自己的胡须，仔细的对着镜子看了看，脑海中也是在寻思着回头一定要买几面这样的镜子回去，方便自己在家慢慢欣赏自己的堂堂仪表。
　　“这镜子哪里有买啊？”
　　“我也不知道啊，以前从来没有见过这样的镜子。”
　　“赶紧找人打听、打听，这样的镜子怎么也得要在家里备上几面。”
　　“是啊，是啊，老夫女儿刚刚好要出嫁了，我看有一面这样的镜子当陪嫁也是很不错的。”
　　“……”
　　太和殿广场上，众多的大臣们对着镜子研究不停，第一次如此清晰的看清楚自己，很多人恨不得现在就拥有一面这样的镜子放在家里面，这样就可以好好仔细的看一看自己。

第138章，高端大气上档次的路线
　　朱厚照的这个广告确实是厉害，直接将广告打到了整个大明朝最牛的地方去了，让整个大明朝最有权势的人一下子就知道了这个全身镜。
　　文武百官下了朝，回到了各自的家中，自然而然少不了要和自己的三个老婆四个小妾之类的说一说这个全身镜的神奇之处。
　　如果说男人们对于这个全身镜还处于比较理智的阶段，女人就完全不一样了，听到有如此神奇的镜子，能够将人纤毫毕现的照出来，自然也是立刻让手下的人无论如何也是要是打听到这全身镜哪里有卖，恨不得现在就拥有一个面全身镜。
　　这偌大的京城根本就没有什么秘密可言，特别是弘治皇帝的皇宫之中，那更是如此，很快，大家都知道了，这全身镜是太子让人放置在太和殿门前的，顿时大家就知道该找谁打听了。
　　一时之间，太子身边的人收红包收到手软，连带着整个东宫上下办事的小太监们一个个都或多或少的捞到了不少好处。
　　不过朱厚照事先得到了刘晋的指点，所以也是放下了狠话，如果有任何一个太监、侍卫之类的泄露了秘密，那就别怪他朱厚照以后灭他满门。
　　同时朱厚照也是按照刘晋的吩咐，让这些身边的人保持了一个统一的口径，那就是这全身镜来之不易，数量非常稀少，太子殿下手中也仅仅只有几面，整个皇宫内加起来也仅仅只有九面。
　　朱厚照是什么性格，跟在身边的这些人一个个再清楚不过了，他绝对是说到办到的人，所以对于朱厚照的命令，这些人自然不敢违背。
　　一个个一边收着红包，一边也是将朱厚重的话给放了出去。
　　很快，整个京城都知道了，这全身镜数量稀少，整个皇宫也不过才只有九面。
　　当然这也都是刘晋想出来的一个营销策略，玻璃镜这种东西，只要会制作了根本就没有任何稀奇的，玻璃也根本不值钱。
　　想要靠这个东西来赚钱，那就必须要有一个适当的销售策略，镜子这东西普通的老百姓用不用都无所谓，关键是大明朝这些有钱的权贵、商人、地主之类的。
　　必须要想办法将这些人的钱给掏出来，让他们心甘情愿，并且为之疯狂，这样才算成功，才能够成功的实现刘晋对朱厚照承诺的年赚百万两白银。
　　想要让这些人掏钱，这并不是一件容易的事情。
　　这镜子虽然新奇，比起铜镜来更加清晰，但是这作用也仅仅只是限于照人，除此之外并没有太大的作用。
　　好在铜镜本身就造价昂贵，一直以来也都是有钱人才能够使用的起，所以这镜子只要需要进过一番运作，它还是有机会成为上流社会所追捧的东西。
　　想要让这有钱人追捧这东西，那自然就需要一个起带头示范作用的，想来想去，在这个大明朝最好的自然是皇帝，是皇宫，是御用之物。
　　同时还要让大家知道这东西数量很少，特别是要让大家知道，这东西不是有钱就能够买得到的，这个也就是后世用烂了的饥饿营销法，抓住的就是物以稀为贵的简单道理。
　　如此一来的话，这镜子本身是有钱人才能够用的东西，现在有比铜镜更好的选择，它还首先用在了皇宫之中，用在了皇帝、皇后、太子等人这里。
　　同时它的数量还非常稀少，据说来之非常不易，如此一来，这镜子自然而然就会成为上流社会这些人追捧的东西。
　　这就是刘晋设计的销售策略，从一开始刘晋就准备着走高端大气上档次的路线，根本就没有想着将这镜子卖给普通大众。
　　西山玻璃厂，朱厚照再次找到了刘晋，看着刘晋翘着二郎腿非常悠闲的喝着茶，也是急匆匆的说道：“老刘，我这广告打的怎么样？”
　　“厉害~厉害，能够将广告打到太和殿门口去，我现在很好奇你到底是什么身份？”
　　看到朱厚照过来，刘晋继续装糊涂，一副苦思冥想，在思考朱厚照是什么身份了。
　　“我也就是一个普通的权贵子弟而已，不过是在宫中有点熟人，所以好办事。”
　　看刘晋在思索自己的身份，朱厚照也是赶紧打个哈哈回道，他还是觉得刘晋不知道自己的身份比较有意思，这样相处起来比较自然一些。
　　接着想了想说道：“老刘，我们的玻璃店是不是可以开张了？现在整个京城的有钱人都在找这个玻璃镜子，趁着现在火爆，我们赶紧大赚、特赚。”
　　“现在还太早，再等一等，需要一些时间让大家酝酿、酝酿，人啊，有时候越是得不到的东西就越疯狂的，太容易得到的反而不珍惜了。”
　　“我们走的是高端大气上档次的路线，所以就更不能急，要让大家慢慢的等，等到他们望眼欲穿的时候，我们再慢慢的放出一些镜子出去，这样效果才最好。”
　　刘晋笑了笑摇摇头说道，同时看了看朱厚照这小子，既然你不愿意说出自己的真实身份，那我就继续装糊涂，反正如果知道你是太子，这少不了还要有各个方面的礼节，非常的麻烦的。
　　“这样真的可以？”
　　朱厚照有些不太相信，对于营销这东西，他当然一点都不懂了。
　　“放心吧，先等几天再看看。”
　　刘晋非常有自信，接着想了想说道：“最近来你们家拜访的人是不是特别多？其中还有很多都是京城里面那些权贵的夫人？”
　　“对，对，最近我母…母亲就很忙，天天有人来拜访，连我父亲也是如此。”
　　听到刘晋的话，朱厚照一想顿时小鸡吃米一样连连点头。
　　“那就尽管放心，这样吧，我不是给了你九面全身镜嘛，你可以适当的送出几面出去，我相信过不了几天的时候，很快京城里面就会有人重金求购这个镜子了，到了那个时候，我们…”
　　刘晋的话还没有说完，赵二虎就急匆匆的走了进来说道：“晋哥儿，京城有人重金求购镜子了。”

第139章，这一千两花的值
　　“重金求购镜子？”
　　朱厚照一听，小眼睛顿时就高兴的眯了起来，兴奋的对着赵二虎说道：“赶紧说说。”
　　“这是我刚刚在京城这边听到的消息，说有一个大户人家嫁女儿，想要求购一面镜子当嫁妆，愿意出五百两银子，五百两银子啊，我们卖不卖？”
　　赵二虎一边说也是一边比划，尽管跟着刘晋之后也算是见过了一点世面，但是对于五百两银子买一面镜子的事情，他还是很难去理解，说到最后的时候更是激动无比。
　　“不卖，才五百两银子，这算什么大户人家，也就一般的水准吧，我还以为能够有多高呢。”
　　刘晋一听，也是立刻摇着头说道。
　　这走高端大气上档次的路线，这开头就不能太便宜了，否则后面的价格就不好提上去了。
　　人买东西都是这样，一开始便宜，后面卖贵一些的话，大家都不愿意接受，这要是一开始就卖的很贵，后面稍微降下价钱，大家就会觉得很便宜，人心嘛，自古如此。
　　五百两银子远远还没有达到刘晋的预期，所以根本就不打算卖，还要继续再等一等。
　　“老刘，我觉得我们可以卖，不过卖小一点的出去，先可以让更多的人见识下这镜子，自然而然的就会有更多的人求购这个镜子。”
　　“人都喜欢攀比的，知道的人越多，这追求镜子的人就越多，特别是要让那些名媛贵妇们体验到这镜子神奇，我们的价格才能够卖得起来。”
　　“如果只是单纯的这样一直吊着的话，可能大家的胃口吊着、吊着也就没了。”
　　朱厚照沉思一会，想了想说道。
　　他的话让刘晋也是忍不住对他刮目相看，没想到他竟然还能考虑到这一层，仔细的想一想也是很有道理。
　　这镜子要卖出高价钱来，自然是要先少量的放出去一些，让一部分的人先体验到这镜子的神奇之处，如此一来的话才会有更多的人来求购。
　　“朱兄你说的对，是应该要少量放出一些来，先放出一些小的镜子来。”
　　刘晋想了想也是支持朱厚照的看法，接着对赵二虎说道：“先放出一些小的镜子来。”
　　……
　　李员外府里上下都在张灯结彩，下人们忙碌不停，李员外唯一的闺女要出嫁，夫家是朝中一个四品大员的小儿子，尽管不是长子，但是这李员外的闺女嫁过去也是正妻，地位很不错，更为关键的这未来的女婿还是个读书人，已经考上了秀才，就等着秋闱中举，明年金榜题名了。
　　李员外虽然是个大地主，在京城外面有良田千亩，在京城里面也有好几间店铺，家财万贯。
　　但和亲家公这种朝中的四品大员相比就相差甚远了，所以对于这门亲事，他是非常的重视，更何况这嫁出去的女儿也是他唯一的女儿。
　　李员外对这个小女儿那是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，从小就宠爱有加，现在女儿嫁的夫家又让他非常满意，这出嫁自然是要风风光光。
　　为了让自己的小女儿到了夫家不被轻视，能够有一定的话语权，再加上将来自己的儿子如果能够中举，这仕途上自然少不了要亲家这边帮忙，这陪嫁的东西自然是不能太寒酸，他也是拿出了自己的老本。
　　京城外面的良田拿出了三百亩，京城内上好的铺子也是拿出了两间，至于各种各样的绫罗绸缎之类的那更是装满了几车，金银珠宝装上了好几箱，四个陪嫁妙龄丫鬟……
　　“生女儿真是赔钱的货。”
　　李员外看着堆满房间的陪嫁嫁妆，也是忍不住感叹一声，这没钱人家嫁女儿都是想着赚点彩礼钱，这有钱的大户人家嫁女儿那都是要赔钱的。
　　“老爷，老爷，买到镜子了，买到镜子了。”
　　就在李员外心疼自己的财产时，管家带着几个人搬着一个梳妆台一样的东西走了过来。
　　“买到镜子了？”
　　李员外一听，顿时就喜出望外。
　　最近京城这边刮起了一股镜子风，据说在京城皇宫里面有九面大镜子，非常的清晰，能够将人照的纤毫毕现，朝臣上朝进入太和殿的时候都要在门口整一整自己的仪表才能够进入太和殿议事。
　　更是不知道从哪里刮来一阵风说这出嫁要有镜子陪嫁才算是大户人家，以前的那种铜镜子已经淘汰落伍，根本就上不了台面，上不了档次了。
　　对于自己女儿的婚事，李员外格外用心，尽管很花钱，但是这钱该花的还是要花，对于这个镜子，自然也是让人出重金去求购一面。
　　无论如何也是要买到一面来，这话多少钱都已经不管关键了，自己家倒也罢了，自己这亲家可是有身份有地位的人，不能落了对方的面子。
　　“买到了，买到了，花了整整一千两银子才好不容易买到了这一面镜子。”
　　管家连气也来不及歇口，竖起一根手指头说道。
　　“一千两银子！”
　　李员外一听，顿时忍不住眼前一黑，要不是眼前这个管家是跟了自己几十年的老人了，他都要怀疑是不是对方骗自己。
　　“对，一千两银子都还是我磨破了嘴皮子对方才卖给我的，对方本来想留着自己用呢。”
　　管家擦了擦自己额头的汗水说道，接着对着搬镜子的人说道：“把布掀开，这一千两银子其实花的还是很值得的，这梳妆台拿出去，那绝对是最好的嫁妆。”
　　李员外看向那个梳妆台，这梳妆台是用红木做的，漆上了红漆，上面在刻上云团图案，同时还有一个个小抽屉，可以用来放东西，这设计和传统的梳妆台完全不一样，给人的感觉就非常高大上。
　　当然这都不是最关键，最关键的是在梳妆台上面有一面脸盆大小的圆镜子，这镜子光滑无比，非常的清晰，将前面所有的东西都照的清清楚楚。
　　“还真是纤毫毕现，清晰无比。”
　　李员外对着镜子仔细的看了看，摸了摸，有些难以置信，这第一次看到如此清晰的镜子，看清楚自己的样貌，比起以往的铜镜来真的好上不知道多少倍。
　　“这一千两银子花的值！”

第140章，一镜难求
　　京城的一处街道上，一支红色喜庆的队伍在敲锣打鼓之中缓慢的行走，身穿红袍的新郎官骑着高头大马走在前面，后面则是红色喜庆的八抬大轿，里面坐着娇羞的新娘子。
　　在后面则是长长的送嫁、陪嫁队伍，队伍非常的长，也非常的喜庆，敲锣打鼓的，挑着陪嫁的嫁妆的，足足有上百米，立刻也是成为了所有人的焦点。
　　“啧啧，这李员外家嫁女儿就是不一样啊，单单是这陪嫁的丫鬟一个个都貌若天仙，我就是能够娶到这丫鬟，这一辈子也都值了。”
　　“得了吧你，少癞蛤蟆想吃天鹅肉了，这大户人家的丫鬟也不是你能够想的。”
　　“不过不愧是李员外，看看这陪嫁的嫁妆，这一箱箱的金银，还有这一车车的绫罗绸缎….”
　　“这些都是小头，我可是听说了这李员外的女儿嫁的可是朝中四品大员的儿子，这京城外面的良田都拿出了三百亩呢，还有两间京城的店铺呢。”
　　“我的乖乖，三百亩良田啊~”
　　街道上，所有看到这出嫁队伍的人都在不断的用羡慕嫉妒的眼光看着。
　　同时很快就有人发现了这陪嫁的东西当中有一样从来没有见过的东西。
　　“那个陪嫁嫁妆最前面的那个是梳妆台吧，这镜子也太亮了吧。”
　　“那个东西？”
　　“就是四个陪嫁丫鬟后面的那个梳妆台啊，看到没有，那个镜子，好亮、好大啊~”
　　“可不是嘛，原来还没有发现，天底下竟然有这样的镜子，这不得了啊。”
　　“这个难道就是最近京城传的在皇宫里面仅仅只有九面的那种镜子？”
　　“应该是吧，这铜镜以前我们也是看过的，没有怎么亮呢，也没有这样清晰呢，这一面镜子得要多少钱？”
　　“谁知道呢，听过一面这样大的铜镜就要几十里银子，这样清晰的镜子，估计至少要上百两银子吧。”
　　李员外花了一千两银子购买了这面镜子，也是将这面镜子摆在了最显眼的位置，放在陪嫁假装的最前面。
　　这红木做成的梳妆台，本身做工上面就非常的精细，设计上也非常的新颖，再加上这镜子最是亮眼，一下子就被大家所深深的记住。
　　京城这地方说大很大，说小也很小，任何一点事情都会在很短的时间内传遍整个京城。
　　李员外家嫁女儿陪嫁了一个全新的梳妆台，上面有一面清晰光滑，仅仅只有在皇宫当中才有的九面镜子的事情也是一下子传遍了整个京城。
　　一时之间，李员外亲家张少卿的张府就被无数人踏破了门，而且来的都还是京城里面各个府邸家的夫人、小姐之类的。
　　张府，李员外女儿李小妹的房间之中，一群名媛贵妇们围聚在一起，对着梳妆台叽叽喳喳的聊个不停。
　　“这镜子还真是清晰，这化妆啊就要有这样的一个梳妆台。”
　　“可不是嘛，我都羡慕死了，家里面的那个铜镜是越看越拿不出手。”
　　“李妹妹，要不你这个梳妆台就转给我吧？”
　　“姐姐，这可不行，这是我陪嫁的东西，要是其它的东西，不用姐姐开口，我就送给你了。”
　　“也是，我这是强人所难了，但我实在是太喜欢这个梳妆台了，太喜欢这个镜子了，昨天我就把家里面的那个铜镜给摔了，实在是不行，根本就看不清楚。”
　　“妹妹，你这梳妆台花了多少银子？从哪里买的？”
　　“我听我父亲说，这梳妆台花了一千两银子，还是求人才买到的呢。”
　　“妹妹，能不能托你父亲再找人去问问，这多少银子都不是问题，我就是想要买一个这样的梳妆台。”
　　“行，我回头就托话回去，不过这镜子很少、很难得呢，我也不敢说一定能够买的到。”
　　李小妹现在觉得特别有面子，因为每一个看到这个梳妆台，看到这面镜子的人都会忍不住对它爱不释手，都想要买上一个，但是偏偏现在整个京城都没有地方可买。
　　听着身边人的赞叹和羡慕的语气，她的虚荣心也是得到极大的满足，还有因为这个镜子，最近来家里拜访的大人物都多了很多，所以他公公和夫君对她也是褒奖有加。
　　很快，整个京城就刮起了一阵镜子的狂风。
　　这大户人家嫁女儿必须要有一面拿得出的镜子，最好是那种和梳妆台一起的圆镜子，当然最好是能够再有一面全身镜子搭配才最好。
　　这没有镜子就不算是大户人家，根本就拿不出手，嫁女儿的时候也只能够偷偷摸摸和做贼一般，不敢摆开了门面做事。
　　镜子成了嫁妆的一部分，而且现在还是必须要有的，是用来充门面的东西，绝对不能少，特别是对于那些大户人家来说，这关系到门面的东西，更是如此。
　　京城里面的夫人、小姐们也都必须要有一面镜子，因为上至皇宫内的太皇太后、皇后都有全身镜子，每天照一照镜子才能够知道自己今天比昨天更漂亮。
　　大家谈论最多是镜子，去的最多的地方也是那些有镜子的家里，围绕着镜子，京城里面的这夫人、小姐们一个个都要疯了一般。
　　没有这东西就感觉自己淘汰落伍了，跟不上其她人，更重要的是显得自己家不行，没有档次，是小户人家。
　　至于以前的铜镜子，现在大家看到就觉得巨丑无比，根本就拿不出手，都不好意思拿出来，怕人笑话。
　　一时之间，整个京城里面，洛阳纸贵。
　　天天有人在到处打听哪里有镜子买，价钱都不是问题，只要你有货，价钱随便你开，时不时世面上出现一面镜子，立刻就会引起一番哄抢，实在是一镜难求。
　　不单单是京城这边有人不断重金求购镜子，有人不断的哄抢镜子，随着消息不断的传出去，越来越多的人知道了这神奇的镜子，有很多的外地商人也开始求购镜子，这蝴蝶效应就出现了，大明京城这里的一切就是整个大明的风向指标。
　　京城这里流行镜子，很快就会带动整个大明上下对镜子的疯狂需求。

第141章，琳琅满目
　　京城的建筑是以一条贯穿南北的中轴线为依据进行布局的，外城南边正中的永定门是这条中轴线的起点，皇城后门——地安门以北的钟鼓楼则是这条中轴线的终点。
　　全京城最恢弘的建筑和场景全部都安排在这一条主线的基础上，在两侧做一些其它的布置和组合，其周围再布置一些低矮、青灰色的四合院。
　　所以这条主线是整个京城当中最热闹、最繁华的主线，同样的也是整个京城的黄金地段，什么崇南坊、正西坊、正东坊这些和它相比根本就不是一个档次。
　　崇南坊、正西坊、正东坊这些是属于普通老百姓生活的坊市，虽然同样非常的热闹，但是这里坊市的东西大多数都非常的便宜、廉价，出入的也大多都是普通的老百姓。
　　但是这些主线上面就完全不一样了，这里是属于整个京城最奢华的地方，这里的店面多是以酒楼、高端布匹店、金银首饰店、当铺、钱庄等等为主，做的买卖都是京城权贵、富人们才能够用的起。
　　此时，在这条主线的一处店面这里，这处商店足足有三层楼，占地很大，此时整栋楼上下的窗户全部都用红色喜庆的布给盖住，店门也是紧紧的关闭着，时不时有人进进出出，搬运着大量的货物，看起来，这店应该是在进行装修施工。
　　商店内，刘晋陪着朱厚照非常随意的逛着。
　　“啧啧~老刘，可以啊，真不知道你的脑袋里面到底都装了一些什么东西，竟然能够想到如此新颖的办法，你这哪里是卖镜子的商店，这金碧辉煌的，感觉比皇宫都要奢华了。”
　　朱厚照一双小眼睛不断的在店里面看来看去。
　　店内的装饰看起来非常的奢华，用了大量的黄金、黄铜，再加上到处都装上了各种各样大小、形状的镜子，通过合理的对这些镜子的布局，看起来就更加的金碧辉煌。
　　“皇宫我没有去过，我也不知道皇宫怎么样，不过这个店的装饰也就一般般吧，马马虎虎还能够看一看。”
　　刘晋笑了笑说道：“其实也没花多少钱，这些黄金黄铜都很薄、很薄，再加上这镜子可以反光，所以看起来就很金碧辉煌。”
　　“但这也是我们的定位需求所决定的，我们的玻璃镜子、玻璃制品那都是卖给有钱人的，这店自然不可能太掉档次，这装修的奢华一些，我们卖东西的时候，这价钱自然就可以喊贵一些，羊毛出在羊身上。”
　　朱厚照一边听也是一边看，对于刘晋的经商之道，他现在也是佩服的五体投地，这段时间以来，单单是靠着在市面上时不时的放出一些镜子出来，两个人就已经赚了十多万两银子了。
　　一面梳妆台的镜子卖一千两银子，整个京城的大户人家，家家户户都在疯狂的找货，特别是那些即将要嫁女儿的大户人家，那更是急的不行。
　　只要听说有货，价钱都不问。
　　没有办法，现在这种和梳妆台连一起的镜子成了大户人家嫁女儿的必需品，没有这东西就掉档次，没有门面。
　　单单是靠卖这个，这玻璃的买卖就已经赚了超过十万两银子，对于能不能年赚百万银子的事情，朱厚照现在是一点都不怀疑了。
　　一双小眼睛仔细的在店里面看来看去，店里面的玻璃产品非常多。
　　带脸盆大小镜子的梳妆台，这个是现在的拳头产品，一件要卖一千两银子。
　　镜面最大、最长的全身镜，用上好的红木框装着，北面都还有请画家画的独一无二的山水画，正面左右还刻着以铜为鉴可以正衣冠、以史为鉴可以知兴替的名句，逼格满满。
　　还有那种镶嵌在化妆盒里面的小镜子，这化妆盒设计新颖，用料讲究，打开就是一面镜子，可以随时对镜画眉，非常的方面。
　　有巴掌大小可以随身携带的小镜子，按钮轻轻一按，镜子就可以打开，盖上就是一个小盒子，携带方便。
　　各种各样的镜子，让人眼花缭乱、目不暇接，让人恨不得每样都买回去，好好的珍藏起来。
　　除了各种各样的镜子之外，其它的玻璃制品也是琳琅满目，有用透明玻璃制成的酒杯、酒壶，倒上一杯来自西域的葡萄美酒，那绝对是葡萄美酒夜光杯。
　　有用玻璃做成茶杯，非常的小巧，再加上整套的茶具，这绝对是爱茶人士的首选，不入手一套的话，岂不是喝茶都少了三分滋味。
　　还有这个商店的窗户全部都换成了玻璃窗户，此时虽然被布遮着，但只要这布一掀开，外面的阳光照进来，顿时整个屋子就会非常的明亮，比起那种用窗纸的窗户来，这光线自然要强上很多倍，档次也都是瞬间上来，更重要的是以后再也不用担心被人戳破窗纸窥探屋内的风光了。
　　头上是一盏巨大的玻璃吊灯，这吊灯看起来就非常的奢华，点上一些蜡烛，瞬间就让整个房间变的通亮，这绝对是放在会客厅、大厅之中的首选。
　　除了这些东西之外，像什么玻璃做的关公像、财神像、观音像等等也是琳琅满目，这敬神的人自然是要买一尊回去。
　　还有玻璃做的文房之宝，笔杆用玻璃做的毛笔、玻璃做的砚台，玻璃做的笔架等等，是个读书人看到了就都要来上一套。
　　玻璃制成的十二生肖动物吊坠、配件等等，栩栩如生，润滑无比，少不了要买上一件和自己相匹配的生肖随身佩戴一下。
　　整个店铺面积很大，足足有几百个平方，现在全部都摆满了各种各样的玻璃制品，甚至于连这里柜子都是玻璃做的，柜子里面摆满了各种各样精雕细琢的玻璃制品。
　　看着眼前这琳琅满目、眼花缭乱的玻璃制品，朱厚照的小眼睛都高兴的眯成一条缝，仿佛看到了无数白花花的银子正在向自己滚滚而来一般。
　　他拍拍刘晋的肩膀说道：“还是老刘你厉害啊，进了这个店，不把腰包掏空是不会出门的。”

第142章，开业
　　这天是二月二十一，黄历上写着宜开市、开业、乔迁、嫁娶，是一个非常不错的黄道吉日，天气也很不错，天朗气清、风和日丽，更为难得是冬日的寒冷已经减去了几分，春天的气息迎面而来。
　　伴随着一阵噼里啪啦的鞭炮声，古今楼的小儿们用力的将遮盖住整个古今楼的布匹给扯开，顿时一面面玻璃在阳光下折射出耀眼的光芒，瞬间就成为了整个街道上的焦点。
　　古今楼就是刘晋和朱厚照合作做玻璃买卖的商店了，经过了这些天神秘兮兮的装修，再加上这些天来不断的运作，也是终于到了开业的时候。
　　古今楼的三楼，刘晋和朱厚照两人坐在窗户旁边，一边喝茶也是一边静静等待着古今楼的开张，两人都充满了期待，想要看看这个古今楼到底能够赚多少钱。
　　“老刘，你说我们第一天的营业能够有多少？”
　　朱厚照根本就没有心思喝茶，眼睛是不是看向街道上的行人，看看有没有人进店，心里面想的都是赚银子的事情。
　　刘晋竖起自己的一根手指轻轻的说道：“这个数肯定是少不了的。”
　　“一万两？”
　　朱厚照轻轻的问道。
　　刘晋没有回他，只是笑了笑喝口茶，于是他又说道：“十万两？”
　　“朱兄，能不能对自己有点自信，我们运作了怎么久，这第一天的营业要是只有十万两银子的话，我估计都要气吐血。”
　　刘晋摇摇头说道。
　　“那你说能够有多少？”
　　朱厚照摸了摸自己的头，他实在是不敢往上说，怕被这个数字给吓死。
　　“到了晚上的时候就知道了。”
　　刘晋非常自信的说道。
　　古今楼下面，敲锣打鼓，鞭炮齐鸣，古今楼的小二们也是一个个穿戴整整齐齐，身穿统一的服饰，上面绣着统一的图案，绣着统一的‘古今楼’三个大字。
　　因为古今楼的窗户都换上了玻璃的窗户，再加上古今楼的外面也是装扮了很多的镜子，今天有阳光普照，这阳光一照，顿时各种各样的反光就让街道上的行人一下子就注意到了古今楼。
　　“古今楼开业大酬宾，满一千送一百，满一万送两千~”
　　店门口，两排店小二一个个扯开了嗓子不断的吆喝起来，声音非常的整齐、响起，顿时就让大家知道，原来是一家新店开张了。
　　“镜子~”
　　“这古今楼的窗户为何如此亮眼？”
　　“里面金碧辉煌，这是卖什么东西的店？”
　　“走，进去看看、进去看看。”
　　很快，周围的人群都被吸引过来，开始成群结队进入到古今楼之中。
　　董夫人原本正在一家胭脂水粉店里面挑选胭脂水粉，古今楼开业的声响也是一下子将她的注意力吸引了过去。
　　“镜子，竟然有镜子！”
　　董夫人一看到镜子的时候，立刻放下了手中的胭脂水粉，对着身后的四个丫鬟说道：“走，赶紧去看看。”
　　自从上次在别人家里面看到了那种带镜子的梳妆台之后，她做梦都想拥有一张带镜子的梳妆台，只是很可惜，这东西一直以来都有价无市，纵然是有钱都很难卖到。
　　现在看到古今楼门外面的两面全身镜，顿时就忍不住带着丫鬟走了进入。
　　此时古今楼里面非常的热闹，进来的人一个个都被古今楼里面的装饰给震惊了，有人吃惊张大了嘴巴，有人看到这金碧辉煌的场景，竟然马上害怕的走了出来。
　　“这里面好亮啊！”
　　董夫人一走进古今楼，立刻就发现这里面非常的亮堂，抬头看了看头顶的大型吊灯，立刻就被这个奢华的大吊灯所吸引。
　　“这东西一定要买一盏回去。”
　　接着眼睛立刻就被拜访在一边带镜子的梳妆台所吸引，径直就走了过去，这里各种各样的镜子都有，让她的眼睛也是一下子就看花了。
　　她站在一面全身镜的面前，仔细的看了看镜子里面的自己，芳华依旧，带着成熟的韵味，只是这身上衣服的搭配上似乎并不是很合适。
　　“夫人，您看下您中意那款。”
　　这时有一个女店小二走了过来，非常贴心的问道。
　　“夫人您现在看到这款是全身镜，就是和宫里面的那九面镜子一样的全身镜，这穿戴的时候肯定少不了要有一面全身镜，这样才能够做到完美搭配。”
　　“这个全身镜多少银子？”
　　董夫人微微点点头，显然是非常心动，直接就问价钱了。
　　“全身镜要两千银子一面，现在我们店里面的也只有五面，夫人要不要来一面？”
　　女店小二报价格的时候也不忘提醒下对方，店里面只有五面，卖完就没有了。
　　“来一面吧。”
　　董夫人面不改色就直接要了一面，接着想了想对着身后的一个丫鬟说道：“秋香，你马上回府去多取一些银两过来。”
　　“是，夫人！”
　　叫秋香的丫鬟一听，赶紧回府去拿银子了。
　　“夫人，这个是目前京城里面最流行的梳妆台，您看这面镜子很大，这梳妆台也是用红木做成的，这些小抽屉也可以用来放很大的东西，今天我们开业，限售九台。”
　　顺利的成交了一单，女店小二也是面露喜色，这卖的越多，她的提成也是越多的，所以也是赶紧推销起其它的东西来。
　　“来一台。”
　　董夫人一看这个梳妆台，毫不犹豫，连价钱也不问，直接就开口说道。
　　“好的，夫人。”
　　女店小二顿时就笑的更盛了，接着又拿起一个小小的带镜子的盒子说道：“夫人，您看下，这个小盒子也是带镜子的，这外出的时候带上一个，随时也是可以看看自己的妆容。”
　　董夫人看了看这个小盒子，同样非常的精致，让人爱不释手，想了想也是问道：“这个要多少钱呢？”
　　“这个就便宜了，只要八十两银子就可以了。”
　　“买了！”
　　董夫人一听，几乎没有丝毫的犹豫，直接就买了下来。
　　“好嘞。”
　　女店小二知道自己遇到大客户了，整个人都非常精神，这推销一样就卖出去一样，开始不断的推销起店里面的东西来。

第143章，日进万金
　　“夫人，您慢走，欢迎下次光临！”
　　在女店小二的欢送下，董夫人一身珠光宝气的离开了古今楼，在她的头上插着几根玻璃做成的玻璃钗，脖子上挂着一串玻璃项链，耳朵上带着一堆玻璃耳环，手上带着两个玻璃镯子，手里面还拿着一串玻璃手串。
　　身后面春夏秋冬四个丫鬟，每个人手里面也拿着一些玻璃制品，有玻璃做成的成套的文房四宝，这是董夫人买来送给自己相公的。
　　有玻璃做成的成套茶具和成套的酒壶、酒杯，同样也是用来送给自己相公，家里面客人的时候，拿出这套茶具、酒具出来，绝对是最好的选择。
　　当然最重要的还是玻璃做成的各种镜子，全身镜被两个古今楼的店小二小心翼翼的抬着，带镜子的梳妆台也被两个小儿小心翼翼的抬着，身后的丫鬟手里面有各种规格的小镜子，化妆盒等等。
　　还有大型的玻璃吊灯，这个因为太大件了，所以古今楼这边会后面安排人单独送货到府上，免费的，服务极其周道、细致而体贴。
　　当然了，这些大大小小的东西，足足花掉了董夫人一万多两银子，全身镜两千两银子，带镜子的梳妆台一千两银子，大型的玻璃吊灯又花了四千两，再加上其它大大小小的各种镜子，一万两银子就这样没了。
　　至于董夫人身上佩戴的这些玻璃饰品，都是今天古今楼开业做活动，满一万两送两千两送的，原本她仅仅只是准备着卖几样大件就算了。
　　但是一听到满一万两送两千的时候，稍微算一算，也是继续败家起来，以至于后面也是不得不让自己随身的丫鬟再次回府取钱。
　　古今楼里面，生意依然非常的火爆。
　　因为店选择的地点就是在京城最繁华、最热闹、最奢华的地段，所以进来的客人也都算是京城当中的有钱人，同时古今楼开业，这里有镜子卖的消息也是在第一时间内迅速的传遍整个京城，越来越多的人收到了消息，也是有越来越多的有钱人正在赶过来。
　　“小二，这个全身镜多少钱？”
　　一位长相英俊，衣着贵气逼人的青年在一面全身镜面前不断的欣赏镜子里面的自己，越是欣赏就越觉得自己英俊无比，也是立刻对着身边的店小二说道。
　　“公子，这全身镜只要两千两银子，今天本店开业，所以限售九面，刚刚已经被人买走了五面，仅剩下四面了，另外今天满一千送一百，买全身镜还可以免费送价值两百两银子的其它商品。”
　　店小二一看这样子，也是赶紧回道。
　　“只剩四面？”
　　“要了。”
　　这公子一听，顿时就急了，毫不犹豫的就买了下来接着对着身边的仆人说道：“你立即回府去取钱。”
　　“是！”
　　仆人一听，赶紧屁颠、屁颠回去取钱了，看这个架势就知道，自家公子又要败家了。
　　“公子，您要不要再看看这个梳妆台，这种梳妆台是京城最流行的梳妆台，大户人家必备的东西，用来送给心爱的女子再合适不过了。”
　　“要了~”
　　“公子要不要再看看这个文房四宝，珠圆玉润，晶莹剔透，不管是用来自用也好，用来送人也是很不错的。”
　　“要了~”
　　“……”
　　“这位老爷，一看您就是对酒有研究的行家，这品酒啊，一定要用相应的酒器，正所谓红泥小火炉，绿蚁新焙酒，葡萄美酒月光杯、金樽清酒斗十千，玉盘珍馐直万钱，说的就是这个道理。”
　　“这一套酒器绝对是不可错过的，今天本店开业，限售十二套，满一千送一百，绝对划算了，过了今天货源少不说，还没有优惠了。”
　　“不错，不错，要了。”
　　随着店小二的推荐，一位中年模样，气度不凡的中年人仔细的看了看玻璃制成的成套酒器，晶莹剔透不说，做工方面也是极为精细，让人很是喜欢。
　　“老爷，要不要再看看这套茶器也是很不错的，同样今天限售十二套，现在已经仅仅只剩下五套了。”
　　“来一套吧。”
　　“……”
　　古今楼的三楼，刘晋非常悠闲的喝着茶，看着外面的风景，说实话，京城的风景真心没有什么好看的，这个时代没有灯红酒绿，所有的房屋基本上都是灰黑色为主，再加上又都非常的低矮，远不如后世繁华都市的美丽。
　　一旁的朱厚照却是等的有些不耐烦了，对着身边的刘瑾说道：“去问问现在有多少营业了。”
　　“是！”
　　刘瑾一听，顿时立刻屁颠、屁颠就往楼下走去。
　　没过多久，他就再次屁颠、屁颠的走了上来说道：“公子，已经超过十万两银子了。”
　　“就已经超过十万两银子了？”
　　朱厚照一听，顿时瞪大了自己的眼睛，接着脸上就洋溢着笑容：“哈哈，发财了，发财了，这一次是真的发财了，这才不到一个时辰就已经有十万两银子的营业了，以后我要是看谁不顺眼，我就用银子砸死他。”
　　“差不多一个时辰才十万两银子的营业，比我预想的差太多了。”
　　一旁的刘晋却是一副并不满意的样子，原先刘晋估摸着，自己酝酿如此之久，这第一天开业，怎么说也得要卖出百万两银子来，现在看来自己还是太高估了京城这边的消费能力了。
　　“是不是卖的太贵了呢？”
　　“这差不多都过去了一个时辰，这一上午就过去了一半，算下来今天估计最多也就是五十万两银子的营业了。”
　　刘晋心里面嘀咕着。
　　“老刘啊，人要自足啊，有这样的营业可以了，这一天几十万两银子的营业，要知道我们大明国库一年也就是两百多万两的税收而已。”
　　见刘晋并不满意，朱厚照拍拍刘晋的肩膀说道。
　　“我当然知道这一点，不过这里可是京城啊，天下的权贵云集于此，这第一天才这点营业，还是比我预想的要少一些。”
　　刘晋笑了笑点点头说道。
　　“这已经是日进万金了，有什么不满意的，反正我们卖的这些东西都不……”
　　朱厚照有些得意的说道，他的话没有说完，刘晋也是赶紧捂住他的嘴巴说道：“咳咳，有些东西我们知道就好，没有必要说出来。”
　　“对，对，知道就好，知道就好。”
　　朱厚照一听，小眼睛一眯起来，连连点头说道。
　　时间在慢慢的过去。
　　古今楼开业这天，刘晋和朱厚照那里也没去，就是待在古今楼这里，每隔一个时辰，刘瑾就要下楼一次向朱厚照汇报下古今楼的销售情况。
　　等到日上三竿的时候，上午算是过去了，古今楼一上午实现了三十万两白银的销售额，店铺后面的房间里面都装满了一箱箱的白银，其中还有一些箱子则是装满了四海钱庄的银票。
　　到了下午的时候，古今楼就开始真正的发威了。
　　因为上午有早朝，京城里面很多真正的权贵都在上朝，下来早朝之后，才知道了古今楼开业的消息，这才急匆匆的赶过来看一看。
　　同时收到消息的人越来越多，吸引过来的人就更多，到了下午的时候，古今楼这里就更加的忙碌了，销售额也是蹭蹭的往上急速的攀升。
　　到了日落西山，华灯初上的时候。
　　古今楼里面所有的货物基本上都已经卖的干干净净，期间也是不得不再次从玻璃厂这边再次补货，但依然架不住火爆的抢购热潮。
　　这一切自然是限售加开业优惠的销售策略所带来的，很多人一听限售几套，只剩下几套的时候，原本还有些犹豫的人就会立刻买下来。
　　“公子，已经算清楚了，今天的营业一共为九十七万八千五百六十两白银。”
　　刘瑾屁颠、屁颠的跑上来向朱厚照汇报道。
　　“还是差点啊，就差几万两就破百万了。”
　　刘晋一听，略带遗憾的说道。

第144章，京城最亮
　　因为还是二月，天色已然早的很快。
　　当夜色笼罩大地，整个京城也是再次陷入了一片黑暗之中，在这个时代，纵然是京城一到晚上的时候，基本上到处也都是黑灯瞎火的，也只有一些从事特殊行业的地方还能够看到一些灯火。
　　不过古今楼这里却是完全不一样，因为装饰方面运用了大量的镜子，窗户也是玻璃的窗户，同时还有大量的玻璃灯具，玻璃吊灯等等之类。
　　这天色一暗的时候，刘晋就已经让人将蜡烛等点起来，现在也是不差钱，蜡烛这东西随便点，在众多镜子、玻璃的反照下，整个古今楼灯火通明，宛如来自天上的宫殿一般，立刻也是成为了整个京城里面的一个焦点。
　　古今楼的楼面也是比较高，能够看到古今楼的地方很多，以至于古今楼就如同一座高高的灯塔一般照亮一方。
　　嗯，这也是刘晋想出来的一个打广告的方式，这灯火刘晋是准备点到天亮的，而且准备在未来很长一段时间内都是如此。
　　买镜子虽然赚钱，但因为价格实在是太高了，能够消费的人比较有限，别看这第一天能够卖出百万两银子，这回归平静之后，刘晋估摸着一天能够有几万两营业就算不错了。
　　想要靠着玻璃赚钱，必须要让京城的这些权贵们习惯用玻璃制造的东西，这玻璃吊灯，玻璃灯台、窗户玻璃等等，这些东西自然是不能少的。
　　如何让大家知道这些东西的效果呢，这晚上的时候点上等，让整个古今楼看起来灯火通明，璀璨耀眼就是最好的广告了。
　　同时这样也能够显得古今楼很有档次，这古今楼的东西虽然贵，但是绝对物超所值，这个时代的房屋不管是白天还是黑夜，大多数时候都是黑漆漆的，光线很差。
　　现在古今楼这样一照，顿时就形成巨大的鲜明对比，这效果自然杠杠的。
　　皇宫之中。
　　朱厚照拖着有些疲倦的身躯回到张皇后的乾宁宫，最近这些天，鞑靼小王子屡屡南下，不断肆意的劫掠边境，让边镇地区烽烟四起，尸横遍野。
　　比起以往来，这一次小王子似乎更加的凶残，所过之处，几乎寸草不生，所有的东西都被劫掠一空，抢不走的东西房屋等等甚至于直接纵火烧掉，似乎在报复上次的吃过的大亏。
　　因为这事情，弘治皇帝已经接连好多天都没有来乾宁宫，一直在和大臣们日夜商讨应对的策略。
　　只是因为长久以来的重文轻武导致军备废弛，再加上弘治五年的时候，该纳粮折中为纳银折中的方法，盐商不需要辛辛苦苦运粮到边镇就可以获得盐引，所以边镇的军需得不到保证，战斗力低下。
　　只能够依托高大的城池和长城来防御北方游牧民族的进攻，非常被动，纵然是弘治皇帝和朝廷诸公一个个较劲了脑汁也是只能够干着急，拿不出一个好的办法出来。
　　除了小王子的事情之外，最近北直隶、山东、山西等地也都陆陆续续的开始出现灾荒的情况，去年内阁首辅刘健所预言的事情似乎正在发生。
　　因为冬天太过寒冷，最北方的几个省冬小麦收成受到了巨大的影响，其中以北直隶这里的情况最为严重，很多地区甚至出现了绝收的情况。
　　这个时候本应该是冬小麦收获的时候，新粮收获，按理来说，这粮食是最充裕的时候，一般粮食价格也是最低的时候。
　　但是因为冬天太过寒冷，冬小麦受到了巨大的影响，产量极低，这北直隶受灾最严重，京城、天津、永平府一带甚至大规模的绝收。
　　没有新粮，旧粮本就已经吃的七七八八了，各个地区就开始出现饥荒，并且随着时间推移，饥荒还会更加的严重。
　　弘治皇帝心事重重，几天时间都没有好好的休息一番，整个人显得很疲惫。
　　不过他刚刚走进乾宁宫的时候，整个人也是立刻就被乾宁宫这里的光亮所吸引，整个乾宁宫非常的亮，灯火通明，仿佛白日一般。
　　“陛下~”
　　弘治皇帝到来，张皇后也是立刻急匆匆的过来迎接。
　　“这些是什么东西？”
　　弘治皇帝看着有些陌生的乾宁宫，这里的窗户换上了玻璃的窗户，这里的灯具全部也换上玻璃的灯具，宫里的房梁上挂上了水晶玻璃吊灯，再加上一面面玻璃镜子，整个乾宁宫非常的亮堂，到处都闪闪发光。
　　一点也是找不到原先乾宁宫的样子了，以前的时候，虽然这里是皇后的住所，弘治皇帝又极是宠爱张皇后。
　　但是这里到了晚上的时候也不会点太多的蜡烛，总的来说也并不是很亮堂，哪里像现在这样，看起来比白天都还要明亮。
　　特别是这头顶的水晶玻璃吊灯，上面点的蜡烛并不多，但是却犹如一个小太阳一般，流光溢彩，明亮无比。
　　“这些都是太子让人送来的东西，听说是太子和那个刘晋一起合作做的。”
　　张皇后笑着开始给弘治皇帝介绍起来：“这个玻璃镜你已经看过，也知道。”
　　“这个是玻璃灯台，将蜡烛放进去，不怕风吹，也更加的亮堂，还有这上面的是水晶玻璃吊灯，过来看看，这还有太子专门为陛下您准备的玻璃文风四宝，这是水晶笔，水晶笔架、水晶砚台…..”
　　“还有这个是太子专门为陛下您做的近视眼镜，听太子说，戴上这个近视眼镜之后，看东西就会看的更加清楚。”
　　张皇后一听，开始如数家珍一般的向弘治皇帝介绍起宫里面新添加的这些东西，太子一向顽劣，从来都没有让她省心过。
　　没想到这段时间以来也是陆陆续续的送了很多东西到乾宁宫来，今天的时候更是让人将这些东西送过来，将乾宁宫好好的重新装扮了一番。
　　先不说这些东西让张皇后非常的喜欢，单单是太子的这份心意也是让她很是高兴，内心里面就跟吃了蜂蜜一般的甜，不断感叹太子也是终于长大了。

第145章，皇帝都眼红了
　　“哦，是嘛？”
　　听到张皇后的话，弘治皇帝顿时就来了兴趣了，他长期案牍劳形，近视其实已经颇为严重，看人的时候，很多时候都只能够看个模糊的轮廓，批阅奏章的时候，都要贴的很近才能够看的清楚。
　　去年的时候，得到放大镜就如获珍宝，因为有了放大镜，他奏疏的时候就更轻松了很多，现在听到有这个什么近视眼睛能够让人看的更清楚，他也是赶紧拿过来。
　　他仔细的看了看这副眼睛，镜片用的是玻璃做的，和看过的望远镜、放大镜的材质一样，不过这一次的镜片却并不算凸镜了，这一次的是凹境。
　　眼镜框用的黄金做的，有点金丝眼镜的味道，做工非常精细，上面甚至还刻有云龙图案，雕刻的栩栩如生。
　　弘治皇帝轻轻的戴上眼镜，顿时就忍不住瞪大了自己的眼镜。
　　“这~”
　　这一刻，他感觉眼前的世界仿佛一下子就变得清晰无比，原先的朦胧、模糊感一下子就消失不见，所有的一切都看的清清楚楚。
　　他忍不住摘下眼镜再看看眼前的一切，所有的一切又都变的模糊，眼前的张皇后、还有宫内的宫娥、太监等等，一个个轮廓模糊，只能够看个大概，看向水晶吊灯、蜡烛等等闪亮一些的东西时更加的模糊，甚至于眼睛隐隐之间有点刺痛，不自觉的就有泪水涌出来。
　　再次戴上眼睛，顿时整个世界再次变的清晰起来，眼睛也更加的轻松，没有那种疲劳感，同时看向光源处的时候，眼睛也更加的舒服，没有了那种刺痛的感。
　　“嫣儿，你头上竟也有白发了。”
　　弘治皇帝看向张皇后，忍不住摸了摸她的青丝，从中看到了一丝白发，很是心疼的说道。
　　“皇上，还有人呢。”
　　张皇后脸一红，头一低，整个人甜滋滋的，接着又看着弘治皇帝道：“陛下您才应该多多注意龙体，这国事重要，陛下的龙体更重要。”
　　“嫣儿只是白了几根头发，可是陛下您却是苍老了很多。”
　　“哈哈，人都有老的时候，朕也不例外，所幸的是太子已经长大了，知道孝敬父母了，这眼镜朕很喜欢，回头一定重赏太子。”
　　弘治皇帝高兴的一笑，接着戴着眼镜来到一面全身镜满前仔细的看了看问道：“嫣儿，你觉得朕这样戴着眼镜好不好？”
　　“好，当然好，陛下戴了眼镜，整个人看起来更加的英明神武，气度不凡。”
　　张皇后自然是连连赞道。
　　“哈哈，那朕以后就天天戴着。”
　　“虽然现在有点不习惯，不过这看东西却是清晰无比，眼睛也轻松多了，真是好东西啊。”
　　弘治皇帝一听，顿时就更高兴了，对着镜子也是臭美起来。
　　“母后、母后~”
　　就在弘治皇帝对着镜子臭美的时候，朱厚照兴致冲冲的走了进来，人还没有到，声音都已经传了进来，从他的声音当中可以听得出来，他的心情那是相当的不错。
　　朱厚照一路几乎是蹦蹦跳跳的回到皇宫的，他是来向自己的母后汇报自己的辉煌战绩，不过当他进到乾宁宫看到弘治皇帝的时候，又顿时立刻变了一副样子，装着非常稳重的样子。
　　“见过父皇，见过母后！”
　　朱厚照一边行礼也是一边用小眼睛头头的看了看弘治皇帝，见弘治皇帝带着自己的送的眼镜，嘴角带着微笑，心情似乎也相当不错。
　　“太子来了~”
　　弘治皇帝看了看朱厚照，接着想起今天杨廷和似乎和自己汇报过，太子最近这段时间经常称病不上课，也是立刻板着脸说道：“太子，最近为何老是不去上课，别和朕说你又身体不舒服。”
　　对于太子的教导，弘治皇帝还是非常上心的，没有办法，就怎么一个儿子，这大明的万里江山迟早还是要传到他的手中，这教育方面自然是不能落下。
　　但是朱厚照偏偏是一个跳脱的主，他总是有各种各样的方法逃课，今天肚子不舒服，明天头疼，后天又脚痛，给他当老师的杨廷和都气的三番五次给弘治皇帝上请辞奏疏了。
　　本来这个时候，如果弘治皇帝能够严厉起来，这朱厚照还是要老老实实的，可是偏偏弘治皇帝就怎么一个儿子，疼爱的不行，根本就舍不得太过严厉的惩处，自然而然也就拿他没有什么办法，形成了他任性的性格。
　　但好在，朱厚照虽然比较任性一些，做事跳脱、荒唐，但人心地还是和弘治皇帝一样善良，品性并不坏。
　　“这段时间我在忙玻璃厂的事情，特别最近这几天，忙着今天开业的事情，所以就向先生请假了。”
　　朱厚照一听，顿时就耷拉着耳朵弱弱的是说道。
　　“请假？”
　　弘治皇帝一听，顿时就气的胡子都翘起来，这直接逃课算请假？
　　弘治皇帝忍不住摇摇头，接着想了想又说道：“你的玻璃厂终于肯开业了，这段时间京城里面的镜子可都已经炒到天价了，说吧，今天你和刘晋的那个店赚了多少银子？”
　　京城里面的事情自然是逃不过弘治皇帝的眼睛，这段时间他虽然忙，但是也知道京城里面流行起来的镜子风，知道朱厚照现在应该是赚了不少银子，但具体的数字他还是不清楚，所以也是直接问起来。
　　“没…没多少，也就是赚点零花钱。”
　　朱厚照一听，顿时就用小眼睛看了看弘治皇帝，一副害怕别人惦记自己的财宝的样子，很是谦虚的说道。
　　“一点零花钱？”
　　弘治皇帝看了看朱厚照的样子，接着对着朱厚照后面的刘瑾说道：“你跟着太子，应该知道的一清二楚，说吧，太子的店今天卖出了多少银子？”
　　刘瑾一见弘治皇帝看向自己，顿时连忙跪下非常恭敬的回道：“回陛下的话，今天古今楼的营业额为九十七万八千五百六十两白银。”
　　“什么？”
　　弘治皇帝一听，顿时就傻眼了，满脸的难以置信，接着来到刘瑾的身边再次问道：“你再说一边，说慢点。”
　　“回陛下的话，古今楼今天的营业额为九十七万八千五百六十两白银。”
　　刘瑾将头低的更深，一个字、一个字，非常清晰的回答道。
　　“九十七万八千五百六十两白银？”
　　弘治皇帝一听，眼睛瞪得大大的重复问道。
　　“是的，陛下，一分一厘都不会错，古今楼打烊的时候已经再三清点过了，确实是九十七万八千五百六十两白银。”
　　刘瑾再次恭敬的说道。
　　“你~”
　　一旁的朱厚照忍不住摸着自己的额头，恨不得现在就踢死刘瑾来，这个时候都不知道少说一些，没看到弘治皇帝的眼睛都已经红了。
　　“日进百万两白银！”
　　“这…”
　　弘治皇帝依然难以相信这个数字，一旁的张皇后也同样如此，这一天的营业额竟然将近有百万两白银，说出去都没有人相信。
　　“太子，这是怎么做到的？”
　　弘治皇帝看向太子，很是认真的问道。
　　“其实这都是刘晋的功劳，是他想出来的销售策略，我知道的也不多。”
　　“不过，父皇，你是不知道，我们京城里面的有钱人真多，他们来古今楼买东西的时候，几千上万两银子的东西连眼睛都不眨一下就买了。”
　　“就那个天天叫父皇你勤俭节约的张御史，他夫人今天在古今楼露面消费了超过两万两白银。”
　　“还有那个周扒皮，别看他一副穷酸的样子，他家也可有钱了，他们家今天直接采购了1万多两银子的货物。”
　　朱厚照一听，顿时就来精神了，开始滔滔不绝的说道。
　　“我现在算是知道了，这朝中的大臣啊，家家户户都非常有钱，生活都非常的奢侈，但是偏偏天天盯着父皇，天天喊着父皇要勤俭节约，天天让父皇缩衣节食，给天下人做表率，他们呢？”
　　“要不是我今天亲眼所见，我还以为他们一个个都和他们所说的，所表现出来的一样呢，都是骗子。”
　　听到朱厚照的话，弘治皇帝也是微微一愣，没想到朱厚照竟然将这事情扯到了朝中大臣上面。
　　“其实这勤俭节约也没什么不好的。”
　　弘治皇帝想了想说道，他性子仁厚，其实也是多少也知道朝中这些大臣的生活奢靡的事情，但一直都不太去计较这些。
　　“好不好我不知道，反正现在我有钱了，也是我凭自己本事赚到的钱，我想怎么用就怎么用，父皇、母皇，我拿十万两银子给你们用用吧。”
　　朱厚照才不屑于勤俭节约呢，他现在是向刘晋看起来，牢牢的记住了刘晋的那句话，钱是想办法赚来的，不是靠省出来的。
　　“太子有心了。”
　　张皇后自然是满脸笑容，这儿子懂得孝顺人了，长大了，她自然是最高兴的了。
　　“就十万两？”
　　弘治皇帝却看着朱厚照，一副不把你榨干就不放手的意思，他现在也确实是穷，需要穷来办大事。
　　“二十万两，多了没有，这玻璃厂的前提的投入很高的，成本也很高，其实利润并没有多少，而且后续还有很多用钱的地方，再多我就要穷的去要饭了。”
　　朱厚照顿时急了，开始装穷了。

第146章，胡商哈西姆
　　第二天，古今楼的三楼。
　　刘晋看着有些无精打采的朱厚照，很是关心的问道：“朱兄，这是怎么了，是不是有什么不开心的事情？”
　　“啊~我的银子啊，我的银子啊~”
　　朱厚照顿时忍不住嚎叫起来，想到昨天晚上被弘治皇帝敲诈走的银子，他都觉得心痛无比，本以为自己主动拿出二十万两银子就能够打了弘治皇帝，谁知弘治皇帝现在真的是穷疯了。
　　边镇打仗需要用钱，眼下这北方几省出现了饥荒，而起这饥荒极有可能会变的非常严重，到时候又少不了要拨款赈灾。
　　大明的国库非常空虚，里面都已经可以饿死老鼠了，到时候国库肯定是指望不上了，多半还是要用弘治皇帝的内帑来填补下这个窟窿，所以弘治皇帝穷啊。
　　现在看到朱厚照这条肥猪，焉能放过？
　　特别是在弘治皇帝看来，这朱厚照终究还是太小，给点零花钱就够了，所以昨天晚上也是狠狠地将朱厚照身上的油给榨干，要朱厚照这边一年拿出百万两白银出来呢。
　　“你这个狗东西，狗东西~”
　　想到这里，朱厚照就更气了，对着身后的刘瑾也是狠狠地踹了过去，一边踹也是一边骂道：“这点机灵都没有，一年百万两白银交出去，我还能够剩下几个银子，我的动物园什么时候能够建起来，都是你这狗东西，我踢死你。”
　　刘瑾被踹的是既不敢躲开，也不敢出声，他太清楚自己的这个主子了，现在在气头上呢，挨几脚踹就算过去了，要是敢躲，指不定就会打发去倒夜香。
　　他当然也是有苦难言，这弘治皇帝问话，他自然是不敢不说实话，他不说，自然是会有人说的，这一点他还是知道的，这欺君罔上是要杀头的，太子生气，顶多也就是踹几脚而已。
　　“朱兄，看来是你家里将你的那份银子给收走了，不过这没有什么关系，一年百万两银子而已，我们古今楼应该是不至于赚怎么点。”
　　刘晋看了看刘瑾可怜的样子，很难想象眼前这个弱小无助的小太监会是将来权倾朝野，让人闻风丧胆的八虎之首。
　　“真的？”
　　朱厚照一听刘晋的话，顿时也是来精神了，不再继续踹刘瑾了，这让刘瑾也是对刘晋投来感谢的目光。
　　“那是当然，你就看着吧。”
　　“我们大明何等富饶，这天底下有钱的人何其之多，昨天仅仅只是开始，一年百万两银子而已，根本不算什么。”
　　“等京城这边的事情慢慢传遍了整个大明，到时候天下的权贵都会派人来京城采购我们的镜子、玻璃。”
　　“更何况，这大明之外的世界更加的广袤，我们还可以把我们的产品卖到全世界去嘛，比如过段时间，船队这边不是要去海上进行训练嘛，我准备先让他们走一走朝鲜和倭国，到时候我们也可以顺带着买点我们的产品嘛。”
　　刘晋显得非常有自信，眼睛看下古今楼下面的街道，今天似乎更加的火爆，消息已经传开，再加上昨晚古今楼作为灯塔照了一晚上，刘晋估计着今天的生意或许不如昨天，但是也不会太差。
　　“我们的产品还能够卖到大明之外去？”
　　朱厚照一听，顿时就微微一愣，说实话他是没有想到这一点。
　　在这个小农经济的时代，很多时候都是自产自销，纵然是有商贸往来，大家的目光最多也只局限于大明之内，这外销的概念似乎从来就没有过。
　　比较北方和西边是游牧民族的天下，一直以来和大明关系都不太好，商人们也很少说敢往西经商，只有一些胡商会来大明做生意。
　　这往南是十万大山，犹如天堑一般，难以逾越。
　　这往东、东南是浩瀚大海，大明一直以来又奉行海禁，所以只有少数一些尝到外贸甜头的家族、商人会想这外销，大部分时候都是想着内销的事情。
　　“肯定可以，看到楼下的这些胡人没有，他们不把袋子里面的每一分钱掏光是绝对不会出店的。”
　　刘晋很是自信，这个时候恰好有一队胡商朝着古今楼走来，所以也是指了指这些胡人说道：“走，我们一起下去忽悠、忽悠他们。”
　　“这我喜欢~”
　　朱厚照一听，顿时来了精神，跟着刘晋就朝楼下走去。
　　哈西姆是一个波斯商人，长期往返中东和大明之间做一些买卖，将大明的丝绸、茶叶、大黄、瓷器运到中东地区贩卖，仅仅只是一趟，其中的利润何止百倍。
　　这丝绸在大明根本就不值钱，但是到了中东地区却可以和等价的黄金相媲美，茶叶在大明更是稀松平常，但是用来贿赂沿途鞑靼、瓦剌的人却是最好不过的东西了。
　　至于大黄，在大明是一味中草药，但是西方这边却被称之为神药，似乎好像就有某些特殊的功能，同样价比黄金。
　　这瓷器就更不用说了，在中东和西方这边，用得起瓷器的都是真正的贵族，瓷器犹如少女凝脂一般的白，一般的光滑，非常受欢迎。
　　大明的东西都是好东西，但是大明对外的需求却极少，只有像象牙、黄金、宝石等这些东西才最受欢迎，也最值钱。
　　这一次他带足了大量值钱的货物过来，因为货物价值非常大，所以他选择来到了大明最富有的京城出售自己的货物。
　　他来过大明很多次，早就知道大明的京城是天下数一数二的大城市，足以和大马士革、罗马相提并论，甚至于还要更加的庞大。
　　事实上大明的京城并没有让他感到失望，城市非常的巍峨壮观，也足够的大，足够的繁华，更重要的是足够的富有，他带过的货物确实是能够卖出一个不错的价值。
　　不过他并没有急着出手自己手中的货物，因为他清楚的知道，这些货物的价值，同样也清楚的知道，只有找到了自己想要购买的优质货源的时候，他才会出手自己的货物，如此一来快速的一卖一买就可以带着自己的商队回波斯、中东，大赚特赚一笔。
　　昨天的时候，古今楼开业的消息轰动这个京城，他也是知道了一些，但并没有急着过来，但昨天晚上，古今楼灯火通明，金碧辉煌、彻夜通亮，宛如神仙居住的宫殿一般，他亲眼看到这一幕，并为之深深吸引，所以今天一早也是过来看看。
　　“玻璃？”
　　“没想到大明人竟然也会做玻璃，而且这玻璃竟然非常的透明，没有任何的颜色。”
　　哈西姆带着几个自己的手下，远远的就看到了古今楼的玻璃窗，也是一阵震惊。
　　玻璃这东西在中东和波斯并不稀奇，西方人很早就会烧玻璃了，但是这无色玻璃至今都烧不出来，最常见还是绿色的玻璃。
　　“这是镜子？”
　　“主啊，我竟然看到了如此清晰的镜子！”
　　当他看到古今楼门口摆放的两面全身镜时，整个人更是一下子就被深深的吸引住，在这个时代，西方这边虽然有玻璃，但是却不懂制造镜子的方法，所以用的也是铜镜。
　　哈西姆加快了自己的脚步，有些急匆匆的来到了古今楼的门口，看着眼前的大镜子，在看大镜子里面的自己，清晰无比，甚至于连自己的汗毛都看的清楚无比。
　　“主啊，天底下竟然有如此神奇的镜子，实在是不可思议！”
　　哈西姆整个人都疯了一般，忍不住对着自己心中的主感叹起来。
　　“欢迎光临古今楼！”
　　这边，刘晋带着朱厚照两个人也已经下了楼，看到哈西姆的样子，刘晋也是笑着上千打招呼。
　　“你好~”
　　哈西姆回过神来，看了看眼前的刘晋和朱厚照，直觉告诉他，眼前这两个人绝对不是简单的人物，所以也是用有点蹩脚的明朝官话说道。
　　“呀爸拉克安拉呼马按儿库姆~”
　　刘晋看了看这个哈西姆的打扮，一身白袍，头上缠着头巾，很显然是信奉那个教的，所以也是用一句阿拉伯语说道。
　　“呀爸拉克安拉呼马按儿库姆~”
　　听到刘晋的话，哈西姆微微一愣，接着也是赶紧回道，这话的意思和你好其实差不多。
　　“我叫刘晋是这古今楼的老板，很高兴认识远道而来的朋友。”
　　刘晋笑着自我介绍起来。
　　“我叫哈西姆，是来自遥远的波斯商人，很高兴认识阁下。”
　　哈西姆也是赶紧报出了自己的名字，在西方商人的地位还是非常高的，不像在大明，商人地位比较低，所以他非常很自信的说出自己商人的身份。
　　“哈西姆先生，请里面请，很高兴你能够来我的小店，也欢迎你来到大明。”
　　刘晋满脸笑容的带着哈西姆往古今楼走去，今天是遇到大顾客了，这敢来明朝京城的胡商，一个个都是真正的有钱的主，随便一个身上怎么也得要带上价值十几万两银子的货物，自己这一次不把他的的腰包给掏空了都是看不起对方他胡商了。

第147章，忽悠哈西姆
　　古今楼。
　　在刘晋、朱厚照的陪同下，哈西姆进入到古今楼里面。
　　一进入里面，他的眼睛就睁大起来，他也算是一个见多识广的人，他去过意大利的威尼斯、罗马，也去过中东的大马士革，耶路撒冷，甚至还去过天竺，见识过这个世界上诸多的繁华大城。
　　但是进入古今楼的这一刻，他感觉自己就好像是没有见过世面的乡巴佬一般，整个人都忍不住自觉形秽，甚至于都不好意思将自己的脚买进去。
　　无它。
　　实在是古今楼里面太金碧辉煌了，黄金和黄铜的大量运用，再加上镜子的合理布局，各种各样玻璃产品的散发出来的耀眼光芒，以及头顶巨大的水晶吊灯，所有的一切看起来如此的富丽堂皇。
　　他相信纵然是罗马教皇的圣庭，奥斯曼帝国伊斯坦布尔苏丹的皇宫也远不及这里的金碧辉煌，也远不及这里的金光闪闪。
　　世间最奢华的地方和这里相比，都要显得黯然失色。
　　“哈西姆先生，请~”
　　刘晋看了看微微发愣的哈西姆，笑着说道。
　　“哦，请~”
　　哈西姆回过神来，快步来到了镜子的展区，看着一面面大小不同，形状各异的镜子，双眼之中冒出了火花。
　　他拿起一面镜子，仔细的对着镜子看了起来，和门口的全身镜一样，同样非常的清晰，所有的一切都看的清清楚楚。
　　仔细的把玩手中的镜子，镜框的做工也是极为精细，讲究，连镜子的后面也同样用上了丝绸来装饰，这毕竟是走高端大气上档次的路线，各个方面都无可挑剔。
　　“这样的镜子多少钱？”
　　哈西姆的大明话有点蹩脚，但还是能够说的清楚，让人明白他的意思，他手里面拿的是一面盘子大小的镜子。
　　“这样的镜子要八百两银子。”
　　刘晋笑着回道，接着指了指其它规格的镜子说道：“这种全身镜要两千两一面，这种带梳妆台的要一千两银子，这种带化妆盒的只要四百两银子，还有这种最小的只要三百两银子。”
　　“八百两银子！”
　　“太贵、太贵了！”
　　哈西姆一听，顿赶紧放下手中的镜子连连摇头说道。
　　他长期往来大明，很清楚银子在大明这边的购买力，八百两银子绝对是一笔超级巨款，竟然仅仅只能够买眼前的一面镜子。
　　“哈西姆先生，我觉得一点都不贵，这东西在我们大明是八百两银子，你要是运到中东或者是意大利去，你就是卖八千两黄金也有人要的。”
　　刘晋微微笑了笑说道。
　　“不，不，这东西我知道，它是玻璃，玻璃在西方这边很普通，根本就不值钱，你这里却是如此的昂贵，傻子才会买。”
　　哈西姆显然见多识广，刚刚摸了摸镜子就已经知道是用玻璃做的了。
　　“哈西姆先生真是说笑了，走吧，我们去二楼坐下来慢慢谈。”
　　刘晋听到哈西姆的话，心里一慌，赶紧打个哈哈笑着应付下来，接着带着哈西姆上二楼去仔细的谈一谈。
　　这个商人比较精明，又见多识广，想要忽悠他可不是一件容易的事情，这玻璃的事情可不能让大家都知道了，还是上楼说比较安全一些。
　　古今楼的二楼有很多雅间，全部都是用来谈大生意和大买卖的地方，刘晋带着哈西姆就来到了其中一间雅间，雅间当中的布局同样非常的讲究，同样有各种各样的玻璃产品，也是为了方便商谈。
　　几人坐下，立刻有人奉上了香茶，用的自然是玻璃茶具，茶叶也是上等的碧螺春，伴随着茶水的翻滚，茶叶在其中清晰可见，这让哈西姆也是忍不住再次仔细的看了起来。
　　“哈西姆先生，请用茶！”
　　刘晋自己端起一杯茶，轻轻的品尝起来，一边喝茶，一边谈事。
　　“哈西姆先生走南闯北，肯定去过很多的地方，不知道方不方便和我说说西方这边的一些事情？”
　　上了二楼，刘晋反倒是没有急着去商谈买卖的事情了，反而闲聊起来。
　　“没想到刘先生也对大明之外的世界如此感兴趣，和我接触到的其他大明人还是有很大的不同。”
　　哈西姆喝口茶，对手中的玻璃茶具爱不释手，不过很快他就放下了茶杯，仔细的看了看刘晋，缓缓的开口说道。
　　他来大明经商自然接触过很大大明人，上至朝廷命官下至普通的贩夫走卒，这大明虽然没有传闻之中的那样富有，但是大明人都一种盲目的自信，都认为大明乃是中土上国，大明之外是法外之地，不是荒芜贫瘠就是瘴气横生，大名之外的人都是蛮夷，属于野蛮未开化的那种，非常不屑于去了解大明之外的世界。
　　没想到眼前的刘晋竟然对大明之外的世界很感兴趣，问起西方的事情来。
　　“我对大明之外的世界确实是非常感兴趣，如果有机会的话，也很想和哈西姆先生学一学，在世界各地走一走、看一看，见识不同文明的风采。”
　　“据说所知，现在奥斯曼帝国好像已经消灭拜占庭帝国，定都伊斯坦布尔了吧。”
　　刘晋笑了笑点点头，接着脑海中不断回忆一些自己学过的历史，看小说当中看过的内容，也是知道，这个时期，因为奥斯曼帝国的崛起阻断了中西贸易的古老商路，所以欧洲人在经过了文艺复兴运动之后。
　　在天文、地理、艺术、航海、数学、物理、医学、音乐等诸多方面获得长足进步与发展之后开始了大航海时代，寻求从海上寻找到通往东方的商路。
　　“哦，我的主啊！没想到在万里之遥的大明，竟然有人还知道奥斯曼帝国。”
　　听到刘晋的话，哈西姆的眼神一下子就变了，整个人都忍不住叫了起来。
　　他实在是没有想到，在这个遥远而古老的国度里面，竟然有人知道奥斯曼帝国，更是知道奥斯曼帝国灭掉拜占庭帝国的事情，要知道这个事情是发生在1453年，也就是几十年前的事情。

第148章，大买卖
　　“奥斯曼帝国是一个极其强大的帝国，我自然是知道的。”
　　刘晋笑了笑说道，这个奥斯曼帝国强盛的时候势力达到亚欧非三大洲，领土有巴尔干半岛、中东及北非地区的大部分领土，西达直布罗陀海峡和西班牙隔海相望，东抵里海及波斯湾，北及后世的奥地利和斯洛文尼亚，南及今苏丹与也门，绝对是一个极其强大的帝国。
　　在奥斯曼帝国强大的时候，西方世界都在瑟瑟发抖，奥斯曼帝国不断对西方世界这边发次一次次的进攻，严重阻碍了古老丝绸之路，间接促进了欧洲人在大海之上寻找东方的道路。
　　“奥斯曼帝国么，嘿嘿，看来以后是有对手了。”
　　一旁的朱厚照一直没有说话，只是静静的听着，当听到刘晋说这个奥斯曼帝国的时候，他的小眼睛都眯起来，默默的记住了这个奥斯曼帝国。
　　“可是以前我和大明的很多人提起奥斯曼帝国的时候，从来没有人知道，即便是你们大明的官员也不知道，甚至于都认为我们奥斯曼帝国是一个小国，觉得我们是夜郎自大，虽然我也知道大明是一个强大的帝国，但是我们奥斯曼帝国也不差。”
　　哈西姆显得有些激动，这种激动是一种被人认可的激动。
　　他来大明很多次了，每次说自己是来自奥斯曼帝国的时候，他都非常自豪，可是大明这边无论是官员还是普通的老百姓对这个所谓的奥斯曼帝国都不屑一顾，都觉得是一个很小的国家，都觉得这天底下大明才是最强大、最富饶、最大的国家，至于其它的国家，全部都绰尔小国，法外之地，能够出什么强大的帝国？
　　大明上下的这种态度，也是让哈西姆非常的苦恼，要知道他能够来大明经商，这奥斯曼帝国的身份还是很好用的，不管是鞑靼还是瓦剌都知道奥斯曼这个强盛的帝国，可是偏偏在遥远东方的大明。
　　根本就没有人知道奥斯曼帝国的强大，更是不相信哈西姆所描绘的奥斯曼帝国是一个不逊色于大明的强大帝国。
　　现在听到刘晋的话，他也是有一种遇到知己的感觉，在这个遥远古老的帝国里面终于有人承认他们奥斯曼帝国是一个强大的帝国了。
　　接下来的哈西姆也是犹如打开了话匣子一般，开始滔滔不绝的和刘晋聊起当今中亚、中东、欧洲地区的事情来。
　　通过哈西姆，刘晋和朱厚照也是知道了很多以前所不知道的事情。
　　曾经强大不可一世的蒙古帝国早就已经四分五裂，几大汗国也基本上都已经灭亡，金帐汗国在拔都最后一次西征之后就彻底的歇火，内部争权夺势，在加上统治的区域广袤，蒙古人的比例太少，让莫斯科公国趁机摆脱统治，并且不断扩大，蚕食金帐汗国的地盘。
　　伊尔汗国这边因为蒙古人自身没有一个强大的文化，甚至于在以前都还没有自己的文字，所以在接触到中东这边的那个教之后被很快彻底的绿化，连蒙古大汗的尊号都改了，在100多年前就被帖木儿帝国灭亡了，至于察合台汗国也在100多年前的时候被帖木儿帝国所灭亡。
　　至于蒙古本部这边被朱元璋驱逐出去之后，也是很快就分裂成鞑靼和瓦剌，曾经黄金子孙的后代彻底推出了历史的舞台。
　　先是简单的回顾了一下子前面一百多年的历史，接着才开始慢慢谈到现在的一些情况。
　　此时的奥斯曼帝国正处于强盛的时期，势力遍布亚非欧三大陆，对西方世界形成一个巨大的压力，西方罗马教皇的统治正在分崩离析，兴起的文艺复兴运动已经持续了将近两个世纪。
　　刘晋和哈西姆聊的非常愉快，这一聊就足足聊了一个多时辰，期间茶水都换了好几次，一旁的朱厚照也是第一次从另外一个人的嘴里面知道了大明之外的世界正如刘晋所说的那般广袤，刘晋在望月楼上面所说的一切也在这个胡商哈西姆的口中得到了一一印证。
　　“哈西姆先生，真的非常感谢你能够告诉我大明之外的消息，让我知道了这个世界是何等的广袤，如果将来有机会的话，我一定要去奥斯曼帝国看一看，见识下奥斯曼帝国的繁华和强大。”
　　刘晋喝口茶，也算是为这场闲聊来个结尾，接下来该谈正事了。
　　“我想会有这样的一天的。”
　　哈西姆笑着说道。
　　“我也相信会有这样的一天，并且不会太久的。”
　　刘晋很是自信的说道，这话里面似乎还有别的意思，这个意思被一旁的朱厚照一下子就所读懂，顿时就觉得刘晋真是自己的知己。
　　“哈西姆先生，我们也该谈谈正事了，我想阁下应该对我的这些东西感兴趣吧？”
　　刘晋指了指雅间内的诸多玻璃制品，笑着问道。
　　“是的，我很感兴趣，这一点瞒不过你的锐利眼睛。”
　　哈西姆很是果断的承认了这一点，接着沉吟一番之后说道：“不过这些东西都是玻璃做的东西，虽然非常的精致，也非常的不错，但是这个价格实在是太贵了，如果能够便宜一些的话，我想我应该是会采购一批带回去的。”
　　“哈西姆先生，其实我对西方和你们奥斯曼帝国也是知道很多的，虽然玻璃在你们那边并不少见，但是不管是你们奥斯曼人，还是欧洲人，你们都没有办法做出像我这样的玻璃来。”
　　“特别是这个镜子，你们是绝对做不出来的，并且你在这里也是应该知道，这镜子是我们大明上流社会才能够用得起的东西。”
　　“我们是朋友，我可以给你一定优惠和折扣，但前提是你的采购量要足够大。”
　　刘晋不动声色，轻轻的端起茶杯喝口茶水。
　　这个哈西姆想要以玻璃很常见来压自己的价，门都没有，自己对欧洲这边的情况可是很清楚，现在的欧洲别说镜子了，连无色玻璃都做不出来，这玻璃虽然很常见，但是这无色透明宛如水晶一般的玻璃绝对没有，更何况这镜子了。
　　“好吧，一切都瞒不过你的眼睛。”
　　哈西姆无奈的笑了笑，他知道自己遇到厉害的人了，眼前这个大明人实在是太与众不同了，没有其他大明人的傲慢与偏见，但见识非常的广，同样也不好欺骗。
　　想了想哈西姆说道：“不知道这个优惠和折扣力度有多大？”
　　“那要看哈西姆先生手中有多少银子了？”
　　刘晋一听，顿时就知道大生意来了，也不知道这个哈西姆到底带了多少的银子过来。
　　“超过十万两银子呢？”
　　哈西姆想了想报出一个数字说道。
　　“我可以给九折的优惠。”
　　刘晋一听，笑了笑说道，至于一旁的朱厚照则是眉毛一扬，没想到眼前这个胡商竟然如此有钱，随便一开口就是十万两银子。
　　“那如果是超过五十万两银子呢？”
　　哈西姆一听，顿时眼睛就微微一亮，想了想又小声的说道。
　　“我可以给你八折的优惠！”
　　刘晋一听，心里面也是微微吃惊，眼前这个哈西姆竟然如此的富有，这一次到底带了多少值钱的东西过来大明，竟然能够价值超过五十万两银子。
　　不过心里面却是乐开了花，这一单绝对是大买卖。

第149章，六十万两的单子
　　“八折优惠？”
　　哈西姆一听，整个人立刻都心动了，想了想说道：“我需要时间来出手我手中的货物，当然，如果阁下愿意接受我手中货物的话，我们现在就可以交易。”
　　“阁下手中不知道携带了那些货物？”
　　“如果有我感兴趣的东西，我并不介意直接交易。”
　　刘晋看了看哈西姆，心中也是忍不住感叹一番，这中东的土豪就是土豪，连在这个时代也是土豪，来大明一次，竟然携带了价值几十万两白银的货物过来，刘晋真的很想知道，他的商队到底有多大，又拥有何等强大的力量，也不怕被人给抢了。
　　“我想你肯定会感兴趣，这一次来贵国我可是做好了充足的准备，携带了非常庞大的货物，每一样都是好东西，在大明这边价值连城，这也是我为什么会来大明京师的原因，因为只有这样才有足够有实力的人能够吃下我货，同时为我提供我所需要的东西。”
　　对于自己的货物，哈西姆还是非常自信的，他为了这一次的大明之行，可是筹备许久，准备了很多大明这边广受欢迎的高价值货物。
　　来自非洲的象牙、天竺的宝石、地中海的珍珠、还有波斯这边特产的名贵药材番红花、胡椒等等诸多名贵的商品，同时还携带了大量的黄金。
　　黄金在大明这边的价值极高，和白银的兑换比例差不多有一比十，一两黄金可以兑换十两白银，但是在奥斯曼帝国，在西方这边，黄金虽然也值钱，但是和白银之间的兑换比例仅仅只有一比六的样子。
　　没有办法，大明虽然富饶，但是本身的黄金和白银产量极低，特别是黄金，几乎所有的金矿早就已经被挖掘的一空，产量极少，有钱有势的人又特别喜欢将黄金收藏起来，或者是死了之后带进土里去，这就导致了黄金的价值极高。
　　以往哈西姆都会携带大量的黄金来大明兑换成白银，然后再采购大明这边的商品，其中单单是依靠这种货币价值差，他往来一趟大明就差不多要赚一倍的利润，再加上两个地区贩卖货物，这一来一回，其中的利润随便都有上百倍。
　　这也是他哈西姆能够随随便便就拿出几十万两银子的原因，因为这个时代，能够在东西之间经商的商人，每一个都是真正的财大气粗，仅仅只是一趟就足以一夜暴富。
　　要知道曾经中东地区的这些人单单是靠贩卖来自遥远东方的丝绸和瓷器就赚的盆满钵满，支撑起丝绸之路上的繁华，其中的利润可想而知了。
　　“既然如此的话，哈西姆先生，你可以先选好你所需要的商品和数量来，我这边让人准备好，我们约个时间，约个地点来进行交易如何？”
　　想了想，刘晋便提议道，这哈西姆带过来的货物，自己接手的话肯定也还是能够再赚一笔的，如此一来，和哈西姆的这笔买卖，自己就可以赚两笔，又是几十万两银子的大生意，没道理不做。
　　“太好了！”
　　哈西姆一听，也是高兴的点点头，他其实也在为自己带过来的货物发愁呢，数量太庞大了，关键是价值很大，很难找到合适的交易对象，现在能够直接完成卖和买，也省去了很大的麻烦，他也是很乐意接受的。
　　接下来刘晋开始详细的给哈西姆介绍起一件件古今楼的玻璃产品来，从镜子到水晶制品再到工艺品等等，产品种类足足有好几百样，刘晋也是足足花了一个多时辰才大致的讲解完毕。
　　哈西姆是一个合格的商人，他一边听刘晋的介绍，也是一边仔细的分析这种商品的销路情况，同时也是结合了自身商队的运输能力、手中的资金情况等等，进行了一个综合的采购。
　　最终哈西姆这边并没有采购太多花里花俏的玻璃制品，选择最多的是镜子，其中占比重最大的竟然是只有巴掌大小镶嵌在化妆盒里面的那种小镜子，至于全身镜、带梳妆台的镜子以及其它的规格和种类的大镜子却是采购的很少。
　　这让刘晋也是忍不住点点头，这个哈西姆还是非常精明的，显然很清楚这玻璃是易碎品，从大明运回奥斯曼帝国，路途遥远，期间什么事情都可能发生，带化妆盒的小镜子因为有化妆盒的保护，方便携带，又不容易破碎，非常适合长途运输。
　　像那种全身镜太大了，极其不方便运输，也很容易破碎，到时候反而要亏本，同时他也是清楚的看到了镜子的价值，知道这东西只要运回去，绝对要赚翻。
　　这份采购的清单根据计算价值超过六十万两白银，最终刘晋也是做主只收哈西姆六十万两白银就可以了。
　　双方约定了明天在京城外西山这边进行交易之后，刘晋也是满脸笑容的将哈西姆送出去了古今楼。
　　“六十万两白银啊，这些胡商真有钱！”
　　等到刘晋再次回到雅间，目睹了整个过程的朱厚照也是忍不住感叹道。
　　在以前的时候，他还是觉得这银子非常值钱，可是跟着刘晋做生意之后，他就发现这白银真心不算什么了，这古今楼开业第一天的营业可以将近百万两白银。
　　现在一个胡商一次性竟然也能够拿出六十万两白银出来采购货物，顿时就让他觉得感情这天底下的有钱人很多、很多，反而他这个太子，还有他那个便宜老爹弘治皇帝以及整个大明朝廷是最穷的。
　　“我们大明国库一年的税银都不到三百万两白银啊！”
　　朱厚照一边感叹，也是一边摇头。
　　“这算什么，等到我们的船队开辟了前往黄金洲的航线之后，这黄金洲的黄金、白银源源不断流入我们大明的时候，你就会知道现在这些根本不足为道。”
　　“更何况，你以为就这胡商有钱？”
　　“其实我们大明的这些商人也很有钱的，你信不信以后这样几十万两白银的大单子会很常见的。”
　　刘晋看了看朱厚照笑了笑说道。
　　“信，我现在是明白了自古无商不富的道理了，这一个小小的胡商都如此有钱，要是我们自己将我们大明的货物运到奥斯曼帝国去，运到欧洲去，那我们能够赚多少银子？”
　　朱厚照郑重的点点头，接着若有所思的想岛。
　　“这我就不知道了，所以我才说，我们的玻璃制品不能之盯着我们大明的这点市场，整个世界大的很，只要我们有商队，有船队，我们就会有源源不断的财富。”
　　刘晋笑了笑摇摇头，接着也是继续对这个大明未来的皇帝进行忽悠，让他亲眼见识大明之外的富有，这样才再将来支持对外的扩张，而不是继续走朱重八定下来的老路。

第150章，持续火爆
　　古今楼第二天的营业额虽然远没有第一天一般爆表，但是因为昨天晚上古今楼彻夜通亮，金碧辉煌，成为了整个京城夜晚最亮的存在。
　　这个广告一出，第二天依然非常的火爆，当天晚上进过再三的核算，古今楼第二天的营业也超过五十万两白银，如果算上和胡商哈西姆的单子，这第二天的营业超过一百一十万两白银，比起第一天来要更多。
　　在知道了第二天的营业收入之后，原本闷闷不乐的朱厚照也是再次哼着小曲回到了皇宫，区区白万里白银对于现在的朱厚照来说似乎好像根本就不算什么，只要古今楼这边持续火爆下去，给自己便宜老爹弘治皇帝百万两白银根本就是小意思了。
　　从第三天开始，古今楼这边的生意相对就清淡了一些，主要是古今楼里面的东西价格实在是太贵了。
　　这动不动都是几百、上千两银子的东西，最便宜的玻璃产品也要几十两白银，这真心不是一般人能够消费起的，能够火爆几天就已经算是不错了。
　　但是很快古今楼的生意又开始渐渐地好起来，因为随着消息传播的越来越开，有无数来自大明各地的商人纷至沓来。
　　这京城是大明的心脏，连接着整个大明的，京城这里的一切也能够影响整个庞大的帝国，京城这边刮起的镜子风也是慢慢的传遍到整个大明。
　　在前面的时候就已经有些精明的商人重金求购到一两面镜子贩卖到大明其它的地方，靠着镜子的神奇，也是大赚特赚，同时也是让更多的人知道了镜子。
　　消息越传越广，来京城这边的商人就越多。
　　古今楼的三楼，刘晋和朱厚照依然非常悠闲的喝着茶，朱厚照心情非常好，一边喝茶也是一边哼着小曲。
　　最近，在朱厚照的强烈要求下，刘晋和朱厚照也是进行了第一次分红，各自先从玻璃厂这边分红一百万两白银。
　　五十万两白银在这个时代绝对是一笔天文数字一般的巨款，以至于连朱厚照这个大明太子现在都变的财大气粗了，全身上下都散发出一股浓浓的暴发富气息。
　　据说现在的朱厚照出手老阔绰了，只要替他办事的小黄门，随随便便就是几两银子打赏下去，更是砸下了十多万两银子开始在京城这边圈地，准备开始建自己的动物园，准备以后靠收门票来发家致富。
　　刘晋看着窗外的京城，听着朱厚照哼着小曲，脑海中却是在想着接下来的规划了。
　　“西山海事学院这边的理论知识也学的差不多，应该要派他们到天津这边去进行海上的训练，先让他们去海上打打鱼，熟悉下海上工作的环境，接下来就是训练他们跑跑短程海线了。”
　　“可以先跑一跑朝鲜、倭国，熟悉下海洋航行，顺带着拓展下将古今楼的玻璃制品，光靠大明的有钱人可是不行的，必须要让全世界的有钱人都用上古今楼的玻璃制品才行。”
　　“嗯，水泥也差不多要弄出来了，先修一条天津到京城的水泥马路，方便往来京城和天津，估计忙完了这两样事情，这弘治十一年就差不多过去一半了。”
　　刘晋和朱厚照在三楼这边非常悠闲的喝着茶，看着风景。
　　楼下，古今楼的二楼，一个个雅间全部被用上了，每一个雅间里面，古今楼这边的一个个掌柜正忙的不亦乐乎，接待着来自大明五湖四海的商人。
　　二楼的雅间外面，还有一位位商人正在焦急的等待中，古今楼的生意实在是太火爆了，全国各地收到消息的商人都争先恐后的赶来，生怕错过了发财的机会。
　　从一个个雅间当中，隐约之间能够听到一些声音。
　　“杜先生，这五万两银子的单子真心没有什么优惠，说实话，在楼下几万两银子的生意也是很常见的，我们古今楼的除了开业的第一天有优惠之外，这十万两银子以下的单子都是没有优惠的。”
　　“如果杜先生能够一次性订购超过十万两银子的货物，我这边可以做主给你九折的优惠。”
　　“谢先生，这种全身镜产量很少的，我们古今楼这边一次性根本没有办法为您提供太多，还请见谅，要不，你看看其它的镜子，也都非常不错的，这小一些的镜子，其实更好卖的。”
　　“这水晶玻璃吊灯就很不错，家里面有一盏，晚上点上几根蜡烛，整个房间都会非常亮，绝对是可错过的。”
　　“沈先生，这个没有办法，我们的镜子数量有限，想要购买镜子就必须要采购一定数量的其它的产品，我们的这些产品，你也看到了，每一样都绝对是大卖的好货，保管您大赚特赚。”
　　“谢谢吕先生照顾我们古今楼的生意，您订购的货物我明天就可以给您准备好，您将银子付了，我这边开条子给您，您到京城外西山这边去领货就可以了。”
　　“另外，因为您一次性采购了超过二十万两白银的货物，所以我们古今楼这边账面上给您记上了价值一万白银的返利。”
　　“很抱歉啊，吕先生，根据规定呢，这返利是没有办法在这次使用的，您下次来采购我们古今楼货物的时候，只要超过十万两银子，您就可以用这一万两银子的返利抵扣一万两银子，到时候只要付九万两银子就可以了。”
　　“……”
　　“好消息，好消息，刚刚天字003号雅间成交一笔二十万银子的大单。”
　　刘瑾成了跑腿的，二楼这边每成交一笔大单，他就立刻屁颠、屁颠的跑到三楼这边来向朱厚照进行报喜。
　　“好，赏你的，赶紧下去继续给我候着。”
　　朱厚照一听，随手就是一锭银子跑过去，这几乎已经成了他的习惯性动作了，没有办法，谁叫他现在财大气粗呢。
　　“谢谢少爷、谢谢少爷~”
　　刘瑾非常麻利的接住了朱厚照打赏的银子，接着又开心的屁颠、屁颠往楼下走去。
　　“二十万两银子的大单，这是今天的第二笔了吧，算起来，今天单单是这些大单子就已经有超过七十万两银子了吧。”
　　“我大明的有钱人还真多！”
　　朱厚照板着手指头算了算也是忍不住感叹一句，这几天算是见识了大明的富有了，这有钱人实在是太多了，动辄几万两、十几万两的银子，根本就不把银子当钱看。
　　“朱兄，现在我们手头有很多银子了，我们是不是该商量下将这些银子给花出去？”
　　刘晋看了看朱厚照，脑海中开始思索怎么将手中这些银子给花出去，这银子只有花出去了才是银子，才能够起到促进大明经济发展的作用，不然留在地窖里面，它和泥土没有任何的区别。

第151章，天津
　　天津，此时准确的称呼应该是天津卫。
　　天津简称津，意为天子渡过的地方，别名津沽、津门等。
　　天津始于隋朝大运河的开通，在南运河和北运河的交会处，史称“三会海口”，是天津最早的发祥地。
　　唐中叶以后，天津成为南方粮、绸北运的水陆码头，金代在直沽设“直沽寨”，元朝设“海津镇”，是军事重镇和漕粮转运中心。
　　到了明朝的时候，在这里设立了天津三卫，故称天津卫。
　　天津因为是京杭大运河北段的终点，同时因为天津靠海，所以一直以来都是军事和漕运的重镇，算得上是京城的一道重要门户。
　　此时，几十辆西山出产的四轮马车缓缓的驶进了天津城之中，每一辆马车上面都装满大大小小的箱子，这些箱子似乎很沉，以至于这性能良好的四轮马车都发出了嘎吱、嘎吱的声音，似乎无法承受住上面的重量一般。
　　在这几十辆马车的前后左右，几百个宫廷禁卫紧紧的跟随着，时不时用警惕的目光看向四周，在宫廷禁卫的后面则是身穿统一的西山海事学院校服的上千学员。
　　这上千的学员一个个精神抖擞、迈着整齐统一的步伐跟随着，为首的赫然是刘晋的三个学生，黄锦泉、童源和林书鸿三人。
　　此时三人身穿紧身的学员服，和所有的海事学院学员一般，留着短发，剃光了胡须，身强体壮，目光坚毅。
　　紧随三人之后的则是田二牛、赵猴子、大虎、傻熊四人，四个人的背后都是一列海事学院的学员，非常的整齐，步伐统一，宛如一支百战之师一般。
　　海事学院的第一批学员，在经过了长达三个月时间的理论学习，基础训练之后，也是终于到了要去海上实训，进行短程海洋航行的训练。
　　理论毕竟是理论，还必须要和实践相集合才可以，特别是要去万里之遥的黄金洲，那更是如此。
　　前面的一辆马车内，朱厚照舒舒服服的躺在厚厚的棉垫之中，整个人显得非常慵懒，接着用戏谑的目光看着一旁略显拘谨的刘晋。
　　“老刘，可以啊，没想到你竟然还懂练兵之道，这西山海事学院的上千学员硬是比我带出来的这几百宫廷禁卫的要更有气势，这整齐的队列，行动如一的步伐，单单是听听这个声音就仿佛能够感觉到有千军万马在奔袭一般。”
　　“啧啧，实在是厉害，让人佩服。”
　　朱厚照对刘晋确实是再次刮目相看，这一次来天津，他也是被弘治皇帝委派过来处理船队前往黄金洲的事情。
　　尽管朱厚照仅仅只有十岁，用后世的话来说，他还是个孩子，但是他毕竟是太子，是弘治皇帝唯一的儿子，大明锦绣江山的继承人，所以在这个时候让他处理船队前往黄金洲的事情，也算是一种小小的历练。
　　当然，弘治皇帝之所以放心，那是因为还有刘晋的存在，更是有杜明恩这个合伙人，让太子出来见识一下，也是一个不错的选择。
　　“太子殿下过誉了，我也不过是照本宣科，按照一些书本上的内容来训练这些海事学员的，他们要前往黄金洲，要在大海之中波浪，会遇到各种各样的危险，所以这必要的训练还是要的。”
　　“必须要具备一定的战斗力，否则遇到海盗，到了黄金洲之后遇到本土蛮夷的进攻等等，岂不是没有任何的反抗之力。”
　　“所以除了这必要的训练之外，这武器方面还请太子殿下一定要帮帮忙，他们出海是一定要带一些武器的，不然就无法自保了。”
　　刘晋看了看朱厚照，还以为这小子要将自己的身份隐瞒到什么时候，没想到这次竟然也是亮出了自己的身份，现在穿着一身金黄的尨服，让刘晋也是不得不变的更加恭敬起来。
　　“放心吧，这事包在我的身上。”
　　“不过这一次我们为什么要带那么多银子过来？”
　　朱厚照很是爽快的答应下来，接着想了想又问道。
　　“这出海航行可不是一件简单的事情，从出航的船只，出海的海员，还有这出海所需要的物品等等，每一样都有这极其严格的要求，并不是随随便便就能够出海的。”
　　“大海不比内陆的湖泊，大海广袤无边，风浪凶险，必须要做完全的准备才能够保证在大海之中的安全。”
　　“这些都意味着需要花银子，意味着需要大把、大把的银子撒下去，光靠当初合伙约定时的几万两银子是远远不够的。”
　　刘晋微微整理下自己的思路，缓缓开口说道：“当然这些都不是最重要的，我们带了怎么多银子过来，自然是为了发财致富的。”
　　“这海上虽然凶险，很多时候都是在以命拼搏，但是同样的，这海上拥有无尽的财富，海洋贸易的利润非常丰厚。”
　　“等到我们的船队从黄金洲这边带着一箱箱黄金、一箱箱白银回来的时候，那就会有无数的人涌向大海，涌向黄金洲，到了那个时候就是我们赚大钱的时候。”
　　“所以我们现在就应该开始布局，这出海需要船只吧，我们现在就可以开办造船工厂，到时候那些需要去黄金洲寻找宝藏和黄金的人就必须购买我们的船。”
　　“当然，只要有船，再加上有船员，我们自己也可以出海去找黄金，找白银，也可以将我们大明的丝绸、瓷器、茶叶等等贩卖到世界各地去，到时候不需要这些胡商，我们就可以去将货物卖到欧洲去。”
　　“这一船船的丝绸、瓷器、茶叶等等运出去，运回来的就是一船船的黄金、白银了，到了那个时候才叫真正有钱，我们现在手中这点银子根本就是小意思了。”
　　朱厚照仔细的听着刘晋的话，时不时也是点点头，他现在对于刘晋赚钱的能力是毫不怀疑，一个小小的玻璃厂都让他这个穷太子实现咸鱼翻身变成了土豪太子。
　　现在听到开玻璃厂赚到的钱只是小钱，整个人的眼睛都眯起来，一副小财迷的样子。

第152章，朱厚照是个不错的人
　　车队非常缓慢的在天津城之中行走，因为有宫廷禁卫开路，所以也是非常的顺畅，整个天津城当中的人都好奇的看着这支庞大的队伍。
　　刘晋掀开车窗的窗帘看向外面，马车内因为有暖炉的存在，所以温暖如春，但是车外面却是依然比较冷。
　　一股寒风也是迎面吹来，让刘晋忍不住打个哆嗦。
　　仔细的看了看眼前这个天津城，来自后世的刘晋两世为人都还是第一次来天津，脑海中记忆最深的应该就是天津狗不理包子了。
　　“也不知道现在有没有天津狗不理包子，估计多半应该是没有的。”
　　看着眼前这个略显破旧的天津城，这里的一切都远没有京城的繁华，天津城的城墙也不高，城里面的建筑也大多数比较低矮，街道并不宽阔，此时街道的两半站满了人。
　　这些人大多数都面黄肌瘦，蓬头垢面，衣着非常破烂，就和以前在京城这边所看到的流民差不多，很多人的双眼都显得非常空洞，直接摊到在大街小巷的角落里面，似乎非常的饥饿。
　　“这天津卫里面怎么会有如此多的流民？”
　　刘晋一下子就皱起了眉头。
　　这天津城好歹也是一座城，能够在城里面生活的人，不管是这个时代还是后世，那基本上都算是可以的。
　　可是眼前所看到的这些人，很少能够看到衣着干净的人，一看就不像是城里人，是属于流民。
　　“来的路上也看到了很多流民，我还以为这些流民是知道西山这边招人，知道京城这边开采煤炭需要大量用工，所以朝着京城这边去谋生的。”
　　“现在看来并不是这样，连天津这边都有如此多的流民，难道是发生灾荒了？”
　　刘晋的脑海中急速的思索起来，很快就想到了一个可能，只有发生灾荒了才可能出现如此多的灾民，否则是绝对不可能出现大规模的流民。
　　要知道西山煤业以及其它大大小小的煤业可是吸纳了几万人开采做工，这其中很多都是以前的流民，按理说吸纳如此多流民之后，这京津地区不应该出现如此多的流民，可是现在依然能够看到如此多的流民，那一定是出现灾荒了。
　　轻轻的放下车窗帘，刘晋心里面也是叹口气，在这个传统的小农经济社会，抵抗灾荒的能力实在是弱了，纵然是现在号称弘治中兴，可是一旦有点什么灾荒，这老百姓就很难活下去了。
　　看着街道两边面黄肌瘦的人群，整个画面都是黑白的，没有一丝的色彩，心里面也是更加坚定了要在这个时代做出一点什么来。
　　“老刘，在想什么呢？”
　　朱厚照的声音将刘晋从深思之中唤醒。
　　“殿下，你看下外面，好像发生灾荒了。”
　　刘晋掀开车窗帘，示意朱厚照过来看看。
　　听到刘晋的话，朱厚照也是从舒服的棉垫之中起来看向窗外，看到街道两旁数量庞大的流民，也是忍不住皱起眉毛，接着想了想说道：“我记起来了，这几天父皇好像一直在为饥荒的事情烦恼，好像是因为这个冬天太过寒冷，所以北直隶、山西、山东粮食绝收，发生了饥荒。”
　　“老刘，你有没有什么好的办法可以帮帮忙，你看这些灾民一个个都面黄肌瘦的，看起来都很可怜。”
　　“要不我们在天津这边也开个西山煤业，大量招收这些灾民来做工？”
　　刘晋一听朱厚照的话，也是忍不住再次看看朱厚照，眼前这个朱厚照，在历史上的评价很低、很低，什么荒淫无度、穷兵黩武、一生贪杯、尚武、无赖，喜好玩乐、怪诞无耻，是少见的无道昏君。
　　这样的评价在历史上的帝王当中估计也只有隋炀帝能够相媲美了。
　　但是和朱厚照接触久了，刘晋知道历史不愧是任人打扮的小丑，后人很难知道真实的历史到底是怎么样的。
　　至少现在来说，眼前的这个朱厚照就很不错，看到灾民们凄惨的样子，他并没有害怕，首先想到的竟然找刘晋想想办法看看能不能帮到这些灾民。
　　如果要真的是一个无道昏君的话，又岂会在乎这些灾民们的死活？
　　估计连看都不会看一眼，纵然是看到了也只会暗道晦气，恨不得离这些灾民们远远的，又岂会想办法来帮一帮他们。
　　“太子殿下宅心仁厚，爱民如子，实在是大明之福，社稷之福！”
　　刘晋先是给朱厚照拍个马屁，接着想了想说道：“我原本就有打算在天津这边开办一些产业，像这个造船厂啊、建港口、修建码头啊等等，这肯定需要用到大量的人手，到时候我们也正好可以大量的雇佣这些灾民，不过这可能会需要花很多的银子，就看殿下你舍不舍得了。”
　　“不就是银子嘛，花，花多少都没有关系，我现在别的没有，这银子多的是，反正这银子不花出去也一团疙瘩，能够帮到这些灾民，自然是再好不过了。”
　　朱厚照几乎没有丝毫的犹豫，非常大气的说道。
　　“有殿下这句话我就放心了。”
　　刘晋一听，顿时就笑了起来。
　　刚刚自己之所以这样问，也算是对朱厚照的一个小小考验，看看他到底是不是真心想要帮助这些灾民。
　　这上位者有时候是很难真正的去同情处于底层的人，真正去帮助底层的人，眼前这个大明太子，未来的正德皇帝，他到底是不是真心想要去帮助这些灾民，还是要看看他愿不愿拿出自己的真金白银出来。
　　现在看来，他或许性格跳脱，或许很多时候看起来并不靠谱，但本性上来说，他绝对是一个好人，和他老爹弘治一样，是一个仁厚的人。
　　“老刘，我知道你有本事，你尽管放开手脚去做，不要怕花钱，也不要畏手畏脚，能够帮到一个人是一个人，父皇现在因为这灾荒的事情可是伤透了脑筋。”
　　朱厚照看了看刘晋，也是少见的非常认真的说道，他还是一个孝子，见弘治皇帝因为这事烦恼，也想着尽点孝心。

第153章，招工了
　　整个天津随着刘晋和朱厚照的到来仿佛注入一股强大的活力。
　　这一次，刘晋几乎是将玻璃厂这段时间以来做赚到的全部银子都带了过来，准备将这些银子全部砸到天津这里。
　　刘晋来到天津做的第一件时间就是买地。
　　靠近海河、靠近渤海的土地，不管价格怎么样，只要愿意卖，刘晋都派人迅速的开始扫荡起来。
　　这靠海的土地是属于最下等的土地，其中很多都是盐碱地，根本就不适合种植粮食，在这个时代，不适合种植粮食的土地那就是下等的土地。
　　得知有人大肆购买沿海的土地，有人乘机太高价格然后开始疯狂的卖地，对此，刘晋也是来者不拒，只要肯卖，刘晋就买。
　　至于有人故意抬高土地价格，刘晋也是没有去在意这些，现在纵然是抬高了土地，价格也不会高到哪里去，不抓住机会大肆收购的土地的话，将来这天津各个方面的建设起来之后，这里的土地价格将会暴涨，那个时候买就真的不划算了。
　　大把、大把的银子砸下去，土地价格也是抬高了很多，以至于原先不想卖地的人都开始抛售手中的土地。
　　因为整个天津的士绅、地主、乡绅都在讨论着到底是那个傻瓜在大肆的购买土地，往常卖一两银子一亩的盐碱地都根本没人要，现在却是能够卖到2两银子，好一些的甚至能够卖到3两银子。
　　这海边的盐碱地根本种不粮食，其实根本就没有什么用，以往砍砍价，一两银子都能够买到几亩，有时候甚至于能够买到好几亩地。
　　有银子好做事，在很短的时间内，刘晋几乎将天津靠海、靠河一带的土地买的精光，数量庞大到超乎想象。
　　刘晋一边疯狂的购进天津地区的土地，一边也是开始复制西山煤业和玻璃厂这边模式。
　　首先在天津这边建立天津海事学院，跟随过来上千海事学院学员需要继续在这里进行学习，理论和实践的学习。
　　接着建立了天津水泥作坊，准备烧制水泥，这不管是修建港口、修建码头，还是建房子、后面修建通往京城的马路，水泥绝对是不可或缺的神奇。
　　没有水泥的话，在这个时代想要修建建筑绝对是非常的耗时、耗力、耗财的，刘晋虽然现在有钱，这个时代的人力也很便宜，但是时间上却是不允许。
　　同时天津海洋船舶作坊也是一同建立起来，弘治皇帝找来的十艘福船虽然都比较大，但是有些已经比较老旧，需要进行检修，也需要进行一番改进。
　　当然更重要的是要研究制造船只、研究海洋上面的诸多设备、仪器，刘晋相信只要弘治皇帝尝到了海洋贸易和海外殖民掠夺的诸多好处，到时候这个海禁必定也是会解开的。
　　这造船是非常有学问的，正所谓十年陆军、百年海军，其实说的就是这个意思，现在就必须要有去打基础，进行慢慢的积累。
　　不管是天津海事学院还是天津水泥作坊，又或者天津海洋船舶作坊都是挂着大明太子朱厚照的名头来做的。
　　这内部的股份分配方面，同样也是朱厚照占大头，刘晋现在可不敢再和他五五开了，毕竟他是太子，以前装着不知道他的身份还能够五五开，现在既然做的了他太子的身份，自然还是聪明点，来个六四开就可以了，免得以后有人专门拿这个事情来攻讦自己。
　　因为全部都是复制西山煤业这边模式，所以自然也是需要大规模的招收工人。
　　“招工了、招工了~”
　　“天津海事学院招工了，一日三餐饭管饱，每三天吃一顿肉，每天干活还有工钱拿，干的越多，拿的越多。”
　　天津城内靠近城东的街道上，一群穿着西山海事学院统一校服的壮汉敲锣打鼓，一边在街道上走也是一边不断的吆喝起来。
　　随着这些人的吆喝，顿时成为了所有人的焦点，大街小巷之中，早就已经饿不行的灾民们一听一日三餐管饱，每三天还有一顿肉吃的话之后，疯一般的立刻围了上来。
　　“一日三餐管饱？”
　　“这是不是真的？”
　　“当然是真的，也不看看我们是谁，我们可是西山海事学院的，我们的后面可是当今太子殿下，还能够骗你们不成，想要去做工的赶紧去城东这边报名，早去早吃饭，吃完饭卖力干活。”
　　周围的人一听，顿时一个个撒开了脚丫子朝着城东这边拼命的奔跑过去，现在这个时候，只要给口饭吃，能够活下去，什么都好说。
　　城西这边，同样有人开始敲锣打鼓的吆喝起来。
　　“招工了，招工了，天津水泥作坊招工了，长期工、临时工都收，一日三餐管饱，每三天吃一顿肉，长期工待遇从优，临时工也有工钱，想要去做工的赶紧去城西外面这边报名，早去早吃饭，吃完饭卖力干活。”
　　城南这边，有穿着西山煤业服装的人同样用力的吆喝着。
　　“天津海洋作坊招工了，天津海洋作坊招工了。”
　　“一日三餐管饱，三天有顿肉吃，会造船、会木工的待遇从优，每月工钱不少于三两银子，能识字、会算数的待遇同样从优，每月工钱不少于三两银子，想要去做工的速度去城南外这边报名。”
　　随着一队队人开始在天津城内不断敲锣打鼓的吆喝起来，整个天津城都开始变的拥挤无比，从一个个大街小巷之中，衣着破烂、蓬头垢面、面黄肌瘦的人群开始不断的朝着一个个城门这边涌去。
　　城门外面，早就已经有人在等待，同样也是西山煤业这边的做事风格，所有人都必须排队，先是登记领取身份牌。
　　接着等到人数达到一定的数量之后，就开始对这些人变成小队，每个小队都有西山煤业这边的老人带领，在这些老人带领下朝着一个个工地这边去，先熟悉自己工作、吃饭、睡觉的地方，熟悉西山这边抄过来的各种各样的规章制度。

第154章，有人抬高粮价
　　天津水泥作坊这里，刘晋此时对着一张施工图纸对着孙新叮嘱道：“这水泥作坊事关重大，必须要加工、加点的先建好，只有烧出来水泥，我们后面的诸多事情才可以更加快速度和顺利的进行。”
　　“这第一座烧制水泥的高炉必须在十天之内建好，半个月之内我们就要烧制出第一批水泥来。”
　　“是，属下一定不负公子嘱托。”
　　孙新非常郑重的点头说道。
　　他现在算是再次升职了，被刘晋提拔成为了天津水泥作坊的总管事，负责筹办天津水泥作坊的相关事宜。
　　“嗯，好好干，有什么不懂就来问我。”
　　刘晋满意的点点头，接着拍拍孙新的肩膀说道。
　　这个孙新，去年的一个流民，原先叫孙二狗，短短几个月的时间，整个人都发生了翻天覆地巨变。
　　他非常善于学习，并且非常肯用功，做事非常细心，也能够想到很多的方面，所以刘晋对他也是很赏识，不断的提拔他，现在更是让他来独当一面。
　　“是，公子。”
　　孙新整个人都非常的激动，现在能够独挡一面，这是刘晋对他的信任，他暗暗发誓，一定要将这天津水泥作坊办的漂漂亮亮。
　　“老刘，老刘~”
　　就在刘晋准备往海事学院这边赶的时候，朱厚照带着刘瑾却是找了过来。
　　“见过太子殿下~”
　　刘晋和孙新连忙恭敬的说道。
　　“免了，免了。”
　　朱厚照挥挥手示意不必多礼，接着也是对刘晋说道：“老刘，我们什么时候出海去海上捕鲸啊？”
　　“我这都来天津已经好几天了，等的整个人都不耐烦了。”
　　朱厚照实在不是一个安分的人，在来天津的路上和刘晋交谈，他知道了海洋之中有一种巨型海鱼——鲸鱼之后，整个人就天天嚷嚷着要出海去捕鲸，捕杀这种传说之中的北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知几千里，扶摇直上九万里化为鹏鸟的神奇动物。
　　“我的太子殿下啊，你看我现在哪里有空出海捕鲸啊，现在我都分身乏术，一天到晚都忙的团团转，根本就没有时间啊。”
　　刘晋一听顿时就无奈的苦笑道，这是实话，刘晋现在很忙，非常的忙。
　　因为一下子将摊子铺太大，又是海事学院，又是水泥作坊，又是造船作坊等等，各种各样需要忙碌的事情实在是太多了，以至于刘晋到了天津之后都从来没有睡过懒觉。
　　再者，刘晋就是有九个脑袋也不敢带着朱厚照去海上捕鲸，他要是有个三长两短，出个什么事情的话，刘晋绝对是要被灭九族的。
　　看看朱厚照旁边的刘瑾就知道了，整个人都急的团团转，可是却拿朱厚照没有丝毫的办法，只能够不断的给刘晋使眼神。
　　“那海事学院的学院什么时候出海训练？”
　　“他们都来天津了，也应该去海事训练了吧？”
　　朱厚照一听，顿时就不高兴了，想了想又问道。
　　“海事学院的学员也没有那么快去海事训练，现在天津这边什么都没有，他们还要亲手建造自己的学院呢。”
　　“另外这造船作坊这边还没有建起来，还没有办法对船只进行检修、改造，所以暂时是不会出海了。”
　　刘晋想了想也是说道，现在也只能够用拖字决了。
　　“不能现在就出海吗？”
　　“哪怕是在附近随便转转也行，我还从来没有乘船出海过呢。”
　　朱厚照撇撇嘴，整个人一下子就变的无精打采了。
　　来的路上听刘晋讲了太多、太多海洋之中的事情，整个人对海洋也是非常向往，他甚至于还说过要去海洋之中当海盗，体验下抢劫的感觉。
　　“不行啊，这出海非常的危险，需要一步步进行训练，只有通过了严格的训练之后，才能够成为一名合格的水手，才能够出海。”
　　“殿下你连游泳都不会，基本的海上知识都不懂，自然是不能下海的，毕竟您是太子，是千金之躯，您的一切都关系着我们大明的未来，我可不敢冒险。”
　　看朱厚照这个样子，他是不到黄河不死心了，没有办法，刘晋想了想也只能如此说道。
　　“对，对，老刘你说的没错。”
　　“这海事学院的学员都是经过了学习和训练，具备成为一名水手的资质，我这什么都没有学习和训练就出海确实是太冒险了。”
　　听到刘晋的话，朱厚照不仅没有生气，反而想了想很是认真的说道：“我决定了，我从今天开始要进入海事学院学习，我一定要成为一名合格的水手。”
　　“……”
　　刘晋和刘瑾互相对视一眼，都从对方的眼神之中看到了无奈，这个朱厚照实在是太出人意料之外了，谁都猜不到他的下一步到底会怎么走。
　　“也好，历史上正德皇帝就是落水之后，很快就死掉了，或许在海事学院这边学一学，熟悉、熟悉水性，或许未来就不会发生这样的事情了。”
　　刘晋知道自己没有办法改变朱厚照的想法，心里面也是只能如此安慰自己。
　　“老师，不好了，不好了，出大事情了。”
　　就在这时有人急匆匆的走了过来，气都没有来得及喘口就着急的说道。
　　来人正是刘晋的便宜徒弟之一的童源，他因为数学非常不错，所以刘晋也是让他来帮忙负责后勤管理和保障的工作。
　　“出什么事情了？”
　　“如此慌慌张张的，没看到太子殿下在这里吗？”
　　刘晋老气横秋的说道，颇有点为人师表的感觉。
　　“见过太子殿下。”
　　童源一听，也是赶紧向朱厚照行礼道。
　　“免了，到底出什么事情了？”
　　朱厚照也是赶紧问道。
　　“回禀太子殿下，老师，今天我前往采购粮食才知道整个天津的粮食都开始暴涨了，本来这粮食就因为饥荒的原因，已经涨到了15文一斤，现在更是一下子涨到30文一斤，而且天津城里面的这些粮食开始限售了，不愿意大规模的卖粮给我们，似乎还在等待灾荒蔓延，以便继续抬高粮价。”
　　童源很是着急的说道：“我们现在招收了几个工地同时开工建设，招收了几千人，每天需要上万斤的粮食，这下可怎么办啊？”

第155章，有股阴谋的味道
　　“三十文一斤？”
　　“天啊，这些粮商的心都黑透了！”
　　刘晋和朱厚照还没有说话，一旁的孙新听到这个价格，也是忍不住叫了出来。
　　最底层出身的他太清楚这个价格意味着什么了，要知道在这个时代，辛辛苦苦工作一天都未必能够挣到三十文钱，西山煤业这边的正式工，一天也不过才一百多文，一个月下来能够挣到二两银子，在这个时代都算是高收入的。
　　普通人出去做工，一般的工钱大概在四五十文左右，有时候遇到压钱压的厉害的，三十文可能都没有。
　　特别是在农闲时节又或者是像现在这种灾荒的情况下，很多时候都是替人白做事，只要有口饭吃就可以了。
　　现在这粮食价格竟然涨到了三十文一斤，也就意味着辛苦劳作一天，只能够获得不到两斤的粮食，两斤粮食别说是养活一家人了，养活一个劳动力都很勉强，在肉食缺乏的年代，经过辛苦体力劳动的人，敞开肚皮吃的话，一顿都能够吃掉一斤大米来。
　　“确实是黑透了！”
　　刘晋也是郑重的点点头。
　　刘晋虽然觉得自己也很黑，但是和这些粮商相比，自己似乎好像还真是太嫩了一点，自己黑也不过是针对有钱了，大家都是你情我愿的，纵然玻璃制品卖的价格高，但是买了的人体验到了全新的享受。
　　这些粮商呢，现在借着灾荒坐地起价，这粮食的价格已经涨了好几倍，本来在这个灾荒的时候，粮食就显得最为重要，这粮价能够保持平稳的话，天灾就能够相对容易的度过去。
　　可是偏偏自古以来，这天灾就必然会伴随人祸。
　　趁着灾荒，故意囤积粮食，抬高粮价，这几乎是自古以来粮商们的惯例操作了。
　　黑心的粮商发财致富的手段很多，什么在粮食里面掺和沙子、泥土，称量上半斤八两，以陈粮充新粮等等，各种各样的手段，五花八门，不过这些都算是常规操作了。
　　真正一夜暴富的时候就是像现在这样，趁着灾荒的时候，故意奇居粮食，联合起来哄抬粮价，往往一个灾荒下来，这些粮食们一个个都赚的盆满钵满。
　　毕竟在任何时候，填饱肚子才是最要紧的事情，没有粮食的时候，纵然是有家财万贯，金银珠宝也无用，金子、银子终究是不能吃的。
　　“三十文一斤，很高吗？”
　　一旁的朱厚照看了看孙新，又看看刘晋，再看看童源，想了想摸着自己的鼻子说道。
　　“太子殿下，三十文一斤的粮食已经到了天价了，要知道平时也不过才几文钱一斤而已。”
　　童源连忙回道。
　　“平时才几文钱一斤？”
　　朱厚照两只小眼睛有些疑惑，从小在深宫里面长大的他，自然是衣食无忧，从来都不会去关心这粮食的价格。
　　“殿下，如果你想要知道这粮食价格高不高的话，你或许可以亲自去城内的粮铺看一看，你就能够明白了。”
　　刘晋看了看朱厚照，这太子连粮食价格都不清楚，将来当了皇帝，岂不是会和晋惠帝一样，出现‘何不食肉糜’的笑话出来。
　　“我们现在招收了几千人，每天的消耗的粮食就要上万斤，这没有粮食可不行，三十文一斤我们也要买，也要吃，顶多就多花一些银子罢了。”
　　接着刘晋转头看向水泥作坊施工的区域，这里上千人正在忙的热火朝天，一个庞大的建筑群已经能够看到一些雏形了。
　　没有粮食，没有饭吃，谁都不会给你干活，所以纵然是粮食价格上涨，自己也同样要去买，要去吃。
　　“老师，现在的关键是这些粮商已经在囤货不愿意大规模出售了，我问了好几家店铺，他们给我的回复都是一样，不会再大批量的卖粮给我们。”
　　“他们这是看准了这灾荒还会一直持续下去，去年栽种的冬小麦因为寒冬太过寒冷，几乎绝收，这意味着接下来的几个月的时间，在春小麦没有上市之前，他们的粮食就可以吊起来卖了。”
　　童源听了，也是摇摇头说道。
　　“哼~哼！”
　　这时一旁的朱厚照忍不住冷哼道：“他们敢不卖粮给我们，看我不把他们的粮食铺子给砸了。”
　　“囤积居奇、哄抬粮价就算了，现在竟然还有粮不卖。”
　　“刘瑾，你回头带人去将这天津的粮商给全部抓来，我要一个个狠狠的修理他们一顿，打到他们跪下来将粮食送过来。”
　　“是。”
　　刘瑾一听，顿时整个人都忍不住变的兴奋起来，似乎好像看起来很喜欢干这样的事情，也是连忙回道。
　　“我看这事情啊并没有我们想象中的如此简单，这些粮商明知道我们这里有太子殿下，明知道是太子殿下的产业，他们在灾荒年代抬价就算了，现在竟然还开始对我们限售，我估计是有人想要故意针对我们。”
　　“或许是有人看到太子殿下在京城的古今楼赚了一些钱，眼红了，所以现在也是接着机会故意想要从我们身上割肉。”
　　刘晋皱着眉头仔细的沉思，他总觉得这其中有一股阴谋的味道在里面，仔细的想一想，总觉得有些不太寻常。
　　“这样吧，童源，你立即派人去京城、南方、去山东各地买粮，看看能不能买到粮食，如果买不到粮食，或者是粮食的价格非常昂贵的话，我就可以断定必然会有阴谋。”
　　想了想刘晋也是对童源吩咐道，既然在天津这边买不到粮食，也是可以去其它地方买粮食，但如果有人故意针对太子、针对自己的话，那必然会让刘晋这边买不到粮食。
　　“有人故意针对我？”
　　“眼红我们古今楼的买卖？”
　　朱厚照一听，不仅仅没有丝毫的害怕，整个人反倒是变的兴奋、高兴起来。
　　“很好，很好，我现在一下子就来兴趣了，我倒是想要看看这背后到底是谁在捣鬼。”
　　“太子殿下，这也是仅仅只是我的一个猜测而已，事情还没有证实，所以还不能下结论，但我们京城古今楼的买卖确实是让无数人眼红，有人接着机会故意针对我们也是有可能的。”
　　刘晋有点搞不懂这个朱厚照了，不过想了想，对方是太子的身份，也就释然了，他是太子，弘治皇帝唯一的儿子，这也就意味着，无论任何，他都是立于不败之地。
　　但是自己就不一样了，虽然是跟着太子混的，这太子可以没事，跟着太子做事的人自古以来很多时候都是死的很惨。
　　所以这也是刘晋往阴谋方向猜测的原因，因为这关系到自己的身价小命，不得不小心应付。
　　“殿下，我看不管这其中有没有阴谋，我们都应该及早做好准备，想办法筹集粮食，当然，这其中如果有阴谋的话，我们也应该想办法让对方得到惨痛的教训，让他们知道，我们可不好惹的。”
　　想了想，刘晋的心中就已经有了应对的办法，也是对着朱厚照说道。
　　“老刘，你点子多，说说看有什么好办法？”
　　朱厚照一听，顿时就眯起了眼睛，刚刚无精打采的样子一下子就消失不见了。
　　“办法嘛，很简单，这经济的战争当然是用经济来解决！”
　　刘晋笑了笑，很是自信的说道。

第156章，上面太有钱可不太好
　　京城一处隐秘之所。
　　“真是天助我等，在这个时候来个饥荒，想不发财都难。”
　　一个大腹便便的中年人笑着说道，做粮食买卖的，最喜欢的就是发生饥荒，因为一旦发生饥荒，这就意味着他们手中的粮食将会比金子还要金贵。
　　到了那个时候，他们上可以用粮食来通天，想要好名声了，这粮食就便宜卖给朝廷，少不了要获得一个大善人的美名。
　　下可以利用粮食收割民财，平时几文钱一斤的粮食，饥荒的时候卖几十文一斤，其中的利润有多大，也只有这些粮商能够知道了。
　　“发财不是难事，古今楼的买卖都知道吧，这古今楼开业到现在，他们的进账都已经超过五百万两白银了，这才是一夜暴富。”
　　“据说前段时间，东宫的哪位分红都分了一百万两白银。”
　　“我们这做粮食买卖的和他们相比，简直就是小巫见大巫，上不了台面，赚的是辛苦钱。”
　　一名书生模样，手中拿着扇子的年轻人谈谈的说道。
　　“胡公子说的是，我们只是赚点辛苦钱、辛苦钱！”
　　那名大腹便便的中年人听到这个胡公子的话，也是赶紧点头哈腰，一副巴结的样子。
　　这个胡公子可不是一般的人，他叫胡万安，徽商胡家的大公子，未来的接班人。
　　徽商在这个时代绝对是财富的代名词，徽商并不是笼统之安徽这边的商人，它的范围囊括了江苏淮扬一带。
　　淮扬一带因为有盐，所以诞生了无数的大盐商，而盐商这是这个时代最有钱的代表。
　　同时因为明朝特殊的盐业政策，这想要获得盐引就必须运粮食到九边重镇去才能够获得盐引，当然这个政策在弘治五年的时候就改了，原因是因为私盐盛行，再加上朝廷权贵等随意向皇帝奏讨占窝、垄断开中，造成盐引的派发量大大超出了盐业的产能允许范围。
　　这迫使大量边地商人空有盐引，却无盐可领，只能在盐场等待新盐的产出，有的需要等待守支数十年的情况出现，这极大的打击了边商输粮支边的热情，导致开中法的执行变得举步维艰，很难再像洪武、永乐年间那般良好运行。
　　所以在弘治五年的时候，时任弘治皇帝户部尚书的叶淇提出了纳银领取盐引的办法，即折色法，从此规定商人们以后不需再将军需运往边镇，只要向国库缴纳银两，就可获取盐引。
　　所以以前这些盐商想要做盐的买卖就必须要运粮食到边镇地区去换取盐引才可以，这些徽商自然也是其中的佼佼者。
　　因为地处最为富庶的江南地区，这江南地区自古以来就是最为重要的粮食产区，所以慢慢的这些盐商和粮商彼此之间也是很难分开，徽商也是如此，他们既是大盐商，同样也是大粮商。
　　胡家是徽商当中的代表性家族，也是实力最为雄厚的一个家族，家族势力极其庞大，在整个大明上下都拥有极其庞大的影响力。
　　“这上面太有钱了可不太好。”
　　胡万安看了看这人，接着淡淡的说道：“朝中这边也是已经传话出来了，这一次，我们要接着这个机会将上面的羊毛全部薅光了。”
　　“当今天子非常的仁厚，又是一个仁德之君，勤政爱民，非常体恤百姓，现在北直隶、山西、山东发生饥荒，他必然会全力赈灾。”
　　“但是国库空虚，到时候朝中诸公肯定会让天子动用自己的内帑，到时候我们就可以将皇帝的内帑给一次性全部吸干，不过内帑这区区百万两白银我们根本就看不上。”
　　胡万安的口气非常大，百万两白银都根本看不上。
　　当然这并不是他口气大，而是因为他们这些大盐商、大粮商一个个都富可敌国，大明朝廷和大明皇帝和他们相比都是穷叫花子。
　　“这一次，主要还是针对东宫的哪位，他的古今楼太赚钱了，这个产业必须要掌握在我们的手中才行。”
　　“这上面太有钱了，很多事情就不是朝中诸公能够掌控的了，而且上面隐隐又开海禁的意思，这是绝对不允许出现的事情。”
　　“西山煤业的那个刘晋，他实在是太能够折腾了，放着好好的秀才不去做，非得要说什么黄金洲之类的。”
　　“朝中这边也是传话了，这一次，一定要将这个刘晋彻底的打死，绝对不能继续留着这样的一个人，特别是和东宫这边走得太近。”
　　胡万安一边交待，周围的这些人也都跟着纷纷点头，再次明确了这一次的只要目标，这行动起来也就更有目标性，操作起来也知道该如何去做。
　　“胡公子，我们该具体如何操作，还请您给个指示。”
　　有人想了想说道。
　　“我们首先需要做的就是囤积粮食，我们手中的粮食还不够，这冬小麦绝收，接下来的几个月时间，北直隶、山西、山东三个省的粮食就会越来越金贵。”
　　“接下来，在天津、京城这边，针对刘晋这边进行限售，一开始不要卡的太紧，他们还可以买到一些粮食，等到后面时候，我们再突然收紧绳子，一下子就掐死他……”
　　……
　　天津这边，童源再次急匆匆的找到了刘晋。
　　“老师，派往京城购买粮食人都回来了，京城这边的粮食也已经开始暴涨，同时我们西山煤业这边也开始比较难买到粮食了。”
　　“我让人打听到了一些消息，因为北方三省冬小麦绝收，陕西、河南、江南、湖广等地的运往北方的粮食价格也是开始大涨，我估计我们很难买到粮食。”
　　童源显得很着急，事情果然如同刘晋所预料的一般，似乎好像有人在针对自己，或者是针对自己背后的弘治皇帝，针对东宫太子朱厚照。
　　“看来我们海事学院的学员们需要提前下海训练了。”
　　刘晋听完，沉吟一番，接着笑着说道。
　　“提前下海训练？”
　　童源一听，顿时一头雾水，实在是搞不清楚刘晋的葫芦里面到底卖了什么药。
　　“老师，我们是不是应该要采取什么措施，早点想办法筹集粮食啊？”
　　“我这不是在想办法嘛，你尽管放心好了，粮食会有的，而且以后我们可以顿顿吃肉，吃到想吐为止。”
　　刘晋笑了笑，一副神秘兮兮的样子，接着想了想又对童源叮嘱道：“你派人盯紧了各地运粮到北方的消息，我要每天都知道这各地的粮食价格。”
　　“顿顿吃肉？”
　　“吃到想吐为止？”
　　童源一听，顿时就更加的困惑了，实在是想不同这刘晋到底有什么办法可以让大家顿顿吃肉，而且还吃到想吐为止？

第157章，捋清楚一切
　　“恩师，今天从扬州这边运过来的粮食已经涨到七文一斤了，如果算上运费的话，差不多需要十文的成本。”
　　“湖广一带因为没有水路，只能够走官路，所以运输成本更高，从湖广一带过来的粮食价格也是已经涨到了十二文一斤。”
　　童源每天都要向刘晋汇报打探到的最新南方过来的粮食价格，因为北方三省闹饥荒，进而带动了整个北方地区粮食价格的上涨。
　　在这个时代，土地产出极为有限的情况下，粮食是极其珍贵的。
　　普通的老百姓辛苦一年往往很多时候也都只能够勉强的将日子过下去，一旦有个灾荒之年，立刻就会闹起饥荒。
　　特别是北方地区，人多地少，再加上经过了漫长岁月的开发，自然条件差，应对自然灾害的能力远不如南方，所以北方地区的灾荒一直以来都是最严重的。
　　现在北方三省出现饥荒，相邻的陕西、河南、安徽、江苏这些偏北的省份或地区其实根本就没有多余的粮食可以调运，只能够从南方湖广、江浙一带调运粮食，至于天府四川在古代交通不便，粮食极其难以运出。
　　更南的两广、福建、云贵那就更不用说了，这些地方路途遥远，在明朝这个时候，运粮的成本之高，这十斤粮食运到京城都未必能够剩下一斤。
　　所以刘晋让童源这边抓住重点的湖广、江浙这两条线就可以了，湖广、江浙地区算是大明真正的粮仓，这里土地肥沃，光照、降水充沛，水稻种植能够一年两熟，有多余的粮食可以调运出来。
　　“嗯，继续让人盯着，另外继续挂出我们的牌子来，以我们的人继续四处寻找粮商买粮，一定要表现出财大气粗的样子，只要有粮，我们就不管他们的价格是多少，都买，大规模的买。”
　　听完了童源的汇报，刘晋点点头，接着想了想也是吩咐道。
　　“可是，恩师，这些粮商现在已经是摆明了针对我们，我们现在根本就很难大规模的买到粮食，继续找人买粮也不会有人买给我们的。”
　　童源很是不解的说道，他不是很明白刘晋到底有什么打算。
　　“你按照我说的去做就可以了，不会卖给我们，我们也是要表现出我们很急需粮食的样子出来。”
　　刘晋微微一笑的说道。
　　“是。”
　　童源连忙点头说道。
　　等到童源退去，刘晋却是拿出一张地图出来，这地图是刘晋凭借后世记忆再结合现在收集的到一些地图所画出来的。
　　“也不知道朝鲜和倭国这边的粮食有没有丰收？”
　　刘晋的目光锁定在朝鲜和倭国这边，现在他已经肯定有人在故意针对自己了，本来这灾荒粮食抬价，囤积奇居并没有什么太过稀奇的，毕竟这是商人的天性，只要有几倍的利益，没有什么事情是他们不敢去做的。
　　但是抬价归抬价，这粮食以高价卖出去，粮食们才能够赚钱，所以有人买自然也就会卖了，现在的情况是，刘晋这边已经没有办法大规模的购买到粮食了。
　　似乎有无形之中的一张手在遏制住刘晋，尽管现在还给刘晋留了一口气，没有一口掐死，但是刘晋已经能够很明显的感觉到了。
　　刘晋在京城和天津这边的产业非常庞大，用工的人数极多，所以在以往都是会储备粮食的，也和一些粮食商人有长期的合作。
　　但是现在储备的粮食已经快要告急，每天能够买到的粮食却是非常有限，所以不需要太久，刘晋手中储备的粮食就会耗光，而对方就可以用粮食一直吊住刘晋，每天卖给刘晋的粮食都是算好的，只够一两天的使用量。
　　等到需要的时候，再突然将刘晋的脖子给掐住，到了那个时候就真的难过了。
　　刘晋在自己的书房内来回走动，不断仔细的思索对策，将方方面面都再仔细的考虑捋清楚，以免遗漏自己没有考虑到的。
　　来自后世，刘晋深知这个时代斗争的残酷性，在这个皇权时代，一旦失败的话，杀头丢小命都还是小事情，搞不好牵连全家，九族都是有可能。
　　西山煤业、玻璃厂还有天津这边，靠着自己吃饭的人足足有3万多人，自己后面还计划修建京城到天津的水泥马路，水泥厂建好之后肯定还要扩大招工，这也就意味着，跟着自己吃饭的人还会更多。
　　一旦这粮食出了问题，到时候有人再借机煽风点火，弄出点什么事情来，朝堂之中他们的代言人再出来说说话，捏死自己和捏死一只蚂蚁没有什么区别。
　　所以必须要小心、小心再小心。
　　刘晋在心里面不断的对自己如此说道。
　　“我记得后世从天津这边出发去倭国的话，大概需要50个小时，也就是2天左右的时间，这来回的话也就是5天左右。”
　　“后世的轮船速度快比现在的快很多，但有半个月的时间也是应该足够来回一趟朝鲜了。”
　　“一艘福船的载重能够超过500吨，派遣五艘福船专门往返朝鲜这边运粮应该就足够了，有一个月的时间走上两趟就能够屯集大量的粮食。”
　　想到这里，刘晋皱着的眉头也是微微松开，接着脸上露出了笑容：“想要断我的粮，这一次我要让你们血本无归。”
　　“想必你们手中的粮食也应该不多了，要不然南方来的粮食也不至于涨的如此之快，这场饥荒是谁都没有准备，也没有预料到。”
　　“你们慢慢屯粮，屯的越多越好。”
　　“嗯，还是要让人继续将南方过来的粮食价格给哄抬起来，增加你们的成本，现在时间还早，大家手中都还有点余粮，再过个把月，大家手中的粮吃光了，饥荒真正爆发出来的时候，就是决战的时候了。”
　　想到这里，刘晋也是没有再继续犹豫了，带上赵二虎和张虎，刘晋也是朝天津海事学院这边走去，学习和训练如此之久了，也是时候让这些海事学院的学员们到大海之上去走一走了。

第158章，狼行千里吃肉
　　天津港口这边。
　　天津海事学院一千两百名学员身穿统一的紧身服装，全部都留着统一的短发，脸上胡须也都已经剃光，看起来和这个时代的装扮差异十分巨大，非常的另类，以至于周围有人也是时不时的对着这些学员指指点点，笑出一些声音来。
　　但是此时，这一千二两名学员分成十个方阵，每一个方阵一百二十人，每个方阵都排列的整整齐齐，犹如棋盘一般，一股强大的气势就展露出来。
　　再加上这些人长期都被刘晋好饭好菜的养着，他们的伙食可不仅仅只是一天三顿饭，每吨让你敞开肚皮吃如此简单，根据刘晋的指示，这些海事学员一日三餐都必须顿顿有肉，这猪肉、鱼肉、鸡鸭鹅牛羊等等伺候了几个月的时间。
　　同时刘晋对这些人也是进行了准军事化的训练和管理，每天除了需要学习大量的航海知识、地理知识、数学知识等等知识外，还需要进行各种各样的体能训练，军事训练，每天的运动量都非常大。
　　现在每一个人都身强体壮，纵然是以前瘦弱无比的赵猴子，现在也是由以前的小狒狒变成了大猩猩。
　　上千身强体壮的人站立在一起，一个个默不作声，一股彪悍的气息就迎面而来，让人也是忍不住离的远远的，谈论他们的声音也是变小了很多。
　　刘晋看着眼前的十个方阵，总算是没有白费自己的心思，这段时间以来，刘晋花费最多时间和心思的就是培养这些人。
　　因为刘晋清楚，这能不能到黄金洲，能不能带着黄金、白银、高产作物回来，最重要的不是船，也不是知道如何去，而是要有一群合格的水手，一群合格的航海者。
　　眼前的一千二百人，他们虽然还很稚嫩，很多人连船都没坐过，有人甚至是来了天津之后才第一次见到了大海。
　　但是他们就是一千二百枚种子，一千二百个未来的航海者，未来的殖民者，这才是刘晋来这个时代所做的最大的贡献。
　　只要这航海的大门一旦打开，一旦大明的朝廷上下尝到了海外殖民、海外贸易甜头，刘晋相信，纵然是江浙沿海地区的豪族们势力再庞大，也是绝对不可能阻挡住这股滚滚历史潮流的。
　　“你们是幸运的，因为你们赶上了一个好时代！”
　　刘晋拿起一个铁皮做的扩音器，洪亮的声音清晰的传递到前面的一个个方阵这里。
　　说话的方式和海事学院这边教学的方式一样，都是白话，没有什么之乎者也，也没有什么令人晦涩难懂的，这也是刘晋一直以来都在默默推行的。
　　一来是没有办法，因为刘晋自己肚子里面就没有什么墨水，根本就没有办法像那些秀才、儒生一样，句句引经据典，说话的时候一定要显得自己满腹经纶才好。
　　二来嘛，刘晋觉得儒家的东西发展到了现在已经严重的阻碍了这个民族的发展和进步，自己办的海事学院绝对不能再用儒家的思想来做，必须要学习后世，推行新的思想，只有如此才能够给这个犹如死水一般的时代注入新的活力，也只有如此才能够真正将这个海事学院给办成功。
　　“在场的每一个人，或许今天，你们的名字无人能知，但是再过上很多年，你们的名字极有可能会青史留名。”
　　“也许你们很卑微，在以前都在为了填饱肚子而发愁，但是未来，你们每一个人都将会成为他人羡慕对象，过上以前想都不敢想的生活。”
　　“今天是你们出海的日子，我希望你们记住，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎，你们出了海就要当那行走在五洋四海吃肉的狼！”
　　刘晋的声音非常高昂，充满了激情。
　　“狼行千里吃肉！”
　　“狼行千里吃肉！”
　　随着刘晋的话落下，现场一千两百名学员也是一个个跟着整齐的呐喊起来，每一个人都仿佛被唤醒了骨子深处里面的狼性，犹如一头头恐怕的饿狼一般，嗷嗷待食，整个场面就好像是群狼对着满月仰天长啸一般。
　　“出海！”
　　刘晋满意的点点头，他一直以来都在努力不断培养这些人的狼性。
　　来自后世，刘晋看过很多关于欧洲人大航海时代的书籍，其中有人就说道为什么在明朝的时候，同样掌握了先进航海技术的大明朝没有率先掀起大航海时代，而欧洲人这边却是掀开了大航海时代。
　　最终大明朝不断的江河日下，到了后面更是被异族人占了江山，而欧洲人靠着大航海时代积累的庞大财富，从而完成了资本的原始积累，最终迎来了工业时代的曙光，开始主宰整个地球，占据地球上绝大多数的区域和财富，将欧洲人的种子洒遍了全地球最好的土地上。
　　两者之间巨大的差异，完全不同的命运，自然而然也是引起了无数人的研究和探讨，其中一个观点非常有意思。
　　有人认为两者之间之所以会有如此巨大的差异，最主要的原因还是思想观念所导致的。
　　明朝这边深受儒家思想的影响，骨子里面就如同是一个温文尔雅的君子，对外方面总是彬彬有礼，又好面子，自然是不可能去干殖民的事情，连做买卖都生怕对方吃亏。
　　而欧洲人就完全不一样了，他们骨子里都海盗、强盗，所有的一切都是围绕着利益来做的，只要对自己有利，根本就不在乎手段，也根本就不在乎别人的死活，只要自己活得好就可以了。
　　所以欧洲人有足够的动力在全球各地不断的掠夺，不断的殖民，将全球各地的财富汇聚到自己的手中，完成了原始的资本积累，为自己的子孙后代留下庞大的财富。
　　而明朝这边呢，因为好面子，因为脸不够黑，所以很多时候都是自己吃苦，以至于周围的小国都喜欢到大明来朝贡，因为每次朝贡都能够获得几倍甚至十几倍的丰厚回赠。
　　以至于到了后面，大明朝廷这边吃不消了，不得不限制周边国家的朝贡次数和规模，如此一来，自然而然慢慢的也就没有了在海上开拓的进取心，这闭关锁国也是必然的事情。
　　刘晋觉得这观点虽然有些片面，但也有其道理。
　　想要殖民，想要在海上暴富，这舍不下脸，黑不下心肯定是不行的，要知道欧洲强盗仅仅只是几艘破船，几百个人而已，为了黄金就敢去抓住印第安人的酋长，让印第安人用黄金堆满一个屋子。
　　为了方便自己殖民，将带有天花的衣服赠送给救自己命的印第安人，这样的事情，也只有骨子里面是强盗的欧洲人干得出来。
　　但正是欧洲人的这种强盗精神，所以成就了他们的大航海时代，成就了他们的富饶，让他们开始主宰地球。
　　这就不得不让人长长叹嘘一番，果然自古以来能够胜利的，能够成大事的，那绝对都是不要脸，只讲利益的人。
　　所以在对海事学院学员进行培训和教育的时候，刘晋也是在不断的向他们灌输这样的一种思想，一种做事的方式，为的就是培养他们的狼性。

第159章，晕船
　　天津港码头，随着刘晋的一声令下，十个方阵的上千人都开始忙碌起来。
　　只见这些人排着整齐的队伍，依照秩序非常有序，快速的来到各自的福船上面，接着扬起船帆，吹起号角，开始缓缓的离开码头，朝着海洋这边进发。
　　田二牛因为在海事学院学习期间表现非常优异，所以被刘晋提拔为‘泰山号’的船长，此时他身穿船长服，目光非常坚毅的看向了波涛汹涌的大海。
　　“狼行千里吃肉！”
　　“狼性千里吃肉！”
　　他的脑海中依然还在不断回荡着刘晋的那句话，回想着自己前面二十多年走过的路，顿时间就觉得这话是真正的至理名言。
　　以前窝窝囊囊的，一年到尾辛辛苦苦的在地里面耕种，到头来却是一家人连饭都吃不饱了，到了冬天的时候不得不出去过冬，成为了流民。
　　要不是到了西山，遇到刘晋，此时自己多半在田里头为自己的上面的百户大人耕地吧，人生就要是拼，要搏，要闯，只有如此才有出路，谁也不比谁差。
　　脑海中又想起了刘晋在给大家上课时所讲过的话，他的目光变的更加的坚毅。
　　第一次来到船上，他并不适应船上的这种摇晃，有一种眩晕感，但是想到刘晋的话，将自己的目光看向海天一线之处，对着自己的船员大声的说道：“狼行千里吃肉！”
　　“兄弟们，这就是我们吃肉的开始。”
　　随着他的话落下，‘泰山号’上面其它的船员们也是一个个都跟着嗷嗷叫起来。
　　船只离港口越来越远，渐渐的陆地上面的人不断变小，变模糊，陆地的轮廓开始越来越大，大海之中的波涛更加的汹涌，伴随着波浪的波动，船也跟着不断的摇晃。
　　“呃~”
　　很快就有人开始趴在船上的栏杆上呕吐出来，第一次乘船，在没有适应之前，绝对是非常煎熬的体验。
　　田二牛也是觉得非常晕眩，同时肚子里有东西在不断的起伏，一阵又一阵，每一阵过来的时候，他都强忍着，身为船长，他必须要给所有人做表率。
　　他死死的握住一个栏杆，尽量站的笔直，但是很快，他就忍不住了，急匆匆的来到船舷边开始呕吐起来。
　　一阵呕吐过来，整个人变的舒服一些，但是很快，他又再次呕吐起来，和船上的很多人一样，顿时整艘‘华山号’都飘荡起令人作呕的气味。
　　不过很快，这气味就被吹散，伴随着一阵阵的海风，一阵阵的海腥味传来，让人又再次呕吐出来。
　　足足一刻钟之后，田二牛这才慢慢的有所好转，整个人都变的无比虚弱，不过他还是强打起精神来，开始在船上巡视起来。
　　“猴子，没事吧？”
　　“没事，死不了，就当是喝醉了吐一吐。”
　　赵猴子脸色苍白，不过却是非常的坚强，竟然还能够笑出来。
　　“去簌簌口，含一口生姜片，另外注意转移注意力，将自己的注意力转移到别的事情上去。”
　　田二牛拍拍他的肩膀，想起课堂上所学过的东西。
　　这晕船是非常正常的反应，用后世的话来说这是属于运动病的一种，治疗这种运动病最为有效的方法就是转移注意力，将自己的注意力转移到某件事情上。
　　比如后世之人开车的人是绝对不会晕车的，因为开车的时候将所有的注意力都集中到了开车上面，精神处于高度集中状态，大脑皮层高级中枢高度兴奋对前庭系统产生抑制作用，自然就不会晕车了。而以乘客身份乘车时，则不具有这种效应，同样，当战斗警报拉响时，原来晕船的海军将士即刻能够以昂扬的斗志投入战斗。
　　关于这一点，刘晋在海事学院的课题上也是跟这些学院们讲了，田二牛也是牢牢的记住了这一点。
　　“嗯，放心吧，我没事的，我准备去爬桅杆，也不知道有没有用。”
　　赵猴子笑了笑，接着竟然开始爬桅杆，以此来转移自己的注意力，这也是刘晋所传授的一个小方法，显然赵猴子牢牢的记住了。
　　“大虎，傻熊，你们没事吧？”
　　田二牛转头看了看一盘的大虎和傻熊，两人和赵猴子一样，同样面色苍白，非常难受，呕吐不止，特别是傻熊，看样子有点严重，所以田二牛也是关心的问道。
　　“还好，还没死，没想到这晕船竟然如此的难受，以前还不相信，现在是真信了。”
　　大虎擦了擦嘴角的脏东西，躺在甲板上笑着说道。
　　“太难受了，我感觉整个人都要死了，早知道我就不来船上了，还不如回西山这边挑煤呢。”
　　傻熊却是显得有些沮丧，整个人非常难受，别看到他人高马大，虎背熊腰的，这晕船起来，彻底的倒下，此时根本就起不来，整个人都要死掉一般。
　　“傻熊，你说什么？”
　　田二牛一听，顿时就怒了，立刻厉声道。
　　“难道你忘记刘公子所说的话了吗？”
　　“这狼性千里吃肉，狗行千里吃屎，难道你想当狗，想一辈子都在西山这边挑煤吗？”
　　听到田二牛的话，傻熊顿时语塞，可是肚子里面一阵翻滚，忍不住又趴在船舷上面呕吐起来，整个人都要虚脱了。
　　“我，我也想当狼，可是这实在是太难受了。”
　　傻熊眼睛里面的眼泪都出来了，从来没有觉得如此难受过，他很想回到地面上去，他开始怀念那种脚踏实地的感觉。
　　“难受，谁不难受，你看看大家，每一个人都和你一样，但是有人打退堂鼓吗？”
　　“没有，大家都在咬牙坚持着，你看看猴子，他现在正在爬桅杆，你再看看刀疤，他在咬自己的手来刺激自己，还有你看看癞子，他正在不断打木桩，每个人都和你一样，都很难受，但是大家都在努力克服。”
　　“赶紧起来，给我去搬东西，挑最重的搬。”
　　田二牛将自己的眼睛瞪得跟牛眼一样，对着傻熊严厉的说道，他知道，这一批的一千二百个学员最终会淘汰掉两百个，他不希望其中有傻熊，毕竟这是自己从小到大的玩伴。

第160章，拖网捕鱼
　　渤海之中，‘华山号’在波浪之中持续不停的航行。
　　这一次‘华山号’非常的幸运，并没有被抽中前往朝鲜这边，而是只需要在渤海之中走一走，让学员们适应下海上的环境，同时顺带着搞点副业。
　　田二牛看着傻熊强打起精神来去船舱之中搬东西，这是傻熊最喜欢的项目，因为他力气非常大，挑煤一次都能够挑两百斤，绝对是人形坦克。
　　让他去搬东西，说不定就能转移他的注意力，以此来克服晕船。
　　他刚刚确实是为傻熊感到愤怒，有点怒其不争，不过看到他去搬东西之后，也是松口气，至少来说，他还是愿意努力去克服的。
　　“诶？”
　　“转移注意力的方法果然有效，我的晕船一下子竟然好了很多。”
　　很快，田二牛就发现自己竟然不怎么晕船了，仔细的想一想，就是刚刚自己对傻熊生气了，愤怒了，所有的注意力就转移到这上面，一下子就不晕船了。
　　“大家按照我们课堂上所说的，尽量找事情转移自己的注意力，很快就能够适应下来。”
　　田二牛继续在船上巡视起来，一边巡视也是一边说道。
　　整个人全身心的投入工作当中之后，他很快就克服了晕船，适应了船上的这种颠簸，其他人一个个也都开始按照刘晋所传授的方法开始不断转移自己的注意力，慢慢的克服晕船。
　　田二牛拿出属于船长的望远镜向四周海域看去，很快就看到了离自己不远的‘庐山号’，看到了‘庐山号’上面也和自己‘泰山号’的情况差不多，学员们都在呕吐，很多人都在晕船，只有少数一些老水手、船员一个个活蹦乱跳的，在笑着身边的那些新兵蛋子。
　　“猴子，传令，给庐山号这边打旗语，问问老李他们那边的情况。”
　　田二牛的目光锁定在‘庐山号’上面的一道身影，庐山号船长李丰收，他是老水手了，早就已经适应了船上的生活，此时也在庐山号上面巡视。
　　“是！”
　　赵猴子此时也已经好受了很多，得到命令也是立刻爬上桅杆，开始用一面面各色的旗子向庐山号这边不断的发信息询问相关的情况。
　　旗语也是刘晋借鉴后世海上航行的经验弄出来的东西，在大海之中航行，旗语绝对是必不可少的东西，就如同行军打仗，很多时候靠吼是根本没有用的，想要指挥大军就只能看旗帜。
　　很快，庐山号这边也是发现了泰山号这边的信号。
　　“呼~呼~”
　　站在桅杆之上，赵猴子不断的挥舞着一面面各色的旗子，旗子在空中发出呼呼的声音，接着也是拿起属于观察手的望远镜看起对面的旗子来。
　　双方之间的交流非常的简单，但是却很清晰，别看旗子只有几面，但却能够传达很多、很多的信息。
　　“船长，庐山号这边情况和我们差不多，船员们都眩晕的厉害。”
　　赵猴子向田二牛这边回话，行事上面偏向军事作风。
　　“嗯，通知下去，我们该开工了。”
　　田二牛点点头，接着拿起望远镜看向来时的路，天津港口已经看不到了，只能够大概的看到一个陆地的轮廓，心中根据课堂上所学的三点计算法，大概的算出离陆地的距离，想了想也是再次下令道。
　　“是！”
　　赵猴子一听，顿时就来精神了。
　　‘泰山号’因为不用去朝鲜这边，只是在渤海内转一转，所以根据行程，他们在后天就会返回天津港，在这期间，他们一边说训练学院适应海上生活，另外一件重要的事情就是进行捕鱼。
　　海洋之中的资源非常的多，其中渔业资源就是非常重要的一个资源。
　　在这个时代，因为大明朝廷一直以来都实行海禁，并且由于造船技术和捕捞技术的有限，所以海洋之中的渔业资源丰富到超乎想象的程度。
　　刘晋来自后世，那可是很清楚这海洋捕捞是非常赚钱的行业，同样的海洋之中的渔业资源也是食物的一大重要来源。
　　海洋之中鱼类富含大量的蛋白质，绝对是这个时代最理想的肉食来源，而这个时代的人最缺少的正是肉食，普通人很难吃到一顿肉。
　　可是偏偏海洋之中的鱼类极其丰富，放着不去捕捞，绝对是暴殄天物。
　　“铛~铛~”
　　很快，随着田二牛的命令传达下去，‘泰山号’上面就响起一阵阵的刺耳的声音，一听到这个声音，船上的船员们精神为之一震，接着就开始不断的忙碌起来。
　　船员们按照平时训练时的操作，站在各自的岗位上面，有人打开船尾后面经过改装的船舷，有人将欲望开始挂在穿两端的横杆上面，有人则是开始慢慢的将渔网推下海，还有人则是拿着木棍之类的东西开始有节奏的敲打船上的木板，一切都秩序井然，有条不紊。
　　这就是经过了严格训练的好处，所有人各司其职，分工明确，做起事情来就不会慌乱，整个船上下就如同一体，非常高效，能够做出有效的反应。
　　很快，渔网就全部下水，开始在船后面拖着，跟随着船的前进，渔网的开口也开始慢慢的不断扩张，形成一个巨大的口子在海中随着泰山号的前进，不断将遇到的鱼网进去。
　　“这拖网捕鱼到底行不行？”
　　看着渔网下海，田二牛心里面也是没有底。
　　这拖网捕鱼也是刘晋设计出来的，参考的自然也是后世的拖网捕鱼的方法，一般来说，拖网捕鱼最好还是两艘船一起作业，但这些福船毕竟是福船，不专业的渔船，这捕鱼也仅仅只是副业，所以刘晋只是简单的进行了一下改装。
　　然后利用设计小型拖网来进行拖网捕鱼，一艘船进行拖网捕鱼的话，因为拖网口子没有办法张太大，捕鱼量肯定是有限的。
　　刘晋只是当训练时的副业来做，顺带着做点实验，为以后打造串门的渔船做准备，积攒经验，并没有指望着真能够捕捞到太多的鱼。

第161章，观星
　　渤海之中，五艘福船彼此相隔几百米的距离，互成瞭望，在波涛汹涌之中静静的航行着。
　　‘泰山号’上面，田二牛基本上已经不会晕船了，因为他找到了转移自己注意力的办法，那就是忙碌起来。
　　在船上到处走来走去，不断的巡查每一处情况，将所有的注意力都放在了船上的工作，很快就慢慢的适应下来。
　　“呃~”
　　傻熊的情况依然不太乐观，甚至于看起来有点严重，不过傻熊似乎被田二牛的话刺激到了，一边晕船呕吐也是一边不断搬运重物不断转移自己的注意力，嘴里面更是含着生姜片，依靠生姜的辛辣来刺激自己的脑神经，减缓晕船的症状。
　　船上有人其他的人情况也大多差不多，有人很快就适应了船上的颠簸感，有人则是天生就不会晕船，还有人则是和傻熊一样，情况有点严重，但依然还在不断坚持着。
　　太阳渐渐西下，落日的余晖将海天相连之间地方变成了一片火红的世界，非常的美丽、壮观，以至于田二牛都看呆了。
　　“实在是太美了！”
　　田二牛忍不住轻轻的叹道。
　　很快，夜幕降临，银月高挂天空，洒下一丝丝清冷的月光，在月光的照射下，一切都变的更加的黑暗和朦胧，唯有相邻的其它船只上面传来的灯火可以让你感觉到一丝丝的安全感。
　　否则，在这样的一种环境之下，人都会有一种孤独，觉得自己仿佛被世界所遗弃一般。
　　田二牛拿出了笔、纸、指南针、六分仪，笔是刘晋这边让人特制的黑炭笔，并不是墨水笔，在船上时刻颠簸，自然是不可能用墨水笔，必须要制造出类似于铅笔这样的东西才更方便书写。
　　指南针这个就不用说了，罗盘一直以来都被用来看风水，要制造出合格的指南针一点都不难，没有任何的技术含量。
　　真正的航海神奇是六分仪，六分仪历史上最早是欧洲人在18世纪发明出来的东西，它是一种光学仪器，可以测量远方两个目标之间的夹角——最常用的是测量天体与海（地）平线或天体与天体之间的夹角，测出夹角度数，再根据日历查得当天太阳直射点的纬度，就能确定观测者所在的纬度。
　　六分仪算是航海时代最为重要的定位、导航仪器，欧洲人也是在18世纪才真正将它发明出来。
　　当然它的原理并不复杂，非常的简单，真正难的是制造六分仪的无色玻璃和望远镜，无色玻璃欧洲人一直到十六世纪才制造出来，至于望远镜也是十七世纪的时候才被发明出来的。
　　现在刘晋制造出了无色玻璃，又明白制造望远镜的原理和方法，制造出六分仪自然就没有任何的问题。
　　田二牛非常熟练的将六分仪放置在水平位置上面，压住夹子，松开读数尺，将北极星通过六分仪上面的望远镜调到视野中的海平面，接着开始不断调整下方的读数尺的位置，让北极星的位置处在望远镜的视野中间。
　　然后反复摇摆以确定北极星确实是处于视野的中间位置，再记下这个度数，再翻刘晋设计出来的对照表，开始不断的拿着笔在纸上不断的计算起来。
　　“北纬39度12分~”
　　很快，田二牛就计算出了一个结果，接着再次仔细的重新计算几遍，得到数据相差非常小，基本上可以确定自己所在的位置。
　　他又拿出一个简易的地球仪，在地球仪上面找到了渤海的位置，再打开地图，将今天的位置记录到自己的航海日记里面。
　　“还是二牛你厉害，如此复杂的东西都能够弄懂。”
　　赵猴子一直跟在田二牛的身边，看着田二牛忙碌的样子，很是羡慕。
　　海事学院的学员想要当船长的话，首先第一个就是要学会使用六分仪，根据北极星计算维度，这需要一个不错的大脑，需要还不错的数学知识。
　　赵猴子虽然号称猴子，但是却一直以来都学不会，田二牛肯用心去学，将这个东西学会了，再加上其它各个方面的表现，所以成为了泰山号的船长。
　　“这东西其实也很简单，只要你用心去学，很快就能够学会的，来，我教你，这六分仪的使用上，你已经学会了，现在最主要的还是数学计算方面，这里面都是有公式的，我们根据测量到的角度就能够计算出船只的维度来。”
　　田二牛笑了笑，接着也是开始手把手的教起赵猴子来。
　　船上的生活其实是非常枯燥的，因为船就那么大，所有的空间都被安排满满的，睡觉对于船员们来说也是一件非常痛苦难熬的事情。
　　海面的海水声一直响个不停，时不时有人晕船呕吐，再加上船只随着波涛的不断的起伏，飘荡，泰山号上面的一百多号人，大部分都很难入睡，只能够在床上不断翻来覆去，有时候实在是睡不着了，赶紧来到甲板上欣赏下清凉的夜色。
　　第二天，田二牛被一阵阵海鸥的尖叫声吵醒，穿好衣服来到外面，发现船只周围有一群群的海鸥围绕。
　　这些海鸥在大海之中飞行，也是需要一个歇脚的地方，在大海之中航行的船只敲好能够为它们提供一个歇脚的桅杆，所以船只的身边总是少不了海鸥的存在。
　　“渤海是个内海，这里离海岸很近，有海鸥也是很正常的。”
　　田二牛的脑海中想起了课堂上刘晋所讲过的，这海鸥不可能离开陆地太远，所以如果遇到有海鸥的时候，这说明周围一定是有陆地的，这也是寻找了陆地的一个方法，田二牛牢牢的记住了这一点。
　　“咯吱~咯吱~”
　　就在田二牛看着海鸥思索之际，支撑拖网的横梁木架发出一阵阵难听的声音，这声音让人一听就立刻起鸡皮疙瘩，有种牙酸的感觉。
　　“猴子，立刻敲响铃铛，我们的拖网该收网了，看样子，收益应该不少，不然不至于发出这样的声音。”
　　田二牛一听，再看看支撑横梁都呈现出一个微微的弧线，顿时也是立刻对赵猴子说道。

第162章，爆仓了
　　“铛~铛~”
　　泰山号上面，赵猴子拼命的敲响了响铃，伴随着一阵阵声音响起，床上的船员们一个个迅速穿好衣服，回到各自的岗位上面。
　　“收网了~收网了~”
　　赵猴子不断的吆喝起来。
　　“收网咯，收网咯~”
　　船员们顿时就来精神，一个个开不断跟着吆喝起来，船员们分成两队，开始通过轮滑和绞盘，慢慢的将拖网往船上拉。
　　“嘿呀~嘿呀~嘿呀”
　　船员们一边拉网也是一边开始和平时在学院学习时一样喊起了号子。
　　伴随着船员们整齐的号子声，拖网也是开始慢慢的拉上来，越往上拉，船员们就觉得越来越沉，拖网里面的鱼获绝对不少。
　　“好沉啊~看来捕到了很多鱼。”
　　大虎用力的拖着渔网，感受着渔网上面的沉重，也是说道。
　　“快来看，快来看，好多鱼啊~”
　　就在这时，站在桅杆上面，负责瞭望的赵猴子最先看到拖网之中的鱼，他顿时就忍不住兴奋的叫了出来。
　　听到赵猴子的声音，田二牛也是赶紧急匆匆的来到船尾这边，看向下方的渔网。
　　“哗啦啦~”
　　只见在海水之中，大量的鱼拥挤在一起，不断的扭曲，将海水拍打的哗啦啦作响。
　　这些鱼的个头都很大，随便一看至少也都是有几斤重，有些甚至有十斤重，在更深处隐隐之间甚至于还有一头头体型硕大的鱼露出自己黝黑的背影。
　　“这拖网捕鱼神了~”
　　看到眼前这一幕，田二牛忍不住喜上眉梢，原先的怀疑瞬间就消失的干干净净。
　　昨天的时候还怀疑这拖网捕鱼的方法可能没有办法捕捞到什么鱼，现在看来，自己还真是小瞧了这拖网捕鱼。
　　“大家加把劲，中午我们吃肉！”
　　田二牛对着身后的船员们喊道，顿时身后的船员们号子都喊的更加的有力。
　　“嘿呀~嘿呀~嘿呀~”
　　伴随着船员们整齐的号子声，渔网开始不断的脱离水面。
　　只见渔网之中，一条条大鱼开始不断的挣扎起来，拼命的拍打，扭曲，哗啦啦的声音直响，让听到这个声音的船员们一个个都忍不住眼睛一亮，纵然是没有看到，也都能够想象到是何等的丰收场面。
　　“船长，太重了，我们的绞盘和轮滑可能支撑不住，我看还是分批次将这些鱼捞上来吧。”
　　拉到后面，船员们一个个都使出了吃奶的力气，脸都憋的通红，绞盘这里也是发出了让人牙酸的声响，吱吱作响。
　　“确实是要分批次捞上来，我估计这一网鱼至少也是有几万斤。”
　　田二牛看了看渔网之中大大小小、各种各样的鱼获，快速估算了一下，也是点点头回道。
　　很快，有船员操控船上的横岗转移到船后面，接着开始慢慢的分批次将渔网当中鱼捞上来。
　　“上鱼咯~”
　　当第一批鱼被捞上来的时候，有船员也是忍不住喊道。
　　顿时大家都看向甲板上还在活蹦乱跳的海鱼，大黄鱼、小黄鱼金黄、金黄，看起来就非常的惹人喜爱。
　　大黄鱼在渤海、黄海、东海本来是非常常见的一种海鱼，在后世却是因为过度捕捞，导致几乎濒临灭绝的地步。
　　以至于大黄鱼的价格非常的昂贵，一斤以上的大黄鱼价格已经到了上千的地步，至于那种好几斤，十几斤的大黄鱼，那更是昂贵无比，只有真正的有钱人才能够吃得起。
　　可是现在，捕捞上来的这些大黄鱼一个个个头都非常的大，随便一个都有好几斤，十几斤的大黄鱼也很常见，鱼鳞金黄，犹如黄金一般。
　　让人不得不感叹这个时代的渔业资源之丰富，长久的禁海，这海洋之中渔业资源简直到了泛滥的地步了。
　　除了大黄鱼，小黄鱼、带鱼、梭鱼、黑头鱼、乌贼、马鲛鱼等一个个同样体型庞大，个头都非常大，捕捞上来之后不断的在甲板上面跳来跳去。
　　还有虾蟹、贝壳、鱿鱼等等，一个个个头都非常不错，特别是海蟹，被捕捞上来之后，更是张牙舞爪，似乎心情很不好。
　　“好多鱼啊~”
　　“好大的个头。”
　　“种类好多，很多鱼都根本不认识。”
　　有人忍不住叫了出来，看着甲板上面各种各样的鱼，一个个满脸笑容。
　　一批又一批的鱼开始不断分批次从拖网当中捕捞上来，每一次上鱼，都会引起一阵阵的惊叹，各种各样的鱼实在是太多了，个头大，种类非常的齐全。
　　“太多了，这一网足足有几万斤的鱼，这以后单单是出海捕鱼也要发财啊。”
　　船员们非常的忙碌，鱼一批又一批不断的捕捞上来，一边将这些鱼不断的塞进鱼舱里面，也是一边互相笑着说道。
　　“出海捕鱼，也是要开了海禁才可以，我们现在是因为在给太子殿下做事，所以才能够借机来海上捕鱼，要是平时，片帆不得下海，纵然这海中有无数的宝藏，我们也是没有办法去获得，只能够在地里面刨食。”
　　“放心吧，以后肯定会开放的，因为有刘公子。”
　　“没错，有刘公子在，一定会开放的。”
　　仅仅只是看到了这第一网鱼，船上的船员们竟然有人萌生了以后专职出海捕鱼的念头。
　　“可以了，开始全部拉上来。”
　　田二牛一直忙碌着，等看到有一半的鱼被分批次捕捞上来之后，也是再次下令道。
　　“嘿呀~嘿呀~”
　　伴随着一阵阵的号子声，绞盘不断的搅动，轮换转动，拖网整个慢慢的悬空，渔网当中，大量的海鱼拥挤在一起，不断的拼命挣扎着。
　　“哗~”
　　几万斤的鱼开始不断的朝着鱼舱里面涌了进去，甲板上面到处都是一条条跳动的巨大海鱼。
　　“船长，爆仓了，爆仓了~”
　　“已经装不下了。”
　　很快，一道声音响起，不断朝鱼舱涌进去的大量海鱼也是一下就停止了，鱼舱已经全部装满，根本就没有办法在继续装下去了。
　　毕竟不是专门的渔船，只是被刘晋临时改造了一下用来进行实验的，鱼舱也是原先的一个货仓改的，容量有限，但是这一网也足足有几万斤鱼。

第163章，回港
　　渤海湾之中，‘泰山号’正在朝天津港返回。
　　船上面了飘起了阵阵的鱼香，一晚上捕捞的鱼获实在是太多了，以至于临时改造出来的鱼舱都爆仓了。
　　“我的乖乖，这拖网捕鱼简直就是神了啊，仅仅只是拖了一晚上，我们就捕获了差不多2万多斤海鱼。”
　　大虎一边大口、大口的吃着一条几斤重的油煎大黄鱼，一边也是感叹道。
　　以前在地里面刨食，深知食物的珍贵，知道粮食来之不易，这肉类那更是如此，也就是进入了西山这边之后，才能够吃饱饭，偶尔还有一顿肉吃，成为海事学院的学员之后才能够天天吃到肉。
　　但这并不意味着肉食在这个时代是稀松平常的事情。
　　恰恰相反，在这个时代，肉食是极其宝贵和稀少的，普通的老百姓一年到头也遇不到几次荤腥，至于说像现在这样整一条大鱼，随你大口、大口的吃肉，这样奢侈的生活，一般的地主老财也是舍不得这样过的。
　　“这海鱼味道真是不错，没有河鱼的土腥味，而且肉质紧实，骨刺非常少，如此美味，实在是让人难忘。”
　　田二牛将一条两斤重的大黄鱼吃的干干净净，只剩下完整的骨头，将骨头往大海之中一丢，整个人也是被大黄鱼的美味所征服。
　　“这大海之中的物产如此丰富，我们以前竟然禁海，实在是愚不可及。”
　　“有如此丰富的资源不去利用，简直就是暴殄天物啊，这随随便便一晚上就能够捕捞到两万多斤鱼，如果用专门的渔船来打捞的，收获还会更多。”
　　“只要有一定数量的渔船，单单是这打捞起来的海鱼足够养活很多人，这一个人一天算三斤肉也不过才一条鱼而已，我们一百多号人，一晚上就捕获两万斤鱼，足够差不多将近万人一天的食物所需了。”
　　“现在北方三省处在饥荒，如果大规模的捕捞海鱼的话，相信应付下来是绝对没有任何问题的。”
　　田二牛也是感触良多了，想到了现在北方三省出现的灾荒，顿时就觉得这海禁的政策实在是愚不可及，放着偌大的宝库不去好好利用，硬是将人死死的舒服在一亩三分地上面，一旦有个灾荒，立刻就饿殍满地。
　　以前刘晋在上课的时候跟他们说海洋是一座巨大的宝库，他们还没有什么具体的概念，现在却是完全不一样了。
　　亲自见识，参与了一次拖网捕鱼，仅仅只是一晚上的时候，轻轻松松就捕捞到了两万斤海鱼，这要是有足够的鱼舱，这回去还能够再下一网，算下来出去一趟，几万斤鱼是很轻松的事情。
　　这几万斤鱼可不仅仅只是鱼如此简单，它也是粮食，更是肉食，在这个时代最为珍贵的东西。
　　真正见识了一下，这才知道了刘晋所说的一点都没有错，海洋就是一座巨大的宝库，蕴含无尽的财富。
　　和泰山号一样，其它五艘留在渤海这边训练的船只也同样收获满满，此时也都踏上了返航的形成。
　　天津港。
　　收到消息的刘晋也是急匆匆的拉上了朱厚照来到了天津港这里，准备让这位大明的太子，未来的大明天津见识一下海洋的富饶。
　　想要真正打破明朝的海禁，光靠嘴巴子去说是没有任何用，需要的是利益，足够庞大的利益。
　　因为自古以来都是天下攘攘皆为利往，天下熙熙皆为利来，只有利益才是一切的原动力，也只有足够的利益才能够将海禁这道沉重的大门给打开。
　　从在望月楼上面遇到弘治皇帝开始，刘晋都在布局，思索着如何将大明这个庞大的帝国引向对外，看向外面的庞大世界。
　　所以刘晋将大明之外的世界描绘的非常富饶，用黄金洲这边三种高产的农作物打动了弘治皇帝出资出力组建船队前往黄金洲。
　　因为弘治皇帝的出发点是为了寻找利于天下百姓的三种高产作物，所以朝中上下即便是知道了这事，也是没有人站出来反对。
　　在这件事情上，根本就没有办法去反对，弘治皇帝占着大义，纵然是江南地区的海商代言人也不会傻乎乎的站出来反对，因为这必然是没有任何作用的。
　　所以这才有了现在的船队，有了机会去渤海之中捕鱼，有机会让这个大明的太子亲自见识下这海洋的富饶，只有让这些上位者真正见识到了海洋的庞大利益，并且未来让更多的人从海洋之中获利才能够形成一股强大的力量来推动解除海禁。
　　“老刘，你也太不够意思了，这船出海也不跟我说一声，亏我还把你当兄弟。”
　　朱厚照此时心情极度不好，因为他得知这船出海竟然不告诉他，让他错过了去海中捕鲸的机会，整个人都闷闷不乐，对着刘晋生闷气呢。
　　“殿下，这船是昨天出去的，今天回来的，仅仅只是在渤海里面转一转，让学员们熟悉下海上的一切，并不是出去捕鲸的。”
　　刘晋也是很无奈啊，打死我也不敢让你出海啊，要是有个三长两短，自己九个脑袋都不够杀的。
　　“铛~铛~”
　　刘晋命人建造一座高大几十米的灯塔上面响起了一阵阵的铃声，顿时让整个港口内的所有人都为之一震，昨天出海的船回港了。
　　刘晋拿出望远镜看向海上，隐约之间能够看到五艘大船在海上劈波斩浪朝着港口这里驶来，每一艘船上都挂上了大明的旗帜。
　　“也不知道有没有捕到鱼，这古代拖网捕鱼的难处制造渔网的材料不够合格，以后想要大力发展海洋捕捞业的话，这渔网在没有尼龙等化学材料之前，最好还是用剑芒来制造，这剑芒的原产地也是在黄金洲。”
　　刘晋的脑海中思绪翻飞，不断思索着，在这个没有工业时代，什么都要从头开始，还真是非常的累，不过好在自己现在已经有了一些基础，道路只会越走越宽，越走越顺。

第164章，堆放如山
　　“铛~铛~”
　　清脆的铃声不断回荡在天津港口这里，顿时让整个港口之中正在忙碌的人的注意力给吸引过来。
　　这个时代的天津港其实还非常的小，因为只有极少数一些运粮的船会走海路运粮到天津这边，然后转运到京城。
　　现在周围附近一带大片的土地都被刘晋买下来，准备将这里打造成为一个大港口，所以此时在港口这里，足足有上千人正在忙碌着。
　　五艘福船在海面上由远及近，由小变大，最终慢慢的驶入港口之中，为首的正是‘泰山号’。
　　“爆仓了~爆仓了~”
　　“我们捕到了很多、很多鱼，让人赶紧准备工具来运鱼~”
　　还没有完全停泊下来，‘泰山号’上面人就不断兴奋的叫喊起来。
　　“看来收获应该是还不错。”
　　听到这个声音，刘晋悬着的心也总算是放下来，接着也是让人去准备、准备，要让身边的大明太子朱厚照见识下这海洋的富饶。
　　“公子，大丰收啊，大丰收，这拖网捕鱼简直就是神了，仅仅只是一晚上，泰山号至少捕获了两万斤鱼！”
　　田二牛一马当先的下了船，见到过来迎接的刘晋，也是兴奋的说道。
　　“两万斤鱼？”
　　一旁的朱厚照一听，顿时眉毛一挑，微微有些不太相信。
　　“欢迎平安回来，辛苦了！”
　　刘晋对田二牛的回来表示了祝贺，接着也是开始让人将鱼获给卸下来。
　　只见一队队身强体壮的汉子挑着一担担箩筐朝‘泰山号’上面走去，在刘晋和朱厚照的旁边也是有人弄来了称，准备仔细的称一下这一次的收获。
　　很快，第一担鱼就被一个汉子挑下来，只见两个箩筐里面全部都是一条条几斤重的海鱼，各种各样的海鱼，其中的大黄鱼、小黄鱼鱼鳞金黄，看起来就非常的不错。
　　“120斤~”
　　鱼一卸下来，立刻就过称，旁边也是有人将数字记录下来。
　　“这就是海鱼啊，种类还挺多的。”
　　朱厚照此时也是来了兴趣，仔细的看着箩筐里面的海鱼，见里面的鱼各种各样，也是说道。
　　“殿下，海鱼之中的鱼类是淡水鱼类的几百倍、几千倍，各种各样的鱼不计其数，而且这海鱼的营养价值极高，里面的寄生虫又少，最是适合切成片生吃。”
　　一旁的刘晋看到箩筐里面的大黄鱼，顿时也是眼睛一亮。
　　来自后世的刘晋对于这种大黄鱼的名声可是如雷贯耳，这种只有有钱人才能够吃得起的海鱼，在后世都已经近乎到了枯竭的地步。
　　但是现在，看着箩筐里面的一条条大黄鱼，随随便便都有几斤，甚至于其中有十几斤的大黄鱼。
　　“二虎，将这一条最大的大黄鱼挑出来，等下拿来当下酒菜。”
　　“寄生虫？”
　　“切片生吃？”
　　朱厚照一听，顿时就来兴趣了，连忙说道：“什么是寄生虫？这海鱼适合生吃？”
　　“所谓寄生虫是指一些很小的，我们肉眼所看不到的虫子，等我将显微镜做出来，到时候你用显微镜一看就知道了。”
　　“这海鱼营养丰富，肉质鲜美，但并不适合烹煮，生吃其实是最能发挥它营养价值的。”
　　刘晋笑了笑解释道，接着让人哪来一把小刀，直接拿着一条黄花鱼就切出一些肉片出来，放到嘴里面生吃起来。
　　“嗯，野生的就是鲜甜，要是再配上一点醋和酱油的就更完美了。”
　　生吃鱼片，起初味道有点怪怪的，不习惯的人会觉得恶心，但是尝过鲜甜的人却是会喜欢上这种极致鲜甜的美味。
　　后世的倭国就非常流行吃生鱼片，而这并不是倭国的传统，这传统也是从唐朝时候学过去的，当时唐朝人都喜欢是生鱼片，那个时候叫鱼脍。
　　只不过这鱼脍的传统因为唐朝这边吃的是淡水鱼，这淡水鱼寄生虫比较多，吃了很容易闹肚子，所以慢慢的在中土大地上就没有人在吃鱼脍了。
　　但是这鱼脍的传统传到了倭国，倭国这边靠海，捕捞的海鱼多，他们吃海鱼的鱼脍并不会有什么事情，所以也是渐渐的保留下来，变成了他们的一种传统。
　　“真有那么好吃？”
　　一旁的朱厚照摇摇欲试，也是不顾刘瑾的反对，将一片薄如蝉翼的生鱼片吃到嘴里面，起初脸上有点不舒服的样子，但是很快，他的眼睛就微微亮起来，不断的咀嚼，越咀嚼就越有味道，一股鲜甜充斥味蕾，体验到了一种极致的鲜甜。
　　“不错，不错，确实是不错。”
　　不需要刘晋动手，朱厚照自己就对着一条大黄鱼再切成生鱼片，细细的品尝起来。
　　“110斤~”
　　这边，一担接一担的海鱼不断从船上卸下来，每一次过称都会大声的报出来，过完称的海鱼也是被整齐的摆放在一边，形成了一道靓丽的风景线。
　　“二虎，将那几只大螃蟹挑出来，怎么大的螃蟹，啧啧，绝对不能错过。”
　　“石斑鱼，竟然有怎么大的石斑鱼，二虎，不用我吩咐吧，对就是那条十多斤的黑色鱼。”
　　这边刘晋也是双眼不断的放过，每当看到自己喜欢的顶级海货时就会让赵二虎挑出来，出来好好的犒劳一下自己。
　　在后世的时候，刘晋可是从来没有机会去尝一尝这种顶级的海鲜，十多斤的野生大黄鱼，野生大石斑鱼，这可是有钱都未必能够吃到的，也要看有没有货。
　　一担担鱼不断的卸下来在港口码头这边堆放起来，很快就如同一座小山一般，大黄鱼、小黄鱼金黄的鱼鳞在阳光的照射下也是金光闪闪。
　　“这是最后一担鱼了，130斤整整，这一船的鱼总重力为两万三千五百斤。”
　　称完了最后一担，田二牛也是赶紧向刘晋和朱厚照汇报，整个人满脸笑容，仅仅出去一个晚上的时间，算下来其实也就是两天的时间，竟然带回来两万三千多斤海鱼。
　　“两万三千斤？”
　　朱厚照一听，也是站立起来，眼睛看向身后码头处堆放如同小山一般的鱼，这样的鱼堆足足有五堆，每一堆都是一艘船捕捞回来的海鱼。
　　“一艘船有两万多斤，这五艘船就是超过十万斤了，仅仅两天的时候，五艘船，几百号人，竟然收获了超过十万斤海鱼回来。”
　　朱厚照仔细的算了算，顿时整个人都忍不住沉默了。
　　这一次来天津，他并没有白来，也是有很多的收获，其中一个收获就是知道了粮食的珍贵，知道了这饥民的疾苦，饥饿的人是可怕的，连树皮、观音土都吃。
　　现在看着港口码头这边堆放的海鱼，整个人似乎也是在思考一些东西。

第165章，肉管够
　　天津港口的码头上面，一筐筐装满海货的箩筐堆放的整整齐齐，每一堆都有两万多斤，总共五堆，加起来超过十万斤海货。
　　整个天津港口上工作的人都停下了手中的工作，一个个睁大了自己的眼睛，死死的看着那一堆堆的海鱼。
　　“我这一辈子从来都没有看过如此多的鱼！”
　　有上了年纪的人感叹道，鱼并不新鲜，大家都看过，也都吃过，但是一次性看到这超过十万斤的鱼，堆成小山一般的鱼，在场的这些人都是第一次见。
　　“啧啧，那条是什么鱼？好大啊，怕是有上百斤吧？”
　　有人指着一条大鱼说道，这条太大了，以至于都没有办法用箩筐去挑，只能够单独放在外面摆放，像这样的大鱼并不少见，有很多大鱼都是如此。
　　“怕是不止呢，刚刚下船的时候我可是看见了，两个壮汉抬的都要咬牙了。”
　　旁边有人连忙说道：“我估计啊，可能超过两百斤呢，这样的大鱼还真是第一次见。”
　　“听说海里面有一种叫鲸鱼的海鱼，一头都可能有几千斤呢。”
　　“吹吧，几千斤的大鱼，听都没有听说过，怎么可能。”
　　“我也听说有呢，造船厂这边的人据说在研究造捕鱼的船，有一种就是专门用来捕鲸鱼用的船和床弩呢，这可是刘公子说的，应该错不了。”
　　“刘公子说的，那肯定是错不了。”
　　“这下我们可是有口福了，估计接下来顿顿有肉吃了，这鱼肉也是肉。”
　　说到吃肉的时候，码头这边的人一个个也是忍不住咽了咽口水。
　　在这个时代，对于底层的这些人来说，吃饱都是一个大问题，更何况是吃肉了，虽然在这边给刘晋打工之后，一天三顿吃得饱，但吃肉也是几天才有一次，吃肉依然是比较奢侈的事情。
　　事实上正如大家所预料的一样，收获了超过十万斤海鱼，刘晋这边也是非常大方，宣布接下来水泥厂、海事学院、造船厂这边加餐，所有人都可以敞开了吃肉，鱼肉管够。
　　天津水泥厂。
　　随着下班的铃声响起，劳累了一天的人们纷纷结束了手头之中的工作，洗洗身上的脏东西，然后兴奋的往食堂这边跑去。
　　还没有下班之前，管事就已经宣布了好消息，今后顿顿有肉吃，鱼肉吃，这鱼肉和饭一样，全部管够，随便敞开肚皮吃。
　　陈水娃就是冲的最快的一个，只要一到吃肉的日子，他绝对是冲在最前面的，无它，来自农村穷苦家庭的陈水娃，从小到大都没有吃过几顿肉，对于吃肉，他永远都是乐此不彼，充满了动力。
　　今天也是如此，他几乎是以百米冲刺的速度冲到了食堂这边，完全不顾身边人的嘲笑，在他看来，吃肉是天大的事情，比什么都重要，至于会不会被人嘲笑，这有比多吃一碗肉更重要？
　　离食堂很近的时候，他就闻到了一阵阵的鱼香，这让他忍不住加快了自己的脚步，第一个冲进了食堂，非常熟练的给自己盛一碗满满的米饭，再急匆匆的来到打菜区。
　　“又是你水娃你这小子，敞开肚皮吃吧，能吃多少是多少，这以后啊，鱼肉管够。”
　　厨房这边工作的人都认识这个陈水娃了，每次吃肉都是他冲在最前面，岂能不认识。
　　“鱼肉管够？”
　　陈水娃一听，顿时就双眼放光，接着看了看自己手上的一碗米饭，顿时就犯难了，这饭要不要倒回去？
　　“不知道吧，今天海事学院这边的五艘船出海回来了，捕捞到了超过十万斤海鱼，足够我们敞开肚皮来吃了，就怕你以后吃肉吃到腻？”
　　“来，先尝尝这个油煎大黄鱼。”
　　厨房打菜的大妈笑着说道，接着给陈水娃打上了满满一碗油煎大黄鱼。
　　“十万斤鱼？”
　　陈水娃一听，顿时就傻眼了，脑海中在思索着这十万斤鱼到底是多少鱼，不过很快，他就将注意力转移到了眼前这碗鱼肉上面。
　　找个座位，开始饕餮大餐起来。
　　“嗯~好吃，好吃，油煎的刚刚好，这鱼肉非常的鲜，骨刺还很少，这一块块肉都很少有刺。”
　　一边吃，陈水娃也是一边不断的点头，这鱼肉确实是美味。
　　很快，食堂这边的人越来越多，开始变的热闹非凡起来，吃肉的时候，大家都是争先恐后，生怕自己输掉，其实大多数人和陈水娃也是差不多，不过是五十步笑百步罢了。
　　一桶又一桶的海鱼不断的搬出来，让人敞开了肚皮吃，随便吃。
　　反正对于现在的刘晋来说，这粮食可能不好买，而且还非常的贵，这鱼肉只要有船，天天都有吃不完的鱼肉，至于成本，根本就微不足道，正好可以减少粮食的消耗，节约粮食。
　　这肉敞开了随便吃，以前听都没有听过，更别说有机会去体验一番了。
　　整个食堂都没有什么多余的声音，大家都默默的对着自己碗里面的肉，拼命的吃个不停，吃完了又马上去重新打满，直到整个人都撑不下了，这才开始慢慢的闲聊起来。
　　“活了一辈子了，还从来没有遇到这样的事情，这肉竟然也可以敞开了肚皮随便吃，这一顿吃的，真是舒坦啊，可惜没有酒，不然就完美了。”
　　“看把你美得，还想喝酒，你咋不上天呢？”
　　“哈哈，我也就这样说一说，还是跟着刘公子好，这样的日子，我都舍不得回去了，想一辈子给刘公子做事。”
　　“听说打回来了超过十万斤鱼呢，以后我们顿顿就有肉吃了，这鱼肉虽然美味，但还是不如猪肉好吃，没有那种油腻感。”
　　“你这才吃了一顿鱼肉，就在这里挑三拣四的，别不知足，也就是跟刘公子做事，你要是没有进来的话，你也不去看看天津城里面那些饥民，饿的都连树皮都啃光了，开始吃观音土了。”
　　“饮水要思源，我看你小子最近做事老是偷懒，你摸着自己的良心说，你这样对得起它吗？”
　　“我心里面也是知道刘公子对我们好，但最近我也挂念家里面，我们在这是吃饱了，可是家里面闹饥荒呢，所以有时候没心思做事，唉！”
　　“可不是嘛，我也挺挂念家里的，现在又不能回去，怕回去之后就进不来了，那到时候连自己也要跟着挨饿，今年这小麦绝收，现在这粮食差不多都吃光了，也不知道这后面该怎么过。”
　　说到眼下的灾荒，这些人一个个也是忍不住愁眉苦脸起来，都在担心自己的家人，因为随着旧粮越来越少，这饥荒已经越来越严重了。

第166章，万木匠
　　天津造船厂。
　　造船厂的选址靠近海边，靠近天津港口这边，占地面积极广，周围大片的土地全部都被刘晋给买了下来。
　　不仅仅是用来建造造船厂，同时在未来也是准备用来建造一所专门的建造海船的学校，也建设了庞大的家属区，用来安置造船厂的员工。
　　因为刘晋对造船厂非常的重视，投入了大笔、大笔的银子，所以尽管这造船厂这边开工并不是很久，但在大量人手和大笔、大笔银子的投入下，这里也是已经颇具规模。
　　其中的家属区这边更是已经建好了大量的房屋，这房屋有的是一进的房屋，有的是二进的房屋，还有的是占地比较广的三进的院子。
　　刘晋深知这造船是非常有技术含量的东西，纵然是自己有技术，但是这技术也还是需要人去学习、去做的，这也就是意味着造船厂这边需要大量的人才，造船的人才。
　　只有拥有大量人才的基础上才能够造出合格的船只，才能够大规模的造船，并且将造船的技术推陈出新，不断的进行升级换代。
　　这就必然要重视对人才和技术工人的重视、培养，在这方面刘晋准备学习后世的科技企业，对人才不仅仅要给高工资，还要想办法解决他的住房问题、小孩子的读书文明，甚至于对于单身的单身汉，还要想办法解决他的终生大事。
　　只有如此才能够真正的留住人才，并且让大家知道人才的可贵，从而有人愿意沉下心来去专研这个造船技术，逐渐的提高造船水平。
　　现在的天津造船厂，虽然有大把、大把的银子投入下去，但是因为大明禁海已久，这造船的人才奇缺无比，根本就很难找到造船的人才，所以刘晋也是一边千金买骨，一边和西山煤业这边一样，自己来培养造船的人才。
　　在招工的时候就已经区分了各种各样的人才，有木工、铁匠、泥瓦匠等等手艺的人待遇都是不一样的，特别是在造船这边，大量的木工都汇聚过来。
　　既然没有造船的人，那就先用木工顶着，再结合自己培养，慢慢的将这些木工变成合格的造船技术人员。
　　造船厂这边，第一批建好的住房，最先分配的就是给造船厂里面的管事和木工，以此来表示刘晋对人才的重视。
　　造船厂员工区这里，一排排崭新的房子排列的整整齐齐，这些房子都统一规划建设的，家家户户的门口都有砂石铺成的宽阔道路，门面也都建的很大，气派十足，这样的一套房子，绝对是这个时代无数人梦寐以求的。
　　万木匠原本只是一个非常普通的木匠，因为家里面闹饥荒，所以也是带着一家老少逃难到了天津这边。
　　刘晋这边大规模的招人，他因为是木匠，所以自然也是非常顺利的进入到了造船厂这边做事，并且因为他木匠的技术不错，所以被造船厂这边评为了三级木工。
　　被评上了三级木工，他不仅仅每个月可以领七两银子的工钱，这个工钱绝对是超出了他的想象，他做梦都没有想到自己靠做木工可以一个月赚到七两银子。
　　要知道在这个三两银子就可以娶个媳妇的年代，这七两银子一个月的工钱，绝对是天价了，远远超出了想象的天价。
　　但这仅仅只是开始，前不久，造船厂这边的部分家属区建好了，他作为三级木工，竟然也分配到了一套属于自己的一进的房子。
　　他都依然非常清楚的记得，当他领到属于自己房子钥匙和房契的时候，来到这个以前做梦也不敢想着能够住的房子之后，全家人都足足兴奋了好几天，嘴巴都笑的合不拢嘴。
　　此时，在自己家的院子里面，万木匠正在教导自己的儿子学做木匠。
　　“木匠要巧，郎中要老，我们做木匠的一定要用巧力，顺着木头的纹路去动工，这木头的纹路对了，事半功倍，做出来的活才像样。”
　　万木匠的大儿子已经十四岁了，以前是死都不肯跟自己学木匠，认为这做木匠没有出息，但是现在不一样了，万木匠在造船厂这里，不仅仅有七两银子一个月的月钱，更是还分到了属于自己的房子。
　　所以不用万木匠去说，他儿子都主动要求万木匠教他做木工了，也想进造船厂，也想领几两银子一个月的工钱，也想分到属于自己的房子，毕竟十四岁了，也差不多要成家立业了。
　　万木匠看着自己儿子认真的刨木头，也是非常满意的点点头，厨房这边传来了一阵阵炒菜的香味，他的老婆徐氏也是时不时的看向院子当中。
　　对于这套房子，那是满意极了，不仅仅有单独的厨房、餐厅，更是还有单独的茅房，用的还是自来水，这自来水是引自海河的水，开关这边轻轻一开就有水来，非常的方便。
　　万木匠看了看自己的老婆徐氏，忍不住将自己的头抬高一些，以前他是妻管严，因为做木匠赚不到什么钱，养家糊口都难，所以也老是被徐氏奚落。
　　但是现在不一样了，每月几两银子拿回家，住上了这崭新、崭新的房子，一家六口人过上了以前想都不敢想的好日子，他老婆也是对万木匠千依百顺起来，看万木匠的目光都不一样了，甚至于以前反对儿子跟万木匠学做木匠，现在更是主动让万木匠教几个小孩做木匠了。
　　“快点把饭食准备好，吃完了我还要去厂里上工，老是磨磨蹭蹭，我这要是迟到了，到时候给上面的印象就不好了。”
　　万木匠对着徐氏就是吼了起来，以前都是徐氏吼万木匠，现在却是反过来了。
　　被吼的徐氏非但没有生气，反而加快了自己的速度，同时也是说道：“饭好了，菜也好了一个，你赶紧先吃，别迟到了，不然要扣工钱的。”
　　“嗯~”
　　万木匠很是满意的嗯道，正准备吃饭，外面也是传来了声音。
　　“万木匠，万木匠，赶紧出来了，刘公子给我们发鱼来了！”

第167章，赈灾的方式
　　“万木匠，万木匠，赶紧出来了，刘公子给我们发鱼来了！”
　　万木匠家外面传来了廖管事的声音，万木匠一听，也是赶紧走出来。
　　一来到外面，他就看到廖管事正陪着刘晋刘公子朝自己家这边走来，在刘公子的身边还跟着一群人，一个个都挑着一担担海货。
　　“见过刘公子~”
　　万木匠赶紧上前给刘晋行礼。
　　“不必多礼，我这次也是过来感谢万先生的，万先生进入我们造船厂之后，工作勤奋，刻苦钻研，为造船厂做了很多的贡献。”
　　刘晋连忙笑着和万木匠说道，此时，随着刘晋的到来，整个家属区这里家家户户的人都开始出来看热闹，这场面颇有点后世大佬下乡时候的场面。
　　当着众多人的面，刘晋让人将一担海货奖励给万木匠，感谢他一直以来给造船厂辛勤工作，并且希望他能够继续再接再厉，努力学习、努力专研，努力工作等等。
　　收到刘晋亲自送过来的一担海货，万木匠整个人都差点要跪下来给刘晋磕头了，他一个木匠，何曾如此风光过？
　　不仅仅拿着几两银子一个月的工钱，还住着崭新、崭新的新房子，现在有海货了，刘公子都没有忘记他们，亲自给他送到了家里。
　　这一刻，他发自内心的以身为木匠为骄傲，也发自内心的喜欢上造船厂这里的生活，喜欢上给刘晋做事，正所谓千里马常有，而伯乐不常有，有时候遇到真正赏识自己才华的人，内心之中就会生出士为知己者死的感觉。
　　万木匠此时此刻就是如此，内心之中已经打定了主意，要将自己的下半辈子全部放在造船厂这里，要为刘晋造船造一辈子，甚至于要让自己的儿子、孙子也都给刘晋造船，世世代代都给刘晋家造船。
　　和万木匠一样，其它造船厂里面的技术工都收到了刘晋这边送出去的鱼获，达到3级木工的刘晋亲自上面送上鱼获，至于1级和2级木工，则是有造船厂的管事送上去，当然这待遇上肯定和3级木工是不一样的，只有一箩筐鱼获。
　　在这一点上面，刘晋还是刻意如此去做，目的就是为了鼓励造船厂里面的员工努力学习、不断钻研，提高自己的技术，这技术越好，自然是级别越高，待遇就越好。
　　“老刘，老刘~”
　　刘晋这边刚刚在造船厂这边送完鱼，正准备去水泥厂这边看看这第一炉水泥的烧制情况，朱厚照就急匆匆的找了过来，似乎显得有些急。
　　“太子殿下！”
　　刘晋见到朱厚照，也是赶紧行礼道。
　　“免了、免了。”
　　朱厚照挥挥手，连忙示意刘晋不必多礼，接着也是说道：“老刘，打回来的海鱼还有多少？”
　　“还剩下很多呢，到现在吃的吃，送的送，也只是用出去了不到三万斤，还剩下有七万多斤呢。”
　　刘晋想了想连忙回道。
　　“太好了，将这些鱼全部给我吧，我准备拉过去赈济灾民，你是不知道，现在饥荒越来越严重了，聚集到天津这边的饥民已经足足有好几万了，饥饿的灾民甚至于将树皮都吃光了，那场面实在是太惨了，我这辈子都不会忘记。”
　　朱厚照似乎受到了惊吓，心有余悸一般。
　　“殿下准备怎么赈灾？”
　　刘晋看了看朱厚照，想了想问道。
　　“当然是将这些鱼免费发下去，每个灾民每人每天领一斤，这一天就差不多可以对付过去了，我们这还剩下七万斤鱼，足够天津这里几万灾民吃两天了，有两天的时间，我们的船又可以出海捕鱼回来。”
　　“如此算下来的话，我们靠出海捕鱼就能够救活几万灾民。”
　　朱厚照想都没想，非常果断的说道。
　　他这种方法也是一直以来的赈灾方法，一般发生灾荒的时候，开仓放粮并不是随便放的，而是将大米熬成粥水，不用太浓的那种。
　　然后给灾民一天一次，一次一碗，一碗的量虽然让灾民吃不饱，但是这个量足以维持最低限度的所需，可以吊着不会饿死，只要等待新的粮食收获了，这灾荒就算过去了。
　　这是自古以来的赈灾方式，也是被认为最行之有效的赈灾方式，因为这样可以以最少的粮食救活最多的灾民。
　　至于后世电视剧里面拍摄的直接上大碗、大碗的白米饭，直接放粮食的，那肯定是没有好好研究古代的赈灾方式，都是瞎拍。
　　大碗、大碗的白米饭是能够让人吃饱，但是古代粮食有限，特别是灾荒之年，这粮食更是金贵无比，怎么可能还会直接上大碗、大碗的白米饭给灾民？
　　至于直接放粮那更是瞎扯淡了，这粮食有多少能够到灾民手中？
　　会不会发生抢粮的事情？
　　这些都是需要去考虑的，所以自古以来赈灾的方式都是煮粥，以最少的粮食尽可能的多救活更多的人，这才是最大限度的利用粮食。
　　朱厚照显然也是知道这一点的，所以也是想出了一人一斤肉的办法，这样也是可以用最少的粮食来救活更多的灾民。
　　不过刘晋听到朱厚照的办法之后，却笑了笑摇摇头说道：“殿下，这样的赈灾方法虽然算不错，但这海鱼是我们的东西，我们就这样白白的拿出去，牺牲的可就是我们的利益。”
　　“老刘，这都什么时候了，你还在乎这点鱼，如果你要是真在乎这点钱的话，就算是我出钱买下来好了。”
　　朱厚照一听，顿时就不高兴的撇撇嘴说道，接着看了看刘晋道：“老刘你以前可不是这样的，现在怎么变的如此斤斤计较，一身铜臭味了？”
　　“殿下，这几万斤鱼并不算什么，只要我们有船，我们还可以捕捞到十万斤，百万斤海鱼了，我刘晋也不是小气的人，我也不是那种见死不救的人，当初西山煤业也是养活了几千流民，现在更是有几万人靠着西山煤业生活。”
　　刘晋一听，也是连忙说道：“殿下，我只是觉得，我们不能让人养成一种依赖，我们在赈灾的时候，更多的其实应该是要引导大家自食其力，将灾民的力量也利用起来，这才是最好的赈灾方法。”

第168章，一天十文钱，但是肉只要一文钱一斤
　　“养成依赖？”
　　“自食其力？”
　　朱厚照一听，立刻也是皱起了眉头，不明白刘晋话里面的意思。
　　“对，人都是有依赖性的，一旦养成了一种依赖，他就会失去自主独立的能力。”
　　“以赈济灾民来说，如果天天有人给他们发粮食让他们能够维持下去，他们自然就不会想办法去做事，想办法去自救，只会每天等着你去给他们发粮食。”
　　“一旦养成了这样的一种习惯，这些灾民们就会无所事事，甚至于还会生出事端来，而且放着如此多的劳动力不去好好利用，岂不是浪费人力？”
　　没有办法，刘晋也是再次将以工代赈的方法想朱厚照解释了一遍，也是让他了解到这个新颖的赈灾办法。
　　“你的意思是我们扩大招工，将这些灾民都招进来？”
　　“但是那样的话，我们的粮食根本就不够了，现在粮价涨的太快了，有钱都很难买到粮食了。”
　　朱厚照听完以工代赈的解释，顿时也是明白了这个以工代赈的核心，想了想也是说道。
　　“不，我们已经不需要更多的人手了，而且再招人的话，我们的粮食就会真的不够，除非是另外五艘船从朝鲜带着粮食回来才可以继续招人。”
　　刘晋摇摇头说道：“我们的正式员工都是一日三餐管饱的，在赈灾的时候，我们可不敢如此奢侈，这粮食现在太金贵了。”
　　“我们可以设立几个大的项目，比如修建天津通往京城的道路，再比如修建天津港等等，这些项目我们就大规模的招收这些灾民，对这些灾民我们可以给他们一天十文钱的工钱，或者是稍微更多一点。”
　　“这十文钱我们是记在账上的，并不是直接发钱给他们的，然后，他们可以用这十文钱来购买我们的海鱼，我们的海鱼卖一文钱一斤，如此一来的话，只要有一个青壮力来给我们做事，一天能够买到十斤鱼肉的话，差不多就足够养活一家人了。”
　　“当然，现在是特殊时期，光吃鱼肉肯定是不行的，等到另外五艘船从朝鲜回来，带回来更多的粮食之后，我们还可以将大米也放到里面去，这大米也一文钱一斤，然后再限购。”
　　“如此一来的话，我们既可以达到赈灾的目的，又可以样灾民养成自食其力的好习惯，更重要的是还可以将大的项目工程给建好。”
　　刘晋缓缓的将自己的计划给说出来，其实朱厚照不来找刘晋，刘晋也是早就已经看上了天津这边越来越多的灾民，这些可都最廉价的劳动力，只要给口吃的就愿意给你辛辛苦苦干活的劳动力。
　　要不是有灾荒的话，刘晋向哪里去找如此便宜的劳动力？
　　这天津港口的建设，海事学院的建设，水泥厂的建设，还有刘晋想要修建的天津和京城之间的水泥马路等等，没有廉价庞大的劳动力，这些工程都不知道猴年马月才能够完成呢。
　　“还可以将海里面捕捞上来的海鱼给吃掉，不然一次性捕捞到如此多的鱼，根本就吃不完啊，多放一天这些鱼都要烂掉。”
　　朱厚照此时小眼睛闪烁着光芒，一边听也是一边小鸡吃米的点头，听完刘晋的话，他也是补充道。
　　“哈哈，这也算是一个吧。”
　　刘晋一听，顿时就笑着点点头说道。
　　这捕获的鱼实在是太多了，在这个长期海禁的时代，海洋之中的鱼类资源简直到了泛滥的地步，几艘船随便去渤海里面逛一圈就捕捞回超过十万斤鱼。
　　这要是有几艘专门用来捕鱼的渔船，这捕捞的鱼还会更多，到时候就真的要为吃不完的鱼犯愁了。
　　和朱厚照这边商谈了完细节，刘晋也是让人开始去准备起来，一次性招几万人，涉及到的事情非常多，不过好在刘晋从西山这边带过来了足够多的管事，在加上这段时间以来，天津这边也是培养出了一批新人，也都已经能够用上手了，这事情一项项的安排下去。
　　天津城。
　　随着时间的推移，因为去年冬天天气太过寒冷，加之下过暴雪，严寒无比，所以导致了北直隶、山西、山东三省的冬小麦绝收、欠收。
　　越往北，灾情就越严重，这天津、京城、北直隶永平府等等这些靠北的地区灾情是最严重的，基本上都是绝收。
　　这冬小麦绝收，粮食供应不上，再加上粮食恶意囤积奇居，哄抬粮价，饥荒就开始不断的蔓延，并且随着可以吃的粮食慢慢的吃光，饥荒就开始大规模大爆发起来。
　　天津城在北方这边也算一座重镇了，因为算是通往京城的门户，漕运的中转点，所以聚集到天津这边的流民数量极为庞大，是仅次于聚集到京城这边的。
　　此时的天津城城外面，足足有将近五万的饥荒聚集，这些饥民们比起去年冬天的流民要好一些，至少现在天气已经回暖，不用担心受冻的问题。
　　而且很多灾民其实还是有点家底的，只是因为没有粮食，手里面多少还是有点铜板，但是这粮食太贵了，他们根本就舍不得将手中的铜板拿去买粮。
　　饥饿一直在蔓延，以至于天津城外面的所有树木，树皮都被剥光了，刚刚长出来的嫩草也都被吃的精光。
　　几万灾民围着天津城形成了一个个大大小小的聚集点，这些聚集点都是以同乡、同村之类的形成的，灾民们有气无力的躺着，期待着官府这边能够开仓放粮，毕竟以往都是如此，灾荒发生了，官府肯定是会赈灾的，这也是为什么大家会聚集到这里来的原因。
　　外面的灾民们虽然饿的要死，但是在天津城城里面却是有大把、大把的粮食，这官府的粮仓，粮商的手里面都有很多的粮食，只要官府赈灾，大家就会有粮食吃，到时候这粮商也会慢慢的将粮食价格降下来的。
　　“铛~铛~”
　　“天津港口招人做工了，天津港口招人做工了！”
　　在一处处灾民聚集区，有一队队人敲锣打鼓的来到了灾民群之中，一边敲也是一边大声的说道。
　　“天津港口招工了？”
　　“听说他们哪里一日三餐顿顿管饱呢！”
　　一听说天津港口这边招工，灾民们都激动了，顿时一个个都来了精神，瞬间就围了上去。
　　“各位，各位，当今太子殿下体恤民情，准备建造天津港，需要大量的人手，特来招工，人数不限，男女不限，只要是劳动力都可以来做工。”
　　“是不是和造船厂那边的人一样，一天三餐顿顿管饱？”
　　一听，有人连忙着急的问道。
　　“当然不是，那是正式工才有的待遇，你们这一次算是临时工，不过只要努力做事，表现好，后面就可以转正式工。”
　　“那临时工待遇怎么样？”
　　“临时工做工一天可以有十文钱，但是一文钱可以购买一斤海鱼，做工一天就可以有十斤海鱼肉！”
　　原本众人听到一天才十文钱的时候，顿时就泄气了，但是听到后半句，这一文钱可以买一斤海鱼，一天可以买到十斤海鱼肉的时候，这些灾民顿时一个个都双眼放光了，海鱼肉也是肉嘛，只要能够填饱肚子就可以了。
　　顿时，整个场面就开始火爆起来，一个个都争先恐后，生怕自己招不上。

第169章，董小山
　　天津港口变成了无比热闹的工地，上万招收过来的灾民此时正忙的热火朝天。
　　有专门挑运石头、泥土的，两个人一组，挑着几十斤重的砂石、泥土；还有人有气无力的挥舞着手中的镐头、锯子、铲子等等，灾民们太过饥饿，力气远不如了一日三餐顿顿管饱，偶尔还能够吃上肉的正式员工，所以在劳动强度上面并没有太大的要求。
　　要是正式员工，一个人就可能要挑上百斤，根本就不可能这样磨洋工的。
　　董小山也庞大建设大军当中的一员，他今年已经二十了，要是在后世，还是处于象牙塔里面的孩子，上大学、玩游戏、谈女朋友、追梦、青春、张扬、肆意等等。
　　但是董小山不一样，二十岁的他已经是一家之主，两个孩子的父亲，这一次饥荒，他也是带着一家四口逃难到了天津这边。
　　这些天带的粮食全部吃完了，虽然口袋里面还剩下了一些铜板，但是粮食实在是太贵了，那些奸商又涨价了，现在一斤粮食要五十文一斤。
　　面对如此昂贵的价格，他实在是不舍得将自己辛辛苦苦攒下来的钱用来买粮食，所幸运气不错。
　　太子殿下体恤灾民，特意大量招收灾民做工，虽然仅仅只有十文钱一天的工钱，但是这十文钱能够换十斤鱼肉，这也是可以，也勉强能够让一家四口活下去了。
　　不过董小山从小就是一个勤奋的人，他牢牢的记住了招工时的那句话，只要表现好，努力工作，可以转成正式工。
　　这正式工的待遇，那可是早就已经传出来，大家多多少少身边都有些人在为太子殿下做事，为刘公子做事，很多人也都靠着里面的亲戚朋友支撑着过下去。
　　所以大家对正式工的待遇，那可是清楚的很，一日三餐顿顿管饱，现在更是海鱼肉随便吃，再加上每月的工钱也非常高，普通做事的一个月都能够有二两银子左右的工钱，要是掌握一些技术，能够做一些技术活，那工钱就更高了。
　　据说造船厂这边的木工，一个个都上天了，不仅仅工钱高，而且竟然还有上好的房子分，这简直闻所未闻，但一切都是真实的发生在眼前。
　　所以，尽管肚子很饿，整个人都觉得很虚，但董小山干活依然非常的卖力，别人两个人挑几十斤，他一个人挑几十斤，别人做一刻钟就休息下，他就一直做下去。
　　他想要成为正式工，想要给自己一家人一个安稳的生活，更重要的是他也想学技术，想要成为技术工，住上上好的房子。
　　每当他觉得累，觉得坚持不下去的时候，他都会将自己的目光看向天津港附近造船厂的家属区，哪里一排排的房子布局的整整齐齐，白墙青瓦，非常的漂亮，一个个小区还有围墙围着，里面的孩子们正在小区内的私塾里面读书，嚷嚷的读书声不断传来。
　　小区家家户户的门口都晒着鱼干，据说是刘公子奖励给这技术工人的，谁家的鱼干晒得多，谁家就更有面子，因为这意味着这家在家主技术好，级别高，受赏识。
　　“这才是人过的日子！”
　　董小山双眼之中透露出无比羡慕的神情，同时也是暗暗握紧了自己的拳头，发誓自己也要给自己的家人一个如此的生活。
　　要是在以前，他并不奢望能够过上这样的生活，他家也是穷苦家庭，家里面连地都没有，都是靠着给地主种田过活的。
　　但现在，他看到了希望，因为天津太子殿下的几个产业，无论是造船厂还是水泥厂又或者是海事学院，只要愿意去学，肯用功，都是有大量机会的。
　　想到这里，董小山的体内就涌现出一股股强大的力量，支撑着他疲倦的身子，支撑着他继续努力做事。
　　“小山，你何必这样拼命呢？”
　　“大家都慢慢做呢，同样都是十文钱一天，你这样拼命又不会多有一文钱。”
　　董小山同村的董大河看着董小山拼命干活的样子，也是很不解的劝说道。
　　这董大海和大部分的人一样，干活并不怎么卖力，当然也可能是因为大家都是如此，也可能是因为比较饿，并没有太多的力气。
　　“上头的管事不是说了嘛，这只要努力干活就可以转正式工嘛，我想转正式工，想一日三餐顿顿吃饱饭，这干活自然要卖力。”
　　董小山笑了笑说道。
　　“别傻了，转正式工？”
　　董大河一听，连忙摇头说道：“这都是骗人的，骗我们给他们多做事呢。”
　　“应该不会吧，好歹也是太子殿下的产业呢，怎么会骗人，反正都是力气活，睡一觉，力气又回来了。”
　　董小山没有想太多，继续努力干活，每当累的时候就看向造船厂的家属区，再想想自己正在挨饿的孩子，立刻又浑身是劲。
　　在董小山不远处，一个身穿管事服装的人手里面拿着炭笔和纸，不停的记录着什么，当看到拼命干活做事的董小山时，也是点点头，在纸上记录下来。
　　“铛~铛~”
　　很快，一天的劳累终于过去了，伴随着下工的铃声响起，整个天津港口这里都响起一阵阵的欢呼声，接着众多劳累一天的人们开始跟着自己小组的管事排着队准备前去领取自己的一天劳累的报仇。
　　“可把我累死，早知道就不去挑砂石了。”
　　董大河揉揉自己的肩膀，同时舔舔自己的舌头，想到马上就能够领到自己鱼肉，很快就能够吃到肉的时候，他就忍不住咽口水了。
　　“是挺累的。”
　　董小山整个都已经差不多要累瘫了，本来就没有吃饱，又拼命干了一天的活，肚子里面早就已经打起鼓来了，饿的不行了。
　　又饿又累，不过董小山却是并不在意，只要没死就就行，目光再次看向造船厂的家属区这边，这里，随着造船厂里面的员工们下班也是再次变的热闹起来，欢声笑语，阵阵飘香。

第170章，努力会有回报的
　　天津港口这边的办事效率是极高的，这是沿袭了西山的办事风格，因为天津这边诸多的产业，所有的管事也都是从西山这边出来，办事的风格自然是如此。
　　董小山等人并没有等待太久，很快就轮到董小山。
　　“董小山，今天做事非常的卖力，评价为一级，除了十文钱的工钱之外，还可以再获得二两大米。”
　　非常出人意料，前面几乎每一个人都是只有十文钱的工钱，但到了董小山这边的时候，竟然因为努力干活，还额外能够获得二两大米。
　　这二两大米可是要不得，要知道现在一斤大米已经到了五十文的价格，这二两大米就价值十文钱了，当然钱不钱的并不是最重要的，最重要的是这二两米在这个饥荒的年代，绝对是极为珍贵的东西，省着点吃，能够熬过好几天呢。
　　“董小山，这是你的十斤鱼肉，二两大米，好好干，我们是不会亏待努力工作的人。”
　　负责发放鱼肉的管事将十斤鱼肉和二两大米交到了董小山的手上，同时也是拍拍他的肩膀说道，这是有感而发，要知道在前不久的时候，他和眼前的这些人一样，都是来天津这边逃灾的。
　　被刘晋招进来做事，因为干活卖力，又肯用工去学习，数学学的好，所以很快也是成了管事，现在也是成为了物资调度、后勤保障方面的一个低级管事。
　　“谢谢~谢谢~”
　　这一刻，董小山的双眼之中忍不住留出了泪水，因为只有他自己知道，自己这一天是如何过来的。
　　饿着肚子，整个人都没有多少力气，脑袋晕，肚子跟火烧的一般，可就是这样，他坚持下来了，为的就是想要靠自己努力做事能够转正式工。
　　现在虽然还没有转正式工，但是这一天的努力工作也多换来了二两大米，一家四口就能够多吃饱一分了。
　　至于周围其他的人，则是一个个双眼放光的看着董小山手中的大米，同时也都暗暗后悔自己今天没有好好努力，不然自己也能够有额外的奖励，这鱼肉虽然是肉，但是人光吃鱼肉肯定是不行的，还是要吃大米，吃面才顶饱。
　　在众人羡慕的眼神下，董小山带着十斤鱼肉和二两大米回到了自己一家四口暂时栖身的地方。
　　“阿爹~”
　　看到董小山背着一条足足有十斤重的大鱼回来，董小山的两个孩子也是兴奋的扑了上来。
　　“哈哈，饿了吧，我们吃肉了。”
　　董小山扬了扬手中的鱼，笑着说道，再看向周围，同村一起出来的人，有些早回来的都已经煮起鱼肉了，阵阵的鱼香也是飘了过来，让人更饿了。
　　不需要董小山吩咐，董小山的妻子李氏自己就接过鱼，开始清洗，很快就将鱼切块下锅煮了起来，她也已经很饿了。
　　“这还有二两大米，是我今天卖力做工额外的奖励，下一半到里面去吧。”
　　锅是老家背出来的，灶台是泥土、石头搭的，看着锅里面的鱼肉，董小山将怀里面的二两大米拿了出来递给自己的妻子李氏说道。
　　“好~”
　　李氏看到大米，眼睛都亮了，拿出大米一看，雪白、雪白，没有渗入一点沙子，干脆洗都不洗，直接倒了一半进去，连鱼肉一起煮，简单、粗暴，但原汁原味，不需多久，一家四口就开始美美的吃了起来。
　　第二天一早，董小山匆匆的喝完鱼米汤，吃了几块鱼肉就又出去做工了。
　　比起昨天来，他干活更加的卖力了，当然不仅仅是董小山如此，因为昨天对卖力干活的人有额外的奖励，所以大家都看在眼中，记在心里面，干着活来，普通比昨天都更卖力，毕竟人人都想要额外的奖励，都想要吃大米，这干活自然就更有积极性了。
　　偷懒的人变少了，努力干活的人更多了，磨洋工的人少了，大家都愿意用上力气了。
　　第二天，董小山依然获得了一级的评价，同样不仅仅获得了十斤鱼肉，而且也同样得到了二两大米的奖励。
　　当然，今天获得一级评价的人也多了很多，获得奖励的人也更多，有些人虽然没有获得一级的评价，但二级、三级的评价也是有相应奖励的，有些多奖励几斤鱼肉，有的会多奖励一些螃蟹、虾蟹之类的东西，终归也是食物，多多益善。
　　一连六天，董小山每天干活都非常卖力，每天都能够获得一级的评价。
　　第七天。
　　“铛~铛~”
　　伴随着阵阵下工的铃声，天津港口这里，众多劳累一天的人也是纷纷松口气，这一天总算是又过去了。
　　大家聚集在宽阔港口码头这边，等着领取一天的报酬，最前面这里，一个个身穿管事衣服的人忙碌不停，旁边是一筐筐今天才打捞回来的新鲜海鱼。
　　“各位，静一静~”
　　林书鸿是天津港口这里的总管事，此时他拿着一个铁制的扩音器，站在最前面的高处对着众人说道。
　　随着他的话落下，整个天津港口区域这里也是变的安静下来，所有人都看向林书鸿，静静的等待着他的下文。
　　只见他左手拿着扩音器，右手拿着一份名单开始说道：“大家来天津港口这边做事也有一周的时间了，本着赏罚分明的原则，下面我宣布以下人等从明天开始正式转为正式员工，所以待遇向正式员工看齐。”
　　随着林书鸿的话落下，整个庞大的天津港口区内，无数人的呼吸都变重了，董小山也是如此，这一刻他变的无比紧张，高高的竖起了自己的耳朵，仔细的听着。
　　“张大宝，连续七天获得一级评价，正式转为正式工。”
　　随着林书鸿念出第一个名字，庞大人群的下方，顿时想起了一道欢呼声，只见一个傻头傻脑样子的人高兴的合不拢嘴，周围则是一片羡慕嫉妒恨的眼神。
　　“董小山，连续七天获得一级评价，正式转为正式工！”
　　董小山并没有等太久，第二个就念到了他的名字，他顿时整个人都忍不住兴奋的握紧了自己的拳头，高兴的合不拢嘴，至于身边的董大河，此时则是用复杂的眼神看着董小山。
　　一个个名字被念了出来，一周七天当中，表现只要能够累计拿到五个一级评价的都转成了正式员工。
　　董小山兴奋的回到了自己一家四口暂时栖身的地方，隔着远远的就对着自己的妻子李氏说道：“赶紧收拾东西，我们要搬家了，我成正式员工了，我们可以去住员工宿舍了，不用在露宿荒野了。”
　　听到董小山的话，李氏顿时就瞪大了自己的眼睛，一脸的难以置信，接着以最快的速度开始收拾自己的东西，在同村人羡慕嫉妒恨的眼神下搬离这里。

第171章，神器水泥
　　天津水泥厂，巨大的水泥炉伫立在大地之上，犹如一个巨人一般。
　　水泥厂里面，身穿统一的水泥厂制服，留着短发、剃光胡须，带着口罩的工人们正在忙碌不停。
　　水泥这种东西在后世很常见，是最为重要的建造材料，无论是修桥铺路，建房盖瓦，水泥都是必不可少的东西，在很长一段时间内，水泥的产量甚至于和钢铁产量一样成为衡量一个国家工业能力的一个指标。
　　对于这样的神器，刘晋自然是不会放过的。
　　本来在京城这边的时候刘晋就想要将水泥弄出来，但是时间太短，西山这边要忙的事情又特别多，后面又弄出了玻璃和镜子，根本就没有时间。
　　现在到了天津这边，天津需要建造庞大的港口和码头，还需要建诸多的厂房、员工宿舍区，接下来还要修建通往京城的水泥马路，这些可都是大规模的基建，没有水泥肯定是不行的。
　　所以刘晋这边也是投入了巨资，优先重点将水泥先给烧制出来，有了水泥，这搞基建就容易简单多了。
　　不然，在没有水泥的时代，筑墙用的粘合剂可是糯米汁，非常的耗费物力、财力，更重要的速度太慢了。
　　古代的砖都是青砖，这青砖的烧制极为不易，产量极低，耗时耗工耗力，一般也只有有钱人才能够用得起，普通老百姓建房子更多时候是用泥土。
　　先将泥土不断的用人力或者是牛羊等等进行踩熟，接着倒入一个个小方格之中，再经过太阳的暴晒，蒸发里面的水分变成了土砖，极为耗费人力和时间，并且还需要专门挑选好有好天气的时候，不然下一场雨，土砖就会直接被雨水给打没。
　　所以这土砖房需要年年检修楼顶的瓦片，一旦有漏雨的地方要及时检修，否则，土砖房被雨水一淋湿，很快就会倒掉。
　　想要搞大规模的基建，这水泥肯定是不能少的。
　　好在水泥的烧制并没有太大的难度，所需要的原材料石灰水、黏土、铁矿石，煤等等都很常见，大江南北基本上到处都有。
　　烧制方法，刘晋也是已经掌握，来到天津之后，也是立刻让人就开始建造烧制水泥的炉子，经过这段时间的建造，这第一炉水泥也是终于要烧出来了。
　　“老刘，你这神神秘秘的，到底有什么好东西？”
　　水泥烧制出来，刘晋自然是要带朱厚照过来一次见识一下，毕竟水泥这样的神器，它对大明王朝实在是太重要了。
　　有了水泥，这无论是用来边镇地区建造城墙，还是用来修桥铺路，它都是绝对的神器。
　　这边镇的城墙修高了，北方的游牧民族想要南下就没有那么容易了，道路修好了，无论是用来运粮、运物资，还是用来调兵都非常的方便，用后世的话来说，要想富，先修路，说的就是这个道理。
　　朱厚照听到刘晋说有好东西，那也是兴致勃勃的跟了过来，想要亲自看一看刘晋所说的好东西到底是什么。
　　“殿下，等下你就知道了。”
　　刘晋依然卖着关子，略带神秘的指着烧制水泥的高炉说道：“这里面的东西只要一出来，我们大明从此以后就可以再也不用为修路、筑城的事情烦恼了。”
　　“这可是神器！”
　　“神器？”
　　朱厚照听着刘晋牛气哄哄的话，也是充满了好奇说道：“修路？筑城？”
　　他整个人都一头雾水，实在是搞不清楚眼前这个高炉里面的东西到底是什么神器，能够让大明从此以后不再为修路、筑城烦恼。
　　“开炉吧~”
　　这第一炉水泥是刘晋特意让人等自己和朱厚照到了之后再开炉的。
　　刘晋和朱厚照过来，水泥厂的总管事孙新也是非常聪明的把握好了时间，下令开炉。
　　很快，有水泥厂的工人们开始将密封的水泥炉打开，开始将一担担水泥挑出来，其中就有人挑着一担水泥来到了刘晋和朱厚照的身边。
　　“就这东西？”
　　“它是神器？”
　　朱厚照看着眼前灰不溜秋的水泥，无论怎么看它都和神器似乎毫无任何的联系，没有任何奇特之处，更没有什么夺人眼球的地方，就好像是一堆草木灰一样。
　　刘晋抓起一把水泥细细的观察起来，和收拾的水泥差不多，不过刘晋却是能够感觉到有明显的颗粒感。
　　“看来这水泥烧制最难的反而是最开始的研磨工序，这无论是石灰石还是铁矿石、煤等等都需要研磨成粉才行，越细越好，现在有颗粒感，显然还是不够到位。”
　　脑海仔细的分析着，石灰石和铁矿石是最难研磨的，心里面也是寻思着以后是不是要搞一个水利研磨机器出来，不然是很难烧制出堪比后世的水泥来。
　　“殿下，你别看这东西灰不溜秋，毫不起眼，但是它却是最适合用来充当建筑粘合剂的东西，有了它，建再高的城墙，再高的楼房都不是问题。”
　　刘晋拍拍手上的水泥笑着对朱厚照说道。
　　“他是建筑粘合剂？”
　　朱厚照一听，眼睛微微眯起来，也是抓起一把水泥，细细的看起来，不过很快也是拍拍手，并没有研究出什么东西来。
　　“我们试一试就知道了。”
　　刘晋笑了笑，很是自信，接着对孙新使一个眼神，他也是立刻会意，也是早就已经按照刘晋的要求准备好了一切。
　　很快，有十几个水泥厂的工人挑着砂石过来，将砂石堆放成一堆，接着再添加水泥当其中，不断的搅拌均匀，再然后添加水进去，继续不断的用铲子翻来翻去的搅拌均匀，很快就变成了水泥浆。
　　水泥浆弄好之后，这些水泥厂的工人们也是选择水泥厂一段坑坑洼洼的道路，用模板支起框架，将水泥浆不断的倒入其中，然后再磨平。
　　仅仅不到半个时辰的时间，一段长有十多米，宽也有七八米的水泥马路就铺好了，速度非常快，效率极高。
　　“这软绵绵的，我一脚都能够踩出一个大脚印出来，这有什么用？”
　　朱厚照看路铺好，也是立刻踩上去，想要试一试，一脚踩上去，立刻就踩出一个深深的脚印。

第172章，手都震麻了
　　“殿下，先不用急，等过两天的时候，你再来踩一踩，保证到时候，你即便是用铁锤来锤，也很难锤烂它。”
　　刘晋看到朱厚照的样子，也是忍不住笑了笑说道。
　　“再过两天么，我就不信了，这东西真有那么神奇，用铁锤都很难锤烂，老刘，吹牛也没你这样吹的。”
　　朱厚照才不相信刘晋的话，接着对跟着屁股后面的刘瑾说道：“记得给我找个大力士过来，然后再准备个大铁锤，等过两天再来试试，我就不信了。”
　　“这水泥是软绵绵的东西，这砂石也都是一样，这混在一起，加点水就能够成钢铁不成。”
　　“是，殿下。”
　　刘瑾赶忙将朱厚照的话记下来。
　　两天的时间一晃而过，这一天一早，朱厚照就早早的将刘晋再次拉了起来，准备去测试下刘晋所说的那个神器水泥到底是不是和刘晋所吹嘘的那样厉害。
　　“老刘，这次我可是专门找了个大力士过来，他叫顾武，据说力气非常的大，能够举起三百多斤重的东西来。”
　　朱厚照拉着刘晋往水泥厂这边走去，一边走也是一边指着自己背后一个身高足足有两米，虎背熊腰，肌肉异常结实的大汉说道。
　　也不知道刘瑾从那个角落里面找到了这样一个人形坦克，刘晋的小跟班赵二虎尽管已经够强壮的了，但是和这个顾武比起来，似乎好像还是小了一号，这个顾武，手臂就有人的大腿粗了。
　　“还有看到他手中的狼牙棒了没有，这可是他祖传的兵器，据说足足有八十八斤，这一棒子下去，别说你那个软绵绵的水泥了，就是石头都可以打崩。”
　　朱厚照很是得意的向刘晋解释道顾武的强悍，接着对顾武说道：“你等下好好表现，以后跟着本太子混，以你的本事，将来肯定可以在马上建功立业，到时候我再封你个冠军侯。”
　　“谢太子殿下知遇之恩，草民一定为太子殿下誓死效力。”
　　顾武一听，也是赶忙向朱厚照谢恩，以顾武如此强壮的体魄，不上战场杀敌确实是可惜了，而且这个顾武也确实是从小就习武，渴望着将来有机会能够在马上挣功名。
　　这一次，他也是逃荒来到天津，不想竟然有机会接触到当今太子殿下，能够为太子殿下办事，这意味着以后绝对有机会飞黄腾达。
　　现在听到朱厚照的话，那更是兴奋无比，一身武艺也总算是有人赏识，也总算是有机会能够表现一二了。
　　现在听太子殿下和这个刘晋刘公子之间的对话，似乎好像是要让他去捶打什么东西，对此，他可是有十足的信心，靠着手中的狼牙棒，他大石头都能够锤烂。
　　很快，众人就再次来到了水泥厂这里，来到前两天用水泥铺马路地方。
　　“殿下，你现在可以去试一试了，不过千万别太用力，不然容易伤到脚。”
　　看着已经办成灰白色的水泥路，刘晋也是笑着对朱厚照说道。
　　“不用你说，我也要试试。”
　　朱厚照一边说也是一边来到了水泥路这里，用脚轻轻的在上面踩一踩，想要像前天那样在上面踩出脚印来。
　　然而这一次，无论他如何用力，甚至于是整个人都站立到上面，用力的跳起来，他都没有办法在水泥路上面留下一点痕迹。
　　“有意思~有意思。”
　　朱厚照的脸上露出了笑容，接着仔细的看了看这水泥路，朱厚照用手在水泥路上面敲一敲，用力的想要捏下一一块，但显然是徒劳无功的。
　　“原先仅仅只是一些砂石，再加上水泥，和上一些水，现在竟然凝固成一整块，看样子还挺结实的。”
　　“嗯，单单是从这里来说，这个水泥确实是非常不错，的确有大用途。”
　　朱厚照给出了一个评价，他可是亲眼目睹了这块水泥路的修建，材料极其的简单易得，砂石这东西到处都有，河里面多的是，很容易就开采到。
　　铺路的过程又是极为的简单，只需要将砂石和水泥混合在一起搅拌，然后倒在一起就可以，根本就不需要多负责的过程，是个人看一下就知道怎么做了。
　　现在这铺出来到水泥路，又非常的结实，宛如一整块的石头一般，非常的平整。
　　“顾武，你试试看。”
　　尽管已经对这个水泥有了很高的评价，不过刘晋吹的牛还是要戳破的，朱厚照还是不相信这水泥路用铁锤来锤都很难锤烂。
　　“是！”
　　顾武一听，连忙称是，接着拿起自己的大狼牙棒，整个人的气势陡然一变，宛如一座蓄满了洪水的大坝在开闸前的那一刻，气势鄙人，仿佛一头猛虎苏醒一般。
　　“太子殿下，为了安全起见，我们还是走远一点。”
　　刘晋看着顾武的样子，赶紧带着朱厚照站远一点，这种人形坦克，离的太近了，总感觉自己没有安全感，还是离的远远的比较有安全感。
　　“喝~”
　　等到朱厚照和刘晋等人离开足足有十几米远之后，顾武也是暴喝一声，接着粗大的双臂上面青筋暴起，狰狞而恐怖。
　　只见顾武手持大狼牙棒，整个人不断的旋转几圈，然后借助旋转的巨大惯性和力量，重达八十八斤的狼牙棒重重的朝水泥马路锤了下去。
　　“碰~”
　　伴随着一道沉闷的巨响，顾武手中的狼牙棒重重的砸到水泥马路上，接着一股巨大的反弹之力也是反弹回来，顾武的双掌一震，早就已经磨出厚厚老茧的双掌竟然震的虎口发麻，整个人也是忍不住倒退几步，这才卸掉了这股反弹之力。
　　刘晋和朱厚照等人也是赶紧围过去，往水泥马路上面一看，水泥马路上出现了一个深深凹，周围的水泥变成了无数的碎屑，但是整体上，除了中心受力点之外，其它地方都可以说是完好无损。
　　“这水泥马路实在是不可思议，就是石头，我这一棒子下都要粉碎。”
　　换过劲的顾武看着水泥马路，有些难以置信的说道。
　　“哈哈，石头怎么能够和这个水泥马路相比。”
　　刘晋很是满意这个结果，后世的水泥马路想要挖掉的话，那可是需要专门的工程机械才可以，单靠人力用铁锤来锤的话，非常的吃力。
　　“果然是神器啊，有了此物，以后我们就可以杀进草原，在草原上快速的修建起一个个城堡，再以城堡为根据地，不断的蚕食整个草原，从此以后就可以将草原变成我们大明的天下了。”
　　朱厚照摸着自己的下巴，沉思一会说道。
　　刘晋一听，顿时也是有些惊讶，这朱厚照的思维也太跳脱了吧，首先想到的竟然是用这水泥来修建城堡蚕食草原。

第173章，弘治皇帝的怒火
　　京城皇宫之中。
　　“什么？”
　　“没粮食？”
　　“这怎么可能，”
　　老好人弘治皇帝正在发雷霆大火，这一次弘治皇帝是真的怒了，以至于跟随弘治皇帝多年的萧敬都变的无比小心，生怕在这个时候不小心惹怒了弘治皇帝。
　　老好人一般是不会发火的，但是发起火来就不一般了，特别是皇帝一怒，流血漂橹、伏尸百万。
　　殿内，内阁三学士一个个也都脸色非常难看，特别是谢迁都已经跪倒在地，事情似乎真的有点严重了。
　　去年刘健预言这年开春之后必有灾荒，事情果然如同刘健所预言的一般，因为冬季太过寒冷，北方三省冬小麦绝收、欠收，闹了饥荒。
　　本来闹饥荒是不至于让老好人弘治皇帝发怒的，每年多多少少都会有点灾荒，不是水灾就是旱灾又或者蝗灾之类的。
　　只需要及时调度粮食进行赈灾、救灾，自然就不会有什么事情。
　　华夏神州虽然富饶，但是自古以来都多灾多难，历朝历代在这方面也是都会有所准备，建立粮仓，囤积粮食，以备军需、赈灾等等所用。
　　大明自然也不例外，在两京十三省都建立了大大小小的粮仓，储备了大量的粮食，像徐州的广运仓、德州的德州仓、临清的临清仓再加上淮安的丰济仓，这四大粮仓可是非常著名的漕运大粮仓，储备了大量的粮食。
　　别看大明的朝廷一年收上来的税银不到三百万两白银，但这其实仅仅只是征收的一小部分，大部分的税收所征收的都是实物，像粮食、布匹、绢、茶叶等等，其中粮食就是重头。
　　这一次，北方三省发生饥荒，按照惯例，弘治皇帝这边自然是向下面颁发了旨意，要求各地官府开仓放粮、熬粥赈灾，只需要挺过这几个月，等到春小麦丰收的时候，这场饥荒就算过去了，也就不会有什么事情。
　　但是问题就出在了粮食上面。
　　去年因为刘健的预言，所以弘治皇帝也是委派了谢迁去盘点北方各地粮仓的粮食储备情况，手中有粮心中不慌嘛。
　　谢迁办事效率自然是极高的，经过了一番盘点之后也是向弘治皇帝这边汇报，陛下励精图治，国富民强，北方各省各大粮仓粮食充足，很多陈年的粮食因为没有吃完都已经开始发霉了。
　　得到谢迁的汇报，弘治心情自然是很不错的，因为这些年来弘治皇帝确实是励精图治，从来不敢有些懈怠。
　　再加上前面这些年一直以来都算得上是风调雨顺，河清海晏，弘治皇帝也是攒下了不少家当，除了内帑百万两白银之外，这大明全国各地的仓库也是堆满了粮食，朝廷征收上来的绢布、茶叶等等那更是不计其数。
　　所以不仅仅是他，朝中上下都很放心，对于应付这场饥荒也是信心十足，因为有足够的粮食，再加上还可以从南方各地调运粮食过来，轻轻松松的度过这个灾荒根本就没有任何的问题。
　　然而，最近这些天，随着时间的推移，老百姓的粮食吃完，饥荒持续蔓延，北方三省各大城市都开始聚集大量的饥民。
　　赈灾需要提取粮食的时候才发现，粮仓早就已经空空如也，连老鼠都要饿死。
　　消息传到了弘治皇帝这里，弘治皇帝震怒了。
　　前面告诉我粮食堆积如山，陈年旧粮都已经开始发霉了，现在需要粮食的时候又告诉你粮仓都已经可以饿死老鼠了，真把他这个皇帝当猴耍了。
　　把弘治皇帝当猴耍还没有什么，弘治皇帝是个老好人，以前的仇人都可以原谅，这区区隐瞒更不算什么了。
　　真正让弘治皇帝震怒的是现在北方三省的灾情越来越严重，朝廷急需粮食来赈灾，这赈灾一旦不及时，到时候必定会烽烟四起，活不下去的老百姓当中肯定会涌现出无数的陈胜吴广、朱重八之流的。
　　一旦到了那个时候，事情就已经不仅仅是灾荒的问题了，农民起义一旦蔓延开来，那就如同星星之火可以燎原。
　　这才是弘治皇帝震怒的原因，也是他现在最担心的事情，而且他一向爱民如子，体恤民间疾苦，深知在饥荒之中如果没有及时赈灾的话，必然会饿殍满地，还不知道会出现多少易子而食的人间惨剧。
　　“谢迁，这各地的粮仓是你去清查的，你说说，这到底是怎么回事？”
　　“山东的德州仓和临清仓是四大粮仓之一，是重点清查的粮仓，朕记得你当时说这两大仓库粮食堆积如山，现在却是又跟朕说，两大粮仓空空如也，剩下的粮食还不到你汇报时的五分之一。”
　　弘治皇帝看着跪倒在地的谢迁，整个人犹如愤怒无比的狮子，本来他一向对内阁三个阁老都是敬重有加的，但是现在直呼谢迁其名，显然是怒到了极点。
　　“臣…..臣也不知道。”
　　“当初臣奉旨清查粮仓，德州仓和临清仓我是亲自去盘查的，确实是堆积如山，至于现在这些粮食为何不见，臣也不知道。”
　　谢迁也觉得自己很冤枉啊，因为他清查粮仓的时候确实是查的很清楚，两大粮仓粮食充足，确实是足够应对眼下的饥荒，其它各地的粮仓，他也是去清查过的，虽然有些粮仓有所不足，但大部分的粮仓都是装满了粮食。
　　现在出现了这样的事情，这个锅他是背定了。
　　“确实是堆积如山？”
　　“那这些粮食都飞了？还是被什么给吃了？”
　　弘治皇帝看了看谢迁，声音很大，以至于整个大殿之中的所有人都噤若寒蝉。
　　“现在一句不知道就想要应付朕，你觉得可能吗？”
　　弘治皇帝来回的走动，脑海中急速的思索起来，吸口气平复下自己的心情说道：“朕给你个将功赎罪的机会，这事情还是由你去查，一定要查个水落石出。”
　　“是，罪臣遵旨。”
　　谢迁一听，顿时就如释重负，只要还有将功赎罪的机会就好，不然这一次，这一关是真的很难过了，搞不好这头顶的乌纱帽就保不住了。

第174章，我明白了
　　弘治皇帝发了一阵怒火之后，很快也是恢复了冷静，他一向温文尔雅，也是深知发火是根本没有任何作用的，所以想了想又是对刘健等人说道：“大家对此事有何看法？”
　　“陛下，粮仓粮食的事情可以慢慢查，但是灾民饥饿的问题却是无法在拖延下去，我们必须尽快想办法筹集粮食用来赈灾。”
　　刘健作为内阁首辅，自然是第一个站立出来，他清楚现在的关键不是粮食为什么不见了，而是如何弄到粮食来赈灾，让灾民能够吃饱肚子，挺过这个难关。
　　“刘公所言甚是，现在的重点就是如何筹集粮食赈灾，以臣之见，应当火速令南方各省运粮北上。”
　　李东阳也是立刻跟着说道，但想了想又是补充说道：“南方各省运粮到北方，即便是从最近的河南、安徽，也需要一个多月的时间，而且除了漕运运输量较大之外，其它地区交通不便，运粮有限，花费也会更大。”
　　“所以在南方粮食运来之前的一个多月时间内，我们必须要再想办法筹集到粮食用来赈灾。”
　　听到李东阳的话，弘治皇帝想了想也是点点头，南方是有粮，但是却很难运到北方来，能够运粮支援北方的也只有湖广、苏杭、江西这鱼米之乡，像四川虽然是天府之地，可是四川的粮食根本就运不出来，因为出川的道路实在是太崎岖了。
　　“向哪里才能够筹集到足够一个月时间的粮食？”
　　弘治皇帝皱起了眉头，脑海中急速的思索起来，又问道。
　　刘健、李东阳、谢迁等人一听，顿时一个个也都愁眉苦脸的沉思起来，但一个个却又都想不出什么好的办法来。
　　灾荒年代，粮食极其的金贵，除了朝廷官仓里面的粮食之外，其他人很少有多少剩余的粮食，一时之间，这些朝堂诸公竟然想不出什么好的办法来。
　　乾宁宫。
　　刚刚从天津这边回来的朱厚照正在向张皇后讲述天津这边的所见所闻。
　　“母后，你是没有看到，那出海捕鱼的海船一回来，一船就带回来几万斤海鱼，各种各样的海鱼，其中有些鱼足足有几百斤重呢，需要五六个人一起抬才能够抬得动。”
　　“我让人带回来一些海鱼，已经吩咐厨房这边做给母后您尝一尝，老刘说了，这海鱼比河鱼更营养，特别是这大黄鱼，肉质极其鲜美，富含大量微量元素，对母后您这个年纪的人有很不错的美容、养生功能，母后您一定要多吃一点。”
　　“好，好，我一定多吃一点，你父皇也真的，把你派去天津吃苦受累的，你看看，你都瘦了。”
　　张皇后听到儿子给自己带了海鱼回来，自然是非常高兴，这有段时间没有见到朱厚照，对弘治皇帝也是颇有抱怨。
　　“我在天津这边天天吃好喝好，哪里有吃苦受累，真正吃苦受累的是那些饥民，母后你是没有看到哦，那些饥民连树皮都吃光了，刚刚长出来的草都不见了，连土都吃，一个个肚子涨的跟十月怀胎的孕妇一般，饿两眼放光，皮包骨头，那才叫真正的苦，我这次算是亲眼见识了一番。”
　　朱厚照满不在意，自己在天津这边过的可是潇洒的很，没有弘治皇帝约束，又不用去读书，还天天能够跟着刘晋尝到各种各样的海鲜，他都有点不想回京城来，要不是弘治皇帝下旨让他回来，他都准备一直在天津这边待着，他还想出海去捕鲸呢。
　　“已经有怎么严重了？”
　　这时，弘治皇帝走了进来，脸上满是忧愁，讨论了许久，一直都想不出什么好的办法来，现在听到朱厚照的话，那更是脸色异常难看。
　　“父皇你亲自去灾民当中看一看不就知道了，天天待在皇宫之中哪里能够看到民间的疾苦，能够体会到老百姓的艰难。”
　　朱厚照似乎心里面有气，他从天津这边一路回来，所过之处，到处都是饥民，饿殍遍野，惨不忍睹，也只有离天津近一些的地方相对好一些，这朝廷似乎根本就没有赈灾一般。
　　听到朱厚照的话，弘治皇帝也是微微一愣，接着也是再次看了看朱厚照，顿时就觉得这朱厚照成熟了很多，看来这一趟去天津并没有白去，竟然也是知道民间疾苦，现在都已经开始说教起自己来了。
　　“有机会，朕会亲自去看看的。”
　　弘治皇帝缓缓是说道。
　　“父皇你是应该去看一看的，我早就听说朝廷在赈灾了，可是为什么这灾情越来越严重？”
　　朱厚照点点头，接着一本正经的对着弘治皇帝问道，言语之中的不满表露无遗，他是真心不怕自己的这个便宜老爹。
　　“唉，朝廷现在手中没粮了。”
　　弘治皇帝叹口气，无奈的说道。
　　“没粮？”
　　“这怎么可能，粮仓里面的粮食放出来赈灾就可以了，怎么会没粮呢？”
　　朱厚照一听，顿时就不信了。
　　“确实是没粮了，今天朕才收到的消息，粮仓里面的粮食没了。”
　　弘治皇帝大致的将事情和朱厚照说了一下，要是以前，他自然是不会和朱厚照说这些事情的，但是今天，他觉得太子成熟了很多，所以也是将这大事和朱厚照说了。
　　“前面的时候说有粮，现在却又没粮了，这里面一定有蹊跷，这粮食不可能不翼而飞的，哦，我明白了，我明白了，他们下了好大一盘棋，也真是好大的胆子，真心不怕被灭了九族。”
　　朱厚照一听，顿时就立刻皱起眉头沉思起来，接着瞪大了自己的眼睛说道。
　　这粮食不可能无缘无故的消失，前面都让谢迁去清查过了，谢迁这个人还是值得信任的，更何况清查的时候又不止谢迁一人，其他人也都在，一查就知道。
　　这只能说明，这粮仓里面的粮食是这段时间内消失的，至于是如何消失的，用脚趾头去想都能够知道。
　　这事也是让朱厚照想起了在天津这边的时候发生的一些事情，刘晋说过有人在故意针对自己，将这事情一串联，瞬间就能够猜的七七八八了。

第175章，最终目的
　　“你明白了什么？”
　　弘治皇帝看了看朱厚照的样子，一脸的欣慰，总算是有点储君的样子了，他现在也是很好奇，朱厚照到底明白了什么。
　　“父皇，你知道现在粮食的价格是多少吗？”
　　朱厚照并没有直接回答，反而问起弘治皇帝粮食的价格来。
　　“这…大概也就是七八文一斤吧，这毕竟闹饥荒。”
　　弘治皇帝一听，顿时就无言以对，他天天待在皇宫之中，身边跟着都是朝中重臣，虽然现在闹饥荒，但更多的是商讨如何赈灾，如何调粮，至于这民间粮食到了多少钱一斤，他还真是不知道。
　　“现在粮食的价格已经到了五十多文一斤，在没有饥荒的时候，粮食的价格也不过几文钱一斤，这粮食涨了十多倍。”
　　朱厚照对此却是非常清楚，在天津这边的时候，因为闲着没事，再加上刘晋让他去体恤灾民，所以他很清楚这个粮食的价格。
　　“五十多文一斤？”
　　弘治皇帝一听，顿时就哑然了，纵然是他五谷不分、四体不勤，饭来张口，衣来伸手，他也是知道这粮食已经到了何等恐怖的地步了。
　　“德州仓和临清仓里面的粮食肯定是被那些粮商和官吏一起合伙给弄走了，现在这粮食跟金子一样贵，而且人饿了是一定要吃的，纵然是倾家荡产，那也是要先填饱了肚子为重。”
　　“现在他们手头握着大量的粮食，那就和握着金山、银山没有什么区别，又把官府里面的粮食给弄到手，这粮食卖多少钱还不是他们说了算。”
　　朱厚照整个人都冷笑起来，瞬间就看清楚了这背后的一切。
　　“不错，不错，没想到你也能够看到这一层，果然是长大了很多，看来这一次去天津是真的没有白去。”
　　弘治皇帝看了看朱厚照，笑着说道。
　　这官仓里面的粮食为何会不翼而飞，弘治皇帝肯定是知道下面的官吏和商人勾结，将官仓里面的粮食倒卖出去。
　　这样的事情很正常，自古以来都有之。
　　守着粮仓的官吏就如同是粮仓里面的老鼠，一个个都是吃的脑满肥肠，油水十足。
　　在平时的时候，将粮仓里面的新粮换旧粮，精米换糟米，好米换次米，给粮食里面渗沙子，倒卖粮食，虚报损耗等等，各种各样的手段层出不穷，几乎每次清查盘点粮仓都能够查出各种各样的问题出来。
　　对此，弘治皇帝一向虽然知道，但却也是无可奈何，因为纵然是裁撤了一批官吏，换上新的官吏，很快依然会重复原先的老路，并且这后来的蚂蟥没吃饱，反而更加的厉害。
　　很多时候，他都是睁一只眼闭一只眼，只要不太过分，权当是默认了这样的一种行为存在，这是一件很无奈的事情，纵然是身为皇帝，他也是没有什么办法。
　　这一次官仓里面的粮食不见了，他第一时间内也是猜的七七八八，这粮食多半就是被官吏和粮商互相勾结倒卖了出去。
　　只是他没有想到的是，在这个节骨眼上，这些官吏竟然敢大规模的倒卖粮食，简直就是到了无法无天的地步。
　　“我当然看清楚了，而且我还知道，他们还有更大的计划。”
　　朱厚照微微得意，他很少得到弘治皇帝的夸奖，现在自然是很高兴，又继续说道：“发国难财并不是他们真正的目的。”
　　“其实他们真正的目的是要针对我这个太子，或者说针对我们皇家。”
　　朱厚照的话简直就是石破天惊，弘治皇帝和张皇后一听，都忍不住瞪大了自己的眼睛，有点不相信自己的耳朵，朱厚照为何将这事上升到了针对太子和皇家的高度了。
　　“父皇你不信？”
　　朱厚照看了看有些惊讶的弘治皇帝，又继续说道：“我在天津这边的时候，刘晋就和我说，在天津这边的诸多产业以及在京城这边的西山煤业和玻璃厂去采购粮食的时候，纵然是愿意花高价购买粮食，这些粮商都没有任何一个人愿意大规模卖粮食给我们，每次都是算好了，只卖两三天的量。”
　　“天津这边有几万人在为我做事，在京城这边，西山煤业、玻璃厂这边加起来有三万多人在我做事，这如果一旦断了粮食的话，这几万人闹起来，绝对要出大事。”
　　“真是好计谋啊！”
　　朱厚照忍不住为对方的算计所蛰伏，几乎环环相扣。
　　“先是所有的粮商联合起来，一起囤积奇居、哄抬粮价，接着又勾结官仓的官吏将最后的粮食握到自己的手中，完成这一步之后，很快他们的目的就显现出来。”
　　“一方面朝廷当中肯定会有人提出来要父皇你用内帑来购粮用来赈灾，因为现在国库都已经快要饿死老鼠了，只有父皇的内帑现在非常的充裕，原先就有百万两白银，我玻璃厂这边又上交了百万两白银，再加上这段时间以来的收入，他们肯定算好来，一次性将羊毛剪的干干净净。”
　　“接着这还远远不够，他们肯定会盯上我玻璃厂的买卖，到时候必然又会有人上奏说我这个太子与民争利，攻讦我参与玻璃厂以及天津这边诸多产业，然后朝堂之上的群臣必然会积极响应。”
　　“最后多半是提出这玻璃厂和天津这边的诸多产业应该收归国有，划入国库管理，一旦到了那个时候，这玻璃和镜子的制造技术肯定就会马上流出来，最后这玻璃厂就变的一文不值，他们就成功的将这个下金蛋的母鸡转移到了自己的手中。”
　　朱厚照剥茧抽丝，分析的头头是道，将一个天大的针对当今太子和皇家的阴谋说了出来。
　　听到朱厚照的话，弘治皇帝和张皇后的脸色一下子都变的无比难看了，这好不容易自己家掌握了一点赚钱的营生，没想到马上就被人盯上了，而且接着灾荒就向自己这边下套了，根本就没有将皇帝和皇权看在眼中。
　　“真是好计谋，将前面我们好不容易攒下的家底吸的干干净净不说，又想要将我们手中下金蛋的母鸡给弄走。”
　　“但这还不是他们最终的目的。”
　　朱厚照一边分析也是一边为这次的对手竖起大拇指，同时整个人也是变的兴奋起来，这种将敌人所有的一切计谋都看穿的感觉实在是太好了。
　　“那他们的最终目的又是什么？”
　　弘治皇帝一听，也是连忙问道。
　　“他们最终的目的是为了控制皇权，控制我和父皇你。”
　　朱厚照冷冷的说道，分析到了这里，一切都已经弄清楚了。
　　“控制你和朕？”
　　“控制皇权？”
　　弘治皇帝一听，顿时充满了疑惑，他虽然在历史上评价颇高，是一位难得的圣君，但是他对文臣太好，太过相信文臣，简单的来说他其实就是一个好人，真正要说聪慧啊，玩权谋啊这些等等，他远不如朱厚照，更别说后面的朱厚熜了。
　　“刘晋说的很好，上位者之所以是上位者，那是因为手中掌握了别人所没有掌握的信息，掌握了别人所没有掌握的资源。”
　　“自从土木堡之变后，文臣的权力就越来越大，以前兵权本是我们皇家直接掌控，但是现在调兵却是需要经过兵部。”
　　“另外一个就是官员的任免权，虽然我们皇家掌握了最上面重要人事的任免权，但是所有六部要员、封疆大吏的举荐权还是在内阁，在文官手中，说到底还是在文官的手中。”
　　“除此之外，这财政权也是归属户部所管，但是国库一直以来都非常空虚，这意味着我们皇家是失去了财政控制权。”
　　“现在我麾下的玻璃厂还有父皇你的西山煤业都非常赚钱，特别是这玻璃厂，非常赚钱，这玻璃厂和西山煤业赚的钱不算入国库，是属于我们内帑和死库的。”
　　“这也就意味着这笔钱是不受他们所控制的，他们就没有办法在财政上来限制我们皇家，限制我们皇权。”
　　“而只要有钱了，我们想要做什么事情，他们就很难控制，很难在像以前那样来控制住我们。”
　　“所以朝廷必须是穷的，国库必须是空的，我们皇家的内帑也不能有太多的银子，因为只有这样，我们想要做些什么事情时候，单单是一句国库空虚就足以打消我们任何念头，从而维持着以前的局面，一直受到他们的控制的。”
　　听着朱厚照的分析，弘治皇帝犹如看妖孽一般看着朱厚照，实在是不敢相信，他竟然能够从现在的这些事情上，想到如此之远，如此之深，他甚至于都怀疑眼前整个人到底是不是自己的儿子，那个只会装病逃课、任性、贪玩的朱厚照了。
　　可是听着朱厚照层层的分析，他整个人的脸色都变的无比阴沉。

第176章，将计就计
　　弘治皇帝当皇帝也有十一年了，在这个位置上，他自然是有诸多的感想和收获。
　　尽管他重用文臣，君臣之间关系很不错，大明在他的励精图治之下也是一举扭转了弘治皇帝便宜老爹明宪宗时候的局面。
　　但当皇帝多年，他其实也是挺憋屈的一个皇帝。
　　自己一家三口的吃穿用度一省再省，但是依然每天会收到很多的要求弘治皇帝厉行节俭，勤俭节约、不要铺张浪费的奏章。
　　一个个都恨不得指着弘治皇帝鼻子说，弘治皇帝吃的太多、太好了，应该要再缩减开支，更加清俭才行。
　　这十多年的时间，好不容省吃俭用，辛辛苦苦的攒下了百万两白银的内帑，满朝的大臣都天天盯着，户部尚书周经更号称猪扒皮，扒的是皇帝这头猪，刚刚好弘治皇帝也是姓朱的。
　　军备废弛，边军困顿，战斗力低下。
　　弘治皇帝也是想要整军，加大这方面的投入和开支，但是枚每每又受制于内阁六部，在军费开支方面，朝中的这些文官是能缩减就缩减，能打压就打压，能够保持原有的就不错了，想要整军根本就不可能。
　　所以每次小王子南下扣边，他也只能够被动的防御，根本就不可能像当年的成祖皇帝一般，狩猎塞北，北逐元胡，打的北方游牧民族一个个俯首称臣。
　　从各个方面，他都感受到了巨大的限制，纵然是有心想要做出一些改变，也往往是有心无力，让他感触最深的就是没钱，实在是太穷了。
　　现在听到朱厚照层层剥茧抽丝的分析，顿时就深有感触，忍不住直点头。
　　接着他看了看朱厚照，实在是有些不相信这是他能够分析出来，所以也说道：“这些都是刘晋和你说的吧？”
　　“不是，我需要他来说吗？”
　　“以我的聪明才智，自己就能够想出来。”
　　“这事情很容易就分析出来的嘛，不过多多少少也是和刘晋有那么一点点关系的。”
　　朱厚照一听就不高兴了，好不容分析出来的东西，竟然要算到老刘的头上，他可不乐意了。
　　“既然是你分析出来的，那你说说看该怎么办？”
　　弘治皇帝点点头，也是半信半疑。
　　“这个就好办了，我有上中下三计，你想先听那个？”
　　朱厚照小眼睛一转，想了想说道。
　　“哦，还上中下三计，你倒是都说来听听。”
　　弘治皇帝顿时就来兴趣了，饶有兴趣的说道。
　　“下策嘛很简单，我们要查出谁倒卖了粮食，这些粮食最终到了谁的手中，这应该不难，然后在以雷霆手段惩戒这些人，将粮食收回来，用这些粮食度过这个饥荒并不难，但此计只能够惩罚一些粮商和官吏，对于背后真正的人却是无伤大雅，他们以后还会有类似的计谋出来针对我们。”
　　“中策嘛，我们可以先将计就计，引蛇出洞，弄清楚朝堂之上到底有多少他们的人，到时候不仅仅将这奸商一举歼灭，还要将朝堂之上这些蛀虫也给扫干净。”
　　“上策就是以这个事情为契机，我们不仅仅要让这些奸商倾家荡产，让朝堂之上的这些蛀虫、奸商代言人给扫干净，而且还要在钱财上彻底摆脱他们对我们的控制，让我们掌握钱财话语权，以后想要做什么事情的时候，不用再受到钱财的掣肘。”
　　朱厚照一口气将自己心中所想的三个策略说了出来。
　　“你的上策虽好，但是又该如何实行？”
　　“现在粮食在他们的手中，如果我们不查出来，强制将粮食收回的话，眼下这个饥荒又该如何度过？”
　　弘治皇帝仔细的听着，也仔细的想着，想了想问道：“难道真的要用自己好不容易攒下的银子拿去买他们的粮食不成？”
　　“父皇你说到关键点上面去了。”
　　朱厚照点点头，接着说道：“这些人之所以敢制定出这个阴谋，那是因为他们手中有粮，是现在饥荒时期最大的筹码，没有解决粮食的问题，我们始终还是要被他们牵着鼻子走的。”
　　“但我早就已经有办法了，父皇，你可能不知道吧，天津这边，诸多的灾民吃肉都已经吃到吐了。”
　　“吃肉吃到吐？”
　　弘治皇帝一听，顿时就傻眼了，这粮食都没有，竟然说吃肉吃到吐，这怎么可能。
　　“父皇，他们吃的是海鱼肉。”
　　朱厚照看到弘治皇帝表情，就开心的笑了起来。
　　“海鱼肉？”
　　弘治皇帝更是一头雾水了。
　　“对，海洋之中的鱼实在是太多了，前往美洲的船队在海上训练，老刘这边觉得反正也是出海，也是可以顺带着捕捕鱼什么的。”
　　“所以采用了拖网捕鱼，这一艘船出去在海上面转一圈，来回也就是一天一夜的时间，可以带回来几万斤海鱼，天津这边有几艘船，每天出去捕鱼，这打回来的鱼吃都吃不完，所以也是招收了大量的灾民做事。”
　　“没有粮食就给他们发鱼肉，用鱼肉来充当粮食，这吃肉都吃到吐了。”
　　朱厚照笑着将天津这边的事情说了出来。
　　“一船鱼几万斤？来回一天一夜？”
　　弘治皇帝一听，也是惊呆了，肉食在这个时代可是非常难得的，没想到这捕鱼的收获竟然如此之大，简直难以置信。
　　“海洋之中蕴含无穷宝藏，这渔业资源极其的丰富，各种各样的海鱼是河鱼的几百上千倍，只要有船去捕鱼，随随便便都能够获得大量的鱼，而且这海鱼营养价值高，绝对是最好的肉食。”
　　“我们只需要多派一些船去打鱼，每天收获的海鱼就足够养活数以万计的人，而且这一次受灾的北直隶、山东、山西三个省，北直隶和山东都靠海，出海捕鱼都是很方便的事情。”
　　说完这话的时候，朱厚照也是有感而发的说道：“我看过那些饥民将树皮吃的精光，吃观音土吃的肚子涨的跟十月怀胎一般。”
　　“陆地上没有食物，可是这海洋之中的食物却是多到吃不完，我们为什么不开海禁捕鱼呢？”
　　听到朱厚照的话，弘治皇帝陷入了沉思，关于海禁这个事情，这是老祖宗朱元璋定下来的，他这个守城的皇帝却是从来去思考过这方面的事情。
　　没想到这海洋捕鱼的收获竟然如此之大，一艘船出去两天就能够带回来几万斤海鱼，这几万斤海鱼就是几万斤肉食，只要船的数量够多，开了海禁，以大明绵延万里的海疆，能够收获多少海鱼，又能够养活多少人？
　　想到这里，弘治皇帝的内心之中也是动摇了，这是用实际的事情来说明开海的好处，那就是可以捕鱼，可以获得大量的食物，还是肉食，能够养活更多的人。
　　只是一想到这是老祖宗定下来的，想到成祖时期郑和下西洋的诸多事情，想到了朝臣的激烈反对，他就又皱起了眉头，开海禁这事绝对没有那么容易，也不是他弘治皇帝说开就开的。
　　“天津造船厂这边正在建造专门的捕鱼船，而且很快就会下水了，到时候捕鱼量还会更大，足以满足京津地区灾民的需求。”
　　“另外刘晋这边也是已经派船队前往朝鲜这边进行短途航线的训练，顺带着也是跟朝鲜这边做做生意，将玻璃厂的玻璃和镜子卖过去，然后再从朝鲜这边购买粮食，往来一次，也只需要不到半个月的时间。”
　　“现在第一批五艘船应该差不多要抵达朝鲜了，再过上五六天的时间就能够返回，到时候也能够购买大量的粮食回来。”
　　“这粮食的问题解决之后，他们手中的最大的筹码就没有任何作用了，我们再从南方调粮进来，三管齐下，这粮食的价格就可以迅速打压下去，让这些奸商倾家荡产，最重要的是保住自己的财源，掌握更大的资源，从而一步步摆脱他们对我们的控制。”
　　“俗话说的好，手中有钱心中不慌，只要我们有皇家有自己的钱财来源和渠道，掌握足够的资源，他们就休想在钱财上对我们进行控制。”
　　朱厚照见弘治皇帝沉思，也是继续将自己的上策计划给说完，核心点其实还是要解决粮食的问题，只有手中握有足够的粮食，才能够有足够的底气去反击。

第177章，弘治皇帝心中的裂痕
　　身为皇帝，身为九五至尊，表明上享受着这个世间最尊荣的一切，不过弘治皇帝此时却对朱厚照的话深有感触。
　　他这个皇帝真的是很穷，想要做点什么事情基本上都是被大臣们一句没钱给怼的没有任何的下文，至于说拿出自己的内帑来做事，大臣们当然是喜闻乐见了，但是这内帑可是弘治皇帝好不容易辛辛苦苦攒下来的一点家当。
　　他的便宜老爹明宪宗可是将老祖宗留下来的家当败的七七八八，刚刚接手的时候，这内帑都可以饿死老鼠。
　　所以对于自己好不容易攒下来的一点内帑，弘治皇帝也是看得很重，根本就不舍得随便花掉。
　　这边国库没钱，另外一边内帑也没多少钱，所以弘治皇帝想要做什么事情最直接的受到的掣肘就是钱财，穷，穷到他这个当皇帝都只能够佛系，也还好他只有一个老婆，要是后宫三妻四妾什么的，这内帑也肯定是会所剩无几的。
　　现在听到朱厚照的话，听到他的层层分析，听到了这背后之人想要靠钱财来控制皇权，他也是感同身受，这没钱的滋味不好受啊。
　　自然而然的他不希望这样的事情发生在自己的儿子身上，现在朱厚照仅仅只是弄点赚钱的买卖，这些人就已经盯上了，借着国难来布局，意图将自己的儿子也和自己一样，牢牢的被他们所掌控，受到他们的掣肘。
　　这绝对是他不能够接受的。
　　同时在他的心中也是莫名的升起了一股怒火，龙有逆鳞，朱厚照就是弘治皇帝的逆鳞，这是他唯一的一个儿子，也是大明江山的继承者。
　　这些人为了掌控皇权，竟然处处算计，朱厚照现在还仅仅只是一个孩子，仅仅只是和人做点赚钱的买卖，竟然有人算计，以至于他一个小小的孩子都在思考着怎么应对，还想出了上中下三计策。
　　不过弘治皇帝从小又深受儒家思想影响，内心之中对于文臣是更加亲近，非常信任文臣，脑海中仔细的一想又觉得朱厚照是不是想太多，将这个事情胡乱想的太深。
　　可是一边是感同身受，自己在钱财上一直受到掣肘，心中的很多伟大抱负无法实现，另外一边是长期以来对文臣的信任，两者之间不断，让他也是犹豫踌躇，不知道该如何去决断。
　　“这会不会是你想的太多了呢？”
　　“这也许就是一些奸商借机发国难财，并不至于说上升到控制皇权的地步吧？”
　　弘治皇帝真的是一个好人，很多时候他都不喜欢将事情往坏地方去想，即便是现在他内心之中觉得朱厚照说的没错，但一向老好人的毛病又犯了。
　　“发国难财？”
　　“这些奸商的背后要是没人的话，他们敢在这个时候搬空官仓？”
　　朱厚照对自己的老爹也是无语了，立刻反问道。
　　“这…”
　　弘治皇帝无话可说。
　　“父皇，你信不信很快就会有人像我所说的向你上奏疏，要求国库花钱买粮赈灾，接着户部这边肯定会说国库空虚根本没有多余的钱财，然后必然会要你用内帑来采购粮食。”
　　“可是现在粮食价格极其的昂贵，一斤粮食都已经五十文，一两银子也不过只能够买三十斤，内帑那点银子肯定很快就会被这些人吸干。”
　　“内帑没有银子了，他们肯定又会盯上我手中的银子和产业，到时候必然会有人上奏收归国库等等。”
　　“父皇，你就等着看吧，这事情绝对和我所说的一模一样。”
　　朱厚照歪着个小脑袋，一副运筹帷幄，看破一切、预知未来的样子。
　　“如果真的和你所说的一样，那朕会让他们明白天子一怒，流血千里。”
　　弘治皇帝点点头，接着沉思良久之后缓缓的开口说道。
　　他的话也是让一旁的萧敬忍不住打个寒颤，眼睛之中闪过了一丝丝的寒意，他跟着弘治皇帝很多年了，他太清楚这个老好人皇帝了的性格了，一旦让这个老好人真正怒气来，绝对比什么都要可怕。
　　第二天早朝。
　　“有事启奏、无事退朝！”
　　萧敬刚刚喊出了这句话，朝堂之上立刻就有几位大臣站立出来说道：“臣有事启奏。”
　　站出来的几个大臣互相看了一眼，这职位品级低的自然是识趣的先站回去，让上面的大佬先说。
　　“臣陈巩启奏陛下，今北直隶、山东、山西三省春粮绝收，饥荒蔓延、饿殍满地，臣请陛下尽快下令各地开粮赈灾，救苍生于水火之间。”
　　和往常一样，这一次几乎也是没有任何的例外，一个御史站立出来，讲现在北方三省发生饥荒，请皇帝尽快拿出确实有效的应对方案出来。
　　“刘爱卿，你将昨日德州仓和临清仓的事情说给大家听听吧。”
　　弘治皇帝点点头，示意自己知道了，接着对着刘健说道。
　　刘健站立出来，将昨天下午才刚刚收到的德州仓和临清仓这边的奏报向满朝文武大臣说了一遍。
　　“臣请陛下彻查此事，如此国难当头之际，竟然有宵小之辈盗窃粮食，实在是可恨，不杀不足以平民愤。”
　　“臣附议，必须彻查此事，寻回粮食用来赈济灾民。”
　　“简直胆大包天，臣请下旨，火速清查此案。”
　　听到刘健说官仓里面没有粮食了，顿时整个朝堂之上都犹如炸开了锅一般，一个个大臣都纷纷站立出来，一个个义愤填膺，恨不能生吃了那些盗窃粮食的国贼，一个个都仿佛和这些人有不共戴天之仇一般。
　　弘治皇帝静静的看着，脑海中却是在思索着昨天朱厚照的话，多了一个心，多加的注意观察朝廷之上大臣们的表现。
　　要是以前，他对于朝廷之上的这些大臣那都是无比信任的，因为一直以来都号称是荒野无贤者，朝野遍贤能，众正盈朝，从小受儒家思想影响的弘治皇帝对朝中的文臣是无比信任的。
　　但是昨天朱厚照的一番话，也是让他的这份信任受到了动摇，有了裂痕，所以现在他多了一个心，在静静的看着朝中诸位大臣的表现。

第178章，先用内帑购粮
　　刘健、谢迁、李东阳、周经、马文升这些阁老六部尚书昨天就已经知道了这个消息，所以一个个倒是表现的很平静看不出什么来。
　　其他的文臣们一个个都是义愤填膺，群情激愤，至于武将勋贵们一个个则是一如既往的眼观鼻鼻观心，一副和我没有关系，别问我，我不知道的样子。
　　弘治皇帝将这些人的表现全部看在眼中，这多了一个心眼之后，他顿时就觉得这事情有意思多了。
　　现在表现的非常愤怒，仿佛死了爹的未必就是真的如此，可能仅仅只是表面的伪装，那些表现平静，似乎没有什么稀奇，又或者是早就已经料到会如此的也未必就是不忠心的。
　　所以他选择继续静静的听下去，听一听他们到底会不会和朱厚照所说的一样。
　　群臣激愤了许久，这才开始慢慢的平静下来，有人面红耳赤，双目血红，表现出了足够的愤怒，有人平静如水，没有一丝的波澜。
　　“陛下，臣以为我们应该一方面彻查此事，尽快查清这些粮食的去向，以便能够尽早追回粮食用来赈济灾民。”
　　“另外一方面，灾民已经到了水深火热的地步，臣听闻在一些地方已经有人易子而食，这灾情已经到十万火急的地步，朝廷不能光等着，眼睁睁的看着灾民不顾。”
　　前面最先上奏的陈巩又站起来说道。
　　“陈爱卿言之有理，不知爱卿有何良策？”
　　弘治皇帝点点头，鼓励他继续说下去。
　　“现在手中有粮的也只有各大粮商了，所以臣以为，我们朝廷可以先向各大粮商征用他们的粮食用来赈济灾民，带到南方粮食运抵之后，再来偿还这些粮商，如此当可解眼下燃眉之急。”
　　陈巩想了想提出了自己的意见。
　　“诸位爱卿觉得此法如何？”
　　弘治皇帝点点头，接着对众人问道。
　　“臣觉得此法甚佳，现在有粮的也只有这些粮商了。”
　　刘健站出来表示支持，这个方法还是不错的，粮食其实南方这边有很多，只是需要时间运过来，而这段时间就是最关键的时刻，只要能够熬过这段时间就好了。
　　“臣反对。”
　　刘健的话刚刚落下，有人就站出来表示了反对，此人叫吴宽，是一位翰林院翰林。
　　“自古立国当以诚信为基，朝廷岂可随意征用他人财物？”
　　吴宽表现的非常正义，接着又道：“更何况为何单独征用商人的粮食，要知道现在手中有粮的又岂止是这些商人，大地主、大士绅、勋贵、皇亲国戚等等，谁家多多少少都储备了大量的粮食，是不是这些人的粮食也应该要征用？”
　　“否则只是单单征用粮商的粮食，岂能令天下人信服？”
　　听到吴宽的话，在场的这些朝臣们一个个都脸色微微一变，吴宽说的没错，不仅仅粮食手中有粮，大地主、士绅、豪族、皇亲国戚、权贵等等手中也有大量的粮食。
　　在场的这些大臣们一个个其实手中都有很多的粮食，很多人在这个时候都跟在粮商后面不断的卖粮，可是狠狠的赚了不少银子的。
　　现在听到吴宽扯到自己的身上，顿时一个个都急了，这自己手中的粮食要是也被征用的话，那想要赚钱的话就难了。
　　这粮食纵然是事后会还回来，可是没有了饥荒，这粮食一斤也就值几文钱，哪像现在一斤粮食能够买五十多文。
　　“臣附议，国朝以诚信为本，方能令四海臣服，所以臣以为朝廷不可以向商人征用粮食，我们或许可以向商人先行购买粮食用来应付眼下的危机。”
　　很快，有人就站出来说道，一下子就将征粮改成了购粮。
　　“臣附议，朝廷以信为本，当先购买粮食用来赈灾。”
　　“臣等附议。”
　　其他人一听，顿时一个个赶紧纷纷表示同意，特别是家里面有粮的朝臣，那更是一个个赶紧表示支持，这朝廷购买粮食的话，他们手中的粮食自然也是能够想办法卖出去的，这平时不怎么值钱的粮食现在却是成了真金白银，自然是要把握机会好好发财。
　　弘治皇帝一直仔细的看着，心里面却是杀意冲天，这一切果然和朱厚照所说的一样，竟然完全没有丝毫的差错。
　　“接下来应该是有人跳出来指向朕的内帑了吧。”
　　此时的弘治皇帝看着眼前这些以往信任有加的文臣，觉得这些人就跟跳梁小丑一般，在这里不断的演戏，演戏给自己看，亏自己以前还非常的信任他们，对他们的话那几乎是言听计从，纵然是被人指着鼻子，喷了一脸的口水，弘治皇帝也是自比唐太宗，像对待魏征一般对待这些文人。
　　现在，弘治皇帝看着这些文臣的似乎怎么看都觉得怎么恶心，反倒是那些武将勋贵们，看起来似乎要顺眼多了，至少，这些人没有骗自己。
　　“臣周经启奏陛下，国库空虚，恐怕没有多余的银两用来向粮商购买粮食，臣请陛下用先行用一部分内帑银子来购买粮食，等到国库充裕的时候，国库再来偿还给陛下。”
　　这个时候，猪扒皮周经站了出来，很自然的就盯上了弘治皇帝的内帑。
　　“……”
　　弘治皇帝一阵无语，这周经话说的很漂亮，什么先借自己的内帑，等到国库有钱的时候再还自己，这就跟后世借钱的套路是一样的，先借我应急，我下个月发工资之后再还你。
　　真要是信了周经这个老头子的话，弘治皇帝的内裤都要被卖的精光，弘治皇帝可是很清楚的，这借出去容易，想要周经用国库来还，做梦！
　　“是啊，陛下，国库空虚，但陛下的内帑却是非常的充盈，这西山煤业年赚百万两白银，太子殿下的玻璃厂更是日销几十万两白银，日进金山、银山。”
　　“陛下拿出一部分的银两出来肯定是没有任何的问题，还请陛下拿出一部分的内帑出来购买粮食，先解救灾民要紧啊！”
　　“陛下一向爱民如子，自然是不会看着黎民百姓受苦受难的。”
　　其他的朝臣们顿时一个个似乎找到了目标，一个接一个的跪倒在地，哭着、喊着让弘治皇帝拿出内帑来买粮赈灾。
　　“果然不仅仅是盯上了朕的内帑，连太子的玻璃厂也都盯上了，果真是要将我们父子都掌控在手，控制皇权。”
　　弘治皇帝面无表情，内心之中的怒吼却是已经熊熊的燃烧起来。
　　一切都和朱厚照所说的没有任何区别，一丝不差，此时此刻，他就像是一头被触动了逆鳞的龙，平静的外表之下，隐藏着无尽的怒火。

第179章，发呆的张懋
　　尽管心中有着滔天的怒火，但弘治皇帝表面上依然喜怒不形于色，这是他多年以来养成的一个上位者习惯。
　　他只是静静的看着，静静的听着。
　　下面的这些朝臣们一个个都不断的上奏，希望弘治皇帝拿出自己的内帑来购粮解救天下的黎民百姓，一个个看起来都是真正的爱民如子，在他们的口中，现在的灾情那是已经到了十万火急的地步，哪怕是在拖上一分半秒都要出大事。
　　弘治皇帝的目光转向朝中的武将勋贵，这些武将勋贵一如既往，既没有任何的表情，也没有人站出来表态，仿佛空气一般，没有丝毫的存在感。
　　这几乎是土木堡之变后武将勋贵们的常态了，他们虽然站在这个朝堂之上，但是这里已经没有他们说话的地方，所有的一切都被文臣们所掌控。
　　想到这里，弘治皇帝轻轻的咳嗦一声，顿时整个大殿很快就安静下来，大家都知道弘治皇帝有话要说了。
　　“英国公张懋，你对此事有什么看法？”
　　出乎所有人的意料之外，弘治皇帝竟然向武将勋贵这边问话了，这可是以前都没有的事情，别说是这赈灾和武将勋贵根本就没有任何的关系，纵然是军事方面的事情，这些武将勋贵一向也是没有任何的说话权。
　　这个特色基本上贯穿了这个明朝的历史，当然这一切也都是从土木堡之变后才逐步形成稳固下来的，文官彻底掌握一切的话语权，包括军队的话语权。
　　中后期明朝的诸多名将其实都是文人出身，像什么王阳明、谭纶，还有晚明时期的孙承宗、孙传庭等等，这些人都是文人，本身并不是武将，这一个方面说明了文人打起仗来也很牛叉，另外一个方面也是说明了这明朝军队的控制权从于谦之后就始终牢牢地被文人所掌控，根本就没有武将勋贵们什么事情。
　　现在弘治皇帝竟然向英国公张懋问话，这顿时就让在场的这些文臣们一个个或是皱眉，又或是微微瞪大了自己的眼睛。
　　至于像刘健、谢迁、李东阳这些内阁大臣，一个个更是脑海急速的深思起来，这弘治皇帝绝对不会随意如此乱问的，以往都是问自己三人或者六部尚书的意见，根本就不会咨询这些武将勋贵的意见。
　　英国公张懋原本正在发呆，这是他长期以来养成的一个习惯，当然不止他如此，很多的武将勋贵甚至已经练成了站着睡觉的特殊本领。
　　没有办法，早朝起的太早，身为武将勋贵又没有任何的话语权，可是偏偏这早朝又不能不去，总不能一直站着无事可做吧，总要找点事情来打发时间，不然一个早朝下来就跟度日如年没有任何的区别。
　　英国公张懋算是文臣勋贵里面的代表人物了，但是他也一向如此，一年到尾这早朝天天上，他发言的次数都可以数的过来，每次基本上也都是关于祭祖之类的事情才有他发言的机会。
　　所以他也和其它的武将勋贵们一样，都练就了一身打发时间的好本领，他的方法就是发呆，整个人看起来似乎在仔细的聆听皇帝讲话，其实早就已经神游太虚，不知道在想些什么。
　　“张懋？”
　　弘治皇帝等了几下，见张懋一直没有回话，微微皱眉，声音提起了几分。
　　“哦~臣在。”
　　张懋这才回过神来，连忙恭敬的说道。
　　“你对此事有何看法？”
　　弘治皇帝再次问道，其实他是知道这张懋刚刚应该是根本就没有将注意力放在这方面，因为他当皇帝怎么多年来，好像也没有让武将勋贵发表过自己的意见。
　　“或许以后应该多咨询下武将勋贵们的意见，文武之道，一张一弛，以前是太过宠信这些文臣们了。”
　　弘治皇帝的内心之中，发生了很微妙的变化，看看张懋，再看看其他的武将勋贵，他也是开始反思起自己的执政之道。
　　“臣…”
　　张懋此时额头上微微涌现出一些细微的汗水，他不知道该怎么去说，因为一向没有存在感，他和其他的武将勋贵们一样，也都秉持着无为的原则，所谓无为，那就是不关心，不过问，不发表任何意见。
　　反正这些武将勋贵们都是端的铁饭碗，只要不造反这荣华富贵就可以代代相传，根本就没有必要去和这些文臣们争什么，当然也是争不过。
　　这些文臣们也是很清楚一点，这所有的权力都在文臣手中，所有的话语权也都在文臣手中，这些武将勋贵只要乖乖听话，那自然是你好，我好，大家好。
　　你继续享受你的荣华富贵，我继续掌握我的大权和话语权，彼此井水不犯河水，大家都好过，不然，这些文臣们有的是手段让这些武将勋贵们难过。
　　“怎么？”
　　“你是英国公，国之基石，社稷栋梁，现在国家有难，你难道连一点自己的看法和意见都没有？”
　　弘治皇帝脸色一变，厉声的说道。
　　“臣，臣以为诸公所言甚是，现在饥荒肆虐，生灵涂炭，朝廷理应火速筹集粮食用来赈济灾民。”
　　张懋额头之上冒出了豆大的汗水，脑海中急速的思索起来，他察觉到了这一次弘治皇帝的反常，也是明白了弘治皇帝现在需要自己这边给他出力。
　　一向老狐狸的张懋脑海中也是开始急速的思索起对策来，这皇帝让自己的背锅的时候，这个锅不背也得背，不然以后肯定是没有好果子吃的。
　　这得罪了满朝的文臣，日子可能不好过，但得罪了皇帝，这祖宗传下来的铁饭碗可能就没了，所以想来想去，他知道自己这个锅是背定了。
　　他的话也是让满朝的文臣们一个个微微点点头，心中赞叹张懋识趣上道。
　　不过张懋的话锋一转又说道：“只是这一次灾荒肆虐颇为严重，朝中诸公又心急如焚，与灾民感同身受，所以臣以为，这救济灾民不应该仅仅只是陛下一人出力，朝中诸公也理当有钱出钱，有粮出粮，共同出力赈济灾民。”

第180章，割肉的滋味
　　张懋的话一落下，弘治皇帝顿时心花怒发了，心中对张懋竖起了大拇指，这个老狐狸就是聪明，一下子就揣摩到了自己的意思，并且很聪明的将满朝文武都拉下水。
　　大家不是一个个口口声声说这灾情十万火急，一个个不是说为灾民寝食难安嘛，现在好了嘛，既然大家都觉得这灾民日子难过，那就如张懋所说的，有钱的出钱，有粮的出粮，不要只是空喊口号。
　　至于满朝的文武大臣们顿时一个个都忍不住缩起了自己的脑袋，特别是刚刚叫的最大声的周经、吴宽、陈巩等人，一个个甚至于微微的弯下腰，以免弘治皇帝看到自己，让自己先表态。
　　同时心里面也是忍不住骂起来，你英国公张懋家大业大，又是祖传的铁饭碗，财大气粗，随便捐点自然是没有问题，但是我们就那么点家当，自然是不舍得拿出来捐给那些灾民的。
　　“好啊，英国公不愧是英国公，国之柱石，时刻不忘为君分忧，为国疏难。”
　　弘治皇帝满脸笑容的对张懋一番夸奖。
　　“臣…愧不敢当！”
　　英国公张懋此时的背后都已经一身汗水了，他知道今天自己是得罪了很多、很多人，但是没有办法，这个锅必须要背。
　　同时心里面也是快速的思索起来，这既然都已经得罪了这些人，这锅也背定了，那就要背的漂亮一些，抱紧弘治皇帝这条大腿来。
　　想了想又说道：“刚刚听闻有饥民易子而食，臣深感愧疚，身为国之重臣，竟无法为君分忧，为黎民百姓谋福祉，实在是上负君恩，下无颜面见天下黎民百姓。”
　　“所以臣愿意捐银两万两，捐粮五百担用来赈济灾民，为解救灾民略尽绵薄之力。”
　　张懋一边说，一边心里面也是在滴血，这粮食倒没有什么，也就是现在值钱，灾荒一过根本就不算什么，但是这两万两银子却是实打实的真金白银。
　　他虽然是国公，家里面自然远不止良田千亩，家财万贯，但是银子在这个时代依然是非常值钱，他手中的银子其实并没有太多。
　　要不是去年跟着西山煤业，和成国公朱辅、定国公徐永久两位国公一起搞了三公煤业，靠着蜂窝赚了不少银子，他还真心不舍得拿出两万银子出来。
　　听到张懋的话，在场的文武大臣们顿时眼前一黑，这个张懋，这是要成为朝中公敌的节奏，这捐就捐吧，大家意思、意思一下也就得了，重点还是要对准弘治皇帝嘛。
　　你倒好，一开口就是两万两银子，五百担粮食，你叫我们其他人怎么跟？
　　你都捐两万两银子了，五百担粮食了，我们这后面跟着的人，纵然是再少，也绝对是没有办法意思、意思就敷衍过去的。
　　“好，不愧是英国公，朕先替灾民们谢谢你了。”
　　弘治皇帝简直就是龙颜大悦啊，高兴的再次对张懋夸赞道。
　　“臣…臣也只是不忍心灾民们易子而食，尽一点绵薄之力罢了。”
　　张懋擦擦自己额头上的汗水，这个锅实在是太重了，压的人喘不过气来，这以后绝对没有好日子过了。
　　“诸位爱卿说的好啊，现在灾情已经十万火急，到了刻不容缓的地步，甚至于出现了易子而食的人间惨剧，朕甚是心忧。”
　　“诸位爱卿刚刚一个个也都悲天悯人，心急如焚，想必也都是愿意为赈灾尽自己的一份力量。”
　　弘治皇帝点点头，接着转头看向群臣，缓缓开口说道。
　　他的话也是让群臣们一个个都默不作声，刚刚叫嚣的人更是一个个缩着脑袋，低着头，弯着腰，尽量让弘治皇帝看不到自己，生怕被点名出来。
　　“英国公说的好啊，这天灾并不可怕，只要我们君臣上下一心，有钱的出钱，有粮的出粮，共同出力赈济灾民，相信再可怕的灾难也是可以度过的。”
　　弘治皇帝将目光看向群臣，微笑着期待群臣们的回答。
　　朝着的大臣们，此时一个个也都学起了武将勋贵，一个个眼观鼻鼻观心，一副根本就没有听到弘治皇帝话的意思，都不站出来说话。
　　“怎么？”
　　“都不说话了？”
　　弘治皇帝嘴角露出了一丝讥讽，接着目光看向周经说道：“周爱卿，你是户部尚书，据朕所知，你老家在山西阳曲拥有良田万亩，这一次山西也受灾，想必你应该是不忍心看着自己家乡的父老乡亲们易子而食吧？”
　　弘治皇帝见没有说话，第一个就将周经给点出来，这个周扒皮，以往就知道盯着自己的内帑，有事没事就要自己从内帑之中那钱粮出来支援国库，这一次，也是该让这个周经出点血，尝一尝心里滴血的滋味。
　　听到弘治皇帝的话，周经整个人眼睛一黑，都忍不住要昏过去，这是终日扒皮，没想到有一天自己也会被猪给扒皮的时候。
　　“臣…臣愿意捐银一万两，另外再修书一封回山西阳曲命家中将所有的粮食全部拿出来救济灾民。”
　　没有办法，前面的时候表现的有多心急，现在就要割多少的肉，纵然是心里面在滴血，可是周经依然不得不割肉。
　　说完这句话的时候，周经整个人就跟死了爹妈一样难受，脸色非常的难看，肉痛啊，割肉的滋味实在是不好受啊。
　　“嗯~”
　　弘治皇帝很是满意，长长的嗯一声，算是绕过了这个周经，接着目光扫向群臣，群臣顿时一个个都连头也不敢抬，生怕下一个就点到自己。
　　“吴宽，你们家好像是山东的吧，听说这家里面良田都有好几万亩，这家乡闹灾荒，你是不是也一样于心不忍，想必也是心急如火吧？”
　　弘治皇帝的目光锁定在吴宽的身上，这个口口声声讲着要以信为本，不能征粮，只能够先买粮的人，弘治皇帝倒是很想看看他能够割多少肉下来。
　　“臣…臣确实是心急如焚，臣愿意捐出白银一万两，另外再修书家中，命家中出粮三百担用来赈济灾民。”
　　被点名的吴宽整个人都微微颤抖，这是割肉割痛，心都在滴血。

第181章，从来没有这样富过
　　下早朝的时候群臣的脸色都非常不好看，无它，刚刚每一个人都被逼着捐银捐粮，特别是前面一个个悲天悯人，口口声声说灾情十万火急的，全部被弘治皇帝挨个点了名，一个个都狠狠的出了一次血。
　　这一次，满朝的文武大臣合计捐出的白银超过五十万两，粮食超过三万担，再加上弘治皇帝这边决定从内帑之中拿出五十万两白银用来购粮赈济灾民，这单单是银两就超过一百万两了。
　　“哼~”
　　周经此时犹如死了爹娘一般，黝黑着脸，看到英国公张懋的时候都忍不住冷哼一声，将这一切都怪罪到了张懋的头上。
　　张懋摸摸自己的鼻子，有些无奈，没有办法，现在自己都成了满朝公敌了，纵然是一向和自己关系不错的成国公朱辅，定国公徐永宁此时脸色也都不好看。
　　这些勋贵们其实都一个尿性，只能进不能出的。
　　特别是在明朝，这些武将勋贵们没有任何的话语权，朝廷之上都文人说了算，所以他们更在乎自己的产业，经常都会有勋贵、皇亲国戚之类的不要脸一般的向上面要赏赐。
　　弘治朝在这方面最不要脸的自然要数建昌伯张延龄和寿宁候张鹤龄两兄弟了，不是向弘治皇帝要盐引就是要土地、要赏赐的，典型的只能进不能出的葛朗台式的人。
　　在政治方面没有任何的诉求，也不可能有什么诉求，所以对于手中的那点东西就看的特别重，今天的早朝，这些又是初银子又是出粮食的，一个个都跟割肉一般难受，自然不会给张懋什么好脸色看。
　　就在张懋准备离开的时候有小黄门急匆匆的走了过来喊住了张懋，传达了弘治皇帝旨意，让他和内阁三大臣，六部尚书等朝中重臣一起去议事。
　　“这下没有好日子过了。”
　　张懋心里面叫苦，以前这种议事可是从来都没有武将勋贵们什么事情，现在竟然将自己叫过去，这不是把自己往火堆上烤嘛，但是不去又不行的，很快，刘健、谢迁、李东阳、周经、马文升、张懋等人就来到了弘治皇帝的乾清宫。
　　以往下早朝之后，弘治皇帝都会留下朝中大臣来商讨国家大事，大家都已经习惯了，也都一点不陌生。
　　但是这一次多了张懋这个武将勋贵，众人一个个都觉得非常别捏，总觉得有什么地方不对，特别是周经对张懋更是没有一点好脸色看，离张懋远远的，一副苦大仇深的样子。
　　至于刘健、李东阳、谢迁等人则是一个个沉思着，这弘治皇帝不会无缘无故的叫张懋来议事的，如果只是这一次，倒也没有什么。
　　可是如此慢慢的形成了惯例，这可就意味着武将勋贵的地位开始急剧上升了，这文官们手中的权柄就有威胁了，当初好不容易打压下去的武将勋贵们要是重新崛起的话，这可就不符合文官们的利益了。
　　众人并没有等待多久，弘治皇帝就走了过来，示意众人不要多礼，坐下慢慢说。
　　“周经，今天筹集到了一百五十万两白银，再加上三万担粮食，应该是足够本次赈灾了吧？”
　　不出所料，弘治皇帝首先谈的还是这北方三省赈灾的事情，这个事情现在也确实是迫在眉睫，灾民急需赈济。
　　“陛下隆恩浩荡，朝中上下一心，筹集到足够的钱粮，这一次赈灾肯定是足够了。”
　　周经立刻起身回道，虽然捐钱捐粮的时候非常的肉痛，但是他此时又觉得自己这个大明管家婆突然间就变的阔绰起来，从来没有像今天这样可以手中握着一百五十万两的白银。
　　这是一笔非常庞大的巨款。
　　要知道在以往的时候，纵然是有灾荒，朝廷这边拨款二三十万两白银赈灾就已经是顶了天了，何曾像现在这样能够有一百万两的白银用来赈灾。
　　他心中都已经规划了，拿出差不多五十万两白银用来购买粮食赈济灾民，剩下的大概五十万两白银就可以用来充实国库，算是营业外收入了。
　　“那就好，那这采购粮食的事情就交给你们户部去办，一定要尽快筹集到足够多的粮食送到各个地区去，尽早开粮赈灾，让灾民度过难关。”
　　弘治皇帝满意的点点头，心情大好。
　　尽管心里面对于拿出的五十万两白银有些肉痛，但是满朝文武大臣都捐了，他这个皇帝自然是不能不有所表示的，再加上西山煤业的分红，朱厚照玻璃厂的萧敬，他的腰包也算鼓起来了。
　　要是以前的话，他是绝对不可能一次性大方的拿出五十万白银的，能够拿出十几二十万两银子就算是顶了天了，毕竟这银子是真的来之不易，他这个皇帝也是穷。
　　想到这里，弘治皇帝就想起了刘晋，想起了这个年轻人，现在弘治皇帝腰包鼓起来了，这腰杆子自然也是硬起来，想办点事就有底气了，这一切都是因为那个年轻人。
　　心里面也是在寻思着什么时候一定要找个机会好好赏赐一番。
　　因为解决了钱粮的事情，所以接下来需要讨论的事情不多，无非就是如何将这笔钱粮用到赈灾上面，防止下面贪污克扣等等。
　　在这个讨论的过程当中，弘治皇帝也是再次点名了张懋，让他发表下自己的看法，同时对张懋也是多有褒奖。
　　很快，议事完毕，众人各自回去按照弘治皇帝的交代各自忙碌去。
　　“父皇，是不是被我说中了？”
　　早就已经等得不耐烦的朱厚照，群臣这边刚走，他就立刻屁颠、屁颠找到了弘治皇帝，很是得意的说道。
　　“没错，和你说的一模一样。”
　　就父子两个人在一起的时候，弘治皇帝脸上的笑容也是收了起来，很是郑重的说道，接着将早朝上面发生的一切和朱厚照说了一遍。
　　“啧啧，没想到英国公这个老头子竟然如此聪明。”
　　听到弘治皇帝话，朱厚照对张懋的印象也是一下子变了，在以往，张懋给的感觉就是一个没有什么存在感的老头子，没想到这一次却是起到大作用了。

第182章，天价粮食
　　“英国公可是有名的老狐狸，他当然聪明了。”
　　弘治皇帝笑了笑说道：“要不是他的话，这一次还真未必就能够筹集到足够的钱粮用来赈灾，现在不仅仅有百万两银子赈灾，更是筹集到了三万担粮食，这灾荒总算是能够顺利度过了。”
　　“父皇，你想的太简单了。”
　　朱厚照看了看弘治皇帝一眼，撇撇嘴说道：“这一次他们算计已久，这区区百万两白银他们又岂会看在眼中。”
　　“我前面的时候不是已经说过了嘛，他们这一次其实是冲着我们父子两个来的，冲着我们皇家来的，不把我们手中的银子给薅光，将我们的产业给夺走，他们是绝对不会善罢甘休的。”
　　“现在父皇你仅仅只是拿出了五十万两白银出来，只有你内帑的五分之一，你的内帑还剩下二百万两银子，我的私房钱更是一文没动，他们怎么可能就这收手？”
　　听到朱厚照的话，弘治皇帝的脸色一沉，想了想也是点点头认可朱厚照的说法。
　　弘治皇帝想了想问道：“那接下来他们会如何做？”
　　“很简单，营造粮食奇缺无比的现象，然后哄抬粮食价格，直到将粮食的价格哄抬到一个天价的地步，到时候这筹集到的百万两白银根本就买不了多少粮食，进而他们又会再次上书让父皇你拿钱出来购粮。”
　　朱厚照几乎不假思索的说道。
　　“如果他们真要如此做的话，那这一次就真的怪不了朕了。”
　　弘治皇帝眼中闪过一道寒芒，接着想了想说道：“你让天津这边的刘晋尽快做好准备。”
　　“是。”
　　朱厚照一听，顿时就更加的兴奋了，此时给他的感觉就好像是行军打仗一般刺激，只不过双方之间交战的并不是兵，而是钱粮，现在就看谁手中掌握了钱粮，那谁就掌握了这一战胜负的关键了。
　　事情也正如朱厚照所预料的一般。
　　就在当天，北京城这里上午还卖五十五文钱一斤的大米，到了下午立刻就犹如坐火箭一般，一斤粮食的价格涨到了一百五十文一斤，这一银银子也仅仅只能够买到十斤粮食。
　　更加过分的是这些粮商还搞出了限购，纵然是有钱，每个人每次也只能够最多买两斤粮食，一家店一天最多只卖一千斤，营造出粮食紧缺无比，根本就没有多少存货的样子。
　　本来因为灾荒这粮食的价格一涨再涨，原先的几文钱涨到了五十多文，现在更是一下子涨到了一百五十文，而且看起来似乎还根本就没有粮食卖的样子，整个京城一时之间都开始动荡起来。
　　毕竟粮食是一切的根本，人只要活着就必须要吃要喝，粮食不稳，这人心自然就不稳，粮食涨到了天价，这饥荒就从城外开始蔓延到京城里面。
　　一百五十文一斤的粮食，纵然是京城这里，大家也是直喊着吃不起，要知道在这个时代，一个青壮劳动力一天能够赚四五十文就算是不错了，也就是说一个成年人一天都还赚不到一斤粮食，可想而知这个粮食涨到了何等的天价。
　　整个京城当中，民怨沸腾，无数吃不起粮食，买不到粮食的人开始聚集起来向官府这边施压，要求官府严惩这些大发国难财的奸商，尽早开仓放粮，赈济灾民。
　　消息自然是很快就传到了朝堂之上。
　　“什么？”
　　“粮食涨到了一百五十文一斤？”
　　第二天的早朝上面，当户部尚书周经将最新的粮食价格说出来的时候，弘治皇帝都震惊了，一脸的难以置信。
　　“昨天不是才只有五十多文一斤？”
　　“准确的说是昨天上午的时候还是五十五文一斤，昨天下午粮食的价格就涨到一百五十文一斤。”
　　周经很是无奈的说道，他昨天就已经让人去联系粮商，商量购买粮食的事情，当他听到粮商这边给他的报价时，他同样整个人都震惊了。
　　这些黑心的粮食竟然一斤粮食卖一百五十文一斤，而且这个价格竟然没有丝毫商量的余地，一个个都口口声声说现在粮食稀缺，手中也根本没有多少的粮食，所以纵然是卖，也是没有办法一次性卖太多给朝廷。
　　“一百五十文一斤的粮食，这一两银子只能够买到十斤粮食，大家捐出来的一百万两白银也只能够买到一千万斤粮食。”
　　“北直隶、山西、山东三个省，人口总数差不多有一千万，也就是说，这捐出来银子只够给三省的灾民一个人买一斤粮食了？”
　　弘治板着手指头简单的算了算这个数，这一百万两白银看似很多，但竟然只够给灾民们一个人买到一斤的粮食。
　　这一斤的粮食能够吃多久？
　　纵然是全部用熬粥，纵然是一天什么事情都不错，只是躺着靠喝粥来吊住小命，这一斤粮食也是支撑不了几天的。
　　“是的陛下，一百万两白银根本就支撑不了多久，而南方这边调集过来的粮食却是需要一个月左右的时间，所以我们还需要更多的银两来购买粮食。”
　　“臣恳请陛下从内帑之中拿出更多的银两用来购买粮食赈济灾民。”
　　周经点点头，习惯性的当起了猪扒皮，准备再从弘治皇帝的内帑之中扒点银子出来。
　　“周经，朕的银子到底是用来赈济灾民？还是用来赈济那些粮商？”
　　听到周经的话，弘治皇帝一下子就站起来，双眼瞪着周经，愤怒到了极点。
　　在这个时候，他这个户部尚书考虑的竟然不是粮食价格太贵，是不是应该狠狠的惩处这些粮商，反倒是又再次盯上了自己的内帑，弘治皇帝怎么可能不怒，再好的脾气也是有限度的。
　　“臣...臣也知道这粮食价格高的离谱，可是现在粮食稀缺，纵然是价格再贵，我们也要买，北京城外都已经饿殍满地，灾民们都易子而食。”
　　周经一下子跪倒在地，诚惶诚恐的回道，额头上都冒出了冷汗。
　　“好，很好。”
　　弘治皇帝怒气而笑，接着问道：“周经，那一百万两白银还没有用出去吧？”
　　“没有，因为粮价暴涨，臣觉得太贵了，再加上各大粮商都说粮食稀缺，手中并没有太多的粮食，所以还没有花出去。”
　　周经一听，连忙回道。
　　“没花出去就好。”
　　弘治皇帝点点头，接着笑了笑说道：“这粮食价格太贵了，一百五十文一斤，一百万两银子也采购不到多少粮食。”
　　“不过朕可是听说了，在天津这边，这肉的价格也才一文钱一斤，朕看周经你可以去天津这边看一看，我们干脆就不买粮食了，买肉吧。”

第183章，抵达朝鲜仁川
　　时间回到八天之前。
　　黄海海域之中，一支船队正在大海之上向东不断的前行，这支船队的规模并不大，仅仅只有五艘船只，但是每一艘船只都最大型的福船，吃水颇深，上面悬挂着大明的旗帜。
　　五艘船呈现一字排开，彼此相隔仅仅只有几百米的距离，为首的一艘船上面用白色的染料写上了‘昆仑号’三个大字。
　　在这艘大船上面，杜明恩正拿着望远镜看向正前方，通过望远镜他已经能够看到庞大陆地轮廓，整个人也是忍不住露出了笑容。
　　“果然和计算的一样，终于要到朝鲜了。”
　　杜明恩放下手中的望远镜，微微感叹一声。
　　从天津出发，出渤海，在黄海之中航行，总算是快要抵达朝鲜了，在大海之上已经整整航行了六天的时间。
　　六天的时间不算长，但是在大海之上的话，这个日子就变的无比漫长，福船虽大，但其实也就是那么大，几分钟就可以走完。
　　船上的生活是非常枯燥，没有什么娱乐的项目，更是时刻颠簸，不会晕船还好一些，会晕船的简直就是生不如死。
　　很幸运，杜明恩并不会晕船，所以这些天来，他的精神还算不错。
　　去年在望月楼上面和弘治皇帝、刘晋三人一起商量着合伙出海前往黄金洲，杜明恩可是已经下定了决心，他要亲自前往黄金洲。
　　所以这段时间以来他也是在海事学院当中学习，和其他的学员们一起同吃同住，学习海洋上面航行的技巧。
　　这一次前往朝鲜，他自然是不能错过，所以成了这支船队的领队，带着大量大明的货物准备前往朝鲜这边做做生意，当然最重要的还是锻炼自己的队伍。
　　“兄弟们，马上就要到朝鲜了，到了朝鲜之后，我给你们包下一个风月楼，大家好好放松一下。”
　　杜明恩将自己的目光收回来，看了看甲板上有些无精打采的水手们，笑着大声的说道。
　　“哈哈~好！”
　　“太棒了~”
　　“老板威武霸气~”
　　船上的水手们一听，顿时一个个都忍不住高兴的叫了起来。
　　这些人一个个都是年轻的小伙子，身为海事学院的学员，伙食那肯定是没的说，这精力非常的充沛，现在又在船上航行了六天的时间，一个个早就是嗷嗷叫的饿狼了。
　　“哈哈~”
　　杜明恩看到众人兴奋的样子，顿时就高兴的笑了起来。
　　五艘船慢慢的向着陆地的方向航行，在海天相连之间，广阔的陆地在视野之中不断的放大，渐渐的覆盖了整个视野，隐隐约约之间能够看到一个小港口。
　　朝鲜仁川，这个在后世鼎鼎有名的港口，现在却不过是一个非常、非常小的渔港，它是朝鲜汉江出海的出海口，基本没有任何的外来船只，都是一些用来打鱼的小船、小舟。
　　“船~好大的船！”
　　有人发现了正在朝着仁川港驶来的五艘大船，看到海洋上那五艘庞然大物的身影，仁川港口这边的朝鲜人吓的不轻。
　　如此大型的船只是非常、非常少见的，朝鲜人的船一般都很小，都是一些用来打鱼的小渔船，和海洋上面的五艘巨船相比就好像是玩具一般。
　　很快，仁川港这里的朝鲜官员就被惊动了，急匆匆的赶来。
　　仁川港距离朝鲜的国都汉城仅仅只有四十公里的距离，非常近，沿着汉江甚至于可以直接到朝鲜的国都汉城去。
　　所以对于仁川港，朝鲜的李氏王朝也是非常重视，在这里设立了仁川县，专门管辖仁川港口一带，金钟硕正是仁川县的县令，得知消息的他，急匆匆的带着几十个衙役来到了仁川港口。
　　“这是大明的福船！”
　　金钟硕来的时候，杜明恩率领的五艘船已经离的很近了，即便是不用望远镜都能够看的清清楚楚。
　　金钟硕一眼就认出这艘船是大明的福船，如此庞大的船只也只有大明能够制造出来，而且船只上面飘扬的大明旗帜他自然是认的清清楚楚。
　　作为大明的藩属国，朝鲜一直以来都是以大明为主，时不时都会向派人向大明这边进行朝贡，朝鲜国王登基的时候也需要大明皇帝册封赐印。
　　历任朝鲜统治者均循例受封为朝鲜国王，只能自称孤，寡人，不能自称朕，只能被大臣称大王或者殿下，不能称皇上，陛下，否则即为僭越。
　　对于大明，朝鲜人再熟悉不错了，特别是像金钟硕这种官员，那更是如此，不仅仅对大明的很熟悉，而且还会讲汉话，写汉字，甚至于本身就是儒家子弟。
　　在这个时代，大明的影响力无与伦比，对大明周围的各个地区都有着巨大的影响力，朝鲜就是大明最衷心的一个小弟，这一点直到大明王朝灭亡都还没有改变。
　　“准备迎接上国天使！”
　　五艘大福船，又挂着大明的旗帜，金钟硕不敢怠慢，赶紧下令准备迎接工作。
　　很快，有小船向杜明恩的五艘船划去，询问来意，接着充当引水员的工作，小心翼翼的带着五艘大福船进入到仁川港口之中。
　　“朝鲜国仁川县县令金钟硕恭迎上国使臣！”
　　‘昆仑号’缓缓的停靠在仁川港口内，杜明恩刚刚踏上朝鲜的土地，金钟硕就带着自己的人齐刷刷的向着杜明恩等人跪拜下来。
　　“金大人不必多礼。”
　　看到眼前跪拜下来的朝鲜人，为首的赫然还是朝鲜的一个县令，身穿穿的官服和大明的官服还是有很多相似之处，都是喜红色，绣飞禽走兽，连带的帽子都和大明官员的帽子差不多。
　　他杜明恩一介商人，在大明的地位可不高，以前根本就不可能有当官的给他下跪，都是他给当官的下跪，现在看到跪拜在自己面前的金钟硕等人，顿时一股自豪感就油然而生。
　　再向远处看去，随着金钟硕等人跪拜下来，远处的这些朝鲜人也都跟着齐刷刷的跪拜下来，不敢有丝毫的不敬，整个仁川港口都安静无比。

第184章，大明上国
　　“上使来朝，有失远迎，还请恕罪。”
　　金钟硕听到杜明恩的话也是站立起来，接着满脸笑容的说道，一口大明官话虽然说的有点别扭，不过还是能够让人听明白。
　　汉字和汉话在朝鲜这边是属于官方语言，普通老百姓可能不会，但是身为朝鲜国的官员，这是必须要掌握的。
　　“金大人不必客气，我这一次过来并不是代表大明过来的，也不是朝廷命官，实在是不敢当。”
　　尽管很享受朝鲜人的恭维，但杜明恩还是实话实说了，没有办法，这是不可能冒充的，因为如果是朝廷的使者，必须要向朝鲜这边出示相关的通关公文和印信，对方这边也只有通过通关公文和印信确认了身份之后，才能够真正以接待外国使臣、贵宾的规格来接待。
　　没有这些东西，如果想要冒充朝廷使臣的话，这个罪名可就大了。
　　听到杜明恩的话，金钟硕也是显得微微有些尴尬，原来是自己这边搞了一个乌龙，本来金钟硕觉得对方如此大的船，还是五艘，这人数也有好几百，上面还挂着大明的旗帜，多半都是上国的使臣，所以才一见面就行大礼。
　　现在跪也跪了，总不能叫对方跪回来吧，对方虽然不是大明的使臣，但也是大明上国的人，而且一次性能够组织五艘大福船来朝鲜，在大明也多般是有背景有靠山的能人，自己一个小小的县令，自然也是根本不敢得罪。
　　况且大明和朝鲜世代友好，这朝鲜国的国号都还是大明的开国皇帝朱元璋所选的，朝鲜国这边使用的年号都是和大明一样，区区一点小事，自然是不足挂齿了。
　　“那你们是？”
　　金钟硕微微再次仔细的看了看港口当中的五艘大福船，再看看这些身穿统一服饰，一个个身强体壮、人高马大的船员，满是疑惑的问道。
　　“在下杜明恩，是这支船队的领队，而这支船队则是隶属于当今大明天子，现大明北方三省发生灾荒，我奉当今大明皇太子殿下之命，特前来朝鲜国采购粮食用来赈济灾民。”
　　“这是当今大明皇太子殿下颁发的诏书，这是皇太子殿下写给朝鲜国国君的信函。”
　　对于自己的身份，杜明恩和刘晋、朱厚照都是经过商量的，这产业弘治皇帝有份，自然是要挂弘治皇帝的名号，有了这个身份在大明的属国办事自然就方便多了。
　　只不过当时肯定没有办法去京城这边用弘治皇帝的玉玺来盖章，但朱厚照却是自告奋勇的要用自己的太子印玺给杜明恩颁发了一个诏书，然后再写了一封信给朝鲜国现在的国王燕山君。
　　这也算是有了一个身份，并且这个身份的分量也足够重，足以让朝鲜国这边重视起来，否则仅仅只是一个商人的身份想要在朝鲜这边大量的购买粮食，显然并不是一件容易的事情。
　　听到杜明恩的话，金钟硕赶紧非常恭敬的接过杜明恩手中的诏书和信函，仔细的看了看诏书上面的内容，验证下身份。
　　不过他只是一个县令，自然是看不出真假，但他也是马上转头对着身边的人吩咐，让人立刻快马加鞭将这东西送到汉城朝鲜国王这里去，哪里自然有人能够验明。
　　“杜先生一路风尘仆仆，舟车劳顿，要不我们先去休息、休息，有什么事情我们后面再来慢慢详谈。”
　　不管杜明恩的身份到底是真是假，金钟硕都非常聪明的选择了继续好好招待这大明过来的客人。
　　“那就多有打扰了。”
　　“不过这一次的时间非常紧急，所以还要麻烦金大人帮忙尽快联系下贵国的商人，我这一次过来也是带了大量大明的特产过来出售，然后还需要收购大量的粮食。”
　　杜明恩向金钟硕表示了感谢，同时也是表示了自己这一次过来的真正意图。
　　“还请放心，我这让人前去联络，大明上国有难，我们岂可袖手旁观，我朝鲜国君如果知道了，也肯定会倾囊相助的。”
　　金钟硕一听，也是连忙表态。
　　“那实在是太好了，不知道贵国今年收成如果？”
　　杜明恩一听，顿时就高兴的笑了起来，事情还是很顺利的，有身份就是好办法，如果仅仅只是单纯的商人，对方肯定不会如此客气的。
　　“托上国大明皇帝陛下的福，这些年来我朝鲜国一直风调雨顺，粮食非常充足，很多陈年的旧粮因为吃不完都已经快要发霉了。”
　　金钟硕带着杜明恩等人向自己的县衙走去，一边走也是一边说道。
　　朝鲜的地理位置其实非常不错，三面环海，降雨充沛，气候湿润，非常适合水稻的种植，这些年来也是风调雨顺，粮食年年大丰收，日子还算不错。
　　“那就好，那就好。”
　　听到金钟硕的话，杜明恩悬着的心也是放了下来，最怕的就是朝鲜这边也发生灾荒，粮食紧缺，那样的话，纵然是有钱也很难买到多少粮食。
　　现在这朝鲜国风调雨顺，年年丰收，粮食充沛，自己这边大量采购粮食自然不会有什么问题，而且价格也肯定是足够便宜。
　　放下心来，杜明恩也是开始饶有兴趣的欣赏起这异国的风土人情来，朝鲜人的着装和大明还是有着较大的差异，其中最大的一个特点就是下穿裤腿宽大的裤子。
　　至于朝鲜国的建筑倒是和大明几乎没有任何的区别，几乎都是仿照大明的建筑风格来设计和建造的。
　　一路上，因为听说有大明使臣的到来，所有也是有很多的人聚集过来，争先恐后的想要看一看来自上国的大明人到底长的什么样。
　　杜明恩等人饶有兴趣的看着朝鲜国的人，而这些朝鲜人也同样在仔细的打量着来自上国大明的人。
　　“大明人都长的好高啊~”
　　“而且都长的很壮，非常有精神。”
　　“这大明人为什么一个个都剃光头，这胡子也都剪短了？”
　　杜明恩等人给朝鲜人的印象是非常的高大、壮实，接着就是杜明恩等人剪掉了头发和胡须，一下子就吸引了他们的注意力。
　　杜明恩一边走也是一边仔细的留意观察起朝鲜国的人来，和大明人相比，朝鲜人的脸型上有较大的差异，朝鲜人基本上都是国字脸，同时眼睛偏小，颧骨突出，嘴唇较厚，鼻梁更高。
　　总的来说，用大明这边的审美来说，这朝鲜国的人就是一个字丑。

第185章，短发的由来
　　仁川县县城内。
　　县令金钟硕好酒好菜的招待着来自大明的杜明恩一行人，尽管杜明恩已经言明自己并不是大明的上使，但也是替当今大明皇帝和皇太子殿下办事的，这朝鲜是大明的属国，金钟硕也是先按照了接待大明天使的规格来接待，不敢有所怠慢。
　　酒桌之上，自然是少不了一番觥筹交错，酒过三巡、菜过五味，彼此之间也更熟络一番之后，聊的自然也是更深入一些。
　　“杜先生，请恕我无礼，你们的头发和胡须为何都剪掉了？这身体发肤、受之父母，焉能有所损毁。”
　　金钟硕其实一开始就想问这个问题，这些大明人实在是有些反常，穿的衣服都是统一的衣服，还是紧身无宽大袖口的衣服，不是长袍儒衫，这很不符合大明这边的着装习惯。
　　另外就是杜明恩等人的头发全部都是清一色的板寸头，胡须剃光，这更是非常的另类，不知道还以为是庙里的和尚。
　　“此事说来就话长了。”
　　杜明恩笑了笑，接着沉吟一番之后开始慢慢的讲述起来，主要讲述的还是刘晋在望月楼上面所讲述的一些事情。
　　“因为黄金洲这边有三种高产的农作物，我大明天子爱民如子，深知民以食为天，所以这才命刘晋刘公子组建起一支船队用来前往黄金洲将这三种高产的农作物引种回大明，如此一来我大明从此之后就再也没有饥荒。”
　　“刘公子乃高人子弟，他说远洋航行极为艰难，稍有不慎就可能葬身大海，除此之外，这个因为长期生活在狭小的船只上，所以个人卫生就极为重要。”
　　“这头发和胡须如果留长了，打理极为不便，在远洋之中航行不比在陆地上，这淡水都是极为宝贵的资源，所以留短发和剪掉胡须更利于航行，也不容易滋生一些不干净的东西。”
　　“说到底这一切都是为了能够顺利的抵达黄金洲，将高产的农作物引种回来，这区区一些头发和胡须，倒也无关紧要了。”
　　杜明恩笑着解释道，其实长期留短发之后，他也是发现了这留短发的好处，非常清爽不说，也不需要费功夫去打理。
　　剪掉了头发和胡须对于底层的劳动者来说，好处多多，底层的劳动者不比上面那些衣来伸手饭来张口的人，什么事情都有人打理。
　　留着长头发根本就没有任何的用处不说，对于生活和工作都有着极大的妨碍，还因为没有打理容易滋生出各种各样不干净的东西出来。
　　“上国皇帝陛下真乃千古圣君，爱民如子，实在是让人感激涕零。”
　　听完杜明恩的话，金钟硕也是发自内心的说道，对着西边大明的方向行大礼以示对大明皇帝陛下的敬重。
　　当然，他这也是有感而发，现在的朝鲜国国君燕山君可是历史上有名的暴君，在燕山君统治期间，朝鲜发生了戊午士祸和甲子士祸，大批知识分子被屠杀。
　　燕山君在得知生母不是贞显王后而是废妃尹氏后，行为开始变得异常。尹氏因被指控出于妒嫉毒害成宗妃子而被成宗赐毒酒而死。
　　在得知此事后，燕山君杀死了指控尹氏的严、郑两贵人和支持赐死尹氏的官员及其家眷，对世祖篡位有偏词的士林派学者也遭到燕山君杀害。
　　燕山君还搜掠千名美女为其作乐，把成均馆当成花天酒地的地方，由于有民众使用谚文（这个就是朝鲜世宗大王发明的朝鲜文）书写传单痛斥燕山君，燕山君还下令禁止谚文的使用。
　　朝鲜国国君残暴、屠戮士林，而上国大明皇帝一向亲近文臣，优待士绅，爱民如子，自然也是早就传到了朝鲜国这边，为朝鲜国的士林们所知、所思念。
　　现在听到仅仅只是因为刘晋的一番话，弘治皇帝就要组织船队前往黄金洲引种回三种高产作物，以此来解决大明百姓的饥荒问题，足见弘治皇帝爱民如子之名绝非是下面的人胡乱吹嘘出来的。
　　“这黄金洲当真有亩产几十石的粮食作物？”
　　接着金钟硕又是不相信的问道。
　　“这…我就不知道了，不过这刘公子乃高人子弟，自然是不会骗人的。”
　　杜明恩笑了笑说道。
　　“杜先生，将来你们从黄金洲凯旋而归，到时候不知道能不能将一些高产的良种引种于我们朝鲜国？”
　　金钟硕不置可否的点点头，想了想又问道。
　　“这当然是可以的，大明和朝鲜国世代友好，往来也是不难，将来我们将良种引回大明，自然也等于是引种到了朝鲜国，当然也是可以惠及朝鲜国的百姓。”
　　杜明恩自然是一口答应下来，这个时代，大明和朝鲜国的关系太铁了，一点良种而已，根本就不算什么。
　　“那真是太谢谢杜先生了。”
　　“来敬杜先生一杯。”
　　金钟硕也算是一个不错的父母官了，这听到有亩产几十石的良种，竟然也会想着引种到自己的国家。
　　“要谢也是应该谢我大明的天子，正是当今天子圣明，所以才能够有机会去黄金洲引良种回来。”
　　杜明恩端起酒杯对着西边大明的方向高高举起，跟随杜明恩一同过来的人也是一个个都有模有样的学着，至于金钟硕这些朝鲜人那自然是赶紧也都一起举起酒杯向着大明天子所在的方向致敬。
　　有了这一番的交谈之后，双方之间的关系也是更亲近了很多，彼此觥筹交错，开始天南海北的谈论起来。
　　杜明恩这边也是拿出了一些玻璃厂造出来的玻璃制品送给了金钟硕，这东西一点都不值钱，只要有玻璃厂在，想要多少就能够烧多少。
　　但是在这朝鲜国这边却是属于稀罕物，特别是这镜子，当金钟硕看到镜子的时候，整个人都忍不住为它的清晰所震撼，一下子就视若珍宝。
　　对杜明恩等人也是更加的殷勤起来，这个时期的李氏王朝政治是极为腐败的，党争不绝，这个金钟硕虽然也算是个不错的父母官，但并不是两袖清风的清官。
　　说来其实也挺矛盾，但又却是真实存在的。

第186章，玻璃还是玻璃
　　仁川距离朝鲜国都汉城非常的近，仅仅只有四十公里，沿着汉江能够非常快速的往来，昨天杜明恩等人的到来，金钟硕也是快马加鞭的将消息传到了汉城这边。
　　所以在很短的时间内，有一支大明商船携带大量货物来到朝鲜国的消息也是传播开来，再加上金钟硕收了杜明恩的礼物之后，这办事的效率也是极高的，四处派人联系朝鲜国国内有实力的商人。
　　这个时代，对于大明上国，朝鲜国上下都是非常恭敬的，朝鲜国国君燕山君虽然残暴，但是收到了朱厚照写给他的信函，知道船队是过来求购粮食用来赈济灾民之后，那更是直接下旨将朝鲜国官仓的粮食沿着汉江顺流而下运输到仁川这里。
　　至于朝鲜国的商人，得知有大明的商队过来，还携带了大量大明的货物之后，那更是一个个马不停蹄朝着仁川这里赶过来。
　　来自大明的货物那绝对是这个时代最畅销的货物，因为朝鲜国什么东西都向大明这边学习的，这大明的东西在朝鲜国都是受追捧的，大明的宣纸、丝绸、瓷器、茶叶等等都朝鲜国上流人士喜爱的东西。
　　尽管朝鲜国这边也可以生产纸，也养蚕织丝，同样也有自己生产的瓷器和种植的茶叶等等，而且各个方面来说都还是很不错的，可就是不如大明来的香。
　　所以第二天，当杜明恩等人还在熟睡醒酒的时候，朝鲜国国君派出的大臣以及大批的朝鲜国商人就已经来到了仁川县这里。
　　等到杜明恩睡醒，整个仁川县都变的无比热闹起来，朝鲜国国君派大臣运输过来的粮食已经抵达了仁川这里，同时这些商人们也都筹集了很多的粮食也都零零星星的运抵仁川这里，等待着和杜明恩这边交易。
　　得知消息的杜明恩也是高兴的忙碌起来，事情比想象之中的还要顺利，连朝鲜国的国君都派大臣过来帮忙，甚至于将自己朝鲜国的粮仓都给搬空，足见对于大明，朝鲜国是何等的敬重。
　　杜明恩这边首先也是接见了朝鲜国国君派遣过来的大臣，向朝鲜国国君这边表示感谢，同时也是接受了朝鲜国国君支援给大明的粮食。
　　当然作为回礼，杜明恩这边也是送上了很多整套的玻璃制品，从各种各样规格的玻璃镜子到玻璃灯具，再到玻璃制的文房四宝等等，所有的玻璃制品全部都给燕山君送上好几套。
　　这个一方面算是回礼，这有来有往才算是礼节，大明是朝鲜国的宗主国是没错，但是历来大明对朝鲜国都厚待有加，每次朝鲜国的朝贡，大明这边的回赠都会几倍之，从来就没有让朝贡的国家吃过亏。
　　现在朝鲜国君对大明倾囊相助，自然不能不有所表示，反正玻璃制品这东西很便宜，送出去对方又喜欢，和宝贝一般。
　　另外一个方面这也是刘晋的计划，这玻璃制品在大明这边价格已经炒的很高，大明的市场虽然庞大，消费能力极大。
　　但终究来说还是有限的，这出海自然是要开拓海外市场，来朝鲜一次，带的主要商品就是各种各样的玻璃制品。
　　送上很多玻璃制品给朝鲜国君使用，这等于是给自己的产品做广告，还是最好的广告，到时候这玻璃制品肯定会在很短的时间内风靡整个朝鲜国。
　　从而带来源源不断的巨额利润，以后这一船船的玻璃制品运过来就可以带回去一船船的金银，这个买卖刘晋自然早就已经算的清清楚楚。
　　收了粮食，送上了回礼，杜明恩这边又开始马不停蹄的忙起来和朝鲜国的商人做买卖。
　　这做买卖是杜明恩的强项，他本身就是商人出身，所以也是学着刘晋在京城这边的搞出来的古今楼一样，将各种各样的玻璃制品全部摆出来，邀请朝鲜国国君派过来的大臣，仁川县县令以及朝鲜国的商人一起过来先参观、参观，再来谈买卖。
　　……
　　仁川港港口附近的码头上，人流如织，普通的老百姓已经被仁川县县令金钟硕派人给暂时驱赶开，此时聚集过来的全部都是收到消息日夜不停赶过来的商人。
　　此时这些商人正在不断的参观各种各样的玻璃制品，所有的玻璃制品全部摆放在桌子上面，在阳光的照射下，这些玻璃制品闪闪发光，让人喜爱不已。
　　在每一张桌子旁边都有海事学院的学员站立着，非常耐心的给这些朝鲜国的商人们解释这些玻璃制品的作用当然还有最为关键的价格。
　　“李先生，这个是我们大明京城最畅销的镜子，在大明京城这边只要是有门面的大户人家，这嫁女儿是必须要有一个带镜子的梳妆台当嫁妆的。”
　　“这东西要多少钱一件？”
　　“不贵，也就是两千两银子。”
　　“嘶~两千两银子一件，这也太贵了吧。”
　　在一张带镜子的梳妆台前，一个朝鲜商人听到价格的时候，整个人都忍不住倒吸一口气，这东西还真不是一般的贵。
　　“当然贵了，要不然怎么是大户人家才能够用的起东西，在我们大明也不是一般人家能够用得起的，普通的家庭，一般都是选这种镜子，只要五百两银子就够了。”
　　海事学院的学员一听，笑了笑点点头没有否认，接着又拿起一面更小的多的镜子介绍起来。
　　“金先生，像这种文房四宝目前是我们大明最流行的文房四宝，无论是用来送来，还是自用都是非常不错的，你看这个都是透明的，写起字来都更有灵韵…..”
　　“这个多少钱一套？”
　　“不贵，不贵，一套也只要一千两银子，这一次来的匆忙，我们总的也没有带多少过来，刚刚已经卖出去了二十套了，现在只剩下不到三十套。”
　　“另外还有这个玻璃茶具，玻璃酒具，这一次携带过来的数量都不多，卖完就没有了，所以如果金先生看准了，还是尽快收入囊中为好，下一次就不知道什么时候有的买了，这东西在我们大明也是非常稀少的。”
　　“……”

第187章，一本万利
　　仁川港内，五艘大福船这里繁忙无比，雇佣的朝鲜人正在卖力的将一袋袋大米搬运到大福船上面，搬一袋大米就可以获得一文钱，又不需要跑多远，这样的好事可是打着灯笼都找不着。
　　至于海事学院的学员们此时正在进行起航前的物资补给、船只检修、帆布修补等工作，准备再次返回大明。
　　时间上比较急，来的时候刘晋就已经再三的叮嘱，采购到粮食就尽快返航，刘晋需要粮食，越多越好。
　　杜明恩这边自然是牢牢的记住了刘晋的话，采购回去的粮食全部都是大米，已经去掉谷壳的大米。
　　直接购买大米自然是需要多花钱，但是杜明恩手中现在真的不差钱，这一次带过来的所有玻璃制品都被朝鲜的商人抢购一空。
　　对于玻璃制品，特别是镜子，朝鲜人和大明这边的人一样，几乎没有任何的抵抗力，更何况这些学员们推销的时候，一个个都是一口一个‘在我们大明怎么、怎么样’、‘这东西在我们大明也是非常稀少、珍贵的’、‘这是我们大明最流行的东西’、‘只有大户人家才能够用得起’等等之类的。
　　这都是事先刘晋想好的营销手段，这个时代的朝鲜什么都学大明，大明这边喜欢什么，朝鲜这边也是一样，大明流行什么，朝鲜自然也是流行什么。
　　再加上适当的饥饿营销手段，这五艘船本可以带很多的玻璃制品过来，但刘晋并没有让杜明恩带太多，每一样东西都是有一定数量限制的，给朝鲜人的感觉就是这东西确实是稀罕，下手慢就没有了。
　　所以仅仅只是带了一船的玻璃制品来到朝鲜，杜明恩这边就卖出了超过三百万两白银，手中有钱的很。
　　所以根本就不在乎这直接购买大米是不是价钱会更高，在乎的是如何能够将更多的粮食带回大明。
　　一斤稻谷脱壳完毕之后能够剩下大概七两大米，这直接带大米回大明就意味着能够多带上三成的粮食，这笔账，杜明恩自然是算的清楚。
　　“一艘福船大概能够装六千五百石粮食，五艘船就可以装三万两千五百石粮食，足足五百万斤大米，短时间内来说应该足够用了。”
　　（查了下资料福船长超过24米，宽超过9米，载重量超过500吨，这里算最低的500吨来计算，500吨等于100万斤，明朝一斤大概为560克左右，一石大概为153斤左右，我这里就简单的去掉零头来算，大家不要去太计较这个。）
　　杜明恩看着岸边堆积如山的粮食，脑海中细细的计算起来，他这一次是除了粮食什么都没有采购。
　　并且按照刘晋的吩咐，优先将玻璃制品卖给能够提供大量粮食的商人，用粮食来购买的话，还可以给以价格上的优惠，所以这一次也是采购到了足够的粮食。
　　“这玻璃的买卖还真是一本万利，一船的玻璃制品带过来，不仅仅换回来五百万斤大米，更是换回来三百万两白银，采购这些粮食所花掉的银子连零头没有。”
　　想到这里，杜明恩就忍不住笑了起来。
　　他也是个商人，以前也是做粮食买卖的商人，将南方的大米运到北方来销售，说起来也算是一个比较成功的商人了，靠着粮食的买卖也算攒下了不少家底。
　　但是和刘晋比起来，他顿时就觉得自己以前那根本就是小打小闹，上不了台面，以前累死累活的，一年忙到尾顶了天能够赚几万两银子，这已经算是很不错了。
　　这还是粮食买卖，属于这个时代最赚钱的几个买卖之一，和盐、铁、丝绸、茶叶、布匹等买卖并列为这个时代最赚钱的买卖。
　　可是刘晋呢，一个西山煤业靠着卖以前没人要的煤炭仅仅在京城这边就能够赚百万两银子一年，搞出来的玻璃厂，那更是暴利的东西，古今楼都是京城达官显贵们争相消费的地方，现在又跑到海洋上来发财，来一趟朝鲜竟然可以赚三百万两白银。
　　这手段，这发财的速度，他是真的叹服。
　　好在这买卖也是有他的份，这船队和玻璃厂是分开的，船队赚的钱是船队的钱，玻璃厂赚的钱是玻璃厂的钱。
　　毕竟股东不一样，船队的股东是杜明恩、刘晋、弘治皇帝，玻璃厂的股东是刘晋和朱厚照，账还是要一笔笔算清楚。
　　这玻璃制品从玻璃厂这边先赊购过来的，价格按照古今楼这边销售价格的七成来算，到了朝鲜这边，杜明恩卖是按照古今楼这边两倍的价格来销售的。
　　所以仔细的算一笔账，回去之后将玻璃厂这边的款项一结算，再给这一次出海的船员们发发薪水、奖励等等，这一趟还是能够有两百万两的利润。
　　根据当初商量好的，他杜明恩能够占三分之一，也就说来朝鲜这边一趟，仅仅也不过才半个月左右的时间，他就能够赚到差不多将近七十万两的银子。
　　算到这里，杜明恩整个人都笑的合不拢嘴，这银子来的太快，太轻松了。
　　这更是坚定了他跟随刘晋发财致富的信心。
　　“难怪南方这边的那些大家族一个个都想方设法的出海做买卖，这出海一趟就足够吃上一辈子了。”
　　杜明恩想起了江浙、福建等沿海地区，有很多的大家族都在暗地里出海做买卖，一个个都富的流油。
　　他以前只是做粮食买卖，没有接触过海贸这一块，对于这海贸的利润并没有一个直观的感受。
　　但是现在他一下子就知道这海贸的利润了，也是切身的体会到刘晋所说的一本万利。
　　“这还仅仅只是走一趟朝鲜，如果将来有机会去欧洲、去非洲呢！”
　　此时，在杜明恩的双眼之中，这眼前波涛汹涌的大海就仿佛是蕴藏一座座金山、银山的聚宝盆，只要有船，他就可以从中获取无穷无尽的财富。
　　至于陆地上贩卖粮食的买卖，他现在根本就看不上眼了，这种辛苦钱还是让给别人去赚吧。

第188章，一文钱一斤肉
　　京城通往天津的官道上面，谢迁、李东阳、张懋三人骑着高头大马一边往天津这边走去，也是一边互相讨论着什么。
　　“你们说这天津真的有一文钱一斤的肉？”
　　从弘治皇帝说天津这边的肉只要一文钱一斤开始，周经就一直在想这个问题，当时他甚至于都觉得弘治皇帝是不是疯掉了。
　　这肉别说是灾荒的时候，就是在风调雨顺的丰收年景里面，这一斤肉也是要十多文，纵然是最便宜的鱼肉，那也是要七八文一斤的，根本就不可能出现一文钱一斤的肉。
　　不仅仅是周经，满朝文武大臣们都不相信天津这边会有一文钱一斤的肉，肉食在这个时代可是非常难得的，一文钱一斤的肉，会是什么肉？
　　带着这样的疑问，他们三个被弘治皇帝派遣到了天津这边，准备去采购这一文钱一斤的肉。
　　“我也不知道，不过陛下已经直言到天津之后找刘晋，这刘晋乃是高人子弟，每每都出人意料之外，或许也是难说。”
　　李东阳微微摇头，他不喜欢骑马，但没有办法，现在灾情比较严重，时间上已经拖不得，自然是不可能坐马车慢悠悠的去天津。
　　至于一旁的张懋一路上一直都是一言不发，他因为给弘治皇帝背锅，现在可是弘治皇帝面前的大红人，无论是弘治皇帝召集大臣议事，还是这采购粮食赈灾的事情都少不了他的身影。
　　但张懋是个老狐狸，人聪明着，知道这个时候应该要低调，不能没头没脑的乱蹦蹦跳跳，否则就真的成了这些文臣们的眼中钉肉中刺了。
　　对于这些事情，他保持了一贯的态度，不关心、不过问、不发表意见，至于这办事会不会出差错，他还是不担心的，周经和李东阳两人还是比较靠谱的，不用担心事情办不好回去无法交差。
　　“唉，希望如此吧，这灾情已经越来越来越严重了，连京城这边都开始闹饥荒了，这粮食涨的太贵了。”
　　周经叹口气，悲天悯人的说道，同时一边纵马疾跑也是一边观察官道两边的情况，因为灾荒，官道上面也是出现了很多逃荒的人。
　　“谢公，你看这逃荒的人，为何全部都往天津这边逃荒，却是不见向京城这边逃荒的？”
　　一路走路，周经也是发现了一个奇怪的现象，这京城和天津之间的官道上，逃荒的人居然是清一色的向着天津这边逃荒而去，很少看到有向京城这边逃荒的。
　　按理说京城是大明的国都，而天津这边仅仅只是北方一个普通的城市，这逃荒也是应该往京城这边逃荒才对，现在却是完全反过来，让人想不通。
　　“我想这可能就是陛下叫我们来天津的原因吧，或许天津这边真的有一文钱一斤的肉。”
　　听到周经的话，李东阳仔细的看了看官道上面逃荒的人，接着想了想说道。
　　“这…难道真的有一文钱一斤的肉？”
　　周经微微摇头，实在是想不通，这一文钱一斤的肉，怎么可能？
　　京城和天津之间的距离并不远，仅仅只有一百多公里，骑马往来的话，并不需要太久，随着离天津这边越来越近，他们也是发现聚集到天津这边逃荒的人非常多，特别是快到天津的时候，官道上面到处都是逃荒的灾民。
　　一路上看到的灾民全部都是瘦骨嶙峋，有些人甚至于都饿晕在了官道旁边，看到的树木树皮都被吃的精光，刚刚才发芽出来的嫩草全部消失不见，灾民就如同蝗虫一般，将所有能够吃的东西全部吃的精光。
　　这让李东阳、周经、张懋三人的心情变的无比的沉重，有时候站在朝堂之上是没有办法体会灾民们正在经历什么样的苦难，只有亲眼见一见，看一看才能够知道这饥荒到底是什么样子的。
　　“距离天津只有不到十里路了，我们加把劲，一口气到天津吧，争取早点将粮食采购回去，用来赈济灾民。”
　　看着灾民们的凄惨景象，原本打算休息一下的李东阳也是对着身边的周经和张懋说道。
　　“正有此意，我倒是想要看看这天津这边到底发生了什么，为何能够吸引如此多的灾民汹涌而去。”
　　周经点点头，他现在是更加的好奇了，比起出京城时更加的好奇，满脑子的疑惑。
　　三人的队伍骑着马，转过一个山头，眼前豁然开朗，一下子就能够非常清楚的看到远处的天津城，同时能够看到通往天津这边的官道上非常的忙碌，成千上万的人正在忙碌着，看起来似乎在修路。
　　“他们好像是在修路吧？”
　　看着前方官道上热闹非凡的景象，周经想了想说道。
　　“是在修路，只是最近这段时间以来一直都没有下雨，这官道似乎好像并不用修吧。”
　　李东阳点点头，想了想说道。
　　“前方的官道好像有些不一样，更加的宽阔，似乎好像也更加的平整，这到底是怎么回事？”
　　周经皱起了自己的眉毛，努力的往前方眺望，想要看清楚前方发生的一切。
　　“很快就知道了，走吧。”
　　李东阳手中的马鞭狠狠的拍打了一下马屁股，马儿吃痛，也是迈开蹄子急速的前进。
　　不过很快，三人就不得不放慢了前进的脚步，因为前方的官道上面挤满了人，同时还有人在不断的吆喝着。
　　“招工了、招工了，京津公路建设招工了，做一天有十文钱工钱，一文钱工钱能够买一斤肉，做一天有十斤肉，要来的赶紧来排队报名了。”
　　有穿着统一服装的人拿着铁皮喇叭在官道上面不断的吆喝，声音非常的响亮，纵然是隔着很远都能够清楚的听到。
　　官道上面的灾民一听这个声音，原本无精打采的，瞬间就仿佛是打了鸡血一般，立刻加快了自己的脚步急匆匆的跑了过去。
　　“还真的有一文钱一斤的肉？”
　　隔着几百米的距离，李东阳、谢迁、张懋三人都听得清清楚楚，顿时一下子就来精神了。

第189章，高效运转
　　李东阳、周经、张懋三人的队伍骑着马很快就来到了修路的地方，只见灾民们排着长长的队伍正在报名，队伍前进的速度非常快。
　　前方身穿统一制服的人工作效率极高，有人负责写名字，有人负责登记造册，有人负责分组，犹如负责发放工具，灾民们排着队，一个个走过去，一套流程下来，根本就用不了多久。
　　在不远处的地方有人架起了一口口大锅，只要完成了报名的灾民立刻就过来吃饭，吃完饭立刻就去干活修路。
　　整个场面虽然人非常多，看起来人山人海，但却是秩序井然，没有出现任何的慌乱。
　　“各位，前方在修路，请绕道这边通过。”
　　还没有等李东阳、谢迁、张懋三人反应过来，立刻有人走了上来拦住了三人的队伍，向他们指出了一条新的小路，这小路很显然是临时开辟出来的。
　　“大胆~我们乃是…”
　　三人队伍的前方，负责附送三人过来的侍卫一听，立刻就怒喝道。
　　不过他的话还没有说完，李东阳就摆手示意他不要再继续说下去。
　　李东阳看了看前方热闹的场面，再看看不远处架起的一口口大锅，一阵阵的肉香味已经飘散过来，很显然是真的有肉。
　　“周公，张公，我们不妨一起下来看看，反正也是已经到了天津，也不差这一时半会。”
　　李东阳捏了下自己的小胡子说道。
　　“正有此意，我倒是想要看看他们修的到底是什么路，吃的到底是什么肉。”
　　周经点点头，一个翻身就跳下马，饶有兴趣的仔细看起来，张懋自然是没有任何的意见，同样翻身下马，他的目光锁定在前方的官道上，前方已经修好的官道非常的宽阔，而且非常的平整，这让他很是好奇，这官道到底是如何修的？
　　三人下了马，非常的随意的看起来，周围的人看到三人衣着不凡，又是骑马还有侍卫保护，显然是非富即贵的人，所以也是一个个都好奇的看着他们，但却没有人上来打扰他们。
　　至于这里的管事给他们指路之后，也是继续忙起来，事情太多了，一个个都忙的团团转。
　　“这办事的方法倒是别出心裁，每一个人只做一件事情，但效率却是出奇的高。”
　　李东阳看着报名处这里，很快，眼睛一亮，立刻就有所收获，忍不住捏着自己的小胡子赞道。
　　“确实是独树一帜，仅仅只是靠怎么几个人就完成了如此繁琐的工作，效率还如此之高。”
　　周经仔细的看了看点点头。
　　“原来如此，原来如此~”
　　一旁一直没有说话的张懋眼睛之中闪烁着光芒，似乎终于想明白了什么事情一样。
　　“国公爷，你好像有所发现？”
　　李东阳听到张懋的话，很是好奇的问道。
　　“确实是有所发现，想必你们两位也是知道同样是做蜂窝煤，同样多的人手，可是西山煤业这边的产煤量却是其它煤业的几十倍，甚至上百倍，我现在总算是明白了一点，这肯定是出自刘晋的手笔。”
　　张懋笑了笑点点头，也没有什么隐瞒的。
　　他和成国公朱辅、定国公徐永宁一起搞了一个三公煤业，本以为和西山煤业这边差不多，只要用同样多的人手，他们的三公煤业也是可以年赚百万两银子。
　　然而现实是，同样的人手，三公煤业这边的产煤量也好，蜂窝煤炉的生产量也好，质量也罢等等，在各个方面都远远没有办法和西山煤业相比。
　　这让张懋一直以来都想不通，也是派人去向西山煤业这边偷师学艺过，可是这蜂窝煤的制造没有任何诀窍，大家都是一样的步骤，一样的配方，但就是远远不如西山煤业。
　　张懋对此也是进行过深入的研究，也学习过西山煤业这边的很多制度，比如给员工三餐管饱，再比如给员工适当增加工钱等等。
　　但是无论如何操作，始终都当不到西山煤业，产量远远不能相比，现在看到这里的办事方法，他顿时心中就有所感悟。
　　“刘晋？”
　　李东阳一听，想了想点点头说道：“高人子弟确实是不一般。”
　　“走吧，去看看他们到底吃的什么肉，闻起来像是鱼肉，但是哪里来的那么多鱼？”
　　接着，李东阳微微摇头，没有去想太多，朝着灾民们吃饭的地方走去。
　　离的越近，一阵阵的鱼香就不断的飘来，这让他们三个就更加的疑惑了。
　　很快，三人来到了一口口大锅煮饭的地方，在这里，一个个大蜂窝煤炉燃烧着熊熊的火焰，上面架着一口口大锅。
　　同样也是采用了分工协作的、流水工作的方式，划分成了两个区域，有稀饭的区域，有煮鱼肉的区域。
　　灾民们一人手里面拿着两个碗，先是来到稀饭的区域，打上一碗稀饭，接着来到煮鱼肉的区域这里打上满满的一碗鱼肉，各自找个地方，美美的吃上一顿，然后带上自己的工具去干活。
　　煮稀饭的区域这里，同样进行了分工，有些人负责打稀饭，有些人则是负责洗米，有些人负责煮饭，还有负责干杂务的，每一个人都非常的忙碌，做事的也都是灾民当中的妇女，甚至于有人背上还捆绑着小婴儿，有的人孩子吃饱了在旁边成群结伴的玩耍着。
　　煮鱼肉的区域这里就更忙了，有负责运鱼的，从天津这边将一担担鱼运输过来，运过来的鱼就到了杀鱼的地方，一条条海鱼被这些人非常麻利的清理干净。
　　清理干净的鱼堆满一筐又一筐，接着有人挑到下一个区域，在这里，有人将这些鱼剁成块，再然后又有人挑到煮鱼的区域这里，在这里有人做水煮鱼，有人做炸鱼，有人做油煎，各种各样的做法，源源不断的供应着前面灾民们的需求。
　　这里工作的人同样大部分都是妇女，只有少数一些需要干重活的才用到男丁，所有的一切秩序井然，宛如一台精密的机器，忙碌不停，但却非常高效的运转着。

第190章，海鱼带来的震撼
　　看到眼前这一幕，李东阳、周经、张懋三人无法淡定了，也顾不得什么君子远庖厨之类的，径直朝着煮鱼的区域走去。
　　“几位大人，这里是工作区域，外人、闲人是不能进来的。”
　　王大娘正在忙着杀鱼，见李东阳、周经、张懋等人走了过来，影响自己等人工作，也是提醒道。
　　“不好意思，我们只是好奇，就看一看，不会耽误你们工作的。”
　　李东阳对着王大娘拱手说道。
　　“那你们看归看，但是不要当着路。”
　　王大妈看了看三人的衣着，再看看三人身边的侍卫，知道眼前三人非富即贵，所以也是不敢再驱赶他们。
　　“好，好。”
　　李东阳连连点头答应，接着开始仔细的看起来。
　　“这些鱼都好大，随便一条都有几斤重，有些大的甚至有十几斤，几十斤，那条要两个人一起抬的，怕是有上百斤吧。”
　　周经同样在仔细的看着，眼前到处都是鱼，一筐筐的鱼，个头都很大，种类也是非常多，周经仔细的看了看，他赫然发现自己好像一种鱼都不认识。
　　“这些都是什么鱼？既不是鲢鱼，又不是草鱼，更不是鲤鱼之类的，竟然一种都不认识。”
　　“如果我没有猜错的话，这些应该是海鱼。”
　　李东阳沉吟一番想了想说道。
　　“海鱼？”
　　周经和张懋眼睛微微一瞪，有些难以置信的，接着再仔细的看了看这一筐筐箩筐里面的鱼，确实不是常见的河鱼。
　　“这位娘子，这些应该是海鱼吧？”
　　李东阳拿出一锭小碎银子抛给王大妈，笑着问道，他的年纪比王大妈自然是要更大，如此称呼倒也合适。
　　王大妈看到突然降临到手中的碎银子，整个人眼睛一亮，赶紧将银子收起来，笑着说道：“这位大人说的没错，这些啊都是海鱼，都是从海里面捕捞上来的海鱼。”
　　三人一听，顿时就更有精神了。
　　周经想了想连忙问道：“看你们这里的海鱼数量，怕是足足有上万斤吧？”
　　“这算什么，单单是我们这里一天就要吃掉四万斤海鱼来呢，再加上天津其它的像什么造船厂、水泥厂啊、海事学院等等，这一天要吃掉将近十万斤海鱼来呢。”
　　王大妈笑了笑一副少见多怪的样子，收了别人的银子，她现在也是知无不言言无不尽。
　　“一天要吃掉十万斤海鱼？”
　　李东阳、周经、张懋三人一听，顿时就被这个数字吓住了，十万斤海鱼，这是什么概念？堆放在一起的话，都可以成一座小山了。
　　“你们哪里来的如此多的海鱼？”
　　张懋此时也是忍不住开口问道了。
　　“都说了，是从海里面捕捞上来的。”
　　王大妈看了看他们三个说道：“你们去天津港口码头这边看看就知道了，每天早上的时候，出海的捕鱼船就会回来，一艘船一天就可以捕捞到十多万斤海鱼。”
　　“每天出去几艘船，这捕捞回来的海鱼根本吃都吃不完，现在都开始晒鱼干了，准备运到其它地方去用来赈济灾民呢。”
　　“一艘船一天可以捕捞到十多万斤海鱼？”
　　李东阳、周经、张懋三人再次傻眼了，仿佛听天书一般，根本就难以置信。
　　“都说了，你们早上的时候去天津港口码头这里看一看就知道了，我根本就没有必要骗你们。”
　　“这一切都是多亏了刘公子，正是有刘公子想出来去海上捕鱼的办法，所以我们天津这边才能够吸引大量的灾民过来，靠着这海鱼啊，天津这边养活了将近十万人呢。”
　　王大妈微微摇头，这些人就好像是没有见过世面的乡巴佬一般。
　　“看来这一文钱一斤肉是真的。”
　　听到这里，周经顿时就明白了，这下全明白了，一文钱一斤肉，指的就是这个海鱼肉。
　　天津港口这边一艘船一天就可以捕捞到十多万斤海鱼，如果有个十几艘渔船的话，这一天下来岂不是可以轻轻松松捕捞到上百万斤的海鱼。
　　“海洋之中的鱼有怎么多吗？”
　　周经是山西阳曲人，算是内陆人，对于海洋之中的事情知道的很少，而且这个时代禁海，他对这方面了解的就更少了。
　　片帆不得下海，连鱼都不让下海捕捞，自然是不清楚这海洋之中的渔业资源是何等的丰富，他能够想到的也不过是在河流、湖泊之中的捕鱼，根本就想象不出这一艘船一天就能够捕捞到十多万斤海鱼。
　　“当然多了，这海中的鱼种类非常的繁多，个头又大，产量又高，这鱼肉啊，我们都吃到想吐了。”
　　王大妈笑了笑点点头说道，她说的实话，她逃荒到天津来比较早，很早就在天津这边做事，天天吃鱼肉、顿顿吃鱼肉，她现在看到鱼肉就想吐。
　　“吃肉吃到吐？”
　　李东阳、周经、张懋三人面面相觑。
　　还是那句话，肉食在这个时代是极为宝贵、极为难得的，能够顿顿吃肉的人都是真正有钱的人，一般乡下的地主老财什么都未必舍得顿顿吃肉。
　　现在竟然有人吃肉吃到想吐，说出去都没有人相信。
　　三人再次看了看这个热闹的露天厨房区，今天所见所闻实在是让人绝对不可思议，这海鱼所带来的冲击就如同大海之中的海啸一般，将他们固有的思维、想法、观念等等冲击的支离破碎。
　　对于食物的来源，对于肉食的来源。
　　在他们旧有的观念当中，这粮食应该是和悯农诗所写的一样，谁知盘中餐粒粒皆辛苦，每一颗粮食都来之不易，至于肉食，那更是宝贵、难得，普通老百姓是很难吃到一顿肉食的。
　　可是现在，天津这边竟然出海捕捞，这一艘船一天就可以捕捞到十多万斤海鱼，这十多万斤海鱼就意味着十多万斤的肉食，十多万斤的粮食。
　　这粮食、这肉食似乎来的太快，太容易了，以至于让人难以接受，显得非常的荒诞，不可思议。
　　“明天早上我定要亲自去天津港口码头这边亲自看一看。”
　　李东阳深吸一口气说道。
　　“我也是~”
　　周经郑重的点点头说道。
　　“我也是一样。”
　　张懋双眼之中闪烁着光芒，同样准备亲自去看一看。

第191章，水泥马路
　　“走吧，去看看他们到底是如何修路的。”
　　李东阳看了看这里忙碌的景象，很难想象在灾荒的年代里面，这些灾民们竟然是吃肉来度过的，微微摇头，目光又看向前方的官道，这里忙碌异常。
　　在长几公里的道路上面，有上万人正在分工协作，忙的热火朝天，不远处接近天津城的地方，已经修好的一段道路宽敞整洁，分成了两边，中间竟然还种上了树木。
　　这又是让三人非常好奇的地方了。
　　很快，三人就来到了修路的地方，只见这些灾民分成了很多的工作小组，有的负责开拓道路，有的负责平整土地，还有的负责运送砂石……
　　“他们为何要将泥浆倒在官道上面？”
　　周经的目光很快就锁定了前方的区域，在已经开拓、平整好的官道这里，有大量的人正在挑着一担担的灰色的泥浆不断倒在平整好的宽阔官道上面。
　　这些泥浆看起来和鱼塘里面的泥浆差不多，似乎根本就没有任何的区别，只不过这些泥浆里面还有很多的沙石。
　　“走，过去看看，简直就是胡闹，这哪里是修路，这是在毁路。”
　　李东阳一看，顿时脸上就露出了怒意，官道的重要性不言而喻，这连接大明每一个地方的血管。
　　一开始看到有人修路的时候，他还是很高兴的，因为自古以来这架桥修路都是造福一方的好事，如果有地主老财能够出钱修条路、架个桥什么的，那都是算是会被当地人竖起大拇指夸赞几句。
　　无它，在这个时代，交通是极为不便的，修路架桥都是非常消耗钱财的事情，往往都是需要官方出面在农闲的时候以徭役的形式召集老百姓来修桥铺路。
　　现在看到这些人修路竟然是往官道上面倒泥浆，将一条好好的官道给毁坏掉，这让李东阳就非常的生气，道路修之不易，现在竟然还要毁坏掉，简直不可饶恕。
　　怒气冲冲的走了过去，还没有等他发话就有人走了上来拦住他们说道：“几位大人，实在是不好意思，这里在修路，你们暂时不能从上面通过，还请绕道一旁。”
　　“你们这是在修路？”
　　李东阳指了指往官道上面倒着水泥浆问道：“你们就是用烂淤泥来修路的？”
　　董小山看了看眼前这些人，为首的三人，衣着不凡，气度不凡，一股久居上位的气息的迎面而来，再加上周围负责保护的侍卫，一看就知道这些人来历不凡。
　　“这位大人，这些可不是烂淤泥，这是水泥，是用水泥和沙石等等搅拌而成的，别看它现在和淤泥一样，但是过上几条，等里面的水干了之后，它就会如同磐石一般坚硬。”
　　董小山笑了笑解释道，没有见过水泥的人都以为这是烂淤泥，以至于闹出了不少笑话。
　　“水泥？”
　　李东阳、周经、张懋三人互相看了看，彼此都从对方的眼睛当中看到一脸的茫然，都没有听说过，也没有见识过这种东西。
　　“这水泥啊是我们刘公子发明出来的东西，别看它灰不溜秋，毫不起眼，但是它却是最好的粘合剂，用来修路、建房、筑城等等是再合适不过了。”
　　“几位大人，请跟我来，我带你们看看。”
　　董小山本来是很忙，根本就没有空理会三人，但看三人的样子，如果不好好解释清楚的话，恐怕会生事端。
　　听到董小山的话，三人连忙跟了过去，董小山一边走也是一边说道：“三位大人请看，这是我们刚刚在用水泥铺好的马路，因为这水泥没有干，所以它和淤泥差不多，轻轻一踩就可以踩出一个深深的脚印出来。”
　　董小山的脚在刚刚铺上的水泥上面一踩，立刻就出现了一个脚印。
　　张懋一听，也是不怕脏，也亲自上面踩了一下，同样出现了一个脚印。
　　“赶紧将脚印给补上，抹平。”
　　董小山笑了笑接着对旁边的修路的人说道，他穿着管事的服装，旁边修路的灾民一看就立刻知道，也是赶紧将踩出来的脚印补上。
　　董小山又带着三人继续往前走，很快走了十几米指了指一块已经略微有些干的水泥路说道：“这块大概是在一个多时辰前修的，水分依然还没有干，但是它已经有点结实了。”
　　张懋有些不相信，同样用脚在上面踩了踩，这一次用了点力才踩出了一个脚印。
　　没有停留，董小山继续带着几人往前面走，这一次走了足足有几百米说道：“这一块是我们昨天下午修的，现在已经差不多可以走人了，但还是不能走太重的马车，必须再等几天才行。”
　　走到这里的时候，董小山就不再走旁边的路，而是直接走到了水泥马路上面去。
　　李东阳、周经、张懋等人一看，也都纷纷踩上去，脚底下的感觉就好像是踩在了一块大石头上面，这让三人也是微微吃惊，张懋甚至于不信邪，用力在水泥马路上一跺脚。
　　“哎呦~好硬。”
　　这一跺脚，张懋整个人就忍不住吃痛的叫了出来，接着顿时就来精神了，忍不住蹲在路上，用手指敲了敲，仔细研究一番。
　　李东阳、周经两人互相对视一眼，同样也是蹲下来用手摸一摸、敲一敲，都仿佛是敲打在坚硬的石头上面。
　　“这，简直不可思议！”
　　李东阳有些难以置信，起身再回头看了看身后这边，那些不断倒在官道上面和淤泥一样的水泥浆，这东西干了之后竟然和石头一样坚硬。
　　再看看前面的水泥马路，这水泥马路按照后世的标准来说应该是属于双向六车道，非常的宽阔，也非常的平整，宛如镜子一般，早就已经看不出一点原先官道的样子。
　　原先的官道虽然是这个时代最好的道路了，但是这官道其实也不过普通的泥土路，坑坑洼洼自然是很正常的事情，而且也比较狭窄，连现在一半宽敞都没有，如果要是下雨了，官道就会变的泥泞不堪，非常难以行走。
　　可是现在，李东阳看看前面，又看看身后来时的官道，整个人都无比的震撼。

第192章，这是神器啊
　　和李东阳一样，周经、张懋也是如此，一边看看身后狭窄的官道，一边再看脚下宽敞的水泥马路，难以相信眼前的这一切。
　　“这还是路吗？”
　　张懋发出这样的感叹，看着干净整洁的水泥马路，他甚至于都觉得自己不敢踩上去，怕弄脏了这道路。
　　“哈哈，这当然是路了。”
　　一旁的董小山看着三人的样子，也是笑了笑，他已经不止一次看到这样的表情了，几乎每一个新来到天津的人都会为这条宽敞平坦的水泥马路所深深震撼，有些灾民甚至于害怕的不敢在上面行走，因为这水泥马路看起来比他们的家还要干净。
　　“这一切都是托了刘公子的福，是他发明了水泥，这水泥和砂石按照一定的比例进行混合，再加上水进行搅拌，不仅仅可以用来修桥铺路，还可以用来建房子、筑城等等。”
　　“建造起来非常的简单、方便、快速，关键是这修建出来的马路，它不怕水侵蚀，只要干了，纵然是下再大的雨对它也没有丝毫的影响。”
　　董小山是一位很合格的解说员，将水泥的优点一一说出来。
　　在以前他也是不相信，天底下竟然会有如此神奇的东西，这历来建房子、修路等等都是大工程，绝对不是一件容易的事情。
　　可是有了这水泥，一切都变的简单了很多，关键是修建的房屋、马路等等都非常的结实，不怕水侵也不怕火烧，速度还非常快，省时省力又省钱。
　　“三位大人，请过来看。”
　　看了看三人的表情，董小山又继续带着三人来到水泥浆搅拌的地方。
　　这里同样非常的繁忙，有一车车从天津水泥厂这边运输水泥的马车，将一车车的水泥运输过来，也有排着长龙从远处海河挑砂石过来的灾民，还有将这沙石、水泥混合在一起，浇上水，不断的进行搅拌混合的人。
　　“这个就是水泥，将水泥和沙石按照一定的比例混合搅拌就可以形成水泥浆，如果是用来建房子，当粘合剂的话，这沙子就要用细沙，用来修建道路的话，用普通的沙石就可以了，没有什么太大的要求。”
　　董小山指了指水泥，又指了指已经搅拌好的水泥浆，这里有灾民们再不断的一担、一担的挑走，挑到前面去修路。
　　李东阳、周经、张懋三人也是顾不得脏不脏，有没有灰尘了，径直来到水泥的堆放区域这里，伸手从木桶里面抓出一把水泥，仔细的看了起来。
　　水泥灰不溜秋，摸起来就好像是细腻的面粉一般，并没有什么太过特殊的地方，但要不是亲眼目睹了眼前的一切，他们根本就不相信，就这东西竟然能够用来修桥铺路，修建出如此宽敞的道路出来。
　　“这是神器啊！有了这东西，从此我大明再也不用烦心修筑城墙的事情了。”
　　周经忍不住叫了出来。
　　他是户部尚书，对于朝廷各项开支那自然是了如指掌，大明朝廷每年用来修筑城墙的开支就是一笔巨大的开支。
　　在大明开国的时候，因为军力强盛，还能够依靠强大的武力对付北方的游牧民族，所以对于修筑城墙的依赖性还并不严重，但从开国皇帝朱元璋开始，明朝就一直在长城原有的基础上修筑长城，以此来防御北方游牧民族的进攻。
　　到了土木堡之变后，明王朝再也没有能力对蒙古诸部进行大规模的远征，由此对于加强北方防务，修建长城防御体系就便更加的急迫和重要了。
　　从正统皇帝朱祁镇开始，明朝就对长城进行了大规模的兴筑，这个过程一直持续到嘉靖末年，整个过程持续了130年的时间。
　　其东起鸭绿江畔辽宁虎山，西至居庸关、祁连山东麓到甘肃嘉峪关，连接秦长城，蜿蜒六千余公里，气势宏伟无比，后世所看到的长城其实都明朝修建的长城。
　　这长城的修筑极为不宜，在长城东段这边主要是以青砖和条石砌成，非常的坚固，这造价自然不菲。
　　至于西段以及其它的大部分长城其实都是用垒土筑城的，夯土墙是以木板作模，内填粘土或灰石，层层用杵夯实修筑成的，每一米造价约要一两银子。
　　由此就可以知道这修筑长城是何等耗费人力物力的一件事情了，他们老朱家的从朱元璋开始，一直到嘉靖皇帝，几乎差点就要贯穿整个明朝了，代代皇帝的努力下，历时200年的时间，这才将长城给修筑起来。
　　其中到底耗费了多少的钱财、人力、无力等等，这几乎都已经无法去计算了。
　　除了修筑长城，这京城和边镇地区的城镇也同样也是需要修筑的，这同样是一笔巨大的开支。
　　对此周经这个户部尚书是深有体会的，大明朝廷本来就穷，穷的揭不开锅，但是依然不得不每年将大量的物力和财力花在修筑城墙上面。
　　现在看到这个水泥，看着眼前非常快速、简单修筑起来的宽敞马路，他就忍不住发出了这样的感叹。
　　有了这水泥，修筑长城也好，修建城墙也好都将会变的非常的简单，不过是一些沙石，再加上一些水而已，简单的混合搅拌一下，这修筑出来的马路又坚硬如同石头，还不怕风吹雨打，不怕水侵火烧。
　　“确实是神器了！”
　　李东阳和周经一样，同样手里面抓着一把水泥，看了看身边搅拌的水泥浆，再看看旁边宽敞的水泥马路，回头又看看正在快速不断向前修筑的道路，也同样发自内心的感叹一声。
　　“有此神器，我大明再无忧了。”
　　张懋同样点点头说道：“只需要在边镇地区用水泥修筑起城墙来，蒙古人休想再进入我中原大地半步。”
　　“不单单是修筑城墙，如果我大明全国各地都用这种水泥修筑成这样宽敞的官道，那我大明无论是调兵谴将，还是南粮北运都会极为便捷。”
　　李东阳的脸上终于露出了笑容，来天津一次，他仿佛看到了一个崭新的大明，一个强盛的大明，手中的水泥已经不再是水泥，而是神器，大明强盛的神器。

第193章，认知的改变
　　通往天津的官道上，李东阳、周经、张懋三人的队伍正在慢慢的前进，因为已经抵达了天津，并且已经确认了在天津这边确实是有一文钱一斤的肉，所以三人现在也是不急着赶路，反而一边慢慢骑行，一边消化下今天的所见所闻。
　　今天在天津这里所看到的一切已经远远超出了他们的认知，无论是这招募灾民修路，给灾民们顿顿吃肉，一文钱一斤的海鱼肉，还是这眼前这条宽敞、平坦无比的水泥马路。
　　在今天之前，他们的世界还是原来的那个世界，但是现在原先的世界仿佛要分崩离析一般，可怕的超级地震，将他们原有的世界给彻底的震碎。
　　自古以来，这灾民在当官的人眼中就是负担，就是麻烦，是很容易出事的群体，因为灾民需要救济，这需要耗费朝廷的钱粮，所以是负担。
　　这赈济灾民的事情非常多，各种各样的麻烦事情多如牛毛，所以又是麻烦；这自古以来活不下去的灾民往往都会学习陈胜吴广，举起起义，又或者是偷盗、抢劫，成为剪径小贼、占山为王的贼寇等等，这是极其脆弱，极其容易出事的群体，毕竟活不下去的时候，什么事情都是能够干得出来的。
　　所以历朝历代对待灾民都是极为小心、谨慎，一旦灾民的数量聚集过多的话，立刻就想方设法的将这些灾民给驱散，防止有人起头的话，立刻就会烽烟四起。
　　但是现在，在天津这边，聚集的灾民已经成千上万，但所有的一切都秩序井然，没有出现丝毫的问题。
　　在这里，灾民不是负担，也不是麻烦，更不会出什么事情，刘晋反而组织人将这些灾民们给组织起来，用来修官道，建房子、修港口，完成一项项大工程。
　　不仅仅轻易的解决了灾民的问题，更是能够利用这些廉价的劳动力来完成自己想要完成的大项目、大工程，一举多得。
　　这有了工作的灾民，能够靠自己的双手来养活自己一家人，自然就没有人去闹事，再加上刘晋这边给出的晋升制度，只要努力肯干就可以成为正式工，成为管事，不仅仅能够一日三餐顿顿吃饱，每月还有一笔丰厚的工钱。
　　再加上很多现在的管事都是前面逃荒过来的灾民，这些人就是最好的活生生的典型案例，让灾民们知道，刘晋开出的并不是空头支票，自然大家都会努力工作，不会去滋生事端。
　　诸多方面的措施结合下来，这才有了天津这边繁盛的景象，源源不断的吸引着灾民过来。
　　“刘晋此子不愧是高人子弟，实在是让人钦佩。”
　　骑着马行走在宽敞平坦的水泥马路上，这道路宽敞，行走还分成左右，所有行人、车马一律靠右行走，所以尽管这路非常的忙碌，但是一切都非常有序。
　　再看看道路中间种植的树木，等这些树木长大了，又可以为行人提供休息、阴凉的地方，所有的一切都已经想好，做好了安排，这让李东阳不得不对刘晋表示佩服。
　　“确实是了不起，有他在的地方，一切都发生了翻天覆地的巨变。”
　　“在灾荒的年代，竟然靠吃肉来度过。”
　　周经也是点点头，一边说也是忍不住摇头。
　　他不说学富五车，但至少来说这书肯定没少读的，可自古以来就没有听说过在灾荒的年代里面让灾民吃肉来度过的，闻所未闻，如果不是亲眼所见，他是绝对不会相信的。
　　“谢公，你说我朝禁海是不是…”
　　周经没有把话全部说出来，有些东西，随便点一下，聪明人的都知道你的意思，李东阳和张懋显然都是聪明人，知道他想要说什么。
　　无非就是在天津这里，听到了这出海的渔船，出海一天可以捕捞回超过十万斤的海鱼，如此巨大的收获给周经带来巨大的震撼，将他内心之中对于海洋的认知给直接颠覆。
　　在以往，对于海洋，周经可以说是非常的陌生，朝廷一直以来都实行海禁的政策，没有朝廷的允许，片帆不得下海。
　　在如此严厉的海禁之下，对于海洋的开发和利用几乎为零，这海洋对于大明而言几乎是可有可无，甚至于因为偶尔出现的一些零星倭寇（倭寇其实从明朝开国的时候就有点点，真正泛滥是到了嘉靖时期），还会给大明带来一些麻烦。
　　所以对于海洋，大明朝廷一没有认识到海洋的重要性，二来明朝开国皇帝朱元璋信奉的还是以农为本的政策，极其反感商人，通过各种各样的政策将老百姓牢牢的锁死在一亩三分地上面。
　　重农抑商的制度下，不仅仅禁海，连捕鱼都不允许，海洋唯一的用处或许就是用来煮盐。
　　现在北方三省闹饥荒，老百姓辛辛苦苦种下的麦子颗粒无收，饿殍满地，易子而食，然而天津这边，只需要一艘船，上百号人，一天的时间就可以获得超过十万斤的海鱼。
　　这让周经、李东阳、张懋等人瞬间就改变了对海洋的认知，此时海洋在他们的眼中已经变成了一座座粮仓，无尽的肉仓，里面有吃不完的海鱼，吃不完的肉。
　　“或许是真的错了，如果能够放开海禁的话，这饥荒就不成任何的问题了。”
　　李东阳想了想点点头说道：“我大明有万里海疆，沿海之地若都是可以出海捕鱼的话，可以养活无数的人，别的不说，这山东、北直隶的灾荒就完全可以无忧了。”
　　“是啊，我大明虽然富饶，乃是中土神州，现在陛下又是难得的千古圣君，励精图治，轻徭薄赋，勤俭节约。”
　　“可是在我大明依然有无数的人吃不饱饭，至于这肉食，纵然是地主之家，也不可能天天吃，但如果能够开放海禁。”
　　周经点点头，发自内心的感叹道：“不需要全面开放海禁，哪怕仅仅只是开放捕鱼的话，我们大明万里海疆能够捕捞到多少的海鱼，活人无数，也可以让更多的人吃到肉。”

第194章，为国为民当开海禁
　　“是啊，哪怕是允许捕鱼也好。”
　　李东阳点点头，只有在饥荒的年代里面才会明白粮食的珍贵，现在海洋之中既然有无穷无尽的粮食，那自然是不能在墨守成规，死盯着祖制不放。
　　“只是想要解开海禁的话，并不是一件容易的事情，江南这边的士林肯定是会极力反对的。”
　　想了想，李东阳又觉得这个事情并不容易促成，对于江南这边的一些情况，他自然是知道的，以前也不是没有人提出过解开海禁，但几乎都是遭到了江南士林的一致反对。
　　这其中涉及到的利益非常庞大，涉及到的反对力量也是超乎想象，在明朝，江南士林的力量是绝对不可忽视的力量，特别是到了中后期，几乎把控了整个朝政，所有一切都是他们说了算。
　　“确实不是一件容易的事情，但你我食君之禄当为君分忧，这利国利民之事，纵然是千难万难，也应奋不顾身去促成。”
　　周经点点头，却是一身正气的说道。
　　他虽然号称是猪扒皮，经常盯着弘治皇帝的内帑，同时也是经常朝弘治皇帝的脸上吐唾沫进行谏言，但说到底他整个人其实还是刚正不阿，敢于犯颜直谏的人。
　　曾上言说：“外戚家无功劳而求升官，没出力而求赏赐，加上举办斋醮游玩宴乐浪费无度，致使国库空虚，应该大力抑制”。
　　单单是这一谏言就将那些皇亲国戚给得罪了一遍，要知道弘治皇帝这个人是个老好人，所以那些外戚、老朱家的这些王爷什么的那是经常向他讨要赏赐。
　　像雍王朱祐枟请求收取衡州税课司及衡阳县河泊所的税钱，周经说不能答应。孝宗接受周经的意见，并命令从现在开始对于各地税收，王府不得提出请收的要求。
　　崇王朱见泽请求河南退滩地二十余里，周经说不宜给；兴王朱祐杬前后要求赐赤马诸河泊所以及近湖地一千三百余顷，周经连上三疏规劝。
　　还有弘治皇帝的两个小舅子寿宁候张延龄和建昌伯张鹤龄，这两个兄弟那是隔三差五都找弘治皇帝要地、要盐引、要矿山等等。
　　弘治皇帝是一个妻管严，又是一个心软的老好人，这两个兄弟的请求，几乎无不答应，而周经也是三番五次的上书谏言。
　　这几乎是将张氏兄弟两个给得罪死了，让张氏兄弟对他是恨之入骨。
　　从这些例子就可以知道这周经其实是一个堪比魏征的大臣，张廷玉对他的评价：经刚介方正，好强谏，虽重忤旨不衅。
　　当然我们也可以从另外一方面看出来，其实明朝很多制度还是很不错的，朱元璋同志留下的一些制度还是很不错的，比如这个盐引制度。
　　但往往最先破坏制度的就是皇帝本人，以至于让好的制度没有办法一直有效的施行下去。
　　弘治皇帝虽然史书评价颇高，但他实在是个老好人，这老朱家的子孙、皇亲国戚等等那是经常找到要各种各样的东西，盐引、土地、税收等等，他几乎无不答应。
　　别的先不说，单单是盐引这个东西，他前前后后赏给张氏兄弟的就有几十万引，这盐引是可以直接去盐场提盐，然后拿出去卖的。
　　其他的商人需要辛辛苦苦的将粮食运到边镇去换取盐引，而这些皇亲国戚却能够轻轻松松的找弘治皇帝赏赐到盐引。
　　这占窝就极其的严重，盐场的产量是有限的，这些皇亲国戚的盐引自然是不能怠慢，那些辛辛苦苦运粮的商人换来的盐引却是提不出盐，这大大的打击了盐商运粮的积极性。
　　这也是盐引制度到了弘治朝就已经实行不下去的原因了，皇亲国戚占窝太严重了，以至于有些盐商的盐引排队需要排几十年才能够从盐场提出盐来。
　　自然而然就没有商人再会去傻乎乎的运粮换取盐引，这纳粮开中的制度就没有办法实行下去，边军用度没有了保障。
　　所以在弘治五年的时候，叶淇就上书该纳粮开中为纳银开中，盐商不需要运粮到边镇，只需要纳银就可以获得盐引。
　　一个个好好的纳粮开中的盐引制度就这样实施不下去了，不得不进行改变。
　　这一改变，虽然在短时间内让朝廷每年多了百万两白银的收入，但是后来这纳银的数量就越来越少，而边镇军费的开支越来越大，军需得不到满足，战斗力越来越低，最终形成了恶性循环，在明后期将大明朝廷给直接拖死。
　　说一千道一万，很多时候都怪不得下面的人，要怪也只能够怪皇帝，因为是他们自己最先不遵守游戏规则，破坏了游戏规则。
　　（扯的有点远，大家看看就好）
　　周经为人刚正，在户部尚书这个位置上做，他深知朝廷的艰难，也深知百姓的疾苦，所以看到这海洋捕捞收获巨大，他自然是想着要努力开海禁，让沿海地区可以下海捕鱼，获得更多的食物，养活更多的人。
　　这是于国于民都有大有利的事情，以前不知道还可以说得过去，现在亲眼所见，自然是不能不管，这是他一贯性格所致。
　　也正是因为他的正直，敢于直谏，所以弘治皇帝才会重用他，将他放到户部尚书这个位置上面，纵然是天天盯着弘治皇帝的内帑，有时候让弘治皇帝很生气，但也从来没有想过要换掉他。
　　“周公所言甚是，我实在是惭愧！”
　　听到周经正气凛然的话，李东阳连忙敬佩的说道，李东阳这个人做事比较圆滑，考虑事情也比较全面、周道，但能够被弘治皇帝重用，显然也是一个贤能良臣。
　　“你我回京之后一起上书如何？”
　　“正有此意，为国为民当开海禁。”
　　周经脸上露出了笑容，目光看向前方，看着宽敞的马路说道：“还有这水泥，我定要向刘晋讨来生产的方法，如此神器，当大力向全天下推广，在全国范围内修建起一条条康庄大道来。”

第195章，鲸鱼
　　天津造船厂，刘晋正在造船厂内视察最新建造的捕鲸船。
　　这段时间以来，因为有刘晋提供的各种造船技术，再加上刘晋对造船工人，特别是技术工人的重视、优待，当然最重要的还是刘晋利用了后世的先进管理经验，让造船厂内的人一边学，一边造船，大大的提高了造船厂技术工人的水平。
　　所以天津造船厂这边也是陆陆续续的制造出了一些船只出来，当然因为时间的关系，暂时还造不出像福船这样的大型船只出来，但用来出海捕鱼的船还是能造出来的。
　　天津这边之所以能够坚持到现在，自然是和刘晋重视造船捕鱼有关，原本的五艘大福船进行了临时改造，变成了捕鱼的渔船，天天出海，每次都能够带回来十多万斤的海鱼。
　　再加上这后面造出来的专门用于捕鱼的渔船，天津这边每天捕捞回来的海鱼产量已经超过了百万斤。
　　百万斤就是500吨，这个数字在后世自然是不值一提，但是在这个时代，绝对是非常恐怖的数字。
　　每天百万斤的海鱼收获让整个天津都充满了海鱼的味道，人人一日三餐都吃鱼，吃鱼吃到吐，以至于纵然是有千般厨艺，天津这边的人也是早就已经吃腻了这个海鱼，很是怀念窝窝头的滋味。
　　不过刘晋对此并不满意，目光又是盯上了鲸鱼。
　　根据出海的船员汇报，渤海、黄海之中的鲸鱼数量极为庞大，经常都能够看到成群结队的鲸鱼。
　　鲸鱼因为自身体型庞大，在这个时代几乎是没有任何天敌，人类对于这种海洋之中的巨无霸一直都保持着一种敬畏之心，认为这种庞大的鲸鱼是海洋之中的神灵，不能有丝毫的不敬。
　　但是来自后世的刘晋却是知道，鲸鱼这东西，全身都是宝，所以也是天天在造船厂这里厮混，一起和造船厂这里的人商量着制造专门的捕鲸船。
　　“捕鲸船的船头这边一定要进行加固，因为这鲸鱼一旦受伤，它就会拼命的逃窜，鲸鱼的体型庞大，力大无穷，一旦船只的结构不稳，极有可能整艘船都会散架。”
　　造船厂内，一艘大船还没有造好，仅仅只是一副龙骨，这船长足足有二十多米，宽也有七八米，上窄下宽，和大明传统的福船造型上相差很大。
　　在这艘船的旁边，众多的造船师父、工人围在一起，刘晋站在前面，在他的背后竖起了一块巨大的黑板，上面用粉笔写写画画了很多东西。
　　刘晋现在正在给造船厂的师傅、工人们上课，讲解造船厂的知识。
　　这造船是技术活，特别是想要造能够远洋的大船，那更是技术活，这个时代做技术的人却是最没有地位的人。
　　这各项技术的传承往往都是父子相传，有好的技术难以得到推广，同样的也很难有所进步和发展，因为不管是木匠还是铁匠，往往都是没有文化的人。
　　针对这种情况，刘晋一方面是采用了和西山煤业这边一样的策略，造船厂的工人和师傅都是需要上课学习的，读书、认字、数学、天文等等需要学习的内容很多，白天上工，晚上上课，并且还定期有考核。
　　考核合格的可以升值加薪，考核不过关的要被淘汰掉。
　　在这样的制度之下，造船厂这里的工人和造船师傅一个个自然是勤奋学习，刻苦钻研，别说现在是饥荒的年代，纵然不是饥荒的年代，也绝对找不到比造船厂这里更好的事情做了，工钱高、待遇好、地位也高，来了就不想走，外面的人也是挤破了脑袋想要进来。
　　万木匠仔细的听着刘晋讲课，刘晋讲课的时间是非常宝贵的，每一次刘晋的讲课，他都能够学习到很多的东西。
　　“好了，今天的课就讲到这里了，大家各自回去研究、研究，争取早日将这个捕鲸船给完善。”
　　刘晋这一讲足足就是一个多时辰，整个人都口干舌燥，准备下课休息、休息。
　　“刘公子，这鲸鱼到底是不是传说之中的鲲鹏啊？”
　　上课的时候气氛是比较严肃的，但刘晋宣布下课之后，大家之间的气氛就比较活跃了，万木匠这边也是举手向刘晋问道。
　　“这鲸鱼是鲸鱼，鲲鹏是鲲鹏，鲸鱼是现实之中海洋存在的生物，这鲲鹏是神话故事当中的东西，怎么可能是一样。”
　　刘晋笑了笑摇摇头说道，接着眼角的余光看到李东阳带着一些人走来，也是眼珠子一转说道：“我来给你们讲一讲这个鲸鱼吧。”
　　“这鲸鱼它是海洋之中最大的鱼，最大的鲸鱼长可以超过十丈，重量超过三十万斤，差不多相当于我们现在最大的福船这般庞大。”
　　听到刘晋要给大家将鲸鱼的事情，众人顿时又来精神了，大家都很喜欢听刘晋讲述大明之外的一些事情，讲述这海洋之中的东西。
　　另外一边，李东阳、周经、张懋三人找刘晋也是找到了造船厂这里，听到刘晋在讲鲸鱼相关的事情，顿时也是来兴趣，对着身边的人示意不要声张，也是悄悄的来到了众人的旁边，静静的聆听起来。
　　“超过十丈？”
　　“重达三十万斤~”
　　“和大福船一样庞大~”
　　众人一听，顿时一个个都忍不住张大了自己嘴巴，在天津这边，随着每天都有大量的海鱼捕捞回来，这各种各样的大鱼也是司空见惯，早就已经不稀奇了，但是听到刘晋对这个鲸鱼的描述，众人依然是忍不住吃惊了。
　　有人不断的看了看船坞里面的大船，脑海中浮现出鲸鱼的身影，想象鲸鱼的庞大。
　　至于刚刚过来的李东阳、周经、张懋三人则是面面相觑，彼此都是难以置信，如此庞大的鱼，别说见了，这听都还是第一次听。
　　“当然，这是鲸鱼当中最大的鲸鱼才能够有这个个头，不过这一般的鲸鱼也有几丈长，重达十几万斤，至于那种几万斤的重的鲸鱼那是属于小鲸鱼。”
　　看着众人吃惊的样子，刘晋也是开心的微微一笑。

第196章，鲸鱼全身是宝
　　“这鲸鱼不仅仅体型庞大，更重要的是它全身都是宝贝！”
　　刘晋一边说也是一边在身后的黑板上面画出了一只鲸鱼。
　　“鲸鱼的皮和普通的海鱼皮是不一样的，鲸鱼没有鱼鳞，鲸鱼皮质地非常的柔软，表面有绒毛，皮上还有美丽的花纹，是最为优质的皮革。”
　　“鲸鱼的肉和牛肉差不多，非常有营养，也非常的美味，大家都知道，这一头牛别看体型庞大，但其实肉并不多，而且牛是不能随意宰杀的。”
　　“这鲸鱼肉和牛肉差不多，但这一头鲸鱼，随随便便也能够有几万斤的肉，这就相当于是几百头牛。”
　　说到这里的时候，刘晋也是微微停顿一下，给点时间让这些人去消化一下。
　　“几百头牛？”
　　在场的众人一听，顿时一个个再次瞪大了自己的眼睛，牛在这个时代是极为宝贵的资源，大明朝廷是禁止杀牛的，牛甚至于和人一样都是有黄册的，每一头牛在官方这边都是有登记的。
　　这牛如果老死了或者病死了，主人是需要向官方这边进行报备，只有报备过后才可以将牛给分割了吃了，除此之外，杀牛是犯法的。
　　从这里就知道牛的珍贵了。
　　后世电视剧里面动不动就去店里面要两斤牛肉的桥段在这个时代是根本不可能出现的，当然估计这也是为了衬托牛肉的金贵了。
　　现在刘晋将鲸鱼肉和牛肉画上了等号，告诉大家，这一头鲸鱼的肉可以相当于几百头牛，顿时大家就知道这鲸鱼的价值了。
　　“这怎么可能？”
　　周经忍不住小声的和身边的李东阳说道。
　　“我也难以相信，但是以此子一贯的作风来看，这恐怕多半是真的。”
　　李东阳想了想回道。
　　“这鲸鱼除了肉非常多，而且这肉质像牛肉一样有营养之外，它还有大量的油。”
　　刘晋这边继续讲道。
　　“这一头鲸鱼的当中含有的鲸油占到了鲸鱼体重的三成左右，一头鲸鱼可以轻易的熬制出上万斤的鯨油出来，这一头鲸鱼上面能够熬出来的油相当于数千头肥猪身上取下的猪油。”
　　刘晋语不惊人死不休，讲到鯨油的时候，再次将大家日常当中最常见的猪拿来作对比。
　　猪在这个时代也是极为宝贵的财富，因为粮食产量有限，所以家里面能够养得起猪的都算是小康之家了。
　　至于猪肉，普通的老百姓也只有在红白喜事、过年过节的时候才能够吃到一点，至于说要天天见荤腥，一般的地主老财都不舍得。
　　现在刘晋竟然说这一头鲸鱼上面熬出来的油竟然能够相当于数千头肥猪熬出来的油，顿时大家的脑海中又浮现出了无数头猪的身影，对于这鲸鱼的价值有了一个更加直观的概念。
　　肉相当于几百头牛，这油相当于数千头猪。
　　“数千头肥猪….”
　　周经再次无语了，总觉得刘晋是在瞎几把扯淡了，可是听刘晋讲起来，又非常期盼着能够见一见这种鲸鱼，看看到底是不是真的。
　　“如果这鲸鱼真如此子所说的话，那我大明就更应该开海禁了。”
　　周经非常轻声的和身边的李东阳说道。
　　“看来这一次，我们是不要急着走了，可以在天津这边多待几天，我也很想看看这鲸鱼到底是不是和他所说的一样。”
　　李东阳点点头，内心之中真的很想去看看这鲸鱼到底长什么样，看看是不是和刘晋所说的一样。
　　“这鲸鱼油是不能吃的，但是它的油可以用来照明，鯨油燃烧没有任何的烟尘，是最好的照明用油，而且燃烧持久，比起我们现在使用的蜡烛来要强上不知道多少倍。”
　　“除了用来照明之外，还可以用来染布，当润滑油，也可以用来制造肥皂，这肥皂就是大家平常洗澡时候用的，比起猪油来，用鯨油做出来的肥皂质量还要更好，用途非常的广泛，价值极高。”
　　刘晋这边喝口水，又继续说起来。
　　“这鲸鱼除了肉和油之外，它的粪便都是宝贝。”
　　说道这里的时候，下面就有人不信了，有人笑着说道：“刘公子，这就吹过头了吧。”
　　“你不信？”
　　刘晋笑了笑，接着说道：“大家知道龙涎香吗？”
　　“这龙涎香啊，其实就是鲸鱼排泄出来的东西，起初的时候奇丑难闻，干燥后呈琥珀色，引火能燃，火焰呈蓝色，芬芳四溢，味同麝香。”
　　“这龙涎香价比黄金，只有真正的有钱人才能够用得起。”
　　听到龙涎香，不知道的人自然是一脸懵逼，至于李东阳、周经和张懋三人自然是知道的，而且也都用过。
　　“这龙涎香竟然是鲸鱼排泄出来的？”
　　张懋觉得自己全身要起鸡皮疙瘩了，他很喜欢用龙涎香，在家里面经常都要点龙涎香来提神、醒脑，他却是从来没有想到，这东西竟然是鲸鱼的排泄物。
　　“恐怕多半是如此了。”
　　李东阳笑了笑点点头说道。
　　“当然了，这鲸鱼的排泄物当中仅仅只有极其少量的龙涎香，大部分的排泄物自然不可能是龙涎香，但依然有很大的作用，晒干之后可以用来肥田，增加粮食的产量。”
　　刘晋讲完了，同时也是用眼角的余光看了看李东阳、周经、张懋三人，李东阳是认识的，见过面的，这周经和张懋虽然没有见过，但看这个样子，能够和李东阳站在一起，多半也是朝中的大臣。
　　刘晋之所以要讲一讲鲸鱼的作用，还用几百头牛、数千头猪来进行对比，自然也是有着自己的良苦用心。
　　大明要开海禁，自然是少不了朝中有人为开海金呐喊，这些重臣如果能够支持开海禁的话，自然就会事半功倍，这一课其实更多的是上给李东阳、周经、张懋三人的听的。
　　“好了，今天就讲到这里了，想要看到鲸鱼啊就尽快将这个捕鲸船给造出来，到时候让你们改吃鲸鱼肉。”
　　接着刘晋也是笑着和众多说道。
　　“刘公子，这鲸鱼肉还是鱼肉啊，能不能给我们换点别的什么。”
　　有人笑着和刘晋说道。
　　“有肉吃还挑三拣四的，我看饿死你小子是最好的。”
　　这人话一落下，顿时就有人忍不住骂道，这才过几天好日子竟然开始嫌弃鱼肉难吃了。
　　“我这不是吃鱼肉吃腻了嘛。”
　　“这天天一日三餐，顿顿吃鱼肉的，真的是要吃吐了。”
　　那人弱弱的说道。
　　“哈哈，放心吧，我保证这鲸鱼肉肯定和牛肉差不多，味道比其它的海鱼肉要好很多，但你肯定也会吃腻的。”
　　刘晋一听，顿时就忍不住笑着回道。

第197章，两万两一艘
　　天津造船厂内，众人渐渐散去，唯有李东阳、周经、张懋等人依然还在思索着刚刚刘晋所讲的内容。
　　一头鲸鱼相当于几百头牛的牛肉，数千头肥猪的猪油…刘晋的话依然还在李东阳、周经、张懋三人的脑海中不断回荡。
　　“李公~”
　　这边，刘晋面带笑容的来到李东阳三人面前，笑着向李东阳问好，至于周经和张懋，虽然不认识，但也拱手致敬，算是打招呼了。
　　“刘晋，这鲸鱼真的有你所说的那般，一头鲸鱼能够相当于几百头牛，数千头肥猪？”
　　李东阳回过神来，火眼金睛的双眼看着刘晋问道。
　　“我说的是不是真的，我想很快就可以揭晓，等这艘捕鲸船造好就可以去海里面捕鲸，到时候我会命人送一头鲸鱼回京城，李公就可以亲自去看一看了。”
　　刘晋笑了笑很是自信的说道。
　　“嗯，那我就拭目以待了。”
　　李东阳满意的点点头，接着指了指旁边的周经和张懋说道：“这位是户部尚书周经周公，这位是英国公张懋张公。”
　　“见过周公、张公。”
　　刘晋再次恭敬的向周经和张懋拱手致敬。
　　“嗯~百闻不如一见，果然名不虚传。”
　　周经捏着自己的小胡子，双眼对刘晋满是欣赏的神色，这一路走来，他看到了饿殍满地，看到了饥荒年代的特有的凄惨景象，但是到了天津这边，他却看到另外一番景象。
　　天津这里的一切，毫无疑问是和眼前这个年轻人脱不了关系，如果没有刘晋的话，还不知道要饿死多少灾民，哪里像现在这样，灾民们吃肉度日。
　　还有刘晋发明了水泥这种国之神器，这水泥一旦全方面推广，大明都将发生翻天覆地的巨变，意义实在是太重大了。
　　“不错，不错~”
　　张懋也是带着微笑和刘晋点点头说道，这让刘晋一头雾水，不知道他说的不错到底是什么意思，到底是人不错呢，还是说其它的方面。
　　“李公、周公、张公，我们一起坐下来慢慢聊吧。”
　　刘晋看了看造船厂这里的环境，很显然这里并不是待客的地方，想了想也是提议找个地方一边喝喝茶，一边再聊。
　　“不用了，我们对天津这里的变化非常好奇，我们在天津这里边走边聊如何？”
　　李东阳笑了笑摇摇头，接着想了想提议道。
　　“一切听李公的安排。”
　　刘晋点点头回道，接着众人也是开始在造船厂里面一边走一边聊起来。
　　李东阳、周经、张懋三人对于这里的一切都非常的好奇，所以也是没有急着谈正事，反倒是先聊起这里的一切。
　　周经看了看眼前这个造船厂，这个造船厂非常大，有着数量众多的造船船坞，此时一个个造船船坞里面有一艘艘正在建造的船只。
　　这些船只有大有小，小的船只仅仅只是普通的小河船大小，大的船只也就是比福船小一些，有些已经快要造好，有些则是还仅仅只铺了一个龙骨。
　　有些船的一看就知道是大明这边传统的福船、黄船、快船、江汉课船、八橹船等等，还有一些船看起来就非常的特别，和大明这边的船只造型结构相差比较大。
　　“刘晋，这几艘船的造型非常奇特，这些是什么船？”
　　周经指了指几艘船问道。
　　“这是我们天津造船厂这边研制出来的专门用来出海捕鱼的渔船，它的尾部和一般的船是不一样的，采用的是开口的设计，这样做是为了方便将捕捞到的海鱼捞进鱼舱当中。”
　　“像这样的一艘渔船，它出海一次，利用拖网捕鱼的方式，只需要一天的时间就可以捕捞到超过十万斤的海鱼。”
　　刘晋很是自豪的向三人解释起来。
　　“何谓拖网捕鱼？”
　　周经一听，又连忙问道。
　　“拖网捕鱼就是将大网撒进海里面，然后利用船只前进拖行的一种捕鱼方式，简单的来说，就是用船将渔网在大海之中进行拖行捕鱼。”
　　“这拖网捕鱼才是海洋之中捕鱼的最佳方式，鱼只要进了这网口，它就再也出不来。”
　　刘晋用手不断的比划着，将拖网捕鱼的原理说了出来。
　　“原来如此~你们这渔船造价多少？会不会对外出售？”
　　张懋一副焕然大悟的样子，接着想了想问道，说实话他心动了，这一出海一天可以捕捞回超过十万斤的海鱼，这海鱼随便卖个两三文一斤，这出海一趟也就是三十多万文，折算成银子的话差不多有两千两。
　　抛开各种各样的成本来算，这出海一趟，一天下来对半赚一千两银子是完全没有任何问题的，一年算下来，这一艘渔船就可以赚超过三十万两银子，有几艘这样的渔船，一年也是可以赚上百万两银子。
　　这不算不知道，一算吓一跳，又是一个年赚百万银子的项目，他张懋自然也是心动无比，所以这才会问其价钱来。
　　“这渔船的造价相当不菲，它用到的木头都不是普通的木头，需要用到上年份的大树树木，这一艘船单单是用料方面，它就需要超过两千两银子，再加上造船厂这里的人工等等，这一艘如果对外出售的话，至少也是需要两万两一艘。”
　　刘晋看了看张懋，眼珠子一转，报出了两万两一艘的天价。
　　刘晋当然没有说实话，这造船确实是需要用到好的木材，最好的自然是柚木，但北方地区根本就没有柚木，也只能够就地取材，用的基本上是杉木、松木、柏木、榆木、樟木、楠木等等常见的树木。
　　尽管这些木材也是精挑细选，用的都是上年份的，但是银子在这个时代的购买力是杠杠的，造一艘渔船所需要的木头花费不会超过两百两银子。
　　刘晋之所以喊高来，显然也是为了造船厂的持续发展，这造船厂最大的开支可不是买木头，而是培养这些造船工人和师傅，他们的待遇非常好，不仅仅工钱高，还有诸多福利待遇，还有房子等等分配。
　　这些都是需要钱的，造船厂也不是慈善机构，更没有谁来为它兜底，自然也是需要盈利的，这船也是要卖出去的。
　　既然要卖出去，那自然是要卖个高价，如此一来才能够走一走后世高科技企业的道路，这有技术含量、有科技含量的东西都价格不凡。
　　因为需要卖出高价钱才能够养活这些技术工人和师傅，收回前期高额的研发投入，还要为后期的持续升级改造等等积累资金。
　　这一艘渔船，没有卖到两万两一艘的话，造船厂这边就赚不到多少钱，自然也就没有办法持续发展下去。
　　价格虽然高，但是刘晋相信这渔船肯定不愁卖，现在整个天津都充斥着海鱼的腥味，早就已经有人注意到了这一切，并且向造船厂这边询问这渔船的售价了。
　　眼前的张懋既然会问，肯定也是心动了，刘晋也是正等着像张懋这样有巨大影响力的人上钩。
　　还是那句话，只有更多的人从海洋之中获利才能够有更加强大的力量来推动大明开放海禁。
　　说到底其实还是利益的问题，自古以来所有的一切都是利益集团之间的博弈，万变不离其宗。

第198章，惭愧、惭愧
　　“两万两一艘？”
　　张懋一听，顿时眼睛瞪得跟牛眼一样，接着连连摇头说道。
　　“这也太贵了吧，据我所知，一艘福船的价格也不过才几千两银子而已，你这一艘渔船竟然要两万两，实在是太贵了。”
　　刘晋一听笑了笑说道：“这是专业的海洋捕鱼船，它所有的设计可都是为了海洋捕鱼，一天就可以捕捞到十万斤的海鱼回来，卖两万两一艘应该不贵吧？”
　　“而且这造船厂里面的造船工人和造船师傅，他们的每个月的工钱至少都是五两银子起步，另外只要能够达到师傅级别，我还要给他们分房子，这些可都是要算进去的。”
　　“造船是技术活，可不是什么船都能够到海上去行走的。”
　　“每个月五两银子的工钱，还要分房子……”
　　李东阳、周经、张懋三人一听，顿时就无语了，这个工钱也太高了吧，这待遇也太好了吧，在固有的观念当中，这士农工商，搞技术的木匠、铁匠等等，地位比农民还低，现在工钱五两银子起步，竟然分房子，这待遇简直闻所未闻。
　　“这几种船是多桅帆船，它的特点就是拥有多个桅杆，可以同时有多个帆布，这桅杆越多，帆布越多，它的灵活性和机动性就越好，并且它的速度非常快。”
　　“多桅帆船的船楼非常低，它的吃水很深，在遇到大风大浪的时候，它就更加安全，是非常适合用来进行远洋航行的船只。”
　　刘晋看了看三人的表情，微微一笑，借着又指了指几艘奇怪的船说道，这几艘船是刘晋仿照欧洲盖伦船设计的。
　　盖伦船算是大航海时代最为著名的一种船只，也是这个时代最适合远洋航行的船只。
　　不过造船厂内的这几艘盖伦船都很小，仅仅只是造船厂内工人和师傅们用来练手的作品，并不能用来远洋航行。
　　“多桅帆船，远洋航行~”
　　李东阳、周经、张懋三人仔细的听着，对于船只和海洋方面的内容知识，他们知道的太少、太少了。
　　李东阳和周经是正儿八经考科举当官的，读的四书五经，学的孔孟之道，这海洋之事，接触的太少、太少了，以至于都不知道该如何去问。
　　很快，几人就出了造船厂，造船厂和天津港口离的很近，几人自然是朝着天津港口这边走去。
　　此时的天津港口依然非常的热闹，到处都是招募过来的灾民，这些灾民非常有组织的在修建港口、码头、船坞、船坞等等。
　　因为招募的人足够多，再加上有水泥这个神器的存在，所以已经有一大片的港口已经修建完毕。
　　走在平坦的水泥马路上面，看着和这个时代完全不一样的港口建筑，港口这里的建筑大部分都是采用了后世的建筑风格，特别是因为有水泥这个神器之后，这房屋都可以建的比较高。
　　所以港口区这边的很多建筑都是建了四五层，最高的灯塔那更是有几十米高，再加上港口这边是最先用上水泥的，基本上所有的一切都用水泥修建的整整齐齐，看起来给人的感觉就非常的震撼。
　　再看看不远处忙碌的庞大大军，李东阳、周经、张懋等人都停下了自己的脚步，内心之中有诸多的感慨。
　　“不可思议，在如此短的时间内就建起了如此庞大的工程，更为难得的是还刚刚好帮助了灾民，一举多得，这或许就是你所说的以工代赈吧？”
　　李东阳似乎有感而发，眼前的港口，工程量非常浩大，庞大的港口区足足有十多公里，再加上不远处的造船厂、造船厂的家属小区等等。
　　如此庞大的工程，如果是让朝廷这边来做的话，不仅仅需要大量的劳动力，更是需要大量的财力、物力，还需要很长的时间才能够完成。
　　“是的，因为灾荒，所以这人工非常的便宜，只要有口饭吃，他们就愿意卖力的做事，要是在平时，我肯定是招不到如此多的人手，而且这工钱开支也会很大。”
　　刘晋点点头回道。
　　“以工代赈的好啊，没有你刘晋的话，还不知道要饿死多少人呢。”
　　李东阳看了看眼前上万人忙碌的景象，上万人集中在一起干活，这看过去的时候就是人山人海，场面无比的壮观，无比的热闹。
　　有大量的人挑着石头、沙石等等过来，还有人运着一车、一车的水泥过来，有人负责搅拌，有人负责浇筑，还有人负责平整土地…..
　　所有的一切都分工明确，有负责修建码头的团队，有负责修建房屋的团队，还有负责修路的团队，一切秩序井然，庞大的人群在一个个管事的带领指挥下非常快速的完成自己的工作。
　　看到这里，再想到了来时官道上面忙碌的景象，很难想象这些挥汗如雨、光着膀子卖力干活的人会是灾民。
　　但来天津的路上，他又看过了太多、太多饥饿的人群，两者之间形成了鲜明的强烈对比，这让李东阳也是忍不住发出了自己的感叹。
　　“惭愧，惭愧~”
　　“上有陛下圣明，朝中诸公贤能，下有我朝百姓吃苦耐劳、聪明勤劳，再大的困难也是可以度过的，我所做的事情根本就微不足道，甚至于还是占了便宜的。”
　　刘晋一听，连连摇头说道。
　　“你小子就不要谦虚了，你的本事我们是看在眼中的，说来惭愧，我们这些朝之重臣，虽然口口声声喊着忠君报国，为君分忧，为社稷鞠躬尽瘁，为天下苍生谋福祉，但是面对这灾荒却束手无策，实在是惭愧！”
　　周经拍了拍刘晋的肩膀，这称呼都变了，显然对刘晋很是满意，要不然也不会如此称呼了。
　　“周公谦虚了，周公刚正不阿，敢于直谏，有唐魏征之贤名，小子早也是如雷贯耳，佩服万分。”
　　刘晋一听，顿时连忙对着周经说道，刘晋的马屁显然是拍到点上面，让周经很是受用，摸着自己的小胡子，眼睛都微微眯起来。
　　他一直以来都是以魏征为学习的榜样，所以刘晋将他比作魏征，那自然是让他高兴不已。
　　“铛~铛~”
　　就在几人聊的正欢之时，港口区的灯塔上面的钟声敲响了。
　　“有船回港了，有船回港了~”
　　高高的灯塔上面，负责瞭望的人拿着铁皮制成的扩音喇叭大声的喊出来，顿时就让所有人知道了发生了什么事情。
　　“有船回来了？”
　　刘晋一听，赶紧就看向港口外面的海上，直接海天相接之处，几艘船只的身影若隐若现，正在朝着天津港这边驶来。

第199章，渔船回港
　　天津港口内，伴随着钟声的响起，众人将自己的目光看向海天相接之处，几艘大福船在海面上若隐若现，宛如披甲凯旋归来的勇士一般，劈波斩浪，桅杆顶上大明的旗帜迎风飘扬。
　　“运气不错嘛，原本还想专门找个时间等渔船回来，没想到现在就遇到了。”
　　李东阳看着海面上慢慢朝着港口驶来的船只，笑了笑对身边的周经、张懋说道。
　　“运气是很不错，我倒是想要看看这一艘船是不是真的能够捕捞到超过十万斤的海鱼。”
　　周经点点头，眼神之中充满了期待。
　　至于一旁的张懋同样如此，他现在都已经心动了，想要购买几艘渔船出海捕鱼，只是这两万两一艘的价格，让他还有所犹豫，现在能够亲眼见一见自然是最好的。
　　随着船只回港，天津港口这边正在工作的人们也都纷纷的停下来休息、休息，这几乎也是已经养成了一个惯例了。
　　每天船只回港的时候，大家都要停下来休息一下，这是来自刘晋的一个规定。
　　当然刘晋原本的目的是让更多的人看到海洋的富饶，刺激更多的人投身海洋事业，所以也才下达了这样的一个奇怪规定，船只回港，大家一起休息、休息，一起看看丰收的喜悦。
　　“也不知道这一次会不会金枪鱼，有的话就可以请他们尝一尝海洋之中的极品美味。”
　　刘晋同样充满了期待，刚刚好李东阳、周经、张懋等人过来，既然要向他们宣传海洋的富饶，除了要让他们看看这海洋捕捞的巨大收益，也最好让他们尝一尝这海洋之中的美味。
　　“铛~铛~”
　　众人并没有等待太久，随着船只离港口越来越近，灯塔上面的铃声再次想起，同时天津港口这里，早就已经有人带着众多的箩筐在一旁等待，只等着船只一停泊下来，立刻就开始卸货。
　　船离港口越来越近，在港口之中都已经能够清楚的看清楚船只上面的一切，打头的正是‘泰山号’，甲板上面的水手们此时正兴奋的对着港口这边挥手。
　　紧随其后的是四艘同样体型庞大的大福船，这五艘船只没有前往朝鲜，所以这段时间以来一直在渤海之中捕鱼。
　　在五艘大福船的后面则是跟随着四艘体型较小的渔船，天津造船厂这边制造出来的专业渔船，在远处的时候还看不到它们的身影，被前面的大福船给遮挡，这离港口越来越近的时候，大家才发现了它们的身影。
　　总共九艘船只出海，全部满载而归，这也是刘晋的一个规定，因为现在各个方面还不是很成熟，所以每一次出海都是一起出动，在海上面的时候，彼此之间的距离也不会相隔太远。
　　如此一来的话，一旦有一艘船只出事的话，其它的船只还可以救援，将人救起来，增加海上捕捞的安全性。
　　九艘船缓缓的靠近天津港口的码头，随着九艘船只的回归，整个天津港口再次变的热闹非凡起来。
　　九艘船分别停泊在九处码头，每一处码头这里都有上百号人在等待，准备了数量众多的箩筐，还有大秤，等船一停稳，立刻就开始卸货。
　　“来了~”
　　刘晋、李东阳、周经等人自然也是早早的就来到一处码头这里，看着一艘大福船缓缓的停泊过来，然后抛锚，挂上缆绳，稳稳的停泊下来。
　　“开始卸货~”
　　船只一停稳，早就已经等待的负责卸货的管事就大声的吼起来。
　　一个个光着膀子，挑着空箩筐的壮汉就开始踩着木板登上这艘大福船，并没有等待太久，很快就从船只的另外一边踩着甲板挑着一担海鱼下来。
　　“一百二十斤~”
　　挑下来的海鱼是要过称的，因为出海船员的收入现在是跟捕捞到的海鱼挂钩，捕捞的越多，这奖励自然越多。
　　另外这是刘晋一向的做事风格，所有的东西都要记录清清楚楚，进多少，出多少，用到哪里去了等等都有详细的记录，需要的时候就可以随时查账。
　　“一百二十斤，可以啊，张老三~”
　　负责记录的管事对着挑鱼的壮汉竖起了大拇指，一担挑上百斤，这力量还是相当可以的。
　　“一般、一般~”
　　张老三笑了笑，继续到后面排队卸鱼。
　　“不愧是天天吃肉的，这力气确实是惊人。”
　　李东阳、周经、张懋等人一直在旁边看着，看着一担装的满满的海鱼，在看看张老三全身结实的肌肉，张懋也是忍不住说道。
　　这个时代的人，特别是底层的人，因为吃不饱、吃不好，特别是少油、少盐、少肉，所以大多数身材都不高大，力气有限，一般也只能够挑几十斤，这能够挑上百斤的，那就是大力士了。
　　一担又一担海鱼不断的从大福船上面卸下来，一筐筐的海鱼在码头这里堆放的整整齐齐。
　　很快，在这处码头这里就堆成了一座小山，一筐筐的海鱼散发出阵阵来自大海的味道，这些鱼都是新鲜捕捞到，非常的新鲜，其中有些螃蟹还活蹦乱跳，张牙舞爪。
　　最耀眼的自然还是大黄鱼，几斤重、十几斤重的大黄鱼鳞片金黄、金黄，犹如黄金一般，数量又非常多，一筐、一筐堆在一起的时候仿佛一座小金山一般，非常惹人喜爱。
　　“卸完了，总共十二万五千七百二十三斤！”
　　整个卸货的过程并没有持续太久，因为人手足够多，效率足够高，仅仅只是一柱香的时间就将大福船里面所有的海鱼卸完了。
　　“等下，这还有一条大家伙。”
　　这时，傻熊扛着一条足足有几百斤重的蓝鳍金枪鱼吃力的走了下来，这金枪鱼很长，也很大，尾部呈现出非常美丽的蓝色。
　　“哈哈，李公、周公、张公，今天我们有口福了，这可是蓝鳍金枪鱼，海鱼当中最顶级的海鱼，它的肉比起牛肉来还要更好。”
　　刘晋一看这条大蓝鳍金枪鱼顿时就高兴的笑着说道，蓝鳍金枪鱼这东西在后世绝对是属于最顶级的海鲜之一，有钱有时候也未必能够尝到，因为数量太少了。

第200章，灾荒不可怕
　　此时，李东阳、周经、张懋三人的心思根本就不在吃上面，仿佛根本就没有听到刘晋的话一般，三个人的眼睛都死死的看着码头上面堆放如同一座小山一般的海鱼。
　　“超过十二万斤~”
　　周经整个人也是顾不得太多，直接来到了放鱼的地方，看着眼前堆积如山的海鱼，再看看其它的八处码头，和眼前这处一样，一筐筐的海鱼堆放成了一座座小山，同时整个天津港口这里都开始散发出阵阵浓浓的鱼腥味。
　　张懋这边更是急匆匆的往另外一处码头这边走去，他要亲自过去看看天津造船厂制造的专业渔船到底捕捞到了多少海鱼。
　　“我还从来没有看过如此多的鱼。”
　　李东阳看着这一座座鱼山忍不住感叹道，亲眼看到了这庞大的海鱼，他现在是彻底的相信了，心中最后的一丝的疑虑全部打消。
　　一艘船捕获的海鱼就超过十二万斤，这九艘船一次性捕捞回来的海鱼加起来自然是超过百万斤，这百万斤的海鱼堆放在港口码头之上，非常的壮观。
　　“今天的收获还不错。”
　　对于每天捕捞回来的数量，刘晋是很清楚的，因为这关系到天津这边能不能正常的运转下去，要是那天捕捞回来的鱼少了，刘晋都要担心，这拥挤到天津这边来的灾民越来越多，未来每天消耗的海鱼还会更多。
　　“海禁了如此之久，这海鱼之中的鱼类实在是太多了，不过天天这样捕捞下去的话，会不会竭泽而渔呢？”
　　“后面要不要实行休渔？”
　　刘晋的脑海中在思索着可持续发展的问题，后世的经验和教训都是要吸收的，竭泽而渔最终的后果是非常严重的。
　　不过很快刘晋又笑了笑摇摇头，现在才刚刚开始就谈什么休渔，这个时代海洋之中的鱼类不知道有多少，捕捞技术还没有发展起来，大可放心的去捕捞。
　　“小子，卖五艘渔船给我吧？”
　　就在刘晋思索之际，张懋已经回来，这一回来就立刻急匆匆的来到刘晋的身边，笑着和刘晋说道。
　　很显然，他已经知道了这渔船的价值，两万两一艘的渔船，一口气竟然说要买五艘，简直就是财大气粗。
　　“张公，我最多只能够卖两艘给你，这造船可没有那么容易，一次性卖五艘给你，我自己就不够用了。”
　　刘晋一听，笑了笑回道。
　　“两艘不够，至少三艘，这样吧，你卖三艘渔船给我，回头我在京城这边给你做媒，保管让你娶个如花似玉的大家闺秀回家。”
　　张懋眼见刘晋只答应卖两艘渔船给他，顿时就急了，眼珠子一转，竟然用起了美人计。
　　“张公，三艘就三艘，不过这做媒的事情就算了。”
　　刘晋一听，顿时就连连摇头说道。
　　“哈哈，这男大当婚女大当嫁，有什么好害臊的，放心吧，这事就交给我了。”
　　张懋一看刘晋的样子，顿时就开心的笑了起来，拍着自己的胸说道。
　　“额…那我先谢谢张公了。”
　　对方实在是太热情了，刘晋一时也不知该如何回道，也只能够笑着致谢。
　　“几艘船一天就可以捕捞到超过百万斤的海鱼，如果有几十艘船的话，那我们北方三省的饥荒就完全不用担心了，如果有几百艘、几千艘渔船的话，那我大明百姓就可以顿顿吃肉了。”
　　一旁的李东阳依然还沉浸在眼前丰收的喜悦之中，脑海中都是鱼。
　　“其实这饥荒并没有什么可怕的，特别是这一次山西、山东、北直隶三省发生饥荒。”
　　刘晋听到李东阳的话，想了想说道。
　　“继续说下去。”
　　李东阳一听，回过神来，连忙事宜刘晋继续说下去。
　　“这三个省，北直隶和山东都是靠海，特别是山东可以说三面环海，只要有渔船，我们就可以将一船船的海鱼非常快速的运送过去。”
　　“至于山西，这边离海较远，这海鱼如果不晒干、腌制的话肯定是没有办法长途运输的，所以并不适合用海鱼来赈灾，这算是三个地方当中真正需要用粮食来赈灾的地方。”
　　“三个受灾的省，我们可以根据不同的情况来进行区别，然后采取不同的赈灾措施。”
　　刘晋沉吟一番，整理下自己的语言，缓缓的开口说道。
　　“这次的灾荒，它越往北受灾的情况就越重，山西、北直隶、山东三省的南部虽然受灾，但也仅仅只是欠收，并没有到绝收的情况。”
　　“而且这些地方离南方地区近，能够很快就得到南方地区粮食的救济，再不济也可以往南方地方去逃荒，所以情况并不严重。”
　　“真正严重的是这三省靠北的区域，这些区域太冷了，粮食绝收，是真正的颗粒无收，需要赈灾。其中情况最严重的自然是北直隶永平府、天津、京城这边，所以赈灾的重点就应该放在这个区域。”
　　随着刘晋的讲解，李东阳、周经、张懋三人想了想也是微微点头。
　　情况确实是如同刘晋所说的那样，现在灾荒最严重的就是北直隶永平府、天津、京城这一带，还有就是山西北边，这些区域的灾情最严重。
　　“分析清楚了这些，我们在赈灾的时候就可以采用有针对性的策略，京城、天津、永平府这一带，因为靠海或者离海近，我们完全可以用海鱼来赈灾，并不需要太多的粮食。”
　　“山东这边的情况也是如此，靠海，只要有船，我们就可以将一船船的海鱼运到各个地方去赈灾。”
　　“赈灾需要用到粮食的地方就是山西这边，离海太远，交通运输不便，必须要用粮食赈灾，所以可以将朝廷手中粮食集中起来运往山西。”
　　“至于永平府、天津、京城这一带，现在灾民们大部分都已经开始朝京城和天津这边聚集，这聚集起来就非常利于我们去赈灾，特别是这京城和天津之间的官道用水泥路修好之后。”
　　“用马车运鱼，一百多公里的路，半天时间就可以运到，赈灾完全不是问题。”
　　“所以只要我们理清楚这一切，这灾荒并不可怕，完全是可以轻松战胜的。”
　　刘晋将自己对这一次灾荒的想法说了出来，这也是刘晋之所以有信心的原因。
　　“真不知道你小子的脑袋里面到底装了什么，听完你的分析，我现在是一点也不为灾荒担心了。”
　　周经听完，忍不住长长的感叹一声说道。
　　“原来如此，听君一席话，胜读十年书啊！”
　　李东阳听完，脑海中仔细的思索，很快也是忍不住笑了笑摇摇头说道：“我这读了一辈子的书，学习了一辈子治国之道，连如此简单的道理都不懂，实在是惭愧~惭愧。”
　　“李公谦虚了，小子我也只是胡乱的瞎说罢了，真叫我去做事的话，我才是什么都不懂。”
　　刘晋连忙摇摇头说道。
　　“铛~铛~”
　　就在这时，灯塔上面又传来了一阵阵的铃声，这让港口这里的众人一个个一头雾水，这船都已经回来了，这怎么又想起了铃声。
　　“有船回港了~有船回港了，好像是前往朝鲜的船回来了~”
　　很快，灯塔之上，负责瞭望的人拿着大铁皮喇叭就大声的说道。
　　“朝鲜的船回来了？”
　　“回来的真是时候。”
　　刘晋一听，顿时就来精神了。

第201章，一箱箱白银
　　天津港口内，伴随着一阵阵铃声的响起，众人再次看向海天相连之间，只见五艘大福船正急速的朝着天津港口这里驶来。
　　“终于回来了，天津港这里的变化可真大啊。”
　　‘昆仑号’上面，杜明恩用望远镜看向天津港口这里，此时的天津港口已经全然没有了原先刚刚离开时的景象，发生了巨大的变化。
　　用水泥修建起来的港口，非常的大气，整齐、平坦，再加上港口附近的造船厂、造船厂的家属区等等，给杜明恩一种沧海桑田、物是人非的感觉，变化实在是太大了。
　　船离天津港越来越近，港口这里，负责港口管理的管事也是开始忙碌起来，开始有小型的船只朝着五艘大福船这边划去。
　　这五艘船去朝鲜这边，对这里的一切都已经变的陌生了，所以需要引水员将他们引到相应的码头这里去，同时开始安排刚刚卸货的人准备给这五艘大福船卸货。
　　“前往朝鲜的船？”
　　李东阳看了看越来越近的大福船，有些疑惑的看了看身边的刘晋。
　　“是这样的，李公。”
　　刘晋笑了笑说道：“这前往黄金洲的路途非常遥远，凶险万分，这些船员虽然经过了一定的学习，但是训练方面却是远远不行，所以我就让这些学员分成两批。”
　　“一批则是在近海这边进行海上训练，顺便也是捕鱼，另外一批则是尝试先走一走短程的航线，进行对应的训练，只有在完成了这些训练之后，完全掌握了海洋航行的技术才可以前往黄金洲。”
　　听完了刘晋的话，李东阳、周经、张懋三人这才点点头，这刘晋办事还是比较可靠的，原先还觉得这前往万里之遥的黄金洲有点天方夜谭的感觉。
　　现在看来刘晋是有着自己的详细计划，在各个方面都做了充分的准备，并没有傻乎乎的一开始就将这船队直接派往黄金洲，而是先进行了系统的理论学习，接着再进行海上的实践训练，还进行短程的航行，做了充足的准备。
　　“当然了，这去朝鲜肯定不会白走一趟的，顺带着也是去朝鲜这边做做生意，赚点银子，再买些粮食回来。”
　　刘晋话锋一转笑着说道。
　　“做生意？”
　　“买粮食？”
　　李东阳和周经互相对视，其实心里面就已经猜到了，刘晋做事一贯都是无利不早起，无论是在京城这边搞出的蜂窝煤和玻璃，还是在天津这边去海上捕鱼。
　　每一件事情虽然都是利国利民，但是同样的，刘晋也从中赚取了丰厚的利润，一个小小的蜂窝煤竟然也能够年赚百万两白银，至于这玻璃那更是日进万金，让刘晋和太子朱厚照赚的盆满钵满。
　　这船员训练也都是顺带着捕鱼，这去一趟朝鲜，多半也不会白走一趟的。
　　“小子，这经商毕竟是小道，你的心思还是应该放在科举之上，不要因小失大。”
　　周经看了看刘晋，语重心长的说道。
　　自古以来，这商人都没有多少地位，读书人才有地位，才能够进入这个时代权力的中心，至于商人，纵然是再有钱又如何？
　　见到一个七品的芝麻官还不是一样要跪下来，纵然是有万贯家财，依然不过是一介商贾而已，读书人是最看不起这些商贾之辈的，说道商人的时候，眼神之中都是带着不屑一顾的神色。
　　周经爱惜刘晋这个人才，所以这才郑重的提醒，让他不要忘记了科举，要将心思放着这上面。
　　“小子晓得~”
　　刘晋一听，连忙拱手回道。
　　尽管并不是很认同周经的观点，但对方毕竟是好意，更何况这个时代读书人的地位确实是太高了，而商人虽然有钱，但没有地位，这也是事实。
　　众人并没有等待太久，五艘大福船由远及近慢慢的停泊到码头之上，刘晋带着李东阳、周经、张懋等人来到‘昆仑号’停泊的码头这里。
　　这船刚刚停泊下来，早就已经等不及的杜明恩一马当先的走了下来，一下子就看到了走在最前面的刘晋等人。
　　“哈哈，老杜，欢迎回来！”
　　刘晋走上前，笑着表示了欢迎。
　　“终于回来了，这里的变化可真大啊。”
　　杜明恩环顾一圈，笑了笑说道。
　　“当然大了，怎么样？这一趟还顺利吧？”
　　刘晋点点头说道。
　　“顺利，非常顺利。”
　　杜明恩接着又说道：“按照刘公子的你的方法，我们非常顺利的就抵达了朝鲜，这朝鲜不愧是我大明的藩属国，对我大明敬重万分。”
　　“听说我大明有灾荒之后，朝鲜国国君燕山君直接下令将自己官仓的粮食搬过来支援我们，这一次我可是满载而归啊。”
　　杜明恩说完也是回头对着‘昆仑号’上面的其他人说道：“兄弟们，上货了。”
　　“好嘞~”
　　‘昆仑号’上面，水手们一听顿时就吆喝起来，接着两两一组，开始抬着一个个大箱子走下来。
　　每一个箱子似乎都很沉，两个大汉吃力的抬着一个箱子来到了刘晋等人的身边，将箱子放下，接着直接打开。
　　“哇~”
　　伴随着箱子的打开，一箱子的银子全部露出来，全部都是一锭一锭的白银，摆放的整整齐齐，将整个箱子都给装的满满的，闪烁着让人着迷的银光。
　　银子的魅力自然是无穷的，要知道很多穷苦人，一辈子都可能没有看过银子，现在一下子看到了整箱的白银，自然是张大了自己的嘴巴、瞪大了自己的眼睛，发出了惊呼声。
　　很快，第二箱也搬了过来，同样直接打开，也同样是一箱子满满的银子，一箱接一箱，很快，整个码头这里就摆满了一箱箱的银子，闪烁着让人迷醉的银光，整个港口这里，所有人都被眼前的堆放的银子所深深的吸引。
　　原先上万人忙碌的港口都变的鸦雀无声，每一个人都拼命的踮起自己的脚或者是找个高点的地方看向码头这里，看到了这些人一辈子都不会忘记的画面，看到了一箱箱白花花的银子，深深的烙印在脑海之中。

第202章，一辈子都不会忘记
　　“这到底有多少银子？”
　　有人看着还在一箱、一箱抬下来的大箱子，忍不住喃喃自语的说道。
　　“怕是有几十万两银子吧。”
　　有人想了想说道。
　　“几十万两，我这辈子都还没有见过银子，没想到这一见竟然就看到了几十万两银子，以后都可以吹嘘一辈子了。”
　　有人又跟着说道。
　　“可不是嘛，真的够吹一辈子了。”
　　“听说他们是从朝鲜回来的，这朝鲜是哪里，怎么会有怎么多的银子？”
　　“我也不知道，不过我猜这些船员们都发了，听说这出海的海员可以获得出海获利的一层收益，这几十万两白银，算下来岂不是每一个人都可以获得几百两银子。”
　　“几百两银子？”
　　“怎么可能，这出海一趟就赚几百两银子，大家还不挤破了脑袋？”
　　“可不是嘛，没看到天津海事学院这边招生的时候，每次都有上万人去报名？”
　　“只要进了这海事学院，以后就发了，听说以后他们还要去黄金洲，这带回来的就是一箱箱金子了。”
　　“一箱箱金子？”
　　“我也要去考天津还是学院。”
　　“……”
　　天津港口这里，看到码头上堆放的一箱箱银子，大家的眼睛都红了，有人羡慕嫉妒，有人握紧了自己的拳头暗暗发誓也要去海事学院这边学习。
　　每一个人都被眼前这一箱箱的白银所深深的震撼，包括李东阳、周经和张懋这三个国之重臣。
　　他们也算是见多识广，是见过大场面的人，可是此时也瞪大了自己的眼睛，看着码头上这一箱箱的白银，如此多的银子，他们也都是第一次见。
　　即便是周经，这个户部尚书，掌管着大明的国库，可是大明朝廷穷啊，一年的税银也不到三百万两白银，基本上这银子一运到国库里面，很快就花出去了，国库里面都可以饿死老鼠了，根本就不可能看到眼前这般一箱箱排列整整齐齐的银子。
　　“这到底有多少银子？”
　　张懋张大了自己的嘴巴，顿时间就觉得自己真的是好穷，非常穷，他是国公不错，家产也是颇为丰厚，可是大部分的家产都是土地、店铺等等之类的，这白银其实手中也没有太多的。
　　看着眼前的一箱箱白银，他的眼睛都红了，这仅仅只是去一趟朝鲜，他们竟然带回来了如此多的银子。
　　“至少有百万两~”
　　周经同样被眼前的这些白银所震撼了，穷惯了，这看到一箱箱的白银，他都恨不得立刻将这些银子搬进国库里面去。
　　“这一次前往朝鲜，总共带回来三百万两白银、五百万斤大米！”
　　杜明恩看了看周经，他不认识周经，所以也是没有什么拘束，笑着伸出自己的右手一边说也是一边比划。
　　“三百万两白银！”
　　周经一听，顿时就再次傻眼了，瞪大了自己的眼睛再次仔细的看了看眼前的这一箱箱白银，一脸的难以置信。
　　尽管在他的估算之下，也是估算出了超过百万两白银，可是没想到竟然有三百万两白银。
　　“三百万两白银啊，我大明一年的税银都没有三百万两。”
　　周经一边说也是一边忍不住摇头，眼前这些银子给他的冲击实在是太大了，他一辈子都不会忘记。
　　他这个大明户部尚书太清楚大明朝廷的窘迫了，实在是穷，用穷的揭不开锅来形容也一点不为过，到处都需要用银子，到处的银子都远远不够用。
　　尽管是他是葛朗台，尽管他是猪扒皮，可是这朝廷的税银实在是太少了，一年不到三百万两的白银要维持如此大一个帝国的运转，都已经不是捉襟见肘能够形容了，而是有种杯水车薪的感觉了。
　　“你们该不会是抢了朝鲜国的国库吧？”
　　李东阳同样如此，没有人能够在如此庞大的白银面前保持淡定，李东阳不行，纵然是弘治皇帝过来也不行。
　　他实在是想不通，他们是如何带回来如此庞大的银子，所以也是摇着头问道。
　　“我们根本不用抢，更何况朝鲜国的国库也不可能有如此多的银子，我们也不可能抢得过。”
　　“这些可都是我们做买卖赚来的，我带了一船的玻璃制品过去朝鲜，不仅仅赚到了三百万两银子，还买回来五百万斤大米。”
　　杜明恩笑了笑不削一顾的说道，这需要抢吗？
　　不需要，朝鲜国的商人都排着队给自己送银子，这玻璃制品在朝鲜国可是风靡无比，镜子绝对是这个时代的出口神器，一面镜子卖几千两银子，还有什么比这更赚钱的。
　　“哈哈，老杜干得漂亮，回来的也正是时候，这些大米可是救命稻草啊，有了这五百万斤大米，这一次的灾荒就更不用担心什么了。”
　　刘晋也被眼前的一箱箱白银所深深的吸引，虽然后世网络发达，别说这白银了，就是金库也从网络上看过，但在现实之中看又是另外一回事了，这一箱箱的白银，冲击力还是杠杠的。
　　不过刘晋很快也是回过神来，笑着对杜明恩竖起了大拇指，这一趟朝鲜之行，不仅仅赚到了银子，还买到了粮食，这让刘晋接下来的行动就变的更加游刃有余了。
　　“哈哈，其实我也没有做什么，随便来个人按照你交待的方法办也能够做好。”
　　“还是刘公子你厉害，按照你所传授的方法，在大海之中航行就非常的简单，我才能够顺利的去到朝鲜。”
　　杜明恩高兴的笑了笑，他现在真的笑的合不拢嘴，这一趟前往朝鲜，短短半个月的时间，他就可以赚到几十万两银子，这样的赚钱速度简直前所未闻。
　　当然这都不是最重要的，最重要的是这一趟朝鲜之行，让他看到了海洋之中无穷无尽的财富，这仅仅只是去一趟朝鲜而已，这大明之外的世界何其广阔。
　　黄金洲、吕宋、南洋、欧洲、非洲……只要掌握了这海上航行的办法，这大海之大，大可任由自己驰骋，非常轻松就能够赚取以前想都不敢想的财富。
　　所以他这话是真的发自内心的话，还是刘晋厉害，传授了这大海之中航行的方法，这等于是给杜明恩指明了一条通往金山、银山的道路，他自然是佩服万分。
　　“带了一船玻璃制品去朝鲜就换回来三百万两白银，五百万斤大米！”
　　一旁大张懋眼睛瞪得跟牛眼一样，同时又红的跟兔子一样，顿时就觉得这出海捕鱼似乎好像是赚辛苦钱，真正赚大钱，还是要出海经商来的快啊，至于京城这边的办的煤业，那看起来似乎好像更是辛苦钱了。

第203章，美味海鲜
　　天津。
　　夕阳渐渐地落下，热闹、忙碌了一整天的天津也总算是慢慢的安静下来。
　　一个个工地这里，劳累了一天的灾民们领着一条条大海鱼有说有笑的往自己临时栖身的家走去。
　　一天辛苦的劳作换来了十斤的鱼，今天因为前往朝鲜的船队返回，带回来五百万斤大米，所以刘晋又额外给每个人多发了二两大米。
　　吃鱼肉虽然不至于饿死，但是天天吃鱼肉，大家早就已经吃腻了，甚至于看到了这鱼肉都想要吐，但是没有办法，现在是灾荒的年代，粮食的价格已经到天上去了，有的吃就已经很不错了，更何况还是有肉吃。
　　现在有了额外的二两大米，省着吃，用来熬粥的话，一家人也是能够吃上几天的，也算是能够换下口味。
　　天津城的内外都冒起了袅袅炊烟，空气之中都飘荡着一阵阵的鱼香，当然对于一直在天津这边的人来说，这些鱼香闻起来就不仅仅没有丝毫的香味，反而会有种反胃的感觉。
　　没有办法，长期吃鱼肉，天津这边的人早就已经吃腻了。
　　不过对于刚刚来天津没多久的李东阳、周经、张懋等人来说，这鱼香就非常的诱人了，特别是此时他们三个来到了刘晋家，刘晋为了招待他们，更是亲自下厨，准备了一桌子的丰盛海鲜招待他们。
　　“最后一道菜了，蓝鳍金枪鱼生鱼片，最顶级的海鲜，绝对不容错过。”
　　刘晋端着一盘子生鱼片走了进来笑着说道。
　　李东阳看了看刘晋，再看了看一桌子的美味，清蒸石斑鱼、蒜蓉粉丝扇贝、爆炒辣螺肉、酸笋响螺片、清蒸膏蟹、油炸大龙虾、蝴蝶海参羹、三丝烩鱼肚…..
　　尽管他们三个也算是吃遍了山珍海味，但是看着眼前一桌子的美味，依然也是忍不住咽口水，来自后世的刘晋，算是一个比较热爱美食的人，也喜欢自己转眼美食，所以也是能够做一手还算不错的菜。
　　“李公，周公、张公，大家尝尝看。”
　　换了身衣服，洗涮了一番，刘晋也是笑着走了过来坐下，看到他们还在等自己，也是笑着示意大家尝一尝。
　　“一起来、一起来。”
　　几人拿起筷子，互相笑着示意一番，各自开始架起一道菜细细的品尝起来。
　　“嗯~”
　　李东阳夹的是清蒸石斑鱼，石斑鱼的肉质极其的鲜嫩，这野生的大石斑鱼，绝对是顶级的美味，清蒸又是最能够发挥食材本身极致鲜甜的做法。
　　鱼肉入口，鲜甜之感瞬间就让他眼睛一亮，细细的一番品尝，顿时就忍不住接连下筷。
　　“美味佳肴啊~”
　　“这是什么鱼？”
　　李东阳一连吃了几口，接着仔细的看了看盘子中的石斑鱼问道。
　　“这是石斑鱼，这石斑鱼一般都是生活在海中的礁石、珊瑚区域，肉质极其的鲜美，坚实、细腻，同样又含有大量的营养物质，非常适合上了年纪的人食用。”
　　刘晋笑着给李东阳介绍起来。
　　“石斑鱼？”
　　“嗯，这味道确实是非常的鲜美，比起我曾经吃过的桂鱼还要更美味，而且它的刺极少，肉质更加的紧实。”
　　李东阳听完，也是点点头，接着又拿起筷子吃了两口。
　　“我这道菜也是非常的不错，这一片、一片的是什么肉？”
　　“非常鲜美不说，这肉质也是极为的爽脆，很有嚼劲。”
　　周经对着身边爆炒响螺片问道。
　　“这是响螺肉片，响螺是大海之中常见的一种螺，个头非常大，肉质极其的鲜美。”
　　刘晋笑着给他说道。
　　“好吃、好吃，小子，早知道你怎么会做菜，我就应该天天到你家里来。”
　　另一边，张懋正在大快朵颐，他本身就是一个饕鬄客，喜欢美食，几乎吃遍了京城大大小小的酒楼，连拿着小摊、小贩之类的，他也没有错过，几乎都尝遍了。
　　现在尝到了刘晋用各种各样海鲜做出来的海鲜大餐，整个人都是胃口大开，已经有点不顾形象了，正在大口、大口的吃着。
　　对此，周经和李东阳两人则是笑了笑，似乎早就已经司空见惯了，认识张懋也不是一天两天了，早就知道他是一个饕餮，遇到美食就停不下来。
　　“哈哈，其实这并不是我的手艺有多好，而是这食材本身就是最顶级的食材，所以只需要最简单的烹饪方法就能够展现出它们极致的美味。”
　　“你看这个石斑鱼是用清蒸的，这大虾是白灼的，大龙虾也是油炸的，这膏蟹也都是清蒸的，这些菜的烹饪方法都极为简单，并没有什么太多的方法和技巧。”
　　刘晋笑了笑摇摇头说道。
　　“大海是一座巨大的宝藏，它不仅仅拥有无穷无尽的财富，它更是拥有无穷无尽的食物，眼前这一桌子也不过是大海之中极其微不足道的一点而已，还有更多、更多的美味等着我们去品尝。”
　　刘晋请客吃饭自然不是简单的请客吃饭，而是要让这些朝中重臣尝一尝这海鲜的味道，只有亲自看到的、感受到的，才能够知道这海洋所带来的好处。
　　他们三个人在天津这里看到海洋所带来的庞大食物，同时又看到了海贸所带来的巨大利润和收益，现在刘晋又让他们品尝海鲜的极致鲜美。
　　刘晋相信，如果他们真的是如同历史书上所写的是正直之臣，是贤能之臣，是为国为社稷鞠躬尽瘁的人，他们就应该能够看到这海洋对于大明的重要性，相信他们在开海禁方面肯定会站到自己这一边。
　　这三个人，张懋算是武将勋贵的代表，虽然武将勋贵现在没有什么话语权，没有多少实权，但是这并不代表他们没有影响力，悄悄相反，武将勋贵们因为世代互相联姻，早就已经盘根错节，彼此形成了巨大利益共同体。
　　一旦有人触动武将勋贵们的利益，他们也是会毫不犹豫的联手反击，在朝中也好，在朝外也罢，在几乎各个领域都少不了这些武将勋贵们的势力。
　　李东阳算是南方士林的代表，尽管他老家离江南地区有点远，但因为位高权重，所以江南地区的士林也是自动将他划入其中，和谢迁算是南方士林在朝中的顶梁柱了。
　　如果他也能够支持开海禁的话，以他的巨大影响力，能够让阻力最大的南方士林出现裂痕，减少南方士林的反对声。
　　至于周经，他是北方人，和刘健算是北方士林的代表人物了，同样位高权重。
　　北方的士绅大家族在海洋之中的获利很少，这开海禁并不会触犯他们的利益，相反这海禁一旦解开，北直隶、山东也是可以出海，这北方士绅、大家族也同样可以收益，算是比较容易争取的支持力量。
　　只要能够争取了这三个人的支持，再加上刘晋已经让弘治皇帝、朱厚照尝到了这海洋所带来巨大利益，有了最强有力的支持，刘晋相信，这开海禁也就没有什么问题了。
　　“是啊！”
　　“这海洋确实是一个巨大的宝藏，这一次来天津一趟，算是大开眼界。”
　　听到刘晋的话，周经放下手中的筷子，也是跟着感叹道。
　　“确实是大开眼界，让人感慨万千。”
　　李东阳想了想也同样长长的感叹，来天津受到的冲击实在是太大了。
　　“来，来，说那么多做什么，喝酒、喝酒~”
　　张懋看了看刘晋，再看看李东阳和周经，眼珠子一转，似乎明白了什么，却是装着粗鲁的给人倒酒，吆喝着一起喝酒。
　　“对，对，有美味佳肴，岂能没有美酒。”
　　刘晋也是笑着举起了手中的玻璃酒杯。

第204章，核心点就是京城
　　酒过三巡，菜过五味，一桌子的海鲜也是被刘晋、李东阳、周经、张懋四人一扫而光，同时在旁边还放着几个空坛子，四人都已经喝的微醉。
　　“臭小子，现在京城这边的粮食价格已经涨到天上去了，陛下也是着急万分，接下来该怎么做？”
　　周经已经有些微醉，和刘晋坐的很近，拍着刘晋的肩膀问道。
　　“很简单，那就是不断的将海鱼运到京城这边去，我们卖一文钱一斤，这肉卖一文钱一斤，这粮食的价格你说要不要降？”
　　刘晋笑了笑，古人诚不欺我，果然酒桌上喝上几杯，这感情就不一样了，现在都已经叫自己臭小子了。
　　不过这些人都是老狐狸，是不是在装，刘晋也不敢确定，所以心里面也是一直暗暗警惕着，说话的时候也是三思而后行。
　　“只要我们稳住京城、天津、北直隶永平府、山西北边的这一带的粮食价格来，这一次的灾荒就没有任何的问题了。”
　　“其中京城自然是重中之重，因为京城有上百万的人，每天的吃喝都是一个大问题，这里一旦出了问题，那就出大事。”
　　“至于永平府和山西这边，只需要将手中的粮食运过去，采用以前赈灾的方法，用粥水撑着，撑到南方粮食运到就可以了。”
　　“到时候这粮食的价格自然就会降下来，等到了秋天，这春小麦丰收的时候，这粮食价格就会回归到以前的价格了。”
　　李东阳、周经、张懋三人虽然已经微醉，但是都认真的听着，前面的时候就已经听过刘晋关于本次灾荒的分析，知道了要区别对待。
　　现在一听，顿时就更加的清晰，明白了现在的核心和关键点就是京城，只要京城这边不乱，粮价能够降下来，一切自然就好说。
　　“哈哈，原来如此，这一切早就已经在你的计划之中了。”
　　李东阳仔细的思索，接着很快就忍不住笑了起来。
　　他现在是明白了，刘晋在下一盘好大的棋，很早之前就已经算计好了一切，来天津这边造船、出海捕鱼，去朝鲜做买卖，顺带着购粮，再加上修建通往京城这边的水泥马路。
　　京城和天津之间才一百多公里，这几万灾民同时来修路，根本用不了多久的时间就能够修一条宽敞的水泥马路出来。
　　有了这水泥马路，京城和天津之间的往来就变的极为便捷、快速，用上西山煤业这边特制的运货马车就可以源源不断的将天津这边的海鱼，来自朝鲜的大米运过去。
　　每一步都算的清清楚楚，一环扣一环，天衣无缝，让人不得不佩服万分。
　　刘晋一听笑了笑，说实话这一切确实是刘晋早就已经计划好的，自从推断出有人在故意针对自己之后，刘晋就一直在苦思对策。
　　也是想好了以彼之道还施彼身的策略，既然他们想要靠着手中的粮食来针对自己，自己就同样要让他们在粮食上面吃一次大亏。
　　这段时间以来，刘晋是一直在让自己的学生童源在注意来自南方的粮食价格。
　　这北方三省闹饥荒，其实根本不需要朝廷这边下令调粮食，那些粮商们自己都知道将粮食运到北方来。
　　因为这平时几文钱一斤的粮食在饥荒的时候都能够卖出几倍的价钱，有时候甚至是十几倍的价钱，这其中的利润可想而知。
　　所以有时候闹饥荒其实并不可怕，可怕是有人祸，或者是那种大面积、大范围的饥荒，像这种北方三省闹饥荒，还仅仅只是这北边很严重的情况并没有什么太可怕的，闻到消息的粮商自己都会源源不断的将粮食运过来大赚一笔。
　　本来这些粮商运粮食过来，这价格是会上涨，涨个几倍也算是正常操作了，再加上官方赈灾什么的，这饥荒很快就过去了。
　　但是这次有了下了一盘大棋，联合起了诸多的粮商，将南方这边运过来的粮食全部吃下去了，同时又想办法将官府手中的粮食给弄走了。
　　这南方过来的粮食自然是不可能像以前那样便宜，这些人要吃下南方过来的粮食，价格自然要比以往贵上几倍，而且因为是将南方几路过来的粮食给全部吃下，他们才能够形成控盘的优势，这银子就跟流水一般不断的流出去。
　　当然，他们原本的算盘是打的很好，只要这粮价抬起来，他们不仅仅能够靠着饥荒赚的盆满钵满，还能够顺带着将西山煤业、玻璃厂等等吃到自己的肚子里面去，又能够实现他们最终控制皇权的目标，可谓是一举多得。
　　刘晋可是很清楚这段时间以来这些人为了吃进南方过来的粮食至少也是花了几百万两银子了，可谓是已经将血本砸了进去了。
　　本来他们的计划也是天衣无缝，因为牢牢的控制了粮食，同时在朝中有他们的代言人，这饥荒年代征用粮商的粮食都被说成了是没有任何的信用，要朝廷用银子来购买粮食。
　　这手中有粮，又有人帮忙说话，一切似乎都被控制在手中。
　　但是刘晋这边偏偏也是以粮食为突破口，出海捕鱼、去朝鲜购粮，只要手中有足够的粮食，能够让人吃饱来，他们的计划自然不攻自破。
　　背后策划之人的目光依然局限在大明，并没有想到刘晋会从海鱼之中捕鱼，也绝对没有想到这海洋会如此的富饶，有几条船，这一天就可以捕捞回上百万斤的海鱼。
　　也没有想到还可以去朝鲜这边购粮，走海路去朝鲜，往来一趟仅仅只需要半个月的时间而已，一次就可以运回五百万斤的大米，用来煮粥赈济灾民的话，足够维持很长一段时间了。
　　“现在也是时候反击了，核心点就是京城，只要这京城的粮食一降价，到时候他们手中的粮食就不值钱了，他们也同样会疯狂的抛售粮食，越是争相抛售粮食，这粮食的价格就会降的更快，很快这灾荒就会过去。”
　　想到这里，刘晋的脸上露出了笑容。

第205章，四轮马车
　　天津港港口内，一辆辆四轮马车正非常整齐的停泊在港口区内的一处水泥空地上，数量足足上百辆，场面蔚为壮观。
　　这种四轮马车也是从去年年底的时候才开始兴起的，最早是西山煤业这边用来运输蜂窝煤进京，后来各大煤业也都陆陆续续的开始仿造。
　　尽管在各个方面来说，没有先进的轴承，没有弹簧的情况下，这四轮马车并不是很好控制，需要非常娴熟的车夫，并且对道路的要求比较高，只能够在一些比较平整的道路上行驶。
　　一旦在坑坑洼洼的地方行驶，这种四轮马车就会显得非常笨重，远不如两轮马车实用、灵活和方便，陷入了泥坑之中很难出来。
　　但是四轮马车有四轮马车的优势，因为是采用四个轮子来行走，所以四轮马车的所有的重量都是在四个轮子上面，对马匹的压力就小了很多，用来拉扯的马就可以将所有的力量用来拉货，这四轮马车的运力极为强悍。
　　普通的两轮马车一般只能够运个几百斤，这重量一旦过重，马匹一边方面要拉车，另外一个方面还需要承受一部分的重量，很容易疲劳，自然也就没有办法拉太重。
　　所以这两轮马车一般都是用来载人的，很少用来拉货。
　　四轮马车就完全不一样了，马匹不需要承受重量，所有的力量都可以用来拉货，在加上是四个轮子来行走，这运力就极为惊人，两匹马就可以拉超过两千斤的货物（这里参照的是英国十八世纪时候四轮马车的数据，以御者两马八匹，驾广福四轮运货车一辆，载重约四吨，所以这两匹马拉一吨应该是完全没有问题的，比较是走水泥路）。
　　因为四轮马车强大的拉货能力，现在也是慢慢的成为了京城、天津地区最常见的货运马车，特别是天津这边，在各大工地之间都能够看到这些四轮马车的身影。
　　因为没有轴承的缘故，所以刘晋在四轮马车的设计上也是采用了相对比较简单的两匹马的设计。
　　本来因为有两队并列的支点，这四轮马车其实可以做的很长，就像后世老美西进运动的时候那种四轮马车，又大又长，拉货能力极为惊人。
　　但现在缺少轴承，所以在设计上，刘晋并没有设计太长，仅仅只有一丈长，也就是三米多左右的样子，宽则是按照两匹马的屁股宽度来设计。
　　这样的四轮马车和后世的四轮马车自然是不能相比，但是因为车身相对娇小一些，所以操作性就更灵活了，不然没有轴承的情况下，这设计的越长，它的灵活性就越差，转个弯都会很难。
　　此时，港口内的空地上，车夫们正在对四轮马车进行检查，特别是马的屁股后面都带着一个小篼，这是专门用来装粪便的。
　　“还好有这种四轮马车，不然纵然是天津这边有粮食，有海鱼，这要运到京城也是很难，光靠肩扛手提的话……”
　　李东阳看着眼前庞大的马车队，也是忍不住再次为刘晋的布局表示佩服，在这个交通极为不便的年代，在这个运输极为落后的年代，物资的运输都是极为困难，需要耗费大量人力和时间的。
　　但是现在就不一样了，这种刘晋为了运输蜂窝煤专门设计出来的四轮马车，它的运力极为强大，在京城这边是越来越流行了。
　　“是啊，不然这一天几十万斤的海鱼，还不知道需要多少人才能够运到京城，纵然是能够运到京城，光靠走路的话，需要的时间也太久了，这鱼可能就坏了。”
　　周经同样点点头，鱼可不比粮食，粮食可以长时间的储存，这鱼除非是晒成鱼干，否则的话是极难保存的，时间一场，很容易就腐烂掉。
　　别看这京城和天津之间仅仅只有100多公里的距离，要是靠走路的话，至少也是需要三天时间才能够抵达的。
　　现在有了四轮马车，再加上正在飞速修建起来的水泥马路，一天左右的时间就可以将海鱼从天津这边运到京城去。
　　“铛~铛~”
　　就在两人聊天之际，港口内灯塔上面传来了一阵阵铃声，灯塔上的瞭望员拿着大铁皮喇叭开始叫了起来。
　　随着铃声的响起，再加上他的叫声，原本平静的港口就开始变的沸腾起来，众人看向港口之外海天相连之处，隐约之间，几艘大船正在朝着港口急速的驶来。
　　并没有等待太久，9艘船就慢慢的停泊在一处处码头上面，港口管事立刻就开始组织人忙碌起来，将船上面的鱼卸下来。
　　同时早就已经在等待的马车也是纷纷来到了大船的身边，一筐、一筐的海鱼不断装进马车里面，很快，一辆车就装满了海鱼，接着在车夫的驱赶下就开始沿着水泥马路向京城这边驶去。
　　一辆接一辆，上百辆马车在很短的时间内就已经装满了新鲜的海鱼，犹如一条长龙一般向着京城而去。
　　“走吧，我们也该回京了。”
　　李东阳一个转身就钻进了一辆四轮马车里面，来的时候为了赶时间那是直接骑马过来的，现在回去，什么都不用急了，自然就可以做四轮马车慢悠悠的回去。
　　这种用来坐人的四轮马车，里面垫了厚厚的棉絮，非常的柔软，再垫上一些棉被，往里面一趟，美美的睡上一觉就到了京城。
　　周经也同样转身坐进了自己的那辆四轮马车里面，至于张懋，已经看到发财机会的他，早就已经一个人骑马现行返回京城了。
　　美其名曰先向弘治皇帝汇报天津这边的情况，但其实主要还是回京城这边筹措银子用来购买渔船出海捕鱼，同时也是准备和定国公徐永久、成国公朱辅一起做做海贸，在天津港口这里，他可是亲眼看到了三百万两银子，知道这海贸利益惊人，岂有错过之理？
　　刘晋暂时还没有回京的打算，现在这个时候回去并不合适，因为他觉得还是天津这边相对更安全一些，一旦背后之人输掉了一切，指不定就会自己不利，所以还是在天津这边运筹帷幄比较好。

第206章，海鱼进京
　　通往京城的官道上面，整齐宽阔的水泥马路上，一百多辆四轮马车正在快速的前进，速度虽然远不如一人骑马奔驰，如风似电一般快速。
　　但是因为这水泥马路非常的平整，这四轮马车的速度也能够达到每个时辰五十公里。
　　算下来也就是一个小时走二十五公里，听起来这个速度似乎很慢、很慢，特别相较于后世各种各样的先进交通工具来，这点速度就和骑自行车差不多了。
　　但这是古代，这是明朝，拉着两千多斤的货物还能够保持每个时辰五十公里的速度，这是极为可怕的速度。
　　这意味着从天津到京城这里，仅仅只需要半天的时间，当然前提是能够一直保持这个速度，这京城和天津之间的水泥马路完全修通才行。
　　“这水泥真乃国之神器！”
　　“如果我大明所有的官道都能够用水泥来修建的话，我大明集合全国之力就会变的非常简单、轻松。”
　　其中一辆四轮马车上面，李东阳掀开了马车的窗帘，看着身边飞速后退的景色，坐在马车里面几乎感觉不到任何颠簸，非常的舒服，这长途旅行，他还是第一次如此的轻松、舒坦。
　　这让他不由的再次感叹水泥这种神奇的东西，这水泥马路实在是太平坦了，都感觉不到任何的颠簸。
　　不过这种轻松和舒坦并没有持续太久，当车队离开天津差不多五十多公里的时候，水泥马路就走完了，不得不再次走向了原先的官道。
　　李东阳看着热闹非凡的施工队伍，同时心里面也是默默的计算了下路程，再试图寻常一些能够当地标的景物来确定自己的位置。
　　“不可思议，短短几天的时间，竟然已经修了差不多五十公里，按照这样的速度去计算，要不然几天的时间，这水泥马路就可以修到京城这里去了。”
　　“国之神器啊~”
　　李东阳一番计算，顿时就为这修路的速度所震惊，这速度实在是太快了。
　　“哎呦~”
　　然而还没有来得及太多的感慨，在老旧官道上行驶的车队不仅仅速度降低了很多、很多，而且开始变的坑坑洼洼，马车内纵然是垫了很多的棉絮，还有棉被，但这摇晃的实在是太厉害了，一下子就让李东阳磕到了头。
　　这让没有了心情去欣赏窗外的景色，双手牢牢的扶着马车内的扶手，不断的感受着马车的颠簸，努力让自己不要再被磕到。
　　等李东阳、周经等人抵达京城的时候，时间都已经第二天的早上了，因为太晚的缘故，所以不得不在路上休息了一个晚上。
　　除开这中间休息的时间，真正用在路途上时间花了差不多四个时辰，其中前面一半的路程仅仅只花了一个时辰的时间，后面一半的路却是花了足足超过三个时辰。
　　“终于到京城了，这老旧的官道实在是太颠簸了。”
　　翻开车上的窗帘，李东阳忍不住揉揉自己的腰背，这四轮马车虽然运力惊人，但是在老旧官道上面行走的话，舒适度实在是太差了，他这一把老骨头都要被震的散架了。
　　“京城这里的灾民越来越多了，而且这一个个都已经饿的皮包骨头，再这样下去的话，肯定要出大事的。”
　　很快，李东阳的注意力就放在官道两边随处可见的灾民身上，和天津这边热闹非凡的景象不同，在这里却是另外一番景象。
　　灾民们彼此聚集在一起，两眼放光，犹如野兽一般，似乎要吃人一般，实在是太饿了，入眼所能够看到的所有树木，树皮都已经被剥光，春天里刚刚长出来的嫩草都被吃光。
　　很多小孩子的肚子鼓的大大的，这并不是吃饱了东西，而是因为吃了太多、太多难以消化的东西所导致的。
　　“那些粮食贩子统统都该死~”
　　李东阳心里面忍不住骂了出来，只有亲眼目睹了这一切，才能够真正的明白饥荒的可怕，对于那些联手抬高粮价，打发国难财的人，他就更加的深恶痛绝。
　　车队入城的时候遇到了一些麻烦，因为聚集到京城这边的灾民实在是太多了，所以京城这边已经戒严，严禁随意的进出，防止灾民冲进京城，生出事端来。
　　在京城的每一个城门这里都聚集了大量的灾民，同时有一口口大锅在熬着粥，灾民们一个个拿着大碗排着队在等待施粥。
　　这是京城当中大户人家，还有那一次朝会朝中诸多大臣向弘治皇帝所承诺和捐献出来的粮食，这些粮食被弘治皇帝统一集中起来，在京城的各大城门口这里进行施粥赈灾，要不然的话，京城这边早就已经乱起来了。
　　李东阳和周经的马车非常顺利的进入到京城之中，京城里面虽然和京城外面相比情况要很多，毕竟能够居住在京城里面的，也都算是有点身价的家庭，大家手中多少有些积蓄，纵然是这粮食已经到了涨到了天上，这短时间内，大家还是可以坚持下去的。
　　但是细心的李东阳依然发现，典当铺子这里的生意一下子变的无比红火起来，每一个当铺的门口这里都排起了长龙，大量的人在排着队准备典当东西换取银子用来购买粮食。
　　至于一家家粮店这里，门口都聚集了大量的人，大家看着粮店门口挂着的粮食价格，一边对这些黑心的粮商咬牙切齿的咒骂，一边又是忍不住摸了摸自己干瘪的口袋，只能够用一双愤怒的眼睛死死的看着店内的小二、掌柜之类的。
　　至于粮食店内的小二、掌柜什么的，生意虽然不好，买粮食的人并不多，但是他们却一点都不担心，反而对着外面这些愤怒的人群轻轻的嘲笑。
　　这粮食店这里就如是一个巨大的火药桶，稍微有点火星就瞬间能够爆炸开来，一边说饥肠辘辘，等着粮食下锅的饥民，一边是稳坐钓鱼台，天天涨价的粮商，势同水火，一点就着，一碰就炸。

第207章，海鱼大甩卖
　　“这些奸商都该杀！”
　　亲眼目睹了京城内外的局势，李东阳对于这些粮商也是恨的咬牙切齿，这些奸商已经不仅仅只是谋财如此简单了，聪明如他也同样看到了这背后一双巨大的黑手。
　　如果仅仅只是涨价贪财的话，还不至于让人如此憎恨，毕竟这白花花的银子谁不喜欢，饥荒年代适当的涨涨价，这也是自古以来都有的事情。
　　现在是这些粮商涨的太过离谱，同时还限制销售，故意推波助澜，让这场其实并不算太过严重的饥荒变成了现在这个样子。
　　“京城已经是一个巨大的火药桶了，再这样持续下去的话，必然要出大事，必须要尽快行动了。”
　　没有继续耽搁时间，李东阳和周经这边急忙的进宫向弘治皇帝这边汇报了天津这边的情况，同时也是商议了详细的下一步行动策略。
　　就在运鱼车队回到京城仅仅一个时辰之后，从天津这边的运回来的海鱼就开始分批运向京城内外的各个售卖点。
　　同时为了维持住这海鱼售卖时的秩序，当然最关键的是防止有人来捣乱海鱼的售卖，弘治皇帝这边更是直接调动了禁军到现场去维持秩序。
　　与此同时，在京城内外各处人员聚集的地方，有一队队身穿官差衣服的人敲锣打鼓，同时也是不断的吆喝起来，“午时在京城菜市口有海鱼肉售卖，只要一文钱一斤。”
　　“午时在京城廊坊有海鱼肉售卖，只要一文钱一斤。”
　　“午时在西直门有海鱼肉售卖，只要一文钱一斤。”
　　伴随着这些官差的吆喝，很快整个京城内外上下全部都知道了在京城各个地方有海鱼肉售卖，只要一文钱一斤的肉。
　　得知这个消息的人，几乎在第一时间内就迅速的朝着听到的地方蜂拥过去，一文钱一斤的肉，不管这是海鱼肉也好，还是什么肉，只要能吃，只要能够填饱肚子，那就可以了。
　　要知道现在的粮食价格都已经被这些奸商们哄抬到了将近二百文一斤的价格，纵然居住在京城的这些人，多少都是有点身价也是已经吃不消，特别是最底层的这些人，那更是如此。
　　现在听到一文钱一斤的肉，不管这消息是不是真的，都第一时间内冲了过去。
　　宣武门外的菜市口这里，众多的禁卫军身穿甲胄，手持利刃，神情肃穆的站立着，让蜂拥而至的老百姓一个个都忍不住停住了脚步。
　　不过好在大家很快就发现在这里竖起了一块块牌子，上面写着：新鲜海鱼，一文钱一斤，每人限购三斤，请自觉排队，请勿重复排队，违者杖二十。
　　同时在旁边，还有来自西山煤业这边管事举着铁皮喇叭不断的对着蜂拥过来的人群吆喝道：“新鲜海鱼、一文钱一斤，每人限购三斤，请自觉排队，请勿重复排队，违者杖二十。”
　　听到这个声音，再看看周围严阵以待的禁卫军，原本躁动，生怕自己买不到肉的人迅速的开始排队。
　　菜市口原本刑场，用来处决犯人的，现在却是堆满了海鱼，一筐、一筐的海鱼，个头非常大，旁边还有众多的人在忙碌着，不断将大的海鱼进行切割，按照三斤一份的进行切割。
　　鱼肉肉少的地方则是多切一些，鱼肚等地方肉多的，则是准称，进行均匀的搭配，不至于让人吃亏。
　　“哪里来的怎么多海鱼？”
　　“谁知道呢，管它哪里来的，一文钱一斤的肉，不管是海鱼肉还是什么肉，这也是肉，也是能够用来填肚子的。”
　　“是啊，这粮食都已经涨到两百文一斤了，这一文钱一斤的肉，别说是现在闹饥荒，就是平时也根本不可能有。”
　　老百姓排着长长的队伍，闻着海鱼的腥味，再看看前面堆积起来的一筐筐海鱼，一边焦急的等待着，一边也是彼此互相讨论着。
　　“开始~”
　　众人并没有等待太久，负责守卫的禁卫军终于开始放行，排在最前面的人几乎是以百米赛跑的速度冲了过去。
　　“这是三文钱，给我三斤肉~”
　　那人急急忙忙的将三文钱放在肉板上满，看了看旁边的海鱼，忍不住咽了咽口水。
　　“给~”
　　负责售卖的人直接将一整块肉递过去，这是一块从大海鱼上面切下来的肉，重量其实稍微超过三斤，但这个时候已经没有时间去计较太多，反正只要不相差太远就可以。
　　第一个人用三文钱喜滋滋的买到了三斤海鱼肉，立刻也是急不可耐的往回走，家里面的孩子、婆娘都饿着，这三文钱就能够买到三斤肉，这想都不敢想的事情，不管任何，这肉还是先吃到肚子里面去要紧。
　　售卖的速度很快，因为调过来办事的人全部都是西山煤业这边的人，用的也是流水线一般的工作方式，效率极高。
　　长长的队伍在以极快的速度不断前进，但是听到消息聚集过来的人越来越多，整个队伍不仅仅没有任何的缩减，相反反而是越来越长。
　　“给老子来一百斤肉！”
　　牛二是一个有名的泼皮懒汉，仗着自己家在顺天府里面有人，一向也是横行霸道，欺男霸女，在菜市口一带也算是一个人见人怕的狠角色了。
　　等了大半天总算是轮到了他，他将怀里面的一把铜钱撒了出来，非常嚣张的说道。
　　“每人限购三斤，而且你这有一百文？”
　　负责卖鱼的人看了看这个牛二，嘴角带着笑意，在这个时候出来闹事，正好拿来杀鸡给猴看。
　　“老子才不管你这什么破规矩，钱我已经给了，赶紧给老子一百斤肉，小心回头我让人揍死你。”
　　牛二撇了撇一眼，非常嚣张的说道，要不是周围禁卫军的人，按照他以往的性格，根本就不会排队，哪里还会如此废话，直接就让人将这些一筐筐的海鱼搬走了。
　　“袁将军，这个人闹事！”
　　负责卖鱼的人没有继续和牛二废话，对着不远处的一个禁卫军领队说道。
　　“拉下去，杖二十！”
　　那名叫袁将军的人一看，立刻就冷漠的说道。
　　“是~”
　　几名军汉一听，直接犹如老鹰抓小鸡一般，将牛二一把给钳制住，拖着他就往一旁的空地走去。
　　“放开我，放开我，你们知道我是谁吗？”
　　“你们要是敢动我一下，信不信我杀了你们全家。”
　　牛二虽然被人给按住，但是依然非常的嚣张，一边挣扎也是一边怒吼道。
　　“杖五十~”
　　那名叫袁将军的人一听，顿时又冷漠的说道。
　　“啪~”
　　很快，牛二就被几名军汉死死的按住在板凳上面，有两名军汉拿着大棒子狠狠大打了过去，发出了沉闷的声响。
　　“啊~”
　　被棒子狠狠的一打，牛二顿时发出杀猪一般的惨叫，还没有等他继续喊出狠话来，这棒子就开始霹雳啪啦的落下，让牛二整个人痛的双目睁裂，眼泪水都出来了。
　　周围正在排队的人都齐刷刷的看着正在被打板子的牛二，眼睁睁的看着牛二被打的皮开肉绽，直接昏死过去，犹如死狗一般直接丢在了一旁。
　　这让很多人都忍不住笑了起来，同时也让那些想要闹事的人一个个瞬间都变的无比老实起来，乖乖的排着队，等着买海鱼。

第208章，坐不住了
　　类似于宣武门菜市口这样的点还有很多，在整个京城的内外同时开始售卖来自天津这边海鱼，一文钱一斤的海鱼肉瞬间也是在整个京城掀起了超级大地震。
　　京城某处秘密的宅院之中，胡万安正一边悠闲的喝着茶，一边看着书，一个管家模样的人急匆匆的走了过来。
　　“调查的怎么样了？”
　　胡万安一看来人，也是淡淡的问道。
　　“已经查清楚了，在京城内外总共有十处海鱼售卖点，堆积的海鱼数量极为庞大，每一处的海鱼怕是不下于十万斤，加起来超过百万斤的海鱼。”
　　胡万安手下的管家，也是出自徽商胡家旁支的胡怡宁连忙回道。
　　“超过百万斤海鱼？”
　　“他们哪里来的这些海鱼？”
　　胡万安一听，顿时就忍不住皱起了眉头，百万斤的海鱼这绝对不是一个小数字，他实在是想不通京城这边到底从哪里冒出来如此多的海鱼。
　　“不知道~”
　　胡怡宁摇摇头，接着似乎想起了什么，连忙说道：“对了，我记起来一件事情，前段时间从天津这边传来消息说天津这边有海船出海一天可以捕获百万斤的海鱼，这些海鱼该不会从天津这边过来的吧。”
　　其实关于天津这边的消息，胡万安也是一直有关注的，天津这边海船出海捕鱼的事情，天津这边的粮商也是已经将消息传了回来，
　　只是胡万安根本就不相信这个消息，什么船能够一天捕获百万斤的海鱼，这海中虽然有鱼，但是怎么可能一天的时间就捕捞到百万斤的海鱼。
　　所以当初看到这个消息，他根本就没有在意，认为这个消息实在是太过荒诞，根本就不可信，一天捕捞到百万斤的海鱼，这怎么可能？
　　对于这个时代的人来说，只要有点常识，没有亲眼所见的话，都是很难相信天津这边发生的一切，胡万安也是如此。
　　“天津到京城也有一百多公里，这海鱼运过来至少也是需要几天的时间，这鱼不会臭掉？”
　　胡万安之所以没有关心的另外一个原因是认为纵然天津这边能够捕捞到很多海鱼对于大局也是无关紧要的，因为这个时代的交通和运输都非常落后，这海鱼既然是鱼，它就很难保存，根本就影响不大全局。
　　“我亲自去查看了下，这些海鱼都非常的新鲜，应该是昨天打捞上来的。”
　　胡怡宁连忙又补充道。
　　“昨天打捞上来的？”
　　“离京城最近的天津也有一百多公里，他们是怎么运过来的？”
　　胡万安一下子皱起了眉头，开始苦思冥想起来，接着很快他又摇摇头，没有再继续去想这些无关紧要的事情了。
　　“上面传话过来了吗？”
　　“已经让人传话过来了，让我们尽快想办法查清楚这些海鱼的来路。”
　　“嗯，这件事情你去办，你亲自去一趟天津吧，将这些事情给查清楚，如果仅仅只是百万斤的海鱼，倒也无关紧要，都还不够京城这边一天的消耗。”
　　“我倒是想要看看他们到底有多少海鱼。”
　　胡万安沉思一会，想了想对胡怡宁交待起来。
　　第二天，依然有上百架的四轮马车从天津这边抵达京城，再次运来了上百万斤的海鱼，也同样还是昨天的位置上面，再次一文钱一斤的海鱼肉开始甩卖起来。
　　接连两天的时间，京城这边都有一文钱一斤的海鱼购买，整个京城内外饥饿的老百姓也总算是稍微安下心来。
　　同时，因为这海鱼肉非常的便宜，一文钱一斤，纵然是这海鱼肉远不如谷物类的小麦、大米充饥，但好歹也是肉，也是食物，也是能够充饥的。
　　一人限购三斤，一家两夫妻一天就能够买到六斤肉，这基本上是足够一家几口人为持续下去，虽然吃不饱，但是也绝对不会饿死人。
　　第二天下午的时候，胡怡宁也是风尘仆仆的从天津这边再次返回京城，向胡万安汇报了自己在天津这边的所见所闻。
　　“一艘船一天的时间就能够捕捞到十多万斤海鱼？”
　　“水泥马路？”
　　“四轮马车一个时辰就能够走五十公里？”
　　“五百万斤大米？”
　　“三百万两白银？”
　　胡万安详细的听完了胡怡宁的汇报，整个人再也无法淡定了。
　　原本他是胜券在握，手中握着庞大无比的粮食，控制了整个京城、天津周围一带的粮食，握住了饥荒年代最大的筹码。
　　再加上朝中有人配合，不仅仅是要接着这次的饥荒大赚特赚一次，更是要实现朝中诸公的大事。
　　可是现在，如果天津这边每天都有百万斤海鱼运过来的话，这意味着纵然是没有粮食，但靠着这百万斤的海鱼也足以支撑下去。
　　一旦等到南方的粮食大规模的运入到京城这边来，到时候双管齐下，他所有的布局都会瞬间崩溃。
　　而且他现在知道在刘晋的手中还有五百万斤从朝鲜这边购买回来的大米，这五百万斤的大米如果一旦投放到市场上面，整个京城的粮食价格就会瞬间崩溃。
　　现在之所以还没有投放下来，胡万安也是估计刘晋似乎在等待着什么，或许是时机未熟，又或者是留着当底牌使用。
　　“不能再这样下去了，必须阻止海鱼进京，否则我们就会前功尽弃，而且还会死无葬身之地。”
　　胡万安很快就意识到了什么，沉思一番，立刻也是知道接下来该如何去做。
　　只要这海鱼不进京，京城这边的人就还是需要吃他手中的粮食，他手中的筹码就可以发挥作用，只要这饥荒能够继续不断的蔓延下去，再加上朝中这边持续向弘治皇帝施加压力，想要完成自己的计划还是没有问题的。
　　本来按照计划来说，这两天的时间，京城内外的这些饥饿的人群就应该要爆炸开来，这突然到来的海鱼犹如一盆冷水浇过来，让京城这个火药桶瞬间降温下去，所以他现在要做的就是阻止海鱼进京，继续让这个火药桶酝酿下去，直到它彻底的爆炸开来。
　　“你立刻去联系上面，将这事情详细的说明，他们就会知道该怎么办了。”

第209章，群臣激愤
　　第二天早朝，弘治皇帝才刚刚坐稳屁股，萧敬这边也才刚刚喊完口号，立刻就有好几个大臣站立出来。
　　“周爱卿，你先说吧。”
　　弘治皇帝看了看站出来的几位朝臣，其中品级最高的正是当今大明的户部尚书周经，其他几个大臣大多数都是一些品秩不高的翰林、御史之类的，自然也是让周经先说。
　　听到弘治皇帝的话，其他的大臣则是默默的回到自己的位置，周经这个户部尚书有事启奏，除非是内阁三阁老，否则基本上都是要先让着他的。
　　“臣周经启奏陛下，近日臣奉旨前往天津筹措赈灾粮食，在天津亲眼所见，一艘海船出海日获超过十万斤海鱼，足以供应几万人的用需。”
　　“今天，北直隶、山西、山东三省饥荒，饿殍满地，生灵涂炭，臣请陛下为天下苍生，为黎民百姓解开海禁。”
　　周经的话几乎是一石激起千层浪，话刚刚落下，整个金銮殿里面就好像炸开了锅，不等弘治皇帝这边发言，立刻接连就有十多位大臣站立出来。
　　“臣反对，实行海禁是太祖皇帝定下的祖制，是国之根本，万万不可动摇，否则必生祸患。”
　　说话的是翰林院的一个翰林吴宽，当初就是他上言说要用银子购买粮食赈灾的，征用商人粮食会失信于民，现在听到周经这边要谏言说要开海禁，那是立刻就拿出了祖制，拿出了国本。
　　“臣也反对，海禁乃是国策，亦是国本，从太祖皇帝定下开始，历代先王莫不严格遵守，严厉打击私自出海的商人。”
　　“现如今仅仅只是为了一点海鱼就开海禁，实乃不忠不孝、不仁不义之举，上负历代先王之心血，下至黎民百姓生死于不顾，臣誓死直谏，坚决不能开海禁，相反陛下理应严格遵守祖制，严厉打击私自出海之人，严禁出海捕鱼，否则国本动摇，必然天下大乱。”
　　第二位站出来的人叫徐子元，是一名御史，他的话极具攻击性，不仅仅反对开海禁，更是将开海禁说成了是不忠不孝、不仁不义的事情，在他的口中，仿佛这海禁一开，大明的天就要塌下来一般。
　　“臣附议，海禁乃是祖制，从太祖皇帝开始，我大明东南沿海的倭寇就屡禁不绝，实行海禁能够有效打击倭寇，一旦解开海禁，必然会让东南沿海地区倭寇肆虐，生灵涂炭，民不聊生。”
　　第三为站出来的人叫许龙，是一名翰林院翰林，他讲出了明朝实行海禁的原因，认为这海禁一旦解开，东南沿海倭寇必然横行。
　　“臣附议，海禁是绝对不能开的。”
　　“当年太祖皇帝定下海禁之策，划分士农工商，实行户役制度，这一切都是为了坚持自古以来历朝历代都实行的以农为本的国策。”
　　“这海禁一旦解开，商人牟利，大举贩卖我大明之财货于海外，必然致使我大明日渐困顿，普通百姓也会因为海贸之利而变成商人，放弃农耕，动摇国本，则我大明必然危也。”
　　“况且一旦解开海禁，我大明四方的藩属国必然年年大举上贡，而我大明国库空虚，必然无力回赠，有失我大明国威。”
　　第四位站出来的人就有些份量了，他叫戴珊，官职是左都御史，这个官职相当于现在的最高检的一把手，是正二品的朝之重臣。
　　他的话直接将这个海禁和以农为本的国本联系在了一起，开海禁就是放弃以农为本，就是动摇大明的国本。
　　同时又提到了藩属国朝贡的事情，因为好面子，所以每次有藩属国来朝贡的时候，大明这边必然数倍还之，导致大明大量财力的消耗，这也是严格实行海禁的一个重要原因。
　　周经的话一出，一个接一个的大臣接连站立出来，仿佛他激起了群愤一般，周经仅仅只是说了一句话，接下来接连十多个大臣都纷纷表示了坚决反对。
　　从祖制说到国本，又说忠孝仁义，同时在他们的口中，这海禁一旦解开，大明就会天下大乱，生灵涂炭，国之不存等等。
　　“臣弹劾周经，周经身为户部尚书，为国之重臣，上不思为君王、社稷分忧，下不思为天下黎民百姓谋福祉，竟胡言乱语要开海禁，实乃尸位素餐、不忠不孝之人，如此之人岂可位于庙堂之上，又岂能一心为国为民。”
　　同时有御史直接站出来弹劾周经，将周经说一文不值，同时一心要见周经给直接打死。
　　弘治皇帝一直没有说话，脸色却是并不太好看，其实这开海禁的事情，周经、李东阳和谢迁、刘健、张懋几人也是找弘治皇帝这边昨天商议过的。
　　李东阳和周经从天津这边回来，可不仅仅只是带回来了百万斤的海鱼，还有一百多万两银子，这是杜明恩出海赚回来的三百万两银子当中，除开成本之后归属弘治皇帝的利润。
　　所以他也是尝到了这个海贸的甜头，知道这个海贸非常赚钱。
　　当然更重要的是他从太子朱厚照这里，也从李东阳和周经这里，更是从掌管锦衣卫的萧敬这里知道了天津这里发生的一切。
　　知道这海洋捕鱼对于大明的重要性，一旦开放海禁，大明万里海疆可以捕鱼的话，整个大明每年捕捞的海鱼足以养活沿海地区成千上万的人。
　　特别是现在北方三省闹饥荒，因为这海鱼的收获巨大，北直隶和山东都靠海，只要有船就可以出海捕鱼，就可以让饥民填饱肚子，度过眼前这一关。
　　所以爱民如子的弘治皇帝昨天的时候就召集了朝中的重臣统一了思想和意见，准备在今天早朝的时候由周经提出来，然后大家商议一番，这海禁不一定要全面开放，可以先开放捕鱼，至少让沿海地区的老百姓能够出海捕鱼，用来填饱肚子。
　　然而让弘治皇帝没有想到的是这周经仅仅至少刚刚提出来，这朝堂之上竟然会有如此多的人站出来反对，实在是让人意外。

第210章，争论（求订阅）
　　原本以为这开海应该是一件利国利民的事情，商人可以出海做生意，谋取丰厚的利润，普通的老百姓也可以出海捕鱼，获得廉价的肉食，大明的朝廷也可以相应的征收关税，解决老大难的财政问题。
　　原本也以为纵然有人反对，也不会太多，再加上上面这边已经达成了一致的意见，这开海禁应该是没有什么太大的问题。
　　但是谁能够想到，这朝堂之上的反对声音会如此之大，一个接一个的大臣站出来表示反对，而且越说越严重，什么动摇国本、天下大乱、民不聊生、倭寇肆虐等等之类的，仿佛这海禁一开，大明就完了。
　　而他这个一向被群臣歌功颂德的千古圣君也会变成了不忠不孝、不仁不义的千古昏君，会是直接葬送了这大明大好江山的亡国之君。
　　听到这样的话，弘治皇帝岂能高兴，纵然一向喜怒不形于色，纵然一向都是老好人，他的脸色也是越来越黑。
　　“…陛下，这海禁一开，大明国本动摇、社稷动乱、天下必然大乱，烽烟四起、诸侯、群雄逐鹿，一旦江山有失，陛下又何颜面去见列祖列宗，后世之人又将会如何评价陛下啊！”
　　一位御史痛心疾首的说道，也真是什么话都敢说，直接就将弘治皇帝说成了是亡国之君，也没有注意到弘治皇帝的脸都已经黑的吓人了。
　　或者说是根本就没有在乎弘治皇帝的感受，弘治皇帝是个老好人，这一点满朝的上下大臣谁不知道，御史、翰林们最喜欢做的事情就是直指弘治皇帝的鼻子谏言，不吐弘治皇帝一脸唾沫就不算成功。
　　“够了！”
　　弘治皇帝一声冷喝，顿时整个金銮殿立刻就安静下来，后面还有很多大臣想要站出来发表自己的意见，也都立刻识趣的站回去。
　　弘治皇帝一向温文尔雅，很少如此动怒，这让朝中的这些大臣们也是一个个纷纷停止了谏言。
　　弘治皇帝的目光在金銮殿当中扫视了一圈，周经依然一副风轻云淡的样子，似乎根本就没有在意其他大臣的话，没有在意那些弹劾他的人。
　　至于刘健、谢迁、李东阳这三个阁老则是微微皱眉沉思，似乎在思索前面这些大臣们所说的话；武将勋贵们一如既往的眼观鼻鼻观心，似乎在认真听，又好像是空气一般，没有丝毫的存在感。
　　“周经，你也听到了，既然你提出了开海禁，那你有什么可说的？”
　　解铃还是系铃人，既然是周经提出来的，现在周经被人弹劾、攻讦，自然也是要让周经有说话的机会。
　　“实行海禁虽然是太祖皇帝留下的祖制，太祖皇帝时期之所以制定海禁的政策那是因为当时我神州大地久经北元荼毒，生灵涂炭、百废待兴，再加上东南沿海有海商勾结倭寇，屡犯我大明海疆。”
　　“所以太祖皇帝才制定了各项能够恢复国力的政策，海禁也仅仅只是其中一个政策。”
　　周经一听，想了想缓缓的说道。
　　“然，时移势迁，我大明建国已有一百多年，经过历代先王的励精图治，我大明早已经今非昔比，国富民强，东南沿海地区的倭寇也是已经禁绝干净，再实行海禁显然并不合适。”
　　周经首先是讲了这个海禁的由来，同时也是讲出了时移势迁的道理，认为这海禁已经不适应时代的发展需求，必须要进行改变。
　　“其次，解开海禁并不影响我大明以农为本的国策，相反海洋富饶，渔业资源极其的丰富，拥有几乎无穷无尽的渔业资源。”
　　“民以食为天，海洋之中的海鱼是最为廉价易得的肉食。”
　　“所以解开海禁不仅仅不会动摇国本，相反能够造福黎民百姓，现天津捕鱼，一船出海一日就可得超过十万斤的海鱼就足以说明这一点。”
　　接着他又说到了国本，切入点就是海鱼，这个廉价易得的肉食，现在京城这边卖一文钱一斤，天底下就没有如此便宜的肉食。
　　关键是量还非常大，天津这边仅仅几艘船而已，每天都可以捕捞到超过百万斤的海鱼，这个说明力就足够强大了，让人无法反驳。
　　“至于东南沿海的倭寇，其中大部分的倭寇其实都是我大明商人假扮，其目的是为了出海贸易，谋取丰厚利润，真正来自倭国的倭寇不到其中的十分之一。”
　　“东南沿海的商人之所以假扮倭寇，私自出海，自然是因为海贸利益巨大，利润丰厚，同时我大明实行严厉的海禁，所以才会慢慢的形成了倭患。”
　　“古话说，堵不如疏，既然商人有出海经商的需求，还不如干脆直接海禁允许商人出海，如此一来，倭患自消。”
　　说道倭寇，周经则是讲出了倭患的真相，真正来自倭国的倭寇数量极少，大部分其实还是东南沿海地区的商人、大家族假扮倭寇出海牟利。
　　“至于藩属国上贡，我大明自有定数，一来可严厉规定其上贡的规模、人数、次数，二来我大明和各个藩属国世代友好，理应轻财贵义，朝贡也应如此。”
　　说到这个朝贡，周经这户部尚书就深有体会，每一次的朝贡对于大明而言都是一次放血，这面子害死人，所以他也是提出了轻财贵义的理念，来减轻大明这边的负担。
　　“至于弹劾臣的言论，臣自认为一向对陛下忠心耿耿，上不负陛下之信任与重托，下不敢忘黎民之疾苦。”
　　“现如今饥荒肆虐，饿殍满地，臣亲眼所见饥民吃光了树皮和草，也同样在天津这边看到了另外一番景象。”
　　“天津这里，因为陛下爱民如子，听闻黄金洲有高产良种，特意组建船队前往引种回我大明，所以才有了船队出海捕鱼训练。”
　　“因为海洋捕捞，天津一地不仅仅没有受到丝毫饥荒的影响，甚至于所有的一切都万象一新，朝气蓬勃，不仅仅没有一个灾民饿死，更是人人安居乐业。”
　　“那些弹劾、攻讦臣之人，陛下应该派他们去视察下灾民的情况，应该让他们和灾民们同吃同住，尝一尝饥饿的滋味，唯有如此，他们才能够真正感受黎民之疾苦，而不是站在这庙堂之上，口口声声喊着黎民百姓，却是没有丝毫将他们放在心上。”
　　最后，周经更是毫不客气的就反驳那些弹劾、攻讦他人，这一次出去是真的感触良多。
　　在京城这边，灾民们饿殍满地，吃树皮、吃草根，饿的皮包骨头，但是在天津这边，灾民们可以顿顿吃肉，那些去的早的饥民，因为天天吃肉，一个个都肌肉结实，孔武有力，同时在刘晋的组织下，更是修建港口、城市、水泥马路等等，让整个天津都发生了翻天覆地的巨变。
　　这一切都是因为有海鱼，仅仅只是因为有几艘船，可以每天出海捕鱼就可以养活几万人，甚至于现在更是可以支援京城这边。
　　“陛下，周经一派胡言，简直就是妖言惑众，臣请陛下立刻将他革职查办。”
　　“臣弹劾周经妖言惑众，蛊惑圣上，蒙蔽圣听……”
　　周经的话说完了，不出意外，立刻也是有人跳了出来指着周经鼻子就开始攻讦起来。
　　“哼~你们感受过饥饿吗？”
　　“你们敢去饥民当中走一走，看一看吗？”
　　“你们能够给饥民们弄到粮食吗？”
　　“天天一口一个君王社稷，一口一个黎民百姓，上次捐钱捐粮，我记得你徐子元好像只捐了五百两银子吧，据我所知，你徐子元乃是江南大族子弟，你们徐家良田都有万顷，你却只捐五百两银子，你还有脸来说我？”
　　“还有你许龙，虽然你是清贵的翰林，但是你许龙的老丈人好像是江苏淮扬一带的大盐商吧，据说富甲江南，上次你好像连五百两银子都没有捐到吧？”
　　周经一声冷哼，毫不客气的就进行反击，言语犀利无比，直击那些人的要害。
　　“好了，这是金銮殿不是市井之地，你们是朝之重臣，也不是市井小民，这里可不是你们随意争吵的地方。”
　　弘治皇帝看了看朝臣，知道让他们这样争论下去的话，始终都没有一个结果，而且周经一人舌战群儒的话，难免双拳难敌四手，所以也是时候给周经这边添加盟友了，而且还必须是重量级的盟友。
　　所以弘治皇帝的目光看向刘健、谢迁、李东阳三人，他们三个是最有份量的人，而且昨天的时候就已经商议好了，大家的意见是统一的。
　　“刘爱卿，你怎么看此事？”
　　弘治皇帝第一个问的自然是刘健这个内阁首辅。
　　听到弘治皇帝向刘健问话，群臣也是立刻安静下来，全部静静的准备听一听刘健的话。
　　刘健师从大儒薛瑄，学问博大精深，又敢于直谏，一向也是以天下为己任，再加上又是历经英宗、宪宗皇帝的三朝元老，更是弘治皇帝的老师，深的弘治皇帝信任，在朝中威望非常高。

第211章，折中（求订阅）
　　听到弘治皇帝的话，同样也感受到了身后诸多同僚们的目光，刘健缓缓的站立出来说道：“海禁是太祖皇帝时期制定的国策，起初的目的只是为了防患倭寇，但并没有限制百姓出海捕鱼，也没有限制商人出海经商。”
　　“在成祖时期，我大明更是七下西洋，威名远播，这才有了后续四方来朝的盛世之景，但也因此加重了我大明的负担，同时东南沿海地区，商人只知利益而忘国法，为逃避税赋，屡屡假扮倭寇，致使历代先王逐步加严海禁，这才有了现在片帆不得下海的严格政策。”
　　毫无疑问，刘健还是站在了周经这一边，一来他是河南人，是北方人，跟南方的世家大族、士绅商人没有任何的瓜葛。
　　二来刘健也是有名的贤能之臣，一心为国，这也是他深受弘治皇帝赏识的原因，昨天他可是亲眼看到了来自天津的海鱼，更是亲耳听到了李东阳和周经向弘治皇帝汇报的情况。
　　对于刘健来说，只要是利国利民之事，他都支持，不说现在北方三省饥荒肆虐，纵然是没有饥荒，这海洋捕捞能够收获如此多的肉食，能够让沿海老百姓吃的更饱，他也是要支持的。
　　而且对于南方这边商人一边私自出海牟利，一边又支持南方士林实行严格海禁的事情，他也是一清二楚。
　　之所以一边私自出海一边又实行海禁，无非就是为了逃税，大明的税本来就已经非常低，三十税一，但是商人们依然要逃税。
　　盐商、粮商、海商、布商等等，在大明虽然商人明面上没做任何的地位，但实际上，因为税率极低，再加上都逃税，所以商人们基本上都是不需要交税的。
　　大明中后期的时候在江南地区一年的商税银子仅仅只有可怜的几千两，说出去都没有人相信，偌大一个富庶的江南地区，一年的商税银子仅仅只有几千两，从这里就可以看出明朝的商人逃税是何等的严重，在他们的眼中估计根本就从来没有交税这个意识。
　　朝堂之上每当有人提出要征商税的时候，比现在的情况还要更加糟糕，兵部尚书马文升提出大同边警，饷费不足，要求增加南方两税折银的数字。
　　内阁三阁老之一的谢迁都站出来表示反对，他说：先朝因为南方赋税较重，所以用折合银两的办法来减轻。如果再提出增加，恐怕百姓不堪负担，结果马文升提出的议案没有被通过。
　　除了逃税之外，另外一个作用就是垄断大明对外的贸易。
　　大明的丝绸、瓷器、茶叶等等自古以来都是远销海外，根本不需要说运到欧洲去，即便是运到朝鲜、倭国、南洋等地区去，利润就已经极为可观。
　　实行严格的海禁，一般的商人根本就不可能出海，只有那些真正的大士族、大商人可以出海，从而形成垄断，而垄断就意味着暴利。
　　大明朝廷和皇帝虽然穷的叮当响，但是江南地区的士绅大族，盐商、海商等等哪一个不是富可敌国，扬州地区，富商为了争花魁的时候，几万两、几十万两银子连眼睛都不眨一下就扔出去，一掷千金说的就是他们。
　　对于这种情况，刘健也很想要改变它，朝廷没钱，什么事情都办不了，皇帝没钱更是什么事情都干得出来。
　　现在的弘治皇帝还好，只有一个老婆，一向也是勤俭节约，轻徭薄赋，所以过过苦日子也无所谓，但是谁能给保证下一个皇帝也能够像弘治皇帝这样？
　　再者实行海禁对南方的大家族、大商人有利，但是对于北方的士绅、家族却是没有人任何的好处。
　　北直隶、山东、辽东明明也是靠海，却是没有片帆不得下海，只能够眼睁睁的看着大海望洋兴叹，得不到一丝的利益。
　　“臣以为周公所言甚是，堵不如疏，既然禁海也不能阻止商人私自出海，还不如全面开放海禁。”
　　“更何况，以前的时候我们不知海洋富庶，空有万里海疆，却是只能守着一亩三分地困顿不堪，犹如守着金山银山而不知，拿着金饭碗去要饭一般。”
　　“如果我大明开放海禁，万里海疆，亿万黎民百姓皆可受惠，据时，万千渔船出海，百姓就有吃不完的廉价肉食，则我大明盛世可期也。”
　　刘健的声音非常洪亮，吐字清晰无比，声音回荡在金銮殿的每一个角落里面。
　　“臣弹劾刘健…..”
　　刘健的话才刚刚说完，弘治皇帝都还没有发表意见，立刻就有几个人接连走了出来弹劾刘健。
　　毫无疑问在开海这件事情上，江南士林的利益几乎是一致的，只要有人支持开海或者是支持征收商税，他们就立刻站出来的反对，至于对方是内阁首辅还是六部尚书都无所谓，反正明朝历来有以小制大的传统。
　　御史、翰林品级不高，但是一样可以弹劾那些六部尚书，内阁阁老，而往往一旦有人弹劾，这些尚书、阁老之类的为了表示自己的清白，一般也都会向皇帝上书请辞，毕竟都是要面子的人。
　　“够了~”
　　弘治皇帝阴沉着脸，目光又看向谢迁说道：“谢爱卿，你怎么看？”
　　见弘治皇帝问起谢迁的看法来，来自江南地区的官员们顿时一个个都赶紧站了回去，同时也是用热切的目光看向谢迁。
　　谢迁是浙江人，正儿八经的江南人，李东阳虽然也是南方人，但出身湖南，其实严格意义上来说是算不上江南人的，江南士林现在在朝堂之上就是以谢迁为首，需要的时候也是拉上李东阳。
　　谢迁的家族也是江浙绍兴的大家族，在江南地区也算非常有影响力的大家族，在各个方面也都有着庞大的利益。
　　所以兵部尚书马文升上书要征收商税的时候，他都会站出来反对，因为这也是触犯了谢迁自身的利益，除非了他背后家族的利益，更是触动了江南士绅、商人、大家族的利益。
　　“海禁乃是祖制，亦是国本，不可轻易动摇，但周公和刘公所言也是非常有道理，时移势迁，我们在实行任何政策的时候也应该因时制宜、因地制宜。”
　　“先北方三省饥荒肆虐，既然海洋捕捞能够收获大量肉食，用来赈济灾民，如此利国利民之事，理应支持。”
　　“但海禁毕竟是祖制和国本，关系到我大明的长治久安，在涉及祖制和国本的方面，臣以为我们不应操之过急，如果一下子全面开放海禁，或许会如同朝中诸公所言致使大明动荡不安。”
　　“所以臣以为我们不宜一下子全面解开海禁，可以现行解开禁渔，允许沿海地区下海捕鱼，同时可以先行在少数地区开放海禁，如果解开海禁确实是利国利民，后续再全面解开海禁也是不迟。”
　　“如果解开海禁会致使天下大乱、国本动摇，我们据时再全面禁止也是无妨，因为仅仅只是在少数地区解开海禁，对我大明的影响也是可以控制的。”
　　谢迁的话算是走中间路线了，这也算是一个很无奈的举措了，因为昨天的时候弘治皇帝就已经和他商量了此事，达成了统一的意见，他不可能站出来表示反对。
　　可是他是江南人，是江南士林的代表，他也不可能不为江南士林说话，从周经提出解开海禁，他就一直在思索这个事情，思索了许久，这才想出了这样一个折中的办法来。
　　一方面也是照顾了江南士林的面子，不至于让自己以后无法立足江南士林，另外一个方面也是遵从了昨天和弘治皇帝他们所商议达成的意见，不至于成为弘治皇帝的敌人。
　　听到谢迁的话，江南地区出身的官员顿时一个个就跟泄气的气球一般，顿时就瘪了，连谢迁这个江南士林之首的人都不能明确的站到自己这一边，大家纵然是再继续说下去又有何用。
　　更何况，谢迁这个这种的方法，其实想一想也还是可以接受的，只是解开禁渔，让沿海地区的人可以出海捕鱼，这对于商人的利益并没有太大的影响，普通老百姓可没有办法组船出海经商。
　　至于说在少数地区试点解开海禁，他们也是还可以想想办法将这个试点地区给搞砸，如此一来，以退为进，将来再上书实行海禁的时候就可以让反对者无话可说了。

第212章，以天津为试点（求订阅）
　　弘治皇帝看了看群臣，这谢迁出来说话，总算是没有人跳出来说要弹劾谢迁了，同时原先跳的最欢的那些人，一个个都跟霜打的花朵一般，无精打采，眼神之中纵然是有不甘，但更多的却是无奈。
　　想了想，弘治皇帝将目光转向李东阳问道：“李爱卿怎么看？”
　　听到弘治皇帝的话，江南地区出身的这些官员也是一个个再次投过去殷切的目光，如果李东阳能够站到自己这边，那大家就会立刻踢掉谢迁，抱紧李东阳的大腿，他不管怎么说也算是南方人。
　　李东阳缓缓的站立出来，他和周经是一样的，去了天津一趟，看到了天津的繁华，也看到了解开海禁对大明的好处，别的不说，单单是可以下海捕鱼，天津这边几艘船就可以养活多少人。
　　同时也是亲眼见到了从朝鲜这边带回来的三百万两白银，知道海贸的巨额利润，如果朝廷可以征收到这部分的税收，他相信国库肯定不会空虚。
　　不过，他现在也是同样看到了朝中的反对力量是何等的庞大，整个朝堂之上来自江南地区的官员实在是太多了。
　　周经仅仅只是提出开海禁，立刻就遭到了如此多人的反对，弹劾、攻讦，可见江南士林在这件事情上的意见竟然是出奇的一致。
　　“臣以为李公所言甚是，在海禁一事上，我们不宜操之过急，应循序渐进，可以先开禁渔，在少数地区先行试点，以观后效。”
　　想清楚了这些，李东阳觉得谢迁折中的方案其实也是可以接受的，只要可以解开禁渔，沿海的人就可以出海捕鱼，获得大量廉价易得的肉食，在少数地方试点，也是可以看看这解开海禁的效果。
　　只要这解开海禁真正对大明有利，大家都能够从中获利，将来支持解开海禁的人就会越来越多，到时候再全面解开海禁也是不迟。
　　听到李东阳的话，江南地区的官员们顿时就更加泄气了，李东阳和谢迁在江南士林的影响力是毋庸置疑的，门生故吏也是遍布整个朝野，影响力巨大。
　　有人非常不甘心，频频看向戴珊、刘大夏、何桥新等江南地区出身的六部尚书、侍郎，期待这些大佬们能够站出来给大家当牛头。
　　戴珊看了看这个局势，心中叹口气，虽然他很想当这个牛头，也有这个资格，但是他也是聪明人，一看今天这个架势，心里就清楚，这事情其实弘治皇帝早就已经和人商量好了，上面的大佬们都已经达成妥协了。
　　现在自己再继续站出来，后面肯定是吃不了兜着走，更何况，谢迁和李东阳能够争取到这个折中的方案，也是可以接受的。
　　如果商人能够名正言顺的出海，不需要在躲躲藏藏，私自出海，其实也是好事，怕就怕后续朝廷再来征商税，这才是真正要命的，触及大家背后家族、势力的利益。
　　群臣一阵沉默，没有人再继续站出来说话，弘治皇帝再次看向武将勋贵这边说道：“张爱卿，你怎么看此事？”
　　张懋其实一直都在听，他的立场就更加鲜明了，因为他已经向天津造船厂这边下了三艘渔船的订单，回到京城这边也是在武将勋贵之间不断的走动，拉着大家准备一起出海捕鱼、经商。
　　他是看到了这海洋的无穷财富，单单是捕鱼，有几艘渔船一年下来也是可以获利百万，要是可以出海经商，仅仅半个月的时间去朝鲜一趟就带回来了三百万两白银。
　　以前不知道这海贸的巨大利润，还能够淡定，守着自己家的一亩三分地过过悠闲的小日子，现在知道了这海贸的利润，那自然是要分一杯羹的。
　　想要分一杯羹自然是不能指望江南地区的这些大家族、大商人带自己玩，武将勋贵历来和他们都不是一伙人，双方之间泾渭分明，玩不到一起。
　　所以想要吃蛋糕就只能够自己组船出海经商，这不开海禁显然是不行的，到时候买的渔船不能下海捕鱼，买的海船不能出海经商，这不是要亏到姥姥家嘛。
　　不过他也是聪明人，也是看清楚了眼前的局势了，要全面开海禁显然是不现实的，不过没有关系，只要能够像谢迁、李东阳所说的一样，先开渔禁，在少数地点实行也是可以的。
　　“臣以为谢公、李公所言甚是，不妨先在少数地区解开海禁，臣觉得天津就相当不错，离京城近，又是北方，不用担心倭寇侵扰，非常适合进行试点。”
　　想了想张懋也是发表了自己的意见，直接提出了在天津这边当试点的建议，他的话也是立刻得到了武将勋贵们的支持。
　　特别是定国公徐永久、成国公朱辅接连站出来表示支持，他们三家几乎是穿同一条裤子的，张懋一回来第一个联系的就是他们，向他们说明了一切，也是商量好了要一起出海发财。
　　他们三个国公都站出来说话了，这几乎是代表了武将勋贵们的态度，虽然他们一向很少表态，也是没有什么存在感，但他们的影响力是毋庸置疑的。
　　接下来陆陆续续有很多人站出来支持张懋的话，先在大明各地开渔禁，以天津为试点，在天津这边全面开放海禁。
　　来自江南地区的官员一看这个样子，顿时就明白了，这是大局已定，这朝堂之上，来自北方的官员都是以刘健、周经、马文升为首，都是支持的刘健、周经的。
　　至于来自南方的官员，现在是群龙无首，谢迁提出了折中的方案，李东阳表示支持，两人影响力巨大，其他人自然也是只能如此默认。
　　再加上这武将勋贵们也是表示了支持，并且还直接将试点放在了天津，这大势就已经成了。
　　至于弘治皇帝的态度，大家一看就知道了，他一向爱民如子，现在既然捕鱼可以养活很多人，他没有理由不支持，至于什么祖制、国本之类、历代先王之类的规定，一向都是需要的时候可以拿出来用，不需要的时候自然是丢到脑海。
　　“既然大家的意见都比较一致，那事情就这样定下来。”
　　弘治皇帝见到众人没有像一开始一样激烈争论了，大家都支持折中的方案，也是笑了笑定下来，同时心里面也是默默的将刚刚跳出来的那些官员全部记下来。
　　“臣启奏陛下，京城有人兜售海鱼，扰乱市场，致使京城百姓损失惨重，更有甚者，在吃了这些海鱼之后出现了不良症状，有严重者甚者性命垂危。”
　　“臣恳请陛下立刻下旨封查海鱼来源，严惩不法之徒。”
　　前面一件事情才刚刚定下来，立刻又有人跳了出来，矛头直指海鱼。
　　其实他们本来第一件事情就是要出来阻止海鱼进京，但是周经先站出来说到海禁的事情，所以大家这才争论了大半天。
　　现在天津开海是已经成了定局，但是他们依然不甘心，依然不肯放弃，所以这矛头立刻就对准了海鱼。
　　只要这个海鱼无法进京，京城里面这些粮商的粮食依然还可以继续卖出天价，所有的一切都还会在他们的掌控之中。
　　他们口中所说的不良症状，用后世的话来说就是海鲜过敏，海鲜过敏并不是什么大问题，大部分都比较轻微，只有极少数人会比较严重，出现死亡的现象。
　　现在他们以这个事情来说事，显然也是有所准备，提前就已经找好了借口。
　　很显然，这种人是彻头彻尾的粮商的代言人，粮商的粮食一斤卖二百文，他们不会说这是扰乱市场，现在这海鱼卖一文钱一斤，他们立刻就跳出来说是扰乱市场，让京城百姓损失惨重。
　　这根本就是不要脸，完全是睁着眼睛说瞎话。
　　周经一听，立刻就怒了，马上就站立出来说道：“徐子元，粮商粮食价格涨到两百文一斤，你为何不说扰乱市场？”
　　“京城百姓损失惨重，这百姓到底是什么百姓，我看是你背后的粮商吧？”
　　“吃海鱼是会有极其少数人出现过敏的症状，但是根本就无关紧要。”
　　“至于你所说的不法之徒，这海鱼是我奉旨前往天津采购的，卖一文钱一斤也是为了赈济灾民，难道你是想说当今陛下是不法之徒吗？”
　　周经的话铿锵有力，反驳的徐子元一时无话可说，因为本来就站不住脚，他的眼睛也是不断的看向周围的同僚，期盼着有人能够站出来。
　　但是很显然没有人站出来，这个时候已经不适合再来说这个事情了，因为前面开海的事情他们已经输了，后面再来说这个海鱼的事情已经没有任何的胜算了，自然也就没有人站出来了。
　　他们原本的计划是一开早朝就立刻提出查封海鱼的事情，阻止海鱼进京，接下来自然而然也是顺理成章的再次提出向粮商购买粮食赈济灾民，以达到原本的目的。
　　现在所有的一切都已经乱了，后续的一切都腹死胎中。

第213章，刘晋的目标
　　天津，刘晋一直都在关注着京城这边的局势。
　　随着海鱼进京，京城这边的灾荒情况总算是有所缓解，每天百万斤的海鱼虽然不能够让整个京城这边的人都吃饱，但至少不会饿死，一文钱一斤的价格也是人人都能够买得起的。
　　再加上朝廷这边手中多少还有点粮食，朝中文武大臣也捐献出了一些粮食，熬粥赈灾，灾民们有吃的，能够活下去，其它的什么都好说。
　　“恩师，京城这边的粮价还没有降下来，但是那些粮商已经停止吃进来自南方的粮食。”
　　童源非常恭敬的向刘晋汇报最新的来自京城这边的消息，这是他这段时间以来的工作，关注京城的粮食价格，关注各个方向来自南方的粮食价格，去向等等。
　　“看来他们还是不死心啊，估计这两天他们的反击就会到来。”
　　刘晋听完童源的汇报，微微思索一番就笑了笑说道：“这些人还真是够黑心的，二百文一斤的粮食，想想都觉得可怕。”
　　“发国难财之人都该杀。”
　　童源也是气愤不已的说道，如果仅仅只是卖几十文一斤还不至于让人如此气愤，现在卖两百文一斤，简直就是不让人活的节奏。
　　“晋哥儿，晋哥儿~”
　　就在两人讨论之际，赵二虎急匆匆的跑了过来。
　　“京城这边来消息了，京城这边来消息了。”
　　“不要急，慢慢说。”
　　刘晋一听，立刻就来精神了。
　　“开海禁了，在今天早上早朝的时候，户部尚书周大人提议全面开海禁，但是遭到了来自南方地区官员的强烈反对，但内阁三阁老，武将勋贵都是表示支持开海禁，最终是先解开了渔禁，允许沿海地区下海捕鱼。”
　　“同时天津这里成为了第一个全面开放海禁的试点地区，不仅仅开放海禁，海贸在天津这边也是合法的了。”
　　赵二虎说这话的时候显得很激动，因为他清楚这是刘晋最想要听到的消息。
　　“太好了！”
　　刘晋还没有说话，一旁的童源就忍不住兴奋的叫道。
　　他跟随在刘晋的身边，虽然没有学到多少四书五经的内容，但是其它的东西却是学到了很多、很多，更是亲眼看到了海洋的富饶，海贸的巨大利润，知道了海洋的重要性。
　　也是清楚的知道这禁海对于自己恩师刘晋的布局有太大、太大的影响，现在听到解开了渔禁，天津更是成为了试点，全面解开海禁，这绝大是巨大的胜利，不管是对天津，还是对自己的恩师，又或者是对整个大明都有着巨大的影响力。
　　“可惜了，仅仅只是解开了渔禁，也仅仅只是开放了天津。”
　　刘晋听完，并没有想象中的喜悦，反倒是觉得有点遗憾，刘晋的心里面也算是真正了解了南方士林的巨大力量了。
　　现在是弘治时期，南方士林还没有彻底的掌控整个朝局，按理来说以自己的布局，这皇帝支持开海禁、武将勋贵也支持开海禁，还有这内阁六部重臣当中也有人支持开海禁。
　　刘晋原本估计着这开海禁应该是不会有太大的问题，但现在的情况来看，还是太低估了南方士林的影响力了。
　　竟然仅仅只是开了渔禁，也只是在天津这边为试点，这离自己的预想差太远了。
　　“也好，至少是开渔禁了，也是开了天津，总算是将折扇严密的大门给打开了一点点，相信随着后续越来越多的财富从天津这边流入大明，我就不信那些人还能坐得住，说到底还是利益。”
　　“南方士林反对开海禁是因为海禁对他们有利，如果海禁对他们不利，解开海禁对他们有利的话，要全面开海禁肯定是没有任何问题的。”
　　想到这里，刘晋又忍不住笑了笑。
　　只要这大明能够打开自己大门，接触到外面的广袤世界，那么就不会一直慢慢的落后下去，可以跟上大航海时代的步伐。
　　如此一来的话，整个大明的未来就会转向未知的方向，中华民族的命运也将发生改变，不会在百年之后被异族人统治，更不会在几百年之后落后挨打，甚至于差点连脊梁骨都被人打断。
　　这就是刘晋一直以来在默默努力想要达到的目的。
　　身为穿越大军的一员，发财致富、升官发财根本就不算什么，难得是能为这个时代，为这片土地，为这个民族做点什么，改变些什么。
　　虽然现在仅仅只是解开了渔禁，仅仅只是在天津这边为试点，但也是一个好的开始，有船可以出海，就可以从海洋之中源源不断的获取大量的食物，也可以从世界各地源源不断的获取海量的财富。
　　海洋之中的食物可以让大明的普通老百姓获益，海鱼绝对是这个时代最廉价、最有营养价值的肉食，也是最容易获得的肉食。
　　海鱼营养价值极其丰富，可以提高大明人的身体素质，强壮体魄，人想要长的高大，有力气，和吃是绝对分不开的。
　　后世的新生代，这平均身高越来越高很大程度上就是因为这生活水平越来越高，大家吃的越来越好，身高自然更高。
　　如果大明能够在海外获得广袤、富饶的殖民地，普通老百姓还更受益。
　　在大明是人多地少，田地非常的金贵，但是在大明之外的广袤世界，还有着无尽的土地，数不清的肥沃田野，如果移民到这些地方去，普通老百姓也可以获得大量的土地，不用再死死的拥挤在这片古老的土地之上。
　　移民扩张，炎黄子孙就可以在全世界繁衍生息下来，再过上几百年的时间，整个地球各地都将会有炎黄子孙的身影。
　　这大明的命运、炎黄子孙的命运就会彻底的改变。
　　“不过还是要小心谨慎，仅仅只是开渔禁，开了天津为试点，南方这边的海商、士林肯定是不会如此轻易善罢甘休的，而且这场争斗还没有结束，他们还不肯降低粮食价格，肯定是还在等待着什么。”
　　但是很快，刘晋又再次沉思起来。

第214章，张懋的绝招
　　“臭小子、臭小子~”
　　然后刘晋这边才刚刚开始思索下一步的行动，一道爽朗的声音就从外面传了过来。
　　“英国公？”
　　刘晋一听这个声音就知道是谁了，现在会这样叫自己的也只有张懋和周经了，所以也是赶紧起身往外面走去。
　　只见张懋一身便服，旁边同样跟着几个衣着不凡的人，看这几人的神态和气度，再加上和张懋彼此有说有笑的样子，想来多半也是勋贵无疑。
　　“见过张公。”
　　刘晋笑着和张懋拱手致敬说道。
　　“来，我给你介绍下。”
　　张懋笑了笑开始介绍起身边的人来。
　　“这位是成国公朱辅。”
　　张懋指了指身边的一位中年人说道，这朱辅人长的非常不错，仪表堂堂，再加上一身华贵的衣着打扮，身为国公的气度，放在后世绝对是妥妥的少女、少那啥的杀手。
　　“见过成国公。”
　　刘晋笑着拱手致敬。
　　“哈哈，刘公子不必多礼，叫我老朱就行了。”
　　朱辅很是随和，没有什么架子，当然也可能是因为张懋的关系，所以对刘晋很有好感。
　　“这位是定国公老徐的孙子徐光祚。”
　　张懋很快又指着身边的一个二十多岁的年轻人说道，这人竟然是中山王徐达的后人，这让刘晋忍不住仔细的多看了一眼。
　　来自后世，对于徐达的大名自然如雷贯耳，他算是明朝开国功臣当中最成功的一个了，死前是国公，死后追封为王，一门两国公说的就是徐达的后人，也是明朝当中独此一家。
　　但是眼前的徐光祚看起来丝毫没有武将勋贵后代的样子，反倒是更像一个文弱的书生，既不高大，也不彪悍。
　　“见过徐公子。”
　　刘晋笑着和徐光祚打招呼。
　　“刘公子客气了。”
　　徐光祚也是比较随和，没有什么架子，温文尔雅。
　　互相介绍了一番，刘晋也是带着几人来到了客厅，一边喝茶，也是一边聊起来。
　　“臭小子，废话我也就不说了，这次我们三个一起过来是找你买船的。”
　　一番客套过后，张懋也是直接开门见山的说道。
　　他们三个人从京城这边急匆匆的赶了过来，自然不是为了过来游山玩水的，而是为了发财而来。
　　“买船？”
　　刘晋一听，微微有些惊讶，因为上次张懋已经从自己这里订了三艘渔船了，没想到这才过几天的时间而已，他又来找自己买船。
　　“对，买船。”
　　张懋郑重的点点头，接着想了想说道：“我想买几艘大船，不是出海捕鱼的那种，而是能够出海做生意的那种。”
　　他上一次可是在天津这边亲眼看到了从朝鲜回来的船队带回来了三百万两白银，一箱、一箱的银子不仅仅晃眼睛，更是让张懋的眼睛都红了。
　　所以他一回京城这边，立刻就联系了其他一些关键交好的勋贵，大家商量着也是凑一凑钱，找刘晋这边买上几艘海船出海做生意。
　　以前是不知道这海贸赚钱，现在看到海贸的巨额利润，他们自然是无法淡定，所以他们三个武将勋贵的领头羊都来天津了。
　　刘晋一听，顿时就明白了，再看看张懋、朱辅、徐光祚，瞬间也就清楚了，他们肯定是眼红这海贸的巨大利润，已经无法淡定下去了。
　　这当然是刘晋所希望看到的，只有越来越多的人参与进来，这推开海禁大门的力量就会越来越大，而这些武将勋贵们的力量自然是不容忽视。
　　“张公，那种船可就贵了。”
　　刘晋想了想回道。
　　“臭小子，你就直说吧。”
　　张懋看了看刘晋，早就已经做好了挨宰的准备了。
　　没有办法，想要去吃香喝辣，这前提的投入是必不可少的。
　　这能够远洋船也只有刘晋这边造船厂最让他放心了，当然张懋也是老狐狸，知道这造船厂的大股东是太子朱厚照，在这里订船也等于是讨好太子，讨好这个未来的大明皇帝。
　　“一艘十万两，不二价。”
　　刘晋轻轻的报出一个价格。
　　他的话一落下，张懋就忍不住眉毛一扬，朱辅则是眼睛微微瞪大，至于徐光祚则是微微张大了自己的嘴巴。
　　这个价格实在是太贵了，不是一般的贵。
　　纵然他们是武将勋贵的代表，都是国公世家，但是听到这个价格依然觉得很贵，可想而知刘晋的要价是真心贵。
　　这也是没有办法的事情，造海船是技术活，这人才的培养需要时间和投入，船不卖贵一些，根本就没有办法维持下去。
　　“臭小子，这个价格也太贵了吧，据我所知，这一艘福船也要不了几千两银子，你这一艘船卖十万两，太贵了，太贵了。”
　　张懋连连摇头，虽然早就已经做好了挨宰的准备，可是听到这个价格，依然难以接受。
　　“张公，我承认这个价格确实是贵，但是这远洋的海船和一般的船是不一样的，造海船从选料、备料、用料、船只的结构、设计等等各个方面都有着极其严格的要求，甚至于船上的刷的漆，它都有着自己的要求，不是随便一种就可以的。”
　　刘晋点点头，很是爽快的承认了价格很贵，但刘晋也是清楚，永远不要和客户谈价格，要和他谈价值。
　　“张公，上次你也看到了，我的船队仅仅去朝下这边半个月的时间，带一船玻璃制品过去就带回来了三百万两白银。”
　　“我实话跟您说，这里面除开海员的工钱、奖金以及玻璃成本之外，这利润的利润也是有两百万两的，这还仅仅只是走一趟朝鲜，如果去倭国，去更遥远的地方，这利润就更大了。”
　　“所以不要看我这船的价格贵，但是它绝对物超所值，去一趟朝鲜就可以连本带利的赚回来。”
　　听到刘晋的话，张懋、朱辅、徐光祚眼睛之中闪烁着光芒，去一趟朝鲜竟然赚到了两百万两白银，这实在是让人眼红无比啊。
　　“话虽如此，可是你这价格也太贵了，看在我给你介绍老婆的份上，便宜点吧。”
　　张懋想了想讨价还价的说道。
　　“……”
　　刘晋一听，顿时就无语了，这张懋只是上次提一下，现在根本就没有介绍，他都能够拿出来讨价还价，还真心是无话可说。
　　“张公啊，这真的不能便宜了。”
　　“不过想要去远洋的话，我可以允许你去天津海事学院这边招人，只有天津还是学院这边毕业的海员才能够真正远洋航行，这总可以了吧，保您这钱投进去了，绝对不会亏本，只会有大把、大把的银子进来。”
　　降价自然是不可能降价的，但是却可以将海事学院这边的就业问题给解决，这第一批学院要前往黄金洲，后面又陆陆续续的一批又一批招生，这些学员毕业了自然也是要找工作的。
　　他这个校长自然是要替自己的学生找好出路来。
　　张懋和朱辅、徐光祚互相对视一眼，彼此都微微点头，显然是没有办法，价格虽然贵，但是这放心的船也只有这里才有了，而且还保了海员，省了很多操心的事情。
　　“那好吧，卖三艘给我总没有问题吧？”
　　张懋点点头，答应了这个价格，虽然他能够想办法搞到福船，但是说实话没有刘晋经手的话，他还真心是不放心。
　　刘晋这边的船虽然贵，但是有他经手的事情，他很放心，也只需要沿着刘晋走过的路去做就能够发财，省事，稳。
　　“三艘太多了，我只能够卖两艘给您。”
　　刘晋一听，顿时就摇头说道，好东西据说要适当的搞搞饥饿营销，更何况这海船造起来可是非常不容易，一下子全卖了，自己就没有余地了。
　　“臭小子，价钱不能少，这船也不肯多卖给我，又你这样做生意的，还要不要我给你介绍老婆了？”
　　张懋一听，顿时就忍不住说道。
　　“…张公，不是不肯卖船给你，主要是这出海的大船很难造，更何况张公这一次性投入太多，风险也大是不是，我们先慢慢来，等赚了钱再多买几艘也不迟啊。”
　　刘晋再次无语了，这张懋感情是一直要拿这介绍老婆的事情来怼自己了，搞的自己好像是找不到老婆的人一般。
　　“老张，我看就订两艘吧，一下子定三艘，也确实是太多了。”
　　朱辅想了想也是和张懋说道，一旁的徐光祚也是点点头表示支持。
　　“那好吧，就定两艘吧，你小子可要尽快把船造好给我。”
　　张懋无奈的点点头，接着又说道：“等你什么时候造好船给我了，我就给你介绍如花似玉的大家闺秀给你。”
　　“…我先谢谢张公您了。”
　　刘晋再次无语。
　　就在几人商定了买船的事情没一会，赵二虎又急匆匆的走了进来对刘晋说道：“晋哥儿，外面有两伙人送了拜帖，一伙是建昌伯和寿宁候，还有就是长宁伯周彧。”
　　“建昌伯和寿宁候？”
　　“长宁伯周彧？”
　　刘晋一听，顿时就眉毛微微一样，看来闻到血腥味的人很多嘛，都想过来吃肉了。

第215章，张氏兄弟要造船
　　刘晋院子的门口处，寿宁候张鹤龄和建昌伯张延龄两兄弟此时正非常不爽的看着长宁伯周彧，张氏兄弟和长宁伯之间的矛盾由来已久，当然最主要的还是张氏兄弟仗着自己姐姐是当今皇后，自己外甥是当今太子，所以横行霸道。
　　曾经为了抢夺田产和长宁伯周彧这边发生了矛盾，为此两家人也是打了一架，彼此见面都是少不了要吹胡子瞪眼睛。
　　“长宁伯，你这老家伙怎么还不死？”
　　张延龄似乎话里有话，长宁伯周彧是当今太皇太后的家人，也是皇亲国戚，这太皇太后是弘治皇帝的亲奶奶，当初弘治皇帝能够躲过万贵妃的毒手就是因为有他奶奶的抚养。
　　弘治皇帝是一个孝顺的人，对自己的亲奶奶自然是很好，再加上小时候又是靠亲奶奶一手养大的，自然而对于太皇太后的家里甚是优待。
　　不过长宁伯周彧却是一个聪明人，很清楚自己周家的富贵全靠这宫里面的太皇太后支撑着，这太皇太后已经一把年纪了，活不了太久。
　　一旦太皇太后走了，这周家的日子就没有现在好过了，所以对于张氏兄弟，他一贯都是本着忍让的原则，做人也比较低调，随和。
　　但没想到他现在竟然含沙射影，自己年纪是比他们两兄弟大，但是也算不上老家伙，他这话里面显然是在太皇太后了。
　　“哼~”
　　长宁伯周彧虽然愤怒，但却是拿这两兄弟没有任何的办法，外戚终究是外戚，看的就是谁更当今皇帝更近。
　　张氏兄弟有张皇后罩着，自然是目中无人、横行霸道，谁叫弘治皇帝只有张皇后这一个老婆，也只有朱厚照这个一个儿子呢，他们两兄弟仗着国舅的身份真心是无所顾忌，什么事情都干得出来。
　　自己和这两兄弟死磕根本就捞不着什么好处，顶了天也不过是让弘治皇帝训斥他们兄弟两个一番，这对于张氏兄弟而言根本就跟过家家一样，不痛不痒。
　　见长宁伯周彧不理会自己，张延龄也是微微得意的笑了笑，没有再继续说什么，对方好歹也是周太后的家人，这弘治皇帝对周太后还是非常孝顺的，事情要是捅到了弘治皇帝这里，两兄弟少不了要被招进宫挨一顿训斥。
　　几人并没有等待太久，赵二虎就代表着刘晋出来迎接他们，将他们引到了客厅这里。
　　“张懋、朱辅、徐光祚~”
　　张氏兄弟来到客厅，一下子就看到了张懋几人，顿时忍不住摸摸自己的鼻子，他们两兄弟和周彧虽然是勋贵，但是这爵位可不是马上得来的，和张懋、朱辅他们这些勋贵是不一样的。
　　“长宁伯。”
　　“张氏兄弟”
　　彼此也都算是老熟人了，见面了自然少不了互相打招呼，一番寒暄，刘晋这边也是算是和他们互相认识了。
　　刘晋仔细的观测着，发现张懋、朱辅、徐光祚三人更喜欢和长宁伯周彧打交道，彼此关系似乎还不错，至于张氏兄弟，则是有种人人嫌弃的感觉，坐在一起都觉得有些别捏。
　　这让刘晋脑海中回忆起历史上关于这两个兄弟的记载，顿时又觉得没有什么意外的，这两兄弟是真心的嚣张跋扈，目中无人，几乎将人得罪个遍，仅仅只是一点田产而已，连太皇太后的家人也都去得罪，足见这两兄弟实在是没脑子。
　　“寿宁候、建昌伯光临寒舍，实在是蓬荜生辉。”
　　刘晋笑着表示欢迎，当然这肯定不是真心话了，对于这样的傻二愣子，刘晋觉得自己还是离的远远的比较好一些。
　　得罪不起又惹不起啊，只能躲了。
　　“刘公子，这次我们兄弟过来找你，是想找你买船，这渔船和可以出海去朝鲜的渔船都要。”
　　张鹤龄没有开口，说话的是弟弟张延龄，也没有什么废话，非常的直接，这是一贯的做事风格了。
　　“可以啊，这出海捕鱼的渔船一艘两万两，可以远洋的船一艘十万两。”
　　刘晋笑了笑，果然和自己预料的一样，都是来买船的，现在消息传开了，闻到血腥味的人太多了，大家都想要发财，都纷至沓来。
　　张氏兄弟要买船，自然是没有不卖的道理，这张氏兄弟、长宁伯他们代表的可是外戚集团了，他们如果在海洋之中获利，未来这推开海禁的力量又会强大一分。
　　“两万两？”
　　“十万两？”
　　“你怎么不去抢钱？”
　　刘晋的话一落下，张氏兄弟两个就忍不住跳了起来，太欺负人了，自己两兄弟天天省吃俭用，连粥都不舍得喝的那种，这刘晋倒好，一艘船而已，开口就是两万两一艘，十万两一艘的，真心不怕银子当银子看，这简直就是抢钱嘛。
　　“额，这个我的船贵是贵了些，但是绝对物超所值，这渔船出海一次一天就可以捕鱼超过十万斤，这鱼纵然是卖一文钱一斤，一年下来赚几十万两银子肯定是没有问题的。”
　　“至于这可以远洋的船，相比两位也是知道了，这仅仅去朝鲜一趟，半个月的时间而已，也是带了三百万两白银回来了。”
　　刘晋也是被这两兄弟的表现吓了一条，都是勋贵好不好，能不能淡定一定，这样咋咋呼呼的，要吓死人的。
　　“可是你这船也太贵了吧，能不能便宜一些？”
　　张鹤龄忍不住直摇头说道。
　　“真没有办法便宜，因为我们的船确实是值这个价钱，你要是觉得贵的话，可以自己去造船嘛，自己造船就知道这船要不要那么多钱了。”
　　刘晋笑了笑摇摇头，降价是不可能降价的。
　　“对啊~”
　　“哥，为什么我们不能自己造船？”
　　“不就是造船嘛，也就是一些木头拼凑在一起的事情，有着买船的银子，我们都可以弄个造船厂出来，自己造船，以后我们也卖几万两银子一艘。”
　　听到刘晋的话，张延龄也是猛的一拍桌子，丝毫没有一个伯爵该有的风度，完全就跟一个愣头青差不多。
　　“是啊，为什么我们不能自己造船？”
　　张鹤龄一听，也是微微一愣，接着也是对着自己问道。

第216章，船不够卖了
　　张氏兄弟来也匆匆、去也匆匆，因为刘晋一句话，他们两兄弟竟然不准备买船了，而是准备自己去造船了。
　　看着张氏兄弟两人急匆匆的离去，刘晋也是微微有些无语，自己也只不过是随口一说而已，没想到这两兄弟竟然当真了，真的准备自己去造船了。
　　“也好，有更多的人造船也是一件好事，就是不知道他们两个兄弟能够造出什么船来。”
　　刘晋摸摸自己的鼻子，想了想也是露出笑容。
　　想要全面开海，推动大明向海外发展，进行全球殖民，光有人出海追寻财富是不够的，同样还需要更多的人来造船，造出更多、更先进的船才能够真正推动大明这个庞然大物向海洋发展。
　　这张氏兄弟被自己一句话弄的去造船，或许真的会有一番作为也是难说。
　　至少来说他们的利益和自己的利益会是一致的，将来他们造出来的船肯定是要卖出去的，谁要是再说禁海，那肯定是他们的公敌，有这两兄弟冲锋陷阵吸引火力的话也是很不错的。
　　“刘公子，我也是来买船。”
　　这边送走了张氏兄弟，长宁伯周彧也是说明了自己的来意。
　　“当然没有问题，不过这个价格你也是知道的。”
　　刘晋笑了笑爽快的回道。
　　“价格就按刘公子你说的来，我这边想要买两艘渔船，一艘远洋船，不知道可以吗？”
　　长宁伯周彧没有什么架子，很好说话，价钱都没还一下。
　　“两艘渔船没有问题，但是这远洋船我的建议是最好一次性买两艘，因为远洋毕竟风险很大，一艘船太少了，最好还是有两艘船一起出海比较好，彼此之间互相也能够有个照应。”
　　刘晋一听了想了想说道。
　　“两艘远洋船？”
　　“这一艘远洋船要十万两银子，这两艘就要二十万两银子，我一下子很难拿出那么多银子来。”
　　长宁伯周彧一听，也是有些犯难了，他资本不算太雄厚，手中的银子并不算太多，这一下子买两艘船的话，压力太大了。
　　要知道张懋、朱辅、徐光祚他们三个人也仅仅只是买了两艘船而已，十万两一艘的价格确实是太贵了，纵然是他们这些顶级豪门贵胄也是觉得吃不消。
　　“老周，你先买一艘吧，我们三个刚好也一起买了两艘船，到时候我们三艘船一起去朝鲜这边，互相也有个照应，等赚到银子之后，再添加新船也不急嘛。”
　　这时张懋和朱辅、徐光祚互相对视一笑，笑了笑对周彧说道，很显然他们看周彧是顺眼多了，也愿意带周彧一起玩。
　　“这…我就先谢谢你们了。”
　　周彧一听，顿时就高兴的笑了起来，连忙向张懋三人表示感谢。
　　“说谢就见外了，真要谢的话，还是谢谢刘晋吧。”
　　“嗯，刘晋已经到了娶妻的年纪了，但是一直以来都没有一个良配，老周你可以帮忙介绍、介绍。”
　　张懋摸了摸自己的胡子，接着眼珠子一转，立刻又将话题转移到了刘晋的身上。
　　“……”
　　刘晋再次一阵无语，这张懋敢情是想要将单身的事情传遍整个大明啊，有必要见个人就说，自己以后还要不要见人了，估计这是要成为大明版的国民女婿了。
　　“好，好，刘晋刘公子这样的青年俊杰，想必肯定是人人都喜欢，我一定帮刘公子物色一个绝佳良配。”
　　周彧一听，顿时就笑着连连点头答应下来，接着仔细的看了看刘晋，刘晋这卖相还很不错，有一副好皮囊。
　　“…那我先谢谢周公了。”
　　刘晋只能苦笑着表示感谢，同时看向张懋的时候，一眼就看到张懋微微得意的笑容。
　　看来自己的大名很快就会再次传遍京城，估计等自己再次回到京城的时候，整个京城的人都会知道自己是一只单身汪的事情了。
　　“口头上说谢没有什么诚意，赶紧去准备一顿海鲜大餐，就按上次的那种来，这海鲜越吃越好吃，现在每天不吃点海鲜整个人都少了点什么一样。”
　　张懋看着刘晋的样子，还准备再敲诈刘晋一顿。
　　接着转头对着朱辅、周彧、徐光祚他们说道：“这海鲜啊，你们一定要尝一尝，特别是这臭小子做的海鲜，绝对人间一绝，必须要尝一尝。”
　　“是嘛，那我还真要尝一尝了。”
　　朱辅一听，笑了笑说道。
　　“没想到刘公子竟然还有一手好厨艺，今天是有口福了。”
　　徐光祚也是对着刘晋笑着说道。
　　“哈哈，老张你推荐的那绝对不会差了，肯定要尝一尝了。”
　　周彧也是捏着自己的胡须说道。
　　“……”
　　刘晋一顿无语，只能够苦笑着说道：“几位肯赏脸，我自然是欢迎，保管让你们满意而归。”
　　接下来的几天，陆陆续续前来找刘晋的人非常多。
　　上至张懋、朱辅这样的国公，周彧、张氏兄弟这样的外戚，这些大明的顶级豪门贵胄，下至天津附近这一带的有钱的大商人、大地主、士绅，几乎每天都有不认识的人来拜访刘晋。
　　同时天津造船厂这里，也同样有很多人过来参观，向造船厂这里下达订单。
　　特别是天津这边的本地人，来的最多，因为现在整个天津都知道了天津港口这里发生的一切，一艘渔船出海捕鱼，一天的时间就可以带回来超过十万斤的海鱼，整个天津都散发着海鱼的腥味。
　　同时也是让天津这边的人看到海洋之中所蕴含的巨大财富，仅仅出海捕鱼都能够发家致富，更何况还可以出海经商，仅仅去朝鲜都能够大赚特赚。
　　以前因为禁海，所以大家纵然是眼红也没有任何的办法，因为不敢私自出海，现在却是不一样了。
　　随着解开渔禁，天津作为试点的消息传播开来，大家顿时就兴奋若狂，也都纷纷在第一时间内往天津这边赶过来。
　　不仅仅是天津这边的人，消息灵通的商人，特别是北方的商人，士绅等等更是非常的兴奋，这出海以前都是南方人的专属，但是现在不一样了，解开了渔禁，天津作为了试点地区，北方人自然收益最大，可以在天津这边名正言顺的出海经商了。
　　仅仅几天的时间，从各地赶到天津的人再亲眼目睹了渔船归海时的盛况，目睹了堆积如山的海鱼之后，都纷纷向造船厂这边下订单。
　　两万两一艘的渔船，根本就不够卖，订单一下子就排到了明年去了，犹如白菜一般，有些有实力的人一张嘴就是要买好几艘，足见整个大明的财富其实都是隐藏在民间，被埋在了地下。

第217章，顶不住了
　　刘晋的院子之中，刘晋正在听童源汇报京城这边的情况。
　　“恩师，京城这边的粮价已经好像快要稳不住了，已经有粮商在悄悄的降价销售了，看来已经快要顶不住了。”
　　童源满脸笑容的和刘晋说道，他每天都在关注这京城这边的粮价，也是一直以来都在对外放出风声要大规模采购粮食。
　　“前面的时候，我即便是愿意出高价采购粮食，这些粮商都不愿意卖给我，现在他们当中已经有人悄悄的联系我，愿意以一百文一斤的价格大规模的卖粮给我，看来是真的都急了。”
　　“他们当然急了，这些粮食他们的成本至少也是要十几文一斤，特别是这后面吃进的来自南方的粮食，价格高，数量庞大，让他们的整体成本直线上升。”
　　“算算时间，朝廷这边从南方调运过来的粮食再过半个月左右的时间就可以抵达京城了，到时候这些粮食一进京，他们的末日就到了。”
　　“所以趁着现在，他们肯定是要想办法将这些粮食个卖出去的，而且他们内部之间肯定不是一个铁板，这些商人，谁都不是傻子，肯定会一个个争相出售手中的粮食，谁都不会傻乎乎真的等到最后将这些高价粮食砸在自己的手中。”
　　刘晋一听，顿时就忍不住笑了起来，这场没有硝烟的战争总算是要见胜负了，他们想要以粮食为武器来达到自己的目的，最终又是输在粮食上面。
　　而且刘晋已经看到了他们悲惨的结局，输的倾家荡产都还不算什么，真正输掉的可能是自己的性命，甚至于是整个家族的命运。
　　弘治皇帝直到现在依然还没有下旨去严厉的查处这些商人，很显然他是在放长线钓大鱼，这些商人对于弘治皇帝而言仅仅只是小鱼小虾，根本就微不足道，真正的对手是朝廷之上那些想要限制皇权，掌控皇权的人。
　　任何一个皇帝都不会容忍有人触动皇权，除非是这个皇帝本身就是傀儡，很显然弘治皇帝并不是，真正的好戏好在后头。
　　“恩师，那我们现在该怎么办？”
　　童源同样满脸笑容，喜欢数学的他从刘晋这里学到了四书五经上面所没有的知识和内容，现在懵懂之间似乎也明白了经济的力量，明白了市场的力量。
　　“你觉得我们现在该怎么办呢？”
　　刘晋看了看童源反问道。
　　“我觉得这个时候，我们应该加大对京城海鱼的供应。”
　　“这些天来我们下水了好几艘渔船，再加上出海回来的渔船，我们每天捕捞到的海鱼已经超过了三百万斤，这海鱼吃不完都已经晒成了鱼干。”
　　“只要我们这边每天再对京城这边增加一百万斤的海鱼供应，他们肯定会立刻垮掉。”
　　童源想了想回道。
　　“在经济和数学方面你真的是非常有天赋，从明天开始增加京城的海鱼供应，不过却是不要一下子增长太多，一天增加二十万斤海鱼的供应，彻底压垮京城这边的粮商来。”
　　刘晋听完，看了看童源，忍不住赞叹道，这几乎和自己所想的一模一样。
　　在这个时候，刘晋需要做的事情很简单，那就是不断的增长海鱼的供应量，慢慢的压垮京城的粮商。
　　“是！”
　　童源一听，连忙点头。
　　……
　　京城，一处秘密的庄园之中。
　　胡万安早已经没有以前的潇洒自若，也没有了运筹帷幄决胜千里之外的儒雅，自从几天前朝堂之上的事情传开，他的好日子就到头了。
　　原本在他的设想当中，朝中的诸公肯定是会联合起来发难，剑指海鱼，禁止海鱼入京，严禁下海捕鱼。
　　毕竟这海禁是大明的国本，这南方士林在朝廷之上的影响力也是无与伦比的，无论是内阁大臣还是六部尚书、侍郎等等，出身南方士林的大佬都很多、很多。
　　在这方面，南方这些士林的利益几乎都是一致的，反对增收商税，严厉执行海禁，这是符合南方士林的利益措施。
　　他相信，只要朝廷之上朝中诸公一起发力，还是能够轻松的禁止海鱼进京，同时执行更加严厉的海禁政策，如果不能下海捕鱼，天津这边所有的一切都会乱起来。
　　数量庞大的灾民如果没有海鱼就要饿肚子，到时候再混杂一些人在其中煽风点火，很容易就可以让天津这边变成一个巨大的火药桶，直接将那个跳的最欢的刘晋给炸的粉身碎骨。
　　没有了海鱼，京城这边的百万人口再加上聚集过来的灾民依然会需要他手中的粮食来活下去，手中的粮食王牌武器就依然能够起到决定胜负的作用。
　　然而前几天早朝上面发生的一切实在是太出人意料了。
　　还没有等朝中诸公提出严厉海禁，禁止捕鱼，户部尚书周经就提出了全面解开海禁的事情，接着更加出人意料之外的是朝着诸公竟然最终同样了允许沿海地区捕鱼，更是将天津这边作为试点全面解开海禁。
　　这个消息一出，宛如一个超级大地震，直接将胡万安所有的部署和后续的计划都给彻底的打乱了。
　　这意味着不仅仅天津这边可以下海捕鱼，整个大明沿海从此以后都可以下海捕鱼，更重要的是这天津出海经商、贸易都算是合法的了，以后享受这海贸巨额利润的就不仅仅是南方的大家族、大商人了。
　　这北方的大家族、大商人也同样可以享受到海贸的巨大利润，这几天不知道有多少北方的豪门、大商人往天津这边跑，准备着提前进行布局。
　　“输了，这一次是彻底的输了。”
　　胡万安在自己的房间内走来走去，这几天来他一直都在苦思对策，然而想来想去，他都想不出什么好的办法来。
　　他清楚的意识到这一次，自己输的很惨、很惨，而且更为关键的是，他直到现在都还没有弄清楚自己到底输在哪里。
　　一切本来都按照他的部署进行着，眼看着胜券在握，但是形势却是突然之间急转直下，仿佛一下子全部崩盘一般。
　　他清晰的感觉到这背后的一切有一个极其高明的人在操控，自己所有的部署都被对方给看透，并且相应的提前就进行了布局，一旦出手，让自己竟然没有丝毫的反手之力。
　　“少爷、少爷~”
　　就在胡万安苦思对策的时候，管家胡怡宁急匆匆的走了过来。
　　“什么事？”
　　胡万安连忙问道。
　　“其他人降价了，他们不顾约定开始降价卖粮了。”
　　胡怡宁显得很气氛。
　　这一次是胡家牵头，带着众多的粮商、盐商一起做局，大家原本的约定是听胡万安这边指挥，一起发财，一起宰一次超级大肥羊。
　　现在其他的粮商、盐商还没有得到胡万安的命令竟然开始私自降价出售粮商，胡怡宁岂能不气？
　　“开始降价卖粮了吗？”
　　胡万安显得很平静，似乎对此早就已经有所预料了。
　　因为他太清楚了，现在他们这些人手中握着的粮食到底有多庞大，这临清仓、德州仓两大官仓里面的粮食在他们的手中。
　　这灾荒以来南方粮食运到北方出售的粮食也是被他们以高价给全部吃了进去，再加上原本手中就握着数量庞大的粮食，可以说整个北方三省的粮食几乎都到了他们的手中。
　　握着庞大的粮食，更为关键的是这些粮食的成本太高了。
　　从德州仓、临清仓里面弄粮食，这前前后后的打点都花了上百万两的银子，从朝中诸公的孝敬到管理两个仓库的官员、小吏等等，哪一个不是需要打点，需要疏通。多的需要几万两银子，少的也需要几百两银子。
　　北方有灾荒，南方地区这边的粮商自然会源源不断的运粮到北方来，饥荒年代这粮食的价格本来就高，想要吃下这些粮食，价格就非常的高，比平时要贵上几倍，这还是要熟人，否则对方都未必会卖给你。
　　因为这粮食他们自己卖的话，完全可以卖出更高的价钱来，卖给胡万安这些人价格肯定是要更低一些的。
　　吃进南方粮食的投入是最大的，饥荒的消息一出，追逐利益的商人自然会如同闻到血腥味的鲨鱼一般汹涌而至。
　　徽商和盐商的力量、影响力虽然庞大，但是却并不能左右整个大明所有的商人，有很多的商人都是不鸟他们的，特别是湖广、江西、四川、河南、山西等等大明西边、北边的商人，他们才不会管什么徽商还是盐商，只认钱。
　　为了吃进这些南方来的粮食，胡万安这些人花费的银子都有数百万两，因为不管有多少的粮食进来，他们都要吃进去，只有如此才能形成控盘的局势。
　　“都顶不住了，也不怪他们。”
　　胡万安倒是没有怪罪其他人的意思，因为他知道，大家都已经顶不住了，朝廷这边的赈灾粮食一到，大家都末日就到了。
　　“传我命令，将我们家的粮食都拿出来降价出售，我们也卖一文钱一斤，这个时候了，钱财已经不如性命重要了。”

第218章，成了香馍馍的钱有财
　　自从刘晋去天津这边之后，京城西山煤业这边的事情就交给了钱有财负责，他原先仅仅只是京城一个煤炭店的小老板，现在却是成为了西山煤业的股东之一，和当今皇帝一起合伙做买卖。
　　当初得知自己和弘治皇帝一起合伙做买卖的时候，钱有财还吓了一跳，甚至于主动想要将自己的一份全部交给弘治皇帝，毕竟对方是皇帝，自己只不过是一个小老百姓，身份地位相差太远了。
　　更何况，这西山煤业现在的生意越做越大，已经不仅仅在京城这边做蜂窝煤的生意，更是开始将蜂窝煤向周围的大城市扩散，一年赚上百万银子的大生意，虽然很舍不得，但是小命才是最要紧的。
　　不过弘治皇帝派驻到西山煤业的人却是回话让钱有财安安心心的拿自己的那一份，将这个西山煤业打理好，多向刘晋学习，所以钱有财现在已经慢慢的脱离了原有小商人的味道，在打理西山煤业的产业时更加的用心，因为这不仅仅是自己的产业，更是当今弘治皇帝的产业。
　　自己亏钱了、不赚钱了倒也没有什么，这不能让弘治皇帝跟着亏钱吧，更何况，这西山煤业在刘晋的管理下，一切井井有条，蒸蒸日上，很是赚钱。
　　西山煤业用工足足有上万人，每天需要采购的东西非常多，其中粮食就是大头。
　　众所周知，不管是这后世还是这大明朝，这采购环节都是油水十足的环节，西山煤业这边也接连查出了几个管事，所以在采购这一块，钱有财都是亲自去把控，特别是大项的采购，比如粮食的采购，都是钱有财亲自去谈，不放心将这事情交给下面的人去做。
　　和往常一样，钱有财带着四五个西山煤业的管事非常悠闲的行走在京城的街道，街道两边的店铺的掌柜、老板一看到钱有财立刻就会屁颠、屁颠上来打招呼。
　　无它，还是为了钱。
　　钱有财掌管的西山煤业采购的物资需求实在是太大了，别的不说，单单是统一制式的衣服，西山煤业这边就要给自己的这些员工发几万套。
　　几万套的衣服放在后世根本就不算什么，随便一个小厂都能够轻轻松松的完成，但是在这个时代，大家流行的是买布匹自己做衣服，很少有成品的衣服可买。
　　所以当初刘晋就是自己购买布匹，然后自己再额外建一个西山制衣厂，专门招募西山煤业这些员工的老婆、姐妹之类的来做衣服。
　　原先仅仅只是做衣服的西山制衣厂算是大明真正意义上的第一家专门制作成品衣服的工厂，当然了，现在主要的客户还是西山煤业和玻璃厂，以及天津这边刘晋麾下的诸多产业。
　　单单是这些产业，每年需要的衣服都超过十万套，让西山制衣厂这边的招工人数也是有好几百人。
　　西山制衣厂也是隶属于西山煤业，所以单单是这布匹的采购一项上面，涉及到的金额就非常的庞大。
　　整个京城做布匹生意的人都知道西山制衣厂，都知道钱有财，所以每当钱有财出现的时候，这些布匹店的老板、掌柜都会殷勤的出来打招呼，拉这钱有财去自己的店里面喝喝茶、坐一坐。
　　“老钱，老钱，晚上一起吃个饭吧，听说望月楼这边新出了一些海鲜菜品，味道很是不错，我们一起去尝一尝吧。”
　　这是一个布匹的老板，殷勤的邀请钱有财吃饭，望月楼因为刘晋一鸣惊人，也是跟着水涨船高，专门做一些创新的菜品。
　　最近这段时间以来，天津这边源源不断的有海鱼进京，自然而然的望月楼这边也是推出了一些海鲜菜品，非常受欢迎。
　　“钱老板、钱老板，我这最近新到了一些雨前龙井，还请钱老板赏光帮忙品鉴一下。”
　　这是一个卖茶叶的老板眼巴巴的上来和钱有财拉关系。
　　“钱老板、钱老板，我这有一批上好的木料，价钱嘛我给你最低，都是老朋友了，让我赚个跑腿费就可以了。”
　　这是一个卖木料的老板，跟钱有财比划着，要将一批新到的木材卖给钱有财，西山煤业木材的需求同样非常庞大。
　　钱有财很享受这样的感觉，遇到熟悉的老板、掌柜也是会停下来互相聊几句，遇到不熟的也会笑着和对方谈几下，生意人嘛，都是八面玲珑，圆润无比。
　　他以前是一个木炭店小老板，哪里能够享受到现在的待遇，这京城各行各业的老板、掌柜都要讨好自己，都想要从自己手中获得订单，赚到银子。
　　这种被人讨好的感觉自然是很让人享受。
　　连带着跟着钱有财一起出来办事的人一个个都抬高了自己的头颅，穿着西山煤业管事衣服的时候都显得更加自豪一些。
　　当然这也是西山这边一贯的传统了。
　　不管是西山这边做工的，还是西山这边的管事，又或者是西山煤业员工的家属，对外的时候都挺自豪的，因为西山煤业这边能够赚到钱，普通的员工一个月也差不多能够赚到两三两银子，有些勤快、刻苦的，愿意专研某项技术更是能够达到四五两银子一个月。
　　西山煤业这边又是包一日三餐的，这赚到的银子都是可以拿回家的，这收入在这个时代绝对是杠杠的，再加上长期以来的荣誉感培训，让员工上夜校读书识字，西山煤业的员工对西山煤业的忠诚度是非常高的。
　　自然而然的，西山煤业的人对外表现出来的感觉就是比较牛气。
　　钱有财带着人在京城的街道上走着，很快就来到了专门买卖粮食的地方。
　　要说西山煤业这边其它的采购，钱有财从来都是很顺心，只要这银子撒下去的，大把、大把的人愿意跟自己做买卖，唯独采购粮食这一块，自从灾荒蔓延自后，他有钱都买不到粮食。
　　很多时候即便是钱有财求爷爷告奶奶都没有用，这让他既气愤又很无奈。

第219章，有猫腻
　　本来粮食这种大规模、大需求的买卖都是和人谈好价钱自后，对方按时送来，根本就不需要每天出来采购的。
　　但是因为这些粮商似乎都约定好了，卖给西山煤业这边的粮食都是算好的，非常少，往往只是够当天的量，第二天需要的话，还是一样要重新去采购。
　　这价钱一天天涨就算了，关键是还有钱都不肯大规模的卖粮食给你，你说气不气？
　　气归气，可是钱有财依然没有任何的办法，每天都要到粮店这里来采购粮食，天津这边的海鱼虽然每天都源源不断的运过来，但这粮食依然还是少不了。
　　西山煤业这边的人干的都是体力活，光吃海鱼是不行的，必须要配一定的大米饭或者面食才行。
　　在别的地方，都是其他的老板、掌柜讨好钱有财，到了这粮店这里，一切都是反过来了，钱有财必须要去讨好这些掌柜和老板。
　　“这些可恶的粮商，要不是有海鱼进京的话，这粮食还不知道他们会卖多贵。”
　　看着街道两边的沿街排列的米店、粮店等等，钱有财都忍不住吐口唾沫，这饥荒年代，这些粮商的心都是黑透了。
　　“一斤粮食卖两百文，天底下就没有怎么贵的粮食。”
　　钱有财想到了采购粮食时的价格就忍不住一阵肉疼，西山煤业这边需要的粮食实在是太大了，尽管现在都是大规模的、尽可能的使用海鱼来替代粮食，但是每天怎么也是需要几千斤粮食的，这采购粮食一项的支出就非常大了。
　　微微摇摇头，钱有财换上了笑容往前走。
　　卖粮的街道非常的冷清，每一家门店前面都是门可罗雀，现在能够吃得起白面、大米的也只有京城这边真正的有钱人、贵族豪门了，至于普通的老百姓，早就已经到一个个海鱼售卖点这里去买海鱼了。
　　一文钱一斤的海鱼，两夫妻花几文钱就能够为一家人买到几斤海鱼肉，足够一家人一天的所需了，根本就没有人再来这里卖两百文一斤的粮食。
　　因为人太少了，每家粮店里面的掌柜、小二都闲着无事，所以也都是看着外面的街道发呆，时刻留着街道上面出现的客人，看看其它粮店卖出去多少粮食。
　　钱有财算是这里的老熟人了，因为几乎天天都嚷嚷着要大量采购粮食，而且每天都要采购几千斤大米，也算是大主顾了。
　　所以钱有财一出现，各个米店的小二也是马上急匆匆的向自己的掌柜、老板汇报，很快，当钱有财才刚刚走进街道这里，一个个粮店这里的老板、掌柜就立刻殷勤的跑了上来。
　　“钱老板、钱老板~”
　　“老钱、老钱~”
　　钱有财被这些掌柜、老板的热情吓了一跳，以前的时候，对自己可是爱理不理的，现在一个个怎么立刻就转变了态度。
　　“钱老板，我这里新到了一批上好的苏州米，价钱嘛，好商量，你需要采购多少都没有问题。”
　　孙氏米店的掌柜跑的最快，当然这孙氏米店也是在街道口，离的最近，所以也是一把拉住了钱有财就往自己的店里面走去。
　　同时孙氏米店的小二们也是联手将其他的掌柜给拉住，一边拉住也是一边说：“先来后到、先来后到~”
　　其他的掌柜、老板一看，顿时就忍不住跺跺脚，这规矩还是要遵守的，只能够眼睁睁的看着钱有财被孙氏米店的掌柜拉到自己的店里面。
　　孙氏米店内，掌柜拉着钱有财在一旁的厢房坐下，奉上了上好的香茶。
　　钱有财直到现在依然都还在发愣，都怀疑自己是不是走错了地方，要是在别的地方，这些老板、掌柜如此热情，他一点都不意外，这里却是卖粮食的地方，这饥荒年代，这些粮商哪一个不是鼻孔朝天，牛啊~
　　孙氏米店的掌柜拉着钱有财一番寒暄过后，也是谈起正事来。
　　“孙掌柜，今天粮食卖多少钱一斤？”
　　钱有财喝着孙掌柜这边奉上的香茶，上好的雨前龙井，他以前来可是连茶水都喝不到，现在和待遇还真是让他有点受宠若惊的感觉。
　　“钱老板，我们也是老熟人了，你们西山煤业在我这里采购粮食也不是一次两次了，今天只要一百八十文一斤，而且你要采购多少都没有问题。”
　　孙掌柜看了看钱有财，非常认真的说道。
　　“一百八十文一斤？”
　　钱有财一听，顿时眼前一亮，这价格比起昨天来跌了二十文一斤，算下来一天也是可以剩下好多银子了，更为关键的是这一次竟然没有限制自己的采购量。
　　不过钱有财眼珠子一转，总觉得哪里不对劲，仔细的想一想，总觉得今天这些粮商的表现实在是让人觉得很意外，仿佛发生了一百八十度的大转弯一般。
　　以前是价格没有丝毫商量的余地，爱买不买，而且还严格限制了采购的量，一天也仅仅只能够采购到当天的量，根本就不会让你多购买，现在却是没有了限制。
　　“这其中必然有什么猫腻~”
　　长期经商，钱有财这点嗅觉还是有的。
　　所以想了想钱有财也是说道：“孙掌柜，这个价钱能不能再便宜一些，你也知道我一次购买的数量可是很大的。”
　　“钱老板，你也知道，现在是饥荒年代，这粮食就是命啊，实不相瞒我这边也是因为最近新到了一批江南的大米，手中有足够的货，所以才愿意降价卖给您，而且也不限你数量。”
　　“可以说，除了我这里之外，你去其它的粮店，价格肯定没有优惠，而且也一定会限制你的采购数量。”
　　孙掌柜一听，微微沉吟一番说道。
　　接着话锋一转，又道：“不过我们也是老朋友了，以前你们西山煤业的大米也是我这里采购的，看在老朋友的份上，一百七十文一斤，再低的话，我真的是没有办法了。”
　　钱有财一听，对方前面说了一大堆都是废话，用来迷惑人的，后面真的愿意降价，这说明其中绝对有猫腻。

第220章，争相降价
　　钱有财身为一个商人，敏锐的意识到这里面有猫腻之后，接下来眼珠子微微一转，笑了笑说道：“孙掌柜，你这就不够朋友了，有人可是向我出了比你这低很多、很多的价格，你的价格太高了，在下先告辞了。”
　　说完这话，钱有财就立刻起身往外面走去，其实钱有财虽然觉得这里面有猫腻，但是还没有弄清楚他们的底线，所以这也是试探性的。
　　“钱老板、钱老板~”
　　孙掌柜一看钱有财要走，立刻也是赶紧拉住钱有财来。
　　“价钱好商量、价钱好商量，只要采购的量大，这价钱还是可以商量的。”
　　孙掌柜心中很是无奈，上面的东家屯的粮食实在是太多了，现在要要抛售这些粮食，太需求钱有财这样的大主顾了。
　　西山煤业这边有上万人的员工，每天一日三顿的吃，每天消耗的粮食非常庞大，只要能够锁定这个大主顾，东家手中的粮食就不用担心亏本了。
　　“孙掌柜，你就直说吧，多少钱一斤？”
　　钱有财看了看孙掌柜，很是直接的说道。
　　“一百二十文一斤，再低的话就真的不行了。”
　　孙掌柜想了想咬咬牙再次报出了一个数字，趁着对方还不知道大家已经顶不住了，能够赚一笔是一笔，一百二十文一斤，以西山煤业这边的消耗量，又不限量的话，西山煤业这边肯定会大规模的采购。
　　“告辞~”
　　钱有财一听这个价格，顿时心里面就一喜。
　　对方肯一下子降几十文一斤，这足以说明对方很急着将这些粮食销售出去，这个价格肯定还有很大商量的余地，所以他并没有急着买，而是装着非常生气的样子，直接扭头就往外面走去。
　　“钱老板、钱老板，价钱还可以再商量、商量嘛，一百文一斤，要多少有多少，我马上让人送货过去。”
　　孙掌柜看这架势，顿时就急了，连忙赶紧的一边拉住钱有财，一边再次降价，同时心里面也是骂起来，看来其它的粮商已经不顾一切的开始降价了。
　　大家实在是顶不住了，这手中的粮食再不卖出去的话，很快就要全部折在手中了。
　　他们这些粮食还从来没有像现在这样狼狈过，在饥荒的年代里面急着粮食卖不出去。
　　听到孙掌柜的话，钱有财微微一愣，接着头也不回，继续朝外面走去，心里面却是已经清楚了，这些粮商终于要顶不住了。
　　“八十文一斤~只要八十文一斤。”
　　“五十文一斤，五十文一斤，真的没有办法再便宜了。”
　　见钱有财要走，孙掌柜一边急匆匆的要拉住钱有财，一边也是连连降价，价格已经从一百七文一斤降到了仅仅只有五十文一斤。
　　不过钱有财依然没有停下脚步，这五十文一斤的粮食依然是天价，平常仅仅只有几文钱一斤的粮食，卖五十文一斤，直接翻了十多倍。
　　“钱老板，三十文一斤、三十文一斤，这是饥荒年代啊，这三十文一斤的粮食真心是白菜价了，绝对不可能有人会比我的价格更低。”
　　当时孙掌柜报出三十文一斤的时候，钱有财停下了脚步，看了看一额头汗水的孙掌柜，笑了笑说道：“孙掌柜，三文钱一斤的话我可以考虑下。”
　　“三文钱一斤，你怎么不去抢？”
　　“现在可是饥荒年代，粮食比命都贵，三文钱一斤，买不到、买不到。”
　　孙掌柜一听，顿时连连摇头，三文钱一斤的价格，在平常时候差不多也就是这个价，但是现在是饥荒时候，而且东家的这些粮食成本都要十几文一斤，这卖三文钱一斤，东家都要亏死。
　　“那在下告辞了。”
　　钱有财现在是心里面有底了，直接朝着下一个挂着‘江南香米’牌子的米店走去。
　　“钱老板、钱老板，欢迎、欢迎~”
　　江南香米店的苏老板早就已经眼巴巴的看着钱有财，见他朝自己的店走来，顿时就赶紧上前迎接。
　　同时也是上好的茶水奉上，同样也是对钱有财一番恭维。
　　“苏老板，你这大米多少钱一斤，隔壁的孙掌柜可是已经降到了十五文一斤了。”
　　喝口上好的乌龙茶，钱有财有条不紊的说道。
　　“十五文一斤？”
　　“他们不想过日子了？”
　　听到钱有财的话，苏老板也是微微一愣，顿时就忍不住叫了起来，都是粮商，大家又是一起联合起来坐庄，所以很清楚这个价格是多少。
　　说实话，这十五文一斤的价格，他们几乎是没有多少钱可赚，只能够赚个辛苦钱。
　　“呵呵~”
　　钱有财笑了笑，似乎并不奇怪的样子。
　　但是内心里面却是已经大概的摸清楚了他们的心里底线了，这十几文左右的价格应该是他们的底了。
　　“钱老板，我们也是熟客，是老朋友了，既然你到我的店里来，我自然不可能让你空手而回的，十四文钱一斤，我这全是上好的江南香米，没有任何滥竽充数。”
　　苏老板想了想一咬牙，一跺脚报出了十四文钱一斤的价格。
　　这个价格，他真心是没多少可赚了，也就是图着西山煤业这边量大，能够快速的消化完自己的库存，及时回收前期投进去的银子，不至于亏的太惨。
　　毕竟这粮食能够卖出去多少还是有钱赚，这要是卖不出去的话，那他们就真的亏大了，这饥荒年代不仅仅不赚钱，竟然还要亏本，说出去他们这些做粮食生意的人都没脸说自己是粮商了。
　　但眼下的情况就是如此，从天津这边天天有百万斤的海鱼进京，并且这进京的规模越来越庞大，数量越来越多。
　　朝廷从南边调运过来的粮食、各个方向粮商运过来售卖的粮食也是正一步步的逼近京城，再不卖出去，真的就要砸掉了。
　　“苏老板，你的米我是知道，全是上好的江南大米，不过你这价格还是太贵了，在下告辞。”
　　钱有财笑了笑，起身往外走去。
　　“钱老板、钱老板，十三文钱一斤，要多少有多少，我马上让人送过去。”
　　苏老板一看，顿时就急了，赶紧拉住钱有财，同时也是忍着痛，仿佛割肉一般再次降价。
　　钱有财停都没停下，继续朝着下一家粮店走去。
　　不需多久，钱有财就再次从这家粮店之中走出来，这家粮店的价格已经降低到了十文钱一斤，已经是开始亏本卖了。
　　钱有财依然没有购买，在一家家粮店里面不断的商谈，这价格也是越来越低。
　　“钱老板，你也是做生意的人，应该知道我们做生意的难处，一口价，八文钱一斤，不过需要一次性至少采购十万斤。”
　　“这个价格，我绝对是亏本的卖的，而且亏老本。”
　　何氏米店内，何老板很是无奈的报出了八文钱一斤的价格，这个价格，他是真的亏本，卖一斤粮食要亏好几文钱。
　　但是不卖也不行，因为卖出去了还能够回收一部分的资金，这不卖的话，就要亏的更多。
　　“八文钱一斤~”
　　钱有财听完也是沉吟起来，他自己是商人，以前也是和这些粮商打交道的，八文钱一斤的粮食，差不多真心是很低了，特别是那些来自南方地区的大米，因为运输不易，这成本其实还是挺高的。
　　不过对方既然愿意降低到八文钱一斤，这说明这些粮商是真的顶不住了，也说明现在还不是买粮的时候，所以他想了想随便找了一个借口也是离开了这个米店，并没有急着买粮。
　　“接下来是要好戏看了。”
　　钱有财找了一个酒楼，一边非常悠闲的吃饭喝酒，一边也是让手下的人密切的关注粮行这边的粮食价格。
　　果然不出钱有财的意料，这些粮食为了尽快将手中的粮食卖出去，开始纷纷的降价出售，而且因为粮行这里的人非常少，所以一个个粮商们也是让自己的店里面的伙计敲锣打鼓的开始在京城的街道上吆喝起来。
　　“孙氏米店上好的江南大米只要一百二十文一斤了，只要一百二十文一斤了。”
　　“江南香米店有上好的江南大米，只要一百一十文一斤，只要一百一十文一斤。”
　　“何氏粮店的粮食大降价了、大降价了，只要一百文一斤~只要一百文一斤。”
　　京城的大街小巷，伴随着这些粮食店小儿们的吆喝声，顿时整个京城内的人都知道这些黑心的粮商终于开始降价了，而且一个比一个低，原先要两百文一斤的粮食，转眼间马上就降到了只要一百文一斤了，直接腰斩。
　　但是现在京城的这些老百姓大家有海鱼可吃，每天花上几文钱就能够靠海鱼填饱一家人的肚子，大家根本就不会想着去买米，更何况这大米还要上百文一斤。
　　“嘿嘿~这些黑心的粮商终于顶不住了吧，啧啧，看看他们的样子，我都觉得开心无比，以前想要他们降点价格买米都不肯，现在休想我们去买他们一斤米。”
　　“对，前段时间这海鱼没有进京的时候，我孙子饿的不行了，手里面只有五十文，连三两米都买不到，我跪下来让他们好心买点米给我，直接将我给打出来，还说什么没钱吃什么大米。”
　　“我是没钱，所以我现在吃肉，吃海鱼肉，他们的米还是让给有钱人去吃吧。”
　　“对，坚决不卖这些黑心粮食的大米，一百文一斤，他们也是大赚特赚，就是要亏死他们，亏死这些黑心的粮商。”
　　“还是天子对我们老百姓好啊，开了海禁，让大家可以下海捕鱼，让我们可以吃的起便宜的海鱼肉，有这一文钱一斤的肉，我就是不吃这些奸商的米。”
　　“哈哈，又降价了，听到没有，李氏粮店的粮食降到八十文一斤了，他们现在这是要狗咬狗的节奏啊，有好戏看了。”
　　“不管降到多少，就是不买他们的粮食，急死他们，哈哈~”
　　“对，急死他们，我们有海鱼，皇上又开了海禁，以后可以捕鱼了，这海鱼吃都吃不完。”
　　“……”
　　京城的老少爷们看着一支支敲锣打鼓吆喝的粮食店小儿，彼此之间互相指着这些人有说有笑的，纷纷回忆起以前这些粮店牛叉哄哄的样子，一个个都不为所动，管你降低到多少，反正我就是不去买你的粮食。
　　粮行这边，一家家粮店的掌柜、老板都站到了店门口，准备见人就往自己的店里面拉，准备迎接着即将到来的购粮人群。
　　然而让他们想不到的是，现在整个京城的老少爷们都已经不买他们的账了，尽管这个粮食的价格是降再降，但粮行这里依然看不到一个人影。
　　以前这些粮商的态度实在是太恶劣了，仗着饥荒年代，大家手中没有粮食，他们彼此之间又是约定好了价格，粮食将粮食抬到天上，还一副爱买不买的蛮荒态度，让京城这边的老把戏对他们是恨之入骨。
　　现在大家同样也是作壁上观，看着京城这些粮商彼此之间争相降价，一起将将这个粮价从天上又慢慢的打回到地面，但是大家有海鱼可吃，自然也是不会去买这依然还是天价的粮食。
　　甚至于以前还会来购买粮食大户人家的管家、仆人之类的也都消失一空，似乎大家都好像在观望，想要看一看这个粮食还能够降到多少文一斤。
　　整个粮行，除了这些粮食店的店小二不断来来回回，不断汇报中其它粮店的价格，然后再报上自己的价格，接着掌柜、老板之间彼此互相怒目对视，一番你怎么降那么多，当初不是说好一起抬价的吗？
　　接着又从对方的眼神之中看到了，你为什么又降那么多，还讲不讲信用之类的回答。
　　当然了，这些掌柜和老板都是小角色，真正背后操盘的这些大佬们彼此又是在一处相聚到了胡万安的秘密院子当中。
　　彼此一见面，脸色都非常的难看，甚至于彼此都怒目而视，这一次他们是真的血亏了。

第221章，要命还是要银子
　　“老孙，你为何不讲信用，没有和大家通下气就先降价销售？”
　　“我们当初可是说好的，同进退，这个价格都是要大家一起商量着来的。”
　　一个长相儒雅的中年人非常的气氛的对着一个大腹便便的中年人说道。
　　“老何，你这话我就不爱听了，什么叫我不讲信用？”
　　“这谁先降价销售，你们心里难道没有一点数吗？”
　　被称做老孙的人叫孙文堂，孙家是出身江南的大盐商、大粮商家族，孙文堂也算是孙家在京城这边的负责人。
　　被称为老何的人叫何静年，是徽商当中赫赫有名的何家之人，何家主要的产业同样也是盐和粮，产业庞大，家族势力强大无比。
　　“反正我们何家肯定是没有先降价的销售的。”
　　何静年一听，顿时语塞，想了想也只能够如此说道。
　　“我早就说过，我们做事不能做的太过分了，这一次我们涨价涨的太高了，两百文一斤的粮食，历史上都没有过，这次的饥荒又并不算太过严重，而且我们还故意针对上面，纵然是我们能够赢了，也绝对没有好下场，没有那个皇帝会容忍这样的事情发生。”
　　这时另外一个人也开口了，这人相貌堂堂，仪表不凡，看起来仅仅只有三十多岁的样子，但其实已经有四十多岁了。
　　他叫江云山，是来自江浙地区的大家族江家的人，江家涉及的产业主要有茶叶、粮食和盐，算是江浙地区最有名的豪族之一。
　　“确实是太过火了一些，但这也是为了我们整个江南人的利益。”
　　孙文堂点点头说道。
　　“为了我们整个江南人的利益？”
　　“我们何家这次前前后后可是投入了两百多万银子，现在全部都要打水漂了。”
　　何景年冷笑着说道。
　　尽管何家徽商当中赫赫有名的家族，但是两百万两的银子扔出去，依然要让整个何家元气大伤，毕竟何家财富虽然庞大，但是大部分的财产都是以田地、店铺等等形式存在，真正手中的银子其实并不算太多的。
　　“说得好像我们孙家就没亏一般，我们孙家投进去的钱不会你们少。”
　　孙文堂看了看何静年说道。
　　“好了，不要吵了。”
　　这时，一直默默不作声的胡万安终于开口说话了。
　　说到损失，他胡家的损失其实是最惨重的，作为徽商的领头羊，也是这次行动的领头羊，胡家这一次可是真正的砸了真金白银进去的，这前前后后投入其中的银子至少是有三百万两。
　　如此巨大的损失，整个胡家都需要很长的时间才能够缓过气来，以至于他胡万安现在的地位也是不稳了，家里面对他也是颇有微词，这对于他继承胡家家主的位置是极为不利的。
　　听到胡万安的话，其他人顿时就立刻安静下来，想要听一听这个胡万安还能够拿出什么好的办法和注意出来。
　　“现在说这些都已经太晚了，现在该想一想如何亡羊补牢，这银子没了可以再赚，但是这小命没了的话，可就什么都没有了。”
　　胡万安看了看众人，冷冷的说道。
　　“胡公子，你这话是什么意思？”
　　何静年立刻连忙问道。
　　“难道你们家族这边在朝中的人没有和你们通气吗？”
　　“上头这边可是一直在查德州仓、临清仓的事情，这一次上面表现的是不是太过平静了？”
　　胡万安冷冷的说道。
　　在场的这些人几乎都是来自江南地区的大豪族，都是和盐、粮、茶叶有关的，这些江南的豪族和江南的士林有着千丝万缕的联系。
　　有些是自己家族的人在朝中为官，有些是通过联姻的方式，再有些是通过同乡关系，还有很多是通过银子收买，总之通过各种各样的方式，来自江南地区的官员几乎都是这些江南豪族的代言人。
　　又因为江南地区的这些豪族富家天下，这盐、粮食、茶叶等等最赚钱的买卖几乎都在他们的手中，所以他们掌握了整个大明最庞大的财富，这有钱就好办事。
　　再加上江南地区自古以来都是书香之地，自古江南多才子，文风鼎盛，宋明两朝，江南地区都是文人、才子辈出，这靠科举都是出了名考霸之区，这出来的当官的自然多。
　　这诸多方面的因素结合在一起，慢慢的就形成了江南士林掌控大明朝局的情况，现在的弘治时期，这种情况就已经非常严重了，到了明朝后期，东林党就彻底的掌控了整个朝政，所有一切都是这些江南地区的人说了算。
　　因为都是出身江南豪族，每个家族在朝中都有自己人，都是清楚朝中这边的动向。
　　“这事不是已经安排好了吗？”
　　“找几个替死鬼出来就可以了。”
　　孙文堂连忙说道。
　　“呵呵，哪有那么容易，上面这次似乎变了，暗地里都已经让锦衣卫在秘密清查此事，想要向以前哪有糊弄上面可就没有那么容易了，大家还是提前做好准备吧，将该清理的都清理干净了，别到时候羊肉没有吃到，反倒是惹了一身骚出来。”
　　胡万安笑了笑不可否置的说道。
　　“我已经通知下去了，我这边的粮食全部一文钱一斤卖了。”
　　接着胡万安又投下了一枚重磅炸弹出来，直接就让在场的这些人全部傻眼了。
　　“一文钱一斤？”
　　“胡公子，你没病吧？”
　　孙文堂微微一愣，接着看着胡万安说道。
　　“这卖一文钱一斤的话，我们这次就真的要血亏了，我们何家可不比你们胡家，家大业大，不在乎这几百万两银子。”
　　何静年也是忍不住反讽道。
　　“跟不跟，随你们，我这也算是和你们通通气了。”
　　“我说了，都已经这个时候了，你们是要命还是要钱，就看你们的选择了。”
　　“现在我们一文钱一斤的卖粮食，也算是赈济灾民，到时候朝中再让人说说话，这一次的事情就算是过去了，如果还非得要在乎那点已经收不回来的银子。”
　　说完这话，胡万安就起身离开，没有再继续说下去，有些事情，其实点一下大家就懂了。
　　PS:今天就一章了，明天就是大年三十了，祝书友们新年快乐，阖家安康、心想事成~

第222章，怪事年年有，今年特别多
　　孙文堂、何静年、江云山等人看着胡万安离去，一个个面面相觑。
　　“这粮食卖一文钱一斤我还不如将它全部倒进河里面。”
　　何静年等胡万安离开，忍不住双目通红的说道。
　　这一次，何家的损失实在是太多了，至少两百万两的白银，何家算是伤筋动骨了，为了筹集如此庞大的资金用来坐庄，他们可是抵押了很多的田产、店铺，这购买的粮食很多也都还是赊购的。
　　现在卖一文钱一斤，他们何家就要变的风雨飘摇起来，一旦支持不住的话，整个何家都可能会倾家荡产。
　　“一文钱一斤，真不愧是徽商之首的胡家，真是财大气粗。”
　　孙文堂也是忍不住冷笑道。
　　这粮食别说是灾荒年代，纵然是平时也绝对不可能卖一文钱一斤，更何况他们手中的粮食基本上都是来自江南的大米，成本极高。
　　“他们胡家要买一文钱一斤，大家伙怎么说？”
　　江云山也是跟着开口道，他内心之中极为不甘，可是如果胡家这边卖一文钱一斤的话，他们这些又该怎么办。
　　胡家身为牵头羊，实力雄厚、财大气粗，手中囤积的粮食自然是最多的，如果胡家这边卖一文钱一斤的话，其他人纵然是不跟，手中的粮食也别想卖出去。
　　前有一文钱一斤的海鱼，后有一文钱一斤的大米，他们手中的粮食绝对是烂在手中了。
　　“我都说了，我就是倒进河里都不会一文钱一斤卖掉，反正粮食不是海鱼，不用担心会臭掉，我就慢慢卖，我倒是想要看看这胡万安到底有多少粮食，能够卖多久。”
　　何静年虽然人长的很儒雅，一身打扮也很儒雅，但是说起话来的时候有点面目狰狞了，在涉及到自己利益上面，也是露出了自己的本来面目。
　　“老何，不管怎么说，我们都算徽商，大家还是一致行动比较好一些，怎么多年来，我们这些家族也是彼此互相帮扶，有钱一起发，有难一起当。”
　　“胡公子的决定虽然让人难以接受，但眼下来看，也唯有如此才能够顺利脱身了。”
　　“再去计较损失已然没有任何的意义，还是要往前看，这发财的机会多是，钱没了可以再赚。”
　　“如果这一次不能顺利脱身的话，我们这些家族纵然是再有钱，也难逃一死。”
　　江云山沉思许久之后，缓缓开口说道。
　　现在不管怎么样都是亏的了，不管怎么样都是血亏，已经没有回转的可能了，要知道他们现在都已经降低到了以往的正常价格，可是这粮食依然卖不出去了。
　　整个京城的老少爷们已经不买他们这些粮商的账了，反正有一文钱一斤的海鱼，谁还来卖他们的粮食，更何况以前的时候这些粮商一个个态度极其的恶劣，更是卖到天价。
　　“可是这一文钱一斤的粮食，这不是再割我们的肉去喂那些人？”
　　何静年虽然很清楚这胡万安和江云山的话很有道理，可是一想到自己辛辛苦苦花高价买来的粮食只卖一文钱一斤的话，他的心都在滴血。
　　“留得青山在不怕没柴烧啊！”
　　孙文堂无奈的摇摇头，叹口气说道，很显然，尽管内心之中不甘，但是依然不得不跟，因为他们都清楚的知道，这件事情没有如此简单的就结束的，弘治皇帝不会轻易放过他们，现在的关键还是如何脱身。
　　“唉~”
　　何静年叹口气，接着想了想说道：“都怪天津这边过来的海鱼，不然我们是不可能输的。”
　　......
　　京城的街道上面，一家家粮店的小二们依然还在敲锣打鼓，不断的吆喝着，想要吸引人去自己的粮店购买粮食。
　　粮行这里，每一家粮店的门口都站着店小二，只要看到有人过来，立刻就殷勤的上前问好，想要将对方拉进自己的粮店里面。
　　以前的牛气全然消失不见，一个个都眼巴巴的等待着顾客上面，可是街道上依然看不到什么人来粮行这里买粮，只能够望眼欲穿。
　　一家家粮店背后的东家很快就传消息过来，收到消息的掌柜和老板一个个都傻眼了，还从来没有听说过这一文钱一斤的粮食。
　　再三确认了消息之后，这些粮店又开始纷纷忙碌起来，拿出了红纸和笔墨，赶紧将自己粮店门口的横幅给改掉，同时有一个个店小二急匆匆的朝着京城各处走去，传达上面东家的命令。
　　“什么一文钱一斤？”
　　“没有搞错吧，这要喊出去了，到时候不卖一文钱一斤的话，我们可是要被东家扔到护城河里面去的？”
　　“已经再三确认了，赶紧喊吧。”
　　负责吆喝的店小二一开始都不敢喊这样的口号，因为这个价格实在是太吓人了，一文钱一斤的粮食，听都没有听过说，而且他们也都深知背后东家的贪婪，根本就不可能说将这个粮食卖一文钱一斤。
　　只有经过了再三的确认之后，这些店小二们才开始在京城的大街小巷吆喝起来。
　　“孙氏米店为赈济灾民，所有粮食一律一文钱一斤，每人每天限购三斤！”
　　“江南香米店上感皇恩，下恤灾民，所有粮食一律一文钱一斤，每人每天限购三斤~”
　　“何氏米店于民同心，赈济灾民，本店所有粮食一律一文钱一斤，每人每天限购三斤~”
　　“……”
　　很快，一家家粮店的店小二就在京城的大街小巷不断的吆喝起来，顿时犹如一场超级大地震一般，将整个京城都给震动。
　　“一文钱一斤的粮食？”
　　“我没有听错的吧，这怪事年年有，今年特别多，前面有两百文一斤的粮食，接着有一文钱一斤的海鱼肉，现在竟然开始有一文钱一斤的粮食，老汉我活了一甲子了，以前从来没有见过这样的怪事。”
　　“一文钱一斤的粮食，这怎么可能，那些奸商前两天的时候可还是卖两百文一斤呢？”
　　“我也怀疑我的耳朵是不是听错了。”
　　整个京城的老少爷们都要怀疑自己的耳朵是不是出问题了，这一文钱一斤的粮食，前所未闻。
　　“没什么好稀奇的，这一文钱一斤的肉出现了，一文钱一斤的粮食也不稀奇了。”
　　“对啊，大家伙赶紧去买粮吧，这海鱼早就吃腻了，这些奸商的便宜不占白不占，我敢肯定这一定是皇上知道我们老百姓辛苦，勒令这些粮商一文钱一斤卖给我们的。”
　　“一定是皇上，只要他老人家才会时刻挂念着我们，皇上万岁万岁万万岁~”
　　整个京城的老百姓一边惊奇一边也是急速的跑向粮行这边，同时也还有人对着皇宫的放下跪拜起来。

请假一天
　　身体不舒服，请假一天，后面会补上！

第223章，天降祥瑞
　　京城皇宫之中，弘治皇帝正在批阅如山的奏疏，身为这个庞大帝国的皇帝，他每天的生活其实是很枯燥无味的，案牍劳形，能够出去散散心的时间都不多。
　　偏偏他又是一个很有责任感的皇帝，大小事情皆要过问，偏偏又没有他老祖宗朱元璋同志的身体，仅仅三十多岁，整个人看起来都苍老无比。
　　头发斑白、两眼昏花、一脸的疲倦……
　　“萧敬，过来给朕念念。”
　　弘治皇帝摘下眼镜，揉了揉自己疲倦的双眼，闭上眼睛说道。
　　自从有了这个眼镜之后，他的近视就好了很多，眼睛也没有以前那么累，但是天天看奏疏，依然让他的双眼非常的疲倦。
　　“陛下，您已经忙了一个多时辰了，要不我们出去京城走一走？”
　　萧敬看了看疲倦的弘治皇帝，不得不说他是一个好皇帝，也是一个勤快的皇帝，有时候他这个跟随在身边的太监都看不下去了。
　　这满朝的文武大臣，一个个都精神抖擞，身强体健的，唯独这大明的皇帝，他是眼睁睁的看着这弘治皇帝一天天的老下去。
　　“出去走走？”
　　“也好，好久没有出去走动了。”
　　弘治皇帝一听，想了想也是点点头，自从北方三省发生灾荒一来，他确实是很少出去走动了。
　　“太子呢？”
　　习惯性的弘治皇帝想要带上太子准备出去走走，这算是他们父子两个之间唯一的娱乐活动了，每次出去走动，他都会习惯性的带上朱厚照，而朱厚照也很是喜欢到京城里面走动。
　　“太子殿下听说去看什么修水泥马路去了，就是从天津这边通往京城的水泥马路。”
　　萧敬连忙回道，身为弘治皇帝的‘秘书’，对于弘治皇帝关心的人，他都是要时刻掌握情况的，因为弘治皇帝随时都可能会问道。
　　“这水泥马路就是刘晋搞出来的吧？”
　　弘治皇帝一听，顿时就来兴趣了。
　　“回陛下，这确实是刘晋发明的水泥马路，前面李东阳、周经、张懋也是在奏疏里面提到过，称这水泥为国之神器，可使我大明江山永固。”
　　萧敬想了想连忙回道。
　　“走，去看看。”
　　弘治皇帝一听，顿时就坐不住了，赶紧起身向外面走去。
　　……
　　京城东边，距离京城仅仅只有一公里的官道上面，庞大的建筑团队终于也是将这水泥马路修建到了京城这里。
　　这水泥马路的修建，非常的顺利，有着几万灾民同时开工去修建这水泥马路，速度快的超乎想象，短短不到十天的时间，这水泥马路就即将修建到京城了。
　　水泥马路这种新奇的事物也是在第一时间内吸引了整个京城老少爷们的注意，特别是随着天津这边天天有百万斤的海鱼运进京城，大家老早就知道这天津通往京城的官道早就已经变了，变成了一种用水泥修建的宽敞道路。
　　所以在京城通往天津的官道两旁，人山人海，全部都是从京城这边涌过来看热闹的，朱厚照的身影赫然也在其中，身边围着十多个侍卫，后面跟着刘瑾这个狗腿子。
　　“哈哈，终于修到京城了，这以后去天津就方便多了，听老刘说，这捕鲸船已经造出来了，以后一定要去海里面捕鲸。”
　　朱厚照来到了崭新的官道上面，用力的用脚跺一跺坚硬的水泥马路，念念不忘的依然还是要去大海里面捕鲸。
　　身后的刘瑾一听，顿时就吓的六神无主，这朱厚照要是出海捕鲸有个三长两短什么的，他也别想活了，这才回来京城多久，好不容易将这个小主的注意力转移到其它的地方，没想到竟然还想着捕鲸的事情。
　　“嗯，还是老刘有先见之明，这水泥马路修的如此宽，到时候我就可以将自己捕到的鲸鱼运到京城来献给父皇了。”
　　朱厚照一边在宽敞的水泥马路上比划，似乎在计算尺寸，对于这双向六车道的水泥马路很是满意，足够宽。
　　“公子，我们还是回去吧，不然老爷知道了，我肯定会挨板子的。”
　　刘瑾哭丧着脸，这出面了，他们的称呼也是变了，这老爷毫无疑问值得是弘治皇帝了。
　　“放心吧，回去保你没事。”
　　朱厚照不以为意，继续在宽敞的水泥马路上蹦蹦跳跳。
　　“还真是够硬的，就跟一整块石头铺成的一般，这水泥可真是有大用处了，以后要是将这个水泥马路修到草原上去，再依托水泥马路修建城堡的话就可以轻松将草原给蚕食掉。”
　　朱厚照摸着自己的下巴，脑海中都已经在计划着以后的事情了。
　　别看他大大咧咧，一副吊儿郎当的样子，但在大是大非上面，其实还是很有自己主见的，他崇拜霍去病、崇拜卫青，从小都想着将来能够封狼居胥，为此也是一直在学习着，现在看到了这个水泥，脑海中就想着以后蚕食草原的事情了。
　　朱厚照这边正在饶有兴趣的研究这水泥马路，另外一边，弘治皇帝换上了普通老百姓的衣服之后也是终于来到了施工现场这里。
　　“很热闹嘛~”
　　弘治皇帝看着眼前人山人海的样子，再看看官道上面，几万人的施工队伍，整个场面非常的热闹，非常的忙碌，但一切都井井有条，秩序井然。
　　几万人的施工队伍彼此分工非常的明确，负责运输水泥、沙石的四轮马车在官道上面排成了长龙，前面平整开拓道路队伍在原有官道的基础上不断拓展，道路两旁的水沟挖的整整齐齐，同时也用水泥去修建。
　　更远处已经修建好的水泥马路非常的宽敞，中间的绿化带隔成了两边，所有行走的马车、人流全部都是靠右形势，犹如两条滚滚的洪流一般驶向远方。
　　“这水泥马路到底好不好用啊？”
　　“肯定好用了，前两天我还通过这水泥马路去了天津一趟，非常的平整，坐马车都不会有什么颠簸，只需要半天的时间就可以抵达天津。”
　　“吹吧？”
　　“这京城到天津可是有一百多里呢，半天时间怎么可能到天津？”
　　“不信你可以自己去试一试，我岂会骗你？”
　　弘治皇帝一边看着热闹的场面，也是一边听着身边这些老百姓不断的讨论这条崭新的水泥马路。
　　“半天时间就可以到天津？”
　　弘治皇帝微微动容，上百公里只需要半天的时间，这意味着什么，他太清楚了。
　　“如果这个官道能够修遍我大明两京十三省的话，这调集粮草、军队就非常的方便了，从南方这边调粮到京城也用不了几天的时间。”
　　弘治皇帝心里面默默的想道，接着也是朝着已经修好的水泥马路这边走去。
　　很快，他就来到了已经修好、通车的水泥马路这里，和无数第一次踏上水泥马路的人一样，他也是忍不住用脚跺一跺这个坚硬的水泥马路。
　　“还真是和石头一样坚硬。”
　　弘治皇帝顿时脸上就露出了笑容，再看看这个平坦的水泥马路，脸上的笑容就更盛了。
　　“真乃国之神器也~”
　　跟随在弘治皇帝身边的萧敬，他的眼睛则是向着四面八方看去，似乎在寻找什么，很快他不仅仅发现了朱厚照，也发现了刘健、谢迁、李东阳三位阁老，于是连忙到弘治皇帝的身边轻轻提醒道。
　　“他们也来了？”
　　弘治皇帝笑了笑，接着也是让萧敬去将这些人叫过来。
　　很快，朱厚照、刘健、李东阳、谢迁几人就急匆匆的来到弘治皇帝的身边，想要行礼，弘治皇帝却是摆摆手，示意不必多礼。
　　“你们怎么看啊？”
　　弘治皇帝看了看眼前一直蜿蜒到视线尽头的水泥马路，笑着问道。
　　“此乃国之神器，有此水泥，我大明再无外患。”
　　刘健忍不住感叹一声说道。
　　“陛下圣明，天降祥瑞，我大明盛世可期也。”
　　谢迁也是给予了极高的评价，将这水泥评价为了祥瑞。
　　“哈哈，我早就说过，此物乃是神器，你们这下可是信了吧。”
　　李东阳得意的摸着自己的小胡子，他回到京城的时候就已经向弘治皇帝和其他人说了水泥的事情，将这水泥比之为神器，刚刚开始的时候刘健和谢迁还是不相信，表示了怀疑，现在却是全信了。
　　至于一旁的朱厚照则是嘟着嘴，似乎并不开心，好不容易出来玩一次，没想到就被弘治皇帝给逮着了，原本还想着是不是可以溜到天津这边去，然后再想办法混进捕鲸船上面，出海捕鲸玩。
　　现在这个计划却是不得不流产了，有弘治皇帝在身边，他休想去天津，更何况还是去天津这边出海捕鲸，弘治皇帝是绝对不会允许的。
　　“你怎么看呢？”
　　弘治皇帝自然是注意到了朱厚照的表情，笑了笑问道。
　　自从朱厚照从天津回来之后，他就觉得朱厚照长大了很多，很多事情上也是会问一问朱厚照，看看他有什么自己的想法。
　　“水泥虽好，但自古以来只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理。”

第224章，思想之争
　　朱厚照语出惊人，他对于刘健等人将这个水泥放在防御上面是极为不认同的，在他看来，再坚固的城堡也会有攻破的一天。
　　他所信奉的法则是汉武大帝的‘寇可往，吾亦可往’，用后世的经典话来说那就是进攻才是最好的防御。
　　有了水泥这样的神器，完全可以将草原给逐步蚕食掉，而不是修建起高墙大城用来被动的防御。
　　“殿下，此意何解？”
　　刘健一听，知道朱厚照这是不认同自己的观点，想了想也是问道。
　　其他人也是纷纷看向朱厚照，想要看看这个大明储君能够有何高见。
　　“我大明拥有千里海疆，万里边疆，如此广袤的疆域，如果只是一味的想着被动防御的话，敌人总是能够找到漏洞攻入进来。”
　　“这万里长城虽然雄威、高大，有了万里长城的保护，我们是相对更安全了一些，但是自古以来，我中土神州并没有因为有了这万里长城就真正的高枕无忧过，相反历史上有多次神州沦陷，神器落入异族之手，这就足以说明防御只是一时之计，并不能真正的御敌于国门之外。”
　　朱厚照沉吟一番，迅速的整理下自己的语言，缓缓开口说道。
　　听到朱厚照的话，弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳等人也是微微点点头，从秦始皇修建万里长城开始，这万里长城虽然起到了一定的防御作用。
　　但是历史上的历朝历代，这外患就从来没有断绝过，甚至于还有多次外族占领中原大地的事情，特别是元朝，那更是如此，这就说明有了万里长城并不能真正高枕无忧。
　　“在我看来，这万里长城不仅仅没有祈祷防御外敌的作用，相反它还大大的消磨了我们炎黄子孙的斗志和进取心。”
　　“因为有万里长城的存在，所以我们相信能够高枕无忧，以至于沉迷于享受，没有任何的忧患意识，最终导致了神州沦陷，生灵涂炭。”
　　“这水泥用来修建万里长城自然是非常合适的，它造价低廉、使用方便，又不怕风吹雨打，经久耐用，有此神器，我们足以轻松的修建起更加浩大宏伟的万里长城。”
　　“但是如果我们仅仅只是想着利用万里长城来防御的话，我们的后代子孙还是会重蹈历史上的覆辙。”
　　朱厚照的话也是让在场这些人纷纷沉默，大家都是饱读史书之辈，对于历朝历代的历史自然是再清楚不过了，清楚的知道朱厚照所说的并不是没有道理。
　　“那以殿下之言，此物该如何利用？”
　　谢迁想了想问道。
　　现在已经不是讨论这水泥的问题了，等于是变相的讨论起这大明对外的策略来了，大明自从土木堡之变后，军力衰弱，再也没有了进攻草原的能力，所以一直以来都是以防御为主，历代先王全部都在积极修筑长城用来防御。
　　当然这也是跟文人掌权有关，文臣极力排斥、打压武将勋贵，以至于明朝军力迅速衰退，进攻是不可能再继续进攻了，只能够选择被动的防御，这是很无奈的一个现实，但也算是符合大明的国情。
　　“长城还是要继续修的，有了长城的防御，我们进可攻、退可守，占据了主动权。”
　　朱厚照想了想说道。
　　“这水泥本就是用于修筑城墙的神器，自然是要发挥出它的长处来。”
　　“但有了这水泥，我们完全可以将一条条这样的大道修筑到草原之中，再修建一个个城堡，以城堡为据点，逐渐将整个草原逐步的进行分割、蚕食，最终将草原变成我大明的万里牧场，自然从此之后再无忧患。”
　　听到朱厚照的话，弘治皇帝的眼睛微微一亮，自从他当皇帝一来，他每年都要为小王子南下的事情烦恼。
　　一到冬天的时候，这小王子就必定领军南下，在中原大地上大肆的烧杀抢掠，每一次都要尸横遍野，血流成河，有时候甚至于还敢朝着京师这边袭来，幻想下能不能再次占据这神州沃土。
　　弘治皇帝很想狠狠的修理这些犹如豺狼一般的鞑靼，但是往往都是有心无力，明朝军队的战斗力实在是太渣了，依托城池防御还能够抵挡一二，这要是出去野战的话，基本上都是有去无回。
　　现在听到朱厚照的话，仔细想一想或许真的还是有可能的，依靠水泥修筑起来的兼顾城堡，再加上这宽敞的水泥马路，或许真的可以慢慢的蚕食掉整个草原。
　　相比起弘治皇帝脸上的喜色，刘健、谢迁、李东阳三人则是互相对视一下，身为文人，他们的立场自然还是站在文人的立场。
　　奉行的自然还是文人的治国之道，这皇帝就应该以仁德治国，至于这区区外患，有了水泥这个神器，以后自然是高枕无忧，根本就不应该想着去蚕食草原，主动招惹豺狼。
　　更何况这草原乃是苦寒之地，远不如中原大地的富庶和繁华，又何必劳民伤财的去占领，纵然是占领了，这草原又不能种粮食，只能够放牧牛羊，又没有什么太大的用处。
　　三人的脸上都微微露出了苦笑和无奈的神情，弘治皇帝还是很听他们的话，这朱厚照现在才如此之小就已经有了自己的想法，并且看起来似乎还自己的蓝图和构想。
　　将来等到他君临天下的时候，怕又是武将勋贵们崛起的时候，这好不容易才打压下去，有了现在众正盈朝的局面。
　　而且现在弘治皇帝似乎也对武将勋贵有了新的看法，每每有什么事情也是会咨询下这英国公张懋的意见，这也是让几人心急如焚，但却又无可奈何。
　　这大明虽然是文臣掌权，但是皇帝的权威自然是无可置疑的，如果皇帝真的要做什么事情，他们即便反对，皇帝依然还是有很多的办法来实现自己的想法。
　　刘健、谢迁、李东阳三人沿着这条蜿蜒的公路看过去，一直看到尽头，想要看到未来到底会如何发展。

第225章，弘治皇帝的思索
　　“殿下高见，臣远不及也。”
　　“然兵者国之大事、死生之地、存亡之道，又岂可轻易言战。”
　　谢迁看了看身边的朱厚照，这个年轻的大明太子，实在是不知道该如何去劝说他不要动不动就想着用武力去解决问题。
　　“谢公说的是，我们一向与人友好，以忠孝礼仪威服四海，但草原上的人他们自古以来信奉的就是弱肉强食，强者支配一切，信奉的是刀与剑，根本不知礼义廉耻，不识教化。”
　　“纵然我们对他们友好，他们依然还是狼子野心，屡屡觊觎我中土神州，更是年年扣边劫掠，这并不是我们要轻言战事，而是不得不反击，否则他们只会以为我们是好欺负的，将我们当成了草原上的牛羊一般，只要有需要就过来收割，一波接一波，永远没有满足的时候。”
　　朱厚照看了看谢迁，想了想回道。
　　听到朱厚照的话，弘治皇帝很是欣慰的点点头，关于这一点，他也是最近才有这样的认识。
　　他登基也是已经有十一年了，在以前他一直以来也都是听从了文官们的建议，认为应该是以仁义道德治国，在对外面也多是如此。
　　但是草原的游牧民族每年都要扣边，每年都要南下劫掠一番，每一次南下就如同蝗虫过境一般，所过之处尸横遍野、血流成河，所有的一切都被抢的干干净净。
　　从可以吃的粮食到衣服、布匹、盐巴、铁锅等等，几乎所有的东西，他们都会抢劫的干干净净，就如同是乞丐进入到了富人的家里，肆意抢掠，看到什么就抢什么。
　　原本因为盐引制度而繁荣起来的边镇地区，这些年来越加的萧条，大量的边民或是被杀，又或者是逐渐的逃难离开了边镇地区。
　　特别是将纳粮开中改为纳银开中之后，这边镇地区就更加的空虚，这也进一步削弱了明朝在边镇地区的防御力量，让原本就风雨飘摇的防线更是变的漏洞百出。
　　面对这些强盗，跟他们讲道理是没有任何作用的，最有效的手段还是用拳头和他们说话，就像去年，因为有望眼镜的缘故，提前知悉了小王子的动向，设下了圈套和埋伏，一举重创了小王子，这个冬天边镇地区的日子就好过多了。
　　不然的话，每一个冬天，弘治皇帝都要寝食难安，不仅仅是担心边镇地区的安危，更是担心着这草原狼会不会顺势威逼京城。
　　弘治皇帝很高兴朱厚照现在就能够明白这个道理，清楚的认识到这一点，只是想一想现在的朝局，再想一想大明军队的战斗力，弘治皇帝又是一脸的忧愁。
　　如果大明军队有战斗力，他自然是还是很高兴看到这一点，可偏偏大明军队的战斗力自从土木堡之变后，这文人掌权，武将勋贵被打压的极为厉害之后，原先犹如虎狼一般的大明军队就变成了战五渣。
　　以前还能够去草原上面逛一逛、顺带着狩猎一番，现在却是只能够依托坚固的城墙来进行防御，连野战都不敢，指望这样的军队来实现朱厚照心中的报复？
　　弘治皇帝很清楚这一点，所以内心里面反而又变的忧愁起来，害怕将来这朱厚照登基之后，学英宗来个御驾亲征，要是大明再出现一次土木堡之变的话，那就真的要风雨飘摇了。
　　此时此刻，他都不知道该如何去引导自己的儿子了。
　　“或许当一个老老实实、规规矩矩的皇帝也是不错的。”
　　内心里面，弘治皇帝又是如此的想道。
　　可是再想一想这些年来面对草原狼的窘迫、被动和屈辱，弘治皇帝的内心又很清楚，朱厚照所说的是对的，大明必须要有所改变了。
　　以前纳粮开中，盐商为了方便将粮食运输到边镇地区，纷纷大规模的招募流民前往边镇地区开荒种粮，这极大的加强了边镇地区的防御。
　　但是这纳粮开中无法持续下去，改成纳银开中之后，边镇日渐衰弱，边军军需得不到保证，战力越来越低。
　　这边军战力越低，草原游牧民族就更加肆无忌惮，年年扣边，年年劫掠，范围越来越大，规模也越来越大，逐渐形成了一个恶性循环。
　　长久下去的话，大明必然会被这边镇所拖垮，特别是这大明本就捉襟见肘的财政，最后全部都会被这边镇吸的干干净净。
　　他知道，大明必须要做出一些改变了，否则纵然是朱厚照这个皇帝能够安稳一生，那下一个皇帝呢？
　　再过上几十年，上百年呢？
　　真正等到边镇彻底糜烂的时候，再和现在一样来上一次天灾人祸呢，这大明的江山说不定以后就不姓朱了。
　　想到这里，弘治皇帝就更加的忧愁了。
　　他是一个好皇帝，继承了这大明的江山，自然也是想着将这大明的江山社稷一直传承下去。
　　同样的他也是一个父亲，还是一个好父亲，同样也是想着自己是不是能够为儿子留下一些什么，能够为自己儿子肃清一些顽疾，方便他将来能够更好的统治这大明的万里江山。
　　弘治皇帝看了看朱厚照，再用余光看了看身边的这几位国之重臣，再想一想这一次北方三省的饥荒事情，接着再看了看脚下这条蜿蜒到视线尽头的宽敞水泥马路，心中顿时就有了很多的决断。
　　“或许这就是大明转变的转机。”
　　脑海中不自觉的就想到了刘晋，仔细的回想这个刘晋所做的一切。
　　从望月楼这边遇到刘晋，听到他谈论大名之外的世界，到蜂窝煤的出现，再到现在，他在天津这边出海捕鱼、经商，解决了这一次的饥荒问题，更是让自己和朱厚照的腰包在极短的时间内就鼓起来，现在又是发明了水泥这样的神器。
　　弘治皇帝的脸上又不自觉的露出了一丝微笑。
　　弘治皇帝身边的朱厚照也好，还是内阁三阁老也好，此时谁都没有注意到弘治皇帝的变化，谁都不知道弘治皇帝的脑海中想了很多、很多。

第226章，两父子的悠闲时光
　　京城的街道上面，弘治皇帝正在非常随意的闲逛着，难道出来一次，看完了水泥马路，他也没有急着回去，准备在京城这边再看看。
　　随着天津的海鱼源源不断的运进京城，再加上京城的粮商也跟着卖一文钱一斤的粮食，整个京城的局势彻底的稳固下来，朝廷自南方这边紧急调运过来的粮食也差不多快要到京城了，这个灾荒基本上算是挺过去了。
　　粮食稳定，整个京城这边的人心也是渐渐的安定下来，慢慢也是恢复了欣欣向荣的景象。
　　前段时间根本就看不到的各种小吃摊、面粉掉、烧饼摊等等也都纷纷再次开张，京城的大街小巷到处都响起这些小摊小贩们的吆喝声。
　　前面因为粮食昂贵，这各种各样的小吃、面点之类的自然是无法经营，这让京城很多以此为生的家庭日子变的非常艰难。
　　现在粮食大降价，甚至于还能够买到一文钱一斤的粮食，这些小摊小贩们自然是要抓紧时间赚钱。
　　“炊饼了~好吃的炊饼了，刚出炉的新鲜炊饼了~”
　　“包子了，包子了，香喷喷的包子咯~”
　　“馒头咯，香喷喷的馒头咯~”
　　弘治皇帝行走在街道上面，听着小摊小贩们的吆喝声，脸上都是洋溢着笑容，时不时的还要到一个个小摊小贩上面看看，甚至于还要买下点东西，一边吃也是一边走，丝毫没有顾忌自己皇帝的形容。
　　弘治皇帝的身边，朱厚照同样如此，手里面拿着两个包子，一边走一双小眼睛也是是不是的朝四面八方看去，似乎在寻找新的美食，嫣然也是一副市井小民的样子。
　　至于刘健、谢迁、李东阳三人倒是相对矜持了很多，只是陪着弘治皇帝，对于弘治皇帝的样子，似乎也是见怪不怪了。
　　“王氏蒸饺~”
　　朱厚照手里面吃着包子，来到熟悉的地方，小眼睛一下就锁定了一个以前特别喜欢的小吃摊上面，接着拉了拉弘治皇帝的手，宛如一个贪吃的小孩子一般。
　　“好久没吃这蒸饺了，怪怀念的。”
　　弘治皇帝同样眼睛一亮，和朱厚照一起出来尝一尝这民间的小吃，这是他和朱厚照都喜欢的一个活动，几乎可以说是吃遍了这京城的大小摊贩，这王氏蒸饺算是两父子最喜欢吃的一个小吃了。
　　“来两份蒸饺~”
　　来到王氏蒸饺这里，弘治皇帝笑着说道。
　　“好嘞~两份蒸饺，您稍等。”
　　卖蒸饺的王氏一见有客人上门，也是立刻高兴的忙碌起来。
　　“夫人您这段时间没有出摊，我都挺担心的，害怕以后再也吃不到您做的蒸饺了。”
　　弘治皇帝看了看瘦了很多的王氏，笑着说道。
　　“不满贵客，前段时间粮食贵，我们这小摊小贩的根本就经营不起，连饭都吃不起，差点就饿死了，两百文一斤的粮食，这些奸商是要遭天打雷劈的，家里所有值钱的东西都典当了，但我那小孙子还是差点就饿死了。”
　　“要不是当今皇帝圣明，特定让人运海鱼进京，我们一家老小都要饿死。”
　　说到这事，王氏就一把辛酸泪，这饥荒真心是差点要了她的命，粮食卖的太贵了。
　　王氏一家，以前主要是靠她卖这个蒸饺营生，这粮食贵，她的蒸饺生意自然也是做不下去了，没有了赚钱的营生，这边粮食又拼命的涨，一家老小每天都没有一斤粮食吃，差点就要饿死人了。
　　听到王氏的话，弘治皇帝忍不住一阵愧疚，觉得自己这个皇帝真心没有当好。
　　“这海鱼吃的还习惯吧？”
　　弘治想了想问道。
　　“习惯，习惯，这海鱼肉刺少、没有土腥味、还非常的鲜甜，关键是便宜，一文钱一斤，这是我们穷人的救命稻草啊。”
　　王氏连连点头说道。
　　“那就好、那就好。”
　　弘治皇帝笑了笑点点头，这让一旁的王氏一头雾水，不明白他的话里面到底是什么意思。
　　“贵客您的蒸饺好了，一共五文钱。”
　　很快，王氏这边就将已经蒸好的两份蒸饺交给了弘治皇帝，一旁的萧敬自然赶紧拿好，同时递上五文钱。
　　“嗯，还是那个味，好吃。”
　　朱厚照迫不及待的就开始吃起来，一边吃也是一边嘟囔着，此刻是完全没有了大明太子的形象，对此，一旁的弘治皇帝也是笑了笑摸摸他的脑袋，他其实还是很享受这份时光的。
　　在这样的时光下，他不再是皇帝，朱厚照也不是太子，他们两个仅仅只是简简单单的一对父子，儿子嘴馋，父亲慈爱，想吃什么就吃什么，没有宫里面的那么多规矩，自由自在，无拘无束的享受着这短暂的美好时光。
　　“哇~竟然有烤秋刀鱼，这个可是绝对不能错过。”
　　朱厚照的小眼睛一直在四处乱瞄，很快他再次急匆匆的朝着一个烧烤摊这里走去，这个烧烤摊和以往烤羊肉的烧烤摊是不一样的，它竟然是以海鲜为主的烧烤摊。
　　“老板，你这货挺全的嘛，秋刀鱼、响螺、鱿鱼、螃蟹、大黄鱼……”
　　朱厚照看了看小摊上面的货，如数家珍一般的一一念出来，这些东西在天津的时候，他可是没少跟着刘晋吃，至今还念念不忘呢。
　　“客官，您真识货，没想到我这些海货您全知道。”
　　烧烤摊的老板很年轻，仅仅二十多岁，略带天津这边的口音，他对着朱厚照竖起了大拇指，没想到在京城这边也是有人能够认识这些海货。
　　“我当然知道，我还知道这些海货怎么弄才好吃呢，这秋刀鱼来几条，多放点孜然，这鱿鱼也来点，还有这个响螺，你这有葱花和蒜吧，都放点，这大黄鱼要烤焦一点……”
　　朱厚照微微得意，接着开始点菜，每一样都说的头头是道，让烧烤摊的老板也是连连点头，暗道遇到了识货的客人。
　　“老板，京城以前可都没有烤这些东西的，你怎么会想着来做这个买卖？”
　　这边弘治皇帝、刘健、谢迁、李东阳等人也是慢慢悠悠的走了过来，弘治皇帝看了看小摊摆出的各种各样海鲜，笑着问道。
　　“不满贵客，我是天津人，在天津这边因为海货颇多，吃都不吃完，所以大家也是慢慢的研究出了各种各样的吃法，这烧烤就是现在最流行的吃法，据说还是刘晋刘公子传出来的，现在也是已经风靡天津。”
　　“在天津这边啊，大家晚上下了夜课之后都已经习惯性的去吃一吃夜宵和烧烤了，我就想着能不能来京城这边开一个海鲜烧烤摊。”
　　老板一边不断的忙碌也是一边回道。
　　“是嘛~”
　　“生意还好吧？”
　　弘治皇帝一听，顿时就开心的笑了。
　　“托当今圣上的福，生意还不错，客人您要不要尝一尝，这海鲜烧烤绝对是不可多得的美食，特别是这烤响螺，味道乃是一绝。”
　　说到这里，老板的脸上就露出了笑容，这烤海鲜在京城这边很新鲜，再加上他手艺确实是不错，海鲜又是从天津这边运过来的新鲜海鲜，京城又是有钱人云集的地方，这生意啊还是很不错的。
　　“那好，那就来几个吧。”
　　弘治皇帝和身边刘健、谢迁等人互相看了眼，笑着说道。
　　“好嘞，您先坐下，稍等一会，很快就好。”
　　老板一听，顿时就高兴的忙碌起来。
　　众人并没有等待太久，一份份烤海鲜就端上来，朱厚照犹如饕餮一般，开始大口、大口的吃着，一边吃也是一边微微摇头：“和老刘的手艺相比还是差了不少，这响螺放的蒜太少了点，还有这鱿鱼烤的太老了……”
　　至于一旁的弘治皇帝和刘健等人则是矜持多了，一边细细的品尝这烤海鲜，一边也是微微点点头，这味道确实是不错，非常的鲜美，是一种全新的美食。
　　吃完了美食，朱厚照默默的记下来这个小摊的位置，众人又继续在京城的街道上逛起来，逛着、逛着，很快就来到了粮行这边，看到粮行这里排起的长龙，顿时也是立刻吸引过去。
　　“听说现在这些粮商将粮食卖一文钱一斤，也不知道是真是假。”
　　弘治皇帝对于京城的大小事情自然知道的很清楚，这粮食降价的消息，他也是知道的，现在既然来到粮行这里，自然是要亲自去看看，看一看到底是不是一文钱一斤，这卖的粮食到底是好还是坏。

第227章，葫芦里面到底卖的是什么药
　　京城粮行。
　　每一家粮店的门口都排起了长龙，同时这些粮店的门口也是挂上了一个个横幅。
　　“赈济灾民？”
　　“与民同心？”
　　“皇恩浩荡？”
　　弘治皇帝看了看一个个粮店门口挂出的横幅，眉毛也是微微一扬。
　　对于京城的粮价，他可是清楚的很，前几天可都还是卖两百文一斤，现在倒好全部卖一文钱一斤了，而且这一个个口号都喊的非常好听。
　　“有意思啊，我们一起去看看吧。”
　　弘治皇帝笑了笑对身边的刘健、谢迁、李东阳说道。
　　说完这话，弘治皇帝的眼睛也是在一条条长龙这里看来看去，很快就锁定了一个看起来足足有六十多岁的老人家。
　　弘治皇帝走上前问道：“老人家，这些粮店的粮食是不是真的只卖一文钱一斤？”
　　“我长怎么大了，还从来没有听说过这粮食卖一文钱一斤的。”
　　被弘治皇帝问话的老人先是微微一愣，接着仔细的打量了下弘治皇帝回道：“一看你就知道你们肯定是从外地来的。”
　　“这京城啊不仅仅有一文钱一斤的粮食，还有一文钱一斤的肉呢。”
　　“老人家好眼力，我是从外地来京做生意的。”
　　“这京城还有一文钱一斤的肉？”
　　弘治皇帝一听，想了下说道。
　　“有，当然有了，不过那是海鱼肉，但这海鱼肉也是肉不是。”
　　老人一听露出了一副京城人在外地人面前微微高人一定的神态，手捏着自己的斑白小胡子。
　　“那还真是要好好的见识一下，这一文钱一斤的粮食都是些什么粮食？”
　　弘治装着郑重的点点头说道。
　　“都是上好的大米呢，来自江南的大米，连一点沙子都没有，不过每人每天限购三斤。”
　　“要说这怪事啊，年年都有，今年特别多，你是不知道啊，前段时间这粮食可卖两百文一斤呢，现在这些黑心的奸商也不知道是良心过意不去，还是觉得自己恶事做多了，怕将来没有善终，所以现在才卖一文钱一斤的粮食。”
　　说道这些粮商的时候，老汉不仅仅没有丝毫感激的意思，反而在咒骂这些粮商，很显然，原先卖两百文一斤的粮食确实是伤到了大家。
　　“原来如此~”
　　“多谢告知。”
　　弘治皇帝装着恍然大悟的样子，心里面却是在思索着这些粮商葫芦里面到底买的是什么腰，
　　前几天还卖两百文一斤的粮食，现在却是只卖一文钱一斤，虽然也是有限购，但是不管怎么说也是和他们打出的口号很符合。
　　在饥荒的年代里面卖一文钱一斤的粮食，这几乎是亘古未有的事情。
　　做粮食买卖的商人在饥荒年底里面不抬价就已经算是菩萨心肠了，要被人称之为大善人了，现在这些粮商卖一文钱一斤的粮食，这一个个都和佛祖一样，割肉喂鹰，要立地成佛的节奏啊。
　　“他们葫芦里面到底卖的是什么药？”
　　这是弘治皇帝这几天脑海中一直在思索的一个问题。
　　他实在是想不通，这些粮商根本就没有理由卖一文钱一斤的粮食。
　　这粮食不是海鱼，海鱼时间一久，马上就会腐烂变质，这捕获量大了，一文钱一斤处理掉也是有可能的。
　　但是这大米就不一样了，它经久耐储，放个一年半载也都没有任何的问题。
　　这些粮商纵然是现在饥荒的时候没有办法再卖两百文一斤了，这些粮食放一放，也是可以慢慢的平价出售，毕竟人都是要吃饭的，不可能真的一直吃海鱼活下去。
　　原本弘治皇帝也是估计着这些粮商可能会坚持不住，开始降价销售，但怎么也没有想到这粮食会降到一文钱一斤的地步。
　　给弘治皇帝感觉就是以前这些吃人肉喝人血的粮商一下子就变了性，变成了舍己为人的活菩萨，这来自江南的大米卖一文钱一斤，弘治皇帝不用算都能够知道这些粮商要亏到姥姥家里去。
　　这太不寻常了，所以弘治皇帝一直都在想这个事情。
　　想要弄清楚这些人到底有什么目的，有什么打算。
　　“你们怎么看？”
　　想了想，弘治皇帝也是对着身边的刘健、谢迁、李东阳、朱厚照等人问道。
　　“这是好事，这些粮商卖一文钱一斤的粮食，整个京城动荡的局面一下子就安定下来，人心稳定，这次的灾荒算是过了，实乃可喜可贺。”
　　刘健笑着回道。
　　“这确实是可喜可贺之事，一文钱一斤的粮食，这些奸商也算是还有点良心。”
　　李东阳同样点点头说道。
　　“这些粮商能够痛改前非、也算是善莫大焉了。”
　　谢迁想了想说道。
　　弘治皇帝听完三人的回答，也是微微点头。
　　不管怎么说现在来看，这些粮商卖一文钱一斤的粮食对稳定人心是非常有帮助的，在饥荒的年代，只要有吃的，一切都好说，什么事情都不会发生。
　　一文钱一斤的粮食，虽然每人每天限购三斤，但这也足够一家几口人的吃喝了，再加上还有一文钱一斤的海鱼，度过眼前的饥荒是完全没有任何的问题了。
　　等到南方的粮食一运到，到时候这些粮食想要再折腾点什么幺蛾子出来也是不怕了，正如刘健所说的，这个饥荒算是挺过去了。
　　至于朱厚照，眯着自己的小眼睛，眼珠子不断的转动，在一家家粮店这里看来看去，当看到粮店门口的一个个横幅时，嘴角都忍不住露出了一丝丝嘲讽的笑容。
　　“这些奸商，他们到底还会有什么把戏呢？”
　　“卖一文钱一斤的粮食，还是上好的江南大米，这些粮商都要血亏吧，以他们的尿性，怎么可能会做出这样的傻事情出来。”
　　“他们肯定还有后续的动作，只是实在是让人想不通，他们这葫芦里面到底卖的是什么药。”
　　朱厚照的脑海中正在急速的思索着，他和弘治皇帝一样，也是想不通这些粮商为什么要将粮食以一文钱一斤的粮食贱卖掉。
　　“看来回头还是要问问老刘，他肯定知道。”

第228章，都是替死鬼
　　“不过老刘的操作算是成功了，不管这些奸商有什么把戏，至少这波他们都要血亏了，一文钱一斤的粮食，想想都觉得开心。”
　　想起了刘晋，朱厚照的就忍不住笑了起来，心情都变的很好。
　　要不是刘晋事先就察觉到了事情不对劲，进行了提前的部署，说不定这一次就真的让这些奸商得逞了。
　　现在不仅仅保住了自己的产业，而且还沉重的打击了这些奸商，当然更重要的大戏还在后面，追查德州仓和临清仓官粮失窃的案子，一直到现在都还没有一个结果。
　　在也是弘治皇帝在放长线钓大鱼，这次的事情很明显不是针对灾民，而是针对弘治皇帝父子两个，他明面上让谢迁负责清查此事，暗地里也是让萧敬利用锦衣卫、东西厂的力量在秘密调查。
　　这个才是大戏，到时候就真的有好戏看了。
　　至于打击这些奸商，让这些奸商亏点银子什么的，根本就不算什么，对于这些商人而言，钱根本就不算什么，他们有的是钱，纵然是这次血亏，只要根据还在，很快他们一样就可以恢复过来。
　　唯有将这些奸商以及背后的势力连根拔起才能够说真正的让他们元气大伤，甚至于是肃清这些隐藏起来的敌人。
　　所以这就需要放长线钓大鱼了，这也是弘治皇帝一直按兵不动的原因。
　　“走吧，回去吧。”
　　弘治皇帝见朱厚照一直没有开口说话，似乎在思索什么，也没有急着问，看了看天色，也是准备返回宫中。
　　皇宫弘治皇帝的书房内，整个书房仅剩下弘治皇帝和朱厚照父子两个，弘治皇帝看了看依然还心事重重的朱厚照问道：“你似乎一直在想什么东西？”
　　“父皇，我再想这些奸商葫芦里面到底卖的是什么药，只是一直想不通。”
　　朱厚照将自己心中的疑惑说了出来。
　　“你想不通，我也是想不通啊。”
　　在朱厚照的面前，弘治皇帝没有说‘朕’，而是说‘我’，父子两个的关系和感情显然是非常不错的。
　　“父皇，这德州仓和临清仓的案子查的怎么样了？”
　　朱厚照想了想问道，其实他也是很好奇，这两个大粮仓里面的粮食到底哪里去了。
　　“水很深，现在也只是摸清了一个大概，但具体的幕后还查不到。”
　　说到这事，弘治皇帝就有一种被人欺骗的感觉。
　　一直以来他都相信文臣，相信自己手底下的这些官员，也相信他们所说的众正盈朝，觉得朝堂之上的都是贤臣，但是萧敬这边查出来的结果，让弘治皇帝都觉得可怕，牵涉进去的朝臣实在是太多了，如果真的要狠下心搬下去的话，绝对可以堪比大明开国时期朱元璋所办的几个大案子，几千上万的人要人头落地。
　　但这仅仅只是刚刚查到一个大概，至于背后谁是真正的主谋根本就很难查到，这让弘治皇帝又觉得坐立不安，同时又觉得心寒无比。
　　这背后的主谋位高权重，肯定是深受弘治皇帝信任和器重，而朝中这样的人并不多，扳着手指头都能够数的过来。
　　这也是弘治皇帝和文臣之间的间隙越来越大的一个缘故，也是他为什么现在开始让张懋这个武将勋贵的代表进入到核心决策圈的缘故。
　　“父皇，或许是时候问问这案子的情况了。”
　　朱厚照小眼睛不断的转来转去，很快，他想了想建议道。
　　“也是时候问一问了。”
　　弘治皇帝听完，想了想也是点点头说道。
　　第二天，早朝。
　　“有事启奏、无事退朝~”
　　和往常一样，萧敬的声音回荡在金銮殿的每一个角落，有事要禀报的大臣则是做好了准备，没事的大臣则是继续发呆养神。
　　“臣有事启奏陛下~”
　　很快就有大臣站出来。
　　和以往差不多，无非就是这里发生了水灾，哪里发生了蝗灾之类的，请求弘治皇帝免去某个区域今年的税赋，又或者是请求弘治皇帝拨款赈灾。
　　同时也还有西南土司时不时的折腾一下，这些土司也是需要弘治皇帝这边进行安抚，如果闹的太凶了，自然也是少不了要派兵前去清剿、镇压。
　　另外就是来自地方官员的奏疏，弹劾地方的各路藩王，天天吃饱了撑着没事做之外，还要欺男霸女，抢夺民田之类的事情。
　　反正偌大一个大明王朝，每天都有很多的事情，这些只能算是鸡毛蒜皮的小事，只要不是大规模的灾荒或者鞑靼、瓦剌南下，基本上也可以说是海晏河清，四海升平了。
　　一番奏对，时间就过去了一个多时辰，弘治皇帝见没有群臣再站出来，也是将自己的目光看向谢迁说道：“谢爱卿，德州仓和临清仓粮食失窃的案子查的怎么样了？”
　　听到弘治皇帝的话，整个朝堂之上，原本昏昏欲睡的群臣顿时一个个都打了一个冷颤，纷纷打起精神来。
　　大家都很清楚，德州仓和临清仓的案子实在是太重要了，不知道有多少人牵连其中，这一次饥荒的事情，原本根本就没有那么严重，但是因为这事情，现在已经成了定时炸弹，这个炸弹一旦炸开，不知道要死多少人。
　　不仅仅文臣们打起了精神，甚至于连一向和空气一般存在的武将勋贵们也都纷纷打起精神来，竖起了自己的耳朵，静静的听着，同样很是期待着下文。
　　谢迁听到弘治皇帝问话，缓缓的站立出来，他身姿挺拔，站得笔直，气度不凡、神态毫无波澜。
　　“启奏陛下，此案牵连甚广，非常难以清查，目前也仅仅只是查到了有粮商勾结德州仓和临清仓的官吏倒卖官粮。”
　　谢迁的声音并不算太响亮，但也非常清晰的传递到金銮殿的每一个角落，听到谢迁的话，朝中很多人都暗暗的松口气。
　　现在看来，谢迁这边似乎并没有打算将这个案子深究下去的意思，不然的话，以谢迁的能力和手段，花了如此之久的时间，竟然仅仅只是查出了一些粮商和管理两个粮仓的官吏。
　　弘治听了微微皱眉，他对这个结果非常不满意，查了怎么久，竟然仅仅只是查到了粮商勾结管理倒卖官粮。
　　这需要查吗？
　　根本就不需要查，用脚趾头去想都能够想到。
　　“是那些粮商？”
　　“还有那些官吏啊？”
　　“另外两个仓库的粮食下落何处查出来了吗？”
　　不过，弘治皇帝依然不急，而是继续深入的问起来。
　　听到弘治皇帝的话，群臣当中又有人开始忐忑起来，看样子，这弘治皇帝并没有打算如此简单就结案了，这下可就难办了。
　　“回禀陛下，目前查到了粮商刘有粮、赵应元、陆云良等人勾结德州仓和临清仓的所有官吏倒卖了两个仓库的官粮。”
　　“至于官粮的去处已经无法再查下去了。”
　　谢迁依然有条不紊的问道。
　　“为何查不下去了？”
　　弘治皇帝一听，微微一愣的问道。
　　“因为这些粮商已经全部惨遭灭门，连一点线索都没有留下，这也是臣为何只能够查到这一步的缘故。”
　　谢迁回道。
　　“惨遭灭门？”
　　弘治皇帝的眼睛之中闪烁着光芒，这事他当然知道，而且知道的很详细，不过他现在表现出来的却是非常的震惊和惊讶。
　　“对，惨遭灭亡，刘有粮一家上下足足三十六人全部被杀，赵应元一家五十四口人同样被杀，陆云良一家七十二口人也全部被杀。”
　　谢迁报出了一个个冰冷的数字，三个粮商家里加起来一百多人就这样被杀了，惨遭灭门，这简直就是骇人听闻的惨案。
　　“朗朗乾坤、昭昭日月，在我大明竟然发生了如此惨案，为何一直没有上报上来？”
　　弘治皇帝直接站立起来，用非常严厉的眼神扫过群臣。
　　随着弘治皇帝的话落下，群臣当中立即接连跪下了好几人，这些都是负责相关事情的官员，其中就有刑部尚书白昂。
　　“启奏陛下，因为此案关系到德州仓和临清仓的官粮失窃的事情，所以臣就没有另外在立案调查和上报了。”
　　白昂的声音之中都带着一丝丝颤抖，这种大案子一般都是要马上禀报给皇帝知晓的，令人彻底清查，现在隐瞒不报，单单是这个罪责就可以让他丢了乌纱帽。
　　“好啊，很好啊，这大明到底还有多少事情是朕不知道的，到底还有多少事情是没有上报的。”
　　弘治皇帝心里面当然很清楚这些人都是替死鬼，都是背后势力推出来的替死鬼罢了，只是没有想到的是，这些人竟然如此心狠手辣，为了斩断线索，竟然屠人满门。
　　当然真正让弘治皇帝气愤的是，这些朝臣，出了如此大的事情，竟然一直都不上报给自己，要不是自己今天主动过问的话，这事估计还要一直隐瞒下去，甚至于到了最后，也多半都是不来了了之。
　　如此巨大的波涛竟然也是能够被这些人给轻轻松松的压下去，这让弘治皇帝顿时觉得这朝中能够信任的大臣还有几个？

第229章，万万不可啊
　　“臣有罪！”
　　听到弘治皇帝的话，白昂赶紧将头低到地上，非常惶恐的说道。
　　“起来吧。”
　　弘治皇帝冷冷的看了眼白昂，非常平静的说道。
　　“既然谢爱卿这边没有办法再查下去了，我看这个案子就交给其他人去查一查吧。”
　　听到弘治皇帝的话，谢迁微微有些失落，微微拱手致敬回到自己的位置，很显然，弘治皇帝现在是不信任他了。
　　如此一个大案交到了自己的手上，自己都没有查出个什么东西出来，更是牵连到了几个粮商的灭门惨案，弘治皇帝会另外选人去查也是情理之中的事情。
　　只是自己一个内阁大臣，失去了皇帝的信任，这以后的日子就不好过了。
　　不过他现在可没有时间去思索这方面的事情，因为弘治皇帝会派谁去继续查这个案子才是眼下的大事。
　　当然不仅仅是谢迁，朝中其他的大臣一个个也都紧张起来，有些大臣怕事，不想牵连进这个泥潭，害怕被弘治皇帝点名。
　　有些大臣则是摇摇欲试，这也是一个出名的好机会，只要能够将这个事情办好了，以后简在帝心，岂会没有上升的机会？
　　还有一些大臣则是暗暗发颤，生怕这个事情没完没了的一直追究下去，牵扯下去，一旦牵连出自己来，那就完蛋了。
　　“萧敬~”
　　弘治皇帝冷冷的念出了一个名字。
　　随着弘治皇帝念出萧敬的名字，群臣顿时就忍不住瞪大了自己的眼睛。
　　有明一朝，太监都是一股不可忽视的力量，好的有七下西洋的三宝太监郑和，现在的萧敬也算是一个不错的好太监。
　　至于名声不好的太监那就太多、太多了，从土木堡之变时怂恿明英宗朱祁镇御驾亲征的王振到前朝明宪宗时期让人闻风色变的西厂汪直（雨化田的原型），每一个都是让这是文臣士大夫们恨的咬牙切齿的主。
　　对于太监，有明一朝的文臣士大夫都是非常不喜欢，特别是前朝宪宗皇帝非常喜欢倚重宦官和厂卫的力量。
　　在成化十三年，宪宗皇帝单独成立了一个西厂，再加上原有的东厂和锦衣卫，几乎让整个成化朝都陷入了特务组织的高压之下，群臣惶恐，没有一日安宁。
　　好不容熬过了成化朝迎来了弘治皇帝，这弘治皇帝是个好人，还是一个亲近文臣的皇帝，所以弘治皇帝一上台，不管是宫内的太监，还是厂卫等等都遭到了沉重打击，群臣的日子这才好过起来。
　　大家回家喝喝酒、说说话也不用担心被厂卫的人监听了，大家甚至于还敢指着弘治皇帝鼻子喷他一脸涂抹，这样没有宦官、没有厂卫存在的世界对这些文臣们来说才是真正的好日子，这才是大明原本就该有的样子，也是大明中兴的样子。
　　可是现在，弘治皇帝竟然念出了萧敬的名字，萧敬是谁啊，他就是现在大明朝内最大的太监，司礼监的老大，同时还兼领着锦衣卫和东厂。
　　这样的太监要是放在成化朝，以宪宗皇帝的个性，这个萧敬多半又是一个让群臣闻风丧胆的角色，但是在弘治朝，这个萧敬就和弘治皇帝一样，属于老好人的角色，没有什么存在感。
　　弘治皇帝上台以来倚重文臣的力量，从来都没有去动用过宦官和厂卫的力量，这是群臣们最喜欢弘治皇帝的一点。
　　亲贤臣远小人，文臣们自然一个个都是贤臣了，这小人就是这些宦官、厂卫了，如果还要加上一个的话，武将勋贵也是可以列入其中的。
　　现在弘治皇帝点了萧敬的名字，这很显然是要让宦官和厂卫去彻查此事了，这可是以前从来就没有出现过的事情，也是朝臣们最害怕出现的事情。
　　这当官嘛，像西门豹、赵广汉、徐有功这样的清官毕竟还是少数的，特别是明朝当官的薪水确实是太低了的情况下，大家想要过的体面一点，这屁股多少都是不干净的。
　　宦官和厂卫不介入到朝局当中，大家都是当官的，彼此自然是能够互相理解，也就不会有什么事情。
　　可是一旦宦官和厂卫介入进来，大家都没有好日子过了，随便查一查都能够让大家剥皮实草了。
　　大家好不容易才忽悠住了弘治皇帝，让他相信群臣，让他不重用宦官和厂卫的力量，没想到现在弘治皇帝竟然要让萧敬去查这个事情，那到时候，纵然是再灭掉十几个、几十个满门也休想将这个案子给压下去。
　　更何况，这宦官和厂卫的力量，一时用了一时爽，一直用一直爽，弘治皇帝以后要是喜欢上了倚重宦官和厂卫的力量，那成化朝的恐怖阴影就可能再次笼罩大明的天空。
　　“陛下，万万不可啊~”
　　萧敬这边还没有回话，立刻就有大量的群臣站立出来，一个个都急红了眼睛，现在都已经不是这个德州仓和临清仓粮食失窃的事情了，这是关系到文臣们以后能不能得到弘治皇帝信赖和倚重的大事上来了，甚至于连刘健、李东阳都站立出来阻止弘治皇帝。
　　唯一没有什么太大反应的就是武将勋贵集团了，对于他们来说，不管是文臣当道也好，还是宦官当道也好，反正都不会是他们这些武将勋贵们掌权，他们有着祖传的铁饭碗，安安心心过自己的小日子就可以了。
　　不过张懋依然和相熟的几个人互相对视一眼，眼神之中也是露出来惊讶的神情。
　　大家对于弘治皇帝的性子早就已经摸索的清清楚楚了，对于他会有什么样的反应大家也基本上都能够猜的七七八八。
　　发生这样的事情，要是按照以往弘治皇帝的性子，多半还是换个大臣去查，最终也不会查出什么东西来，然后也就这样不了了之了。
　　可是谁能够想到，现在弘治皇帝竟然准备让萧敬去查这个事情，准备利用宦官和厂卫的力量去查，这就实在是太让人意外了，谁都没想到这一点。
　　不过仔细的想一想，这次的事情似乎闹的太大了，这些粮商也太过贪心了，两百文一斤的粮食，这简直就是闻所未闻的事情。
　　关键是出了如此大的事情，这些人还想如此敷衍了弘治皇帝，也做的确实是太过分了。
　　估计着弘治皇帝现在对这些文臣们产生了不信任，所以这才会想着重新利用宦官和厂卫的力量。
　　这宦官和厂卫的力量虽然庞大，但其实说到底这些力量也都是皇帝的力量，关键就在于皇帝有没有想过要利用这股力量，有没有必要去利用这股力量。
　　以前弘治皇帝信任群臣，什么事情都让大家去办，这宦官和厂卫自然也就没有存在感了，现在弘治皇帝不信任他们了，感觉自己受到欺骗了，自然就会想到了利用宦官和厂卫的力量了。
　　整个明朝，也就只有弘治皇帝是没有利用这宦官和厂卫的力量，他死了之后，明武宗朱厚照很快就重建西厂，再次重用宦官和厂卫。
　　甚至于有人就说了，如果崇祯皇帝能够利用宦官和厂卫的力量的话，说不定大明朝还能够在延续下去。
　　没有了宦官和厂卫，这大明皇帝也不过是任由文官们操控的傀儡而已。

第230章，判若两人的弘治皇帝
　　上午辰时三刻，群臣从金銮殿之中慢慢的退出，心情自然是各不相同。
　　有人一脸忧愁，惶恐不安，仿佛死期将至；有人面露喜色，似乎看到了自己飞黄腾达的机会；至于武将勋贵们则是一个个满脸笑容，弘治皇帝似乎越快越喜欢武将勋贵们了，英国公张懋又被召去养心殿这边议事了。
　　谢迁面无表情，看起来似乎波澜不惊，但其实内心里面很不是滋味，自从成为内阁大臣之后，他还是第一次没有被弘治皇帝下朝之后召去议事，要知道刘健和李东阳，甚至英国公张懋、户部尚书周经、兵部尚书马文升等人都被召去议事了。
　　这说明什么？
　　这说明弘治皇帝现在不喜欢他，不信任他，这也极有可能意味着他的仕途到了尽头。
　　位高权重的大臣如果得不到皇帝的信任，肯定是干不久的，这一点不仅仅谢迁清楚，就连身边这些同僚也很清楚。
　　以前下朝身边总是少不了人过来攀谈一二，现在大家看到谢迁都稍微慢上几步，以至于谢迁的身边空无一人，只能够一个人慢慢的走下龙阶，显得非常的孤独、萧瑟，世态炎凉也不过如此。
　　只是现在也怨不得任何人，弘治皇帝交代的事情，他确实是没有办好，查官仓官粮失窃的事情查了怎么久，竟然查到线索断掉了，这绝对是不可饶恕的事情。
　　“年纪大了，闲云野鹤的生活或许也是一个不错的选择。”
　　谢迁看了看脚下的龙阶，回想起自己的一生，他想到了当年年轻时，他一举高中，状元之才，带领同期天子门生从这阶梯下面一步步走到了金銮殿，现在就差一步，他就可以走到人臣的极点。
　　心中多少未免还是有些遗憾，相比起刘健，他还很年轻，现在也不过才刚刚五十岁，但已经没有机会了。
　　养心殿，弘治皇帝的书房之中，刘健和李东阳、周经、马文升等人对视了一眼，彼此都微微点头，等下还是要一起向弘治皇帝谏言，这调查德州仓和临清仓官粮失窃的事情还是交给大臣们去调查比较好一些，千万不能开了利用宦官和厂卫的头。
　　一旦这个头开了，以后大家的好日子就到头了，成化朝时期的阴云又会笼罩到群臣的头上，刚刚早朝，弘治皇帝不顾群臣反对，一反常态的将调查官仓官粮失窃的事情交给了萧敬。
　　“于乔这一次办事也确实是太…”
　　刘健看了看李东阳，在看看以往谢迁的位置，现在空荡荡的，总觉得不习惯，三人同朝为官也已经多年了，同为内阁大臣也已经有两年了，这天天被弘治皇帝一起召见商议大事，现在没有了谢迁，确实是有些不习惯了。
　　“陛下，这官仓失窃的事情还请教给臣去调查，臣一定查个水落石出，也必定查清几个粮商满门被杀的事情，还他们一个公道。”
　　弘治皇帝一来，刘健也是连起身请命。
　　“不必了，这事情交给萧敬了，就让他去查吧，我相信他也能够查个水落石出，也能够让那一百多枉死的冤魂昭雪。”
　　弘治皇帝面无表情的摆摆手说道。
　　“陛下，成化朝时期宦官当道致使民不聊生，现在好不容易有了中兴之兆，万不可亲小人远贤臣啊！”
　　户部尚书周经脾气比较火爆，也一项敢于直谏，说起话来有时候也是不顾一切，现在看到弘治皇帝样子，也是气愤不已，直接站起来谏言。
　　“周经~”
　　弘治皇帝看了看周经，同样也是站立起来，对着他厉声的说道。
　　弘治皇帝这一举动也是吓了在场的众人一听，眼前的弘治皇帝温文儒雅，是一个典型的谦谦君子，很是有失态的时候，对他们这些大臣也是一向礼遇有加。
　　当然这是好的说话，其实换个不好听的说话，那就是弘治皇帝因为小时候的遭遇，所以从小性格就非常的软弱，比较唯唯诺诺，很怕事。
　　这纵然是当了皇帝，一直以来也是一个老好人，对于以前那些伤害他的人都能够原谅，这就足以说明弘治皇帝这个人性子太软，当然也真的是一个老好人。
　　可是现在站立起来的弘治皇帝，却判若两人，身子站的笔直，脸上不怒而威，一股王霸之气侧漏出来，让在场这些人很不习惯，忍不住眨眼睛仿佛第一天认识弘治皇帝一般。
　　“你告诉我谁是小人？谁又是贤臣？”
　　弘治皇帝这一次是真的怒了。
　　本来他心里面就一直憋着火气，有人接着灾荒要针对自己父子，要限制皇权，这本身就是他绝对不能容忍的事情。
　　让谢迁去差官仓失窃的事情，却是给自己这样的答复，他如何能够满意，他如何不生气。
　　这一次的饥荒让他彻底的看清楚了很多的东西，其中最重要的就是看清楚了这些文臣，自己以往对他们的信任全都喂了狗，现在还有脸跟自己说要亲贤臣远小人。
　　自己和太子这边不过是刚刚有点产业，赚了点银子就立马被人盯上了，自己这个皇帝一直以来都是缩衣节食，省吃俭用，可是朝中这些大臣呢，哪一个不是绫罗绸缎、锦衣玉食。
　　以前就是太过信任这些文臣了，所以什么都交给他们去做，什么也都相信他们，可是他们所吹嘘的弘治中兴也不过是这些文臣士大夫的兴旺罢了，普通的来百姓依然还是以往一样。
　　自己这个皇帝对大明下了倾盆大雨，可是落到地上的却是毛毛细雨，最终受益最大的还是这些文臣士大夫们。
　　听到弘治皇帝的话，周经一时语塞，脑海中有万千的说词也是瞬间变成无话可说，说到底还是这一次的饥荒让弘治皇帝非常的不满意。
　　在去年的时候刘健就预言了今年上半年可能会发生饥荒，建议提前转运囤积粮食做好赈灾的准备。
　　但是当然自己等人以粮仓粮食充盈，国库空虚为理由拖了下去，谢迁去盘查各大粮仓也是回禀粮仓粮食充足，足以应对饥荒。
　　可是等到真正需要粮食赈灾的时候，粮仓这边说粮食失窃了，户部这边又说没钱，让弘治皇帝自己掏腰包购粮。
　　可是偏偏粮价又被奸商们抬到了天价，大家募集起来的五十万两白银根本就是杯水车薪，这个时候，大家又说不能打击粮商，因为这样会失信天下。
　　总之什么都是大家说了算，可是最后事情却越办越砸，要不是最后有天津这边的海鱼源源不断运输到京城来赈灾，估计现在都要天下大乱了。
　　而到了这个时候，群臣还反对开海禁，反对下海捕鱼，反对海鱼进京，这让弘治皇帝怎么想，怎么看？
　　“坐下吧。”
　　弘治皇帝看了看无话可说的周经，语气微微和善了一些。
　　周经慢慢的坐到自己的位置上满，和刘健、李东阳、马文升交换了下眼神，彼此都能够看都对方眼神之中的惊讶，今天的弘治皇帝确实是霸气侧漏，有一代雄主的样子。
　　不过，大家显然还是喜欢以前的弘治皇帝，好说话，脾气也好，和弘治皇帝相处，不用担心、害怕什么，小日子过的非常舒服。
　　大家也实在是想不通，为什么仅仅只是一晚上的时间，弘治皇帝就会发生如此巨大的变化，要知道昨天的时候，弘治皇帝还和大家有说有笑的，甚至于一起看了看新修的水泥路，一去在京城的大街小巷逛了逛。
　　他们当然不知道，此时的弘治皇帝之所以发生如此巨大的转变，最主要的还是为了朱厚照，为了自己的儿子。
　　因为弘治皇帝清楚的意识到，如果不替朱厚照清除朝中这些有意针对皇权，针对自己父子的人，将来朱厚照想要实现自己的蓝图和梦想几乎是不可能的事情。

第231章，厂卫的速度
　　京城胡万安的秘密宅院之中，胡万安在第一时间内就知道了早朝上面发生的一切，顿时整个人都变的惴惴不安起来。
　　“怎么可能会让萧敬去查这个案子。”
　　胡万安有些难以置信，对于弘治皇帝的性格，他们早就已经研究透彻了，很清楚弘治皇帝的一切，这是一个好皇帝，还是一个亲近文臣的皇帝，登基如此多年来，一切都听文臣们的，几乎所有的一切都在文臣们的掌控之中。
　　这也是他为什么有信心能够将这个事情大事化小、小事化了的根本所在了，因为在他们的预想当中，不管弘治皇帝派谁去查这个案子，最后都会不了了之。
　　再加上粮商们已经主动放血，朝中大臣群臣进谏，最后这天大的事情也会被风轻云淡的按下去，不会掀起什么波澜。
　　可是谁都想不到，弘治皇帝现在竟然会让萧敬去查这个案子，动用宦官厂卫的力量。
　　锦衣卫和东厂在以前可是让人闻风色变的存在，尽管弘治皇帝登基这些年来，大家似乎渐渐的忘记了他们的存在，但是经历过成化朝的人听到厂卫的时候依然要大惊失色。
　　厂卫就是皇帝手中最锋利的刀，以前弘治皇帝将它束之高阁，大家的日子自然好过，现在将它重新拿出来，以后想要再糊弄、忽悠弘治皇帝可就没有那么容易了。
　　“尾巴都处理干净了吗？”
　　想到厂卫，胡万安就寝食难安，在房间内不断的走来走去，想了想对着一旁恭敬站立的胡怡宁问道。
　　“放心吧，我们早就已经处理干净了，纵然是锦衣卫和东厂的人再厉害，也绝对查不到我们头上来。”
　　胡怡宁很是自信的说道。
　　敢于谋算这样的大事情，他们从一开始就已经做好了完全的准备，进行了详细的策划，在事情没有成功之前也都已经想好了退路，也都想好了如何脱身。
　　“还是不能大意，你再仔细的去想一想，还有那些尾巴是没有处理干净的，如此大的行动，总是会有蛛丝马迹露出来的。”
　　“现在朝中的局势大变，一旦查到我们家族头上，朝中的人肯定会将我们当成弃子的，到时候我们胡家就完了。”
　　胡万安并没有因为胡怡宁的话有所安心，仔细的思索良久，想了想又交代道。
　　“是，我这就去办，一定将所有的尾巴都处理干净了。”
　　胡怡宁想了想郑重的点点头，正要起身出去。
　　“嘭~”
　　这处秘密宅院的大门突然被人粗暴的撞开，接着一群身穿飞鱼服、腰间陪着绣春刀的锦衣卫就鱼贯而入。
　　“锦衣卫？”
　　“怎么可能怎么快。”
　　一看到锦衣卫的人，胡万安和胡怡宁脸色大变，脸上都露出了难以置信的神情，这早朝才刚刚结束没有多久，这锦衣卫怎么就查到自己头上来了。
　　……
　　在京城的大街小巷，消失已经十多年的锦衣卫和东厂番子们开始成群结队的出动，这一刻，他们的脸上洋溢着神采和喜悦。
　　沉浸十一年的时间，他们就如同是雪藏起来的宝剑一般，一直以来都默默的在暗处，忍受着孤独，忍受着各种各样的讥讽。
　　皇帝不需要他们了，整整十一年的时间，锦衣卫和东厂都没有任何的表现机会，曾经让人闻风丧胆，曾经让人谈之色变，曾经威风凛凛、风光无比。
　　但是这十一年来，锦衣卫和东厂的日子实在是太难过了，他们终究是皇帝手中的剑，皇帝想让他们风光，他们就能够风光，皇帝不想用他们的时候，他们的日子就很难过了。
　　弘治皇帝上位以来，亲信文臣，不再像宪宗皇帝一样倚重宦官和厂卫的力量，这锦衣卫经费的来源方面自然是大大的缩水，让锦衣卫和东厂这边不得不大规模裁撤人员。
　　当然了，这锦衣卫当差的人其实都不靠薪水过日子的，很多时候锦衣卫当差主要的收入来源还是收受贿赂，往往替皇帝办一个案子，当差的锦衣卫都要一下子富起来。
　　这也是厂卫一直以来被人所诟病的所在，很多时候，这些厂卫办事的人为了发财都会想方设法的将无辜人员牵连进来，以达到勒索钱财的目的。
　　弘治皇帝上位十一年来，根本就没有动用厂卫的力量，让这些锦衣卫和东厂的番子们根本就无事可做，自然也就没有了收入来源，这生活又怎么可能过的如意。
　　但是现在不一样了，皇帝再次想起了他们，再次启用了他们，这些锦衣卫和东厂的番子们一个个都仿佛打了鸡血一般，行动起来比兔子还快。
　　京城各大粮商储备粮商的仓库在第一时间内就被查封，胡万安、孙文堂、何静年、江云山这些粮商背后真正的操控着也几乎在第一时间内就被厂卫的人给抓住。
　　同时从京城这边通往江南的官道上面，还有一队队厂卫的人兵分各路，向着这些人家族的所在地急速的奔驰而去，准备将这些人背后的家族也一同封查。
　　……
　　京城皇宫内，萧敬仔细的听着手下人的汇报，时不时露出了满意的笑容。
　　“很好，大家办事都很利索，这次陛下少不了要有一番嘉奖。”
　　“我们厂卫一直以来都得不到重用，这一次办事就要办的漂漂亮亮，让陛下知道我们是有用的，我们不比那些文官，更比不了那些勋贵、皇亲国戚，我们的荣辱全都维系在陛下的身上。”
　　“陛下觉得我们有用，那我们就好日子过，陛下要是觉得我们没用，那我们就绝对没有好日子，现在有机会替陛下办事，就一定要办的让陛下满意。”
　　萧敬看了看身边的锦衣卫都指挥使、东厂厂公，对于他们的办事效率很是满意，十多年了，这吃饭的本领还是没有落下。
　　自从弘治皇帝让萧敬这边去秘密调查官仓失窃的事情，锦衣卫和东厂这边就迅速行动起来，早早的就已经摸清楚了胡万安等人的情况，甚至于连背后朝中的一些大臣都已经弄清楚了，这办事的效率和速度也是快的惊人。
　　当然了，这也跟这个案子牵扯太大有关。
　　德州仓和临清仓都是大明的四大官仓之二，里面储存的粮食何等庞大，想要悄无声息的转运走，根本就没有可能，只要有心去查，很容易就能够查到。
　　纵然是他们杀了刘有粮、赵应元、陆云良等表面的粮商，也依然还有很多的途经可以查出来。
　　这京城粮行里面各大粮商的粮食来源，他们存储粮食的地方，卖的什么粮食，再查一查京城进出的记录等等，想要查这个事情，对于锦衣卫和东厂而言根本就不算什么难事。
　　胡万安等人之所以估计错了，是因为他们没有想到弘治皇帝会让厂卫来查这个案子，这个案子如果是让朝中的官员来查。
　　这满朝的官员有一半以上是来自江南地区，剩下的一半也大多数和这些人有着千丝万缕的关系，让他们去查，纵然是查个一百年也绝对查不出什么东西来，自然也就不了了之。
　　可是对于专业的人士来说，查个案子根本就没有任何的难度，因为显露出来的东西实在是太多了。
　　这官仓的粮食失窃肯定是要卖的，京城里面的粮商自然一查一个准；朝中有谁替他们说话了，只要去查，多半也跑不了。
　　锦衣卫和东厂这边早就已经盯上了胡万安等人了，只要皇帝一声令下，他们就可以在最短的时间内将这些人全部给抓住。
　　“是~”
　　众人听到了萧敬的话，一个个都感情点头称是。
　　“好了，下去办事吧，将他们的嘴巴都撬开，我倒是想要看看到底是那些人想要针对陛下和太子，想要限制皇权。”
　　萧敬满意的点点头，当了怎么多年的大太监了，总算是有种威风凛凛的感觉了。
　　以前的萧敬和弘治皇帝一样是一个老好人，那是因为弘治皇帝需要他这样做，现在弘治皇帝需要他变成一把利刃，萧敬自然就变成了一把利刃，以为他知道，自己的一切都维系在皇帝身上，荣辱富贵都是如此。
　　“陛下总是有点雄主的味道，以前就是性子太软，对那些人太好了，所以这些人才敢如此的放肆。”
　　“哼，竟然想着限制皇权，连太子都算计上了，也不怕诛灭九族。”
　　见众人离去，萧敬一边喝茶也是一边微微摇头的感叹道。

第232章，君王一怒流血千里
　　京城内，原本非常的平静，一如以往一般，但是随着锦衣卫和东厂的番子在京城各地不断的行动，时不时在京城的一个个大街小巷之中有一位位大人物被抓了出来，顿时整个京城一下子就风云色变。
　　翰林吴宽的府邸门口。
　　吴宽这边才刚刚下早朝没多久，锦衣卫就破门而入，将整个吴府团团包围，任何人都不得进出。
　　伴随着妇女的哭泣声，小孩的啼哭声，吴翰林披头散发的被两名身穿飞鱼服的锦衣卫押了出来。
　　“我是吴宽，乃是当朝翰林院翰林，你们这群丘八，竟然敢抓我，回头我一定参你们一本，让你们人头落地。”
　　尽管被抓，但是吴宽依然在不断的挣扎，一边挣扎也是一边大声的怒吼道。
　　“吴翰林，我们会不会人头落地暂时不知道，你的人头估计很快就要搬家了。”
　　为首的锦衣卫百户看了看吴宽，冷笑着说道。
　　这些文官对他们这些武人最是看不起，从来就没有正眼看过，甚至于连称呼上也是充满了蔑视，万般皆下品惟有读书高让这些文臣们更是看不起他们这些锦衣卫。
　　“奸人当道、奸人当道啊~”
　　吴宽一听，顿时就忍不住仰天长叹，一副铁骨铮铮的样子。
　　“奸人当道？”
　　“吴翰林这个清贵的翰林哪里来到如此多的银子？”
　　为首的锦衣卫百户犹如猫抓老鼠一般，眼神之中充满了戏谑的神情。
　　原来紧随众人之后，有一队队锦衣卫抬着一个个箱子出来，箱子盖打开，里面赫然是满满的金银珠宝。
　　看到这一箱箱的金银珠宝，吴宽顿时就如同泄气的气球一般，整个人瞬间就失去了精气神一样，耷拉下来。
　　……
　　御史徐子元的府邸同样也被一群东厂的番子给牢牢包围，整个徐府一阵鸡飞狗跳，女人的哭泣声，主人的怒吼声，还有惊慌失措的奴仆们。
　　徐子元同样被摘了官帽，披头散发的被东厂番子押了出来。
　　“你们东厂简直无法无天了，我徐子元可是御史，回头定要上陛下禀明一切，让你们这些东厂走狗生不如死。”
　　徐子元被押了出来，徐府外面站满了无数看热闹的老百姓，看到如此多的老百姓，徐子元犹如抓住了救命稻草一般，一边挣扎也是一边怒吼起来。
　　“抓的就是你这个徐御史，灾荒之年，你勾结奸商，盗窃官仓官粮，再哄抬粮价，致使生灵荼毒，饿殍满地，你竟然还有脸见陛下？”
　　为首的东厂太监听到徐子元的话，同样也是冷笑着，非常大声的将徐子元的罪说了出来。
　　“什么？”
　　“这徐御史竟然勾结那些奸商，还盗窃官粮，哄抬粮价，我说这京城的粮食怎么可能涨到两百多文一斤，原来都是这些狗官和奸商勾结。”
　　周围的老百姓一听，顿时一个个瞬间就怒了。
　　“杀了这个狗官、杀了这个狗官~”
　　前段时间两百文一斤的粮食着实是将京城的老百姓给害苦了，很多人都饿的皮包骨头，甚至于有很多人的家里还饿死了人。
　　“我说呢，这小小的饥荒本来就没有什么，原来朝廷官仓里面的粮食都让这些狗官和奸商给盗窃了。”
　　“两百文一斤的粮食，这些人的心都是黑的。”
　　“抓的好啊~抓的好啊~”
　　“打死这个狗官、打死这个狗官~”
　　随着有人喊出来，顿时周围的老百姓开始将臭鸡蛋、烂蔬菜、小石头等等不断的砸向被押着的徐子元，让徐子元这个相貌堂堂的御史一下子就变的狼狈不堪，只能够不断的用力挣扎闪躲。
　　同样在徐子元的后面，有东厂的番子抬着一箱箱的金银走了出来，这更让愤怒的人群不断的朝徐子元扔东西，恨不得生吃了他。
　　……
　　京城各地，一位位才刚刚从早朝上面下来没有多久的大臣纷纷被抓，数量竟然多达几十个，其中有御史、有翰林，有大夫，最低的都是五品的大员。
　　这样大规模的抓捕当朝官员的事情已经很久、很久没有发生过来，纵然是在明宪宗时期也很少一下子有几十个朝中大臣被抓，唯有开国之时的几个大案才会出现如此巨大的动静。
　　顿时整个京城内一下子就人心惶惶，少了一分往日的喧嚣繁华，多了一分肃杀之气。
　　皇宫养心殿书房内，弘治皇帝依然还在和刘健、李东阳、周经、马文升、张懋等人商量国家大事。
　　“这水泥的烧制之法，刘晋已经交给了臣，臣已经看过，水泥烧制并不算难，所需之物也大多非常常见，这水泥的成本并不会太高，可以大规模的推广，不过对于水泥的推广，次子却是有自己的看法。”
　　弘治皇帝等人在商量的自然是如果推广水泥，利用水泥修筑长城、修筑城墙道路的事情。
　　李东阳、周经、张懋回来的时候，刘晋就已经将水泥制造方法交了出来，周经作为户部尚书，自然也是要对水泥的成本进行一番核算，以便推算出水泥成本，看看它是否适合大规模的生产使用。
　　“哦，此子有什么高见啊？”
　　弘治皇帝一听，顿时就忍不住笑了笑问道。
　　“此子认为，水泥虽然是国之神器，但这水泥的制法最好还是公布于天下。”
　　周经点点头，接着将当日和刘晋所谈论的内容说了出来。
　　“公布于天下，这怎么可以，此国之神器，岂能让人人都知晓？”
　　马文升一听，顿时就连忙发生道，他的话也让在场的这些人纷纷点头。
　　水泥实在是太重要了，真正的国之神器，他们这些人首先想到的就是将这水泥制法给牢牢保密，如此一来的话，自然而然就能够将这个水泥牢牢的掌握在朝廷的手中。
　　弘治皇帝也是这样的想法，对于水泥，他看的非常重，这制法在他看来，自然是不能公布出去，必须牢牢掌握在自己的手中才行。
　　“次子说，这水泥是利国利民的神器，如果仅仅只是掌握少数人的手中，它仅仅只能够造福少数人，只有将它公布于天下，让大家都知道水泥，它才能够真正造福于天下人。”
　　“也只有天下人都知道水泥的制法，有更多的人去生产水泥，才能够用水泥修筑起更多的宽敞道路来。”
　　周经看了看马文升微微一笑，继续说道。
　　众人一听，仔细的深思一番，又都纷纷点头，同时为刘晋的心胸所折服，这样的神器竟然会想着要将它公布于众，而不是自己藏起来当成传家之宝。
　　“此法确实是应该公布于天下，让更多的人受益。”
　　刘健似乎想通了其中的关键点，非常郑重的说道。
　　“可是，如果让鞑靼人也知道了这水泥的制法，那岂不是….”
　　马文升一听，立刻着急的说道。
　　“他们知道了又如何？”
　　“难道他们会在草原上面修筑起高大城墙？还是会修筑起宽敞的水泥马路？”
　　李东阳自然是早就知道了刘晋的想法，笑了笑反问道。
　　听到李东阳的反问，马文升一下子就无言以对，接着想了想，双目一下子就瞪大了，顿时就明白其中的道理了，说道：“哈哈，原来如此，原来如此，确实是当公布于天下，让更多的人知道。”
　　弘治皇帝看了看他们的神情，脑海中也是急速的思索起来，很快同样也是想通了其中的道理，顿时就忍不住笑着说道：“原来如此，原来如此，确实是该公布于天下。”
　　就在众人商谈甚欢之时，萧敬走了进来，手中拿着一个折子。
　　“启奏陛下，官仓失窃的案子已经基本查清了。”
　　萧敬双手举着折子，非常的恭敬的说道。
　　“怎么快？”
　　“怎么可能？”
　　刘健、李东阳、周经等人一听，顿时一个个都瞪大了自己的眼睛，这上午早朝的时候弘治皇帝才让萧敬去查这个案子，现在才过去多久，也不过两个时辰的时间而已，这案子竟然就已经查出来了。
　　这速度也太快了，太让人难以置信了。
　　不过刘健、李东阳等人都是人精，脑海中稍微一想，顿时就立刻明白了，估计弘治皇帝早就让萧敬在调查这个案子了，所有的一切都已经差清楚了，不然不可能才怎么点功夫就已经查清楚了。
　　刘健和李东阳忍不住互相对视一眼，再看看眼前的弘治皇帝，竟然觉得是那样的陌生，再也不是自己所熟悉的那个弘治皇帝了。
　　以前的弘治皇帝，有什么事情都会和他们商量，所倚重的是文臣的力量，断然是不会像他老爹那样倚重厂卫的力量，没想到，他竟然提前就已经让萧敬这边调查官仓失窃的事情了。
　　“嗯，说吧。”
　　弘治皇帝满意的点点头。
　　“是~”
　　萧敬恭敬的说道，接着站直了自己的身子，将那份奏折缓缓的打开，开始慢慢的说起来。
　　事情的起因经过其实非常简单，一开始的时候胡万安等人只是眼红玻璃厂的巨大利益，一面小小的镜子竟然卖上千两银子，在很短的时间内，古今楼这边赚到的银子都是百万两来计算。
　　这样的赚钱速度，如此的暴利，自然早就已经让无数人的眼红，想要将这个买卖抢到自己的手中。
　　只是这玻璃厂是太子和刘晋两人合伙做的买卖，这天底下没有比这更硬的后台了，胡万安等纵然是眼红，一时半会也是无计可施，根本就没有办法。
　　但是上半年出现的饥荒，立刻就让胡万安等人看到了机会，再加上朝中有大臣想要限制皇权、控制弘治皇帝父子，将这大明的权力牢牢掌握自己人的手中，所以双方也是一拍即合。
　　先是将德州仓和临清仓的粮食给搬空，接着开始做空北方三省的粮食，对整个北方三省的粮食进行操控，进而借助灾荒不仅仅要将玻璃厂、西山煤业等等赚钱的买卖全部给夺走，顺带着也是要将弘治皇帝父子的内帑给吸干净，从而实现限制皇权的目的。
　　毕竟内帑空虚的皇帝，再加上国库又空虚的话，这没钱什么事情可都干不成，什么事情最终都还是要听他们这些文臣们的。
　　从头到尾听完了萧敬的叙述，刘健、李东阳、周经、马文升、张懋等人一个个都瞪大了自己的眼睛，马文升和张懋更是张大了自己的嘴巴，全都不敢相信这一切。
　　“竟然有人会想着限制皇权~”
　　“真的是胆大包天，竟然连太子殿下也算计进去。”
　　张懋的脑海中一片空白，他都不敢去想，这天下竟然有如此大胆之人。
　　“原来如此，原来如此，难怪陛下性子大变，竟然是有人要针对皇权，针对太子殿下，这舐犊情深，陛下纵然是性子再软弱也会变坚强起来。”
　　“真是好算计啊，好算计啊，将陛下的性子摸的一清二楚，又将所有的一切都算计进入了，如果不是有天津这边的海鱼，说不定还真让他们成功了。”
　　李东阳脑海中急速的思索，瞬间就想通了其中的一切，顿时就忍不住赞叹起来。
　　“难怪陛下性子大变，陛下一向信赖我等文臣，却是没想到在文臣之中竟然出现了这样的人，想着限制皇权，连太子也算计了进去。”
　　刘健忍不住微微摇头，他现在算是明白了弘治皇帝为什么会有如此巨大的转变了。
　　“经查，朝中五品以上官员有五十四人参与其中，另有漕运转运使、山东布政使等地方要员参与……”
　　萧敬可没有理会刘健、李东阳等人神情，而是慢慢的将自己调查的情况念了出来，当说道朝中有五十四个大臣参与其中，更是有地方要员参与的时候，众人一个个都忍不住眼前一黑。
　　如此多的官员参与其中，涉及到的事情还是和谋反差不多性子的大事，让弘治皇帝这个老好人都性情大变，可想而知接下来会发生什么样的事情。
　　匹夫一怒，血溅三尺，这天子一怒，伏尸百万，流血千里。

第233章，还有大鱼
　　“好啊，很好啊！”
　　听完了萧敬的汇报，弘治皇帝怒极而笑。
　　“吴宽、徐子元、许龙……有御史，也有翰林，还有大夫和地方大员，至少都是正五品以上的大臣啊~”
　　“都是我大明的国之栋梁，都是朕的左膀右臂，但是到头来，他们成了社稷的蛀虫，在饥荒之年，不思赈济灾民，为君分忧，为黎民百姓解难，却是勾结奸商，盗窃官仓，哄抬粮价，致使生灵涂炭，饿殍满地，大家都说说该怎么处理。”
　　弘治皇帝的声音之中充满了愤怒，以至于一向温文儒雅的老好人，声音都变的非常的响亮，不断回荡在养心殿的书房之中，让在场的刘健、李东阳、周经等人纷纷沉默不语。
　　在这个时候，聪明的人都知道该闭嘴，该保持沉默，替皇帝说话，显然是要得罪整个士林，以后少不了要被人骂死。
　　如果帮这些官员说话，肯定是会得罪弘治皇帝，现在的弘治皇帝就如同一头愤怒的狮子，双目冰冷而猩红，仿佛要择人而噬一般。
　　更何况，这些人所犯之事，纵然是株连九族也是不过，在饥荒年代，勾结奸商，盗窃官仓，哄抬粮价，不知道害死了多少人，也不知道有多少百姓因此饿死。
　　当然了这都不是最重要的，最重要的是还想接着饥荒的事情来侵吞皇帝和太子的产业，来限制皇权，控制皇权，这是任何一个皇帝都不能容忍的事情。
　　在场的人都是聪明人，显然都很清楚的知道这一点，所以众人一个个都沉默不语，没有发声。
　　“刘爱卿，你说说看。”
　　弘治皇帝见众人都不说话，想了想也是点名道。
　　“陛下，在饥荒年代勾结奸商，盗窃官仓，哄抬粮价，自然是罪不可恕，理当按国法来办，但此案牵连甚广，臣以为理当慎重办理，厂卫办事一向多有牵连无辜，屈打成招的惯例，所以臣以为应当派遣正直之士对整个案件的办理进行监督，如此一来，也能够让天下之人更加的信服。”
　　刘健沉吟一番，想了想也只能够硬着头皮说出了自己的意见。
　　他说话显然也是很有水平的，先是说犯下了罪孽的人不可饶恕，这让弘治皇帝的脸色更加好看了很多。
　　接着话锋一转，也是指出了厂卫办事存在的问题，提议让朝中大臣介入此案的调查之中，对于此案的办理要更加的慎重，这也等于是给士林这边一个交代，不至于得罪了士林。
　　虽然他的话算是两面派，但又都站得住脚，让人无法可说。
　　“嗯~”
　　对于自己老师的话，弘治皇帝还是很听得进去的，尽管现在很愤怒，但弘治皇帝并没有失去理智，听完也是微微点点头。
　　接着将目光看向李东阳说道：“李爱卿怎么看呢？”
　　“臣以为刘公所言甚是，此案牵连甚广，涉及朝中诸多大臣，理应慎重，需要仔细调查、审理。”
　　李东阳想了想也是郑重的说道。
　　周经和马文升互相对视一眼，也是跟着说道：“臣也支持刘公之言。”
　　听到他们三人的话，弘治皇帝沉默不语，接着目光看向英国公张懋。
　　张懋见弘治皇帝看了过来，心中也是暗道糟糕，这是文臣们和弘治皇帝的事情，他这个武将勋贵才不想参合进去。
　　但现在弘治皇帝对武将勋贵重视，对自己也重视，有什么大事也会让自己发表下看法和意见，所以他也是不得不有一个自己的看法和态度，不能再像以前那样当空气一般。
　　张懋是个聪明人，他一眼就看出了弘治皇帝眼神之中的杀意，同样也是看出了弘治皇帝性子的弱点，略微想一想了，张懋也是缓缓的开口。
　　“陛下，臣以为此案关系到皇权，关系到大明江山社稷的根本，我们无论如何重视也是不为过的，对于那些危害江山社稷的人，绝对不能姑息，必须严惩以警天下。”
　　“不过，陛下一向贤明，一向也是爱民如子，不喜暴政酷刑，而此案又牵连甚广，单单是卷入其中的朝中大臣就有五十四位，还有地方要员，官仓官吏，更是牵连到几个粮商的灭门惨案。”
　　“所以臣以为，此案理当慎重办理，以免造成冤假错案，让陛下名誉受损。”
　　张懋的话其实本质上和刘健的话没有什么不同，不过其中的细节还是有所不同的，刘健这边侧重于说灾荒之事，而张懋则是侧重于说这些人限制皇权、威胁大明江山社稷的根本，这其中就有很大的差别了。
　　如果仅仅只是勾结粮商发国难财，虽然该杀，但是一般不会牵连家人，可是如果是涉及大皇权，这就和谋反差不多了，是要牵连九族的。
　　听完张懋的话，弘治皇帝满意的笑了笑点点头，最后目光看向萧敬说道：“萧敬，你怎么说啊？”
　　萧敬身为弘治皇帝的秘书，以往谈论国家大事可都是没有他的份，他也只能够老老实实的站在一旁听着，所以他现在也是习惯性的如此，站在旁边仔细的听着。
　　却是没想到，弘治皇帝现在竟然会问问自己的意见和想法，这让他有点受宠若惊，同时也是有些惊喜，用他自己的话来说，他们这些宦官的一切荣辱可都是维系在皇帝的身上，这皇帝更宠信自己，日子自然就更好过了。
　　“回陛下，此案目前也仅仅只是初步审理，其中还有很多事情并没有弄清楚，而且目前所知晓的大臣虽然都是朝中重臣，但这些人当中并没有一个可以领头的，所以我们也是认为，在背后还有更多、位置更高的牵头人。”
　　“我也认为此案理应慎重的仔细审理，争取将所有的社稷蛀虫全部查出来。”
　　萧敬想了想说道。
　　在调查这个案件的过程当中，萧敬就已经发现了这一点，参与此案的人绝对不止目前的这几十个人，朝中肯定还有真正的大佬没有查出来，这些大佬行事一向小心谨慎，很少会留下蛛丝马迹，想要查出来绝对不是一件容易的事情。
　　但是萧敬还是有信心的，厂卫的力量非常的强大，干这方面又是他们的专业，更何况现在已经抓到了几十个官员，想要撬开他们的嘴，查到更大的大鱼也并非不可能。
　　听到萧敬的话，刘健、李东阳、周经、马文升四人顿时就微微皱眉了，心里面暗道糟糕，本来就已经牵连到了几十个大臣了，这要是再牵连下去，谁知道会牵扯到多少人，会牵扯出朝中的那个真正大佬。
　　“宦官果然都不是好东西~”
　　周经心里面忍不住骂道，对于宦官和厂卫就更加的厌恶了。
　　“以后还是要多劝说陛下不要倚重宦官和厂卫的力量，这个案子这样一直查下去的话，说不定就会和开国时候的那些案子一样了，到时候就要死几千上万人了。”
　　刘健心里面也是这样想道。
　　“唉，到底是谁会想着限制皇权？”
　　“本来陛下就是一代明君，亲贤臣远小人，这以后的日子可就不好过了。”
　　李东阳心里面叹口气，脑海中却是飞速的闪过一道道人影，仔细的思索着，这背后操控的人到底会是谁。
　　“既然你们都认为此案牵连甚广，理应慎重审理，那这样吧，此案还是有萧敬这边去查，不过刘健、李东阳、张懋你们三个作为监督，负责监督厂卫的审理，如果有牵连无辜的事情，你们可以随时向朕禀报，朕不会冤枉一个好人，但是也绝对不会放过一个坏人。”
　　弘治皇帝看了看众人，想了想说道。
　　说道最后一句话的时候，他的语速放的很慢，字字带着杀气，这让在场的这些人一个个都忍不住微微寒颤起来。
　　弘治皇帝这一次真的怒了，不死一些人是很难让他消气了。

第234章，拉刘晋入伙
　　天津，刘晋也是在时刻关注京城这边的情况，每天从今天这边都有两趟专门的马车为刘晋送来京城里面最新的信息。
　　“只抓了五十四个大臣？”
　　“还都是一些小猫小狗，真正的大佬一个都没有抓到，看来这些大佬们办事都是非常的小心谨慎啊，以厂卫的能力，这一时半会竟然也是查不到。”
　　刘晋看着最新的从京城这边送过来的信息，也是忍不住皱起了眉头。
　　他可不相信仅仅只有五十四个大臣参与其中，这江南士林的几乎占据了大明士林的半壁江山，朝廷之上出身江南地区的官员实在是太多了。
　　上至内阁阁老，六部尚书侍郎，下至七品芝麻官，整个大明到处都是出身江南的官员，这一此被抓的五十四个人，基本上也都是来自江南地区的人。
　　“胡万安，出身徽商之首的胡家，孙文堂，出身江淮的大盐商、大粮商家族、何静年，又是一个徽商家族……”
　　刘晋分析完了这些被抓的官员之后，也是开始分析起这一次被抓的奸商来，全部都是清一色来自江南地区的大商人、大家族，一个个都财力雄厚，富可敌国。
　　“这一次却是便宜弘治皇帝了，查了这些大家族，估计弘治皇帝的腰包都要炸开吧，不过杀了这一批，还会有新的冒出来，这盐引制度、粮食制度不改变的话，这些徽商、江南大族就会如同星星之火一般。”
　　从头到尾仔细的看完，刘晋也是忍不住微微感叹。
　　“在明朝的时候明明已经有了资本主义的萌芽，可是偏偏这种资本主义的萌芽没有办法像西方这边这样转化为强大的力量，进而推动整个社会的进步。”
　　“以前总是不明白，现在多少算是明白了一些。”
　　“这些所谓的粮商、盐商都不能算是资本主义的萌芽，他们不过是靠着特殊政策崛起的，只要这盐引制度还在，就会有一批又一批各种各样的商人崛起，而他们的存在又严重阻碍了资本主义的萌芽。”
　　想到这里，刘晋也是微微摇头。
　　“臭小子、臭小子~”
　　就在刘晋沉思之际，从外面传来了一道爽朗的声音，接着还没有等刘晋出门迎接，英国公张懋就兴高采烈的走了进来。
　　“张公~”
　　一看见张懋，刘晋就连忙起身致敬。
　　“哈哈，没想到我怎么快又来了吧，怎么样，最近有没有捕到什么稀罕货，今天我可是空着肚子来的，不美美的吃一顿，我可就赖在这里了。”
　　张懋对刘晋挥挥手，示意不必多礼，接着也是非常自来熟的坐到了椅子上面。
　　“张公，在天津还怕没有美食？”
　　刘晋笑了笑说道，同时脑海中也是急速的思索起来，这英国公张懋来找自己肯定是有什么事情。
　　“有你这话我就放心了，赶紧让人准备去，我现在可是饿的紧。”
　　张懋满意的点点头，接着说道：“还是你小子看着顺眼，也不枉我厚着脸皮在京城这边给你物色大家闺秀。”
　　“…谢谢张公了。”
　　刘晋再次无语了，这张懋直到现在都还没有给自己介绍一个对象，可是自己却好像欠他一个大人情一般。
　　“先别谢了，陛下已经同意你的提议了，准备将这水泥的制法公布于天下，到时候整个天下都知道这水泥的制法和作用了。”
　　“所以这一次我也是特地过来找你，我们一起合伙办水泥厂怎么样？”
　　张懋看了看刘晋，很是满意，接着笑着说道。
　　“办水泥厂？”
　　刘晋微微吃惊，没想到张懋竟然是为水泥厂的事情过来的，也没有想到这弘治皇帝竟然真的会愿意将这水泥的制法公布于天下。
　　“对，办水泥厂，这水泥的制法我看过了，虽然比较简单，但也不是人人都能够办的起来的，还是需要一定的资本才能够运转起来。”
　　“而水泥乃是神器，是必不可少的建材，随着知道的人越来越多，它的需求就会越来越旺盛，办水泥厂绝对有钱赚。”
　　此时的张懋俨然依然不是大明的国公，而是一个精明的商人，说道赚钱的事情，他就非常有精神。
　　“我当然知道办水泥厂有钱赚了，不然我在天津这边为什么一直要扩大水泥厂的规模，提高水泥厂的产量。”
　　刘晋笑了笑点点头，不得不说这个张懋绝对是一个合格的商人，各种各样赚钱的买卖他都会第一时间内插进来。
　　从蜂窝煤到捕鱼船，再到出海经商的买卖，现在又是看上了这水泥厂的生意，眼光还是很不错的，关键是这行动力，敢投资，也总是能够找准人。
　　“不过你也知道我现在已经和太子殿下合伙了，况且这水泥的制法你也有了，就没有必要再和我一起合作了吧？”
　　“当然有必要了，同样是做蜂窝煤，这西山煤业同样多的人数，这产量和利润都是我三公煤业的十几倍，你小子肯定有什么特殊的方法，不拉你上船的话，我可不放心。”
　　张懋却是笑了笑说道，从蜂窝煤的买卖上，不仅仅是张懋，这张氏兄弟、周家、四海煤业等等，大家都在研究西山煤业，想要知道为什么同样多的人数，这西山煤业的蜂窝煤产量就是更高，利润更高，关键是这蜂窝煤和煤炉的质量也比大家的好，老百姓都更加的认可。
　　可是大家研究来研究去的，虽然有一些发现和收获，可是始终没有得到精髓，所以这一次办水泥厂，张懋是打定主意了，一定要拉刘晋入伙。
　　“张公，我能够有什么法子，我又不会什么仙术，所有的一切大家也不是看在眼中嘛，这办水泥厂我看就算了，下次有什么好买卖，我们再一起来。”
　　刘晋笑着摇摇头，自己实在是分不开身来，天津这边都已经忙的团团转了，再去和张懋合伙做买卖，真心分身乏术。
　　“不行，不行，这贼船你小子是上定了。”
　　“我跟你说，这一次我张家，还有朱家，徐家，也就是上次来的，你都知道，大家伙准备凑出十万两银子来半个水泥厂，这股呢，我们三家各占三成，剩下的一成算臭小子你的，你不用出银子，白占一成股，总行了吧？”
　　张懋一听，连连摇头，接着也是将自己这边的计划说了出来，条件对于刘晋来说，显然是很不错的。
　　不用刘晋从银子，白占一成股，简直就是送钱给刘晋。
　　刘晋一听，顿时微微傻眼，没想到这天底下竟然真的有掉馅饼的事情，竟然白白送一成干股给自己。
　　“张公，这无功不受禄啊，我看还是算了吧。”
　　想了想，刘晋还是相信那句古话，天下没有白吃的午餐，不会掉馅饼，更何况这三个国公的便宜是那么好占的？
　　“你小子怎么如此啰里啰嗦，一点都不爽快，白送钱给你都不要，还想不想要我给你做媒了？”
　　张懋一听，顿时就着急的说道。
　　“…...”
　　刘晋再次无语，接着仔细的想了想说道：“这样吧，我出一万两银子占一成股吧，不然我真心不答应了。”
　　“好吧，你小子啊，白送的便宜都不占，其实我们拉你入伙也是为了赚更多的银子，你小子肯定会有自己独门的秘方，拉你入伙肯定是不会亏本的。”
　　见刘晋答应，张懋顿时就高兴的笑了起来，他精明的很，怎么可能做亏本买卖，让人白占自己的便宜，其实也是看中了刘晋的能力。
　　“额，我这个人没有占人便宜的习惯~”
　　刘晋不得不为张懋的聪明点个赞，这真是个人精，这水泥厂也好，煤业也好，制法简单，但是在管理上面却是很有学问，管理好不好可是关系到一个企业的成败。
　　“臭小子，我张懋也没有占人便宜的习惯。”
　　“你就放心吧，等你回到京城的时候，我就一定给你介绍一个貌美如花的名门闺秀给你，保管你满意。”
　　张懋看了看刘晋，他是越来越喜欢刘晋了。
　　“……”
　　刘晋再次无语，对于张懋的厚脸皮也是很无奈了，你倒是给我介绍一个啊，我现在好歹也是已经男大当婚的了，也是时候成家立业了，晚上睡觉的时候也需要一个暖被窝的知心人了。
　　你这三局不离的，可就是没有任何的实际行动，这画大饼的技能都已经连到满级了，也辛亏自己没指望着你当美人，不然真心要急死。

第235章，争相办水泥厂
　　张懋的行动总是非常迅速的，当然了他身为国公爷，消息自然也是最灵通的，总是能够先人一步进行布局。
　　没过几天的时间，随着朝廷这边正式以袛报的形式，向整个大明两京十三省公布了水泥和水泥的制法，倡导大明各地兴办水泥厂，兴修城市和道路。
　　顿时关于水泥的消息很快就席卷了整个大明，一时之间，在大明各地都掀起了一股创办水泥厂的热潮，其中最火热的地区自然是京津地区。
　　京津地区这里的人最先看到了水泥的强大，京城和天津之间的水泥马路上面每天都车水马龙，宽敞而平坦的水泥马路，大大的便捷了天津和京师之间的往来。
　　大明第一条水泥马路的影响力是无与伦比的，京津地区有太多、太多的人仅仅只是为了凑个热闹，看一看这神奇的水泥马路都不辞辛苦的从偏远地区来到水泥马路上面。
　　再加上随着朝廷查抄了诸多奸商的粮食，开始非常有序的进行赈灾，原先聚集到京津地区的灾民也是陆陆续续的开始返回自己原先的乡里。
　　算下来，现在也差不多已经到了农忙的季节，冬小麦绝收，这春小麦的耕种却是不能放下，不然到了冬天就又要再次挨饿了。
　　数以万计的灾民亲眼见过这条神奇的水泥马路，其中还有很多人甚至于亲自参与了这条水泥马路的修建，亲自感受到了水泥的神奇和强大，这回到自己的乡里之后自然而然少不了要和自己同乡、同村之类的说一说。
　　以前的时候就已经有很多人在打听这水泥的制法，有大量的商人来天津这边求购水泥，也想着用水泥来修建平坦、开阔的道路，用来修建房屋等等。
　　现在朝廷正式公布了水泥的制法，同时还鼓励大家兴办水泥厂，整个京津地区有实力的商人、士绅、地主等等自然是积极响应起来。
　　京城。
　　张氏兄弟这两个活宝，一向都是无利不早起，这水泥的神奇他们也是见识过的，知道这水泥的重要性，很清楚这水泥未来必定供不应求。
　　所以和张懋一样，早早就已经收到消息的张氏兄弟立刻就急匆匆的筹办起了张氏水泥厂，地点还是设置在原先张氏煤业的旁边，开始大规模的招募人手，修建回转炉，购买原材料，准备烧制水泥。
　　长宁伯周彧自然也是不甘落后的，消息一出，同样也是拉上一些关系比较好的皇亲国戚家族一起创办了周氏水泥厂，地点也同样是放在了周氏煤业附近，火急、火急的开始寻找原材料，按照袛报公布的制法，准备烧制水泥。
　　因为这一次是朝廷鼓励兴办水泥厂，所以不仅仅是张氏兄弟、长宁伯、张懋等等这些皇亲国戚、勋贵豪门，京城这边有很多的商人，京城周围的地主、士绅等等也都纷纷开始创办水泥厂。
　　在京城周围的西山、燕山等等地区，一个个水泥厂开始不断的创办起来，京城里面有钱有势的人基本上都是在谈论创办水泥厂的事情。
　　需要那些原材料，这水泥如此烧制，如何研磨，如何保管，如何使用，这京城的人手紧张，非常难以招工，工人的工钱又涨了等等，这是大家现在讨论最多的话题了。
　　水泥这个神器，大家都是看在眼里面的，通往天津的水泥马路现在都已经正式全线通车，大家都在这条水泥马路上感受过它的便捷和好处。
　　而且京城这里的人消息都非常的灵通，知道朝廷这边未来会大规模的采购水泥用来修筑边镇地区的长城和关隘，同时还计划着在大明原先官道的基础上大规模的修建水泥马路，这意味着未来水泥的需求会非常的庞大，市场前景非常好。
　　自然而然大家都看上了这个买卖。
　　整个京城，在短短几天的时间内，大大小小的水泥厂一下子就成立了上百家，几乎京城这边的有点家底的门府都参与其中。
　　上百家的水泥厂，它需要的原材料何等庞大，需要的工人数量又非常的多，一时之间制造水泥相关的材料也是开始水涨船高。
　　有聪明的商人很快就看出了其中的商机，转头又开始去开采制造水泥所需要的石灰石，石灰石是制造水泥的主要原料，市场需要非常的旺盛。
　　伴随着大量水泥厂的创办，京城这边的老百姓也是很快发现，钱更好赚了。
　　大大小小上百家水泥厂需要用人，相关的开采石灰石也需要用人，再加上衍生出来的相关其它行业等等，整个水泥产业需要的工人实在是太多了，京城的大街小巷，到处都是一个个水泥厂招人的吆喝声。
　　这热热闹闹的场面掩盖了前几天才刚刚笼罩过来的阴云，让人很快就忘记了那些被抓起来的几十个大臣，毕竟天大的事情也没有自己赚钱发财重要。
　　天津。
　　作为水泥最先出现的地方，聚集在天津这边的人自然再熟悉不过了，天津港口、天津造船厂、天津海事学院、天津水泥厂这几个刘晋经营的地方，现在更是已经成为了天津这边最热闹，也是必须要去的地方。
　　如果有人经过天津，必然少不去要去天津港口这边，看看捕鱼船回港时的盛况，一船船海鱼，各种各样的海鲜让整个天津都充满了鱼腥味，海鱼堆成小山一般的场面，那更是无数人一辈子难以忘记的画面。
　　除此之外，天津港口这里的码头、港口、灯塔、建筑等等全部都是用水泥建成的，非常整齐、大气、雄浑，特别是天津港口这里还用水泥铺了一个巨大的场地，必然少不了要上去踩一踩、看一看。
　　旁边的天津造船厂，规模浩大的造船船坞，每天都有新船下水，庞大的造船厂厂房给人的冲击感非常的强烈。
　　还有造船厂的家属小区这里，同样用水泥铺路，新式别墅样式的两次小洋房更是和这个时代的建筑形成鲜美的对比，无论怎么看让人觉得更加的敞亮、舒服。
　　这一切都是建立在水泥的基础上，没有水泥自然也就没有现在的这一切，天津人都很清楚，所以这鼓励兴办水泥厂的袛报一出，整个天津的商人、士绅等等都兴奋起来，开始有模有样的学着天津水泥厂的样式办起了水泥厂。
　　……
　　“恩师，现在整个天津这边已经新建了一百多家水泥厂，我们天津水泥厂这边继续扩产的话，将来会不会卖不出去？”
　　童源找到了刘晋，面带忧愁的说道。
　　“放心，这水泥再大的产量都不怕，就一百多家水泥厂而已，以其它水泥厂的规模，产量能够有多大，随便用来修路都不够。”
　　刘晋听了脸上不仅仅没有任何的不悦，反而露出了笑容。
　　水泥这东西在后世的产量都是用万吨来计算的，需求量一直非常的庞大，这修桥铺路也好，建房造樑什么都是少不了它的身影，身为建筑的基础，它的用处实在是太广泛了。
　　大明这边的需求同样非常的旺盛，这走惯了水泥马路的人是绝对无法忍受黄泥路的泥泞，这住过了敞亮房屋的人也肯定是无法忍受土房子的潮湿、昏暗。
　　刘晋相信水泥很快就会火遍整个大明，到时候这水泥的需求只会越来越庞大，现在这点水泥厂，数量听起来似乎很吓人，但是这规模都很小，产量非常有限，根本就满足不了市场的需求。
　　况且纵然是市场有竞争，刘晋又岂会害怕和人竞争？
　　“有恩师的话，我就放心了。”
　　对于刘晋的判断，童源是越来越深信不疑了，既然恩师说没有问题，那自然就没有问题了。
　　“第二波去朝鲜的船回来了没有？”
　　刘晋笑了笑，接着想了想问道。
　　“还没有，不过估计着这几天应该就要回来了。”
　　童源仔细的算了是说道。
　　“嗯，等他们回来之后，差不多也该出发前往黄金洲了，我让你准备的东西都准备的怎么样了？”
　　刘晋微微点头，算算时间，现在都已经是五月了，这些人也都历练的差不多了，现在灾荒也已经稳定，朝廷手中了有粮食，饥荒问题得到解决，也不需要他们再去补鱼了，所以也差不多该让他们出发前往黄金洲了。
　　“所有的东西都已经准备妥当，唯独这脱水蔬菜的数量还不够。”
　　童源想了想回道，刘晋让他准备了很多东西，像黄豆、腊肉、大米、面粉等等这些东西就不用说了。
　　为了能够让船队顺利的抵达黄金洲，刘晋还发明了一种蒸馏器，能够将海水蒸发成淡水，这蒸馏器的打造也是颇为不易。
　　除了这蒸馏器之外，还有脱水蔬菜，这脱水蔬菜也是为了解决船员补充维生素的需求，在没有后世技术的情况下，这脱水蔬菜的产量非常有限，到现在也一直都没有准备到足够的数量。
　　“嗯，加紧去办吧，他们回来之后，也是要让人和家属团聚一段时间的，还有时间。”
　　刘晋满意的点点头说道。

第236章，服务百姓，建设美丽大明
　　天津水泥厂，经过几月好几千人灾民的建设，整个天津水泥厂已经颇具规模，占地面积非常广，一个个巨大的烧结炉伫立在大地之上，此时正冒着滚滚的白烟，水泥厂非常的忙碌，身穿统一制服、戴着口罩的工人忙的热火朝天。
　　水泥厂的厂长孙新（原名孙二狗）正在招待来自各方的商人，众人一边喝茶一边聊着水泥经销的事情。
　　自从修好了天津通往京城的水泥马路之后，天津水泥厂产出的水泥就开始没有去处了，当然这并不是因为水泥没人要，悄悄相反，从水泥出现在天津开始，水泥厂这边每天都有大量的商人来求购水泥。
　　只是原先的时候，刘晋自己对水泥的需求就非常大，特别是这修建京津水泥马路需要的水泥更是非常大，再加上天津港口的建设、天津水泥厂的建设、天津海事学院的建设、另外刘晋也是在天津这新成立了一个玻璃厂，准备专门做外销的玻璃制品。
　　这些都是需要用到水泥，大量的用到水泥，自己的需求都不够，自然也是没有办法往外卖。
　　现在京津水泥马路修建完毕，其它的各项工程也差不多已经进入到尾声，自然是用不了那么多水泥，也是需要向外出售了，而且水泥厂也需要靠卖水泥来赚钱的。
　　“各位，感谢大家赏脸来参加我们天津水泥厂的供应商招标大会。”
　　孙新看着慢慢一大厅的商人，有些大腹便便略显俗态，有些温文儒雅，倒是像个读书人，但是这些人一个个都身穿锦衣，一身衣着不凡，一看就让人知道是有钱人。
　　要是以前面对如此多的有钱人，孙新自然是难免要自卑的，但是现在不一样，他已经不是那个孙二狗了，而是天津水泥厂的厂长孙新了，早已经脱胎换骨，面对怎么多人也是一点都不怯场，满脸笑容。
　　“我们天津水泥厂作为整个大明第一家生产水泥的作坊，我们天津水泥厂生产出来的水泥毫无疑问肯定最好的。”
　　“当然了，我们天津水泥厂的规模大家也是有目共睹的，我们的产量也绝对是所有水泥厂当中最大的，我们天津水泥厂目前能够日产一万桶水泥。”
　　孙新并没有急着介绍这水泥的销售方法，而是先详细的介绍起天津水泥厂的优势了，大明第一家水泥厂，水泥是天津水泥厂的东家刘晋刘公子发明的，这质量自然是最好的。
　　接着又是介绍起天津水泥厂的规模来，我们的规模是最大的，产量最大，这意味着水泥的供应足够稳定，需要多大都没有问题。
　　“我们天津水泥厂的背景我想大家应该多少也是知道一些的，这水泥的发明人刘晋刘公子正是我们天津水泥厂的东家，除了刘公子之外，这水泥厂真正的大东家是当今大明太子殿下。”
　　“因为是太子殿下的产业，同时我们刘公子的名声大家也是应该听说过的，我们天津水泥厂一直以来也是秉持着服务百姓，建设美丽大明的理念。”
　　孙新在不断的介绍着水泥厂的情况，这一点当然是来自刘晋的传授，做销售并不要急着一开始就向客户推销自己的产品，而是应该先详细的介绍清楚自己的情况来。
　　从企业的规模、产量、产品，甚至于是企业管理、企业的理念等等慢慢的介绍，让经销商对企业有一个全面的了解，增加对企业的信心。
　　这一点在后世自然是被人用烂了，几乎每一个企业都会如此去做，但是在大明这里，却是头一遭，以至于在场的这些商人都听的非常认真、仔细，时不时也是微微点头表示认可。
　　特别是这最后谈到天津水泥厂的东家和经营理念的时候，在场的这些商人顿时一个个都忍不住肃穆起来。
　　这天津水泥厂的背景也太大了吧，没想到竟然还是当今太子殿下的产业，同时大家也是第一次听到了这办企业所谓的秉持的理念。
　　“服务百姓，建设美丽大明~”
　　商人们脑海中不断回荡着这样的话，顿时一个个也是忍不住直点头。
　　古代的生意人其实也是很讲信誉的，这古代的大夫、药店什么的也是要挂‘悬壶济世’、‘治病救人’等等之类的牌匾，其实和这个理念也是差不多一个意思。
　　现在刘晋将这个具体化，大家自然是一听就懂，顿时也纷纷竖起了大拇指，表示了赞同，当然了，内心之中对于天津水泥厂的信任也是增加几分。
　　第一这是太子殿下的产业，肯定不会糊弄自己这样的小商人，而且因为是太子的产业，这如果买卖太子殿下水泥厂的水泥，这也不用害怕一些阿猫阿狗之类的，剩下了很多的麻烦事。
　　第二，这天津水泥厂的理念就非常不错，放低了自己的姿态，讲的是服务，更是要建设美丽大明，理想远大，跟着这样的人做生意，保准也是不会错的。
　　“孙厂长，您就说吧，这水泥怎么卖，我们都跟定了。”
　　有人忍不住开口说道。
　　“对，对，我们都跟定了，您就说个章程出来，我们肯定是跟定了的，这是太子殿下产业，我们还有什么可怕的。”
　　“就是，就是，这水泥又天子钦赐的国之神器，有了它，这修路也好，建房也罢，都要快上很多、很多，根本不愁销路。”
　　“刘公子的大名我们自然是知道的，也都是冲着刘公子来的。”
　　有人开了头，其他也都是跟着纷纷出声。
　　“好，好，谢谢大家对我们天津水泥厂的厚爱。”
　　孙新一听，顿时就高兴的笑了起来，接着对着身边的管事点点头，立刻就有人拿着一叠纸走了进来，然后给在场的这些商人发下去。
　　“我们天津水泥厂的经销章程都写在了上面，大家仔细的看一看，如果有什么疑问的话，可以现在就问我，如果觉得可以，就可以来我这里签署经销协议，从此以后我们就是一条船上赚钱的合伙人了。”
　　孙新将章程发了下去，也是笑着说道。
　　众商人拿着纸仔细的看起来，都看的非常认真，这纸上面的内容都是刘晋让人用后世的书写方式去书写的，上面有诸多的标点符号等等，同时也是一条条的将天津水泥厂这边的销售章程写的很清楚。
　　天津水泥厂的销售方式刘晋也是搬来后世的返利销售的方式，这返利销售的方式说起来很复杂，但核心点就是，经销商销售的越多，这返点就越高，返点的返利只能用来提货，不能直接兑现成钱财。
　　这样的销售策略在后世自然是非常的常见，也是烂大街的，它的好处是可以将经销商牢牢的捆绑在自己的船上面，其中的关键点就是返利。
　　众人看的非常仔细，上面的内容都是用后世的大白话来写的，并没有这个时代的之乎者也等等的内容，再加上有标点符号的使用，也不会出现歧义，所以一看就懂，能够理解清楚上面的意思。
　　“孙厂长，这返利只能用来购买水泥吗？”
　　有商人当场就对有疑惑的地方进行了提问。
　　“对，只能够用来购买我们天津水泥厂的水泥，当然了，因为我们天津水泥厂是刘公子和太子殿下的产业，在后面，这天津玻璃厂的玻璃制品、天津港口的海货等等也是可以用来购买的，只是不能兑换成实际的银两。”
　　孙新点点头，非常有耐心的详细介绍起来，众人一听，竟然还能够用来购买玻璃厂的制品，天津港口的海货，顿时就忍不住喜出望外了。
　　这玻璃制品可是现在非常畅销的东西，特别是这镜子，更是成了大明上流人物必备的东西，家里没有镜子都不好意思请客到家里来坐坐。
　　至于天津港口的海货，这什么海鱼干、咸鱼之类的东西，现在也是比较受欢迎的，很好卖的东西。
　　“孙厂长，这销售区域又是如何去花费的呢？”
　　很快，又有人提出了自己的疑问。
　　“这销售区域，原则上我们是一个府只招两个经销商，按照现在我们大明的区域划分，两个经销商均分府下属的县。”
　　“那这县城下面的又如何去做呢？”
　　“这就要看你们自己了，我们的建议采取和我们天津水泥厂一样的章程。”
　　“这水泥的运输是由谁负责？”
　　“这运输方面由你们自己负责，我们只负责生产。”
　　“……”
　　商人们对于自己的买卖都是非常重视的，不断的详细的对着章程上面的条款进行咨询，文清楚所有的一切，众人也是纷纷点头。
　　“孙厂长，我想代理永平府的销售。”
　　“孙厂长，我想代理京城这边的销售。”
　　很快，一个个商人们开始嚷嚷的叫起来，这好地方的销售代理自然是有很多人竞争，偏远一些地方的销售代理则是少有人问津，整个场面顿时就变的非常热闹，有种群狼争食的感觉。
　　至于孙新则是满脸笑容的看着这一切，心里感叹刘公子的方法果然不错。

第237章，逛天津城
　　天津城内，刘晋非常悠闲的漫步在街头之上，饥荒虽然基本上已经过去，但是天津这边的繁华却并没有受到多少的影响。
　　天津港口、天津造船厂、天津水泥厂、天津海事学院，再加上诸多新办的水泥厂等等，让整个天津变的更加的繁华、热闹起来。
　　很多没有田地的人甚至于决定不回去了，这回去也是给人种地，一年到尾面朝黄土背朝天的，结果往往是一家老少都很难吃饱，还不如待在天津这边，现在到处都在招人。
　　而且因为刘晋诸多产业设置在天津这边的缘故，所以在薪酬待遇方面，自然也是少不了要向天津水泥厂、天津玻璃厂和天津造船厂这些看齐。
　　这包一日三餐、包住宿是最基本的，至于这工钱，已经恢复正常化的天津，这工钱如果低于三十文一天是没有人给你做事的。
　　在天津这边做事，不愁吃不愁穿，还有稳定的工钱拿，而且天津这边因为靠海，最先掀起海洋捕捞业，这各种各样的海鱼除了运到京城销售之外，其实大部分的还是在天津这边自销，价格非常的便宜，现在依然还是卖一文钱一斤。
　　综合进行了诸多方面的对比之后，有很多、很多的灾民选择留在了天津这边，让整个天津变的更加的繁华、热闹。
　　“比以前热闹多了。”
　　刘晋看着热闹非凡的街道，笑着和身边的赵二虎说道。
　　“是热闹多了，不过这天津城的街道还是太狭小了，远不如城外面干净、整洁、宽敞。”
　　赵二虎点点头，接着看看天津城内低矮的房屋，狭窄的街道，这街道还是普通的路没有用水泥去铺，这对于习惯了在水泥路上行走的赵二虎来说，顿时就觉得有些不习惯了。
　　“这倒是，这里毕竟是老城区了。”
　　刘晋笑了笑点点头，现在天津这边已经出现了老城区和新城区之分了。
　　这老城区自然就是现在两人所在的天津城城内了，这城内所有的一切都和以前差不多，没有什么太大的变化，外面有城墙保护，是标准的这个时代的城市。
　　而新城区则是以天津港口、天津造船厂、天津水泥厂等聚集的区域，这些区域的大片土地全部都被刘晋和朱厚照买了下来，进行了集中的规划。
　　所有的房屋、街道、小区、工厂区等等都规划的整整齐齐，也全部都用水泥马路进行了连接，道路宽敞、房屋整齐，外围也没有城墙保护，和老城区形成了鲜明的对比。
　　同样的老城区这边是以天津城的原住民为主，都算是天津城的土著，而新城区这边则是主要以外来人口为主，基本上都是天津港口、天津造船厂、天津水泥厂等等诸多刘晋麾下产业的员工为主。
　　当然了这些人其实主要也还是天津、北直隶周围一带府县的人为主，并没有像后世一样，一个工业城市里面的人是来自五湖四海的人。
　　新老城区的出现也算是让整个天津城有了点后世工业化城镇的味道，和这个时代有种截然不同的气息。
　　特别是天津新城区这边，因为基本上都是刘晋麾下产业的员工，所以基本上也都和京城西山煤业这边一样，大家都是剪短发、穿统一的衣服，看起来和这个时代人的着装打扮是非常格格不入的，带着浓浓的后世工业化气息。
　　“包子咯~包子咯~”
　　“炊饼了~炊饼了~”
　　“糖画了~糖画了~”
　　“新鲜的海鲜、新鲜的海鲜了，刚刚才下船的海鲜咯~”
　　“招工了、招工了，李氏水泥厂招工了，包吃住，三十文一天~”
　　“……”
　　听着街道上各种各样的吵杂的声音，再看看这热闹的街道，人流如织、喧嚣繁华，酒楼、商铺、小摊小贩、江湖卖艺，各种各样的应有尽有，刘晋的脸上也是露出了浓浓的兴趣。
　　“老板，你这包子都是什么馅的？”
　　想到了后世天津最有名的狗不理包子，刘晋也是忍不住准备买几个包子尝一尝。
　　“公子，我这包子全部都是猪肉馅的，只要一文钱一个，要不要来点？”
　　老板是一个四十多岁模样的中年人，一见生意上面，也是热情的开始推销起来。
　　“来十个吧~”
　　刘晋看了看身边的赵二虎，估摸着他一口一个话的，不多买几个他连味道都尝不出来。
　　“好嘞~”
　　老板一听，顿时就笑的更盛了，连忙开始用纸包起十个包子来。
　　“好吃~好吃~”
　　这边，赵二虎从口袋里面摸出了十个铜板，然后就开始着急的吃起来，正如刘晋所预料的一般，一口一个，囫囵吞枣、饕餮进食一般，一边吃也是一边连连夸赞。
　　听到赵二虎的评价，老板就笑着说道：“这是我祖传的手艺，在整个天津也是响当当的，客官要是喜欢的话，以后记得常来光顾。”
　　刘晋拿着一个包子有条不紊的细细品尝，说实话这味道其实也就一般吧，特别是这个时代的猪基本上都没有阉割，这猪肉也是带这一股骚味，尽管这个老板再里面添加了一些香料来掩盖，但是这香料的味道又让这包子吃起来少了一分滋味。
　　仅仅吃了一个包子，刘晋就没有再吃了，剩下的包子，赵二虎三两下也是全都消灭的干干净净，甚至于还没有尽兴的样子。
　　“这天津狗不理包子到底什么时候能够出来呢。”
　　刘晋微微摇摇头，机械在天津的街道上逛起来。
　　很快就来到一个耍杂技的地方，这里的人非常多，大家人挤人的围在一起，看着场地中央的人表演各种各样的杂技。
　　胸口碎大石、喷火、吞剑、转碟子……各种各样的杂技也是引得一片叫好声，这打赏下来的铜钱也是下雨一般。
　　这让杂技团的老板也是满脸笑容，让人更加卖力进行表演，这天津人果然和传说之中的一样有钱，这打赏起来比京城这边的人还多。
　　“一般般吧，也就这个转碟子有点技术含量，看来这古代的杂技水平也不怎么样啊。”
　　来自后世的刘晋在电视上自然看过各种各样的杂技，也是很清楚这些杂技的原理，看这个杂技团的样子，有真本领的项目很少，很多都是糊弄人的。
　　这胸口碎大石也好，喷火、吞剑也罢，其中根本就没有什么技术含量，都是糊弄人的东西，也就是这个时代的人，信息不畅通，大家知道的少，看起来觉得非常稀奇，觉得很了不起。
　　丢下一把铜钱，刘晋也是带着赵二虎继续逛起来，很快就来到了一处专门招工的地方，在这里，有一家家新成立的水泥厂正在如火如荼的招人，同时还有其它各行各业的人在招人，有专门做介绍的牙行，更是非常殷勤的不断和人攀谈，询问对方有没有做工的打算，他们可以帮忙介绍好东家。
　　“三十文一天，要做六个时辰一天，还真是够黑心的~”
　　刘晋饶有兴趣的看着一家家水泥厂的招工启示（这也是学刘晋这边），虽然因为有刘晋麾下诸多产业的模范带头作用，大家普遍都是包食宿，工钱方面也是三十文起步。
　　但是所有的水泥厂、各种各样的作坊等等基本上都是要求全天候做工，至少都是要做到六个时辰来。
　　这算下来就是一天要做到12个小时了，除了这吃饭、睡觉之外，根本就不会有自己的个人时间，有些黑心的甚至于时间更长，而且根本就没有休息日。
　　这让刘晋也是忍不住直摇头，在这个时代，根本就没有什么休息日、做工时间之类的明确的划分和规定。
　　也就是在天津这边，大家受到了刘晋麾下诸多产业的影响，所以才会规定下一天工作几个时辰，还包吃住什么的。
　　要是在大明其它的地方，一旦签了字成了某人的雇工，那基本上就和奴仆差不多了，一天到晚都要忙个不停，很少有休息。
　　但就是这样的条件，在大明来说依然是无数人求之不得的，有吃有住，还有工钱拿，这对于很多生活在底层的老百姓来说简直不敢想象。
　　所以整个招工区域非常的热闹，很多滞留在天津这边，想要留在天津的人陆陆续续的被一个个水泥厂、作坊等等招去。
　　“慢慢来吧，资本需要积累，同样的，这资本的发展也是需要一个过程，血汗工厂的阶段绝对是必然要经过的阶段。”
　　从头到尾慢悠悠的看完，刘晋也是想了想也是觉得没有什么大惊小怪的，不说这是大明，纵然是在后世，这996工作制度也是非常的盛行，算下来其实大家也都是在拼，在熬，也就是这个民族充满了韧性，犹如一头老牛一般，任劳任怨。
　　继续行走在天津的街道上，天津城并不算太大，不过也是麻雀虽小五脏俱全，连青楼楚馆这样的地方也有，而且生活非常的火爆。
　　光天化日之下，衣着暴露的姑娘们也是热情如火的不断对这街道上路过的客人抛媚弄眼，至于刘晋这样的公子哥，自然也是姐儿们最喜欢的客人。
　　长相英俊，又是温文尔雅，关键是多金，只要伺候好了，甚至于还会为你赎身，上演一段姐儿们最憧憬、最奢求的故事。
　　刘晋在京城的时候因为有几次路过被烦的不行，所以见到这种地方也是带着赵二虎远远的就绕开。
　　来自后世的刘晋对这些地方可是一点兴趣都没有，谁知道会不会染上什么奇奇怪怪的病，要知道这个时代可是没有任何的防护措施。
　　反倒是赵二虎看起来兴致勃勃，一边走也是一边频频看向楼上的姐儿，这让刘晋不得不考虑着是该赵二虎找个对象了。
　　“快点、快点，终于有水泥买了、终于有水泥买了~”
　　“终于有水泥卖了？”
　　“可不是，赶紧去，这晚了可就没有了。”
　　“对，对，一起去，一起去，我那房子太久了，正准备起新房子呢，我可是准备照着天津港口这边的房子来建，这水泥必不可少~”
　　“可不是，我准备将家里的院子铺一下，用砖头太贵了，还是用水泥好，省钱又平整，还干净。”
　　急匆匆的走过来‘红灯区’，赵二虎的脸都还红着的时候，刘晋就注意到身边有人正急匆匆朝着前方跑去，一边走也是一边不断的互相呼喊。
　　“走，看看去~”
　　刘晋顿时就来兴趣了，也是跟着走了过去。
　　很快，刘晋等人就来到了一个街道这里，只见街道上面排起了长龙。
　　刘晋走了过去一看，赫然是一家店铺这里，众人在排着队购买水泥。
　　“本店水泥产自天津水泥厂，一桶水泥五十斤售价三十文，量大价格还可以优惠~”
　　刘晋首先看到的就是这水泥店门口挂着的牌子，上面的内容非常简单，简单介绍了下本店水泥的出产地，是来自正宗的天津水泥厂水泥，接着则是介绍了下这水泥的售价，除此之外并没有太多的信息。
　　这种挂牌子招工或者介绍东西的方式，自然也是从刘晋麾下诸多产业这里学的，也是天津这边现在比较流行的一种方式。
　　不管是招工还是出售商品，天津这边都流行这样的一种方式，这和以前做买卖是完全不同的。
　　以前做买卖，很多时候都喜欢杀生，不是熟人的话，这价格会比较虚高很多，所以很多时候做买卖都是熟人之间的做买卖。
　　但是天津这边因为刘晋带开头，大家现在也慢慢的发现了这种明码标价做买卖的好处，不管是不是熟人，这敞开了做买卖，生意比起以前来要好做很多，所以也是在很短的时间内在天津这边流行起来。
　　当然，这也是因为刘晋带头，天津这边的人也是慢慢的习惯了和喜欢上了这样做生意的店铺、摊贩之类的，因为这样不怕被人杀生，不会上当受骗什么的。
　　刘晋并没有走进水泥店里面，只是在外面静静的看着，默默的统计着。
　　水泥店的生意相当不错，而且这老板很会做生意，分成了两个售卖的区域，一个针对普通人的零卖区域，大家排着长龙，基本上也是一桶两桶的买卖，不会太大。
　　另外一个区域，则是老板、掌柜亲自招待的区域，好茶伺候着，接待的也都是一些衣着不错的商人、员外、士绅之类的，谈的买卖量自然非常大，动辄都是上百桶，甚至上千通的买卖。
　　“孙新这边做的不错，这水泥的买卖以后可以少操心很多了。”
　　看到水泥畅销，刘晋也算是放下心来。

第238章，我们也来建港口
　　魏家屯距离天津仅仅只有不到四十公里的距离，和刘晋的老家下河屯一样，也是一个依山靠海的村子。
　　村子不算小，有三十多户人家，但是因为靠海，地很少，而且很多还是盐碱地，根本就没有办法种粮食，所以这魏家屯也是周围一方有名的光棍村，只有闺女嫁出去，少有姑娘嫁进来的那种。
　　此时魏家屯村中的晒谷场这里，聚集着十几个魏家屯的年轻后生，这十几个年轻后生一个个留着短发，胡须剃的干干净净，身上穿着的衣服款式也是一样，衣服上面赫然还有这‘天津港口’的字样。
　　众人聚集在一起，似乎在商量着什么事情。
　　“我们魏家屯是周围十里八乡有名的光棍村，上一辈打光棍的人足足有几十个，到了我们这一辈可不能再这样了。”
　　魏晓明看了看身边的同村人，非常郑重的说道。
　　这一次的饥荒，魏家屯的众人也是早早的就逃荒到了天津这边，正好赶上了天津港口这边建设大招工，所以也是有幸一起招了进入。
　　这魏家屯虽然穷，但是人比较朴实，肯卖力做事，所以魏家屯的这十几个年轻后生都被留在了天津港口这边做事。
　　现在饥荒过去了，天津港口这边也是开始陆陆续续的给自己的员工放假，因为离得近，所以这些人也是一起相约回到魏家屯这里。
　　魏家屯是回来了，只是魏家屯非常的穷苦，这里的房屋大多数都是泥土房，非常的低矮不说，很多都还是残破不堪，村里面的道路什么的也是非常的泥泞，这让已经习惯了天津这边生活的众人很不适应。
　　所以，魏晓明也是将去天津的众小伙召集起来，准备着和大家伙商量下，一起想办法来改变魏家屯的样貌。
　　“晓明哥，你还怕娶不到媳妇？”
　　魏相看了看魏晓明笑着说道。
　　十多个人在天津港口里面做事，只有这魏晓明当上了管事，这天津港口的管事，薪酬待遇自然是不用说了，一个月足足五两银子的月钱，在这个时代妥妥的属于高薪行列了。
　　“我当然是不用担心娶不到媳妇，可是村里面其他人呢？”
　　“我们这样大的年轻小伙子，村里面足足有上百个，可是到现在为止，娶到媳妇的连一半都没有。”
　　“我们这些人也算是去外面见过了世面，也都是上过夜课的，现在也算是翻了身，自然也是不用担心成家立业的事情，但我们不能忘记了魏家屯的父老乡亲，忘记了自己的兄弟姐妹。”
　　“你们说是不是？”
　　魏晓明看了看魏相，对着众人说道。
　　“晓明哥说的对~”
　　“晓明哥能够当管事，这觉悟就是不一样。”
　　“晓明哥你就说咋办吧，我们都听你的。”
　　其他人一听，顿时就连连点头。
　　“我们魏家屯靠海，以前不能下海捕鱼，所以靠海不仅仅没有任何的优势，反而成为了我们村的致命点。”
　　“但是现在不一样了，现在朝廷允许我们下海捕鱼了，所以我就寻思着我们是不是可以将我们村的这个优势给发挥出来，靠山吃山、靠水吃水，我们靠这大海来发家致富。”
　　魏晓明看了看众人，想了想说道。
　　“你是说我们下海捕鱼？”
　　“可是这下海捕鱼要有渔船啊，天津造船厂这里的渔船我也是知道的，这一艘要卖两万两银子呢，我们可买不起。”
　　“是啊，这船太贵了，钱是真的赚钱，出海一天都可以捕捞超过十万斤的海鱼，这出海捕鱼也不是什么难事，我们天天在港口这里看多了。”
　　“我们就是把自己卖了也筹集不到两万两银子啊。”
　　听到魏晓明的话，众人立刻就你一言我一语，纷纷发表了自己的看法。
　　出海捕鱼是个不错的想法，这一点大家都知道，在天津港口之中工作，他们看过太多、太多的海鱼了，旁边又是天津造船厂，他们没事的时候也会去造船厂看看，所以对这一块是极为熟悉的。
　　可正是因为太熟悉了，所以他们才觉得魏新这个提议实在是不太现实，捕鱼船太贵了，他们根本买不起。
　　“这捕鱼船我当然也是知道的，我们一时半会肯定是买不起渔船的，但是我们可以学一学天津港口这边嘛，我们也建一些码头之类的用来停泊船只，到时候，我们可以收停泊费，村里面的人也是可以帮忙给船只卸货之类的。”
　　魏晓明微微一笑，很是自信的说道。
　　“建码头？”
　　“开港口？”
　　众人一听，顿时就微微瞪大了自己的眼睛。
　　“对，修码头，至于开港口这个就有点远了，我们现在根本就没有那么大的实力去建港口，大家先集资建一两个小码头，吸引一些船只过来停泊靠岸。”
　　“等以后我们有资金了，我们就可以建更大的码头和港口，到时候我们再用水泥铺路，联通永平府，这港口的生意就成了，以后我们魏家屯就可以和天津港口这边一样，坐着收钱了。”
　　魏晓明缓缓地将自己心中的规划和蓝图说了出来，他的话也是让在场的这些人一个个都忍不住倒吸一口气。
　　这魏晓明的想法实在是太让人吃惊了，谁都没有想到这魏晓明竟然想着以后将这魏家屯建成和天津港口一样的地方。
　　这天津港口是什么地方，这可是现在大家心中的天堂，钱好赚、又干净、整洁、连大家说话的声音都比其它地方好听。
　　魏家屯又是什么地方，这可是十里八乡最穷苦的地方，可是魏晓明现在竟然想着将这魏家屯打造成和天津港口一样，这实在是异想天开了。
　　“晓明哥，这个计划是不是太大了，已经严重脱离了给咱们青壮娶媳妇的事情了。”
　　魏相忍不住说道。
　　“就是啊，这根本就不可能，天津港口这里，刘公子和太子都不知道砸下去了多少银子才有了现在的样子，我们哪里有那么多银子？”
　　“可不是嘛，这也太异想天开了。”
　　其他人也是跟着纷纷摇头，魏晓明的计划太庞大了，远远超出了他们的能力范围。
　　“大家说的都有道理，我也知道这需要很多银子去办。”
　　魏晓明听了大家的话，也是点点头说道。
　　“我对我们下河屯周围一带进行过研究，我们这里距离永平府府城并不算太远，直线距离也就是几十公里的距离，这一点非常类似于天津和京师之间的关系，两者离得近，如果我们这里能够打开局面的话就可以辐射整个永平府。”
　　“另外我们下河屯的地理位置非常的特别，大家有没有觉得这很像一个马蹄形，这是书上所说的天然港口，同时这里是水深，很适合用来打造港口。”
　　“另外一点大家也是知道的，现在海洋捕鱼非常的兴盛，以前仅仅只是刘公子麾下的船只在捕鱼，但随着天津港口里面造出来的渔船不断的卖出去，这捕鱼的船就非常多了。”
　　“以前仅仅只有十几艘渔船出海捕鱼，现在都已经有二十多艘了，而且这天津造船厂的速度大家也看到过的，每天都有新船下水，我估计着，这以后出海的船会越来越多，到时候天津港口就会变的越来越忙。”
　　“这样意味着如果我们这里也建有码头的话，我们就有机会分一部分的船到我们这里来靠岸卸货。”
　　“我们不一样非得要和天津港相比，但是靠着这样让我们下河屯人过上好日子肯定是没有问题的。”
　　魏晓明显然不是无的放矢，事先就已经做了充分的研究，将所有的一切都已经考虑的非常周全了。
　　“听晓明哥你怎么一说，我顿时觉得这个可行。”
　　“我看也是，天津港这里却是忙多了，每天出海、回港的船越来越多，这海鱼也是非常的畅销，应该是可以的。”
　　“不愧是管事啊，晓明哥这见识就是不一样。”
　　听完了魏晓明的分析，众人又觉得这确实是一个就会，干好了，以后下河屯就真的发了。
　　“我已经算过来，我们大家先出钱，先修一个码头，这石头、沙子什么的，我们村里人自己去弄，只需要力气，根本不需要多少钱，这水泥也很便宜，三十文就能够买到一桶，算下来，大家伙凑个百两银子就能够干起来。”
　　“至于这停船的船只，据说所知在天津港口这边有一艘船的海鱼是专门卖到永平府这边的，他们走天津这边再运到永平府要多走好几十里的路，走我们这里就近很多，我很有把握可以先将这艘船拉到我们这里来停靠。”
　　“按照天津港口这边的收费标准，这船只停靠一次可是要收五两银子的，如果再算上装卸货的费用等等，一艘船可以给港口这边带来好几两银子的收益。”
　　“我们到时候便宜一些，这一艘船停泊下来，少说也得要带来三两银子的收益吧，这长年累月下来，就是一笔很可观的收入了，况且这以后捕鱼的船只会越来越多……”

第239章，成功了
　　魏家屯这些人很有行动力，说干就干。
　　很快，魏晓明就召集了村里家家户户当家的，将自己的想法和大家说了出来，起初自然也是没有任何的意外，遭到了村里人的一致反对。
　　这出力倒也没有什么，大家伙有的是力气，这搬石、挖沙都不是问题，关键是这见码头需要的上百两银子实在是要大家伙的老命，大家都穷的叮当响，哪里有银子来建码头，也就是这些在天津港口里面做事的魏晓明、魏相等人手头有些银子。
　　不过很快大家又被魏晓明描绘的美好蓝图所吸引，再加上魏晓明拿出了自己的所有积蓄，最终也是同意了魏晓明的提议，在魏家屯这里先建一个码头看一看再说。
　　于是，整个魏家屯的男女老少都开始忙碌起来，家家户户所有的劳动力都全部出动，开石、挖沙，买水泥，轰轰烈烈的开始大干起来。
　　因为有十几个像魏晓明、魏相这样在天津港口这边做事的人，这些人在天津港口这边做事，又上过夜课，见识过很多东西。
　　这码头该怎么建，该怎么选址等等根本就不需要有人去教，他们全都知道，所以这魏家屯小码头的建设是非常的顺利，仅仅七天左右的时间，在魏家屯全村老少的努力下，一个小小的码头就出现在魏家屯魏家湾里面。
　　这个小小的码头并不大，仅仅只有三十多米长，远不能和天津港口这里的大码头相比，仅仅只能够勉强停泊一艘渔船。
　　但是这码头虽小，一切却是全部参加天津港口这边来建设的，在码头旁边甚至还用水泥铺出了半亩大小的水泥场地，专门用来装卸货物。
　　“魏相，你这边继续带着人去修一修通往府城的路，我先回天津港口这边去，趁现在还有几天的假期，看看能不能将那艘船给拉过来。”
　　魏晓明看着已经修成的小码头，整个人的脸上都露出了笑容，码头虽小，但却是他们魏家屯改变的开始，寄托着魏家屯全村人发家致富的梦想。
　　“晓明哥，你放心去吧，这里就交给我了。”
　　魏相郑重的点点头，这一次大家的假期很长，这也是刘晋为了补上前段时间灾荒期间的假期，给大家轮着放十天的假。
　　“嗯。”
　　安排好了魏家屯这里的事情，魏晓明又开始急匆匆的往天津这边赶去。
　　四十多里的路，所长不长，说远也是不远，在全力赶路之下，魏晓明仅仅花了一天的时间就再次回到了天津港口这里。
　　天津港口内，回到天津港口的魏晓明非常耐心的等待着，随着时间的推移的，一艘艘渔船不断的回港，带回来一船船的海鱼，让整个港口变的无比忙碌。
　　“永平号~就是这艘。”
　　在天津港口这里，魏晓明足足等了一天的时间，终于到了那艘渔船。
　　‘永平号’渔船是一个来自永平府这边的商人从天津港口这里购买的渔船，这捕捞到的海鱼也是专门销往永平府这边。
　　海鱼是肉食，营养丰富，关键是这价格足够的便宜，所以非常受欢迎，是老百姓最喜欢的肉食，所以现在也是有商人将这海鱼贩卖到其它各个地方去。
　　看到回港的永平号，魏晓明整个人也是变的紧张起来，等到船只稳稳的停泊下来，船上面的船长走下船，魏晓明也是赶紧上前攀谈起来。
　　“杨船长~杨船长~”
　　魏晓明身为天津港口这边的一个小管事，也是认识这些船只的船长。
　　“哦，原来是魏管事啊。”
　　看到魏晓明，杨集也是赶紧停下了脚步，拱手说道，经常出海，和天津港口这边的一些管事也是认识的。
　　“杨船长，不知道方不方便借一步说话？”
　　魏晓明看了看周围嘈杂的环境，想了想说道。
　　杨集看了看魏晓明，想了想点点头，很快两人就离开了港口，来到了天津港口这里的一处茶楼这里，一边喝茶也是一边聊起来。
　　“杨船长，实不相瞒，这一次找您是有件时间和您商量。”
　　一番客套和寒暄过后，魏晓明也是直奔主题了。
　　“魏管事您请说。”
　　杨集也是很好奇，这魏管事找自己到底有什么事情。
　　“杨船长，这是我们天津一带的地图，想必您肯定不会陌生，我老家魏家屯在这个位置，距离天津港大概有四十多里的样子，距离永平府府城也仅仅只有不到五十里。”
　　魏晓明拿出了一张地图，指着地图上面的一个点说道。
　　杨集仔细的看着，身为天津还是学院第二批正式毕业的学员，这地图自然是一看就知道，同时脑海中也是一头雾水，不明白这魏晓明到底有什么目的，
　　“据我所知，你们永平号的海鱼是从天津这边出发，先走水泥马路到武清之后再往永平府进行销售吧？”
　　魏晓明在地图上面划出了一条线，这条线正式‘永平号’海鱼的运输路线，对于这条路线，杨集自然是清楚的，他是永平府人，所以这船的老板才雇佣他来当船长。
　　“没错，是走这条线，这水泥马路修好之后，大家都是走这条线。”
　　杨集点点头说道，他现在更是一头雾水了，不明白这魏晓明到底有什么事情了。
　　“杨船长，如果我们改一改路线，这船改从魏家屯这里，然后走这条线路的话，足足可以剩下几十公里的路程。”
　　魏晓明在地图上面又划出了一条线，一条从魏家屯到永平府府城的路线。
　　杨集看着地图，整个人的眼睛一下子就亮了起来，接着再看看魏晓明，顿时就觉得不可思议。
　　“你们魏家屯这边有港口？”
　　“港口算不上，只是一个小小的码头，用来停泊永平号却是足够的。”
　　魏晓明笑了笑说道，和聪明人说话就是省力，自己只是点一下，对方就明白了。
　　“这事我做不了主，不过我会和东家这边商量的，我想东家应该是会愿意停泊到你们魏家屯这边的。”
　　杨集看了看魏晓明，想了想说道。
　　这天气越来越热，海鱼又没有办法像淡水鱼一样用水养着，基本上捕捞上来就会死掉，所以根本就没有办法长时间的存储，从天津这边到永平府即便是日夜赶路也是需要两天多的时间，再算是海上耽搁的时间，这鱼就不是很新鲜了。
　　所以现在天津港口这边，越来越多的鱼都是晒成鱼干然后就可以长时间存储，也便于运输了。
　　这永平号如果改到魏家屯这边停泊的，可以省去很多的时间，这鱼运到永平府的时候就更新鲜，能够卖出更好的价钱来。
　　“那就太谢谢杨船长了，事成之后，我们魏家屯必有谢礼！”
　　魏晓明一听，顿时就高兴的连连表示感谢。
　　“谢礼就免了，只是希望你们魏家屯这边各个方面的条件能够跟上，不至于让我受到东家的批评。”
　　杨集笑了笑摇摇头，对于魏家屯这边的情况，没有亲自去看一看的话，他心里面还是没底气，毕竟这永平号虽然是渔船，但也是大船了，不是随便找个地方就能够停泊的，需要专门的港口和码头才行。
　　“杨船长还请放心，我们魏家屯的码头虽然小，但是一切都是按照天津港口这边来建的，绝对不会出什么问题，我也是在天津港口这边做事的，很多事情也是知道的。”
　　魏晓明自然是连连保证，这让杨集也是放心的点点头。
　　当天杨集就联系上永平号的东家，将魏晓明所说的事情详细的说明，并且也是表示可以去魏家屯这边看一看，如果真的可以停泊船只的话，这就省了很多路，节省了很多的事情。
　　这海鱼运到永平府的时候就可以更新鲜，卖出的价钱自然就更高，这东家可以赚更多的钱，他这个船长也是可以跟着拿到更多的提成。
　　永平号的东家仔细的听完了杨集的话，也是认真的分析一番，最终也是决定先去魏家屯这边看看，如果真的可行，以后就改从魏家屯这边停靠，做这海鱼生意的，时间就金钱啊。
　　两天之后，魏家屯这里，魏家屯的老少爷们盼星星盼月亮一般终于也是将永平号给盼来了，顿时整个魏家屯都变的热闹无比起来，一边欢呼的同时也是开始忙碌着准备给永平号卸货，将捕捞回来的海鱼一起运到永平府城去。

第240章，吃香的海事学院学员
　　“恩师，最近我们发现永平号这艘渔船已经不再我们天津港口这边停泊，起初的时候，我们还以为永平号出海出事了，但是后来我们调查发现，有人在抢我们的生意。”
　　童源找到刘晋，向刘晋汇报了天津港口这边出现的一个新事情。
　　“有人抢我们的生意？”
　　刘晋一听，顿时就忍不住笑了笑说道：“到底怎么回事？”
　　“是这样的，我们天津港口这里有一个叫魏晓明的管事，目前只是二级管事，同时在天津港口当中，还有十几个魏晓明的同村人，而这个魏晓明的家乡是一个叫魏家屯的地方，这个地方距离我们天津仅仅只有四十多里的路。”
　　“同时距离永平府也仅仅只有不到五十里的路，这个魏家屯同样靠海，而且所在的地方是一个天然的港湾，所以这个魏晓明前不久回到自己的村子之后，就组织大家修建起了一个码头，然后将这个永平号给拉了过去。”
　　“这永平号在魏家屯这里停泊，前往永平府的话就可以剩下好几十里的路程，大大的节约了时间，所以这个永平号就再也没有来我们天津港停泊了。”
　　童源从头到尾非常详细的将情况说了出来，并且还拿出了一张地图将魏家屯的位置给标注出来。
　　刘晋仔细的听着，脸上并没有任何的不悦。
　　“这个魏晓明倒是一个人才，也很有眼光嘛。”
　　仔细的听完，刘晋也是忍不住笑着说道，不得不说这个魏晓明很有眼光，知道建码头，修港口，这魏家屯以后要是兴盛起来，单单是坐着这个魏家屯港口就足够世世代代、祖祖辈辈不愁吃穿了。
　　“恩师，这个人吃里扒外，我们是不是该让他吃点教训，而且这魏家屯分流了我们天津港口的业务，有了这魏家屯开头，以后就会李家屯、张家屯、刘家屯什么的，那到时候我们天津港口就会没有任何的生意了。”
　　童源看了看刘晋说道。
　　“这就没有必要了，这是必然会发生的事情，就像你所说的，纵然是没有魏家屯，以后也会有这个刘家屯、李家屯什么的，我大明有万里海疆，我们总不能不让其它地方建港口吧？”
　　刘晋笑了笑摇摇头，接着想了想说道：“其实这并不是什么坏事，有人建码头，修港口，这说明有这个需求，也说明我们的努力并没有白费，这航海事业有了一个不错的开端。”
　　“以后我们天津港口主要的业务其实还是远洋贸易，这渔船也是可以慢慢的分给其它的港口去停泊。”
　　“现在整个大明只有我们天津这边是可以名正言顺的出海贸易，这就注定我们天津港口必然会繁华起来，不用担心没有生意做。”
　　“可是，恩师，这个魏晓明吃里扒外，身为我们天津港口的管事和员工，竟然私自拉走我们天津港口的业务，这一点无论如何也是说不过去的。”
　　童源点点头，接着还是觉得不能如此简单的就放过了魏晓明，他建港口、招揽生意什么的，没什么可说的，可说他应该先来天津港口这边辞职，这样就无话可说了，身为天津港口的员工，却是干这样的事情，这一点是让人无法容忍的。
　　“这样吧，你亲自去找他好好的谈一谈，让他自己带着同村的人主动请辞，说话的时候注意分寸，大家有缘认识一场，好聚好散。”
　　刘晋微微点点头，接着想了想说道。
　　“嗯。”
　　童源点点头答应下来，接着似乎又想起了什么事情说道：“恩师，我们天津海事学院的第三批学员招生马上就要启动了。”
　　“我知道了，我等下就过去看看。”
　　被童源这样一提醒，刘晋这才觉得时间过的真快，天津海事学院都已经开始招收第三批学院了。
　　这第一批学院都还没有前往黄金洲，这第三批学院就已经开始招生了，时间过的可是真是够快的。
　　对于天津海事学院，刘晋可是倾注了很多的心血，因为刘晋清楚，这航海不仅仅需要合格的船只，更是需要合格的船员。
　　所以也是下了血本打造了天津造船厂和天津海事学院，前者是专门造船的，后者则是专门培养合格船员的。
　　“再过几天的时间，第一批学员就要前往黄金洲了，这第二批学员现在承担了主要的海洋捕捞，未来也是将慢慢的先尝试走一走朝鲜、倭国的航线。”
　　“嗯，人才就该如此，连绵不断，源源不绝才行。”
　　想到这里，刘晋就放下手头之中的事情朝天津海事学院这边走去。
　　天津海事学院占地面积极广，这学院门口的建设方面也是参照了后世的风格，和这个时代的一些私塾、书院之类的有很大的差别。
　　巨大的校门口这里，有一个巨大的地球仪，这个地球仪自然是按照刘晋所画出来的地球地图建造出来，算是天津海事学院的标志性建筑，现在更是天津这边的标志性建筑。
　　此时，在天津海事学院的门口，聚集了足足有上万人，一眼望过去的时候，人山人海，到处都是三三两两聚集在一起的人，彼此互相有说有笑，静静等待着天津海事学院这边第三批招生的开始。
　　天津海事学院毕业的学员是真正意味着金饭碗，意味着有前途、有光明的未来。
　　第一批毕业的学员，现在随便出海一趟都能够挣个好几两银子，如果是走一趟朝鲜的话，起码也能够赚几百两银子。
　　当初一千多个学员，一个个都是苦哈哈，很多人甚至于穷的连饭都吃不起，逃荒逃到了京城这边，最后机缘巧合之下成为了海事学院的学员。
　　但是现在呢，这些人一个个都咸鱼翻身，一个个不仅仅在天津这边有上好的房子，每个人至少也是攒下了上千两银子的家底，有些表现优异的，成为船长的，那更是了不得了，成了炙手可热的人物。
　　很多京城这边来的大人物都会亲自去拉拢这些人，因为这出海捕鱼也好，去做生意也罢，都少不了这些能够当船长的人。
　　出海捕鱼少不了要给船长分红，这出海做生意也是如此，随随便便走一趟，也是能够赚到别人一辈子想都不敢想的银子。
　　至于这第二批学员，现在一个个也是牛气的不得了，天天出海捕鱼，这银子就跟流水一般不断的滚滚进入他们的口袋，仅仅毕业没有多久。
　　原先的光棍也是成了抢手货，有大把的媒人想要给你说媒；原先穷的叮当响的，现在也是一个个腰包鼓鼓，建房子、娶媳妇，什么都玩的风生水起。
　　整个天津这边的人都知道，最赚钱的还是这天津海事学院毕业的学员，是那些可以天天出海的人，其次就是天津造船厂的那些造船师傅，一个个虽然没有这些出海的收入高，但是也不差，关键还不用去海上颠簸。
　　再接着就是天津玻璃厂做工的人，因为玻璃价格非常的昂贵，所以这玻璃厂的员工薪酬待遇也是非常高的，但一般人是根本进不去的，玻璃厂这边根本就不会对外招工。
　　收入最低的算是天津水泥厂和天津港口这边做工的人，但这个低也是相对于其它几个而已，相比起天津这边其它的各行各业，这些依然是高薪，依然是让人眼红的，无数人做梦都想着能够进入其中做事。
　　因为大家都知道天津海事学院毕业之后能够赚大钱，能够有一个光明的未来，所以得知海事学院这边要招收第三批学员，整个天津这边的人都疯了一般，只要是大概符合条件的青壮年，几乎都蜂拥着来到这里，抱着试一试的态度，想要看看能不能进入。
　　这其中还有很大部分都还是刘晋麾下诸多产业当中的员工，这些人见识的更多，知道的也更多，自然而然的这野心也是更大一些，不满足于做工的那点收入，想要进入海事学院这边学习，毕业后赚更多的银子。
　　又或者是有些人上了夜课之后，知道了大明之外的广袤世界，心生向往，想要到大海之上去闯荡一番，去见识一下外面的世界。
　　“还真是够热闹的啊~”
　　刘晋带着赵二虎来到海事学院门口这里，看着黑压压的人群，置身其中的时候，真的是人山人海，刘晋的脸上就露出了笑容。
　　“是好多，其中竟然还有一些人是管事呢。”
　　赵二虎点点头，一双眼睛不断的在人群之中看来看去。
　　“估计是向往外面的世界吧。”
　　刘晋笑了笑说道，对于大家踊跃报名的现象，刘晋还是非常乐于见到的，眼睛看着人群，竖起耳朵听一听这些人在谈论些什么事情。
　　“刘兄，你这长发怎么不剪掉呢？”
　　“为什么要剪掉长发？这身体发肤受之父母，不敢有损的道理，你们难道都不知道？”
　　“刘兄，这出海可是不能留长发的，因为留长发很难打理，又容易滋生不干净的东西，这天津海事学院的学院可都是留短发的，更何况这头发剪短一点而已，又不是剃度出家当和尚，对得起父母的，你这思想太落后了，你这样肯定是没有办法进入海事学院的。”
　　“啊，还有这样的说法？”
　　“不然呢，你看看周围的人，谁不是事先就已经剪了短发，特别是那些天津港口、天津水泥厂的员工，连胡须都剃干净了。”
　　“张兄，你怎么不早说啊，现在我上哪里去找剪刀？”
　　“刘兄，天津海事学院旁边就有一家专门给人剪发的，你现在赶紧去剪一剪，随便剃掉胡须来，时间还来得及。”
　　“好，张兄，你可一定要等我啊。”
　　“……”
　　刘晋看着一个留着长发的人飞一般的跑去剪掉长发了也是忍不住笑了起来，天津这边，短发是越来越流行了，甚至于还有人专门给人剪头发了，这绝对是一件好事，摸了摸自己的长发，刘晋也是寻思着找个时间将它给剪了，太长了，实在是不习惯，而且总觉得别扭。
　　“各位~各位，在下是四海商行的沈杨，我们四行商行在天津造船厂这边订了几艘船，需要几百个船员，等下大家要是成功考入天津海事学院的话，可以过来联系在下，我们四海商行愿意提前雇佣大家，从进入海事学院开始，我们四海商行愿意出五两银子的月钱，等到毕业之后，基础月钱不会低于十两银子。”
　　“各位~各位，我们三公商行招收海员了，只要能够考进海事学院，和我们签约，我们愿意出五两银子的月钱供你在学院学习开支，顺利毕业之后，基础月钱不会低于十两银子…..”
　　正当刘晋觉得自己的长发别扭的时候，有人举着一个牌子在人群之中一边走也是一边不断的喊起来，一下子也是吸引了大家的注意力。
　　“天啊~这只要进了还是学院就可以拿五两银子的月钱，顺利毕业之后，就可以获得十两银子的月钱，这……”
　　有人听到了之后，张大了自己嘴巴，很是吃惊。
　　“少见多怪，这四海商行是为了提前招到足够的水手，所以才给你五两银子的月钱，不过这能够进入还是学院的人根本就没有谁会在乎这区区五两银子的月钱。”
　　有人似乎很清楚行情，很少不削一顾的说道。
　　听到这人的话，周围的人更是一个个瞪大了自己的眼睛，接着也都暗暗的握紧了自己的拳头，给自己加油，想着一定要进入天津海事学院里面。
　　这仅仅只是被招进入了，就有人愿意出五两银子的月钱给你，目的仅仅只是为了提前签下你。
　　五两银子的月钱，在这个时代绝对是妥妥的高收入了，是普通老百姓想都不敢想的数字，这让很多人的眼睛都红了，看向海事学院大门的时候，双眼之中都充满了无限的向往和憧憬，仿佛这里就是圣地一般，就算是拼死也要进入。

第241章，招生和离别
　　看着眼前的一幕，刘晋自然是满脸笑容，这海事学院的学员越是受欢迎，待遇越好，自然而然的想要考入进来的人就会越来越多，而且想要出海当水手的人也会越来越多，这对于自己后续的计划可是非常重要的。
　　看着眼前这些人猩红的眼睛，紧紧握着的拳头，刘晋知道，他们每一个人都非常渴望能够进入到这个天津海事学院当中，每一个人内心或多或少都会对大海充满了向往之心。
　　非常随意的在人群之中走动，仔细的听一听这些人讨论的事情，最多的自然还是讨论毕业之后船员们的光明前途。
　　在众人焦急的等待之中，天津海事学院这边的招生终于开始了，顿时所有人立刻就来精神，很是自觉的排起了一条条长龙，开始报名、准备参加选拔。
　　根据刘晋当初制定下来的规矩，这海事学院的学院选拨是极为苛刻的，其中最重要的一个条件就是要能够识文断字。
　　尽管这个识文断字的要求并不太高，不需要你会写诗作词，更不需要你会做八股，因为这不是考科举，只需要能够认识一些简单的字，能够大概的读懂一些简单的文章就可以了。
　　但纵然是这样，在这个时代依然是一条非常苛刻的要求。
　　能够识文断字的人实在是太少、太少了，特别是底层的穷苦百姓，基本上都是文盲，让他们识文断字，这属实有点为难人了。
　　至于真正能够识文断字的读书人，他们自然是不会来考取这个什么海事学院的，因为能够识文断字的人，多少都是有身份的人，特别那些考取功名的，那更是看不上。
　　所以整个选拨的过程并不会太复杂，单单是第一关识文断字关就将大部分的人给刷掉。
　　刘晋麾下的诸多产业都有夜课，只要工作的时间稍微久一些，上夜课的时候稍微用心一些，识文断字一关是很容易就通过的。
　　这也是为什么会有很多刘晋麾下产业的员工和管事来报名的，因为这些人上了夜课，基本上都是能够识文断字，而且也学过算术，更符合天津还是学院招生的要求。
　　天津海事学院这边培养的可不仅仅是普通的水手，更多的是将每一个学员往船长去培养，识文断字是基本的要求，在算术上的要求也颇高。
　　想要在大海之中寻找方向，计算自己的位置，没有一定的算术能力肯定是不行的，而且出海还需要计算日期、航程、物资、人员等等诸多的东西，这都需要有一定算术能力。
　　所以天津海事学院这边招生的时候对于天津造船厂、天津港口、天津水泥厂等等刘晋麾下的诸多产业的员工都是有一定的照顾的。
　　只要能够过了这识文断字的一关，后面的身体检查、传染病筛查等都会略微有照顾的，只要不是身体残疾，有什么特别的传染性疾病都会招进入。
　　“人之初、性本善，性相近、习相远…..”
　　一名身穿天津造船厂服饰的人非常流利的将《三字经》念了下去，一个字都没有读错，显然在识文断字这一块做的很不错。
　　“单独念下这一段。”
　　负责招生的老师满意的点点头，接着随便指了指上面的一段让对方念出来，这样做的目的显然也是为了防止有人事先就备好了要考的内容。
　　“礼乐射、御书数，古六艺，今不具…..”
　　这人也是非常流利的读了出来，这让招生的老师很是满意的点点头说道：“识文断字优秀，进去体检吧，以后多注意算术方面的学习。”
　　“是！”
　　这人自信的笑了笑点点头，接着往天津海事学院里面走去，过了这识文断字一关，基本上也就等于是进入了天津海事学院了。
　　在这人的身后，一双双眼睛看着他，大多数都是羡慕嫉妒。
　　“下一个~”
　　负责招生的老师没有浪费时间，从一堆纸张当中抽出了了一张说道：“将这个文章念出来。”
　　“天地什么，宇什么洪…日月….”
　　“停，停，你还是先回去，你认识的字太少了，不合格。”
　　仅仅只是听了对方念了开头，负责招生的老师就忍不住直摇头，对方认识的字实在是太少了，只能够宣布不合格了。
　　听到招生老师的话，这个人一下子就垂头丧气起来，咬着自己的嘴唇，很不甘心，可是却也只能够看了看天津海事学院的大门，默默的离开了这里。
　　和他一样的人实在是太多了，很多人甚至于根本就是文盲，一个字都不认识，所以一条条队伍虽然很长，但是前进的速度非常快。
　　“这天津海事学院有什么了不起的，他们这又不是考科举，还要识文断字，不就是出海捕鱼什么的，要识文断字干什么，有一把力气，肯吃苦耐劳才是真的。”
　　被刷掉的人自然是愤愤不平，和自己相熟的人聚集在一起，很是气愤的说道。
　　“就是啊，还识文断字，能够识文断字我来这里干什么，早就去靠科举了，当官老爷了。”
　　“不就是出海捕鱼什么的，真心没有什么了不起的，我从小都跟着阿爹在河里面捕鱼，我就不信出不了海。”
　　“这天津海事学院还真以为自己有几斤几两了，搞的跟朝廷考科举似得，想想都气人，这好不容易赶过来，几下子就刷了我。”
　　“……”
　　“哎，又被淘汰了，上次招生就被淘汰了，没想到这一次还是不合格，这识文断字实在是太难了，虽然天天去上夜课，但是我这记性实在是太差了，左耳进右耳出的，今天学的东西，明天又还给老师了。”
　　“是挺难的，这一次我差一点点就可以合格了，回去之后一定好好上夜课了，听说如果算术好的话，对识文断字的要求可以放低一些，回头好好学学这个，上算术课至少不会让人想要睡觉。”
　　“听说是这样的，李二这个小子就是算术好，刚刚和我一样，虽然识文断字不算过关，可是和老师是算术比较厉害，当初做题，就这样进了海事学院了。”
　　“这小子这下可是发了，成了海事学院的学员，这一进入就有五两银子一个月的月钱了，出来之后，这出一趟海就赚好几两银子，一个月下来至少几百两银子。”
　　“可不是嘛，平时看不出来，天天和我们一起上班、上课的，没想到竟然一下子就进了这海事学院，人比人气死人啊。”
　　“大家就别羡慕了，还是回去好好学习吧，争取我们下次都考进去，以后一起出海，赚大钱。”
　　…….
　　刘晋看着前面不断前进的队伍，再听听这些被刷下来的人讨论的声音，脸上的笑容就更盛了，他要的就是这个效果。
　　麾下诸多产业的夜课，很多人虽然去上课了，但是却不好好学习，所以在升职加薪方面设置了门槛和要求，不会识文断字，不会算数的人是很难当上管事的。
　　现在这天津海事学院招生也是如此，要识文断字，要会算数，这样的话，在利益的驱使下，更多的人回去好好读书，如此一来的，很多事情就更好办了。
　　有时候读书也不仅仅只是识文断字如此简单，也还包含了诸多的人生哲理在其中，读书的过程就是一个进步的过程。
　　读书多的人相对更明事理，说的就是这个道理。
　　……
　　京城一间两进的院子之中，田二牛正抱着自己的儿子，叫他识文断字。
　　“这个字叫田字，我们就姓田，田字方方正正，看起来是不是我们的田很相似，这就是田垄。”
　　田二牛显得非常耐心，用笔写了一个田字，慢慢的教自己只有五岁的儿子。
　　“还真是很像呢~”
　　田二牛的儿子学的也很认真，也很享受这样的悠闲时光。
　　从五月初开始，田二牛就从天津这边回到京城，然后整整差不多一个月的时间都没有再出海，一直在家里陪着家人。
　　教教还在读书写字，陪陪年迈的父母，和自己的妻子一起逛逛京城的街道，小日子过的非常的舒服，也非常的悠闲。
　　不过田家人都知道，这个幸福的时光很快就要过去了，马上就要到六月了，到了六月就意味着田二牛要出发前往黄金洲了。
　　这黄金洲远在万里之外，中间又隔着茫茫无边无际的大海，这一去，生死难料，纵然是能够平安回来，估摸着至少也要一年的时间，所以田家人现在非常珍惜现在都时光。
　　“好了，去玩吧。”
　　很快，田二牛就放下了自己的儿子，让他自己去玩，自己则是来到了厨房这里，妻子正在为田二牛准备他最喜欢吃的清蒸石斑鱼。
　　“再过几天就要出发了。”
　　田二牛看了看自己的妻子绣娘，很是不舍的说道。
　　“我知道，家里有我，你尽管放心。”
　　绣娘停下了手头的事情，双眼之中也尽是不舍，现在好不容易过上了好日子，可是田二牛就要出发去黄金洲了，想一想其中的凶险，绣娘又觉得还是以前的日子好，虽然吃不饱穿不暖的，更是想都不敢想能够在京城这里买下这样的房子，但是至少来说，一家人能够团团圆圆，不用每次都为二牛而担心。
　　“我走了之后，孩子们读书的事情千万不能有所懈怠，特别是大宝，他太贪玩了，一定要严厉管家，须知慈母多败儿的道理。”
　　田二牛点点头，想了想又是忍不住叮嘱道。
　　“我晓得，以后我一定严加管教，让他好好读书，将来考科举，有功名，做官出人头地。”
　　绣娘郑重的点点头说道。
　　“考不考科举倒是无所谓，更何况这读书也不是为考科举，是为了明事理，有学问，总之严加管教就是了。”
　　田二牛微微摇头，接着又说道：“爸身体不好，记得每餐弄条大黄鱼给他，要清蒸。”
　　“妈年纪大了，有时候脑袋昏，会和你吵架，你多让着她点。”
　　“你弟弟的事情我已经休书去天津这边了，看在我的份上，进去做事肯定是没有问题的，但是想要真正出人头地，还是要多用点心在学习上，公子麾下的这些产业，想要当管事都要会识文断字，还多少要会算数什么的。”
　　田二牛一件件事情不断的交代，就好像马上要死了一般，很多事情都交代的很细，这一去黄金洲，生死未知，他也真的是当自己后事来交代的。
　　“嗯，我都知道。”
　　绣娘仔细的听着，眼泪也是不争气的留下来了。
　　“哭什么，我这又不是去上断头台，只是去黄金洲一趟而已，来回一年的时间，明年这个时候我就回来了。”
　　看了看绣娘哭哭啼啼的样子，田二牛就厉声说道。
　　他最看不得女人哭哭啼啼了，所以对自己老婆一向都很不错。
　　听到田二牛的话，绣娘赶紧擦干了自己的泪眼，看着田二牛，实在是不舍。
　　“银子都藏在了床底下的罐子里面，有几千两银子，也不需要太剩，该花的还是要花，特别是孩子的教育方面。”
　　“这钱不管是谁来找你借钱，你都不要借出去，这是你们以后生活的保证，如果我要是真的回不来了，刘公子这边也是答应了会照顾你们的，遇到什么难事，可以去找刘公子。”
　　田二牛在海事学院学习的成绩很不错，出来就当上了船长，所以这段时间来，他也是攒下了好几千两银子的家产。
　　不仅仅在京城这里置办了房子，甚至还买了一个店铺，在京城外面也买了一些田，家里面也还剩下了几千两银子，可以说是赚到了很多银子。
　　他也是考虑了很多，提前就已经为自己的家人想好了一切，真心当自己回不来去办的，这京城有房子，有店铺，外面又有田产，再加上还有几千两银子，有了这些足够自己家人以后衣食无忧了，他也就可以放心的去黄金洲了。
　　“嗯~”
　　绣娘郑重的点点头，牢牢记住了。
　　“我去看看爹和娘，你继续炒菜吧。”
　　田二牛满意的点点头，接着往里面走去，田二牛的娘正在上香，拜的是龙王爷，在给自己的儿子祈福，保佑他顺利归来。

第242章，启航
　　几天的时间一晃而过，很快时间就到了六月初六，而这一天正是定下来的启航前往黄金洲的日子。
　　这一天，刘晋起的很早，没有和以往一样赖在床上，早早的就起来，洗刷干净，吃过早饭，来到了天津港口这里。
　　当然了，在这个时代，晚上没有什么事情，有老婆的还能够搂着老婆去做一些大家都喜欢做的事情，像刘晋这样的光棍汉，自然是早睡早起。
　　现在又是六月，算是已经进入了盛夏，天气炎热，根本就很难睡着，如果要是冬天，刘晋估计自己多少还是会在床上猫一会的。
　　等刘晋来到天津港口的时候，整个港口早就已经忙碌起来，有早起出发的渔船伴随着真真的铃声缓缓驶出港口。
　　也有踏着清晨阳光返回的渔船，满载着一船的鱼获，在引水员的接引下缓缓停泊下来，随即就有大量的人群拥挤过来，卸货的卸货，买鱼的买鱼。
　　在离港口不远处的水泥操场旁边还有做小吃的商贩挑着小摊子来这里售卖早点，面条、米饭、包子、炊饼，各种各样，生意也是相当的火爆。
　　看着眼前的一切，刘晋脸上就挂满了笑容，这才是一个繁忙港口该有的景象，接着刘晋的目光很自然的看向一处安静的码头这里。
　　这一处码头和别的地方不同，这里的码头上面停泊了十艘大福船，打头的赫然是‘泰山号’，这些船正是即将要出发前往黄金洲的船队。
　　这十艘船在前面的这段时间里面，天津造船厂对这些船只进行了全部的检修，该换的换了，该重新刷漆的重新刷漆，适当的也是进行了一番改装，让这些船能够更好的适应大洋大海之中的风浪。
　　船上面早就已经填满了食物、水，还有各种各样的物资，就等着船员一到，刘晋的一声令下，这些船就会朝着黄金洲驶去。
　　“恩师~”
　　就在刘晋看着这十艘船发呆的时候，一道声音传来。
　　刘晋顺着声音看了过去，赫然是留着短发、胡须剃的精光，身穿航海服的林书鸿，此时的他身强体壮，皮肤因为京城出海被晒的黝黑，再加上这一身的着装和打扮，哪里还能够看出以前的那个文弱书生来。
　　去年的时候林书鸿就决定要跟随船队一起前往黄金洲，所以一直以来也是跟着海事学院第一批学院们同吃同住，学习航海知识，经常出海，在海洋上面磨砺自己，整个人也是发生了巨大的变化。
　　“书鸿~”
　　刘晋看了看眼前的林书鸿，一下子也是不知道该说些什么，想了想说道：“现在后悔还来得及，你是家里的独子，我想你父母肯定是不会同意你去黄金洲的。”
　　“恩师，我心意已决，这段时间以来在广袤的大海上航行，我才算是找到了人生的真正意义所在。”
　　“每一个人都有自己的归宿，以前的时候，我总是非常迷茫，因为读书考科举并非我的意愿，那是我父母的意愿。”
　　“尽管我读书比较刻苦，然后读那些书的时候我总是备受煎熬，我也时常在想我的人生道路究竟在何方，是一次次的科举考试，一次次的名落孙山，还是一朝金榜题名之后，在宦海之中沉浮。”
　　“可是这些都并非是我所想要的，我喜欢游山玩水，喜动不喜静，无论是考科举，还是当官，对于我而言都是一种煎熬。”
　　“唯有现在，在大海之中劈波斩浪，我才发现了真实的自我，乘船走遍五洋四海才是此生的追求。”
　　林书鸿坚定的摇摇头，接着看向港口之外的水天相接之间的世界，整个人有感而发，说出了让刘晋很是意外的话。
　　对于自己打赌赢来的三个学生，说实话，刘晋真心没教他们什么，也不过是拿着后世的一些非常常见的名言名句来鼓励他们而已，没想到这个林书鸿却是因此找到了自己的道路。
　　“听到你找到了自己的人生道路，我也是倍感欣慰。”
　　“也好，既然你心意已决，我也只能够祝福你一路顺风，平安归来。”
　　刘晋想了想说道。
　　“恩师，我一定会回来的，绝对不会有任何的事情，因为我还要去恩师你所说的每一个地方，看看这个世界到底有多大。”
　　林书鸿显得非常有自信，整个人都有一种迫不及待想要去大海之中闯荡的感觉。
　　“恩师，差不多到时间了。”
　　这时，童源有走了过来提醒道。
　　“嗯~”
　　刘晋一听，这才回过神来看了看港口这边，只见十个方阵的人排着整齐的队伍，踏着整齐的步伐朝着码头这边走来。
　　这些人穿着崭新的统一服装，一个个身强体壮，肌肉结实，皮肤黝黑，留着板寸头，胡须剃的精光，一股彪悍的气息迎面而来。
　　同时因为这些人整齐的队伍，一致的步伐，尽管十个方阵也不过才一千多人的队伍，但是给人的感觉却好像是千军万马一般，以至于整个天津港口之中忙碌的人群都纷纷停下了手头的事情，齐刷刷的看了过去。
　　“啧啧，不错，不错。”
　　这时一道慵懒的声音传了过来，刘晋一听，顿时眼睛就微微一亮，立马看了过去，只见朱厚照带着刘瑾满脸笑容的走了过来。
　　“哈哈，老刘，没想到吧？”
　　朱厚照看着刘晋的表情，整个人都笑的合不拢嘴，昨天他听说船队要前往黄金洲了，于是天才蒙蒙亮的时候，他就带着刘瑾策马奔腾，终于也是赶到了天津港口这里。
　　“殿下~”
　　刘晋笑了笑，拱手致敬，其他人一看自然也是赶紧跟着向朱厚照致敬。
　　“免了，免了~”
　　朱厚照微微抬手，看了看码头上面的十个方阵，对着刘晋说道：“感觉让你训练这些海员是屈才了，你应该去训练大军。”
　　“殿下过奖了，我可不懂如何训练大军。”
　　刘晋自然是赶紧连连摇头，心里面很清楚，有些东西是绝对不能碰的。
　　朱厚照听了，笑了笑说道：“你虽然不懂训练大军，但是看看这些海事学院的学员，千人如一，阵型犹如棋盘一般，更为难得的是，这些人一个个强壮无比，一股悍勇的气息直冲云霄。”
　　“….”
　　刘晋很是无语，他是不清楚这朱厚照从哪里能够看到直冲云霄的悍勇气息。
　　好在这个时候杜明恩走了过来，他和林书鸿一样，整个人也是发生了巨大的变化，以前的时候他无论怎么看都是一个商人，但是现在，整个人看起来更像是一个军中将军，又好似江湖的豪侠，身强体壮，满脸刚毅。
　　“杜明恩见过殿下~”
　　他先是向朱厚照行礼，接着也是对刘晋说道：“刘公子，时间到了，船队该出发了。”
　　“嗯~”
　　刘晋郑重的点点头，接着对朱厚照说道：“殿下，他们马上就要前往黄金洲了，不知道殿下有没有什么话要对他们说？”
　　听到刘晋的问话，朱厚照的脸上一下子就少了懒散的样子，整个人立刻就变的严肃认真起来。
　　这让刘晋也是微微吃惊，现在的朱厚照才更像是大明的太子，有一个大明太子该有的风范。
　　“当然有。”
　　朱厚照点点头，接着龙行虎步一般的朝着即将出发的队伍这里走去，来到了这些人的前面，站到了一个高台上面，让所有人的注意力一下子就集中到了他的身上。
　　“我叫朱厚照，是大明的太子。”
　　朱厚照的声音非常的洪亮，声音之中没有以往的调皮，反而非常郑重。
　　随着朱厚照表明了自己的身份，即将出发的船员们顿时一个个都微微瞪大了自己的眼睛，整个人也是微微的有些激动，看着朱厚照，静等着他的下文。
　　“今天是你们启航前往黄金洲的日子，此去黄金洲有万里之遥，大海之上波涛汹涌，危险重重。”
　　“你们为了给大明寻找高产的良种，离开了自己的父母，放下了妻儿，你们是真正的勇士，是大明的英雄。”
　　随着朱厚照的声音响起，在场的这些人一个个都忍不住握紧了自己的拳头，田二牛、赵猴子这些即将启航的船员们更是一个个仿佛打了鸡血一般。
　　他们纵然是现在生活优越，早就已经咸鱼翻身，但是毕竟从来没有得到大明官方的正式身份或者承认，面对读书人或者官宦、权贵的时候总免不了要矮人一头。
　　可是现在，当今大明的太子殿下亲口说自己是勇士，是大明的英雄，这就让人热血沸腾了，有一种士为知己者死的感觉。
　　“你们放心的去黄金洲，不要有任何的后顾之忧，我将视你们的父母如我的父母，我将视你们的妻儿如我的妻儿。”
　　朱厚照虽然才仅仅只是一个小屁孩，可是他是大明的太子，他说话的份量非常重，在场的每个人此时都不敢将他当成一个小孩子来看待，而是将他当成了大明的太子。
　　至于一旁的刘晋看着眼前的朱厚照，整个人也是陷入了沉思，这个历史上评价极低的正德皇帝，难道真的就如同史书上所记载的那种是一个荒Yin无道的昏君？
　　至少现在在刘晋看来，眼前的朱厚照虽然还小，但是他已经展露出了自己的雄才大略，绝对不会是史书上所写的那样。
　　“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡！”
　　“大明的英雄们，祝你们一路顺风，等你们顺利归来，我将会劝说父皇来这里亲自迎接你们。”
　　在刘晋沉思的时候，朱厚照已经发表了完了自己的讲话。
　　“咳咳~老刘，我刚刚讲的怎么样？”
　　朱厚照来到刘晋的身边，轻轻咳嗦一声说道。
　　“额，殿下讲的很好，我想他们此时此刻都已经热血沸腾了。”
　　刘晋看了看又恢复了嬉皮笑脸模样的朱厚照，想了想说道。
　　“哈哈~那是当然，我是谁啊，我可是大明的太子。”
　　朱厚照一听，顿时就高兴的笑了起来。
　　“刘公子，你有什么要跟大家说的吗？”
　　杜明恩看了看朱厚照和刘晋，想了想说道。
　　“我没有什么要说的了，大家启航吧。”
　　刘晋笑了笑摇摇头，竟然朱厚照这个大明太子发表了一番祝词，自己就没有必要再说什么了，毕竟朱厚照是太子，自己一介布衣，还是低调一些比较好。
　　“殿下，刘公子，我们起航了。”
　　杜明恩点点头，接着向朱厚照和刘晋这边非常认真的说道，然后转身对着整齐的队伍说道：“启航！”
　　随着他的话落下，港口这里的灯塔上面的负责敲铃的人开始不断的敲打铃声。
　　“铛铛~铛铛~”
　　一阵阵的铃声不断回荡在港口之中，同时在码头这里，有人点燃了鞭炮，鞭炮齐鸣，船员们开始陆续的登船。
　　很快，十个方阵的船员分别依次登上了十艘大福船，解开了缆绳，收起了船锚，灯塔上满的铃声又再次不断的响起。
　　十艘大福船上满，船员们站立在一起，对着港口这边朱厚照的方向深深鞠躬，接着向所有人挥手告别。
　　这启航的仪式非常的简单，也是海事学院这边所传授的仪式，并没有太多花里胡哨的东西，简单，使用，传达清楚意思就行了。
　　如果要是朝廷这边的礼部官员来策划的话，肯定就会非常的繁琐、冗长。
　　简单的仪式过后，船员们就开始忙碌起来，桅杆上面的船帆缓缓升起，船开始慢慢的离开港口，等离开港口有一段距离之后，船帆就全部升起，在海风的之下，被吹的鼓鼓的，船的速度也是开始不断的飙升起来。
　　十艘船成一条直线，朝着大海驶去，随着时间的推移，在水天相接的视野之中渐渐的越来越小，最终完全消失在大海之上。
　　朱厚照、刘晋等人一直默默的看着船只在视野之中消失，期间没有任何的动作和话语，同样的在十艘船只上面，船员们一边忙碌着，一边也是时不时的看向天津港口的方向，这里有太多、太多的不舍。

第243章，第一站
　　茫茫大海之上，十艘大福船成雁阵摆开，劈波斩浪，朝着远方不断的前进。
　　打头的‘泰山号’上面，杜明恩正在翻开日历，离开天津港已经整整十天了，此时已经出了渤海、黄海，进入了东海的范围内。
　　因为有过一次去朝鲜的经历，所以这段路程走的非常顺利，没有任何的波澜，船上的淡水和食物都非常的充足，船员们的状态也都非常不错，所以杜明恩打算不去朝鲜这边停靠，准备直接前往倭国这边。
　　在倭国这边停靠一次，补充食物和淡水之后，再根据刘晋提供的航行路线和攻略，一直向北，然后越过后世两大洲的海峡之后，再向东就可以抵达黄金洲。
　　这样的路线有一个好处就是相隔陆地不会太远，在遇到危急情况的时候可以朝陆地这边进行停泊，获取淡水，至于食物，穿上携带的食物足够他们吃很久、很久。
　　另外这条航线还有一个好处就可以借助洋流，航行起来的时候速度可以更快，沿着倭国北上有一条后世大家所熟知的日本暖流，当然现在被刘晋改明为倭国暖流。
　　抵达黄金洲最西北的地方也是后世大家所熟知的阿拉斯加，抵达这里之后，沿着黄金洲的西海岸一直南下就非常的安全了。
　　这条航线在后世是很少有人走的，因为后世基本上都会走更近的航线，那就是从倭国到夏威夷，再到后世美洲的路线，这条路线更近很多、很多，可以剩下很多的路程。
　　而且一直往北走的话，会有一个很大的危险，那就是来自北冰洋的浮冰，船只一旦撞上浮冰的话，那就完蛋了，这也是刘晋为什么选择从夏天出发的原因了，夏天的时候，浮冰相对更少，自然也就更安全一些。
　　“杜先生，该吃午饭了。”
　　就在杜明恩默默计算时间的时候，有人走了进来提醒道。
　　“嗯~”
　　杜明恩微微点头，放下手中的日历来到船上的餐厅。
　　午餐非常的丰富，有大量的海鲜，船上的食物虽然充足，但是在大海之上航线，谁都不知道会出现什么样的事情，所以为了尽可能的节约食物，这些船的后面都有一张小拖网，一边在海上行走也是可以一边拖网捕鱼，这让船员们每天都有吃不完的海鲜。
　　对于海鲜的吃法，他们也是早就已经习惯了切片蘸酱吃，这也是海事学院里面的一个专门培训的内容和项目。
　　大海之上不比陆地，生火也是一件很难的事情，尽管船上已经备了很多的蜂窝煤和木材，但是本着能生就生的原则，直接切片吃算是最节能环保的了。
　　各种各样的海鲜，除了必须要用火烹饪的外，大部分的海鲜都是切片，而船员们也都吃的很开心，习惯了生吃之后，不仅仅不会有任何的不适，而且还能够品尝到最原始的美味，也是最有营养的一种吃法。
　　除了海鲜之外，有大米熬成的粥，还有面条，至于蔬菜则是脱水蔬菜加水泡开的，尽管味道很糟糕，但依然是抢手货，天天吃肉的人看到蔬菜就两眼放光，每一个人每餐都仅仅只有一勺子的量。
　　吃饭是非常悠闲的，大海上面的时光总是非常漫长的，吃饭也是打发时间的一种方式，大家彼此之间都是一边吃饭一边闲聊，一顿饭差不多要吃半个时辰。
　　吃完午饭之后，每个人还能够有一杯茶水，杯子是竹筒做的小杯子，为了防止大海之中颠簸弄碎，所以瓷器一类的东西基本上能够不用就不用，都用一些其它的材质来替代。
　　茶水也是为让船员们更好的消化，经常吃海鱼如果不吃蔬菜，不喝茶的话，这消化系统会变的很差，消化系统则是直接影响到船员们的身体健康问题，所以尽管淡水很珍贵，但餐后的茶水是必不可少的。
　　喝完茶，杜明恩就习惯性的在船上走一走，一来是饭后散散步、消消食，二来是身为船长要时刻都了解清楚船上的一切，清楚的知道船员们情况，一旦有危机出现，也能够及时做出反应。
　　情况很不错，船上的一切都非常良好，船员们的状态也都非常不错，连感冒咳嗽的人都没有。
　　来到船尾，杜明恩看向身后跟随的其它九艘船，船帆被风吹的鼓鼓的，船上船员们都非常悠闲的在甲板上面散步，或者是互相嬉戏，打发的这无聊的时间。
　　看向西边，杜明恩试图想要看到什么，只是在这茫茫的大海之上，无论从那个方向看过去都是一样的，都是无边无际的大海，水天相接之间，仿佛能够摸到天上的云彩，又好像是通往天上的漫长天路。
　　渐渐的夕阳西下，西边的天空被染成了通红的一片，在海水的倒影下，水天相接之间仿佛燃烧起熊熊的大火一般，非常的美丽。
　　不过对于出海已久的众人来说，大家早就已经看腻了，没有任何的新鲜感。
　　夜幕降临，群星闪烁，皓月当空。
　　杜明恩拿出了六分仪，很快就天空之中找到了北极星，然后利用六分仪去测量，记录下测量的数据，然后对着海图开始计算起来。
　　“已经到了朝鲜南边了，明天差不多就应该是可以到牧马岛（后世的济州岛，在这时代并不叫济州岛，在元朝的时候元朝在这里设置了牧马府，专门用来养马，同时也是朝鲜这边用来流放犯人的地方）了。”
　　拿着铅笔，杜明恩重重的在牧马岛的位置上画了一个圈。
　　第二天一早，杜明恩这艘旗舰就用旗语向其它船只传达了前往牧马岛这边的信息，按照行程，杜明恩的船队将会在牧马岛这边停泊几天的时间。
　　在这个过程当中，船队会进行淡水、食物、药品等等物资的补记，当然更重要的是可以让船员们登上陆地，在陆地上面好好的休息几天，将状态恢复到最佳。
　　到了下午的时候，杜明恩就已经看到了船队附近有海鸥的鸣叫声，时不时还有成群结队的海鸥到船上的桅杆、船帆上面休息，杜明恩就知道船队离牧马岛很近了。
　　“船长，正前方发现陆地了~”
　　果然，桅杆上面负责瞭望的船员很快就向杜明恩这边进行了通报，杜明恩也是赶紧拿出了自己的望远镜往正前方的方向看去，果然看到了一片陆地。
　　“哈哈，终于到牧马岛了，传令下去，我们到牧马岛上去好好的休息几天。”
　　杜明恩顿时就高兴的笑了起来，立刻向所有人宣布了这个好消息，同时有负责旗语的水手立刻向其它船只传达了杜明恩的命令。
　　“终于到牧马岛了，这下可以好好休息了。”
　　“希望岛上有怡红院什么的，到时候我们可以一起去好好的发泄、发泄。”
　　“哈哈，你小子怎么满脑子都是这些东西，能不能有点出息？”
　　“我这不是血气方刚嘛~”
　　船员们一听，顿时就高兴的笑了起来，这前往黄金洲的第一站总算是到了。
　　杜明恩听到船员们的谈论，也是笑了笑，这一群大老爷们，自然是难免会带点荤话，对此他也是保持默许的态度。
　　当夜幕快要降临的时候，船队终于抵达了牧马岛这边，十艘大福船的到来也是将牧马岛上面的朝鲜人给吓的不轻。
　　一开始的时候还以为是海盗，等杜明恩等通报了自己的身份之后，这才放下警戒，并且热情的招待起来。
　　牧马岛虽然不大，人口也不多，在这个时代是属于流放犯人的地方，不过毕竟也是一个大岛，各种各样的物资都有，甚至于船员们最期待的场所都有，虽然规模很小，姑娘也是很一般。
　　但对于已经憋坏了的船员们而言，这些都已经不重要了，大把、大把的银子扔下去，整个牧马岛上面的朝鲜人都变的热情无比，尽情的招待。
　　船队足足在牧马岛上面休息了三天的时间，经过三天时间的修养，船员们的状态再次恢复到了巅峰，继续朝着第二站倭国航行而去。
　　“看来以后每到一个地方还是要让小伙子们好好的发泄一下。”
　　杜明恩看了看船员们的精神状态，整个人也是忍不住笑了起来，牧马岛上面的那个红楼这一次是真的赚发了，几乎被船员们承包了三天，上千的大汉竟然让红楼里面的姑娘们腰酸背痛。

第244章，倭国
　　倭国东边的海洋之上，十艘大福船正顺风顺水而行，速度极快。
　　‘泰山号’上面，杜明恩拿出日历，再次在日历上面划去一天。
　　“离开大明已经足足一个月了，今天刚好是七月初六。”
　　杜明恩数了数自己划掉的日子，再次拿出了地图，仔细的进行一番对比和计算。
　　“明天下午就可以抵达倭国关中地区了。”
　　杜明恩仔细的看了看倭国的地图，来之前就已经从各个渠道多少了解了倭国这边的情况。
　　倭国此时正处于战国时代，自从三十多年前应仁之乱后，幕府就彻底失去了对各个地方大名的控制，各地大名纷纷崛起。
　　当然此时还属于战国时代的早期，室町幕府对于倭国依然有很大的控制力和影响力，甚至于还屡屡尝试恢复以前的影响力。
　　只有大概再过几十年的时间，各地大名之间互相征伐、吞并之后诞生了一些实力极为强大的大名，这才掀开了战国时代的高潮。
　　织田信长、丰臣秀吉、德川家康等等乱世枭雄的崛起和落幕，上演了倭国历史上最精彩的一段历史。
　　当然这些都是后话了，此时的杜明恩只是知道现在倭国比较乱，室町幕府因为应仁之乱对倭国各地的控制力大降，各地大名在不断的崛起。
　　大名与大名之间的战争，大名与室町幕府之间的战争，总之战火连绵。
　　第二天下午，倭国兵库之津（后世的神户，在战国时期隶属于播磨国，战国时期倭国有66个国家，很多时候一个县一般大的地方就是一个国）的海面上，杜明恩率领的十艘大福船终于抵达了这里。
　　兵库之津是这个时代倭国最大的一个和物资集散地，离倭国核心的京都地区非常近，此时依然还是属于室町幕府的控制范围之下。
　　兵库之津的港口，有倭国人看到了海面上的十艘大福船，顿时瞪大了自己的眼睛忍不住大声的叫了出来：“船，好大的船~”
　　很快，兵库之津的这里的播磨国官员赤松丸急匆匆的带着一大群的武士来到了港口这里。
　　赤松丸作为赤松家族的一员，而赤松家族则是播磨国的实际统治者，这兵库之津也是赤松家族最为重要的产业。
　　这里属于濑户内海，又是核心的京都地区，属于倭国的关中平原，地理位置极为重要，再加上这兵库之津算是倭国现在最大的港口和物资集散地，这里每年征收的税收是赤松家族重要的财源。
　　现在有十艘从未见过的大船出现在海上，而且正朝着兵库之津急速的驶来，这让赤松丸高度的警惕。
　　现在可不是以前了，现在室町幕府统治衰弱，对各地影响力和控制力大大降低，各地大明彼此之间不断的征伐，各个大名的内部同样也是争权夺利，家臣谋夺家主的产业，武士暗杀家督等等的事情也是时常发生。
　　这让赤松丸不得不高度警惕起来，害怕这十艘大船上面的是敌对大明的军队。
　　“怎么大的船，我从来都没有见过。”
　　赤松丸看着海上的十艘大福船，整个人都被深深的震撼，此时海上面不仅仅有大福船，也还有一些倭国的船只，这些船只和大福船一比就显得非常小，就如同小孩子的玩具一般。
　　“到底是哪里来的？”
　　赤松丸皱着眉头，接着对着身边的人说道：“你们有谁知道这种大船吗？”
　　“大人，这些船应该不是我们倭国的船，极有可能的是来自大明的船，您看船上的旗帜，那应该是大明的龙旗。”
　　赤松丸的身边，上月一郎想了想说道，上月家是赤松家下属的一个家族，主要负责替吃赤松家管理上月城，兵库里津距离上月城很近。
　　“大明的船？”
　　赤松丸一听，整个人都微微吃惊，接着瞪大了眼睛仔细的看了看船上飘扬的旗帜，明黄色的龙旗好像还真不是倭国这边家族喜欢使用的颜色和旗帜。
　　“对，就是大明的船，这种船应该是叫福船，以前我们这边也有大明过来的福船，不过像这样大的福船，而且一次性还是十艘大福船还是从来没有见过的。”
　　上月一郎点点头说道，他年纪比较大，隐约之间还是记得以前看过一次大明的福船。
　　听到上月一郎的话，赤松丸也是微微松口气，只要不是其它大名的船就好说，也不用担心被人攻击了。
　　“你说这大明的船如此兴师动众的来我们倭国干什么？”
　　赤松丸想了想又问道。
　　“这我就不知道了，大明乃是上国，有万里江山、物阜民丰，自然不是我们倭国能够相比的。”
　　上月一郎微微摇头说道，关于大明他更多的是从书上去了解的，还从来没有去过大明，也没有接触过任何一个大明人。
　　听到上月一郎的话，赤松丸没有任何的反对，因为这是事实，这个时代的大明在周围这些国家的眼中那就是上国，是需要仰视的存在。
　　在两人谈话之间的时候，有小船急速的划回港口这边，找到了赤松丸说道：“大人，这十艘船是来自大明的船队，他们是过来做生意的，希望在我们这里买卖货物，补充物资。”
　　“竟然是商船，我还以为是大明朝廷的使船呢。”
　　上月一郎一听，顿时就皱了皱眉头，如此大规模的船队竟然只是商船，这有点不正常，不过很快他就微微摇头，大明和倭国是不一样的，国力强盛，实力强大，几艘大船而已，并没有什么值得奇怪的。
　　很快，随着船只离港口越来越近，赤松丸等人都已经能够清晰的看清楚船上面的一切，至于船上的杜明恩等人自然早就利用望远镜将港口这里的一切都看的清清楚楚。
　　“这些倭国人的头发也未免留的太难看了吧？”
　　杜明恩用望远镜看着港口内的赤松丸等人，赤松丸等人脑袋上面都是中间剃光光，两边留着头发，有着一个白晃晃的脑壳，这是月代头、唐轮头，据说这样的头利于武士们战斗，所以渐渐的在倭国流行起来。
　　“而且这些倭国人也太矮了吧。”
　　除了这亮眼的发型之外，杜明恩也是很快就发现，倭国人的身高真的非常矮，不仅仅身高矮，连港口内的房屋等等也都非常矮。
　　杜明恩笑了笑放下了手中的望远镜，能够见识不断的国度，见识大明之外的世界，这才是他愿意放弃安逸生活的原因。
　　而现在来到了倭国，看到了倭国这里和大明完全不同的倭国人、倭国建筑，杜明恩也是很期待能够在倭国这里领略一番倭国的风土人情。

第245章，休整
　　十艘大福船缓缓的驶进港口，此时整个港口内已经聚集了大量的倭国人，全部都看向港口之中的十艘大福船。
　　这十艘船实在是太大了，以至于港口之中倭国的船只显得非常小，纵然是来自其它大名的大商船和这些福船相比，依然显得非常小。
　　这样大的船，而且还是一次性来了十艘，自然是成为了整个兵库之津港口的焦点。
　　大家彼此讨论着，很快大家也是知道了，原来这些船是来自大明上国的船，大家顿时又都觉得没有什么意外，大明对于倭国的普通人而言，实在是太遥远了。
　　在他们的观念当中，大明乃是上国，倭国所有的一切都是向大明这边学习的，用的文字是大明的汉字，来自大明的丝绸和瓷器等等都是贵族才能够享用的东西。
　　所以听到是来自大明的船队之后，港口之中的倭国人更是一个个拥挤到港口这里来，尽量寻找到一个更好的位置，以便能够看的更清楚一些。
　　船渐渐的停泊在码头上面，终于能够看清楚船上面的一切。
　　“大明的人好高啊~”
　　这是在场所有倭国人的第一印象。
　　这个时代的倭国人，因为是岛国，物资极度稀缺，再加上耕地极其的稀少，倭国的人口又非常众多，所以粮食并不充裕，至于肉食，和大明这边一样，非常的稀缺，这也就导致了这个时代倭国人的身高非常矮。
　　这也是在后世日本这边为什么要大举进行所谓的人种改良计划的原因，平均身高太矮了。
　　而杜明恩这边率领的船队，这些人也都是经过刘晋精挑细选的人，一个个身材高大，再加上进入海事学院学习之后，这天天一日三餐都是大鱼大肉的喂着，所以一个个都非常的强壮。
　　特别是傻熊这个大个子，身高超过两米，站立在‘昆仑号’的船头，整个人就如同巨人一般，让整个港口内的倭国人都瞪大了自己的眼睛，死死的盯着傻熊看。
　　十艘大福船的上面，所有的船员身穿统一的服饰，笔直的站立在船舷上面，无形中一股强大的气息就朝着整个港口冲击过去，让赤松丸带领的众多武士一个个都脸色大变。
　　“这就是大明的人吗？”
　　赤松丸看着福船上面的人，忍不住说道。
　　相比起十艘大福船给他们的冲击，杜明恩手下的这些船员们给他们的冲击更大，让这个港口内的倭国人很直观的感受到了大明上国的强大。
　　很快，船只缓缓的停泊下来，田二牛带着赵猴子、傻熊、大虎等人率先下来，准备先和这里的倭国人接触下，看看他们欢不欢迎自己。
　　至于杜明恩等人则是没有急着下船，关于船队抵达陌生地方之后的安排，在海事学院这里也是有详细的教学。
　　这船只该如何停泊，如何安排人员守值、这下船的顺序、时间、地点等等，这些都很有学问，并不是随意乱来的，一切都要为船队的安全考虑。
　　“我们是奉大明皇帝陛下前往黄金洲的船队，请你们本地的官员过来说法。”
　　田二牛看着港口内黑压压的人群，抬起了自己的头，很是骄傲的大声说道。
　　这个时代的大明人在对外方面有着一种迷之自信，大明是神州沃土，大明之外都是蛮夷之地，这倭国虽然离大明较近，也时常有所往来，但依然还是蛮夷之地。
　　所以面对这些倭国人的时候，不仅仅是田二牛，整个船队当中的每一个人都觉得自己要高人一等。
　　田二牛说的大明的官话，现场能够听懂的倭国人自然是很少、很少，不过赤松丸身边的上月一郎颇为博学，懂大明的官话。
　　很快，赤松丸就带着上月一郎和众武士来到了田二牛等人的面前，很是恭敬的说道：“在下赤松丸，是兵库之津的近江守，欢迎大明使团的到来。”
　　说完话，赤松丸也是对着田二牛等人深深的鞠躬，随着赤松丸鞠躬，身后的上月一郎和众武士也都跟着一起鞠躬。
　　上月一郎鞠躬完毕之后，也是赶紧将赤松丸的话进行了翻译，临时充当了翻译。
　　“赤松丸~这名字还真是够怪的。”
　　田二牛一听，心里面如此想到。
　　“这是我大明皇帝陛下授予的通关文牒，还请过目。”
　　田二牛从怀中拿出一册用明黄色布封皮的文牒递。
　　“嗨~”
　　赤松丸非常恭敬的接过文牒，接着非常小心翼翼的打开，他虽然不会说大明的官话，但是上面的汉子他却是看得懂的。
　　毕竟赤松家族也是一个大名家族，赤松这个姓氏也是贵族的姓氏，而倭国的贵族从小都要接受各个方面的教育，而汉字自然是必须要学习的内容，不仅仅是汉子，汉文化也是深入了倭国人的骨髓之中。
　　倭国人最爱三国，最喜欢苏轼的词，喜欢李白的诗词，历史上倭国当中也是诞生了很多非常出名的书法家，甚至于还诞生了一些极为出色的诗人、词人等等。
　　文牒上面的内容非常简单，简单的说明了下这些船队的目的，希望路过的各个国家能够给以力所能及的帮助，大明将感激不尽云云。
　　看完了文牒，赤松丸又非常恭敬的将文牒双手抬到自己的头上送到田二牛的面前，田二牛也同样非常恭敬的接过了文牒，双方都显得非常恭敬，重视。
　　“能够接待上国的船队，这是我们赤松家的荣幸，如果有什么需要帮助，请尽管吩咐。”
　　弄清楚了对方的身份和来意，赤松丸也是立马表态。
　　“多有麻烦和打扰了。”
　　田二牛这边也是表达了自己感谢，很快，杜明恩这边也是带人下来，同时也是带了一些玻璃制品下来。
　　“这是我的一点心意，请务必收下。”
　　杜明恩这边将一个用精致木盒装起来玻璃制品递给了赤松丸。
　　“这…”
　　赤松丸微微一愣，没想到这些大明人还挺客气的，竟然给自己送礼物。
　　他恭敬的接过礼物，仔细的看了看，单单是这个盒子做工就极为精致，上面刷了红色的漆，缓缓的打开盒子，里面赫然装着一个晶莹剔透的俊马，不管这个骏马是用玉石雕刻的，还是用别的什么雕刻，赤松丸都知道它价值连城。
　　“这，礼物实在是太贵重了。”
　　看到如此贵重的礼物，赤松丸倒是一下子不敢接受了，本身这些人都是来自大明上国的人，如果只是普通的礼物，他就收了，如此价值连城的玉马，他根本就不敢接受了。
　　“还请务必收下，这是我的一点心意，我们船队在这里停泊，多有打扰，还有诸多需要麻烦阁下的地方。”
　　杜明恩笑了笑说道。
　　这玻璃制成的马根本就不值钱，只要有玻璃厂，要多少有多少，现在送给赤松丸，也算是变相的打开倭国这边的玻璃制品市场。
　　这一次十艘大福船上面也是携带了很多的玻璃制品，这一路前往黄金洲，杜明恩这边也是准备一路做生意，用这些玻璃制品不仅仅要换到沿途补给的物资，还要带回一船船的金子、银子。
　　这当然也是刘晋的意思，想要刺激大明向海外扩大，自然是不能再重走永乐时期的老路，仅仅只是靠大明朝廷的力量组织船队出海。
　　出海的目的也不能只是宣扬大明的国威，更多的应该是侧重于实际的利益，这寻找海外的良种也好，获取海外的金银财宝也好，最终的目的还是用利益来带动整个大明往大海发展。
　　毕竟利益才是源动力。
　　郑和下西洋虽然规模浩大，但是他并没有给大明带来太多实质性的好处，反而加重了大明朝廷的负担，这也是它无法一直持续的下去的原因。
　　归根结底来说，还是大明没有在这件事情上获得什么好处，随着大明国力的衰弱，自然也就无法持续下去。
　　这船队前往黄金洲，刘晋早就已经将所有的一切安排妥当，可不仅仅要从黄金洲这边获取高产的良种，更是要从黄金洲这边带回来一船船的黄金、白银，唯有如此才能够真正刺激大明的各个阶层不断前往黄金洲寻找财富。
　　倭国作为前往黄金洲的一个关键点，也可以说是中转点，这里也是非常重要的，自然是少不了要在倭国这边做做生意，赚银子都是次要的，关键是要了解清楚现在倭国的局势和情况来，为后续的一切做准备。
　　“那在下就却之不恭了。”
　　听到杜明恩的话，赤松丸最终还是收下了这玉马，他很喜欢这个玉马，恨不得现在就拿出来仔细的把玩。
　　收了杜明恩的礼物，赤松丸这边就热情多了，开始让手下的人去准备宴席，他要隆重的招待来自大明的贵客。
　　同时也是派人向赤松家族家督这边汇报情况，让家督这边亲自过来，他仅仅只是赤松家的一个普通成员，招待如此贵客，还是需要赤松家的家督来出面比较合适。
　　巨大的港口内，因为大明船队的到来，变的热闹非凡起来。
　　杜明恩这边有赤松丸陪同，准备去参加赤松丸准备的宴席，而船队这边则是开始不断的忙碌起来。
　　有了赤松丸的许可，船队可以在这里进行经商、贸易，进行物资的补给，这些工作杜明恩全部都交给了田二牛来负责。
　　除此之外，船员们也是需要在这里好好的休息、放松，所以也是需要进行安排，那些人休息，那些人负责守船，那些人去负责采购需要的物资，所有的这一切都需要人去做。
　　兵库之津作为现在倭国最大的港口和货物集散地，聚集在这里的人非常多，而且有很多来自各个大名的船队、商人。
　　所以这里非常的繁华，酒馆、茶楼、妓院等等应有尽有，各种各样的商品也是非常的繁多，需要什么东西基本上都能够在这里采购到。
　　同样的杜明恩等人带过来的玻璃制品也是可以在这里销售，并不需要专门带到其它的大城里面去售卖。
　　大福船停泊的码头这里，田二牛和在朝鲜的时候一样，将众多的玻璃制品摆出来进行展示。
　　没有任何的意外，当这些玻璃制品摆出来之后，立刻也是吸引了整个兵库之津内的商人、贵族、武士，纷纷前来询问这些玻璃制品的价格，售卖方式等等。
　　和在朝鲜这边一样，倭国的这些贵族、武士、商人对于各种各样的玻璃制品、玻璃镜子等等几乎没有任何的抵抗力，所以生意很是火爆。
　　当然不仅仅田二牛这边的生意非常火爆，兵库之津港口这边的酒楼生意同样非常的火爆。
　　只见成群结队的船员蜂拥的朝着酒楼这里涌来，几乎是瞬间就将港口这里的一个个酒楼给坐满，白晃晃的银子直接就先扔到酒楼老板的桌子上面，也不点什么菜，直接就让酒楼的老板将好酒好菜全部端上来。
　　这些船员们一个个都已经如果饿狼一般了。
　　在船上天天喝粥吃面条，再加上生鱼片什么的，他们早就已经吃腻了，现在好不容易到了倭国，自然是要好好的尝一尝这倭国的美食。
　　根据他们的形成安排，这倭国算是这一个航程当中最后一个补给点了，接下来一直往北走，基本上是不可能会有像兵库之津这样的繁华城市港口了。
　　大家都很清楚这一点，所以也是准备在这里好好的潇洒几天，这前面顺风顺水，后面就是真正的苦日子了。
　　一家家酒楼里面，船员们就如同饿鬼一般，狼吞虎咽，不断的嚷嚷着老板上菜，以至于每一座酒楼都异常忙碌。
　　等到这些船员们吃饱喝足之后，大家很自然的又是三五成群的朝着这里的水茶屋走去，所谓的水茶屋自然也就是倭国这边的怡红院了。
　　对于这些在海上漂泊了许久的船员们而言，他们自然是不会错过这个项目的，要知道离开这里之后，想要再潇洒一番的话，可能就要等到了黄金洲了。
　　成群结队的船员们也是让港口这里的各个水茶屋变的无比忙碌起来，生意瞬间就火爆无比。

第246章，还没到黄金洲就已经赚了几百万两
　　倭国兵库之津港口内，赤松丸的府邸之中，赤松丸好酒好菜的招待着来自大明上国的贵客，菜过五味、酒过三巡，更有美人相伴，大家聊着、聊着自然也是越聊越投入。
　　杜明恩想要从赤松丸这边了解一些倭国的情况，而赤松丸同样也是想要从杜明恩这边了解大明的情况。
　　倭国虽然和大明时常有所往来，但是毕竟是没有办法和朝鲜相比，大明和朝鲜是有陆地连接的，和倭国却是没有，再加上路途遥远，往来不方便，信息传递的自然就更慢。
　　“没想到在我们倭国之东大海的尽头竟然还有黄金洲这样的地方，大明不愧是上国，竟然还有高人到过这黄金洲。”
　　赤松丸听到杜明恩这边讲述黄金洲的事情，讲述大明之外的庞大世界，这让在场的赤松丸、上月一郎等倭国人也是一个个吃惊不已。
　　对于倭国东边的大海，倭国人自然再清楚不过了，也不是没有倭国人尝试去探索这个大海，只是从来都没有能够知道这大海的尽头到底是哪里。
　　没想到大明这边却是先知道了，在倭国东边大海的尽头是黄金洲，遍地黄金的地方。
　　“我们此去黄金洲，最主要的还是为了高产的作物，我大明虽是上国，物阜民丰，但时有灾荒，每每也是饿殍满地，我们大明皇帝陛下爱民如子，听闻这黄金洲有高产作物，也是令我等前往黄金洲。”
　　杜明恩笑着说道，接着想了想问道：“不知道你们倭国这边情况如何？”
　　赤松丸静静的听着，现在听到杜明恩问起倭国的情况，也是微微叹口气说道：“我们倭国自从应仁之乱之后，幕府就失去了对各地大名的控制，现在群雄并起，逐鹿天下，我们赤松家情况也并不乐观，周围的大名都对我们虎视眈眈。”
　　他对杜明恩没有什么隐瞒，因为在他看来，这大明根本就不会对倭国有什么想法，大明占据中土神州，物华天宝、人杰地灵，远不是倭国这里能够相比的。
　　倭国不仅仅土地狭小，更是时常会有地震的发生，土地又极为贫瘠，更是四面环海，没有什么发展空间，和大明根本就没有任何的可比性。
　　所以他根本就不担心大明知道倭国的情况之后会对倭国有什么想法，在他看来，这倭国就是赠送给大明，大明都未必会接受。
　　更何况，大明乃是倭国的宗主国，一直以来彼此之间的关系也算是不错的。
　　杜明恩仔细的听着，也是大概的知道了倭国这边的情况，室町幕府势力衰弱，各地大名纷纷崛起，至于名义上的倭皇，一直以来都是吉祥物的角色，没有任何的实质性权力，各地大名也是根本就不鸟倭皇。
　　这是群雄并起的时代，也是纷乱战争的开始。
　　了解到了这一点，杜明恩心里面就有底了，这对于大名来说，肯定是一件好事，因为倭国乱了，这就意味着以后来倭国经商的话，赚钱的机会就更多了。
　　别的不说，单单是贩卖兵器来倭国这边卖，绝对会是非常暴利的，而倭国的航线，以后也是必然会开辟的航线。
　　宴席一直持续到很晚、很晚，随后杜明恩就直接在赤松丸的府邸这里住下来，赤松丸在各个方面招待的都很周道。
　　这不仅仅是因为杜明恩送的玻璃玉马，也是因为杜明恩的身份摆在这里，当然他作为赤松家族的一员，他也是同样在为赤松家族考虑。
　　赤松家族占据了播磨国这块沃土，周围其他大名都对播磨国虎视眈眈，偏偏播磨国的实力并不算多强大，而周围的大名都是实力强大的大名，一个个野心勃勃，都想要取代室町幕府成为倭国的新统治者。
　　在这样的环境下，赤松家族一直以来都在致力于不断壮大自身的实力，眼前的杜明恩来自大明，如果能够得到来自大明的外力支持，赤松家族就可以站得更稳一些。
　　尽管这种可能性不大，但招待杜明恩也花不了什么，无非就是好酒好菜，再加上几个女人而已，对于作为地主的赤松家族而言，这根本就不算什么。
　　杜明恩休息的房间内，杜明恩已经喝到七分醉，习惯性的拿出了自己的笔记本，准备写一写今天的日记。
　　写日记，这些海事学院内要求每一个学员养成的习惯，杜明恩每天不写下日记，都没有办法睡觉，因为总是会觉得自己还有什么事情没有完成一般，这就是习惯的力量。
　　“七月初七，今天刚好是七夕节，我们非常顺利的抵达了倭国的兵库之津，在这里我们受到了赤松家族的热情招待。”
　　“和赤松丸的谈话之中，我大概的知道了倭国这边的情况，天下大势，合久必分、分久必合，现在的倭国正处于分裂的开始，可以预见在未来，倭国这里必然群雄逐鹿，战火纷飞。”
　　“吾思之，窃以为倭国动乱的根源乃是倭国倭皇没有任何的实质性权力，各地大名各自形成了诸侯国，没有一个强有力的政权。”
　　“倭国处处向我华夏学习，唯独这没有学到，自古以来都是强干弱枝，一旦反过来必然会天下大乱，社稷动荡。”
　　杜明恩的日记写的非常简短，并没有写成长篇累牍，只是简单的说明了今天的情况，接着顺带着对所见所闻发表了一番自己的看法。
　　“大人~还请早点休息。”
　　杜明恩这边写完了自己的日记，一旁两名貌美的倭女非常乖巧的铺好了床铺，说是床铺，其实也是窝沟这边的榻榻米。
　　接着非常温顺的来到杜明恩的身边，开始伺候杜明恩。
　　“嗯~”
　　杜明恩看了看身边的倭国美女笑了笑点点头。
　　……
　　第二天，杜明恩一觉睡到了日上三竿。
　　昨晚一夜的疯狂，再加上长期以来在大海之上漂泊，整个人时刻都要提心吊胆，纵然是晚上休息的时候，也很难休息好，毕竟船上的环境实在是太差了。
　　到了陆地上就完全不一样了，这酒足饭饱，又有美人在怀，整个人全身心放下来所有的一切，这一觉睡到大中午也是很正常的事情。
　　“没想到这倭国的清酒虽然喝的时候没有什么，这后劲还真大。”
　　杜明恩揉了揉自己的脑袋，然后看了看左右的倭国美人，整个人一激动，又是立刻翻身上马在战场上驰骋起来。
　　到了下午的时候，杜明恩这才舒舒服服的从赤松丸的府邸走了出来，整个人都觉得神清气爽。
　　来到港口船队这里。
　　“杜先生，昨日休息的可好？”
　　田二牛看了看杜明恩满脸春风的样子就知道他肯定是休息的不错。
　　“哈哈，还不错，倒是辛苦二牛了你了。”
　　杜明恩高兴的笑了起来，递给田二牛一个你懂的眼神，接着又问道：“情况怎么样？”
　　“淡水已经全部更换、补充完毕，粮食也是已经补满，不过这脱水蔬菜却是没有办法补充，至于其它的物资也都已经采购补充完毕。”
　　“这里是倭国最大的港口，各种各样的商品都非常足，我们需要的东西都有。”
　　田二牛连忙向杜明恩这边汇报情况。
　　“嗯，我们带过来的东西都卖的怎么样了？”
　　杜明恩满意的点点头，这里算是前往黄金洲最后的补记点了。
　　虽然后面还可以在倭国北面这边的一些地方停泊，进行物资的补给，但并不是什么东西都能够买到的，所以在这里，能够补充的物资都尽可能的补充足了再说。
　　“卖的非常火爆，我们的玻璃制品一摆出来，立刻就引起了巨大的轰动。”
　　“虽然我们的东西卖的非常贵，但是在上午的时候，我们准备在这里出售的所有玻璃制品就已经卖的七七八八了。”
　　“还剩下一些，按照您的吩咐，我们准备留着，后面几天的时候还可以再卖一卖，或者是用来送人。”
　　说道玻璃制品的销售，田二牛整个人就忍不住笑了起来，他靠近杜明恩非常小声的说道：“杜先生，你猜我们现在已经卖到多少银子了。”
　　听到田二牛的话，杜明恩顿时就喜上眉梢，伸出三根手指说道：“有这个数吗？”
　　这三根手指就是三百万两银子的意思，在杜明恩看来，倭国这边不会比朝鲜差，买个三百万两银子肯定是没有任何问题的。
　　“嘿嘿，有这个数~”
　　田二牛嘿嘿一笑，伸出了一个巴掌说道。
　　“有怎么多？”
　　杜明恩一看，微微瞪大了自己的眼睛，想了想说道。
　　“当然有，杜先生你可能不知道倭国这边的情况，这倭国人别看矮小，又穷酸的样子，但是这里的银子、金子却是非常多。”
　　“特别是倭国这边的金子非常多，很多人跟我们购买玻璃制品的时候都是直接用金子来结账的，在我们大明，这金银的比例是一比十，但是在这里，金银的比例仅仅只有一比五，所以我这里尽可能都是收金子。”
　　田二牛点点头说道。
　　兵库之津这里是倭国最大的港口和物资集散地，这里聚集了来自倭国各地的商人，各地大名的商队，再加上这里属于倭国最肥沃的关中地区，可以说是倭国最富有的地方了。
　　这也是船队这边带过来的玻璃制品为何能如此快速就卖完的原因，不仅仅是因为这玻璃制品非常稀奇，更重要的是这里聚集了很多、很多财力雄厚的商人、各地大明的船队等等。
　　要是换一个地方，纵然是这玻璃制品在稀奇，但是卖的太贵的话，也肯定是没有办法卖到如此多的银子来。
　　“看来刘公子所说的没错，这倭国盛产金银，这石见银矿多半是真的了。”
　　听完田二牛的话，杜明恩想了想点点头说道。
　　“可不是嘛，我也没想到这倭国人竟然如此有钱，这金子、银子非常多，这一次我们可是赚大发了，卖到了五百万两银子，而且其中很大一部分都还是金子。”
　　“这金子到了我们大明，它的价值更高，算下来，单单是赚取这其中的差价我们都可以赚上百万两银子了。”
　　田二牛满脸笑容的点点头，他现在算是见识了什么叫赚钱，想一想以前自己在土地里面刨食，别说是这几百万两的银子，还有成箱、成箱的金子，就是整块一点的银子他都没有见过。
　　人与人之间的差距其实并不大，谁都不会比谁笨，关键是要见识的多，看的多。
　　来了倭国一趟，田二牛就知道这以后单单是在倭国和大明之间利用这金银之间的巨大兑换差就可以大赚特赚，更何况再带上一些货物的话，这往返一趟大明和倭国，利润就非常惊人，少说要赚个上百万两的银子。
　　“瞧你这点出息，才五百万两银子而已，我们这才刚刚出发没多久而已，这黄金洲可是遍地是黄金，等我们到了黄金洲之后，这一船船的黄金带回来，到时候才叫发了，这点小钱根本就不算什么。”
　　杜明恩看了看田二牛，笑了笑说道。
　　他现在也算是明白了海贸的巨额利润，他也总算是明白了江南地区的这些大家族、士绅为什么要拼命的让朝廷例行海禁了。
　　无它，这海贸的利润实在是太大了，来一趟倭国就要赚上百万两的银子，这些靠出海经商的大家族、士绅、商人一个个估计都富可敌国了。
　　他们当然不希望朝廷这边开海了，一旦开海禁，大家都可以出海做生意的话，他们就可就没有办法独占这个买卖了。
　　当初在望月楼上面因为听了刘晋的一番话，所以也是想着出银子去黄金洲这边，短短不到一年的时间，这黄金洲虽然还没有影子。
　　但是他杜明恩投资在这个事情上面的银子早就已经几十倍的赚回来了，船队训练的时候去朝鲜一趟赚几百万两银子，这来倭国一趟又要赚几百万两银子。
　　对于黄金洲，此时的他可是充满了期待，他期待着能够从黄金洲这边带回来一船船的金子，那才叫过瘾。

第247章，房地产
　　时间回到杜明恩出发的那天。
　　天津刘晋的小院之中，朱厚照正在大快朵颐品尝着刘晋家里各种各样美味佳肴，一边吃也是一边说道：“还是老刘你会享受，吃过你家的饭食之后，我都想将皇宫的御厨全部拉去砍了，那是人吃的东西吗？”
　　刘晋看着朱厚照饕餮的样子，再听听他的话，也是笑了笑。
　　这皇宫之中的御厨水平确实是可能不会太好，这一点还是他们老朱家的老祖宗朱元璋买下的雷。
　　朱元璋将人划分了三六九等，更是根据职业等等划分了匠户、炤户、军户等等，这皇宫里面的厨师、御医等等也是如此。
　　这祖先是给皇帝做饭的御厨，后代子孙也都是御厨。
　　本来按理来说，这代代相传的话，多少也是应该有点工匠精神之类的，这技艺只会越来越精湛才对。
　　可事实恰恰相反，不管是这皇宫里面的御医还是御厨，他们基本上都是一代不如一代，因为不管手艺怎么样，这饭碗都不会丢。
　　明朝的皇帝，特别是中后期的皇帝，很少有长寿的皇帝，基本上二三十岁就死了，像后面的正德皇帝朱厚照，落个水竟然就不行了，三十一岁就死了。
　　现在的弘治皇帝也仅仅只活了三十六岁，后面的泰昌、天启、如同女子一般脆弱，从弘治皇帝之后的皇帝，除了嘉庆、万历比较长寿之外，其它的皇帝没一个活过四十岁的。
　　这并不是明朝时候的医疗条件比较差，要知道皇帝虽然短命，但是明朝的大臣出奇的寿命都非常高，在明朝中后期这寿命超过五十岁的大臣一抓一大把，进入内阁基本上都五十岁以上了。
　　现在的内阁三阁老，刘健活了九十四岁，李东阳活到了七十岁，据说还是因为身体不好，所以才只活了怎么多，至于谢迁活了八十三岁，同样也是老寿星一个。
　　从这里就足以说明大明皇宫里面的那些御医基本上都酒囊饭袋之辈，拥有真才实学的并不多，或者说这家传的医术越传越不行。
　　行医是需要长年累月积累的，特别是中医，没有长年累月积累，他根本就不能算是一个合格的中医。
　　皇宫之中的御医，因为时代都是御医，他们也只给皇宫之中的皇帝、妃子、太子、公主等等看病，根本就很难积累什么经验，这水平就可想而知了，估计也只能够依样画葫芦，不仅仅医不好病，还可能会害死人。
　　这或许就是明朝皇帝短命的一个重要原因了。
　　也许有人会说，这自古以来皇帝的寿命都不高，毕竟国事繁忙、操劳过度，后宫又是佳丽三千的，岂能高寿？
　　但来自后世的刘晋却是知道，这明朝的皇帝虽然短命，可后一个朝代的瞒清皇帝却是个个高寿，大多数都是长命皇帝。
　　乾隆活到了八十九岁，康熙和道光活到了六十九岁，嘉庆活了六十一，雍正活到了五十八，可以说个个都比较长寿了。
　　从这里就可以知道这明朝皇帝短命必然是有原因，至于说基因遗传问题，明朝的藩王之类的，大多数也都比较高寿，而且子嗣众多，要不然老朱家也不会到了明朝灭亡的时候，这皇室子弟就有近百万了。
　　后世喜欢研究历史的人经过了各个方面的研究之后，得出的一个结论就是这一切都是朱元璋害的，是他定下的户籍制度所害的，害了后世的子孙。
　　刘晋微微的摇摇头，仅仅只是看到朱厚照吃个饭而已，刘晋不知不觉之中就想到了如此之多。
　　“呼~吃饱了，太好吃了。”
　　良久，朱厚照摸了摸自己圆滚滚的肚子，整个人都心满意足，美美的饱餐一顿。
　　“殿下，这饭后百步走活到九十九，要不我们一起在天津这边散散步如何？”
　　刘晋看了看朱厚照，想了想说道。
　　朱厚照好不容易过来一趟，自己还有很多事情要和他说。
　　“活到九十九？是不是太长了点？”
　　朱厚照一听，想了想说道。
　　“额…请殿下恕罪。”
　　刘晋一听，额头上都微微冒出了汗水，这朱厚照是在说反话啊，他是太子殿下，自然是千岁、千岁千千岁了，自己说他活到九十九，这要是往严重了说可是要杀头的。
　　“哈哈，看把你给吓的，走吧，走吧，一起在天津这边走走，隔了段时间没来，这天津看起来变化很大啊。”
　　朱厚照看了看刘晋惶恐的样子，顿时就开心的大笑起来。
　　很快，刘晋陪着朱厚照一边非常悠闲的散步，一边闲聊起来。
　　“啧啧，还是天津这边充满了活力，怎么看都觉得新奇，这一天一个样啊，这片新房子是用来做什么的？我记得当时这里还是一片荒地啊。”
　　行走在宽敞的水泥道路上，朱厚照指了指一片靠海的房子说道。
　　这片房子规划的非常整齐，全部都两层的小洋楼，带院子的那种，用的是钢筋水泥建造的，砖是青砖，外面用石灰粉白，窗户用的是玻璃，和这个时候时代的房屋相差太远，给人的感觉就非常的明亮、宽敞。
　　“这片房子是一个叫月亮湾的小区，是专门建造的房子，准备用来卖的。”
　　刘晋笑了笑回道。
　　“卖房子？”
　　“你一次性建怎么多房子就是用来卖的？”
　　朱厚照一听，顿时微微一愣的说道。
　　“那是当然，不然我建怎么多房子干嘛，月亮湾这个地方的位置非常不错，离天津港口、造船厂、天津水泥厂都非常近，又是海景房，额海景房的意思靠海，可以看海的意思。”
　　“再加上这里的交通非常的方便，道路我都已经让人铺上水泥路了，这房子又是根据我设计的格式去建造的，这房子怎么也得要卖个几百两银子一套吧。”
　　刘晋一副理所当然的样子，接着如数家珍一般的开始介绍起这月亮湾房子的地理位置、交通条件等等。
　　“几百两银子一套？”
　　“怎么可能，京城里面的房子，即便是三进的大房子一般有个两百两银子就可以买下来，你这卖几百两银子一套，谁会买你的房子？”
　　朱厚照一听，顿时就连连摇头说道。
　　他虽然不喜欢读书，但是很多东西却是都知道，这京城房子的价格，他也是知道的很清楚。
　　“殿下，您说错了，这房子可不是我的房子，是我们的房子。”
　　“我们刚刚来天津的时候，可是大肆买地，上百万两银子可都是砸了进去的，这天津最大的地主可是殿下您啊。”
　　“这里建的这些房子自然也是殿下您的，我占的股可没有殿下您多的。”
　　刘晋连连摇头说道。
　　“是我的？”
　　朱厚照一听，微微一愣，接着小眼睛一下子就盯着这片房子，然后仔细的数起来：“一二三四五六七八九十…”
　　“殿下不用数了，这月亮湾总共有八百八十套房子，每套房子我准备卖八百八十两银子。”
　　刘晋看着朱厚照的样子，顿时就忍不住笑了起来，这个朱厚照，一听这些房子是他的之后，整个人的眼睛之中都仿佛全是银子了。
　　“八百八十套，每套八百八十两，这总共就是七十多万两银子了啊。”
　　朱厚照数学算的不错，心里面默默的算了算，一下子就算出了大概，接着想了想说道：“老刘，这八百八十两银子一套的房子，这能够卖得出去吗？”
　　“当然能够卖得出去，殿下要是不信的话，我们不然打个赌如何？”
　　刘晋很是自信的说道。
　　“刘瑾，你过来，这八百八十两银子一套的房子，还是在这天津这边的，你买不买？”
　　朱厚照看了看刘晋自信的样子，摸了摸自己的下巴，想了想对着屁股后面的刘瑾问道。
　　“我才不会买呢，傻子才会买，在京城这边有八百多两银子足够买个内城的大房子了。”
　　刘瑾想了想摇摇头说道，他在京城可是有不少房子的，很清楚京城的房价，才不会傻乎乎来天津这边买这样的房子呢。
　　“哈哈，我就说嘛，怎么贵的房子怎么可能会有人买呢。”
　　朱厚照一听，顿时就显得自信多了。
　　“殿下敢不敢和我打这个赌？”
　　刘晋微微一笑，依然很是自信的说道。
　　“赌就赌，说吧，赌什么？”
　　朱厚照一听，立即回道，他才不相信怎么贵的房子会有人买。
　　“赌一千两银子吧，小赌怡情。”
　　刘晋想了想说道。
　　“一千两太少了，好不容易有机会赢你这个大财主的银子，至少也得要一万两银子吧。”
　　朱厚照一听，连连摇头说道。
　　额，朱厚照同学现在也是财大气粗，单单是一个玻璃厂就日进万金，每月的分红让弘治皇帝都后悔当初只找他了要了一百万两银子了。
　　更何况还有天津这边的诸多产业，随便一个都是下金蛋的母鸡，每月的收益，他可是很清楚的，所以他也知道眼前的这个刘晋也是真正大财主，有钱的很。
　　“行，一言为定，这房子过几天就要开售了，到时候就知道了。”
　　刘晋一听，点头答应下来。

第248章，海鱼行
　　刘晋陪着朱厚照走着、走着很自然的就来到了天津港口这里。
　　现在的天津港口越来越繁华，时不时都能够看到有渔船捕鱼归来，带回来一船船的海鱼，让整个港口都飘荡着海鱼的腥味。
　　“好热闹啊~”
　　朱厚照一看这热闹的场面，整个人都来精神了，也是快步来到港口码头这里，看着一艘正在卸货的渔船。
　　只见一筐筐的海鱼从渔船上面不断的挑下来，接着在码头这里，有专门的人对这些鱼获进行分类，将不同的鱼分别装到别不同的筐子里面，然后在一筐筐的过称。
　　“大黄鱼一担，重一百二十斤~”
　　“小黄鱼一担，重一百斤~”
　　“带鱼一担，重一百一十斤~”
　　过称的人每称一担鱼都会大声的叫出来，同时旁边有人将这个全部记下来，接着立刻就会围上一群商人，一个个也是跟着喊起来。
　　“兴国商号出三百五十文买大黄鱼一担~”
　　“远洋商号出三百文买小黄鱼一担~”
　　“京城龙王楼出五两银子买这条金枪鱼~”
　　有时候遇到一些稀有的好货，这些商人就会不断的出价竞争，像金枪鱼、石斑鱼都算是比较抢手的货，价格现在也是越来越高。
　　“老刘，这些都是什么人啊？”
　　朱厚照看着这些不断出价的人，想了想对着身边的刘晋问道。
　　“这些都是过来买鱼的商人，也算是天津这边兴起的一个新行业吧，嗯，叫海鱼行。”
　　“我们天津这边的渔船多，出海捕获的海鱼非常的庞大，光靠天津这边是远远不能消化的，所以大部分的海鱼都是往外销，其中最大的市场就是京城了。”
　　“现在饥荒一过，我们也是没有再将这些鱼运到京城去买，转而将这些鱼卖给这些商人，让他们运到京城去卖。”
　　“所以也就慢慢的滋生了这个海鱼行，这些人全部都是做海鱼买卖的商人，有些是专门贩卖海鱼到各个地方售卖的，有些则是京城、天津这边做海鲜的酒楼直接来收购一些鱼货。”
　　刘晋看了看眼前这些正在激烈竞争的商人，非常详细的跟朱厚照解释起来。
　　“哦，原来如此，看来这鱼的价格也是涨了不少了。”
　　朱厚照一听顿时就明白了。
　　“那是当然，以前卖一文钱一斤那是特殊时期，现在饥荒过去了，自然也是恢复正常，这海鱼好歹也是肉，而且营养丰富，自然不可能再卖一文钱一斤了。”
　　“不过因为海鱼产量大，它的价格依然很低，比其它的肉类低很多，一般在天津港口这边，他们拿货是二三文一斤左右，运到京城这边之后差不多能够卖四文钱、五文钱一斤的样子，价格依然非常的便宜，利润也是相当的可观。”
　　“至于一些名贵的海鲜，价格就更高了，一般都是京城、天津这边的酒楼给买下来。”
　　刘晋点点头说道，这海鱼行的出现也是必然的一个现象。
　　因为前面的饥荒，京津地区的人都是靠这个海鱼度过的，所以京津地区一带的人都已经喜欢上了吃海鱼，海鱼的市场需求非常的庞大。
　　海鱼味道鲜美、营养丰富，关键是这个价格非常亲民，普通老百姓自然是最喜欢的，特别是天津这边，因为靠海，这海鱼的价格很便宜，大家一日三餐都少不了要吃海鱼。
　　在刘晋和朱厚照聊天之际，一筐筐刚刚才下船的海鱼很快就被这些商人抢购一空，一个个商人的背后都有堆积如山的一筐筐海鱼。
　　接着很快就有一辆辆马车来到码头这边，这些马车也全部都是四轮马车。
　　因为京津水泥马路的修建，极大的方便了京津地区的交通，这四轮马车也是在京津这边迅速的火爆起来，它运货量大的优点使它成为了现在各大商行最喜欢的运输工具。
　　一辆辆马车很快也是装满了一车车的海鱼，立即也是马不停蹄的朝着京城这边赶去，现在天气炎热，这海鱼必须要尽快运到京城这边，越新鲜自然是越好卖，价格也能够更高一点。
　　对于这些做海鱼生意的商人来说，时间就是金钱。
　　“老刘，我记得上次来你还在晒鱼干啊，现在看来，你这鱼干的生意是做不成了。”
　　看着空空如也的码头，朱厚照似乎想到了什么，笑着对刘晋说道。
　　“晒鱼干的生意我一直在做啊，别看现在这些海鱼卖的很好，再过段时间，等这渔船多了，这海鱼就不好卖了。”
　　“到时候我就会继续去晒鱼干，这鲜鱼很容易坏掉，晒成鱼干就可以保存很，而且晒成鱼干之后，这鱼干就可以卖到内陆地区，让内陆地区的人也尝一尝我们天津的海鱼了。”
　　刘晋一听，笑着回道。
　　“嗯，记得多晒点，特别是这虾仁干，用来煲粥，味道很是鲜美，上次我祖母尝了都说不错呢。”
　　朱厚照想起了上次带回去的一些鱼货，其中就有很多晒成干的鱼货，太皇太后尝了都很是喜欢，夸了朱厚照有孝心，这让他也是牢牢地记住了，想着这一次也是多带一点回去。
　　“殿下放心吧，我这吩咐下去，多晒一些，等殿下回京的时候都带回去。”
　　刘晋一听朱厚照的话，也是立刻就记下来。
　　“对，多晒点。”
　　朱厚照连连点头，他也是个吃货，好吃的东西不嫌少。
　　“说到这个晒鱼干，殿下有件事情我想和您商量一下。”
　　刘晋似乎想起了什么，想了想和朱厚照说到。
　　“什么事情，说吧？”
　　朱厚照看着刘晋的样子，也是知道他肯定是有什么事情需要自己帮忙，不然的话，以刘晋现在的能量，一般的事情早就搞定了。
　　“殿下，这晒鱼干是一个保存海鱼的办法，其实还咸鱼干，就是用大量的盐来保存鱼，所以我就想着我们是不是可以在天津这边建一个盐场，自己来制盐，然后再将这个盐用来做咸鱼干。”
　　刘晋很早就想将这个晒盐弄出来了，只是这盐关系重大，朝廷这边是盐铁专营，根本就不允许私人从事盐铁相关的生意。
　　另外这盐也是关系到方方面面的利益，盐商、朝廷的大臣等等都是不会允许他刘晋来晒盐的，因为这晒盐法一出，盐的产量就会大增，对于那些盐商的利益冲击就会非常巨大，必然会遭到强烈的反对。
　　所以这事还是要让朱厚照这边来做，他这个太子出面的话，向弘治皇帝这边要个办盐场的特许肯定是没有问题的。
　　而且前不久的大案直到现在都还没有了结，随着时间的推移，查出来的大臣越来越多，这些大臣还都是来自江南地区的。
　　这等于是给了江南士林一个沉重的打击，以至于在朝廷之上的话语权都大大削弱，弘治皇帝这边也没有松手的意思，一副要追究到底的意思。
　　在这个时候将这个盐场和晒盐法弄出来，正是时候，遭到的反对肯定很小，有很大的希望能够通过。
　　“自己建盐场？”
　　朱厚照一听，顿时就沉思起来，他当然知道这盐铁是朝廷专营的东西了，现在刘晋叫自己去弄盐场，他可没有办法弘治皇帝能够同意的。
　　“对，咸鱼干需要用到大量的盐，我们买盐的话，显然是不现实的，这盐场出来的盐很便宜，可是经过这些盐商的层层加价，这盐的价格就很贵了。”
　　“我们必须要自己建盐场，自己制盐才能够降低成本，不然这咸鱼肯定是没有人要的。”
　　刘晋郑重的点点头说道，接着又非常小声的说：“这盐可是非常赚钱的，天底下最富有的就是那些盐商了，这钱他们能够赚，殿下同样也是可以赚的。”
　　听到刘晋说道银子，朱厚照的小眼睛就忍不住转动起来，想了想也是点点头说道：“这事交给我，早就看那些盐商不顺眼了，上次针对我们的人其实很多都是盐商。”

第249章，销售宣传
　　谈好了制盐的事情，刘晋也是心情大好，盐这个东西，在这个时代妥妥是暴利行业，整个大明最有钱的人就是盐商了。
　　只要朱厚照能够拿到开盐场的许可，刘晋就可以将晒盐法弄出来，后世渤海地区的长芦盐场可是赫赫有名的大盐场。
　　渤海地区气候非常适合晒盐，再加上现在又有了水泥这个神器，晒盐就更容易、简单了，到时候就等着日进斗金了。
　　这边朱厚照的小眼睛却是在港口这边不断的看来看去，似乎在寻找什么。
　　“老刘，这些船当中那艘是捕鲸船啊？”
　　“这捕鲸船上次我走的时候不是说快要造好了吗？”
　　“怎么到现在都还没有看到鲸鱼？”
　　原来朱厚照心心念念的竟然还是捕鲸船，在港口之中停泊的船找来找去，就是没有找到捕鲸船，这让他觉得很是奇怪。
　　“捕鲸船还没有造好呢，上次造的捕鲸船不合格，在海上面直接被鲸鱼巨大的力气给撕碎了，所以现在在重新设计、改造呢。”
　　刘晋一看朱厚照的样子，顿时就知道，这个主啊，肯定是想着去海上捕鲸了。
　　所以刘晋也是撒谎了，这捕鲸船不仅仅造好了，而且第一批捕鲸船已经出海了，只是现在还没有回来。
　　毕竟捕鲸也不是一件容易的事情，首先就是要找到鲸鱼群，运气好，出海就能够遇到鲸鱼群，运气不好，可能十天半个月都遇不上鲸鱼。
　　不过刘晋可不敢告诉朱厚照这捕鲸船造好了，不然以他的性格，多半都可能真的会要出海去捕鲸，这要是有个三长两短什么的，刘晋十个脑袋都不够杀。
　　“不合格？”
　　朱厚照一听，顿时就觉得非常扫兴，还以为这次来天津能够出海去捕鲸，现在看来，还是要再等一等了。
　　接着他的小眼睛也是很快就注意到了一个新鲜的事情。
　　原来是有人在向这些出海的船员们推销着什么，朱厚照赶紧走了过去。
　　“各位，各位，我是月亮船小区的销售顾问李茂，我们月亮湾小区即将开盘销售，不知道大家有没有兴趣了解一下。”
　　李茂穿着一身不错的衣服，上面写着‘天津地产’的字样，手里面拿着一沓宣传海报，拦下了刚刚才下船的船员们，非常有礼貌的说道。
　　“月亮湾？”
　　刚刚下船的船员们此时非常的疲劳，本想着好好的消息一下，不过一听是月亮湾顿时一个个都纷纷停下了脚步。
　　月亮湾离天津港口非常近，这里修建了几百栋崭新的全新房子，天津这边的人自然是早就已经注意到了。
　　大家也是早就已经在打听这个月亮湾的事情了，原本的时候，大家还以为是刘晋这边专门建来奖励给自己手下员工的。
　　没想到这月亮湾的房子原来是用来卖的，这让这些船员们顿时就来了兴趣。
　　“大家都看看，都看看，这是我们的宣传海报~”
　　李茂一看的样子，顿时就笑着将手中的宣传海报发给在场的这些船员。
　　这宣传海报和后世的差不多大小，不过质量上肯定是没有办法比，尽管印刷的时候也是用了最好的宣纸来印刷，但依然也是白纸黑字，再加上附上了一张简单的天津地图，详细的表明了月亮湾周围的一切。
　　“各位，大家请看啊，我们的月亮湾小区地理位置非常的好，离天津港口仅仅只有不到两里路，比邻天津造船厂的家属小区。”
　　“另外月亮湾这边大家相比也是去过的，这里已经修好了水泥马路，可以直通天津旧城，沿着水泥马路也是直接上京津水泥马路。”
　　“另外月亮湾小区内也是设有私塾，大家只要入住进去，私塾就可以立即开课，让大家的小孩在家门口上学。”
　　“小区采用的是封闭式的管理，整个小区都有围墙围住，日夜都有门卫看管，非常的安全。”
　　“至于这房子，相比大家也都知道的，是按照造船厂家属小区的模样来建的，里面是通自来水的，而且还有专门配套的厨房、茅厕。”
　　“用的也是真材实料，这白石青瓦，外墙都是用石灰粉白的，窗户更是现在京城这边最流行的玻璃窗户。”
　　李茂一边给人发宣传海报，也是一边滔滔不绝的开始详细的介绍起来月亮湾小区的优势来。
　　这宣传的方式和后世的地产商自然是没有任何的可比性，但是放在这个时代，那绝对妥妥的超级营销手段了。
　　“还真不错啊~”
　　“是啊，离天津港口很近，这以后出海就方便多了。”
　　“可不是嘛，我一直以来都想要在天津这边买个宅子，只是在旧城这边显得比较远，往来不方便，所以也是只能够一直住在宿舍这边。”
　　“还可以给小孩读书，这个很不错了，家里的小孩子也到了读书的年纪了，我们小时候就是因为没有条件读书，所以才吃了很多的苦，我寻思着要是真买了这月亮湾的房子，立刻就将家人接过来，送小孩子去读书。”
　　“月亮湾那房子我去看过了，和造船厂这边的一模一样，可漂亮了，上下两层呢，房间很多，还有院子，很是不错。”
　　船员们一边看着宣传海报，一边听着李茂的话，彼此之间也是互相讨论不停。
　　身在天津这边，对于这月亮湾的房子，他们早就很熟悉了，在建的时候就有很多人去看了，都知道这个房子真心不错。
　　特别是有造船厂家属小区的榜样在先，很多人做梦都想拥有一栋天津造船厂家属小区的房子，没想到现在竟然有这样的房子卖。
　　“大家想要买的话，记得后天的时候到月亮湾小区这边来，现场交钱，现场选房，现场拿钥匙。”
　　“这房子可只有八百八十套，如果行动慢了，可就没有了，下一次就不知道什么时候会有这样的好房子了。”
　　李茂听着众人的话，也是满脸笑容，大家都识货，他也是不用费太多的口舌，说实话，他也是很喜欢月亮湾的房子，只是这房子太贵了，他现在可买不起。
　　“这房子多少钱一套？”
　　王根生很是心动，这样的房子，他真的是很需要，因为在天津这边没有房子的缘故，所以他和家人都是分开的。
　　他在天津这边出海赚钱，他老婆在家里带孩子孝敬父母，尽管他家离天津其实也并不算是很远，也仅仅只有几十公里而已，但往来依然很是不方便，他就想要在这里买房子了。
　　“八百八十两一套，刘公子说了，因为你们是海事学院毕业的学员，所以后天去的时候，只要现场认筹，这银子可以缓一缓再付清。”
　　李茂笑着回道。
　　“八百八十两一套？”
　　“还真是够贵的~”
　　一听这个价格，船员们也是忍不住说道。
　　这个价格实在是太贵了，要知道在京城这边买套房子也不过一百多两银子而已，这月亮湾的房子竟然要八百八十两，这自己盖一套房子的话，有个几十两银子就足够了。
　　“贵当然是贵了，但是大家看看这个配套、地理位置，离天津港口这边如此近，这是天津新城的核心区域，又有配套的私塾，小孩读书非常的方便。”
　　“另外还是小区的配套，这垃圾有人清理，也有人负责帮忙守着门，更加的安全，这些东西可不是有钱就能够买到的。”
　　李茂笑着点点头，没有和人去争论价格，而是谈价值，这也是后世常用的销售手段了。
　　听到李茂的话，这些船员们也是纷纷点头，天津造船厂家属小区现在可是天津这边最有名的地方了，有商人甚至愿意出上千两的银子购买其中的房子，但是却没有办法，因为刘晋纵然是让房子空着，也不会卖给商人，这些房子可是留给造船厂造船师傅的。

第250章，给我留一套
　　李茂这边在不断的向这些船员们推销月亮湾的房子，丝毫没有注意到一旁刘晋、朱厚照等人也在仔细的听着，甚至于还有一些海鱼行做生意的商人也被吸引过来。
　　“能不能给我一张海报？”
　　有商人主动上前找李茂，想要了解这月亮湾小区房子销售的事情。
　　“当然可以，当然可以~”
　　李茂一听，顿时就满脸笑容的和大家发宣传海报。
　　他原本是专门来给这些船员们搞宣传的，整个天津这边，现在手中最有钱的就算这些船员们了。
　　这些船员们天天出海，一次至少也能够赚几两银子，有时候运气好，甚至于能够赚到十几两银子，如果是出海前往朝鲜做生意的，那赚的就更多了，算下来这些船员们一个月的收入至少都有上百两银子。
　　如此高的收入，让这些船员们一个个都非常有钱，是天津这边最受欢迎的主。
　　这月亮湾的房子卖的如此贵，一般人自然是买不起，唯有这些船员们才能够买得起，所以宣传的重点就是这些出海的船员们。
　　现在有其他人想要了解这月亮湾的房子，他们自然也是乐意至极，反正这房子卖谁也是卖，只要给钱就行了。
　　这些海鱼行的商人，也是有钱的主，说不定也是潜在的客人。
　　“了解下、了解下，这月亮湾的房子可是不容错过的。”
　　连一旁看热闹的刘晋、朱厚照等人也是被这个李茂发了宣传海报过来。
　　朱厚照拿着这个宣传海报仔细的看了起来，整个人也是露出了浓浓的兴趣。
　　“老刘，这房子给我留一套，以后来天津了也是有个窝了。”
　　朱厚照看完了宣传海报，想了想，小眼睛一转对着刘晋说道。
　　“没问题~”
　　刘晋自然是一口答应下来。
　　“还是老刘你厉害啊，经过你怎么一宣传，连我都觉得心动了，看来这打赌的一万两银子算是白送你了。”
　　朱厚照从头到尾看到了眼前的一切，这些船员们显然是非常的心动，估计着等到这月亮湾小区开售的时候，这八百八十两银子一套的房子肯定很快就会卖光。
　　“哈哈，殿下，现在言之尚早，等后天就知道了。”
　　刘晋一听顿时就笑了起来，朱厚照这一万两银子，他是赢定了。
　　“输了这一万两银子，我也高兴。”
　　“老刘，当初我们在天津这边买了多少地来着？”
　　朱厚照丝毫没有即将要失去一万两银子的心痛，接着他似乎想起了什么失去，对着刘晋问道。
　　“我也不记得了，当初上百万两银子砸下去，这天津的地都被我们买的差不多了吧。”
　　刘晋想了想说道。
　　“还是老刘你厉害，这一个小小的月亮湾小区都能够卖将近七十万两银子，我们拥有如此庞大的土地，这能够卖多少银子？”
　　朱厚照满脸笑容，他的眼睛看向远处，这一处处的荒地现在已经不是荒地了，这是金山、银山了，他的小眼睛当中都是银子了。
　　“殿下过奖了~”
　　刘晋笑了笑说道。
　　这也是刘晋当初一来就为什么要大肆买地的原因了，前期大规模的投资砸下去，带动了整个天津的发展。
　　自然而然的，这天津的地价就会越来越贵，随随便便也是能够将投资下去的钱千倍、百倍的赚回来。
　　手中握着如此庞大的土地，刘晋可是已经规划好了，慢慢来开发，将它的价值最大化。
　　时间一晃，两天的时间很快就过去了。
　　这一天，朱厚照一早就起来了，匆匆吃过早餐之后就立即往月亮湾小区这边走去，准备去参加这月亮湾小区的开盘销售。
　　“殿下，慢一点、慢一点~”
　　朱厚照的步伐非常快，后面的刘瑾都跟不上。
　　“你这狗东西，走快点，要是耽误了我的事情，我让你下海捕鱼去。”
　　朱厚照没有丝毫慢下来的意思，反而对着刘瑾骂道。
　　听到朱厚照的话，刘瑾心里面也是微微一酸，他是太监，这被割了一刀，走路自然是不如朱厚照快的，但是朱厚照是主子，他是太监，纵然是有再大的怨言，他也不敢有任何的不满，只能够不断加快自己的步伐跟上朱厚照的脚步。
　　很快，他们就来到了月亮湾小区这边，这里早就已经人山人海，挤满了前来买房子的人。
　　“叫你早点叫醒我、早点叫醒我，你看看，现在都已经怎么多人了。”
　　朱厚照看着眼前密密麻麻的人群，顿时忍不住对着身后的刘瑾劈头盖脸的骂道。
　　“公子，这人多是好事啊，说明这房子火爆啊。”
　　刘瑾有苦难言，这朱厚照又不是来买房子的，反正刘晋这边已经给他留了一套了，要起那么早干嘛，更何况，他是清楚的，这朱厚照虽然对赌要输银子，但他还是希望这房子能够卖的非常火爆。
　　因为这房子卖的火爆，拥有大量土地的朱厚照自然就可以赚更多的银子，手中的这些荒地以后可都是寸土寸金了。
　　“这倒也是~”
　　朱厚照一听，微微一愣，顿时脸上就露出了笑容，然后兴致勃勃的在月亮湾小区这边闲逛起来。
　　“啧啧，这房子虽然小是小了点，但是麻雀虽小、五脏俱全啊，而且这玻璃窗户，光线很是不错啊，还有这茅房，竟然是冲水的，这就干净多了。”
　　朱厚照非常仔细的在一套房子内参观，仔细的看完也是对整套房子进行了一番点评，他的眼光自然是很高的，毕竟住的是皇宫。
　　但这个房子依然有很多让他非常喜欢的地方，玻璃窗户，光线充足，单单是这一点，他就非常喜欢，皇宫内的房子虽然大，是宫殿，但是这光线嘛，真心一般。
　　“开盘了~开盘了~”
　　这时，外面不知道谁喊了一声，顿时整个月亮湾小区内的人都开始急速的奔跑起来，朝着小区内中心的一个广场这边走去。
　　在广场这边，早就已经人山人海，因为在这里竟然还有节目可看，有刷杂耍的，也有说书的，还有唱戏的，让在场这些来买房子的人也是好好的过足了瘾。
　　现在节目表演完毕，也是到了正式开始销售的时候。

第251章，选房
　　月亮湾小区的销售方法非常的简单，只要先去销售处这边交钱，将八百八十两银子交完，立刻就可以获得一张证明。
　　接着拿着这张证明去选房子，选到自己喜欢满意的房子之后，将这张证明贴到这个房子的门上就表面这房子已经有主了。
　　等到所有人都选完房子之后就开始统一发钥匙，这房子就算是你的了，至于办理房契什么的，那是后面的事情了，可以慢慢去办。
　　今天最主要的就是交钱、选房子，拿钥匙，办完这几个步骤立刻就可以搬家搬进来居住，非常的简单，明白。
　　对于这个步骤，宣传海报上面写的清清楚楚，同时在销售现场也有大量相关的指引，让人非常清楚接下来该怎么做。
　　没有办法，在古代不比后世，有计算机可以帮忙选房什么的，在古代只能够用这样非常简单原始的办法，也相对来说比较方便执行。
　　随着开盘的声音响起，顿时整个小区内的人都开始行动起来。
　　和后世一样，很多人买房子都是拖家带口过来的，很多人早就已经选好了自己喜欢的房子，所以家庭内部也是进行了分工，家主带着银子、银票什么的去交钱领证明，家里其他的人则是到选好的房子这里等待，先将窝给占下来再说，至于会不会引起其他人的不满，这就不是他们所考虑的事情了。
　　月亮湾小区总共八百八十套房子，这每套房子的价钱是一样的，但是这内部之间还是有差距的，有些房子靠边边角角，比较安静，有些房子靠近水泥路，比较方便出行，还有一些处于小区中心区域，总是有好有坏的。
　　要是在后世，这自然还要进行区分的，位置好点的自然价格更贵一些，这位置差一点的，价格自然要低一些。
　　不过这是古代，为了方便销售，统一管理，也只能够如此简单粗暴的进行销售了。
　　“陈老三，快点、快点，这钱交晚了，好房子可就被人选走了。”
　　王根生手里面仅仅的提着一袋子银子，用百米赛跑的速度朝着交钱的地方冲了过去，一边跑也是一边对着身后的陈老三说道。
　　两人是同村人，以前在刘晋手下做事，后面顺利的进入了天津海事学院，成为了第二批学员，现在更是在一条船上工作，这交情自然是不一般。
　　对于月亮湾的房子，两个人早就已经约定好了，两个人的房子要选在一起，这样以后还是邻居，互相之间也有个照应。
　　“这银子太重了，早知道就先换成银票了~”
　　陈老三虽然有个老字，但是人却非常年轻，仅仅只有二十出头的样子，此时同样提着一袋子银子，正紧跟着王根生。
　　“你不是一直说还是这银子跟踏实吗？”
　　王根生笑了笑摇摇头，接着看着前面已经开始迅速排起来的长龙，再次催促道：“快点、快点，别人都已经开始交银子，开证明了。”
　　众人都在疾跑，速度非常快。
　　很快，王根生就来到了交钱处这里，总共十个交钱的柜台，此时已经迅速的开始排起长龙来。
　　“呼~呼~”
　　“还好，还好，在学院里面的时候天天练，这速度还可以，前面的人不多。”
　　王根生看了看前面的五个人，重重的松口气。
　　“哈哈，根生，你小子也来了？”
　　这时，一道爽朗的声音传来。
　　王根生循着声音看过去，赫然是自己在天津海事学院学习时的同学宋奎。
　　“哈哈，宋奎、根生，还有陈老三，你们都在啊~”
　　这时又有人笑着说道。
　　众人前面的时候只记得冲刺过来排队，现在有时间互相看一看，赫然发现身边都是熟人，很多都是以前在天津海事学院里面一起学习的同学，还有一些是以前一起共事的同事。
　　“啧啧，以后我们大家住在一起，这可就热闹了。”
　　“根生，听说你小子生了女娃，我刚刚好有两个儿子，怎么样，我们定个娃娃亲如何？这以后住在一起了，也是可以让孩子们先互相认识、认识嘛。”
　　“宋奎，你想得美，根生家的闺女早就已经有主了，看什么看，没错，就是我家了，我早就已经和根生定下娃娃亲了，不信，你问问根生去。”
　　王根生：“……”
　　“陈老三，王根生，你们准备选那边的房子啊，要不要我们一起选在一个地方？这样以后就更热闹了。”
　　“我们准备选甲字区域的房子，这甲字开头，好兆头嘛。”
　　“我跟你们说，这甲字区域的房子其实并不好，太靠近海边了，这海风吹起来可不舒服，我觉得还是丙字区的房子好点。”
　　“这靠近海边正好可以看海呢，我觉得挺好的。”
　　这熟人见面，要聊的事情自然是很多，聊着、聊着，很快就轮到了王根生。
　　“我是天津海事学院毕业的学院，目前在燕山号上面当水手，宣传海报上说，我们可以先交一部分的定金，余款后续在结清。”
　　王根生手中并没有足够的银子，不过根据宣传海报上面的宣传，这船员、刘晋麾下诸多产业的员工，不需要一次性缴纳清楚所有的银两，可以先缴纳不低于两百两的银子，后续的银子在一年以内付清就可以了。
　　“王根生，你在天津海事学院的学院编号是多少？”
　　负责收钱开证明的人点点头，接着拿出一本资料仔细的查了起来，很快就查到了王根生相关的信息，接着就是对王根生的身份进行核实。
　　“200354号，这是我在天津海事学院学习时的结业证明。”
　　对于自己的学员号，王根生自然是记得非常清楚，接着又拿出了几份相关的证明，这些都在海报上详细的写清楚了，所以他都带来了。
　　“嗯，资料核准无误，请缴纳至少两百两银子，后续的款项需要在一年内付清就可以了，如果没有问题的话，再这里签个字。”
　　对方对王根生资料进行了核准，很快就拿出了一份协议书对着王根生说道。
　　王根生非常快速看完了协议书上面的内容，内容非常简单，无非就是如果王根生不能在规定的时间内付清房款的话，天津地产这边有权将房屋收回。
　　条款内容简单，并没有什么太多的条条框框，和后世购房的协议书相比，简直就是小儿科。
　　“这是三百两银子~”
　　王根生非常爽快的就签了字，接着将自己现在所有的银子都拿了出来。
　　“收银三百两~”
　　“这是证明，赶紧去选房吧。”
　　对方对王根生这边的银子仔细的进行称重，分辨纯度，因为王根生这边的银子都是一锭、一锭的标准银子，所以很快就完成了这个原本比较负责的事项。
　　“谢谢~谢谢~”
　　王根生拿着手中一张薄薄的纸，连连表示感谢。
　　这证明是用宣纸来制的，上面的内容也是极为简单，就是一个简单的选房证明。
　　“陈老三，你好了没有？”
　　看着手中的薄薄纸张，王根生也是感叹良多，接着又看了看陈老三这边，他似乎也马上要交完款项了。
　　“好了，好了~”
　　很快，陈老三这边也是拿着一张证明走了过来。
　　“走，走，快点将房子给定下来，都已经有好多人去选房子了，希望我们看好的房子没被人选走。”
　　王根生没有意思停歇的意思，又急匆匆的朝着自己早就已经选好的甲字区域走去。
　　甲字008号这里，王根生的老婆董春花正站在门口焦急的等待着，已经陆陆续续有很多人过来选房了，其中甚至有几家人想要选他们已经选好的房子，让董春花这边给劝说走了。
　　“这房子好是好，可就是太贵了，有这将近上千两的银子，在老家想怎么建就怎么建。”
　　对于眼前的房子，董春花那是发自内心的喜欢。
　　这房子有独立的厨房，茅房，地面也是用水泥硬化了，墙刷的粉白、粉白，关键是这房子里面的诸多设计都非常的不错，让她很是喜欢。
　　可是一想到要花这八百多两银子来买这房子，她又觉得心痛无比，要不是王根生坚持要买，她还真心不舍得。
　　“妈妈，我好喜欢这里，以后我们就要搬到这里来住吗？”
　　房子的院子里面，董春花的两个女儿在里面玩的很开心，同样很喜欢这里的房子。
　　“有自己房子了当然是搬过来住了，这住客栈老贵了。”
　　董春花笑着点点头说道，她也是收到了王根生往家里这边传的书信，所以才急匆匆的带着两个孩子来到了天津这里，现在都还住客栈呢。
　　“春花~春花~”
　　这时王根生和陈老三急匆匆的走了过来，两个人都有点上气不接下气，这月亮湾小区面积比较大，他们也是跑步过来，整个人都累的有点气喘吁吁。
　　“快贴到门上去~”
　　王根生将手中的证明递给董春花，喘气着粗气说道。
　　“看把你急的，这房子是买下来了，我看你后面怎么去还清剩下的银子来，八百多两银子，实在是太贵了。”
　　董春花接过王根生手中的证明，看着这薄薄的一张纸，再想想那白花花的银子，实在是舍不得。

第252章，火爆销售‘
　　“几百两银子而已，不需半年我就可以还清了~”
　　王根生不以为意，作为一名海员，他的收入自然是极高的，对于欠下的几百两银子，他根本就不担心能不能还清。
　　“你赶紧去好好收拾、收拾，等领到了钥匙，我们就去买一些家用的东西，晚上就搬进来住，早就想在天津这边买套自己的房子了。”
　　“好嘞~”
　　听到王根生的话，董春花点点头，转身就去里面开始收拾起来，这房子只是简单的进行了地面的硬化，再粉了下墙，并没有什么太多的装饰。
　　可就是这样的装饰，对于这个时代的房子来说，那也是豪宅了，极为奢侈的装饰了。
　　见自己婆娘进去收拾房子，王根生闲下来也是非常悠闲的看着在小区内不断疾跑的选房人。
　　“快点~快点，乙字区的房子都被人选完了，都怪你，交个钱交的那么慢，早叫你去换成银票了，这称银子就不需要那么久的时间了。”
　　“还有，叫你不要吃那么胖，你偏不听，现在好了，看好的房子都被人先选走了。”
　　“整个人就跟猪一样，脑子笨就算了，这人也笨~”
　　一个悍妇用手揪着一个男人的耳朵，显得非常生气，丝毫没有顾忌这是在外面，虎威大作，对着自己的男人那就是一顿臭骂。
　　“这哪里的房子不都是一样的，这甲字区的房子就很不错嘛~”
　　被揪着耳朵的男人很是惧内，指了指天字区的房子说道，他此时气喘吁吁，大汗淋漓，显然刚刚也是在努力的奔跑着。
　　“我说乙字区的房子好就是乙字区的房子好，你还敢顶嘴，看我不把你耳朵揪下来~”
　　“娘子，娘子，疼，疼，这哪里的房子都差不多、都差不多，不信我们去看看就知道了。”
　　王根生看着这对活宝也是忍不住笑了起来，同时也是忍不住说道：“好快啊~这乙字区的房子就被选完了。”
　　王根生可是知道的，这月亮湾小区的房子按照十大天干来区分的，每个字号的小区总共有八十八套房子，加起来就是八百八十套房子。
　　他没想到这乙字区的房子竟然在如此短的时间内就已经被人给选完了，这速度只在是可怕。
　　正在王根生思索之际，王根生天字区这边也是涌来了大量的人群，这些人有的抱着孩子，跑的满头大汗，显然是一开始没有好好的在各个区仔细的参观，准备不足，所以这选起房子来的时候就显得很急，在一个个区不断的跑来跑去。
　　“不管了，就选甲字区的房子了，再这样跑来跑去，我都要累死了，反正哪里的房子都差不多，没什么区别。”
　　“你好意思说，早叫你去看看各区的房子，你倒好，竟然在哪里看大戏，现在好了，其他人早就已经选好了自己心满意足的房子，我们这一个个区跑来跑去，累的半死不活。”
　　“我这不是从来没有看过杂耍和唱大戏嘛，还有那个说书讲的故事也实在是好听~”
　　“头发长见识短，以后在天津这边，记得多去到处走动、走动，别丢我的脸~”
　　“好啊，唐麻子，你现在竟然嫌我丢我了，别以为你赚点了银子就了不起，在外面多待了几天就猪鼻子茶大蒜装象。”
　　“你信不信，我现在就当着大家伙的面，将你以前干的丑事都说出来？”
　　“好了，闭嘴，赶紧选房子，也不嫌丢人~”
　　王根生看着这对吵吵闹闹的夫妻也是笑了笑，这个唐麻子他也是认识的，还是在天津海事学院一起学习的同学。
　　“唐哥~~”
　　“王根生啊~哈哈，你选这里了吗？”
　　“是啊~是啊~”
　　“太好了，我也选这里了，你选的地方保管不会错。”
　　“额…其实我也是乱选的。”
　　王根生笑了笑说道。
　　就在两人聊天的时候，陆陆续续天字区这里的人就越来越多，很快，一个个房门这里就贴上了有主的标签，家家户户的院落都开始变的热闹起来。
　　小孩子们在互相的嬉戏打闹，大人们有相熟的则是彼此聚在一起，互相谈天说地，至于家里的主妇则是开始收拾起来，准备着搬进来。
　　……
　　朱厚照一直在月亮湾小区这逛着，看着这些在月亮湾小区内不断奔跑的人群，一个个满头大汗，急的不行。
　　有选到自己中意房子的，开心的在房子里外再次仔细的打量，收拾起来；有几家人互相看中了一套房子，彼此之间自然是少不了要一番争执，不过能够买得起这房子的，现在怎么说也算是有点身份的人，很快，大家也就互相理解了。
　　只是这越到后面，房子越来越少，这彼此之间的争吵就更常见了，因为有些人还没有拿到选房证明就已经让人占着位置比较的好的房子，这自然是让人不满，以至于月亮湾销售处这边不得不派人在一个个区这里进行调解。
　　还有一些后面才拿到选房证明的人更是非常的着急，在这一个个小区这里不断的跑来跑去，发现一个个小区这里的房子基本上都已经被选完了，只能够到其它的小区去看看哪里还有没有被选完的房子。
　　“咚~咚~”
　　“各位，各位~”
　　“月亮湾第一期的所有房子已经全部售罄，感谢大家对我们天津地产的支持，感谢大家选择月亮湾，我们将在天津地产将在十月的时候推出月亮湾第二期，到时候还请大家多多支持~”
　　仅仅过去了不到一个时辰的时间，月亮湾的房子就已经全部销售完毕，收钱开证明的地方这里也是响起了铜锣的声音，正式完毕宣告月亮湾第一期的完美收官。
　　“就卖完了？”
　　“这也太快了吧？”
　　“我银子都带来了，你现在告诉我房子就卖完了？”
　　“怎么贵的房子，怎么可能现在就卖完了？”
　　销售处这里，原本还在排队的众人顿时就纷纷嚷嚷起来，有很多人原本以为这房子很贵，应该不好卖，所以根本就不着急，谁知道，这才短短不到一个时辰的时间，这月亮湾一期的所有房子就已经卖完了。
　　“各位~各位，这房子是真的已经卖光了，我们十月份的时候会有第二期，这规矩还是一样的，大家到时候提前准备好，保管能够买到自己称心如意的房子。”
　　负责销售的管事满脸笑容的和众人致歉，他也没有想到这房子会卖的如此火爆。
　　八百八十两银子一套的房子，如此昂贵的房子，还卖的如此火爆，简直不可思议。
　　“殿下，你来多久了？”
　　也不知道什么时候刘晋也来到了月亮湾小区这里，找到了朱厚照，笑着说道。
　　“刘晋，你到底用了什么法术，怎么贵的房子，在短短不到一个时辰内就卖光了，你到底是怎么做到的？”
　　看到刘晋，朱厚照很是疑惑的问道。
　　“当然是货真价实了，这样的好房子，好配套，当然最重要的还是位置，这里的位置绝佳，卖个几百两银子还是便宜了他们，第二期的房子我准备卖至少一千两银子。”
　　刘晋看了看朱厚照，再看看已经热闹非凡的小区，笑着说道。
　　“上千两银子？”
　　“你真当银子是铜钱啊？”
　　朱厚照一听顿时连连摇头。
　　“嘿嘿，殿下就等着拭目以待吧，我估计第二期会比这第一期还要火爆。”
　　刘晋很是自信的说道。
　　“还是你老刘会赚钱，这一块块荒地以后都寸土寸金了，以后要是没钱了，我就卖地都发财了。”
　　看了看刘晋自信的样子，朱厚照也是忍不住感叹一声。
　　月亮湾小区这块地，以前不过是一片靠海的荒地而已，买过来的时候几乎跟白菜一样，现在硬是让刘晋卖出了七十多万两银子，想想都不得不服。

第253章，城里的生活
　　当然下午，王根生买了锅碗瓢盆，买了一些床、被子什么的就正式进入了自己的新房，当然不仅仅王根生如此。
　　整个月亮湾小区内，随着钥匙发了下去，就在当天就有好几百户家庭正式搬了进来，也是让整个小区变的热闹非凡。
　　对于这个时代的人来说，根本就没有什么装修的说法，这地上用水泥铺好了，墙刷白了，这就已经是这个时代最豪华的装修了，根本就没有必要再去折腾什么了。
　　特别是这一批购房的人基本上都是海员，这些人以前都是苦哈哈，也就是走运跟了刘晋，进了还是学院学习，这才有了咸鱼翻身的一天。
　　能够住进这样的房子，对于他们而言已经足够了，不像一些富商、士绅，这些人自然是看不上这样的房子，有钱他们自己可以建，而且都讲究门户，要大、要奢侈才行。
　　董春花在新房的厨房里面忙碌着，这新房的厨房是单独设计的，有传统的灶台，也有专门用来烧蜂窝煤的煤炉，算是配套赠送的。
　　“这房子贵是贵了，但是怎么看都怎么舒服。”
　　董春花对于自己以后工作的地方，那自然是非常的上心，很快就摸清楚了厨房里面的一切，厨房并不算大，但一切都设计的非常好，很是喜欢，远不是自己在乡下老家的厨房能够相比的。
　　这里的厨房非常明亮、干净，特别是这洗涮池，让她最是喜欢，这无论是洗锅碗瓢盆，还是洗衣服什么的，都非常的方便，水龙头一按，这水就哗啦啦的出来，不用打水，更不用挑水，实在是太方便了。
　　当然这仅仅只是开始，接下来的几天，董春花就越来越喜欢上了这个房子，最让她喜欢的就是茅厕了。
　　月亮湾小区的茅厕和后世的茅厕差不多，用完之后用水一冲，非常的干净、整洁，而且这家里面有独立的茅厕，生活就方便太多、太多了。
　　要知道在这个时代，无论是城里还是乡下，这上茅厕都是一件极为不方便的事情，城里面需要用到专门的器皿，然后再一起集中处理，可想而知其中的味道了。
　　至于农村，那更是如此了，很多时候都是在外面随意的解决，或者是在一个村子里面有专门的地方，但条件都很简陋，也非常没有隐私。
　　现在就完全不一样了，这种新式的茅厕解决了所有的问题，干净、整洁、方便、安全、又保密，这让董春花最是喜欢。
　　“还是城里人知道享受~”
　　董春花如此感叹，她是乡下妇人，头发长见识短，自然是不知道纵然是在京城里面，也没有谁能够享受到这样的生活。
　　只有在刘晋麾下诸多的产业这里，才能够有这样的茅厕，这样的茅厕纵然是放在后世，那也是相当可以的，要知道南亚某个自称世界第二的大国直到两千年的时候都依然没有解决这个问题。
　　除了房子的方方面面都让董春芳觉得非常满意之外，小区里面的诸多配套也是让她非常的喜欢。
　　在小区中心的区域这里就有十几间店铺，随着小区投入使用，这十几间店铺也是陆陆续续的开张。
　　有粮店，来自江南的大米、北方的面粉、栗米等等，全部都有，种类齐全，质量也都是优等品，就是价格相对而言并不便宜。
　　有肉店，猪肉、羊肉，各种各样的海鲜，来自农村地区的鸡鸭鹅等等，应有尽有，任你挑选，甚至于偶尔这里还有牛肉出售。
　　有杂货店，各种各样生活所需的杂货，油盐酱醋茶等等，根本不需要到天津城里面去都可以在小区内就买到。
　　甚至于还有胭脂水粉店，里面的东西可就老贵了，董春花仅仅只是进入看了一看随便问一问立刻就出来了，她毕竟还是没有习惯现在的生活，这花钱还是和以前一样尽量省着花。
　　小区内的商店极大的方便了小区众人的生活，在小区外面，因为这里是属于天津新城区，离新城内这边规划的市场也是很近。
　　市场这边那更是什么东西都有买，都已经形成了一个繁华的小街区，逛街也很是方便。
　　这一天，董春花和隔壁陈老三的老婆范莲花两个人正非常随意的在月亮湾小区内散步，两个人来到天津这边，除了洗衣做饭，操持家务之外就没有别的事情了。
　　王根生和陈老三两个天天都要出海，大部分的时间都不再家里，至于家里的孩子现在也都已经去了月亮湾私塾这里上学。
　　这让两个乡下妇女也是一下子无所事事，对于习惯操劳的她们而言，这一下子没事做了，反而觉得浑身难受，不知道该怎么办。
　　“这城里住着舒服是舒服，但是这处处都要花钱，你看啊，这每天油盐柴米的，那样不是钱，这每月还要交物业费，交水费，算下来，这每天每个好几十文是根本顶不住开销的。”
　　范莲花板着手指头在算经济账。
　　“可不是嘛，我当家的说想吃牛肉，所以早上的时候特意去外面的市场这里割了两斤牛肉，准备做酱肉，这牛肉可老贵了，两斤牛肉就花了好几十文呢。”
　　董春花也是点点头，要不是当家的会赚钱，她们还真心是没有办法在这里住下去，这日子哪里是乡下人过的日子啊。
　　一天天的几十文、上百文的钱花出去，要是放在乡下，一个月都未必能够花掉怎么多的钱。
　　“花钱都不是什么，我们两家当家也算是会赚钱，这钱该花的还是要花，最让我难受的是，我现在除了在家里洗衣做饭之外，什么事情都没有，你也知道，我们乡下人哪里闲得住啊，这没事做，浑身都难受。”
　　范莲花笑了笑也是点点头，想了想又说道。
　　“我听说在天津这边有很多作坊、工厂都在招人呢，寻思着是不是也去找个时间做，不然这样闲下去的话，人都要生锈。”
　　“是有很多呢，天津这边作坊很多、工厂也很多，这工钱也是还不错，我都已经托人给家里这边寄信了，让我娘家的弟弟妹妹都出来，到天津这边来做工。”
　　“我当家的是不让我出去做工，说什么他现在好歹也是个海员，这老婆要还是出去做工的话会被人笑话的。”
　　“可是我们都是乡下人，这没事做，实在是太难受了。”
　　“听你怎么一说，我也要托人修书回家，让家里的人都来天津这边做工。”
　　两个人不断的闲聊着。
　　两个人都是同村人，以前都很熟悉，现在出来外面，这自然而然也是天天在一起，一起买买菜、逛逛街什么的。
　　对于现在的生活，她们自然是很喜欢，生活无忧无虑，唯一的烦恼就是闲着没事做的时候总觉得很难受。
　　但这也是幸福的烦恼，毕竟谁都不喜欢去劳累，谁都想要过上清闲的生活，她们也仅仅只是嘴上说一说而已。
　　在天津这边见识来天津的繁华，也享受到了这里的富足生活，她们也都是纷纷往自己的家里、娘家修书，准备着将家里的弟弟妹妹什么都叫来天津这边，就如同后世一般。

第254章，土娃进城
　　京城通往天津的水泥马路上面，车水马龙，人流量极大，时不时都有一辆辆四轮马车在宽敞的水泥马路上急速的行驶。
　　水泥马路上面有骑马的、也有坐马车的，但更多的是走路的，这个时代，能够有马车、骑马的都是真正的有钱人，就好比是后世能够开得起百万级豪车的，都是有家底的人，至于普通的大众，出门都是靠走路。
　　土娃穿着一身打满补丁的衣裳，脚底下是一双已经穿的很烂的破布鞋，脚趾头都已经露出来了，背上背着一个包裹，里面有几件换洗的衣服。
　　他年纪不大，仅仅只有十四岁，这个年纪放在后世，那妥妥的还是一个孩子，但是在这个时代已经是家里面的青壮劳动力了，大人要做的事情，他自然也是少不了的。
　　土娃来自天津下面的一个农村，从小到大都没有去过镇之外的地方，所以对于外面的世界非常的向往，很想到外面去闯一闯、看一看。
　　这一次，他的姐姐往家里传信了，说天津这边的有很多的事情可做，让他不要再给人种地，到天津这里来做工。
　　土娃的父母思索良久之后，最终也是同意了让土娃先到天津这边来看看情况，如果确实是不错的话，再将土娃的弟弟妹妹也都弄到天津这边来。
　　土娃的姐姐董春花，现在可是村里面人人谈论的对象，无它，因为董春花嫁得好，嫁给了当海员的王根生。
　　以前的时候，这王根生家也是穷的很，是给地主家种地的，连属于自己的一亩三分地都没有，董春花嫁过去自然是没有什么好日子过，也就没有什么可谈的。
　　但是从年开始，这王根生外出过冬开始，这王根生就开始不得了了，先是在京城这边做什么蜂窝煤，一个冬天硬是吃胖了不说，还赚到了银子。
　　可这还仅仅只是开始，年初的时候，这王根生竟然考进了什么天津海事学院，在里面学习了几个月之后，就彻起飞了。
　　这天天出海，每天都可以赚好几两银子，一个月下来可以赚上百两银子，短短几个月的时间，这董春花家就发生了翻天覆地的变化。
　　先是在老家这边盖起了几进的大房子，成了十里八乡大家谈论的对象，这家里的房子还没有住几天，现在据说又在天津这边花了八百多两银子买了房子，这一家全搬到天津去了，成了城里人了。
　　八百多两银子对于乡下人来说简直就是天文数字，连做梦都不敢去想的数字，这王根生竟然说拿就拿出来了，整个十里八乡的人都在谈论这个事情。
　　所以这次董春花修书回家，土娃的父母思索之后也是决定让土娃出来见见世面，看看能不能跟着他姐夫王根生在天津这边混出个人样来。
　　在家里实在是太穷了，连地都没有，只能够给地主种地，一年到尾，连几顿饱饭都没有，这样的日子，也算是过够了。
　　土娃脚底生风，丝毫没有走了两天路程的疲倦感，一想到了天津，想到了以后也要在天津这边赚大钱，他就兴奋不已。
　　土娃老家这边因为上次逃荒的原因，有很多人都在天津这边待过，也有很多人留在了天津这边，现在大家都知道，在天津这边好过日子，好赚钱，所以有很多人也是和土娃一样陆陆续续的都往天津这边跑，想要到天津这边去赚大钱。
　　“土娃，你慢点~”
　　土娃的身后，几个和土娃差不多年纪的人不断的喊着。
　　“你们几个也太慢了吧，这都快要到天津了，还磨磨蹭蹭的。”
　　土娃看了看前方，隐约之间都已经能够看到天津城了，再看看身后几个同村的人，也是连忙璀璨道。
　　“土娃，我这脚都走酸了，我们坐下来歇歇吧，反正都快要到了，也不在乎这一时半会。”
　　“就是啊，这都马上要到了，休息下、休息下，你看看这路上的马车，可真多啊，我一辈子都没见过怎么多的马车。”
　　“这城里人穿的就是好看，你看看他们的衣服，还有这鞋子。”
　　和土娃一起出来的几个小伙伴来到马路中间的绿化带这里，一屁股就坐下来，看着马路上人来人往，忍不住兴奋的说道。
　　土娃无奈的摇摇头，回到他们的身边，也是坐了下来，同样看着水泥马路上面的一切，很是新奇，对于天津这边的生活也是充满了期待。
　　“我以后也要穿这样好看的衣服~”
　　土娃看着水泥马路上的行人，心里面如此想到，此时他还不敢想太远，只能够想着以后穿的好看点。
　　很快，众人歇息了一会又再次上路，水泥马路走起路自然是舒服多了，而且一路上能够看到各种各样新奇的事物，也是让这些人非常的兴奋，一边聊天，也是一边往天津这边走去。
　　天津城内。
　　土娃等人彻底的看傻眼了，这里的实在是太热闹了，人太多了，随着天津港口的崛起，带动了天津这边的发展，这天津城变的繁华、拥堵起来。
　　“土娃，怎么找到你姐？这天津城也太大了吧。”
　　和土娃一起出来的水娃看了看眼前密集的人流，一下子就不知道该怎么办了。
　　“我也不知道该怎么办了，我姐写信回来说叫我去什么月亮湾小区找她，可是这里哪里有月亮湾小区？”
　　土娃同样傻眼了，在这个没有电话的时代，找人往往是比较痛苦的事情，很多时候都只能事先约定好时间和地点来，不然在茫茫人海之中想要找个人真心太难了。
　　“月亮湾可不在旧城这里，你们要去新城这边，沿着水泥马路继续走，走到天津港口这边，再问问人就知道了。”
　　旁边有好心的人听到了土娃、水娃他们的话，也是给他们指路了。
　　“谢谢，谢谢~”
　　土娃、水娃等人赶紧致谢，同时外天津新城这边走去。
　　“又是来投亲戚~”
　　指路的那人看了看往外面走去的土娃、水娃他们，忍不住笑了笑摇摇头，现在的天津早已经今非昔比了，随着各个行业的飞速发展，这需要的人太多、太多了，天津这边的各大作坊、水泥工厂等等都在招人，工钱也还可以，所以自然而然的也是对天津周围一带形成了巨大的吸引力，每天都有很多、很多和土娃、水娃他们一样来城里投亲的人。
　　“不过竟然有亲戚在月亮湾小区，倒是很少见。”
　　那人摇摇头，很快就忘记了这事，天津这里太忙了，每个人都有忙不完的事情。
　　土娃、水娃等人出了天津城，朝着天津新城这边走去，足足一个多时辰之后，他们这才找到了月亮湾小区这里。
　　不过没有任何的意外，他们被月亮湾小区守门的大爷给拦了下来，一直等到董春花出来接他们，这些年纪轻轻，仅仅只有十三四岁的人这才暗暗松口气，总算是找到了组织，不至于要露宿街头了。
　　“姐，这里的房子要八百多两银子？”
　　在董春花的带领下，土娃、水娃他们这才进了月亮湾小区，行走在月亮湾小区内，土娃等人的眼睛就非常好奇的看来看去，时不时也是对董春花问道。
　　“嗯~”
　　董春花笑着点点头，月亮湾小区现在成了天津最有名的富人小区，这出门只要说自己是月亮湾小区的，必定会有一番夸赞，同时能够享受到诸多羡慕的眼神。
　　她很享受这种感觉。
　　“这房子也太好看了，比我们哪里刘地主的宅子还好好看。”
　　水娃也是看傻了眼睛，这白墙、青瓦、亮晃晃的玻璃窗户，还有干净整洁的街道，就是这走的路都比他们家里干净，这让他们都忍不住自觉形秽了。
　　“那不是废话嘛，刘地主的宅子能够卖八百多两银子？”
　　董春花很是自豪的说道，带着他们也是来到了自己家里面。

第255章，这是一个努力就有回报的地方
　　“哇，姐，你家房子实在是太漂亮了，我超喜欢这里。”
　　来到董春花的家里，土娃里里外外参观了一番，顿时就忍不住惊叹起来。
　　从外面看的时候还看不出太多的东西，只有真正进到房子内，在董春花略带炫耀式的介绍下，土娃、水娃他们才真正见识了这价值八百多两银子的房子是何等的漂亮。
　　精致的设计，透明的窗户，再加上董春花这段时间以来用心的装饰，让这里看起来非常的漂亮，奢华，以至于刚刚开始的时候，水娃他们几个人都不敢迈腿进去，生怕弄脏了这里。
　　“是啊，这房子比刘地主家的房子都要漂亮多了，这水竟然还会自己来，这茅厕比我家里的床都要干净，这还是茅厕吗？”
　　水娃也是跟着点点头，整个人都看傻了。
　　“喜欢就多多努力，你们以后也能够买得起这样的房子。”
　　董春花自然是满脸笑容，这虚荣心得到了极大的满足，人就是这样，有时候就是喜欢被人吹捧。
　　“姐，你是说以后我也能够买得起这样的房子？”
　　土娃一听，顿时就激动的不行。
　　一想到以后自己也能够拥有这样的房子，土娃整个人都激动起来，很是认真的问道。
　　“当然可以了，你看看你姐夫，以前多窝囊的一个人，现在不也买得起这样的房子了，你会比你姐夫差？”
　　董春花笑了笑说道，以前的王根生在她眼中就是没出息的代表，也就是知道埋头苦干，其它的什么都不会，也不懂。
　　所以以前的时候，董春花和王根生也是没少吵架，几乎三天一小吵，五天就要狠狠的打上一架，女人嘛，基本上都会嫌弃自己的男人没本事，特别是这贫贱夫妻百事哀就更是如此了。
　　但是谁知道王根生这头只会埋头苦干的老黄牛也有翻身的一天，现在那是已经不得了了，董春花现在都不敢和王根生吵架了。
　　生怕王根生一只休书休了自己，然后在娶更加年轻漂亮的。
　　别以为这是玩笑话，在这个时代，有本事的男人都三妻四妾，王根生这些海员，一个个收入很高，都算是有本事的人，很多人都已经娶上了漂亮的小妾，月亮湾小区内就有很多家呢。
　　所以她现在也是怕，根本就不敢跟王根生吵架，甚至于她都已经想好了，只要她能够做大，王根生纳妾也是不反对的。
　　也只有在自己家人门前，她才敢说一两句以前王根生的事情。
　　“姐夫那是有大本事的人，我怎么能够比。”
　　土娃一听，顿时连连摇头。
　　他姐夫王根生现在可是不得了，老家十里八乡谈论的对象，他怎么能够跟王根生相比。
　　“他就那样吧，不过你们既然来了天津，以后还是多跟你们姐夫学学，以后也都当海员，这赚银子就快，买这样的房子也用不了多久的。”
　　董春花想了想也是点点头说道。
　　这王根生虽然没有别的本事，但是肯努力，肯学习，所以才能够进入到天津海事学院当中，才能够顺利的当上海员，不然想要有现在的生活，那也是不可能的。
　　总的来说，董春花虽然对王根生有很多的不满，甚至于是鄙视，但是在这方面又不得不承认王根生却是有自己的过人之处，这肯努力、肯学习的人总是不会太差的。
　　“真的吗？”
　　土娃、水娃他们一个个瞪大了自己的眼睛说道。
　　“那是当然，只要肯努力去学，你们也很快就可以拥有这样的大房子。”
　　董春花很是认真的说道，接着看了看外面的天色说道：“我去卖菜做饭了，晚上你姐夫会回来，到时候我让他给你们找份工作先做着，好好的学，肯定有出人头地的一天。”
　　说完这话，董春花也是出门邀上隔壁的范莲花准备一起去卖菜，然后做饭，等着当家的回来。
　　“莲花，你们家当家给你弟弟妹妹找了什么工作？”
　　卖菜的路上，董春花也是问道，范莲花的弟弟妹妹都来了天津这边，前两天就来了。
　　“我跟你说，你别说出去哈。”
　　“我那个弟弟啊实在是不成器，好高骛远，让他去工厂做事不敢，嫌工资低，又累，嚷嚷着要跟着一起出海当海员。”
　　“但是你也知道的，这当海员哪里是那么容易当的，都是要去天津海事学院里面好好学习才可以的，但我那个弟弟啊，打字不一箩筐，哪里能够进的了天津海事学院。”
　　“所以我家当家的就和他们船上的船长好好的商量了一番，决定让他跟着船去出海，在海上帮帮，打打杂，等以后掌握了这出海的本领之后再转正。”
　　说到这事，范莲花也是很无奈，非常小声的跟董春花说道。
　　“还可以这样？”
　　董春花一听，顿时就傻眼了，连忙问道。
　　“当然可以了，也不仅仅是我们家这样做，很多人都这样做呢。”
　　“这天津海事学院毕业的学员当然是不一样的，但是现在船越来越多，需要的船员越来越多，这天津海事学院毕业的一般都是当船上的重要职务，像船长、副船长、掌舵等等，至于普通干杂活的，根本就没有必要用到他们，自然也是需要招募一些人的。”
　　范莲花理所当然的说道，海员现在收入高，想要吃这口饭的人自然是很多。
　　有本事都是走正规渠道，通过进天津海事学院进行系统的学习，毕业之后自然也是炙手可热。
　　但是这正规的渠道不好走，所以慢慢的也自然是出现了一些不正规渠道的，私自跟上船，跟着船上的船员学习。
　　一般这样的人都是有关系的，有海员的亲戚、朋友什么的，这些人刚刚开始去船上都是干杂活，工资低，待遇差，但也算是有机会，能够学习到一些东西。
　　如果肯用工，人又聪明的话，也是可以学到一些东西，慢慢的有转正的希望，毕竟现在海员实在是太吃香了，这船越来越多，需要的海员自然越来越多，不愁没工作。
　　听到范莲花的话，董春花的心思也活络起来。
　　自己的弟弟土娃如果也能够先跟在船上打打杂的话，再叫王根生这边多教一教，这自然就可以省了去天津海事学院学习的过程了。
　　想要进天津海事学院可不是一件容易的事情。
　　一般人要走的过程大致是先进刘晋麾下诸多产业当中的一个做工，一边做工一边上夜课学习，至少也是要能够认识几百个字，能够算一些稍微复杂的数才能够进入到天津海事学院。
　　这个过程，说快也很快，有些学习用工，有学习天赋的人，往往几个月的时间就能够走完这个过程。
　　但说慢也慢，有些人学东西这左耳进右耳出的，学习起来就想睡觉的那种，想要考进天津海事学院就真的太难、太难了。
　　而且现在天津海事学院的名声已经打出去了，这想要考进去的人很多，竞争很激烈，不像王根生、陈老三他们那个时候要去比较低。
　　所以听到有这样的一个路子，董春花也是寻思着找自己当家的商量、商量，看看能不能将自己弟弟土娃也弄到一艘船上先打打杂，王根生在传授一些相关的本领，这自然就可以更快上路了。
　　当夕阳快要下山的时候，王根生、陈老三这些海员们也是陆陆续续的回到了月亮湾小区这里。
　　王根生家中的餐厅，巨大的八仙桌上面摆满了各种各样的美味佳肴，让土娃、水娃这些乡下娃们也是看直了眼睛，不断的咽口水，时不时看向坐在主位上面的王根生。
　　“大家吃吧，不用客气，就当是自己家。”
　　王根生看了看土娃、水娃他们，满脸笑容的说道。
　　“谢谢姐夫~”
　　土娃嘴巴很甜，王根生回来之后这一口一个姐夫也是叫个不停。
　　“谢谢，王先生~”
　　至于水娃这些人，他们则是称呼王根生为王先生，很显然在他们的眼中，这王根生已经是有能耐的人，才配得上先生这个词。
　　“不用客气，随便吃。”
　　王根生也是笑了笑，很高兴的说道。
　　很快，随着王根生动筷子，其他人也是纷纷开始吃起来，都还是十三四的年纪，尽管早熟，但多少还是有些控制不住自己，这吃起来，吃相自然不是很好看。
　　不过好在王根生不在乎这个方面，以他的收入，这吃喝根本就不愁，纵然是一日三餐，顿顿如此也不算什么。
　　但要是放在乡下，特别是吃酒席的话，他们这种吃相自然是难免要被长辈们敲筷子头的。
　　王根生看着他们的样子也是想起了自己以前的样子，微微笑了笑，也是等他们一个个都吃的差不多了，这才开始谈正事。
　　“土娃，你们这次来天津，有什么打算没有？”
　　“姐夫，我们打算在天津这边找个事情做，听说天津这边更好赚钱。”
　　土娃也是代表大家发言了。
　　“嗯，天津这边赚钱是更容易，这是一个努力就有回报的地方。”
　　王根生一听，似乎有感而发的说道。
　　他的话也是让董春花微微撇嘴，这王根生现在说话也是越来越有味了，很多时候她都听不懂，这也是她慌的原因之一。
　　总觉得自己跟不上王根生，有种自觉形秽的感觉，越来越觉得自己配不上王根生，要是以前，王根生说一句有道理的话，她能够顶回去十句。
　　所以说啊，这男人啊，还是要有本事，关键是要会挣钱，不然连家里的娘们都会看不起你。
　　“你们都想做些什么事情，我在天津这边也是有很多熟人，也认识很多工厂、作坊的东家，给你们找份事情做还是很容易的。”
　　王根生看了看土娃、水娃他们，也是问道。
　　“姐夫，我想和你一样当海员。”
　　土娃不假思索的说道。
　　“当海员~”
　　王根生一听，顿时就笑了起来。
　　“当海员可没有那么容易，特别是想要进天津海事学院并不是一件容易的事情，最基本要认识很多字，能够写字，还要会算术等等，这些可都是想好好学习的。”
　　听到王根生的话，土娃、水娃他们顿时就傻眼了，这当海员竟然还要学习，还要认字、写字，还要会算术，懂地理什么的。
　　“姐夫，我认识的字还没一箩筐呢，这写字就更不会了。”
　　土娃抓了抓自己的脑袋，顿时觉得脑袋大。
　　“我以前也和你一样，但是只要肯努力去学，用心去学，其实也没有什么事情是办不到的，也没有什么难的。”
　　王根生笑了笑说道，接着沉思一番说道：“其实这出海风险还是很大的，而且常年在大海之上漂泊，对身体影响很大，我本来是想着安排你先去造船厂这边做事，先从最基本的学徒做起，一边学习，一边学造船。”
　　“天津造船厂这边只要做的好，比我们当海员的还要更吃相，有些造船师傅，工钱可是非常高的。”
　　这天天出海，在海上漂泊，王根生可是清楚，这海员虽然风光，但是也很辛苦的，这船上的生活可是非常艰辛的，再加上在大海之中，风急浪大的，一个不小心就可能葬身大海了，远不如在天津造船厂当中造船舒服。
　　“我就要当海员~”
　　土娃不为所动，依然还是想要当海员，特别是看着这个漂亮的大房子，那更是如此。
　　“行吧，这样吧，你先去天津水泥厂这里做事，好好学习、学习，每天晚上的夜课都要去学，多认识字，多写写字，算算术什么，到时候进了天津海事学院，当海员也就很简单了。”
　　王根生笑了笑点点头，当海员也是不错的，至少他对自己现在的生活很满意。
　　“当家的，我今天听隔壁范莲花说，现在船上都有打杂的名额，你看能不能先让土娃去船上打打杂，一边做事一边学习这海员的本领，也可以省了去海事学院学习的过程。”
　　这时，董春花将今天和范莲花谈论的话说了出来。
　　“打杂有什么出息，这出海当海员可不是开玩笑，船上是有打杂的人，但是他们的工钱少的可怜，做的事情又非常的累，非常的脏，做这些事情很难有出头的日子。”
　　“况且这出海啊，还是要经过系统的学习和培训才行，不认识字，不会写字，不会算数的话，永远都不能成为一名合格的海员。”
　　“这看海图、测位置、算位置等等，都是要有知识的，没看到我现在都还在不断学习吗？”
　　一听董春花的话，王根生立刻就板着脸说道。
　　在他看来，这当海员就要好好的去学，不能够偷懒，想着省步骤，在船上打造的人想要成为合格的海员实在是太难、太难了。
　　听到王根生的话，董春花撇撇嘴，他是觉得这土娃从头到尾的去学习，花时间不说，这也未必能够有结果，还不如跟着王根生去做事的来得快。
　　“土娃，还有你们几个，你们多记住了，天津是一个努力就有回报的地方，想要过好日子，就要好的努力去学习，努力去干活。”
　　“不管是给谁做事，始终牢记这两点，你们很快就会出人头地，你们都还年轻，学习能力强，学东西也快，不要急着赚钱，先好好的学，多多用心的去学。”
　　接着王根生语重心长的对着土娃、水娃他们几个说道。
　　“是~姐夫，我都听你的安排。”
　　土娃点点头说道。
　　“谢谢王先生教诲~”
　　至于水娃几个也是默默的记住了王根生的话。
　　“嗯，这样吧，我先安排你们去造船厂这边学习吧，先从学徒做起吧，这造船厂需要学习的知识很多，你们也可以学到很多的东西，至于将来是继续在造船厂里面工作，还是去考海员，都有选择的余地。”
　　王根生满意的点点头，接着想了想也是对他们做出了安排。

第256章，捕鲸
　　渤海广阔的海面之上，一艘大船正在缓慢航行，三个桅杆的船帆仅仅只是升起了一个，很显然并不急于赶路什么的。
　　这艘船虽然有福船一般庞大，长足足有十二丈，宽也有三丈，但是它的造型却是完全不同于福船，这艘船肚子大、吃水深，最奇特的是这船头看起来像是一个三角形，上面还有一个需要用绞盘才能驱动的鱼叉枪。
　　没错，这是一艘捕鲸船，天津造船厂制造出来的第一艘真正意义上的捕鲸船，它所有的结构都是仿造后世19世纪末20世纪初才诞生的宽吻捕鲸船。
　　‘鲲鹏号’是这艘捕鲸船的名字，此时在这艘船只上面，船员们正用望远镜四处寻找鲸鱼的痕迹，他们已经出来整整两天了，但是直到现在都还没有发现鲸鱼，所以船长田柏义也是显得比较急。
　　“以前每次出海捕鱼都能够看到这些鲸鱼的身影，现在感情这些鲸鱼都知道我们出来捕鲸的，所以一个个都躲着我们呢。”
　　田柏义放下手中的望远镜，找来找去，始终没有发现鲸鱼的踪迹，这船出海，每日的开销可都是一大笔的数字，更何况，这夕阳都即将要落下了，今天再没有收获的话，可就要等明天了。
　　“可能我们出海的时候忘记给龙王上香了吧。”
　　田柏义的身边，副船长彭毅笑着说道。
　　“我就是不敢给龙王上香，这龙王爷要是知道了我们去捕杀他们的鲸鱼将军，肯定是不会保佑我们的。”
　　田柏义笑了笑说道，现在的海员出海一般都会给龙王爷上香，几乎家家户户都供着龙王爷的神像，在这个时代，各行各业都有自己供奉的神，这行医供医圣孙思邈，这木匠供鲁班，这海员们出海在东南沿海地区是供妈祖，在这北方地区，大家不信妈祖就找了龙王爷出来供着。
　　总之做什么事情都要求神问佛，心里面才踏实一些。
　　“鲸鱼、鲸鱼~”
　　就在两人聊天之际，头顶桅杆上面传来一阵惊呼声，顿时所有人都立即来了精神。
　　“瘦子，在那个方向？”
　　田柏义赶紧问道。
　　“正前方大约2海里~”
　　桅杆上面，称之为瘦子的人消瘦如猴，手里面拿着望远镜指向前方。
　　“敲响铃声，干活了~”
　　田柏义用望远镜看向正前方，什么都没有看到，不过他还是下令‘鲲鹏号’行动起来。
　　“铛~铛~”
　　伴随着一阵阵急促的铃声在‘鲲鹏号’上面响起，顿时整艘船上的人都开始变的忙碌起来，同时每一个人都变的无比兴奋，出海两天时间，终于也是找到鲸鱼了。
　　“嘿呀~嘿呀~”
　　船首这里，几个身强体壮的船员光着脖子开始搅动绞盘将一根连着粗绳、铁制的，足足有两丈长的长矛装上鱼叉枪上面。
　　这长矛上面有倒钩的设计，一旦攻击到了鲸鱼的身上，它就会死死咬在肉里面，任鲸鱼如何挣扎都不会脱钩。
　　连接长矛的绳子都是特制的绳子，非常粗，也非常的结实，足以保证不会断掉。
　　‘鲲鹏号’上面的船帆一张接一张的升起，很快在海风之下鼓的胀胀的，船的速度也是开始急速的飙升起来。
　　2海里的路并不需要太久，远远的田博义等人就能够看到在海面上升起的一道道犹如喷泉一般的水柱。
　　这是鲸鱼呼吸时喷出的水柱，鲸鱼是哺乳动物，它并不能像其它的海鱼一般直接在水里面呼吸，它需要时不时的就到海面上来换气，这也是寻找鲸鱼最直接、简单、有效的办法。
　　“喝~这群鲸鱼的数量还真不少，怕是有上百头吧。”
　　田柏义看着海面上升起的一道道水柱，脸上洋溢着笑容，这些鲸鱼无忧无虑的栖息在海洋上面。
　　自古以来它们都是海洋上面的霸主，地位无可撼动，人类纵然是横行陆地，可是对于海洋之中的巨兽也无可奈何。
　　“啧啧，老田，我们选一头最大的鲸鱼吧。”
　　彭毅双目闪烁着光芒，随着船只离鲸鱼群越来越近，都已经能够清晰的看到鲸鱼巨大的身躯，这些鲸鱼根本就不怕船，甚至于还围绕着船只栖息。
　　“不，我们第一次捕鲸，还是稳妥一些比好，选一个中等个头的就行了。”
　　田柏义想了想摇摇头说道，他还是比较谨慎的，第一次出海捕鲸，不求有功但求无过，只要能够捕到鲸鱼，平平安安回去就可以了。
　　至于说这第一次捕鲸一定要有多大的收益，还真心不是很在乎，毕竟这船的东家是刘晋，他有的是钱，根本不在乎这一星半点的。
　　“大家都看仔细了，选一头中等个头的鲸鱼，我们趁着日落之前把活干完了，明天一早回港。”
　　田柏义大声的对着船上的船员说道。
　　“好嘞了，我看这边的这条就非常不错，差不多七丈长，个头一般，很适合下手。”
　　“我这边也是有一条不错的~”
　　“田大哥，前面这天就可以~”
　　船员一听顿时就纷纷在海上寻找目标，纷纷嚷嚷起来。
　　“鱼叉枪准备~”
　　田柏义笑了笑，大家在一条船上吃饭，这感情都还是很不错的，他身为船长，权力非常大，在这条船上就是他说算了。
　　他来到船头这里，看向前方的鲸鱼群，此时这些鲸鱼群似乎已经吃饱喝足了一般，非常悠闲的在海面气息，并没有钻到水下去，所以正是下手的好时机。
　　随着他的话落下，鱼叉枪的旁边，负责操作鱼叉枪的是一个人高马大的壮汉，整个人都变的紧张起来，集中自己的注意力看向前方的鲸鱼群。
　　“就那条了，看准了下手，最好是能够一枪射到它的脑袋上面。”
　　很快，田柏义就指了指前方十几米处的一条鲸鱼说道。
　　“看我的~”
　　高山点点头，很是自信的说道，在操控鱼叉枪的训练当中，他一直都是第一名，鱼叉枪用的可谓是百发百中，所以也是成了这‘鲲鹏号’上面的枪手，专门操控这个鱼叉枪。
　　“中~”
　　大海之上波涛汹涌，船只随着波涛不断的晃动，想要在这样的环境下瞄准鲸鱼，也是极为考验经验和技术的。
　　等了一会，只听见高山一声暴喝，鱼叉拖着绳子就急速的飞射出去。
　　“噗~”
　　不出意外，这一枪结结实实的落到了鲸鱼的身上，不过却是没有落到鲸鱼的脑袋上面，而是落到了鲸鱼厚实的脊背上面。
　　“哗啦啦~”
　　海面上瞬间涌出大量的鲜血，将周围的海水染红，同时受伤的鲸鱼吃痛的扭动身躯，拍打水面，顿时掀起一阵阵巨大的浪花。
　　同时只见鱼叉拖着的绳子急速的拉直，绷紧，然后‘鲲鹏号’的速度一下子就飙升起来，船身这里也是发出了让人牙酸的声音。
　　鲸鱼的体型实在是太大了，它的力气也太大了，现在受伤，它开始拼命的逃窜起来，巨大的拉力之下，让‘鲲鹏号’也是承受了巨大的压力。
　　听着船上发出的牙酸的声音，田柏义、彭毅、高山等人也是微微色变，开始担心着这船到底能不能经得住这海洋巨兽的拉扯。
　　“准备刀~”
　　田柏义为了安全起见，也是立刻下令道，一个船员拿着一把锋利的大砍刀，随时等待命令，一旦船只有承受不住的迹象，他就要立刻砍断绳子，防止船只被拉毁。
　　海上，鲸鱼群也是受到了惊吓，纷纷开始潜入海水之中，很快，海面上就只剩下一条受伤的鲸鱼拖着一根绳子，拉着鲲鹏号在海面上急速的行驶起来。
　　捕鲸船的性能还是很不错的，尽管鲸鱼的力量非常大，拉着船在海上飞速的行驶，但是船只依然完好，没有丝毫承受不住的样子。
　　这让船上的众人也是纷纷放下心来，这才有空去看一看这头鲸鱼。
　　鲸鱼的身上时刻不停的涌出大量的鲜血，所过之处，海水都被然后，散发出阵阵的血腥味。
　　“哗啦啦~”
　　鲸鱼不断的扭动，翻滚，想要挣脱束缚，但是鱼叉死死的咬在它的肉里面，无论它如何挣扎，始终没有办法逃脱。
　　“看来要慢慢等，只能够这样耗死它了。”
　　田柏义看了看西边的晚霞，再看看依然还非常有力的鲸鱼，也是做好了打持久战的准备，所以他也是下令道：“轮流吃饭，晚上轮流值夜~”
　　很快，船上的船员们又开始忙碌起来，吃饭的吃饭、休息的、休息，吃饱喝足了才有精力和这个大海之中的巨兽搏斗。
　　太阳慢慢的沉入海水之中，染红了半边天。
　　很快，夜幕降临，这是一个难得的好天气，群星璀璨，明月清辉，纵然是没有光照，依然能够非常清晰的看到海面上的一切。
　　“哈哈，鲸鱼现在带着我们前进的方向刚刚好是天津港的方向，这倒是剩下了很多的路。”
　　田柏义习惯性在测量了一番船只的位置，很快就计算出了方位，顿时就高兴的大笑起来。
　　来到船头这边，看了看前方的鲸鱼，经过一段时间的挣扎之后，它已经渐渐的失去了力气，此时已经没有了刚刚开始时的凶猛，但隔断时间，它又会挣扎一番，显然还没有完全死去。
　　这一夜，田柏义一直都没有睡，一直在甲板上面关注着鲸鱼的动静。
　　到了下半夜的时候，这条鲸鱼就已经不再有任何的动静，显然是已经死了，这让他彻底的放下来心来。
　　第二天一早。
　　“哈哈，翻肚子了，翻肚子了~”
　　早起的船员们第一件事情自然是去看看昨天捕获的鲸鱼，很快就惊喜的发现，昨天还凶猛无比的鲸鱼，此时已经翻身，露出了雪白、雪白的肚子，整个悬浮在水面之上。
　　“这捕鲸也不难嘛，关键就是这一枪一定要射准来，不能脱钩，剩下的事情就简单多了，等着它自己流血而死就可以了。”
　　田柏义看着一番翻肚子的鲸鱼，顿时就笑着和身边的船员说道。
　　“确实是不难，我一开始还以为这捕鲸会很难，有很大风险呢，现在看来其实也就这样。”
　　彭毅也是跟着点点头说道。
　　“还是我们的船厉害，要是一般的船，估计早就被拖散架了，没有这专业的捕鲸船，还真心对付不了这大海之中的巨兽。”
　　这亲自捕鲸一次，他也算是知道了这捕鲸的道道了，技术谈不上什么技术，关键就是要一枪瞄准了，剩下就简单了。
　　这真正难的还是这捕鲸船，还有这专门设计出来的鱼叉枪，没有这些东西，还真心是拿这大海之中的巨兽没有任何的办法。
　　“你们说这一头鲸鱼能够值多少钱？”
　　彭毅看了看海上面翻肚子的大鱼说道。
　　“怎么也得要卖好几千两银子吧~”
　　“几千两也太少了吧，我看至少也要上万两银子~”
　　“上万两太多了，顶多也就值个几千两银子的样子。”
　　众人顿时你一言我一语，开心的估计起来。
　　这一条鲸鱼就和这艘船一般庞大，如此巨大的鱼，到底值多少银子，大家还真心是不好去算。
　　“老田，你觉得能够卖多少银子？”
　　彭毅笑着对田柏义问道。
　　“几千两银子肯定是可以卖到的，上课的时候不是说了嘛，它全身都是宝呢。”
　　田柏义满脸笑容的说道，如果能够卖到几千两银子的话，这一趟，他的提成也不会少。
　　“说不定就有上万两银子呢~”
　　彭毅看了看鲸鱼巨大的身躯说道。
　　“回去就知道了~”
　　“大家行动起来，赶紧将它扣到船舷旁边，将它拖回港内。”
　　田柏义没有浪费太多的时间在估算它的价值上面，很快也是下令忙碌起来。
　　船员们一得令，开始纷纷忙碌起来，船上有诸多专门设计出来的工具，将船的首尾扣在船的一侧，借助海水的浮力，风的推力，跟着‘鲲鹏号’朝天津港口这边返回。
　　“铛~铛~”
　　天津港口的早晨是非常忙碌的，灯塔上面的瞭望手时刻不停的看着海面，每当有船只回港的时候就会敲响铃声。

第257章，几百人拖上岸
　　天津港口内，伴随着一阵阵铃声的响起，整个港口都变的更加喧嚣。
　　准备卸货的，提着一担担箩筐，等待着船只一靠岸就登船将鱼获卸下来；海鱼行的商人更是人头攒动，时不时和身边的同行对视一下，再看看即将停泊下来的大船，期待着有什么名贵的鱼获。
　　还有专门来港口这里看热闹的吃瓜群众，现在的天津港口嫣然成为了天津这里的一道风景线，成了来天津这边的人必去的一个地方。
　　无论是走南闯北的商人，还有路过的游学学子，又或者是从乡下来天津这边找事做的，都必然会来天津港口这里看一看，看一看渔船回港时的盛况。
　　‘鲲鹏号’朝着天津港口缓慢的行驶进去，在一侧船舷这边拖着庞大的鲸鱼，让船只看起来显得非常笨重。
　　“铛~铛~”
　　“有船回港咯~有船回港咯~”
　　灯塔上面，铃声再次响起，伴随着声音的响起，整个港口之中的人又开始期待起来。
　　‘鲲鹏号’离港口越来越近，船拖着的大鲸鱼也是渐渐的出现在众人的视野之中。
　　“这船旁边拖着的白白的是什么东西？”
　　有人看到了‘鲲鹏号’旁边拖着的鲸鱼，很是疑惑的问道。
　　“我也不知道啊，看这样子，有点像是鱼翻肚了。”
　　“你真会开玩笑，这大鱼我也是看多了，这天津港口之中那天不得要捕到几条大鱼，几百斤、上千斤的大鱼我都看过，但是怎么大的鱼就有点夸张了。”
　　“我也不相信啊，但是你看这样子，还有着白白的肚子，这不是鱼翻肚子了是什么？”
　　“这好像还真是鱼，我可是听说了，在海中有一种鲸鱼，非常的大，一头鲸鱼就差不多有一艘船怎么大，这难道就是鲸鱼？”
　　“鲸鱼是什么鱼？”
　　“鲸鱼也是海鱼当中的一种，不过它的体型实在是太庞大了，脊骨如楝，肋骨如椽、扬髻鼓鬣，两目如双日，喷沫如雨，吐气若云，翻波卷浪，说的就是这个鲸鱼，我以前看到书上写的时候还以为是假的，现在看来，或许真的有这样的大鱼。”
　　有读书人想起自己在书上看过的关于鲸鱼的记载，也是念了出来，同时双目也是瞪得大大的，死死看着‘鲲鹏号’旁边拖着的庞然大物。
　　“鲲鹏”号回来了，赶紧去通知刘公子和太子殿下。
　　天津港口内的管事自然是见多识广，知道这‘鲲鹏号’是专门的捕鲸船，出海是去捕鲸的，现在带着庞然大物回来，肯定是成功的捕到鲸鱼了，自然也是立即让人去通知刘晋和在天津这边的太子朱厚照。
　　“鲸鱼，这捕鲸船竟然造出来了？”
　　“好啊，老刘，你竟然敢骗我，看完以后怎么收拾你。”
　　朱厚照得知消息之后，立即从被窝里面起来，匆匆穿上衣服也是急匆匆的朝天津港口这边走去。
　　他一直以来都在不断念叨着出海捕鲸的事情，也是问了刘晋这捕鲸船有没有造好，刘晋自然骗他说这捕鲸船没有造好。
　　现在这船不仅仅造好了，而且这鲸鱼都捕回来了，他那个气啊，心里面也是默默给刘晋记上了一笔。
　　“鲲鹏号回来了？”
　　“哈哈，太好了，也不知道这鲸鱼肉好不好吃。”
　　刘晋这边收到消息，也是立即翻身，急匆匆的起床朝着天津港口这边走去，两世为人他还没有吃过鲸鱼肉呢，在后世的时候，这鲸鱼是保护动物，也只有某个臭不要脸的国度还在捕鲸，这鲸鱼肉也只有哪里才有，他自然是没有尝过的。
　　当刘晋和朱厚照来到天津港口的时候，整个天津港口都已经人山人海，变的无比热闹起来，周围一带收到消息的人都过来看热闹了。
　　对于一般的海鱼，天津这边人早就已经不稀奇了，但是对于鲸鱼这样的庞然大物，大家都还是第一次见到，自然少不了要过来看一看了。
　　‘鲲鹏号’静静的停泊在港口的码头之中，庞大的鲸鱼一时之间竟然不知道该如何弄上来，港口这里的人都急的满头大汗，如此庞大的鲸鱼，实在是太大、太重了。
　　“好大的鱼啊~”
　　“这下算是长见识了，这大海之中竟然还有这样大的鱼！”
　　“这样的一头鱼怕是有十几万斤了吧，这一头鱼都够十几万人吃一顿了。”
　　“十几万斤怕是没有，但是几万斤肯定足足的。”
　　“都和船一般大了，现在都不知道该怎么弄上岸了。”
　　港口内，看热闹的人看着海水之中的巨大鲸鱼也是议论纷纷，如此大的鱼，纵然是一向见多识广的天津吃惯群众也是看呆了。
　　“让一让、让一让~”
　　刘晋和朱厚照好不容易挤了进去，挤到了最前面。
　　“哇，好大的鲸鱼！”
　　朱厚照看到鲸鱼的时候，也和普通人没有任何的区别，张大了自己的嘴巴，小眼睛瞪得大大的。
　　“啧啧，不愧是我一直念叨着的鲸鱼，真是大。”
　　“确实是够大的，这应该是长须鲸吧。”
　　刘晋同样瞪大了自己的眼睛，两世为人都还是第一次如此近距离的看到鲸鱼，尽管以前在网络上看过不少鲸鱼的图片、视频等等。
　　但都是隔着屏幕，没有办法直观的感受鲸鱼的庞大，现在站在旁边，看着水中的庞然大物，这才能够真正感受到它的庞大，特别是它的胡须，非常的长，足足有好几米。
　　“老刘，你真不够意思，这捕鲸船明明已经造好了，还告诉我说没有造好，这鲸鱼都捕回来了。”
　　朱厚照看了看刘晋，很是不满的撇撇嘴说道。
　　“殿下，这也是仅仅只是试水而已，殿下千金之躯，我怎敢让殿下到海上去冒险。”
　　刘晋无奈，只能够如此回道。
　　就算是你被你记上了，我也没有办法，谁叫你老子牛叉呢。
　　“其他人可以，我又有什么不可以的？”
　　朱厚照不以为意，接着擦手自言自语的说道；“这此真没有白来，一定要去海上捕鲸玩玩，我要亲自捕一头大鲸鱼运回京城去送给父皇当寿礼。”
　　听到朱厚重的话，刘晋对着他屁股后面的刘瑾看了看，对方立刻心领神会的点点头，在这件事上面，他就是有十个脑袋也不敢开这样的玩笑。
　　“殿下，这鲸鱼已经捕回来了，要不你现在上去捅它几刀过过瘾？”
　　刘晋想了想对朱厚照说道。
　　“杀死鱼有什么味道？”
　　朱厚照不满的瞪了一眼刘晋，接着想了想摸着自己的下巴说道：“怎么大的鱼，怎么弄上岸？”
　　“自然是有办法弄上岸的。”
　　刘晋很是自信的说道。
　　原来港口这边的管事已经制定出了一套方案，先是粗绳编制了一套大网，接着派人下水给鲸鱼整个套上。
　　在港口这边也是事先已经专门留好了斜坡，专门用来拖船只或者像鲸鱼这样的庞然大物，鲸鱼就准备从这样的位置拖上来。
　　“来~来，老少爷们都过来帮帮忙~”
　　有穿着天津港管事服装的人对着看热闹的人群说道，一条条长长的粗绳也是绑好了大鲸鱼，不过要将这样的大鱼拖上岸，没有个几百人是不可能的，毕竟这个时代可没有大型的起重设备。
　　听到这个声音，港口内看热闹的人顿时就来精神了，一个个都争先恐后的拖着绳子，等待着一起将这个大鱼拖上岸。
　　很快一条条长绳这边都站满了人，犹如拔河比赛一般，大家都摇摇欲试，甚至于连朱厚照都不嫌事多，竟然站在了一根绳子的最前面。
　　“大家听我口号，我喊一二三的时候，大家一起使劲。”
　　天津港口内的管事，手里面拿着大喇叭对着众人说道。
　　随着他的话落下，大家一起抓紧了绳子，整个热闹的天津港口也是变的安静下来。
　　“一二三，拉~”
　　很快，伴随着声音的响起，一条条绳子上面的众人纷纷使出吃奶的力气，跟着吆喝起来。
　　“嘿呦~嘿呦~”
　　众人一起喊着号子，一起使劲，每一个人都觉得自己是在拖一座山一般，有一种纹丝不动的感觉。
　　不过伴随着号子声响起，大家的力气慢慢的用到了一块，终于开始感觉到这鲸鱼正被一点、一点的拖上来。
　　“嘿呦~嘿呦~”
　　刘晋没有去过去，而是满脸笑容的看着这个热闹的场面，几百人拖着一条条长长的绳子，也辛亏天津港口这里的空地足够大，也幸亏自己事先早就有所准备，在码头这里设置了斜坡，不然的话，还真心没有办法将这个鲸鱼给拖上来。
　　拖不上来的话也只能够将鲸鱼在海中分解，而刘晋一直觉得，那样分解的鲸鱼是没有灵魂的，特别是这捕捞到的第一条鲸鱼，一定要让大家长长见识，亲自感受下这鲸鱼的庞大。
　　“嘿呦~嘿哟~”
　　朱厚照真的是连吃奶的力气都用出来了，满脸通红，拼命的拉着，看着鲸鱼一点、一点的从海中拖上来，
　　“大家加把劲，快要拖上来了。”
　　港口的管事，拿着铁质大喇叭，不断的给众人鼓劲。
　　“快上来，快上来~”
　　“真大啊，在水里面只能够看到一部分，现在全部上来才知道真心大，和一栋房子一般了，这鱼也太大了。”
　　“能不大嘛，你看看这有多少人在拉，怕是有好几百人在拉了。”
　　随着鲸鱼慢慢的拖上岸，港口内看热闹的人再次惊叹了，这鱼拖上岸才真正的展露出自己庞大的身躯，人站在它的旁边，好像仅仅只够给它塞牙缝一般。
　　“嘿呦~嘿呦~”
　　随着鲸鱼慢慢的拖上岸，号子声更加的整齐了，拖着绳子的众人那更是血脉喷张，手里面的力气就更大了。
　　“上来了、上来了~”
　　“大家伙再使把力气，将它再拖进来一点。”
　　拿着大喇叭的管事同样非常的兴奋，继续指挥起来。
　　很快，伴随着众人的号子声，整个庞大的鲸鱼都被拖上岸来，犹如一栋房屋一般横亘在港口的码头上面。
　　“哈哈，终于拖上来了，可把我累坏了。”
　　“可不是嘛，我都感觉自己是在拖着一座山呢。”
　　“啧啧，今天真是走运啊，能够有幸拖着鲸鱼，以后吹牛就有资本了。”
　　随着鲸鱼拖上来，参与人群纷纷松手，歇口气，全部围在鲸鱼的身边，将鲸鱼围的水泄不通。
　　“哈哈，老刘，我厉害吧，将鲸鱼都给拖上岸了。”
　　朱厚照此时也是微微得意的扬了扬自己的脑袋，虽然捕鲸没有参与到，但是这拖鲸鱼上来也让他狠狠的过了一把瘾。
　　“厉害~厉害~”
　　刘晋竖起自己的大拇指说道。
　　“那是，也不看看我是谁，我都已经想好了，以后我要给自己封一个大力神侯什么的，没有我，这鲸鱼还上不来岸。”
　　朱厚照小眼睛眯起来，显得很是兴奋，也是一个吹牛的高手。
　　“大力神侯？”
　　刘晋看了看朱厚照，忍不住想起了大力金刚。
　　这朱厚照过了一年，也是开始发飙了，犹如雨后春笋一般，蹭蹭的往上长，现在身高都差不多和刘晋一样了，刘晋都要怀疑他是不是吃了猪饲料，实在是太早熟了，就是不知道他现在还有没有收藏一些少儿不宜的东西。
　　上一次刘晋和朱厚照的谈话，多半也是被弘治皇帝给知道了，希望弘治皇帝能够重视起来，不然这朱厚照太过早熟的话，将来多半可能又没有子嗣。
　　这朱厚照身体早熟，心里也早熟，历史上也是记载他荒yin无度，没有子嗣也多半是如此了，可伶他的便宜老妈张皇后，他死了之后，这晚年的生活就可想而知了，连死了也是草草的薄葬。
　　刘晋微微摇头，看了看眼前的庞然大物，心里面却是寻思起该如何将它的价值最大化来，这鲸鱼全身是宝贝，可不能浪费了。
　　而且这第一条鲸鱼，怎么也的要卖出个好价钱来，这样的话，以后投入捕鲸行业的人才会更多，才能够掀起捕鲸产业来。

第258章，全身是宝的鲸鱼
　　刘晋看着眼前的庞然大物，脑海中在寻思着如何将它的价值最大化，至于港口之中的吃瓜群众们同样在翘首以盼，等待着肢解这头大鲸鱼，顺带着看看能不能买点鲸鱼肉啥带回家尝尝鲜。
　　“大家让一让，大家让一让，我们马上就要肢解鲸鱼了，想要买鲸鱼肉、鲸鱼皮、鲸鱼油什么的都不要急着走。”
　　很快，天津港口管事的就带着一群屠夫来到了港口码头这边，这些屠夫有杀猪的，也有杀牛、杀羊的，一个个都带着自己吃饭的家伙，同时还有人抬来了一个个巨大的案板。
　　“哈哈，我刘一刀也是走运了，竟然有机会来杀怎么大的鱼，以后有的吹了。”
　　一个人高马大的屠夫，从自己徒弟的手中接过了一把斩骨刀，这斩骨刀整体呈弧线，长足足有一米，锋利无比，是刘屠夫用来斩牛的。
　　明朝虽然禁止杀牛，在明初的时候，这牛比人都贵重，不过现在是明中期，这牛一代代的繁衍下来，数量也是已经很多，虽然依然不准随意屠宰，但只要找个理由去官府报备一下，依然还是可以少量屠宰一些的。
　　刘屠夫就是天津这边最有名的宰牛屠夫，手里面的这把斩骨刀更是赫赫有名，据说能够一刀将牛给斩成两半，当然这刘屠夫切肉的手艺也是非常准，要多少切多少，一刀下去准不会差，也就有了刘一刀的外号。
　　“刘一刀，你这斩骨刀能不能一刀斩开这个大鲸鱼？”
　　有熟人笑着和刘一刀说道。
　　“别说一刀了，就是一百刀，一千刀也斩不开啊。”
　　刘一刀笑了笑回道。
　　“哈哈，你也有谦虚的时候~”
　　“这能不谦虚嘛~”
　　随着十多个屠夫的到来，鲸鱼的肢解工作也是开始准备，整个天津港口就变的更加热闹了，收到消息的人越来越多，大家都跑过来看热闹，想要看看这需要十多个屠夫同时肢解的大鲸鱼到底有多大。
　　“大家让一让，大家让一下~”
　　刘一刀对着身边看热闹的人说道，等众人让出一小块空地，刘一刀直接脱下了上衣，光着膀子，露出了一身结实的肌肉。
　　接着手中拿着斩骨刀开始不断的活动自己的身体，这是一场硬仗，他要做好打持久战的准备。
　　“酒~”
　　刘一刀一声喝道，他的徒弟立即将一瓷碗的酒端了上来，刘一刀一口将这个大瓷碗的酒喝到嘴里，接着举起自己的斩骨刀，将酒喷在上面。
　　这叫祭刀，和刽子手行刑的时候一样，带着驱邪的意思在里面，因为传说之中这酒水可以驱邪避讳，喷在刀上面的话就不会有不干净的事情缠着自己。
　　刘一刀以往杀的都是牛，这牛很有灵性，又都是耕牛，辛辛苦苦为老百姓干活，所以地位极高，宰牛也不是随便都能够宰的，在宰杀前也是有一番仪式的。
　　一旁的众人都看的津津有味，甚至于连刘晋也是充满了浓浓的兴趣，古人在很多方面都有各种各样的忌讳，干什么事情也都要求神问佛，或者是进行一番奇怪的仪式什么的。
　　“好了~”
　　很快，刘一刀的仪式就做完了，他算是天津屠夫里面的代表了，这第一刀自然也是他先来的。
　　只见他围绕着庞大的鲸鱼转了两圈，不断的用手在鲸鱼上面敲一敲，似乎在寻找下手的地方。
　　“就这里了~”
　　刘一刀指了指鲸鱼鱼腹的一个位置，接着示意身后的人退后，很快在他的身边就留出了一大块空地。
　　众人此时所有的注意力都放在了刘一刀这里，全部都在等着他的下一步动作。
　　“开~”
　　只见刘一刀后退几步，虎目一瞪，整个人急速的朝着鲸鱼冲了过去，手中的斩骨刀瞬间闪烁起一道寒芒，同时整个人也是暴喝一声。
　　“哗~”
　　仿佛是一块后布被划破的声音，这一刀直接将鲸鱼的鱼腹给切开，偏偏又没有伤到鱼的内脏，不至于有脏东西出来，让周围恶臭难闻。
　　“好~”
　　也不知道是谁带头喝彩，顿时港口码头这里就响起了一片喝彩声。
　　“献丑了、献丑了~”
　　刘一刀手持斩骨刀，双手抱拳的笑着回应。
　　这第一刀开了之后，其他的屠夫就开始迅速的行动起来，只见几人拉起鱼皮，一人用刀顺着鱼皮下面不断的滑动，很快，一张大鲸鱼皮就被切割下来。
　　“第一张鲸鱼皮，大家伙都过来看看，想要的可以报价~现场竞价，价高者得~”
　　鲸鱼皮放到了案板上面，港口的管事也是立即高声的对着众人说道。
　　“我看看~”
　　顿时就引起了一阵轰动，好奇的人立即凑上去，仔细的摸一摸这鲸鱼皮。
　　“这鲸鱼皮和普通的鱼皮完全不一样啊，怎么感觉像是动物皮毛啊，竟然还有绒毛。”
　　很快，有人就惊奇的发现这鲸鱼皮非常的奇特。
　　“可不是嘛，这鲸鱼皮如果用来做成衣服的话，倒是一个不错的皮革材料。”
　　有识货的人跟着点点头说道。
　　“我出500文买下这张鲸鱼皮~”
　　很快有人就出价了。
　　“我出1000文，这第一张鲸鱼皮，带回去好好的收藏下也是不错的。”
　　“我出一两银子~”
　　“我出二两银子~”
　　很快，这价格就直线攀升，天津港口这边聚集了很多的商人，海鱼行的商人，想要去朝鲜这边做生意的商人，天津又是个交通枢纽，南来北往各种各样的商人都很多，自然不乏有钱人。
　　“哈哈，我出五十两银子，这鲸鱼皮买回去做个垫子也是不错的，吉利啊！这鲸鱼可是大海之中的鲲鹏，鲲鹏扶摇直上九万里，有这鲸鱼皮做的垫子，无论做什么都可以和鲲鹏一样，直飞九万里。”
　　有一个大腹便便的商人竟然眼睛都不眨一下，直接出到了五十两银子的高价，同时竟然还前牵强附会的说出了鲲鹏的是事情。
　　这让刘晋也是忍不住对他多看了一眼，果然自古以来都是如此，有钱人的快乐普通人根本就想象不到，仅仅只是为了一个所谓的扶摇直上九万里就出五十两银子来买一张鲸鱼皮。
　　不过让刘晋感到意外的是，他的这个说话竟然还非常吃香，周围的人群都忍不住纷纷点头，似乎认同这个理，竟然又开始纷纷价钱，最后让这刚刚才切下来的鲸鱼皮卖出了五百多两银子的天价。
　　“哈哈，承认、承认。”
　　拿下彩头的赫然还是刚刚那个商人，手下了这鲸鱼皮也是对着身边的其他人拱手致谢。
　　另外一边，随着第一块鲸鱼皮被切下来，在这鲸鱼皮的下面是一层厚厚的脂肪，屠夫们用到将这个脂肪不断的切下来，很快就装满了一桶、又一桶。
　　有人抬来了蜂窝煤炉和大锅，一桶鲸鱼脂肪倒进去，很快就有油出来，这鲸鱼的鱼油没有任何的异味，在后世多用于当作润滑剂，食用和制造肥皂、蜡烛等等。
　　“来来，鯨油、鯨油了，大家都看一看啊，还是老规矩，价高者得~”
　　这边在不断的熬油，港口的管事自然是没有忘记将这鯨油给卖出去，熬出来的鯨油也是不断的向在场的众人展示。
　　“这油不错，清澈透亮，没有任何的腥味，也没有任何的烟~”
　　“是很不错，而且这产量大啊，你看看这鲸鱼的油脂有多厚啊，这几百头猪也不可能有怎么多的油脂吧。”
　　“可不是嘛，这油都一桶桶的装着，一头猪身上才多少油。”
　　众人仔细的看着鲸鱼身上刮下来的油，忍不住拿它和猪油相比，顿时就发现在鯨油面前，这猪油真心是太少、太少了。
　　很快，又是一番激烈的竞价，一桶桶鯨油也是销售一空。
　　“啪~”
　　一大块鲜红的鲸鱼肉从鲸鱼身上切割下来，直接被放在了案板上面。
　　“大家都看看了，这是鲸鱼肉，这肉鲜红、鲜红，还温温的，非常的新鲜。”
　　“大家看看这个肉质，看看这个纹路，和牛肉一样。”
　　港口的管事从上面切下一快快鲸鱼肉发给周围的人互相传递观看。
　　“这肉确实是非常不错，和牛肉一样，而且关键是没有任何的腥味，非常难得。”
　　“这牛肉可是稀罕物，看来以后可以多多吃鲸鱼肉了。”
　　“这鲸鱼肉怎么卖啊？我准备买点回去尝一尝。”
　　港口内，众人轮流传递着一块快鲸鱼肉，仔细的看一看、闻一闻，甚至有人直接切下一小块，直接生吃，自然也少不了一番点评。
　　“来，来，新鲜的鲸鱼肉了，只卖五文钱一斤，要多少切多少~”
　　很快，港口的管事就开始叫喊起来。
　　“给我来十斤，尝尝鲜~”
　　“我要五斤~尝一下这鲸鱼肉的味道~”
　　话音刚刚落下，立刻就有大量的人叫了起来，顿时就一阵的忙碌，很快，刚刚切下来的一大块鲸鱼肉就被卖完。
　　不过很快，又有一大块的鲸鱼肉切下来，在一块快案板这里，现场就开始售卖起来。
　　“鲸鱼须一对~”
　　这边鲸鱼肉、鯨油卖的热火朝天，另外一边，刘一刀等屠夫也是继续在肢解鲸鱼，将一根根长长的鲸鱼须给切下来。
　　鲸鱼须自然又是引起了一番激烈的争夺，对于须之类的东西，大家似乎都很钟爱，也好像还具有收藏价值什么之类的，这一根鲸鱼须竟然卖出了十多两银子。
　　天津港口内，热闹非凡，众人拍着长队购买鲸鱼肉。
　　这头鲸鱼的体型实在是太庞大了，肉非常的多，五文钱一斤的鲸鱼肉买的非常火，购买的人非常多。
　　不仅仅普通的老百姓想要买一点尝一尝鲜，这海鱼行的商人们更是看准了这里面的商机，大笔、大笔出手，一买就是几百斤、上千斤的买，一买下也是立即让人送到京城这边去，在京城这边肯定有无数的达官贵人愿意花高价尝一尝这海中巨兽的味道。
　　同样的京城、天津这边诸多做海鲜的酒楼自然也是少不了要买一些的，第一次出现的鲸鱼肉，怎么也要研究出几个和鲸鱼相关的招牌菜了。
　　十多个屠夫忙的满头大汗，港口这边的人也是看的非常有味。
　　足足花了一个多时辰的时间，这头庞大鲸鱼身上的肉和鲸鱼肉、鱼皮等等这才初步的切割完毕，已经初步露出了一个巨大的鱼骨架，让在场的众人忍不住再次瞪大了自己的眼睛，实在是太大了，站在鲸鱼旁边的屠夫都显得很小。
　　“鲸鱼舌头一条~老规矩，价高者得~”
　　当鲸鱼巨大的舌头被切下来的时候，一条舌头都非常的笨重，需要好几个壮汉吃力的抬到案板上面。
　　舌头这东西，不管是猪舌还是牛舌、鸭舌什么的，一向都精品菜的代名词，这鲸鱼的舌头自然又是引起了一番激烈的争夺，最后被一个酒楼的掌柜用200两银子的高价买了回去。
　　“哈哈，这条鲸鱼竟然是一条雄鲸，大家看看，这鲸鱼的家伙，吓死人啊~”
　　当肢解到鲸鱼尾部的时候，刘一刀似乎发现了什么，很快一阵忙活，将这条鲸鱼的繁衍后代的宝贝给切了下来。
　　“嘭~”
　　几个壮汉吃力的将它抬到案板上面，顿时让周围看热闹的人群都看呆了，如此巨大的宝贝自然是从未见过的，港口内有些女的直接就羞红了脸，忍不住用手捂着眼睛，但又从手指缝之间好奇的看了起来。
　　“我出五百两银子~”
　　港口管事这边还没有开口，立即就有人出价了~
　　“我出六百两银子~”
　　“我出八百两银子~”
　　听到这数字蹭蹭的往上涨，刘晋也是认不出口呆目瞪了，这东西有什么稀奇的？
　　竟然让如此多人如此疯狂的为它出价，这银子难道不是银子了，都是铜板了？
　　刘晋当然是不懂这些，纵然是两世为人，他也实在是搞不懂，这东西到底有什么用，竟然如此的受欢迎，不过听着他们不断的报价，刘晋依然很开心，这价钱越高，鲸鱼的价值就越大，以后就会更多的人去捕鲸，这鲸鱼产业就可以兴旺起来。

第259章，偷偷摸摸
　　热闹的天津港口内，一头庞大的鲸鱼在十多个屠夫的肢解下，以肉眼可见速度在不断的减小，大块、大块的鲸鱼肉现场就被买的精光。
　　五文钱一斤的鲸鱼肉一点都不贵，当然和其它的普通海鲜相比，价钱还略微贵上一点，不过对于天津这边的老少爷们来说，这五文钱一斤的鲸鱼肉大家都吃得起。
　　刘晋麾下的诸多产业带动了整个天津的迅猛发展，天津造船厂、天津水泥土、天津玻璃厂这三个大工厂关联的产业足足有几十个。
　　以天津造船厂来说，这造船想要用到木材，带动了天津这边的伐木业、运输业的发展了，还有这造船需要用到帆布，同样带动了织造产业的发展和兴起，另外还有油漆、铁器等等诸多产业的兴旺。
　　天津造船厂这边吃香喝辣，其它衍生的行业自然也是可以跟着分一杯羹。
　　再加上天津这边现在水泥产业非常的兴旺，单单是在天津这边务工的人都有几十万人，可以想象一下，现在的天津人是真心不差钱。
　　这区区五文钱一斤的鲸鱼肉，还是吃得起的。
　　一块块鲸鱼肉被切下来分割成小块售卖一空，一栋栋鯨油同样也是非常受欢迎，这鯨油比猪油便宜太多了，不仅仅很多商人出价购买，也有很多普通的老百姓少量的购买一些鯨油回去，准备自己吃。
　　当然对于鯨油，刘晋根本就不愁卖，这卖不出去也还可以自己留着，最近刘晋也是在天津这边又兴办了一个天津肥皂厂，以后就准备用鯨油来制造肥皂。
　　嗯，麾下产业多了，这人多了，肥皂的需求量就大了，当然了以前是因为这油脂比较难以获得，没有办法大规模的制造肥皂，所以才没有单独的设厂。
　　但是现在不一样了，有了捕鲸船，这以后基本上天天都会有鲸鱼捕回来，一头鲸鱼上面的鯨油足以抵得上几千头猪身上的油脂，这制造肥皂就有了充足的原料了，以后生产出来的肥皂厂不仅仅可以用来自用，还可以用来外销。
　　别看这肥皂貌不惊人，但其中的利润其实也非常大，而且还可以细水长流，天天都要用的东西，这才是长久的买卖。
　　“公子，总数统计出来了~”
　　等到整头鲸鱼都卖的七七八八，连鲸鱼的内脏之类东西都被人给买的精光，只剩下一些含有脏东西的没人要，依然留在码头这里，周围看热闹的人也是渐渐地散去。
　　此时都已经接近响午了，大家也都急着回去尝一尝这鲸鱼的美味了。
　　这边鲸鱼卖的七七八八了，这条鲸鱼到底卖了多少钱，相关的数字也是已经统计出来，天津港口这边的管事也是屁颠、屁颠的跑过来跟刘晋汇报了。
　　“有多少啊？”
　　刘晋笑了笑问道，一旁的朱厚照一听，也是立即竖起了自己的耳朵，小眼睛都眯起来。
　　“总共卖的三万五千七百六十八两银子，另外还有七百五十文的铜钱。”
　　港口的管事笑的非常灿烂，这一头鲸鱼都能够卖到三万五千多两银子来，这钱也实在是太好赚了。
　　“嗯，还行了吧，这第一次，大家图个新鲜，很多东西的价格都是虚高的，我估计着这鲸鱼以后一头顶多也就是卖个几千两银子吧。”
　　刘晋点点头，似乎并没有太过在意。
　　这鲸鱼最多的是鲸鱼肉和鯨油，但这两样东西，鲸鱼肉很便宜，几文钱一斤的鲸鱼肉，一头鲸鱼的肉即便是有几万斤，也就是几百两银子的事情。
　　倒是这鯨油在这个时代比较值钱，因为缺乏肉食，普通老百姓的肚里面可都是少油的，所以这个时代的猪肉，肥肉比瘦肉贵，甚至于连牛肉的价格都不如猪肉（这个我查了资料的，明嘉靖年间普通的牛肉一般十文钱一斤，带肥的猪肉却要十三文钱一斤）。
　　由此可见这个时代油是非常宝贵的东西，这菜里面没有油，这菜就不好吃，可是偏偏古代的油除了这猪肉之外，也就是菜籽油、茶油、豆油这几种了，花生这个时代都还没有传过来，自然也就没有花生油了。
　　所以这鯨油的价格比起鲸鱼肉的价格要贵上很多，而且也是极为抢手，很多人都在出价购买这个鯨油。
　　整头鲸鱼卖的最贵的却是让人刘晋觉得不可思议的，这头雄鲸繁衍后代的宝贝竟然卖出了整整三千两银子的天价。
　　三千两银子对于普通的老百姓引言根本就是不敢相信的数字，但是对于富人来说，根本就不算什么，仅仅只是因为这鲸鱼的宝贝大，就纷纷竞价，出到了天价。
　　“公子，这一头鲸鱼能够卖几千两银子，那也是非常有利润的买卖了。”
　　港口的管事听到刘晋的话，也是笑着回道。
　　“嗯，这倒是，去吧，记得将这鲸鱼的粪便之类的东西弄到田地里面去，这东西也可以肥田的，另外再去看看有没有龙涎香什么的，这东西才真正值钱，价比黄金呢。”
　　刘晋点点头，想了想又吩咐道。
　　“是，我这就去办。”
　　听到刘晋的话，对方立即屁颠、屁颠的去办事了。
　　“啧啧，这一头鲸鱼可以卖出几千两银子来算，有几天这样的捕鲸船，这一年下来赚个百万两银子一点都不成为问题啊。”
　　一旁的朱厚照，摸着自己的下巴，小眼睛之中闪烁着白花花的银子。
　　“殿下，捕鱼这个产业如果真正做起来的话，它可不仅仅只是赚钱的问题了。”
　　“你看这捕鲸需要船吧，这就带动了造船厂的发展，这造船厂有需要木头、油漆、还床弩等等，这些产业也是可以发展起来的。”
　　“另外这捕到的鲸鱼，它的肉很多，油也很多，可以让老百姓吃到便宜的肉，用到便宜的油，还可以衍生出诸多的产业出来。”
　　“算下来，这一头鲸鱼虽然只能够卖几千两银子，但是这带动的相关产业却可以衍生出几万两银子的生意出来，进而波及到成千上万人的生活。”
　　刘晋看了看朱厚照，也是不忘给他普及下这产业链的好处了，让这个大明的未来皇帝看到这捕鲸产业的作用和好处，以后就会更加支持捕鲸业的发展。
　　“这难道就是老刘你所过的工业兴国的理论？”
　　朱厚照仔细的听着，想了想也是问道。
　　“咳咳，殿下慎言，我可没说过工业兴国，只是说这一个产业的发展，可以让很多人从中受惠。”
　　听到朱厚照的话，刘晋连忙四处看了看。
　　在这个时代，讲究的是以农为本、重农抑商，讲究的是以仁德治国，以忠孝兴国，刘晋这工业兴国的说法要是让其他人知道了，刘晋以后就别想混了，掌握这个时代话语权的读书人都可以直接用笔杆子将刘晋给死死钉死。
　　“可是我明明听说过你说这样的话啊，好像是你在某个夜课上面讲过的吧。”
　　朱厚照一副若有所思的说道。
　　“咳咳，殿下我怎么不记得我讲过这样的话。”
　　刘晋自然是不会承认的，至少现在不会承认，或许等以后这资本主义萌芽并且得到一定发展的时候，刘晋才可能会承认。
　　“好了，不说这个了。”
　　“你说这捕鲸到底难不难？”
　　朱厚照看了看刘晋，小眼睛一转，想了想问道。
　　“这捕鲸说难也不难，其实就是用鱼叉攻击鲸鱼，然后让鲸鱼流血而死，关键还是这捕鲸船，还有捕鲸时的鱼叉枪一定攻击到关键的部位。”
　　说到这事，刘晋自然还是比较清楚的，所以也是跟朱厚照详细的说一说这捕鲸的过程和技巧。
　　“这样啊，看来也不难嘛。”
　　朱厚照一听顿时就点点头说到道。
　　接着想了想又问道：“这出海捕鲸肯定是非常危险了，这鲸鱼体型庞大，要是它冲撞捕鲸船的话，这捕鲸船根本就承受不住。”
　　“还有这鲸鱼体型大，肯定力气也是非常大的，这捕鲸船说不定就会被拉扯碎了。”
　　“鲸鱼别看它体型巨大，但其实是非常温和的动物，一般都不会主动攻击船只的。”
　　“至于这鲸鱼的力气那自然很大的，前期设计的捕鲸船都不合格，现在的捕鲸船采用了特别的设计，专为捕鲸设计的，而且承受不住的时候可以将绳子给砍断，这个倒是不用担心了。”
　　刘晋根本就没有注意到朱厚照的小眼睛在闪烁光芒，而是非常详细的跟朱厚照解释起来。
　　“那这样说来出海捕鲸危险其实不大咯？”
　　朱厚照仔细的听着，听到这里想了想也是问道。
　　“危险其实还是有点，毕竟波涛汹涌，什么事情都可能发生的。”
　　刘晋笑了笑回道。
　　“这样啊~”
　　朱厚照点点头，接着看了看时间说道：“老刘，我肚子饿了，找地方吃饭了，先告辞了。”
　　“额……”
　　刘晋看了看朱厚照，有点搞不懂他到底是什么意思，这以往饭点的时候，朱厚照都是不请自来，今天倒好，这偏偏到了饭点，他竟然自己去找地方吃饭了，实在是有些奇怪。
　　不过刘晋也没有想太多，看着离开的朱厚照，摸摸自己的肚子，想到了鲸鱼肉，也是立即回家，准备尝尝这鲸鱼肉的味道，两世为人都还没有尝过鲸鱼肉呢。
　　朱厚照下榻的别院，朱厚照手里面拿着一本书，这本书上面写的东西都是刘晋在天津海事学院里面授课时传授的知识，基本上都是一些大海之中辨别方向、计算方位，如何自救等等相关的内容和知识。
　　“原来在大海之中航行还有如此多的学问，单单是在大海之中求生、自救都如此多的知识。”
　　朱厚照一边仔细的看，也是一边自言自语的说道。
　　这时刘瑾走了进来，小眼睛四处看了看，一副做贼心虚的样子。
　　“事情办的怎么样了？”
　　看到刘瑾进来，朱厚照也是立即问道。
　　“殿下，事情都已经办好了，我给鲲鹏号的船长田柏义塞了几百两银子，他们答应明天出海的时候带上我们一起出海。”
　　刘瑾连忙向朱厚照汇报道。
　　朱厚照心心念念的自然还是去出海捕鲸，现在看到了大鲸鱼，有了捕鲸船，他自然是坐不住了，也是想方设法的想要混到捕鲸船上面去捕一次鲸鱼。
　　“嗯，很好，这事情必须保密，要是泄露了消息，让其他人知道了，我回头就把你扔进海里面喂鲸鱼。”
　　听到刘瑾的话，朱厚照这才满意的点点头。
　　对于身边手下的这些人，朱厚照早就已经收拾的服服帖帖了，他虽然爱玩，但还是有本事的人，为了去出海捕鲸，他都临时非常认真的学习起出海需要注意的东西，需要掌握那些技能之类的。
　　“殿下，这要是让陛下知道了，我就是有十个脑袋都不够砍的啊~”
　　刘瑾一下子就跪倒在朱厚照的身边，再次苦口婆心的劝说起来。
　　这出海捕鲸，他一个堂堂太子，当今弘治皇帝唯一的儿子，这要是有个三长两短的，他刘瑾就不是掉自己脑袋的事情了，灭九族都是有可能的。
　　“怕什么，天知地知，你知我知的，只要不说出去的，谁会知道？”
　　“不就是出海捕鲸嘛，快则一两天就回来了，有什么好怕的，况且老刘这书上都已经将各个需要注意的事情都写的清清楚楚了，肯定没什么事情。”
　　朱厚照不以为意，现在满脑子都是想着出海捕鲸，根本就不怕什么风险。
　　“殿下，还请三思啊，您是千金之躯，大明江山的未来啊~”
　　刘瑾几乎都要哭了出来了，自己怎么就摊上了这样一个爱玩的主呢，这捕鲸是人玩的吗？
　　“少废话，将我交代给你的事情办好了就可以，再啰里啰嗦的，小心我现在就将你扔进海里去。”
　　朱厚照瞪了一眼刘瑾，接着想了想说道：“我告诉，这鲸鱼我是捕定了，谁都不许泄露消息，不许让我父皇知道，还有也不能让刘晋知道，他肯定会拦住我。”
　　被朱厚照狠狠的训斥了一番，刘瑾顿时就瘪了，不敢再说话了。
　　跟了朱厚照怎么久，他早就摸清楚朱厚照的性格和脾气了，这是一个爱玩的主，也是一个胆大包天的主，没有什么事情是他干不出来的，反正天大地大，除了他老子，他最大，他也不怕什么。
　　他不像弘治皇帝，弘治皇帝是小时候在夹缝中求生存，慎小谨微，时刻都怕被人给杀害了，所以这性格就比较胆小怕事。
　　朱厚照从小就是长在蜜饯里面的，又是弘治皇帝唯一的儿子，被人宠大的，从小身边的人对他都是千依百顺的，这性格自然是完全不一样了。
　　这朱厚照决定要做的事情，就是十头牛都拉不回来了，他刘瑾就更不行了，只能够顺着朱厚照的脾气去做事，不然这小主真心可能会让刘瑾去宫中洗衣房洗衣服什么的。
　　为了第二天出海，一向精力充沛的朱厚照也是早早的睡了。
　　第二天一早，当天刚刚蒙蒙亮的时候，当刘晋还在被窝里面熟睡的时候，朱厚照就已经起床，带着刘瑾和几个贴身的侍卫换上了普通人的衣服来到了天津港口这边。
　　天津港口之中，庞大的‘鲲鹏号’上面已经忙碌起来，船员们都已经准备好了启航的工作。
　　“等你们好久了~赶紧上船。”
　　鲲鹏号的船长田柏义见刘瑾这边终于过来，也是赶紧示意他们上船。
　　昨天刘瑾找到了田柏义说自己有几个朋友想要去大海之中学习捕鲸，这样的话以后也可以出海捕鲸赚钱，看在银子的份上，田柏义就答应下来。
　　昨天鲸鱼大卖，找他的人自然是非常多的，有找田柏义商谈以后购买鲸鱼的事情，也有想要学习捕鲸的，更有想要雇佣田柏义帮忙捕鲸的，总之什么都有。
　　这刘瑾这边说想要学习捕鲸，他也没有觉得有什么奇怪的，不就是带几个人出海看看怎么捕鲸嘛，这点事情，他这个船长还是能够做主的，船上干杂活的杂工就很多，多几个人也没什么。
　　当然如果他要是知道这其中有大明的太子殿下的话，他就是有一千个胆子也绝对不敢带朱厚照上船的。
　　“让你久等了~”
　　刘瑾赶紧笑着说道，说完也是带着朱厚照等人上了船。
　　很快，‘鲲鹏号’就开始缓缓的离开天津港口，朝着大海进发，船上的朱厚照整个人都非常的兴奋，好奇的在船上看来看去，非常期待着遇到鲸鱼的那一刻。

第260章，朱厚照捕鲸
　　“这都大中午了，朱厚照这个吃货怎么还不来？”
　　刘晋一觉睡到自然醒，醒来也是忙忙碌碌的一上午，到了中午的时候，刘晋也习惯性的等一等朱厚照一起吃饭。
　　这货自从来了天津之后，除了早上这顿一般起不来之外，中午、晚上这两顿基本上都是来刘晋家蹭饭吃，所以刘晋基本上都会等他一起吃饭，也会让人额外多准备一些菜，朱厚照的胃口奇大无比，一个人能够抵达上几个刘晋。
　　但是刘晋等来等去，始终不见朱厚照这个吃货过来，这让刘晋也是觉得有些奇怪。
　　“算了，不等了，估计这货又去下酒楼了吧，昨天晚上那顿也不知道跑到哪家酒楼去了，今天中午这顿竟然也不来我这里，看来我这伙食费以后是可以剩下不少了。”
　　左等右等都不见朱厚照这货过来吃饭，刘晋自己饿着了，也不管那么多了，也是先吃起来。
　　刘晋根本就没有想到，朱厚照这个货竟然胆大包天的偷偷摸摸上了‘鲲鹏号’这艘捕鲸船，此时早已经跟着船离开了天津港，在渤海之上自由的翱翔了。
　　渤海之中，‘鲲鹏号’正在顺风而行，三个桅杆上面的船帆全部升起，被风吹的鼓鼓的，船的速度也变的极快，不断破浪乘风前行。
　　船头这里，朱厚照犹如好奇的小宝宝一般，一双小眼睛不断的在这艘捕鲸船上面看来看去，时不时也是好奇的在船上摸来摸去，显得非常好奇。
　　“啧啧，原来如此，这船帆如此重，单靠人力升上去的话，非常吃力，这上面遍布了滑轮，依靠滑轮来增力。”
　　朱厚照仔细的看着桅杆上面的船帆，很快就发现了这船帆的一个小秘密，他对四书五经、诸子百家这类东西是一点都不感兴趣。
　　他的老师杨廷和为此也是伤透了脑筋，朱厚照隔三差五就请假，告病之类的，让杨廷和很是没有面子，又拿朱厚照没有什么办法，所以只能经常向弘治皇帝上请辞书来表示自己的不满。
　　但朱厚照这人其实脑子非常的充满，只要他愿意学的东西，他都学的特别快，也学的非常好，刘晋这边所说的很多东西，他都非常感兴趣，也是用心去学了的。
　　他知道轮滑，甚至于连杠杠原理什么的都知道，昨天为了出海，他还专门去学习出海的知识，学习海上求生的技能等等。
　　“哇哇~”
　　朱厚照的小眼睛在船上乱看，很快就看到船头这里的鱼叉枪，捕鲸用的鱼叉枪自然不是普通的鱼叉枪，它算是最大型的床弩，需要利用绞盘来上弦，整个鱼叉枪非常的大，看起来也是非常的霸气。
　　看到如此巨大的鱼叉枪，朱厚照整个人的小眼睛都亮了。
　　他是个军事迷，从小最崇拜的就是霍去病、卫青这样封狼居胥的大将军，又身为太子，各种各样的兵书，兵器什么的他都见识过，军中的弩箭、床弩什么的自然也是见过的。
　　但是如此巨大的鱼叉枪他还是第一次见，顿时整个人都忍不住立即奔跑过去，想要亲自看一看。
　　“这鱼叉枪可不能随便乱碰~”
　　一个巨大的身影伸手挡住了朱厚照，庞大的身躯也是一下子笼罩住了朱厚照，这人自然是‘鲲鹏号’上面专门负责射击的高山。
　　这鱼叉枪算是他的私人领地了，一般人是根本不让接近的，怕人将这个鱼叉枪给损坏，这鱼叉枪制造颇为不易，每天都需要精心的维护。
　　朱厚照又不是船上的船员，高山自然不会让他接近的，一旦这鱼叉枪弄坏了，这船就可以直接开回去了。
　　“咳咳~”
　　朱厚照看了看高山这魁梧的身躯，轻轻的咳嗦一声，身后的刘瑾立刻会意，连忙上前来到高山的身边，手里面几个银元宝塞了过去说道：“这位兄弟，请问高姓大名，我家公子只是想看看这捕鲸的鱼叉枪，并没有什么其它的意思，还请行个方便。”
　　高山握着手里面的金元宝，仔细的掂量一下，眼睛立即微微一亮，点点头说道：“我叫高山，是负责射杀鲸鱼的。”
　　“你看看没有问题，不过千万别乱动这鱼叉枪，弄坏了，我们可就没有办法捕鲸了。”
　　“高山兄弟，昨天的那头鲸鱼就是你射杀的？”
　　朱厚照一听，顿时小眼睛就微微一亮，连忙笑着问道。
　　“那是，我直接一枪就射中了那头鲸鱼。”
　　说到这事，高山顿时就自豪的说道。
　　“厉害~厉害，那么大的鲸鱼，你都一枪射杀了，实在是让人佩服。”
　　朱厚照连连表示钦佩，这让高山忍不住憨厚的摸了摸自己的脑袋笑着说道：“其实也没有什么，这鲸鱼体型很大，很好瞄准的。”
　　是人都喜欢听好话，听恭维的话，高山也是如此，这朱厚照一看就是个大户人家的公子哥，花钱找关系来船上玩的，显得对方竟然连连夸赞自己，这让高山也很是高兴，再加上朱厚照这人没什么架子，称呼高山为兄弟，这让高山也是觉得很亲近。
　　“高山兄弟，能够跟我说说这鱼叉枪怎么用？怎么瞄准吗？”
　　朱厚照上前仔细的看了看这个鱼叉枪，小眼睛都闪烁光芒，恨不得现在就找头鲸鱼试一试这鱼叉枪的威力。
　　“这个其实说难也不难。”
　　高山得了银子，又得了面子，也是开始教起朱厚照来。
　　“这鱼叉枪威力太大，所以需要用绞盘来给它上弦，等上好弦之后，再操控这里，攻击的时候看准这个十字准星来，只要准星瞄准了，基本上都没有问题。”
　　“不过因为这鱼叉枪太重了，所以它射出去的时候是呈弧线的，距离越远，这准星就要微微上调，距离近一点就没有关系。”
　　高山一边比划也是一边教起来。
　　朱厚照学的很认真，很快也是学会了，这东西其实并不难，关键是要经常练习，熟能生巧，并没有太大的技术。
　　“原来如此，高山兄弟能够一枪射杀了鲸鱼，真的是非常厉害了。”
　　朱厚照详细的听完，也是忍不住再次对高山竖起了大拇指。
　　听完了高山的讲解，朱厚照算是明白了弓箭一类的弓箭方式了，其实说到底都是弧线，想要射的准，除了经常练习之外，更关键的其实还是要会计算箭道，根据温度、湿度、风向等等来计算出箭射出去的轨迹，如此才能够更加的精准。
　　“兄弟过奖了~”
　　高山摸摸自己的脑袋笑着回道。
　　知道了这鱼叉枪是捕鲸的关键之后，朱厚照也是赖在了船头这边不走了，缠着高山聊个不停。
　　朱厚照这人没有什么架子，学习东西起来，颇有几分虚心求学的态度，这让高山也是很快就将朱厚照当成了自己人，不仅仅聊的很开心，也是让朱厚照可以碰一碰这宝贝的鱼叉枪。
　　至于一旁陪同的刘瑾，他太清楚朱厚照了，这是在为后面做准备呢，等找到鲸鱼的时候，他肯定会想办法亲自去试一试，操控这鱼叉枪捕杀鲸鱼。
　　时间在慢慢的流逝。
　　‘鲲鹏号’船上的船员们都拿着望远镜在大海之上寻找鲸鱼的踪迹，只是这鲸鱼并不是说遇到就遇到的。
　　“怎么还没有找到鲸鱼？”
　　朱厚照显得有些不耐烦，也显得有些无聊。
　　船上的东西他都看过了，也摸过了，这新鲜劲一过，顿时就觉得无聊的很，大海之上，从那个方向看过去都是一样的景色。
　　他也是想早点遇到鲸鱼，捕到鲸鱼之后就返回去，然后带着这鲸鱼回京城，让自己的父皇、母后等人看看这大海之中的庞然大物。
　　“朱兄弟，这鲸鱼可不是那么容易就能够找到的，上次我们可都整整找了两天才到鲸鱼的，不过我以前出海倒是经常都能够遇到鲸鱼，所以不用急，慢慢找就是了。”
　　朱厚照的身边，高山笑着说道。
　　“我这不是觉得无聊嘛。”
　　朱厚照点点头说道。
　　“狗东西，你也赶紧一起去找鲸鱼，跟在我身边干什么。”
　　接着有点不爽的朱厚照看到跟着自己身边的刘瑾，也是踹了刘瑾一脚说道。
　　“公子，这船上各个方向都有人在看，也不差我一个，我还是跟着公子，有什么差遣也能够随时知道不是。”
　　被朱厚照踹了一脚，刘瑾没有丝毫生气，反而笑着说道。
　　“狗东西，废话真多，叫你去就去，少啰嗦。”
　　朱厚照一听，又踹了刘瑾一脚。
　　没有办法，刘瑾只能够也拿出一副望远镜开始在大海之上寻找鲸鱼的痕迹，当然注意力自然还是放在朱厚照的身上，他还是很清楚自己的主要工作是什么。
　　“找到鲸鱼了，找到鲸鱼了~”
　　就在这时，桅杆之上传来一道兴奋的声音。
　　“在那个方向？”
　　整个船上的众人一听，顿时就来精神，船长田柏义立即问道。
　　“左前方三海里的样子~”
　　“立即转向，左前方三海里，看来我们明天就可以回去了。”
　　田柏义顿时就高兴的下令道。
　　朱厚照此时也是来了精神，一把抢过刘瑾手中的望远镜，看向左前方的方向，很快，在望远镜之下，朱厚照就看到海面上有一道道水柱升起，他知道这是鲸鱼呼吸时喷出的水柱。
　　“哈哈，重要找到了~”
　　朱厚照开心的笑了起来。
　　‘鲲鹏号’的速度比较快，三海里的距离并不需要多久，很快就来到了鲸鱼群所在的海鱼。
　　只见海面之上，一群数量足足有上百头的庞大鲸鱼群正在自由的栖息，时不时就有一道道水柱不断的喷吐出来。
　　“狗东西，赶紧给我找找，那头鲸鱼最大。”
　　朱厚照仔细的看着海面上的鲸鱼，当看到刘瑾也看的入迷的时候，也是一脚踹过去。
　　“是，是~”
　　刘瑾赶紧笑着点点头，双目不断的在鲸鱼群当中找来找去。
　　“公子，那条，那条~你看这喷出的水柱足足有十几米高，这庞大的身躯，怕是这群鲸鱼的头鲸。”
　　很快，刘瑾的目光就锁定了一头大鲸鱼。
　　“不错，不错，赶紧去办事吧。”
　　朱厚照这才满意的点点头，眼睛看着那头大鲸鱼说道。
　　“是~”
　　刘瑾一听，自然是知道要去办什么事情。
　　很快他就找到了‘鲲鹏号’的船长田柏义，几张银票塞了过去，很快就搞定了田柏义，接着又找到了高山，同样也是几张银票塞了过去，立刻就搞定了高山。
　　“公子，事情办好了！”
　　这有钱好办事啊，刘瑾最擅长的就是用钱开道了，以前朱厚照这个太子没什么钱，让刘瑾办事的话，很多时候都是用太子的身份去办事。
　　但是现在不一样了，朱厚照有的是银子，很多时候办事就喜欢用钱开道了，用钱办不成的再用太子的身份来。
　　“嗯~”
　　朱厚照这才满意的点点头，来到船头这里。
　　“嘿呦~嘿呦~”
　　十几个壮汉正在不断的拉动绞盘，给鱼叉枪上好枪，准备捕鲸。
　　“高山兄弟，等下麻烦你在旁边帮忙指点、指点~”
　　朱厚照笑着对一旁的高山说道。
　　“放心吧，尽管包在我的身上。”
　　高山出的这趟海可是真心赚到了，怀里面的银元宝和银票加起来足足有几百两，虽然后面少不了还是要分一些给其它的兄弟，但也是一笔横财了。
　　所以现在对于朱厚照，那更是关照的不行，等下都准备让朱厚照来射杀这个鲸鱼。
　　很快，船离那头大鲸鱼越来越近，朱厚照手中操控着鱼叉枪，整个人都变的全神贯注起来，按照高山所教授的方法，准星瞄准大鲸鱼，等待着出手的机会。
　　一旁的田柏义、彭毅等人看着朱厚照的样子也是忍不住摇摇头，也不知道是那个高门大户家的公子哥，这吃饱了没事做来这船上凑热闹。
　　看在银子的份上就让对方折腾几下，反正鲸鱼群也是找到了，不愁捕不到鲸鱼，等他失败了几次，到时候再让高山出手，大家还是一样可以完成任务，又多了一笔不菲的收入。
　　“朱兄弟，就是现在~”
　　高山并不是白收银子的，他时刻都在注意海上的风浪，在帮朱厚照寻找一个合适的出手机会。
　　终于，风停了一下，一波浪一刚刚过去，正是最稳的时候，也是最好的出手时机。
　　“知道了~”
　　朱厚照双目一凝视，非常冷静的出手了。
　　“咻~”
　　只见鱼叉枪拖着长长的绳子划破空气，发出清脆的声响，直接朝着最大的那头鲸鱼头部攻击过去。
　　“噗嗤~”
　　这一枪射的极准，虽然没有直接射中鲸鱼的脑袋，但是也死死的攻击到了这头大鲸鱼的脊背上面。
　　“噗~”
　　大鲸鱼受伤，顿时就喷出了一道巨大的水柱，接着吃痛的开始在大海之中翻滚起来，一时之间，波涛汹涌。
　　受伤的鲸鱼开始拼命的逃窜，将鱼叉枪拉的笔直，船只上面传来一阵阵牙酸的声音，同时这艘大船也是开始变的摇摆起来。
　　“哈哈，中了~”
　　一枪射中，朱厚照兴奋的大喊大叫起来，一个不小心，这船一摇动，也是立即摔倒了甲板上面。
　　“公子~公子~”
　　这把一旁的刘瑾吓了一跳，赶紧上前想要扶起朱厚照来，谁料自己也是跟着摔了个头。
　　“看到没有，看到没有，我一枪射中了。”
　　摔了个头，朱厚照竟然丝毫不觉得疼，反而兴奋的对着刘瑾说道。
　　“公子，你没事吧？”
　　刘瑾摸了摸自己额头上面的大包，担心的问道。
　　“我能够又什么事，不就是摔一下嘛。”
　　朱厚照不以为意，非常麻利的站起来，扶住船舷，看着正在大海之中不断挣扎的大鲸鱼，脸上都露出了笑容。
　　“嘎吱~”
　　又是一阵牙酸的声音传来，让刘瑾也是对着朱厚照身边的几个侍卫说道：“这船头太危险了，赶紧让公子到后面去。”
　　几个侍卫一听，也是赶紧拉着朱厚照往后面走去，刚刚都非常凶险，这诸侯是要是一头栽到了海里面，他们就完蛋了，可不敢继续让这个主玩下去了。
　　“哈哈，看到没有，我一枪就射中了这个鲸鱼。”
　　朱厚照此时也算是心满意足，一边往后面走去，也是一边对着身边的人炫耀道。
　　“是~是，公子神勇无敌，勇冠三军，一枪射杀了大鲸鱼。”
　　刘瑾自然是连连称赞，哄着这个小主开心。
　　“公子，这鲸鱼被射中了，一时半会死不了，我们还是慢慢的等吧。”
　　“嗯，这倒也是，慢慢的等，听高山兄弟的话，这鲸鱼没有几个时辰是很难死掉的。”
　　朱厚照也是点点头，来到船后面，非常耐心的等待起来，这下算是心满意足了，实现了自己捕鲸的愿望，亲手射杀了一头大鲸鱼。
　　“额~”
　　“这鲸鱼太大了，回头怎么运回京城，这倒是个问题了，原先只想着挑大的来，却是没有想着怎么能够将它运回京城了，这不运回京城的话，怎么献给父皇、母后了。”
　　很快，朱厚照又是皱着眉头沉思起来。

第261章，神勇大鲸鱼将军
　　天津。
　　“什么？”
　　“太子殿下偷偷上了‘鲲鹏号’捕鲸船？”
　　整整一天的时间都没有见到朱厚照，刘晋也是让人去找一找朱厚照，关于办盐场的事情，刘晋还需要和朱厚照这边讨论一下。
　　刘晋手下的人找遍了整个天津城都没有找到朱厚照，又再三确认这朱厚照并没有回京城，刘晋顿时就慌了，开始让人仔细的查找起来。
　　很快就有了消息，朱厚照竟然偷偷摸摸的上了‘鲲鹏号’捕鲸船，出海捕鲸去了。
　　得知这个消息，刘晋整个人都忍不住摊坐在椅子上面，心里面也是默默的祈祷起来，祈祷这个小祖宗千万不要出事，否则的话，刘晋有一百个脑袋都不够弘治皇帝砍的了。
　　“早就该料到了，昨天他没头没脑的问下问题，估计着就是为了出海捕鲸，他一直以来都在不断的念叨着这个事情。”
　　“现在有机会，怎么可能不出去。”
　　刘晋想到了昨天和朱厚照谈话的时候，朱厚照所说的一些话，顿时眼睛就亮了起来。
　　“这个朱厚照~”
　　刘晋的心里面都想要骂娘了。
　　“还有这个刘瑾，他不想活命了？”
　　刘晋想到了一直跟随朱厚照的刘瑾，作为贴身太监，他是彼此寸步不离朱厚照的，这朱厚照出海捕鲸，这刘瑾必然肯定相随，而且多半还是这个刘瑾一手安排的。
　　昨天自己还跟这个刘瑾交换过了眼神，都已经确认了是对的人。
　　没想到这刘瑾竟然胆大包天的还敢让朱厚照去捕鲸，足见他也是个胆大包天的人了，难怪以后能够只手遮天，成为明朝历史上有名的宦官了。
　　“现在后悔已经晚了，还是想一想该怎么弥补吧。”
　　很快，刘晋就没有在继续纠结这朱厚照出海捕鲸的事情了，反正他人都已经出海了，现在也根本不可能找回来。
　　大海茫茫，这捕鲸船虽然是在渤海之中作业，但渤海也是海，碧波浩渺，想要找到捕鲸船也是难上加难。
　　但刘晋还是决定立即出海，如果这朱厚照能够平安归来自然是最好的，如果他要是出什么事情了，自己现在出海的话，说不定还能够在海上遇到，还能够救他一命，这样也算是将功赎罪了。
　　“立即安排船只出海，我们去海上寻找太子殿下，另外此事必须高度保密，不许泄露任何的风声。”
　　刘晋对着自己的学生童源说道。
　　“是，恩师，我立即去安排。”
　　童源知道事情的重要性，所以也是郑重的点点头立即安排去了。
　　很快，天津港口这里，几艘大船备上了粮食、水之后，立即就急匆匆的出海，其中的一艘大船上面，刘晋望着前方波涛汹涌的大海，整个人都一脸的忧愁。
　　此时黑幕都已经降临了，要是以往，刘晋应该是美美的享受一顿晚餐，然后再和一壶茶，看看书，美美的睡上一觉。
　　但现在，他却不得不出海，在这茫茫大海之中寻找朱厚重的踪迹，而且还必须时刻提心吊胆，可想而知现在刘晋的心情了，简直就要骂娘了。
　　另外一边。
　　‘鲲鹏号’正在大海之上急速的破浪前行，受伤的大鲸鱼犹如无头的苍蝇一般在大海之上不断的到处乱窜。
　　这头鲸鱼的体型实在是太庞大了，长差不多有八丈，力气大的惊人，拖着庞大的‘鲲鹏号’在大海之上飞行的前行。
　　同时在海水之中不断的翻滚，想要将背上的鱼叉枪给扯掉，然而这一切都是徒劳的。
　　朱厚照这一枪舍得极准，这鱼叉枪威力又非常的大，死死的镶嵌在鲸鱼的背部，每一次的拉扯，都在不断的撕裂伤口，让大鲸鱼更加的吃痛，同时鲜血不断的涌出来，然后了海水，也让大鲸鱼越来越虚弱。
　　“哈哈，不愧是我亲手射杀的大鲸鱼，实在是有了不起，都已经足足有2个时辰了，它竟然还如此有力气。”
　　“啧啧，不愧是我的神勇大鲸鱼将军。”
　　朱厚照此时非常的兴奋，能够捕杀如此大的鲸鱼，让他整个人都非常的兴奋，充满了激情，时不时都要到船头这边看看前方的鲸鱼，甚至于还给这头鲸鱼取了一个名字。
　　‘嘎吱~’
　　一道牙酸的声音传来，船长田柏义忍不住再次皱起了眉头。
　　这头鲸鱼实在是太大了，力气太大了，对于‘鲲鹏号’能不能承受住，他现在也是没有丝毫的底气了。
　　他无数次想要下令砍断绳子，但最后都没有开口，因为怀里面的银票实在是太烫手了，收了银子，如果不能够让这个公子哥尽兴的话，指不定自己回去就有苦头吃了。
　　他还是有自知之明的。
　　尽管是个船长，收入颇高，在天津这边也算是个能人了，但是和这些世家公子相比，他根本就没有任何的可比性，所以根本就不敢得罪这些人，怕丢了自己现在的一切。
　　“真是后悔啊，早知道就不收他们的银子了，也就没有这事了，安安心心的捕我的鲸鱼，过我的小日子，偏偏贪这点银子做什么，我的收入，又不是赚不到这些银子。”
　　“现在扫了这公子哥的兴，肯定没好果子吃，可是这公子哥要是出事了，这回去也绝对有苦头吃，难啊。”
　　田柏义的肠子都悔青了，现在骑虎难下了，也只能够默默的祈祷，这捕鲸船足够的结实，能够承受住这鲸鱼的拉扯。
　　船上的船帆全部都已经降落下来，尽量的减少拉扯力，船头这里也是时刻有人拿着锋利的砍刀准备着，一旦形势不对，还是要砍绳子的。
　　钱不钱无所谓，关键是大家的性命要紧。
　　“嘎吱~”
　　又是一阵让人牙酸的声音，船上的众人都觉得头大，唯有朱厚照还在不断的夸奖自己的神勇大鲸鱼将军，唯恐天下不乱。
　　值得庆幸的是他们的捕鲸船是天津造船厂制造出来的，采用的设计也是来自后世成熟的宽吻捕鲸船设计。
　　这种船只在后世是最成功的捕鲸船，船只前头三角形的设计，不仅仅能够起到很好的稳定作用，更是有利于船只的前行，能够尽可能的减少船只前行时产生的拉扯力和船只摇摆时产生的应力。
　　时间在慢慢的过去，船上的众人都没有心思吃饭，大家都在提心吊胆，只有等到这鲸鱼筋疲力尽了，船稳定下来了，大家才会有心情吃饭。
　　“现在前进的方向竟然也是朝天津港口这边，如果能够坚持住的话，明天早上差不多就可以回港了。”
　　田柏义没有忘记拿出指南针、六分仪这些工具，对着夜幕之中的星星来分辨位置、方向。
　　“呼~”
　　“这头鲸鱼总算是筋疲力尽了，接下来就可以安心多了。”
　　又足足过去了一个时辰，皓月当空，群星璀璨，船长田柏义看着已经没有动静的大鲸鱼，这才总算是重重的松口气。
　　有了第一次捕鲸的经验，他知道，这鲸鱼已经因为流血过多，失去了体力，后面顶多还会折腾几次，基本上是不会再动弹了，到了明天早上就会翻白肚了。
　　“准备开饭~”
　　已经没有什么事情了，田柏义这边也是终于感受到肚子饿了，也是下令道。
　　“终于开饭了，我早就已经饿死了。”
　　“前面提心吊胆，不觉得饿，现在一下子就饿的不行了。”
　　“哈哈，这样的鲸鱼，我们都能够顺利的捕获，这次我们可发了。”
　　“比第一次捕到的鲸鱼要大很多，我估计着至少也是有八丈长，可能有二十多万斤重。”
　　“应该差不了，这力气太大了，吓的我时刻都在提心吊胆，生怕它把我们的船给拉碎了。”
　　听到田柏义的话，船上的船员们也都松口气，开始一边讨论一边准备开饭。
　　“神勇大鲸鱼将军，你倒是动一下啊，你怎么就不动了呢？”
　　这边，朱厚照却是急匆匆的来到船头这边，看着在前面已经很少动弹的大鲸鱼，忍不住叫了出来。
　　“……”
　　“这人不是傻子吧？”
　　“这些公子哥吃饱了撑着，实在是让人想不通，这边捕鲸，这边又说它为什么不动了，这不是吃饱了撑着嘛。”
　　“有病~”
　　船上的船员一听，顿时就忍不住在心里面骂道。
　　捕这头大鲸鱼也是这个公子哥的主意，害的大家一直提心吊胆的好几个时辰，现在倒好，竟然还说这个大鲸鱼为什么不懂了，实在是搞不懂他到底是怎么想的。
　　“公子，吃点东西吧。”
　　刘瑾手里面拿着一些吃食过来说道。
　　“不许吃，我的神勇大鲸鱼将军都要挂了，你竟然还有心情吃东西，罚你晚上不许吃东西。”
　　这个时候的朱厚照真的是个孩子，非常的任性，又不讲道理，让刘瑾也是无奈的哭丧着脸，他已经饿的不行了，现在肚子都在咕咕叫。
　　现在朱厚照竟然不让他吃晚饭，这个晚上可怎么过？一直饿着的话根本就睡不着的。
　　但是朱厚照的话，他根本就不敢不停，而且还必须笑着让朱厚照这边吃点东西，他是千金之躯，金贵的很，可不能饿着。
　　到了大半夜的时候，朱厚照依然还没有睡，依然盯着自己的神勇大鲸鱼将军看，见它的动静越来越小，也是觉得没有什么意思了。
　　“狗东西，你给我好好的盯着，它要是有什么动静的话，记得来叫我。”
　　朱厚照也困了，对着刘瑾吩咐一声，自己跑去睡觉，让刘瑾在甲板上面看着鲸鱼，这让刘瑾又忍不住哭丧着脸。
　　这肚子饿的咕咕叫，现在连睡觉都不行了，自己的这个小主啊，实在是难伺候。
　　“翻肚子了，翻肚子了~”
　　第二天一早，当刘瑾还在迷迷糊糊之中的时候，一道欢呼声将他惊醒，他连忙看向海面。
　　只见朱厚照御封的神勇大鲸鱼将军已经翻身，白白的肚子露出海面，彻底的没有任何动静了。
　　“公子，公子，大鲸鱼翻肚子了，大鲸鱼翻肚子了。”
　　刘晋急匆匆的跑去叫醒了朱厚照。
　　朱厚照此时还迷迷糊糊，听到他的话之后，也是立即一个激灵的起床，也来不及穿衣服什么的，急匆匆的来到甲板上面，看到已经翻肚子的大鲸鱼又高兴的笑了起来。
　　“哈哈，还是我厉害吧，这样大的鲸鱼都让我一枪射杀了，这神勇大鲸鱼将军也不过如此嘛。”
　　听到朱厚照的话，跟着后面的刘瑾顿时就无语了。
　　昨天还把这大鲸鱼看的宝贝的很，现在睡了一觉之后，这大鲸鱼又不宝贝了，成为了他炫耀的东西了。
　　还真是小孩子的嘴脸，说变就变，让人难以捉摸，难以预料。
　　“公子，神勇无敌，纵横四海，无人能敌。”
　　拍马屁自然是刘瑾的拿手绝活了，所以也是赶紧笑着说道。
　　“嗯，嗯~”
　　“没错，没错，区区大海之中的一头鲸鱼而已，这算什么，以后我还要狩猎漠北，去草原上面会会草原的狼王呢。”
　　朱厚照高兴的连连点头，这此捕鲸给了他极大的满足感，现在他的脑海中又是想着以后去塞上草原狩猎狼王的事情了。
　　他这里的话自然是一语双关了，草原的狼王自然不是普通的狼王，而是泛指小王子，小王子以草原狼王自称，狩猎狼王，自然是和小王子过招了。
　　“公子雄才大略定能一展胸中抱负。”
　　刘晋也是赶紧恭维道。
　　“嗯嗯，你这狗东西，虽然别的不行，这拍马屁的功夫倒是一绝。”
　　朱厚照听着刘晋的话，也是高兴的点点头。
　　他们两人之间的谈话，也是让船上的田柏义、彭毅、高山等人一阵无语，在他们的眼中，眼前这个公子哥，实在是个爱玩的主。
　　这来海上捕鲸就算了，竟然还想着要去草原之上狩猎狼王，这草原上都鞑靼，是随便能去的？
　　这草原上面的狼王也是随便能够狩猎的？
　　简直就是不要命了。
　　不过这都和他们无关，这豪门世家的公子哥，根本就不是他们这些人能够想象的。
　　“前面有船~”
　　这时有人惊奇的喊道。

第262章，刘晋的抗议
　　茫茫的大海之上，刘晋乘坐的‘玉山号’正在大海之中劈波斩浪，船上的船员都拿着望远镜在大海之上四处寻找船只的踪影。
　　至于刘晋此时也是坐立难安，心里面都已经不知道骂了多少次朱厚照了，竟然敢偷偷的跑出去捕鲸，自己的小命不要了就算了，这不要牵连其他人，要死也死在皇宫里面啊。
　　“恩师，吃点东西吧。”
　　刘晋的便宜学生童源端着一碗面走了过来说道。
　　“我没胃口。”
　　刘晋摇摇头说道，他是真心没有胃口。
　　要是以往这个时候，刘晋此时都还在被窝里面幸福的睡着，可是现在，这天色才亮没多久，睡不着的刘晋就已经起床了。
　　昨夜一晚都没有睡着，满脑子都在想朱厚照的事情，担心着这朱厚照要是出什么事情的话，自己绝对逃不了干系的。
　　“恩师，多少吃一点吧，殿下他乃是真龙天子，自有神灵庇佑，绝对不会有什么事情的。”
　　童源看了看刘晋，他很少看到刘晋如此的忧愁，寝食难安，想了想也是说道。
　　“唉~”
　　刘晋叹口气，接过碗，吃了几口，索然无味，又很快放下来。
　　“前面有船~前面有船。”
　　这时，桅杆之上，负责瞭望的人兴奋的说道。
　　“是不是鲲鹏号？”
　　刘晋一听顿时就来精神了，连忙问道。
　　“还看不清~”
　　“继续看清楚。”
　　刘晋急匆匆的来到船头这边，从童源手中接过一个望远镜看向前方，隐隐约约之间能够看到一艘大船正在大海之中缓慢的前行。
　　“是鲲鹏号，它的船舷旁边还有一头大鲸鱼！”
　　很快，随着双方之间的距离越来越近，通过望远镜，能清晰的看到‘鲲鹏号’船舷旁边的翻肚子的大鲸鱼，这让刘晋大喜过望。
　　“是它，马上靠过去。”
　　刘晋的脸上重重的松口气，看到了大鲸鱼，看到‘鲲鹏号’，刘晋就知道朱厚照肯定没事，这就足够了。
　　两艘大船之间的距离越来越近，用望远镜都能够清楚的看清楚对方船上的一切，刘晋一下子就在‘鲲鹏号’的甲板上面找到了朱厚照。
　　此时的朱厚照同样拿着一个望远镜正在看向‘玉山号’这边，似乎也看到了刘晋的身影，竟然不断的比划着，时不时指一下船旁边的大鲸鱼，整个人都洋洋得意。
　　“这个熊孩子，真想狠狠的揍你一顿屁股。”
　　看着朱厚照没心没肺的样子，刘晋真是气啊。
　　可是没有办法，他是大明的太子，连他的老师杨廷和都拿他没有任何的办法，估计也只有弘治皇帝能够治一治他了。
　　他这出海捕鲸玩的不亦乐乎，自己这边为了他的安危却是吃不下饭、睡不着觉，还亲自出海来找他。
　　船越靠越近，很快，双方之间的距离仅仅只有几百米，不用望远镜都已经能够看的清清楚楚，甚至于还能够用嗓子互相吼一吼了。
　　“老刘~老刘~”
　　朱厚照看到了刘晋，忍不住在甲板上面不断挥手叫喊起来。
　　“看到这头鲸鱼没有，昨天我一枪射杀了它，它叫神勇大鲸鱼将军，我厉害吧？”
　　刘晋看着朱厚照兴奋的样子，虽然他的话听得清清楚楚，不过心里面不爽的刘晋还是装着没听清楚的样子说道：“你说什么？我没听清楚。”
　　“让你得意，我就是没听到。”
　　刘晋也只能以这样的方式来表示自己的不满了。
　　“老刘这是让我叫老了？”
　　“怎么近的距离，我都喊的如此大声了，他竟然还听不出来。”
　　听到刘晋的话，朱厚照撇撇嘴，有点扫兴，老刘竟然没听到自己的话。
　　不过很快，当双方之间的距离仅仅只有不到百米的时候，朱厚照又再次喊了出来：“老刘，看到这头大鲸鱼没有，昨天我一枪射杀的，我厉害吧？”
　　“你说什么，我没听清楚。”
　　刘晋继续装着没有听出的样子。
　　“…他绝对是装的。”
　　朱厚照忍不住对着身边刘瑾说道：“狗东西，你声音尖，你将我刚刚话再说几遍，我喊的嗓子疼。”
　　“是，公子~”
　　刘瑾一听，连忙回道，接着清了清嗓子，用尖锐的声音喊了起来。
　　他这一喊，鲲鹏号上面的船长田柏义、彭毅等人顿时就绝对一阵鸡皮疙瘩，这一个大男人的嗓音怎么如此尖锐，让人毛骨悚然呢。
　　“我听到了，我听到了。”
　　这一次，刘晋没有再继续装没听到，而是非常平静的回道。
　　“这个刘晋怎么就没有你半点聪明，也不知道给我拍拍马屁。”
　　看到刘晋一副很平淡的样子，朱厚照顿时就忍不住对着刘瑾踹了一脚，同样都是姓刘的，这差距咋怎么大呢？
　　刘瑾自然是一副委屈巴巴的样子，自己这是招谁惹谁了，这刘晋不给你拍马屁你去踹刘晋啊，你踹我算什么？
　　但是他有气也不敢显露出来，没有办法，谁叫自己摊上了这样的主子呢。
　　很快两艘船之间的距离越来越近，互相之间也是用旗语沟通过了，知道了一些彼此的信息。
　　“这个朱厚照，还真是胆大，竟然敢捕猎如此大的鲸鱼，这头鲸鱼怕是有八丈长了吧，怎么大的鲸鱼，实在是罕见。”
　　大概的知晓了一些信息，刘晋也是忍不住为朱厚照的莽撞捏一把汗。
　　捕鲸就算了，选一条小一点的啊，为什么偏偏要选最大的鲸鱼，所幸这捕鲸船还皮实，不然就真的完蛋了。
　　‘玉山号’掉转了方向，慢慢的靠到了‘鲲鹏号’边上，彼此之间相隔仅仅只有十几米的距离，可以隔空喊话了。
　　“老刘，我厉害吧，我昨天一枪就射杀了这头大鲸鱼，我给它取名神勇大鲸鱼将军。”
　　朱厚照实在是太激动了，依然还是忍不住再次跟刘晋炫耀道。
　　“额，厉害、厉害，你实在是太厉害了。”
　　刘晋很是无奈的夸奖道，至于这话里面的意思，朱厚照自己去体会。
　　“哈哈，那是当然，我是谁啊，区区一头鲸鱼而已，也不过如此。”
　　朱厚照显然是没有听出刘晋的讽刺，反而仰着自己的脑袋，得意是说道。
　　“刘公子~”
　　这边，田柏义、彭毅等人也是认出了刘晋，赶紧向刘晋这边问好。
　　同时对于自己船上的这个公子哥也是充满了好奇，他到底是谁啊，竟然和刘晋称兄道弟的，还让刘晋这边连夜出来寻找，足见他的身份不简单了。
　　“多半是京城里面那个王公贵族的子孙吧。”
　　“也幸亏没有得罪他~”
　　田柏义擦了擦自己的额头，接着似乎想到了什么，顿时整个人的脸都变的蜡白。
　　“完蛋了，我这擅自带人上捕鲸船的事情肯定是满不足了，能够让刘公子如此重视的人，也幸好他没事，不然的话我就真的完蛋了。”
　　田柏义一下子就哭丧着脸，回去之后还不知道会受到什么样的惩罚呢，指不定以后就没有办法再当船长了。
　　刘晋现在自然是没空理会田柏义他们，朱厚照没事，刘晋悬着的心也是重重的放下来，一个转身，刘晋立即回船舱去。
　　“恩师，殿下已经找到了，您这是去干嘛？”
　　童源有些奇怪的问道。
　　“干嘛？”
　　“当然是睡觉了，昨晚一夜没睡，现在都困死了。”
　　刘晋头也不回的说道，他确实是太困了，前面也就是提心吊胆，所以睡不着，现在一下松下来，整个人都困的不行了。
　　“老刘~老刘~”
　　这边，‘鲲鹏号’上面，朱厚照本来还有一大堆话要和刘晋说的，他都已经想好了该如何吹嘘自己的神勇。
　　现在倒好了，刘晋竟然直接回船舱去了，还去睡觉，这怎么可以。
　　刘晋自然是不想理他，管他是不是太子什么的，先睡一觉再说。
　　“这个老刘，还挺有脾气的。”
　　见刘晋回船舱睡觉去了，朱厚照也是忍不住笑着说道。
　　两艘船会合在一起，一起往天津港口这边慢慢的航行。
　　刘晋在船舱里面美美的睡了一觉，这一觉直接谁到了大中午。
　　“还是睡觉最舒服，这种不用为人提心吊胆的日子才是人过的日子。”
　　微微伸个懒腰，刘晋摸了摸自己的肚子，嗯，也该去好好的吃一顿，祭奠下自己的五脏庙了。
　　出了船舱，感受下徐徐吹来的海风，再看看蔚蓝色的天空，是一个好日子。
　　再看看相隔不远的‘鲲鹏号’刘晋顿时又忍不住撇撇嘴，这次出来太过冲忙了，又是为了找人出来，这船也不是游艇，是专门用来捕鱼的渔船。
　　“以后一定要给自己建一艘游艇，嗯，到时候再娶个三妻四妾什么的，找个好日子出海游玩，倒是不错的生活。”
　　刘晋的脑海中想到后世有钱人才能够玩得起的项目，想一想顿时就有点激动了，大海、阳光、蓝天、白云的，却是没有穿比基尼的美女，实在是太遗憾了。
　　“恩师，您醒了，想吃点什么，我这就让人去准备。”
　　这时，童源走了过来，很是细心的说道。
　　“随便吧，弄点面条就行了。”
　　“对了，看看船上有鱼竿没有，等下我想钓钓鱼。”
　　刘晋想了想说道。
　　“好。”
　　童源点点头立即让人去办。
　　很快，一碗热腾腾的面就端上来，刘晋也是大口、大口的吃着，很快就吃完。
　　真心饿，早上的时候没有胃口，吃不下，一直饿到现在，一碗面都吃的倍儿香。
　　“恩师，这是您要的鱼竿~”
　　吃完面，童源这边竟然真的在船上找到了一副鱼竿，这让刘晋顿时心情大好起来，连忙让人准备饵料，在海上惬意的晒着太阳海钓起来。
　　另外一边的‘鲲鹏号’上面，朱厚照此时正用望远镜看着刘晋。
　　“老刘还真是会享受生活啊，竟然出海钓鱼了，这海里面的鱼是那么好钓的？”
　　朱厚照看着惬意钓鱼的刘晋，也是如此想到。
　　接着再看了看自己射杀的大鲸鱼，顿时就说道：“用鱼竿钓鱼有什么意思，要钓鱼就要钓大鲸鱼，真男人就该去捕鲸，他这算是什么。”
　　朱厚照忍不住对刘晋一阵鄙视，他朱厚照都是出海捕鲸的真男人，这刘晋呢竟然拿着一个小鱼干在海上钓鱼。
　　这没有对比就没有伤害，没有对比也就没有自豪和骄傲了，此时的朱厚照对刘晋充满了鄙视。
　　“公子说的是，公子神勇无比，至于这个刘晋，自然是远不及公子的。”
　　刘瑾连连点头拍马屁。
　　“嗯~嗯~”
　　朱厚照满意的点点头，他还是很享受刘瑾的拍马屁。
　　时间在慢慢的流逝，两艘船离天津港口越来越近，到了下午申时，也就是下午三点左右的时候，两艘船就非常顺利的返回了天津港口。
　　庞大无比的鲸鱼回港，自然是立刻就引起了巨大的轰动，船只尚未听闻，整个港口内就再次变的无比热闹起来。
　　前天没有看到大鲸鱼的人闻讯不断的赶来，将整个港口都挤满了，同时还有人在回味着鲸鱼的味道，想着再过来购买一些鲸鱼肉或者是鯨油什么的。
　　更有天津港口这边做生意的商人激动无比，眼巴巴的等着这条鲸鱼到港，到时候在挥舞手中的银子抢下来，有些实力雄厚的商人甚至于都在寻思着是不是可以直接将整体鲸鱼都给买下来，自己再慢慢的分割售卖。
　　“哈哈，老刘，你看看，港口这里的人群，像不像是在欢迎英雄凯旋归来？”
　　朱厚照看着热闹非凡的港口，忍不住对着刘晋说道。
　　“是挺像啊。”
　　刘晋看了看港口这里的人山人海，大家似乎都在焦急的等待着。
　　“你这条鲸鱼准备怎么办？”
　　想了想，刘晋也是问道。
　　“当然带回京城了，我准备将它当成礼物献给我父皇和母后，让他们看看这大海之中的庞然大物。”
　　朱厚照想都没想的回道。
　　“可是你这条鲸鱼实在是太大了，想要运到京城可不是一件容易的事情。”
　　刘晋看了看大鲸鱼，想了想说道。
　　“办法总比困难多，老刘你肯定可以想出一个好办法来的。”
　　朱厚照想了想说道、
　　“……”
　　刘晋顿时无语了。

第263章，这个就是鲸鱼
　　天津通往京城的宽敞水泥马路上面，人流如织，川流不息。
　　自从这条水泥马路修好，再加上天津成为大明首个开海禁的城市，天津这边又有天津港口的诸多的产业，发展极为兴盛。
　　这也导致了这条水泥马路异常的繁忙。
　　每天单单是从天津这边运往京城的海鱼就极其的庞大，一辆辆四轮马车在水泥马路上奔驰，速度极快，不需两个时辰都能够从天津将新鲜的海鱼运到京城。
　　除了海鱼，运往京城最多的竟然是一桶桶水泥，天津这边的水泥厂数量多，产量大，不仅仅能够满足天津本地的需求，更是开始大规模的对外销售，京城就是目前最大的一个客户区。
　　而京城这边往返天津的人也非常多，京城里面的权贵、官员、商人等等在天津这边多多少少都是有些产业的。
　　像出海的渔船、目前还比较单一的前往朝鲜的商船，这些都是赚钱的买卖，自然也是早早就吸引了京城里面的这些大鳄。
　　并且随着张懋、徐永宁、张氏兄弟这些第一批吃螃蟹的赚到大钱之后，越来越多的人开始投入到天津这边。
　　每天都有一辆辆奢华的马车后面跟着几十辆马车，还有全副武装的镖局押镖又或者是一些强壮家仆护卫着前往天津。
　　这些车队都携带着大量的银子准备到天津这边投资的，或是购买渔船出海捕鱼，又或者是购买海船，准备也去朝鲜这边经商，更或者是在天津这边投资一些其它的产业。
　　总之现在的天津越来越成为了一个聚宝盆，财富源源不断的聚集到这里，同样的也是开始将更多的财富源源不断的输送出来。
　　银子这东西，只有流通了它才是银子，不然它就是埋在地窖地面一块块金属，根本就没有什么价值。
　　此时的天津正在不断的诠释这句刘晋的名言。
　　水泥马路非常的宽敞，也非常的繁忙，甚至于在水泥马路的旁边还有人搭建起了棚子或者茅草屋什么的，在这里售卖茶水、吃食之类的，生意也很是火爆，因为往来的人实在是太多了。
　　范大娘就是众多靠着这条水泥马路做生意的人。
　　她是水泥马路附近村庄的人，家就在水泥马路不远处，所以也是早早的就看中了这水泥马路上面的生意。
　　她人也是比较有头脑，马路边又一块地又是自家的，所以一家人也是辛辛苦苦了十来天就将地给平整了，然后用天津这边来的水泥铺平，就在路边搭建起了一个茶水棚，一边卖茶水也是一边卖一些面条、包子之类的东西。
　　“老板，来十个包子，一壶茶，再来碗面条，要有汤水的那种。”
　　“好嘞~客官你稍等。”
　　“老板，来一壶茶，要龙井~”
　　“好嘞~”
　　范大娘的小店非常的忙碌，时不时都有过往的客人落脚喝茶、吃点东西歇息、歇息，范大娘一个人根本忙不过来，所以也是将自己的一家人都拉了过来。
　　范大娘的儿子当起店小二，负责打杂，她的老板当起了店老板，负责算账收钱，至于儿媳妇、未出嫁的女儿则是在后厨这边负责帮忙做包子、烧火煮茶等等，全家人从早上要一直忙到晚上，生意极为火爆。
　　“你们是不知道啊，前几天，天津这边的渔船啊捕到了一头鲸鱼。”
　　“这鲸鱼啊有一座房子那边大，长足足有几丈，当时我就在天津港口这里，现场有十多个屠夫一起在肢解这个大鲸鱼。”
　　“这鲸鱼的鯨油一桶桶的割下来，一头鲸鱼身上的鯨油差不多可以有上千头肥猪的肥油，还有这鲸鱼的肉，它就和牛肉一般，鲜红、鲜红，这一头鲸鱼身上的肉相当于几百头牛身上的肉……”
　　范大娘的茶水棚里面，有一个客人正在有声有色的讲述自己在天津港口这边看到的大鲸鱼，他的声音比较大，让整个茶水棚的人都听得到。
　　听到有如此巨大的鲸鱼，这也是立即成为了整个茶水棚里面几十号人的焦点，大家都忍不住纷纷看了过去，竖起自己的耳朵仔细的听起来。
　　“这一头鲸鱼的油相当于上千头肥猪的油？”
　　“这肉相当于几百头牛的肉？”
　　“你就吹吧，天底下怎么可能会有这样的大鱼？”
　　有没有见过鲸鱼的人表示了自己的怀疑，这海鱼大家也是见多了，这来来往往的四轮马车当中就有很多是专门运海鱼进京的。
　　时常大家也是能够看到一些重几百斤甚至上千斤的大鱼，有时候遇到一些特别大的鱼，还能够引来一阵微观呢。
　　“就是啊，这上牵头猪，几百头牛聚在以前都要看不到边呢，你这吹的有点过分了。”
　　没见过鲸鱼的人也是跟着纷纷点头说道。
　　“呵~”
　　“我陈老实名字里面都有个老实，我从来都不说谎，你们去天津港口这边打听、打听，我陈老实会吹牛、说谎？”
　　有人怀疑自己，陈老实也是急红了眼睛，连连说道。
　　“哈哈~”
　　众人一看，顿时就笑了，也不知道是在笑陈老实呢还是笑别的什么。
　　“陈先生，不知道能不能麻烦您再继续讲一讲这个鲸鱼的事情，我很是感兴趣。”
　　这时，一位中年模样，身穿锦衣，腰带玉佩，身后跟着几个仆从的人走了过来，非常有礼貌的对陈老实至礼道。
　　陈老实一听，再看看对方，连忙起身回礼道：“先生不敢当，贵人你称呼我陈老实就可以了。”
　　“要说这鲸鱼啊，天津这边都说它是大海之中的鲲鹏，有诗云北冥有鱼、其名为鲲、鲲之大不知其几千里也，化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。”
　　陈老实见这位贵人愿意听自己讲鲸鱼的事情，也是来了精神，开始缓缓的讲述起来。
　　其他的众人一听，顿时又安静下来，这个时代可没有多少娱乐项目，城里的茶楼、酒楼什么的很多时候为了生意都会请说书人来说书，往往一个厉害的说书人能够让生意变的无比火爆。
　　范大娘的茶棚自然是没有说书人的，现在这个陈老实讲这个鲸鱼的新鲜事情，大家自然就来精神了，都认真的听起来。
　　听到陈老实念出了一段庄周的《北冥有鱼》出来，在场的众人也是忍不住纷纷点头起来，还真是有点说书的味道了。
　　至于刚刚上前让陈老实将鲸鱼的贵人也是在旁边的桌子坐下来，静静的听着，时不时也微微点头，似乎对这鲸鱼的事情极为感兴趣。
　　“这鲸鱼是大海之中的鲲鹏，它自然是极大的，脊骨如楝，肋骨如椽、扬髻鼓鬣，两目如双日，喷沫如雨，吐气若云，翻波卷浪，说的就是这个鲸鱼。”
　　陈老实绘声绘色的向众人描绘这鲸鱼的模样，重点还是说这个鲸鱼很大。
　　“当时这鲸鱼回港的时候，因为它实在是太大了，所以当时在天津港口这里，足足有几百人用绳子这才将这头鲸鱼从海里面拉上了岸。”
　　“天津港口这边雇佣了十多个屠夫，现场就肢解起这头大鲸鱼，这鲸鱼皮啊和普通的鱼皮是完全不一样的，它有着极其纤细的绒毛，摸起来更像是动物的皮毛，这鲸鱼皮极为抢手，第一张鲸鱼皮更是被人用五百两银子买下来。”
　　说到这里的时候，众人都忍不住微微吃惊，五百两银子可是一个天价了，也只有那个衣着不凡的中年人微微一笑。
　　“买下这鲸鱼皮的人说了，这鲸鱼是鲲鹏，坐在鲸鱼皮上面就好比是坐在鲲鹏之上，无论是当官也好、做生意也罢，都可以扶摇直上九万里，很是吉利呢。”
　　听到陈老实的话，众人又纷纷点头，这个时代，大家都信这些东西。
　　“大家猜一猜，这鲸鱼身上最值钱的是什么？”
　　陈老实见众人都听的津津有味，甚至于连这茶棚的小二、店老板都听的入迷，也是笑了笑问道。
　　“是这鯨油吧？”
　　有人想了想问道。
　　“不对，这鯨油虽然多，价钱也还可以，但还是很一般的。”
　　陈老实笑了笑摇摇头回道。
　　“那肯定是这个鲸鱼皮了，都能够卖五百两银子呢，肯定很是值钱。”
　　又有人说道。
　　“也不是，鲸鱼皮是很值钱，这一头鲸鱼能够剥下来的鲸鱼皮很大，能够切成很多块，那头鲸鱼的鱼皮总的卖出去了几千两银子呢。”
　　陈老实笑了笑摇头说道。
　　“陈老实，你就别卖关子了到底是什么吗？”
　　有人等不急的说道。
　　“这鲸鱼身上最贵的东西啊是鲸鱼的宝贝~”
　　陈老实笑了笑说道。
　　“哈哈哈~”
　　茶棚里面的众人一听，顿时就忍不住笑了起来，至于衣着不凡的中年人也同样微微一笑。
　　“咳咳，大家别笑，大家别笑，我说的是实话。”
　　“这鲸鱼很大，它的宝贝也是极大的，长足足有两三丈，跟水桶一样粗，据说啊，这鲸鱼的宝贝能够让男人雄风大振，甚至于据说能够让宫里面的公公都起死回生，所以啊这东西当场就引起了激烈的争夺，最后卖出了五千两银子的天价。”
　　陈老实看着众人的样子，不断比划着，让众人能够清晰的知道这鲸鱼宝贝的大小，接着更是神乎其神的吹嘘着这鲸鱼宝贝的神奇作用。
　　“这让人雄风大振或许是真的，可是这让宫里面的公公都起死回生，是不是吹过头了？”
　　有人想了想说道。
　　“谁知道呢，或许真的可以呢，怎么大的宝贝，天底下估计也只有这鲸鱼才有了，说不定还真的可以让宫里面的公公起死回生呢。”
　　“不可能吧，这宫里面的公公据说都切了的，还能够再生不成？”
　　“这可是鲸鱼啊，指不定真可以。”
　　“你们说这个鲸鱼的宝贝真能够让人雄风大振？”
　　“难道你需要这东西？”
　　“那当然，男人嘛，自然是越厉害越好，对吧。”
　　“哈哈，也是~也是，不过这东西可贵了，五千两银子啊，我们平头老百姓可无缘享受的。”
　　“也是，太贵了。”
　　众人听完也是互相讨论起来，都隐约觉得似乎还真有这样的奇效。
　　“这鲸鱼的宝贝难道真有这样的奇效，那五千两银子倒也不贵了，运到京城还不知道要卖出多少银子呢。”
　　“宫里面的公公，还有京城的权贵们，都会不惜一切的买下一些来吧。”
　　衣着不凡的中年人，听到这里的时候也是如此想道。
　　接着他想了想也是又对陈老实问道：“陈先生，这鲸鱼也是用渔船捕捞吗？”
　　“回贵人的话，这捕鲸啊，它必须要用专门的捕鲸船，一般的海鱼都是用网捕捞，这鲸鱼是用鱼叉枪捕杀的，一般的渔船它根本没有办法去捕杀这鲸鱼的，鲸鱼体型太大了。”
　　陈老实笑着问道，接着看了看这个贵人一起过来的马车说道：“如果贵人是去天津这边投资的话，购买几艘捕鲸船出海捕鲸也是一个不错的买卖，那头鲸鱼据说最后卖出了三万银子呢。”
　　“这也就是一艘捕鲸船，上百的船员出海不到三天的时间而已。”
　　“谢谢陈先生的建议，我会仔细的考虑的。”
　　衣着不凡的中年人点点头表示感谢，他这次其实确实是去天津这边寻找发财机会的，所以也是带了很多的银子。
　　因为听到陈老实讲这个鲸鱼的事情，也是看到了商机，所以这才一直听下去。
　　“不用谢，不用谢，天津这边赚钱的买卖很多，其实这最赚钱的买卖还是组船队前往朝鲜，来回一趟据说要赚百万两银子呢，不够这前往朝鲜的船也是很贵了，天津造船厂这里才有买呢。”
　　陈老实见对方尊重自己，也是笑着将天津这边的情况说了出来。
　　“来回一趟赚百万两银子？”
　　众人一听，顿时就再次瞪大了自己的眼睛，连这个中年人也是如此，如此巨大的利润，实在是太惊人了，感觉这银子就跟铜钱一般了。
　　“嘿呦~嘿呦~”
　　就在这时，一阵整齐的号子声从远处传来，众人一听，顿时就连忙循着声音看了过去。
　　只见从天津往京城这边的方向，有一支极其庞大的队伍正在马路上艰难的前行，前面有几百人光着膀子、流着汗水，正在吃力的拖着一个庞然大物。
　　这个庞然大物非常的大，仿佛一栋房屋一般，远远的看过去像一条大鱼。
　　“这个就是鲸鱼，这个就是鲸鱼~”
　　陈老实瞪大了自己的眼睛，接着非常兴奋的对着茶棚里面的众人说道。

第264章，鲸鱼进京
　　“嘿呦~嘿呦~”
　　天津通往京城的宽敞水泥马路上面，一阵整齐的号子声在水泥马路上面响起，几百个身强力壮的大汉光着膀子，拖着绳子，吃力的拖着一头大鲸鱼在水泥马路上前行。
　　这头鲸鱼实在是太大了，以至于一路上所有看到这一幕的人都忍不住驻足观看，道路的两边聚集了上千人在看热闹，对于眼前这头庞然大物议论纷纷。
　　对于鲸鱼这种大海之中的庞然大物，也只有前几天的时候，在天津这边有些人才看过，大部分的人都是从来没有看过如此庞大的鱼。
　　这一头鲸鱼长足足有八丈，犹如一栋房子一般，仅仅只是看一眼，都要为之震惊。
　　“天啊，真的有这样大的鱼，刚刚我还以为陈老实是在吹牛呢。”
　　“可不是嘛，怎么大的鱼，怕是有几万斤了吧。”
　　茶棚内，所有人都没有心思喝茶了，全部看向马路上面的大鲸鱼，一个个张大了自己的嘴巴，就连茶棚的老板、小儿，还有在后厨这边忙碌的范大娘和她的女儿、儿媳妇都出来看热闹了。
　　“呵呵，我陈老实什么时候说过慌？”
　　陈老实此时微微得意的说道：“这头鲸鱼比前几天我看到的那头还要大，这头鲸鱼的重量怕是超过十万斤了。”
　　“超过十万斤？”
　　茶棚内的众人忍不住再次瞪大了自己的眼睛。
　　“十万斤都是保守估计呢，这可是大海之中的鲲鹏，当然不是一般的东西，这头鲸鱼足够几万人吃一天了。”
　　陈老实笑了笑说道，似乎这头鲸鱼是他捕获的一般。
　　“大家伙加把劲，前面茶棚这里歇息一下，大家喝口茶、吃点东西。”
　　在大鲸鱼的旁边，朱厚照骑着高头大马紧跟着庞大的鲸鱼，他看了看前面的茶棚，再看看天上的太阳，也是大声的说道。
　　本来这样的事情自然是不需要他这个太子殿下亲自出面的，但是现在，他整个人都非常的兴奋，恨不得现在就立即回到京城，将这条大鲸鱼献给自己的父皇、母后，所以他连马车也不坐了，干脆骑着马，一路跟随。
　　“嘿呦~嘿呦~”
　　听到朱厚照的话，负责拉鲸鱼的众人也是立即加快了自己的脚步，用力的往前拉，争取早点到茶棚这里好好歇息一番。
　　“狗东西，还愣着干什么，还不去茶棚这里，让茶棚的老板早点准备好茶水、点心什么的，耽误我的神勇大鲸鱼将军进京的话，我一脚踹死你。”
　　朱厚照看了看身边的大鲸鱼，整个人都洋洋得意，再看看同样骑着马跟着屁股后面的刘瑾，也是忍不住骂道。
　　“是，公子~”
　　刘瑾连忙笑着回道，连忙策马奔腾向着茶棚这里而去。
　　“谁是这里的老板？”
　　刘瑾来到茶棚，立即大声的问道。
　　“我是，我是，不知有何吩咐？”
　　胡大郎一听，顿时连忙笑着回道。
　　“嘭~”
　　刘瑾直接丢下一块银元宝说道：“赶紧多准备茶水、吃食，等下我手下这些拉鲸鱼的人要过来喝茶、吃东西，有多少都全部给我统统上，不够就赶紧去给我买，千万别耽误了我的大事。”
　　刘瑾对朱厚照自然是言听计从，乖巧的很，但是对胡大郎这些普通人，态度自然是高高在上了。
　　“是~是，我立即让人去准备。”
　　胡大郎拿起坐上的银元宝，微微掂量一下，再用牙齿一咬，顿时眼睛一亮连忙点头回道。
　　刘瑾见对方收了银子去办事，也是满意的点点头直接掉头向朱厚照这复命去了。
　　“幺妹，你赶紧去将村里人都叫过来帮忙，然后将家里面的面粉、茶叶什么都让人搬过来。”
　　“老大，你回村去借下蜂窝煤炉，还有多借一些桌椅过来。”
　　“老二，你去对面李大娘家这边还有没有什么吃的、喝的，叫她全部弄过来，后面跟她算钱。”
　　“老二，赶紧去挑水，这几百人的茶水，没几桶肯定是不行的。”
　　“这一次，我们来大买卖了。”
　　胡大郎这边转身就对着自己的儿子、女儿们开始吩咐起来，这几百人的大生意，出手就是五两银子的大元宝，这绝对是大买卖了。
　　听到胡大郎的话，他的儿子、女儿也是开始迅速的忙碌起来，准备着茶水、点心、吃食什么的，这一下子来几百个人喝茶、吃东西，足够胡大郎一家忙碌许久了。
　　“嘿呦~嘿呦~”
　　整齐的号子声不断的响起，道路的两边都是看热闹的人，在后面也还有很多人跟着慢慢的前行，一边看着这头大鲸鱼也是一边不断的讨论着。
　　一辆四轮马车内，刘晋显得非常无聊。
　　这速度实在是太慢了，还不知道什么时候可以到京城呢，坐在这四轮马车里面整个人都昏昏欲睡，可是偏偏外面有嘹亮的号子声，根本就睡不着。
　　“要是有个手机就好了，看看电影，时间就过的快。”
　　刘晋忍不住怀念起后世的生活来了，来一个葛优躺，玩玩手机，没有什么是比这更舒服的事情了。
　　“还是看看这四书五经吧，在过段时间就要秋闱了，不管怎么样也是要去过过场的，好歹也体验一下这古代的科举考试。”
　　微微摇头，刘晋很是不情愿的从身边拿起一本书看了起来，现在已经是六月底了，过了七月就是八月了，而八月正是秋闱的日子。
　　科举考试算是这个时代朝廷的一件大事了，特别是这三年一次的伦才大典，上至皇帝，下至普通的老百姓都是极为重视的。
　　刘晋现在好歹也是顶着一个秀才的功名，嗯，也还是昌黎县这边有名的才子，年轻轻轻就已经是秀才了。
　　在昌黎县甚至于永平府，乃至整个京城、北直隶地区，他刘晋也算是个有名号的人，大家都在关注他，除了秀才的功名之外，刘晋也被大家认为是高人子弟。
　　刘晋也是很清楚，这秋闱可是有无数双眼睛在看着自己的，所以纵然是一千个、一万个不喜欢看这些四书五经，刘晋依然还是要看一看，甚至于每天都还要抽出时间来练练字。
　　不管这文章写的怎么样，至少这字要写的漂亮一些，卖相至少要好看一些的。
　　“恩师，前面有一个茶棚，殿下吩咐了，大家在茶棚这里休息、休息再走。”
　　这时，刘晋的便宜学生童源走了过来说道。
　　“现在到哪里了？”
　　刘晋点点头，看了看外面问道。
　　“已经到了武清了，估计下午就可以到京了。”
　　童源连忙回道。
　　“下午啊，还真是够慢的。”
　　刘晋一听，顿时就无奈了。
　　这鲸鱼实在是太大、太重了。
　　为了将这个鲸鱼完整、顺利的运到京城，刘晋也是绞尽了脑汁，用一块厚木板，厚木板的下面放上一些大小同样的圆木棍。
　　前面几百个人在不断的拖鲸鱼，旁边则是有人不断的用木棍在前面铺着，如此一来就等于是有了轮子，能够大大的节省力气，方便运输。
　　否则的话，在这个时代，想要将这样大大鲸鱼运到一百多公里之外的京城，这几乎是不可能的事情。
　　所幸的是前面已经修好了天津通往京城的水泥马路，而且这水泥马路也是修建的足够宽，足够笔直，如果是原先的旧官道，坑坑洼洼，又非常狭小，纵然是有这个方法，也根本不可能将这样的大鲸鱼运到京城去的。
　　“恩师，这已经很快了，如此大的鲸鱼，能够运到京城就已经是很难、很难的事情了。”
　　童源却是笑着说道，他对于现在的速度还是很满意的，走了几天的时间总算是要到京城了。
　　“算了，先去喝口茶、吃点东西吧。”
　　刘晋没有再纠结这个事情。
　　庞大的队伍已经来到了范大娘的茶棚这里，很快，拉鲸鱼的队伍纷纷停下来，一窝蜂的来到了茶棚这里，顿时整个茶棚都变的无比热闹起来。
　　刘瑾这边非常细心的给朱厚照和刘晋留下了一个桌子，仔细的擦干净，让店家摆满了一桌子各种各样的吃食。
　　“老刘，还是你厉害，能够想到这样的办法，不然我还真心是不知道怎么将这个大鲸鱼运到京城去了。”
　　朱厚照猛的喝一口茶水，一口将一个大包子给吃掉，根本就没有一点皇太子的形象，看起来和旁边光着膀子，抢着吃东西的众多苦力一样。
　　他一边吃东西也是一边不忘跟刘晋说话。
　　“殿下过奖了，这个方法虽然可以将鲸鱼运到京城去，不过这速度太慢了，这一百多公里的路都走了几天了，这鲸鱼都已经不新鲜了。”
　　“以后还是要想办法，专门设计出一种可以运输大鲸鱼的马车出来。”
　　刘晋笑了笑摇摇头说道。
　　“没必要，这鲸鱼体型太大，重量太大，以后还是肢解了运输比较方便，更何况有什么马车可以装得下如此大的鲸鱼？”
　　朱厚照想了想摇摇头说道：“这一次，我也是为了给父皇和母后献礼，不然才不会费如此大的力气将这个鲸鱼运进京城。”
　　范大娘茶棚，随着几百号人的到来变的无比忙碌，范大娘一家人都忙的团团转，同时连带着请来的同村人都忙的不可开交。
　　“这位公子，在下屠江南，请问这头鲸鱼是公子你的？”
　　茶棚里面，衣着不凡的中年人满脸笑容的来到朱厚照的旁边，他眼力相当不错，尽管现在朱厚照的吃相比较粗鄙，但是他却一眼看出来，眼前的朱厚照才是大贵人，至于一旁的刘晋，虽然也不凡，但却是远不如朱厚照。
　　“是啊，怎么了？”
　　朱厚照瞥了一眼屠江南，根本就没有太在意他。
　　“如此大的鲸鱼都能够捕杀，公子定然神勇非凡，实在是让人钦佩。”
　　屠江南不仅仅有眼力劲，而且也很会说话，他知道朱厚照这个年纪的少年人，一个个都自以为是，很需要得到其他人的认可，所以也是笑着说道。
　　“哈哈，那是当然，这头鲸鱼可是我一枪直接射杀的，看到鲸鱼背上的那道伤口没有，我用鱼叉枪，一枪就射中了它。”
　　朱厚照一听，顿时就满脸笑容，态度顿时就变好了很多，指了指一旁的一个凳子说道：“坐吧。”
　　“谢公子~”
　　屠江南拱手致谢，也是不客气的坐下来，他有很多话要问，能够坐下来聊，自然是最好的。
　　刘晋从屠江南过来打招呼就注意到了他，仔细的打量一番，和屠江南也是彼此互相笑了笑点点头，也算是打过招呼了。
　　“还未请教两位尊姓大名。”
　　既然坐下来了，少不了要认识一番。
　　“我叫朱二，这是刘大。”
　　朱厚照很是敷衍的说道。
　　“额…”
　　刘晋和屠江南都微微一愣，这朱厚照也太敷衍了，朱二，刘大，这随便想个名字也不至于如此敷衍，让人一下子就看得出来。
　　“原来是朱公子、刘公子。”
　　屠江南很快就恢复正常，既然对方不愿意说自己的真实身份，那就算了，不必强求，不过他现在多少也是已经能够猜出一些来。
　　眼前这个朱公子多半都是来自宫里的，身边跟着的刘瑾绝对是个宫里面的太监，能够让一个太监如此尽心服侍的，也只有宫里面的贵人了。
　　至于一旁的刘晋，气度不凡，丰神俊朗，一看也就知道是来自某个豪门大户的公子。
　　“不敢当~”
　　刘晋笑了笑拱拱手和对方说道。
　　“实不相瞒，我对这捕鲸非常的感兴趣，不知道朱公子和刘公子能否跟我说一说这捕鲸的事情。”
　　一番客套熟络之后，屠江南也是笑着说道。
　　“哈哈，你可问对人了。”
　　朱厚照现在正想找个好好吹嘘一番自己的神勇，刘晋对他吹嘘捕鲸没有任何的兴趣，这让他很是郁闷，至于刘瑾这个狗东西，他一直跟着自己，跟他聊没有任何的意思，现在听到屠江南的话，顿时就开心的跟屠江南吹嘘起来。
　　“这出海捕鲸啊，一定要购买天津造船厂制造的专用捕鲸船，别的船不行，鲸鱼是大海之中的神物，力气太大，普通的船会被鲸鱼给拉坏。”
　　“我跟你说，在大海之中捕鲸最关键的还是鱼叉枪攻击的那一枪，一定要准…”
　　朱厚照开始滔滔不绝的跟屠江南讲起在大海之中捕鲸的事情来，整个人讲的是眉飞色舞，有声有色。
　　屠江南一直仔细的听着，时不时也是适当的恭维一句，夸赞下朱厚照的神勇，这让朱厚照更是来精神了，将自己知道的、学到的关于捕鲸方面的东西一股脑的都说了出来。
　　这让一旁的刘晋也是忍不住微微摇头，这个朱厚照终究还是年轻了一些，有人夸几句，什么秘密都藏不住了。
　　“朱公子真是神勇无敌，将来定能纵横四海，所向披靡。”
　　足足讲了半个时辰，众人都已经吃饱喝足，准备着再次上路，朱厚照这边才刚刚讲完，而屠江南也是非常识趣的来了一番赞扬，这让朱厚照高兴的小眼睛都眯起缝来，一下子就要将这个屠江南当成知己了。
　　“公子，我们也该继续上路了，不然今天可能到不了京城。”
　　刘瑾看了看日头，再看看已经休息好的众人，小声的提醒道。
　　“朱公子，下次来天津的时候我们一起出海捕鲸如何？”
　　屠江南见对方要离开了，也是笑着提议道。
　　“好，一言为定。”
　　“刘瑾，你和屠先生这边互相联络下，留下联系方式，下次我们再去天津的话，到时候就一起出海捕鲸。”
　　朱厚照一听，自然是开心的答应下来，同时也是看了看刘晋说道：“老刘，下次要不我们一起去吧，你是不知道我的厉害，怎么厉害的大鲸鱼我都能够一枪射杀。”
　　“额，这个我对捕鲸没什么兴趣~”
　　刘晋想都没想直接拒绝道。
　　“老刘，我都怀疑你是不是真男人，是真男人就应该出海捕鲸。”
　　朱厚照再次仔细的看了看刘晋，突然没头没脑的来了一句。
　　“…….”
　　刘晋顿时无语了。

第265章，万人空巷
　　北京城作为大明的都城，自然是繁华无比。
　　现在的弘治皇帝又是一个贤明之君，一向体恤黎民，历来轻徭薄赋，朝堂之上又号称众正盈朝，荒野无遗贤。
　　这个时候算是大明王朝最美的一段时光。
　　作为都城的北京城，原本就拥有百万人口，现在因为蜂窝煤的兴起，再加上现在兴盛的水泥厂，在京城外面的四面八方都有大量的水泥厂。
　　水泥厂算是劳动密集型的产业，特别是这个时代还没有后世各种各样的机械情况下，一个水泥厂需要的人手非常多。
　　水泥厂的兴办又能够衍生出诸多其它的产业发展，单单是在京城外面做工的人数现在都已经突破五十万，隐隐之间都要赶上京城里面居住的人口了。
　　繁华的京城街道上，人流如织，车水马龙，小摊小贩、酒楼茶馆、赌场、妓院，各行各业的生意都非常的火爆，各种各样的叫卖声喧嚣刺耳。
　　“快去看啊，快去看，从天津这边运来了一头大鲸鱼，足足有一栋房屋般大小。”
　　也不知道是从谁开始传出来的消息，京城的大街小巷之中，越来越多人都在纷纷讨论这鲸鱼的事情，有人在不断疾走奔跑，将这个消息告诉自己的亲朋友好友，邀上一些人一起去看热闹。
　　对于鲸鱼，京城这边的老少爷们自然是非常陌生，尽管鲸鱼的事情也是已经从天津这边传到京城这边了。
　　甚至于有的商人、酒楼还从天津这边购买了一些鲸鱼肉回来，让京城这边的有钱人提前就尝到了大海之中鲲鹏的味道。
　　“大鲸鱼？”
　　“有一栋房屋般大小的鲸鱼？”
　　“这是不是真的，这世上有这样大的鱼？”
　　现在听到有房子一般大的鲸鱼即将要运到京城，每一个知道消息的人首先是表示怀疑，各种各样的海鱼大家也是见过的，京城这边已经有了固定的海鱼摊，专门售卖各种各样从天津这边运过来的海鲜。
　　这大海里面的大鱼，大家自然也是没少见的，有些酒楼为了吸引客人，甚至于会专门购买一些大鱼放在自己的店门口，以此来吸引客人，让自己的生意变的更火爆。
　　这几百斤、上千斤的海鱼，大家也都见过，很多人甚至于都尝过了各种各样海鲜的美味。
　　但这和房屋一般大小的大鱼，大家听都没有听说，更别说见过了。
　　“当然是真的了，我这不是刚刚从天津这边回来嘛，在路上看到了，所以我就先急匆匆的赶回来，通知大家一起去看看。”
　　“走，走，赶紧一起去看看，这鲸鱼据说是大海之中的鲲鹏，这鲸鱼全身都是宝，具有很多不可思议的强大功效。”
　　负责传信的人自然是信誓旦旦的回道，绘声绘色的讲述起自己所看到的鲸鱼，当然这其中肯定有些人是没有见过，只是在听人说起。
　　这三人成虎，大鲸鱼还没有进京城，整个京城内外、上下都已经开始有各种各样关于大鲸鱼的传说了。
　　传说这个鲸鱼是大海之中的鲲鹏，乃是神兽，这神兽的皮可以让人睡的更香甜，做成垫子的话，可以让人犹如鲲鹏一般扶摇直上九万里，无论是做生意也好，还是当官也罢，一定要有这样的鲸鱼皮垫子才能够官运亨通、财源滚滚。
　　又人说这鲸鱼的肉具有滋yin补yang的功效，能够让女人变的更加美丽，让男人变的更加威武、霸气，雄风大振。
　　更有传的神乎其神的一种说法。
　　说这个鲸鱼的宝贝能够让宫里面的公公都起死回生，至于普通人，随便吃上一点都能够威猛无比，在战场上任意驰骋。
　　还有人说这个鲸鱼的骨头乃是神骨，不管是用来做成驱邪避讳的镇宅之物，还是用来做成卜卦算命的东西，或者是用来做成日常生活用品等等，都可以起到诸多神奇的功效。
　　总之各种各样的说法非常多，很多都说的神乎其神，煞有其事的样子，有好事之人连鲸鱼是什么都不知道，也都跟着添油加醋的大谈、特谈鲸鱼的诸多事情。
　　随着关于鲸鱼进京的消息传播的越来越广，整个京城内没事做的老少爷们都开始急匆匆的往京城外走去，以至于通往京城的各个城门一下子都变的无比拥堵、热闹起来。
　　想要看鲸鱼的人实在是太多了。
　　一个是鲸鱼体型庞大，是现在所知道的最大的一种动物。
　　另外一个就是京城上下都有各种各样关于鲸鱼的传说，让大家对于这个鲸鱼很是好奇，都很想去看看这个鲸鱼到底是何物。
　　京城最核心的皇宫之内，弘治皇帝正在批阅奏疏，大明太大了，每天都有各种各样的事情发生。
　　今天是西南土司叛乱，明天是某地闹水灾、旱灾什么，后天又是某地匪患严重…总之弘治皇帝每天都将自己大部分的时间花在批阅奏疏上面。
　　弘治皇帝在认真的批阅奏疏，一庞大的萧敬则是尽心的伺候着，给弘治皇帝磨墨，上参茶，体型弘治皇帝适当的休息、休息等等。
　　身为太监，他必须要看任何人的脸色，唯一需要做的就是伺候好自己的主子，得到了皇帝的信任，什么事情都不是问题。
　　这时一个小黄门急匆匆的走了过来，在萧敬的耳朵边说了几句话，显然是有什么消息到了，需要萧敬这边跟弘治皇帝说一说。
　　“太子殿下竟然去大海之中捕鲸？”
　　“现在还把鲸鱼运到京城来了？”
　　萧敬听完了小黄门的话，顿时也是忍不住瞪大了自己的眼睛。
　　太子朱厚照一向都不安分，他自然是知道这一点，只是怎么也想不到，朱厚照他竟然敢去大海之中捕鲸，这要是出点什么事情，还不知道要死多少人呢。
　　当然更让萧敬觉得不可思议的是这朱厚照竟然还能够捕到鲸鱼，更是将传说之中的鲸鱼运到京城这边来。
　　萧敬微微摇摇头，只要太子殿下没事就好，不然就真的要出大事了，至于这鲸鱼不鲸鱼的，它纵然是大海之中的神物，又如何能够和朱厚照的安危相比。
　　很快，他来到了弘治皇帝的身边，耐心的等弘治皇帝批阅完一本奏疏，这才将刚刚消息和弘治皇帝说了出来。
　　“什么？”
　　“太子出海捕鲸？”
　　弘治皇帝这才刚刚听到开始，顿时就立即放下了手中的工作，接着很是生气的说道：“简直就是胡闹，让他去天津是向刘晋这边好好学习的，竟然敢跑去大海之上捕鲸。”
　　“这要是有个什么事情，我该如何向列祖列宗交代？”
　　“走，立刻去天津。”
　　没有丝毫的犹豫，弘治皇帝马上就决定去天津这边，准备亲自出海将朱厚照给找回来，不管是身为父亲，还是身为大明的国君，他对于朱厚照的安危都是最重视的。
　　“陛下，请不必担心，太子殿下已经平安无数的回来了，现在更是已经将自己捕到的鲸鱼运到京城，很快就要进入京城了。”
　　萧敬这边自然不敢有所隐瞒，也是赶紧将所有都是回去说了出来。
　　“他捕到鲸鱼了？”
　　弘治皇帝微微一愣，在他看来，朱厚照还是个孩子，这出海捕鲸就是胡闹，也就是玩一玩，这鲸鱼可是大海之中的鲲鹏，关于鲸鱼的诸多事情，弘治皇帝可是已经看过了专门的奏疏，知道这鲸鱼庞大无比。
　　想要捕获鲸鱼绝对不是一件容易的事情，根本就不是他朱厚照这个小屁孩能够做到的事情。
　　可谁知道，朱厚照竟然捕到鲸鱼了，还将这鲸鱼运到京城这边来了。
　　“是的，太子殿下捕到鲸鱼了，而且已经带着人将鲸鱼运到京城这边了，马上就要进城了。”
　　“陛下，要不我们就去看看这鲸鱼到底是什么样的？”
　　萧敬点点头说道，想了想也是提议道。
　　“也好，休息一下，晚上回来再看吧。”
　　弘治皇帝重重的松口气，只要朱厚照没事就好，再看看一堆的奏疏，想了想也是说道。
　　有了弘治皇帝的话，萧敬这边自然是连忙安排起来，换上普通老百姓的衣服，带上一些贴身的侍卫就急匆匆的朝着皇宫外面走去了。
　　只是弘治皇帝一行人还没有走出北京城这边就被堵在了大街上面，前面出城的人实在是太多了，并且从一个个小巷子、胡同里面还有更多的人不断的涌出来，朝着城外走去。
　　现在几乎整个京城的人都知道有有一头大鲸鱼即将要进城，这鲸鱼足足有一栋房屋般大小，重量超过十万斤的庞然大物，是大海之中的神物，是鲲鹏。
　　只要闲着没事，或者没有什么要紧事情的人，几乎都在朝着城外走去，想要看一看这鲸鱼到底是不是传说之中的一样庞大。
　　人都是爱凑热闹的，特别是这古代消息闭塞的情况下，有点新鲜的事情就足以引起大家的好奇心，几个蹲在地上看蚂蚁都能够引来一群人围观，更别说这庞大的大鲸鱼了。
　　万人空巷，此时此刻的京城，即便是三年一度的科举考试，最后状元游街的时候也没有如此热闹过，有些小摊小贩听到了消息，甚至于挑着自己的小货摊也往外面走去。
　　凑凑热闹的同时，说不定还能够做做生意，更何况现在的京城已经没什么人了，留在这里也做不成买卖，还不如一起出去。
　　“怎么回事？”
　　“这路怎么堵住了？”
　　弘治看了看前面拥挤的道路，忍不住对着萧敬问道。
　　“老爷，这海里面的鲸鱼进京，大家都很好奇，现在都在急着往京城外面跑，想要去看看这鲸鱼到底长什么样呢。”
　　萧敬找人打听了一下，也是很快就回道。
　　“这倒也是，这鲸鱼我虽然是看过了奏疏，但是否真的如奏疏上所说的那样，还真是需要亲自去看一看才知道。”
　　弘治皇帝一听顿时笑了笑点点头说道。
　　“陛下，要不要我让人清出一条路来？”
　　萧敬看了看前面拥挤的人群，想了想问道。
　　“不必了，等等就好，更何况这鲸鱼一时半会又走不了，有的是时间。”
　　弘治皇帝摆摆手说道，接着也是非常耐心的等待起来。
　　足足等了半个时辰，弘治皇帝、萧敬一行人这才了出了东直门，东直门是京津水泥马路京城的终点，在西直门门口这里有一块巨大的空地，当初修水泥马路的时候，也是顺带着将这块巨大的空地给用水泥硬化了。
　　所以这块巨大的空地也是渐渐的成为了京城通往天津方向一个极为重要的点，这来往的马车基本上都是在这里汇聚。
　　这里也是成为了京城外一个重要的集散地，很多人来京城的时候都会约定在这里碰头什么的，更有很多小摊小贩看中了这里的庞大人流，所以会来这里做生意、买卖什么的。
　　此时，这里早就已经人山人海，一眼看过去，到处都是人，彼此摩肩接踵，拥挤在一起，甚至于在周围的一些大树上面都爬满了人，在更远处通往天津的水泥马路两边同样人山人海，形成了两道庞大无比的人墙，一直延伸至视野的尽头。
　　人实在是太多了，好像整个京城的人都聚集过来了一般，有卖零嘴的、有卖小吃的，卖冰糖葫芦的、卖小孩子玩具的，各种各样的做小生意的人也是在不断的吆喝着，生意也是出奇的好。
　　“人可真多！”
　　弘治皇帝看着眼前的人山人海，忍不住说道，他这个当皇帝都还是头一次见到如此多的人聚集在一起，再看看这人脑热闹的场面，顿时整个人的心情都变好了很多。
　　“是啊，实在是热闹了，万人空巷也不过如此吧。”
　　萧敬笑了笑点点头回道。
　　就在这时，水泥马路这边的道路上面，有人开始欢呼雀跃起来。
　　“来了~来了~”
　　“好大的鲸鱼啊，好大的鲸鱼啊~”
　　前面已经看到了大鲸鱼的人在不断的惊呼，这让后面还没有看到鲸鱼的人群更是躁动起来，又人忍不住不断的往前钻，想要提前看一看这个大鲸鱼到底有多大。

第266章，我们拆城墙吧
　　京城通往天津的方向上人山人海，人头攒动、摩肩接踵，热闹非凡。
　　伴随着前面人群的躁动，后面等着看鲸鱼的人更是一个个忍不住踮起自己的脚尖，想要看的更远一些，更有一些小孩子骑在了自己父母的肩膀上面，显得非常兴奋。
　　“来了~来了，好大的鱼啊，不愧是大海之中的鲲鹏，是神物，难怪有诸多不可思议的神奇功效。”
　　“真的好大啊，和房屋一般庞大，这一口怕是可以吃掉几十个人吧？”
　　“啧啧，几百人拉着这个大鲸鱼，怕是不下十万斤了吧。”
　　各种各样的声音从前面传了过来，让东直门这边还没有看到鲸鱼的人更是好奇的很，心里面就跟猫爪子在挠一样。
　　“兄弟，看到鲸鱼了吗？”
　　“这鲸鱼到底有多大啊？”
　　“朋友，这鲸鱼是不是鱼啊？”
　　“怎么还没有来？”
　　后面的人看不到，又非常的好奇，只能够不断的问前面的人，而前面的人其实大部分也都还没有看到鲸鱼。
　　因为这一次是真的万人空巷，几乎整个京城里面没事做的老少爷们都出来凑热闹了，此时运输鲸鱼的队伍距离东直门这边还有好几里的路呢，这是这一路上都有很多人在观看，形成了长龙。
　　这人传人，消息传播的速度比鲸鱼前进的速度要快太多、太多了。
　　“嘿呦~嘿呦~”
　　京津线宽敞的水泥马路上面，运输鲸鱼的队伍喊着整齐的号子，非常缓慢的前行，几百个拖着绳子的壮汉一个个汗流浃背，显得非常累。
　　将这超过十万斤的庞然大物从天津运到京城，真心是不容易，好在朱厚照这边大方，开的工钱很高，累是累一点，但大家活干活起来也是很有劲。
　　特别是这即将到京，眼看着很快就可以完成任务，拿到工钱，脚步都迈的更快一些，更何况此时水泥马路两边的道路上面已经站满了围观的人群，一层又一层，由低到高，仿佛两道长长的巨大人墙，甚至于在一棵棵大树上面够挂满了看热闹的人。
　　“哈哈，好多人啊，这下可热闹了。”
　　骑在高头大马之上的朱厚照看着道路两边的人群，整个人都忍不住微微得意的扬起了自己的脑袋，此时此刻，他觉得自己就好像是凯旋归来的将军，享受着万人的瞩目。
　　至于刘晋，自然是躲进了后面的马车里面，如此出风头的事情还是留给别人去做吧，他可不喜欢出这样的风头，低调、猥琐发育才是正道。
　　“大家加把劲，到了京城之后，你们的工钱翻倍。”
　　心情大好的朱厚照也是归心似箭，恨不能现在就将这大鲸鱼运到皇宫里面，让自己的父皇母后好好的看一看，顺带着尝一尝这鲸鱼的滋味，所以朱厚照也是大声的对着拉鲸鱼的几百号人说道。
　　“嘿呦~嘿呦~”
　　这金钱的魅力自然是无穷无尽的，这一次运鲸鱼进京，朱厚照可是给这几百号人开出了一两银子的高价。
　　现在工钱翻倍，也就意味着这鲸鱼到京之后，大家到手的银子至少也是二两银子，二两银子对于他们这些底层的人来说，无异于是一笔巨款，是一笔横财了，能够建房子、娶媳妇办大事的横财了。
　　所以这几百号人喊起号子声来的时候，都变的更家整齐、响亮。
　　“这个朱厚照~”
　　后面马车内，刘晋听到了朱厚照的话，也是忍不住微微摇头。
　　“好大的鲸鱼~”
　　“这鲸鱼实在是太大了~”
　　随着鲸鱼的前进，道路两边看到鲸鱼的人都忍不住瞪大了自己的眼睛，张大了自己的嘴巴，一个个都连连赞叹起来。
　　如此庞大的鲸鱼，无论是谁第一次见到都为它的庞大所深深震撼，在这个信息不畅的年代就更是如此。
　　鲸鱼这边在不断的前进，道路两边的人就不断在后面跟着，很快在这宽敞的水泥马路上面形成了一道洪流，人头攒动，浩浩荡荡的朝着京城这边前进，想要继续跟着看一看、凑凑热闹。
　　更有一些胆大调皮的小孩子直接跑到的鲸鱼的身边，想要看的更加仔细，甚至于想要去摸一摸这个鲸鱼，不过对于这种妨碍工作的小孩子，大人们自然是少不了一番呵斥，甚至于直接在对方的头上敲一下。
　　这条水泥马路繁忙无比，是联通京津的要道，一直以来都车水马龙、人流如织，但是现在，一下子彻底的瘫痪，变的无比拥堵，在后面，大量的马车、行人等等不得不停下来，只能够慢慢的前进。
　　“怎么还没来？”
　　东直门这边，弘治皇帝等来等去，还是没有看到鲸鱼的影子，也是有些不耐烦的问道。
　　“听前面的声音，这鲸鱼应该是快了。”
　　萧敬对着身后的一个小黄门看了一下，对方立即心领神会，屁颠、屁颠的跑去看看这鲸鱼到底还有多远，而萧敬则是陪着弘治皇帝耐心的等候起来，有小黄门非常贴心的找来了椅子，让弘治皇帝可以坐下来慢慢等。
　　这一等就是足足将近半个时辰的时间，渐渐的一阵响亮而整齐的号子声传来，让东直门这边人变的无比惊动起来。
　　有些在树上的人率先看到了水泥马路上面的大鲸鱼，那更是不断的惊呼起来，让没有看到人变的躁动起来，不断的垫脚或者是往前挤，想看看这大鲸鱼。
　　“老爷，来了，来了。”
　　小黄门急匆匆的跑回来向弘治皇帝这边汇报消息。
　　很快，前方水泥马路的一个转弯处，伴随着整齐的号子声，一个赤膊着上身，满头大汗的壮汉出现，非常吃力的拖着绳子。
　　随着第一个壮汉的出现，很快就出现了更多的同样打扮的壮汉，接着整个道路一下子就变的拥堵起来，几百个壮汉排成好几排在水泥马路上不断的前进。
　　每一个人都显得非常吃力，非常的累，仿佛这背后拖着的是一座大山一般，这让东直门这边的人群更是变的激动起来，瞪大了自己的眼睛，生怕错过了这精彩的一刻。
　　弘治皇帝也是如此，此时也已经坐不住了，站立起来，他所处的位置自然是非常不错的，一眼就能够看到，前面没有人阻挡视线。
　　“嘿呦~嘿呦~”
　　伴随着整齐的号子声，隐隐约约之间一个庞大的身躯出现在视野之中，这身躯实在是太庞大了，庞大到和水泥马路两边的小山坡一样，远远看过去的时候就好像是一座小山在移动一般。
　　“这……”
　　弘治皇帝瞪大了自己的眼睛，纵然是他也已经不淡定了。
　　很快，庞大的鲸鱼就非常完整的出现在众人的视野之中，身躯庞大无比，宛如一栋房屋，又如同一座小山，几乎将整个宽敞的水泥马路都给挡住。
　　前面有几百号人在吃力的拉着，旁边也还有大量的人拿着一根根圆木不断的铺路，形成一个紧密的循环，异常忙碌。
　　“这就是鲸鱼吗？”
　　“果然名副其实，真乃神物也。”
　　看到如此巨大的鲸鱼，弘治皇帝也是深深的震撼住了。
　　尽管在奏疏上面已经看过了详细的介绍，可是只有真正亲眼看到的时候才能够明白鲸鱼的庞大。
　　在这头庞大鲸鱼的身边，一个个忙碌的身影就好像是小不点一般，感觉就好像是一群小人在忙碌。
　　这并不是人变小了，而是身边的鲸鱼太大了，和鲸鱼相比，所有的一切都变的很小。
　　连一旁朱厚照骑着的马都显得很小，给人的感觉就是这一匹马都不够这头鲸鱼塞牙缝，更别说这一旁的人了。
　　“大海之中的鲲鹏~”
　　连萧敬此时也是看呆了。
　　至于东直门这边看热闹的不明真相的吃瓜群众自然是连连的惊叹，这关于鲸鱼有各种各样的传说，其中最大的自然是这鲸鱼庞大无比，是大海之中的鲲鹏。
　　据说足足有三千里，扶摇直上能到九万里。
　　说的是神乎其神，说的是这大海之中的鲸鱼能够遮天蔽日一般。
　　现在看到了鲸鱼，虽然这传说有夸大之词，但如此巨大的鲸鱼，也足以让人震撼了。
　　“嘿呦~嘿呦~”
　　几百号壮汉拉着鲸鱼一步步朝东直门这边走来，围观的人群变的更加躁动，一边看也是一边和自己身边的熟人互相讨论着。
　　很快，大鲸鱼就来到了东直门城门外面的巨大空地这里，在这里停了下来，因为朱厚照发现，这头鲸鱼似乎好像太大了一些，根本就没有办法直接通过城门进入到京城里面。
　　“当初是谁修的这个城门？”
　　“这城门也修的太小、太窄了吧。”
　　朱厚照策马来到城门口这里，看了看城门，再看看自己的大鲸鱼，顿时就觉得很不高兴了，好不容易从天津这边将大鲸鱼给运到京城来。
　　眼看着就差最后一步了，这鲸鱼竟然没有办法进城，将他气的对着身后的刘瑾说道：“狗东西，赶紧让人给我将这个城墙拆了，这些城墙真心碍事。”
　　“公子~公子，这可是京城的城墙啊。”
　　刘瑾一听，满头大汗，这朱厚照还真心是什么事情都干得出来，为了这鲸鱼进城，竟然连这个城墙都要拆了，这事他可不敢干，不然真心是就要掉脑袋的，所以也是弱弱的提醒道。
　　“京城的城墙怎么了？”
　　“没看到天津新城这边根本就没有城墙？”
　　“这没有城墙了也没有多少区别嘛。”
　　朱厚照瞪了一眼刘瑾，很是不满的说道。
　　“公子，这事还真心是不能做，京城还是大明的中心，没有了城墙，这岂不是太危险了，万一贼寇来袭的话，大明社稷就危险了。”
　　刘瑾很是无奈的摇摇头说道。
　　“你这狗东西，真心是没有什么用。”
　　“这城墙拆不得，那我的神勇大鲸鱼将军怎么京城？”
　　“这进不了城，我怎么将它当成礼物送给我父…亲？”
　　朱厚照翻身下马，狠狠地踹了一脚刘瑾道。
　　“公子~”
　　刘瑾很是委屈，这又怪到自己的头上来，被朱厚照踹也是动也不敢动。
　　就在这时，有人急匆匆的走过来对着朱厚照说道：“太子的殿下，陛下请你过去。”
　　“父皇在这里？”
　　朱厚照一听，顿时眼睛一亮，赶紧跟着过去，很快就来到了弘治皇帝的身边。
　　“父...爹~”
　　见到弘治皇帝，朱厚照的心情大好，不过看到他穿着一身便衣出来，也是赶紧改口说道。
　　“还知道回来？”
　　弘治皇帝看到朱厚照的嬉皮笑脸的样子，就忍不住想要抽他一顿，所以也是撇着脸说道。
　　“爹~我这出去也没几天嘛~”
　　朱厚照撇撇嘴不以为意的说道。
　　“千金之躯，不坐垂堂，这个杨廷和有没有教你？”
　　弘治皇帝瞪了一眼朱厚照问道。
　　“...我就是出去捕鲸而已，又没有什么，一天就回来了，根本就没有什么危险。”
　　朱厚照看了看天空，再看看自己的大鲸鱼，满不在乎的说道。
　　“哼~回去再好好的收拾你。”
　　弘治皇帝冷哼一声，终究是自己的儿子，现在又是大庭广众之下，不然定然要狠狠地训斥朱厚照一顿。
　　“爹，看到这头鲸鱼了吧，很大吧？”
　　朱厚照根本就不把弘治皇帝的威胁当回事，无非就是关几天，骂一顿，他根本就没有什么好怕的，所以小眼睛一转，也是嬉皮笑脸的问道。
　　“嗯，是很大，怎么了？”
　　弘治皇帝心里面微微叹气，自己是那这个儿子没有什么办法，没有办法，谁叫自己就这一个儿子呢，别的皇帝都怕自己的儿子夺权什么的，他倒是希望这朱厚照能够早点长大，别让自己操心。
　　“爹，这头鲸鱼可是我亲自捕杀的，我一枪就将它给射杀了。”
　　朱厚照得意的炫耀起来，就好像是办了一件极其了不起的事情一般，一边说也是一边看着弘治皇帝，似乎想要得到弘治皇帝的赞扬。
　　“匹夫之勇，有什么值得炫耀的。”
　　弘治皇帝自然是一副没什么了不起的态度。
　　“爹，我听说这鲸鱼有诸多神奇的功效，所以才出海捕鲸先给你和娘的。”
　　朱厚照撇撇嘴，想了想又道。
　　“你有这个心就好，没有必要亲自涉险，你娘要是知道了，肯定又要担心的。”
　　弘治皇帝听到这话，脸色也好看了很多，朱厚照虽然任性了一些，但确实是一个孝子，父子两个的关系还是很不错的。
　　“爹，我们把这个城墙给拆了吧，不然这大鲸鱼没有办法进城。”
　　朱厚照到了弘治皇帝脸色好转，也是立即顺着杆子往上爬。
　　“胡闹，这城墙怎么可以拆掉。”
　　弘治皇帝一听，立即又板着脸，接着想了想说道：“你有这个心就好了，我也看到这个大鲸鱼了，还是就在这里肢解了吧，如此多的人过来看，也让大家都尝尝这鲸鱼肉吧。”

第267章，回京
　　京城东直门这边，巨大的鲸鱼因为城门太小没有办法进城，再加上朱厚照的目的也是已经达到了，所以也是听从了弘治皇帝的建议，直接就在东直门这边将大鲸鱼给肢解了，并且现场售卖。
　　毫无疑问，现场自然是火爆无比，关于鲸鱼的重重传说让鲸鱼成为了大受欢迎之物，无论是能够让人扶摇直上九万里的鲸鱼皮，还是传说之中可以让公里太监回春的东西，又或者是根本就没有太多作用的鲸鱼骨头等等。
　　鲸鱼身上的每一样东西都受到了追捧，京城的老少爷们纷纷出价竞争，现在火爆无比，让这头大鲸鱼卖出了超过五万两银子的天价。
　　这里毕竟是大明的都城，云集了整个大明的权贵，有钱人不知道有多少，消费能力自然也不是天津这边能够相比的。
　　“爹，我们弄几艘捕鲸船出海捕鲸吧，算下来，这一年赚个百万两银子也不是什么难事。”
　　回宫的路上，朱厚照嬉皮笑脸的跟弘治皇帝建议道。
　　“你是太子，怎么脑袋里面尽想着的是一些商贾之事？”
　　弘治皇帝一听，微微皱眉，他是一个受儒家思想影响极其严重的人，从小受到的教育也是经典的君王之道，什么仁义治国、以孝德平天下之类的，对于朱厚照这动不动就提银子，很是很不喜欢。
　　“爹，老刘，也就是刘晋说过，这治国最为关键的一个就是经济，我们朝廷无论做什么事情需要钱，这给官员发薪水需要钱，给边镇将军的军饷也需要钱，这赈济灾民一样少不了钱。”
　　“这钱不是万能的，但没钱是万万不能的，有时候银子可比我们的话好用多了。”
　　朱厚照不以为意，他现在可算是知道了金钱的魅力，所以对于能够赚钱的买卖也是很上心，手里面有钱了，这想干什么就干什么，不用处处看人的脸色。
　　“回头让刘晋这边给我留几艘船吧。”
　　弘治皇帝虽然很想找出一堆的理由来反驳朱厚照，不过想了想自己的情况，历史上就没有一个皇帝是比自己更穷的了，省吃俭用还天天要被朝中的大臣指责。
　　辛辛苦苦勤俭节约了十多年这才攒下了百万银子的内帑，然后仅仅只是和刘晋这边搞了一个蜂窝煤，一年就赚了几十万两银子。
　　至于朱厚照这边和刘晋随便办个玻璃厂，几个月就轻轻松松的赚了几百万两银子；当初仅仅只是为了出海找良种，这船队还没有去黄金洲，仅仅去了一趟朝鲜，又给弘治皇帝的内帑带回来上百万两银子。
　　他现在也算是明白了，这银子啊不是省出来的，节流虽然重要，但更重要的还是要开源，要有属于自己的赚钱买卖，这样才会有源源不断的银子流进自己的内帑。
　　所以听到朱厚照这边说这个捕鲸的买卖一年也能够赚百万两银子，他想了想也是说道，说到底他这个皇帝还是穷，还是缺银子。
　　“嗯~”
　　朱厚照一听，顿时就笑了起来，他虽然任性，但人很聪明，他知道自己的老爹弘治皇帝是一个缺钱的主，省吃俭用，很多时候这生活水平还不如一般的富商、士绅，至少这些富商、士绅之类的个个都三妻四妾，而弘治皇帝却只有一个老婆。
　　“刘晋是不是还在天津？”
　　弘治皇帝听朱厚照提到刘晋，想了想也是问道。
　　“没呢，他这一次也跟着回京了，刚刚还在我后面呢，估计现在应该是回自己府上了吧。”
　　朱厚照习惯性的看了看身后，发现刘晋乘坐的马车早就已经不知道哪里去了。
　　“回头带他来见我，我有很多事情都想问问他。”
　　弘治皇帝点点头，想了想也是说道。
　　“好…爹，我跟你说，这大海之中的景色其实非常的美丽，特别是这日落和日出的时候，水天相接之间一片通红…”
　　一边往皇宫这边走去，朱厚照也是开心的和弘治皇帝说起自己这次出海的经历来，说起这事的时候，整个人都眉飞色舞，说的也是有声有色。
　　而弘治皇帝也是知道自己的这个儿子的心情，所以也是静静的听着，时不时也对自己感兴趣的一些东西问一问。
　　“大海之中的鲸鱼非常多，往往一个鲸鱼群就有上百头鲸鱼，这鲸鱼它和一般的鱼不一样，它不能在水里面呼吸，所以每次呼吸的时候都要浮出水面，喷突出一个巨大的水柱出来，上百头鲸鱼同时呼吸时，整个海面就会升起上百道水柱，这水柱有的可以高达几丈，很是壮观。”
　　“……”
　　另外一边，刘晋一到京城自然是立即绕着走了一个大圈，东直门这边被堵住了，进不去，他又没有什么心情去东直门这边看肢解鲸鱼，所以也是绕个圈从西直门这边进了京城。
　　刘晋在京城里面也是自己府邸的，花了大价钱买的，一个三进的大院子，位置也是非常不错，是靠近皇城这边的，不过这院子买下来之后，刘晋就很少有时间来这里住。
　　原先在京城这边的时候一般都是在西山这边忙着，所以也都是住在西山这边，后面去了天津，就更用不上了，算下来也就是住了几天的样子。
　　回到自己的家里，刘晋做的第一件事情就是好好的睡一觉。
　　跟着朱厚照慢悠悠的回京城，这几天刘晋可都没有睡一个好觉，马车虽然舒服，可是外面太吵，根本就睡不着，晃晃悠悠的情况下，整个人的状态糟糕透了。
　　刘晋这一觉直接睡到了第二天的大中午。
　　“臭小子、臭小子~”
　　当刘晋还在迷迷糊糊的时候，这边刚刚下了早朝的英国公张懋就急匆匆来到刘晋的府上，也没有顾忌什么，直接就奔着刘晋的卧室走来，一边走也是一边吼了出来。
　　“还是你小子舒服啊，这睡觉都睡到大中午了。”
　　来到刘晋的卧室，见刘晋还在呼呼大睡，英国公张懋也是忍不住羡慕的说道，他天天要起早床去上早朝，很少有机会能够睡到大中午的。
　　“张公，你这才刚刚下早朝吧？”
　　刘晋懒洋洋的起床，这老张是越来越过分了，简直把这里当自己家里了，进来就直奔自己的卧室，看来自己是要找个媳妇了，这样以后也没谁敢打扰自己睡觉了，这单身汉没有人权啊。
　　“对，昨天就听说你小子回京了，所以这一下早朝就过来找你。”
　　“赶紧起来打扮、打扮，跟我走。”
　　张懋看了看刘晋的样子，忍不住笑着摇摇头说道。
　　“干嘛？”
　　刘晋有些疑惑的问道。
　　“干嘛？带你去相亲啊，我早就跟你说好了，等你一回京城就给你介绍大家闺秀，我老张一个唾沫一个钉，说话自然是算数，赶紧起来，赶紧起来。”
　　张懋一边说也是一边感叹道：“为了你小子的事情，我可是把我这老脸都豁出去了，在整个京城替你打听谁家有待嫁的闺女，都已经替你物色好了几个，不过你小子有没有这个福分就看你自己的造化了。”
　　听到老张的话，刘晋顿时就来精神了，这老张还真是够意思，竟然把这事给记心上了，想到这里，刘晋也是赶紧麻溜的起来。

第268章，定国公府
　　“不错，不错，你小子还是挺有卖相的。”
　　京城的街道上，一辆马车正缓慢的行走着，车厢内，英国公张懋仔细的打量了刘晋，也是忍不住赞道。
　　此时的刘晋很是好好打扮了一番，整个人看过去丰神俊朗又儒雅淡然，双眼漆黑犹如天空之中的星辰，嘴角带着淡淡的笑意，自信又不会自傲，卖相杠杠的。
　　“咳咳，张公过奖了。”
　　被英国公张懋盯着，刘晋显得很是不自在。
　　“等下我们是去定国公府做客，到时候徐光祚会带你在定国公府走一走看一看，你小子有没有福气就看你自己的造化了。”
　　英国公张懋也是笑着跟刘晋说道。
　　“定国公？”
　　刘晋一听也是吓了一条，老张你这面子也太大了吧，这定国公可是大明当中屈指可数的大豪门，刘晋自己却是一身布衣，想都不敢想。
　　“对，今天在定国公府有个小聚会，我们一些关系比较好的都会带家眷去参加，也算是给年轻一辈互相认识的机会，所以你好好的表现、表现。”
　　“也是你回来的时间刚刚好，要是错过了这个时间，可就没你挑的机会了。”
　　张懋笑着说道。
　　“看来我回来的真是时候。”
　　刘晋忍不住笑着说道。
　　“确实是时候，现在距离秋闱也仅仅只有一个月左右的时间了，现在京城这边也是云集了很多北直隶的才子，各种各样的诗会很多，等秋闱过后，到明年春闱的时候，整个大明的才子都会云集过来，那个时候就真的热闹了，不过也意味着你的竞争者会变多。”
　　“话说你准备的怎么样了？”
　　“有没有信心高中？”
　　说到秋闱，张懋才想起来，眼前这个刘晋还是一个秀才，也是要参加这一次的秋闱的，如果能够一举高中，明年就又可以参加春闱了，一旦春闱又中就可以成为天子门生参加殿试了，到时候金榜题名就风光了。
　　“随缘吧。”
　　刘晋很是敷衍的回道，他是真心一旦信心都没有，也就是这段时间以来一直在不断的练字，这字至少还可以见下人，不然就真心是连科举都不敢去参加了。
　　现在唯一能指望的就是自己的金手指了，看看到时候能不能靠金手指来作弊了，不管怎么样，弄到一个举人的身份还是很有用的。
　　“也是，你这第一次参加秋闱，重在参与，结果怎么样并不重要。”
　　听到刘晋的话，张懋也是笑了笑说道。
　　他当然知道这秋闱考试是何等之难了，古话说的好，三十老明经，五十少进士，这科举考试绝对不是一件容易的事情，一辈子考不上举人的大有人在。
　　刘晋现在才十九岁，第一次参加秋闱考试不中的话，那也是正常，能够十几岁就中举人的是有很多，甚至于一些天才十三四就中举了，但大部分的人想要在十几岁就中举还是很需要天赋的。
　　两人说话之间，乘坐的马车就到了定国公府的门口，刘晋下了马车仔细的看了看眼前的定国公府大门。
　　门槛真的很高，门上面的铜锭排列的整整齐齐，闪烁着金黄色的光芒，门口有两排披坚执锐的士兵守卫，中间有一块巨大的牌匾，上面龙飞凤舞的写着‘定国公府’四个大字。
　　“不愧是定国公府，这门面就足够气派了。”
　　刘晋可是知道像定国公府的正面，一般的人是不能走这个门进出的，像府里面的下人什么的，基本上都是走后门进出，至于一般的客人，在这个正面的旁边还有小门，从小门这里进出，能够走正门进出的那都是有身份、有地位的人。
　　在这方面还是很讲究的，特别是这些豪门贵胄，更是如此了。
　　本来按理说刘晋自然是没有资格从这个正门进出的，只能够走旁边的小门，不过这一次英国公张懋带着刘晋来定国公府这里拜访，所以也是跟着张懋从正门进了这个定国公府。
　　“见过张伯父~”
　　张懋和刘晋在会客厅这里刚刚坐下没几分钟，徐光祚就满脸笑容的走了过来，先是非常恭敬的对张懋行礼。
　　接着也是笑着对刘晋说道：“刘兄~”
　　“徐兄~”
　　上次徐光祚、张懋还有朱辅一起到天津这边找刘晋买船，那次也是聊的很欢，徐光祚和刘晋同样都是年轻人，所以也是以兄弟相称。
　　而且刘晋和这三个国公府也是一起出资开办了一个水泥厂，在生意上也是有着密切的往来。
　　“哈哈，我还以为刘兄你不想回京城了呢。”
　　没有其他人，徐光祚也是笑着跟刘晋说道。
　　“这臭小子在天津这边小日子过的很滋润，当然是不想回京城了。”
　　张懋也是笑着说道，接着想了想对刘晋问道：“臭小子，这鲸鱼的买卖怎么样？”
　　昨天鲸鱼进京可是引起了巨大的轰动，几乎万人空巷，一头鲸鱼卖出了超过五万两银子的天价，这也是让整个京城里的权贵看到了巨大的商机，张懋自然也是如此。
　　他跟着刘晋后面投资了诸多的买卖，又是买渔船出海捕鱼，买海船出海去朝鲜这边经商，还有办水泥厂、办蜂窝煤厂等等。
　　这些买卖可都非常的赚钱，让他尝到了甜头，所以现在对于各种各样新兴的产业，他都非常有兴趣投资，特别是这个产业跟刘晋有关系的话，绝对不少了他的份。
　　“这鲸鱼全身是宝，一头鲸鱼产出的油相当于几千头猪产出的油，产出的肉相当于几百头牛产出的肉，而且现在关于鲸鱼还有诸多的传说，一头鲸鱼可以值几千两银子。”
　　“这个买卖不会比渔船差，有几艘捕鲸船的话，一年赚百万两银子并不是什么难事。”
　　刘晋想都没想就回道。
　　“太好了，臭小子，记得给我留几艘捕鲸船，还有这天津海事学院的毕业学院记得给我留几百个。”
　　张懋一听，顿时就开心的咧着嘴说道，双眼都眯成缝，仿佛看到了滚滚财源朝自己汹涌而来。
　　“对，对，给我也留着，这样的好买卖自然是不能错过的。”
　　徐光祚一听，也是赶紧开口道。
　　“船不是什么问题，不过这天津海事学院的学员我可没有办法强留着，你们想要人啊，就要拿出自己的诚意出来，多出一些银子，还愁没人？”
　　刘晋笑了笑点点头说道。
　　“臭小子爽快，也不枉我辛辛苦苦的给你介绍媳妇。”
　　张懋一听，自然是高兴的笑了起来，接着对着徐光祚挤了挤眼，徐光祚立即就心领神会了，笑着对刘晋说道：“刘兄，我这里刚刚好有个小规模的诗会，都是自己人在自娱自乐，要不我们一起过去看看？”
　　“好~”
　　刘晋一听，顿时就明白了，笑着点点头回道。

第269章，猜字谜
　　定国公府很大，远不是刘晋那个三进院子能够相比的，不仅仅有一个个院落，更是有一个大花园，花园还是围绕着一个小湖来建，湖中心上面有一个小岛，上面建了凉亭。
　　此时在这个凉亭之中，一群年轻的男女正在有说有笑的玩一些猜谜语、吟风咏月的游戏，这些人全部都是来自京城内的豪门贵胄。
　　因为这些豪门贵胄彼此几乎都是时代联姻，所以这些人也基本上都可以算是表亲了，在一起的时候也不会有太多的拘束。
　　“姐姐，我们今天能不能赢他们可就靠你了。”
　　英国公张懋的孙女张颖搂着一个女子的手说道。
　　“妹妹，我这双拳难敌四手，想要赢他们啊，还是要靠我们姐妹齐心，其利断金啊。”
　　徐婉儿笑着对身边的几个女子说道。
　　原来此时的凉亭之中，男女很自然的分成了两边，彼此互相向对方出题，可以猜谜，也可以出对子，当然也还可以考一考诗词歌赋什么的。
　　男队这边为首的是英国公张懋的孙子张伦和成国公朱辅的孙子朱希忠，另外还有一些两人邀请过来的青年才俊，也都是京城里面一些小有名气的才子。
　　至于女队这边，为首的是定国公徐永宁的小孙女徐婉儿和英国公张懋的孙女张颖，另外还有几个两人邀请过来的闺蜜，也都是一些公侯、王公大臣家待字闺中的女子。
　　这普通老百姓的孩子，别说是女孩子，就是男孩子都很少有机会能够上学，读书，但是对于这些豪门贵胄的子女来说，女子也是一样有书读的，而且还大多都是一些名师来教导，所以个个水平都还可以。
　　“姐姐你博学多才，聪慧过人，学什么都很厉害，赢他们还不是小意思。”
　　张颖现在仅仅只有十六岁，但却已经是一个大美女了，身材婀娜，精致的脸蛋有一双大大的眼睛，看起来古灵精怪，穿着一身鹅黄色的裙子，和她的气质很是般配。
　　“我哪有妹妹你古灵精怪啊，这出题的任务啊，我看就落到妹妹你的身上，一定要难住他们。”
　　徐婉儿已经十七岁了，按理来说早就应该嫁人了，但她是定国公徐永宁的小孙女，掌上明珠，含在嘴里怕化了的那种，所以尽管一直以来向定国公府提亲的人很多，但定国公徐永宁却一直没有将她嫁出去。
　　这徐婉儿不仅仅有着国色天香的外貌，更是冰雪聪明，才貌双绝，心中自然难免有些自傲，对于一般公侯家的男子根本就看不上眼，特别是很多王公贵族家的子孙都是一些纨绔子弟。
　　她又是定国公的孙女，定国公是大明豪门，也不需要她通过联姻之类的来巩固自己的地位和势力什么，至于大明的皇帝，根据朱元璋立下的规矩。
　　为了防止后宫干政，所以大明皇帝后宫的女子全部都是来自普通士绅、地主家的子女，很少、很少有王公贵族家的子女。
　　所以定国公徐永宁也是说了，让徐婉儿找一个配得上她，还要她喜欢的青年才俊，这也就拖到了十七岁还没有嫁人。
　　“有婉儿姐姐和张颖妹妹在，赢他们可不是什么难事，你看这个字谜，他们猜了怎么久了都还没有猜出来。”
　　两人的旁边，一个同样貌美如花，身穿白色裙子的女子跟着说道，她叫李贞，是朝中一个侍郎的孙女，年龄也仅仅只有十六岁。
　　“婉儿姐姐，这个谜底到底是什么啊，我想了许久也是想不出答案。”
　　张颖看了看对方正在苦思冥想的几个人，小声的问道。
　　“是啊，婉儿姐姐，这个字谜真的很难，实在是想不出。”
　　“姐姐出的题自然不是那么容易想出来的。”
　　其她几个女子也都跟着说道，刚刚徐婉儿出了一个字谜给对方，一下子就难住了男方代表队。
　　“是思字，思念的思，其实很简单的，你们多想一想肯定都能够想出来的。”
　　徐婉儿笑了笑，小声的说道。
　　“原来如此，十张口、一颗心，我怎么就没有想到呢。”
　　张颖听到了答案，想了想，顿时焕然大悟的说道。
　　“我也是啊，怎么想都想不到，还是姐姐厉害。”
　　李贞也是笑着说道。
　　“十张口、一颗心，你们想出答案了没有？”
　　张颖对着男队一方的人说道。
　　“别急，别急，我们正在想呢，很快就可以想到。”
　　张颖的哥哥张伦皱着眉头说道。
　　“大家赶紧想一想，这才刚刚开始，对方随便出的一个题目我们都想不出答案的话，这脸可就没地方放了。”
　　“想不出，想不出，这徐婉儿才色双绝，果然名不虚传，随便出道题都难住我们几个了。”
　　“要不，我们这题就认输算了，只要我们出的题题目也答不出来的话，也就算是平局了。”
　　张伦的身边，几个人一个个皱着眉头，苦思冥想，却是始终想不出答案来。
　　“要是答不出来就可以直接认输。”
　　张颖这边似乎看出了张伦、朱希忠等人想不出答案，也是得意的说道。
　　“怎么可能会答不出来，我们再想想，再想一想。”
　　朱希忠自然是不甘心如此认输，所以也是一边走来走去，一边苦思冥想。
　　就在这时，徐光祚带着刘晋有说有笑的走了过来，张伦见徐光祚过来，顿时也是眼睛一亮笑着说道：“哈哈，我们的援军来了。”
　　听到张伦的话，众人也是连忙看了过去。
　　“你哥旁边的是谁啊？”
　　张颖的目光自然是一下子就落到了刘晋的身上，刘晋丰神俊朗，双目如浩瀚星空，一边走一边和徐光祚有说有笑，尽管看起来很年轻，但却是有一股成熟稳重之感。
　　“我也不知道。”
　　徐婉儿微微摇头，她也是仔细的打量了一番刘晋，眼神之中闪过一道光芒。
　　“人长的还挺英俊的。”
　　李贞笑着点评道。
　　“看来我们的李大美女动心了。”
　　张颖顿时就忍不住笑道。
　　“哪有，我也只是这样说一说而已。”
　　李贞顿时小脸一红，弱弱的说道。
　　很快，徐光祚和刘晋就来到湖中心的凉亭这里，徐光祚笑着对众人介绍道：“我给大家介绍一下，这位是大家一直以来都想要认识的高人子弟刘晋刘兄。”
　　听到徐光祚的介绍，众人顿时眼前一亮，刘晋的大名这些人自然是早就已经耳熟能详了，刘晋当初在望月楼的一番话，也是瞬间声名鹊起，不仅仅整个京城都知道刘晋，甚至于也是在整个大明都传播开来。
　　“见过刘兄~”
　　张伦、朱希忠等人自然是满脸笑容的和刘晋打招呼，他们可是知道眼前的这个刘晋，虽然年轻和自己等人差不多，但却是和他们的爷爷张懋、朱辅等人打交道的，更是和当今太子殿下关系匪浅。
　　“见过朱兄、张兄…”
　　徐光祚也是笑着将在场的众人一一介绍给刘晋认识，和男的自然是以兄弟相称。
　　“你好~”
　　至于和张颖、徐婉儿、李贞，刘晋一时想不到该如何去称呼也是微笑着用后世打招呼的方式说道。
　　“还真是有意思。”
　　张颖见刘晋打招呼的方式很特别，也是笑着跟徐婉儿、李贞等人说道。
　　“徐兄、刘兄，你们来的正好，对面给我们出了一个难题，到现在我们都还没有想出答案来，你们赶紧帮想一想。”
　　来援手，张伦也是赶紧讲刚刚的题目说了出来，让徐光祚和刘晋帮忙想一想。
　　“十张口，一颗心？”
　　刘晋一听，心中默默的一想，顿时猜到了，来自后世的刘晋，在信息爆炸的互联网时代，有时候一些聊天群里面，大家闲着没事做的时候就会玩一玩成语接龙、猜字、对对子的游戏，很多简单的字谜自然见得多了，一下子就知道答案的。
　　“我是想不出来，刘兄，你想出来了吗？”
　　徐光祚想了想，忍不住微微摇头说道。
　　“是思念的思字。”
　　刘晋笑了笑说道。
　　“对啊，我怎么就没想到呢。”
　　听到刘晋的话，张伦也是忍不住猛地一拍自己的大腿说道，他长相上和张懋很像，不过却是没有遗传了老张的聪明，反倒是他的妹妹张颖遗传了张懋的智慧，整个人都古灵精怪的。
　　“原来如此，佩服、佩服，还是刘兄厉害，不愧是高人子弟。”
　　朱希忠也是跟着说道。
　　“大家过奖了，过奖了，我也是恰好知道这个字题而已。”
　　刘晋谦虚的说道。
　　“你们挺好了，答案我们已经想出来了，是思念的思字。”
　　张伦占到中间，讲答案说了出来。
　　“算你们运气好，竟然能够猜出来，不过用的时间也太久了一些吧。”
　　张颖也站出来回道。
　　“时间是久了点，不过我们还是答出来了。”
　　张伦看了看自己的妹妹笑着说道。
　　“好吧，算你们答对了，你们可以出题了。”
　　张颖嘟嘴道。
　　“各位，到我们出题了，大家都赶紧想一个难的，讲她们给难住。”
　　张伦回到男方队中对着众人说道。
　　“这次我来出题~”
　　朱希忠第一个站出来，显得很是自信的说道：“这可是我在一本书上看到的，非常难，我就不信她们能够猜出来。”
　　说完，朱希忠也站到了凉亭的中间，对着张颖、徐婉儿、李贞等人说道：“听好了。”
　　“一边是红，一边是绿，一边怕风，一边怕雨。”
　　“能够猜出来的话，算你们厉害。”
　　说完朱希忠也是自信的回来，至于徐婉儿、李贞、张颖等人则是一个个皱起了秀眉，同样开始苦思冥想起来。
　　“姐姐，这题目有点难，这应该是两个字组成一个字，这一边怕雨，多半是火字，火字是红，另外一边怕风，还是绿色，我就想不出来了。”
　　张颖想了许久，也是微微摇头说道。
　　“我也是想不出来，是绿又怕风的字，到底是什么字？”
　　李贞也是跟着说道。
　　“这个题也不难，不过妹妹你却是弄错了，这火字是猜对了，不过火对应的并不是雨，而是风，风也是可以吹灭火的，这雨才是对应另外一个字，而这个字就是禾字。”
　　徐婉儿冰雪聪明，仅仅只是想了想很快就想出了答案。
　　“禾字加火字，那就是秋天的秋字了咯？”
　　徐婉儿一听，大大的眼睛一亮，笑着说道。
　　“就是秋字。”
　　徐婉儿说道。
　　“答案我们已经想想出来了，是秋天的秋字，对不对？”
　　张颖上前，很是理直气壮的说道。
　　“怎么快就想出来了？”
　　朱希忠一听，顿时有些气馁的说道，他本以为这个题可以难住对方，没想到对方很快就想出来了。
　　一旁的刘晋没有开口，这题他也是一下子就猜出来了，当然也是因为看过这个题，这个题目的难度还是中等偏上的，一般人想要答出来并不容易。
　　对方能够如此短的时间内就答出来，还是让刘晋忍不住刮目相看，看来这几个女的也不仅仅只是长的美丽，还都很聪明。
　　“到我们这边出题了~”
　　“大家赶紧想想，出一个难题给他们，让他们答不出来。”
　　张颖回到女队一方，笑嘻嘻的说道。
　　“婉儿姐姐，要不你出个题吧，你出的题肯定能够一下子就难住对方。”
　　李贞笑着说道。
　　“还是你们先来吧，大家都出出题，这样才更有乐趣。”
　　徐婉儿笑着说道。
　　“那这次就我来出题，那个刘晋不是高人子弟么，这次我就出专门出个题让他来猜，看看他到底是不是有真才实学。”
　　李贞一听，顿时就自告奋勇的说道。
　　“哈哈，还说没有动心，我就说姐姐你动心了吧，专门出题给刘晋，看来是chunxin荡漾了。”
　　张颖一听，顿时就忍不住笑道。
　　“哪有，我就是好奇，这高人子弟到底有多厉害。”
　　李贞一听，脸都变红了，忍不住低着头说道。
　　“那你可要出一个有难度的题了，对方可是高人子弟，听说还是个秀才，到八月还要才加秋闱考试呢。”
　　徐婉儿笑着说道。

第270章，外挂在手，我怕谁？
　　“放心吧，我这题可是很难的，这个刘晋是不是有真才实学，一试便知。”
　　李贞对此也是颇有信心，因为她从自己爷爷这边知道了一个很难的对子，她爷爷可是一个侍郎，仅次于六部尚书的大官，这学识自然是过人的，能够难住自己爷爷的对子，绝不是一般对子。
　　“要是这个刘晋答不出，你的心上人岂不是要出丑了？”
　　张颖想了想笑着说道。
　　“呸~”
　　“他哪里是我的心上人了，我看是你的心上人才对吧。”
　　李贞轻轻的叨嘴说道，说话的时候，小脸也是变的通红。
　　“还说不是，你看你的脸都红了，看来是真的一见钟情，要我说这刘晋虽然人是长的不错，又是高人子弟什么的，但要配上我们的李贞姐的话，至少也是要过了明年的春闱才勉强可以吧。”
　　张颖古灵精怪，嘴巴也厉害的很，满脸笑容的对着身边的人说道。
　　“就是，就是~我们贞姐可是才色双绝，一般人可配不上的。”
　　“是啊，这个刘晋现在还仅仅只是个秀才，差远了呢。”
　　其她人一听，顿时也是你一言我一句和李贞开玩笑道。
　　“好啊，你们竟然来编排我，看我后面怎么收拾你。”
　　李贞一听顿时就双脸通红，气呼呼的说道，同时也是用眼角的余光看向刘晋。
　　“好了，好了，大家就不要拿李贞开玩笑了，你还是赶紧去给刘大才子出题吧，我也是很好奇，这刘晋到底是不是有真才实学，这高人子弟是不是名副其实，还是虚有其表。”
　　年纪最大的徐婉儿发话了，大家顿时就停下来，一个个都笑着静等李贞这边出题。
　　李贞双脸通红，眼睛余光看向刘晋，想了想鼓足了勇气站出来说道：“听说刘晋刘公子是高人子弟，想必学富五车、学识渊博了，我这边有个对子想要请教下。”
　　刘晋一听，顿时也是微微一愣，自己这才刚来啊，怎么就招人惹人了，这对方一来就向自己这边发难了。
　　只有一旁的徐光祚，他年纪大，是过来人，看到李贞的样子，顿时就忍不住笑了笑，这人长的好看确实是一个优势，看样子这个李贞是已经瞄上刘晋了，要不然也不会主动站出来要考刘晋了。
　　“惭愧~惭愧，我只是有幸听得高人一言半语，当不得高人子弟，这学识嘛也是浅薄的很。”
　　刘晋站出来，自然是要谦虚一番的，刘晋可从来没有说自己是高人子弟，这个必须再次纠正，这高人子弟可不是那么好当的，能够推断这个帽子就尽量推掉这个帽子。
　　“刘公子过谦了，现在京城谁不知道刘公子博学多才，上知天文下知地理，想必这区区一个对子肯定是难不住刘公子你的。”
　　和刘晋对话，李贞微微低下自己的头，脸变的更红了一些。
　　“我的上联是，望江楼、望江楼，望江楼下望江流，江楼千古、江流千古。”
　　李贞的爷爷最近和一位从四川这边归来的挚友闲谈，闲暇之时也是聊到了四川这边的风土人情，在四川成都望江楼上有这样一个流传了很久的千古绝对。
　　当初诗人薛涛望江远眺，想出了这个千古绝对的开头，可是后面无论怎么想也想不出一个完美的下联了，所以也是一直在成都这边流传开来，吸引了很多文人才子前去，但至今无人能够想出下联。
　　李贞的爷爷知道了这个对子，所以也是一直在苦思冥想，但同样想不出来，被李贞所知道了，所以她也拿过来考一考刘晋。
　　听到李贞这边的上联，张伦、朱希忠、徐光祚等人顿时就傻眼了。
　　我了去，要不要怎么难，这种水平的对子根本就不是我们能够玩的动啊，大家虽然从小读书，学过不少这方面的东西。
　　可是都是豪门贵胄的子女，不靠这个来混饭吃的，这水平其实也是很有限的，大家玩玩简单的还好，这样难的对子，根本就是为难人嘛。
　　“厉害~此乃千古绝对，非灵光一闪而不能对。”
　　徐婉儿对着回到队伍的李贞说道，这个对子真心是很难、很难，她一时半会根本就想不出来，顿时就知道这个对子不是一般的对子。
　　“当然难了，这可是千古绝对，我跟你们说…..”
　　李贞笑了笑，接着讲这个对子的出处也是说了出来。
　　“原来是这样，这下可就难住你的心上人了，你看他都愁眉苦脸了。”
　　张颖一听，顿时笑着和李贞开玩笑道。
　　“还说我~”
　　李贞一听，双脸通红，用余光看向刘晋，见刘晋此时正皱眉头，一边缓步行走，一边似乎在思索这个对子的下联。
　　“我是不是出的太难了，这可是千古绝对，那么多文人才子都想不出来，他纵然是有些才华，这一时半会恐怕也想不出来。”
　　“这要是想不出来，又当着怎么多人的面，他这可就难看了。”
　　“早知道就随便出个简单点的就算了。”
　　看着刘晋犯难的样子，李贞又忍不住如此想道，接着又微微摇头，心里面似乎有点乱。
　　一旁的徐婉儿同样也是时不时看看刘晋，这个刘大才子要是真能够答出来的话，那就真的厉害了，千古绝对，需要的不仅仅是才华，更是灵光一闪，妙手偶得之，粹然无疵瑕，说的就是这个道理。
　　“这个太难了，太难了~”
　　朱希忠忍不住直摇头说道，真心不是一般的难，他是一脑子空白，根本就想不出来。
　　“这个李贞也不知道从哪里知道了这样的对子，这下可是难住刘兄了。”
　　张伦也是跟着点头说道。
　　“刘兄擅长的并非这些，我想刘兄可能是真的答不出来，而且我觉得这个对子，它就不是一般人能够对出来的，放到明年春闱，我大明才子都云集过来的时候，我看都未必有人能够答出来。”
　　连徐光祚也是觉得刘晋答不出来，太难了，他不看好刘晋。
　　至于刘晋才是确实是在想，因为他自己也确实是想不出来，这个对子太绝了，纵然是来自后世的刘晋，看过很多、很多的经典对子，像唐伯虎点秋香里面的绝对，可是这个对子，他还真心是没有什么印象，不知道下联。
　　“现在只能够看看我的金手指了~”
　　刘晋心里面如此想道，所以意念一动，脑海中也是连接上了自己的金手指，查找了一会，竟然也是真的找到了，在金手指里面竟然有这方面的内容。
　　不仅仅有着做对子、猜字谜相关的内容，甚至于连科举考试相关的内容都有，只需要花上一些积分，金手指就会将相关的内容直接呈现到刘晋的脑海中。
　　“哈哈，不愧是金手指，我正烦着即将到来的科举考试呢，没想到真有这个功能，看来秋闱是不用着急了。”
　　“嗯，前面白看了那么多四书五经，早知道有这功能，我就不看了。”
　　此时刘晋的心里面都已经乐开花了，为了对对子，竟然找到了应对科举考试的方法了，有了金手指，轻轻松松考个举人什么的应该不是难事了。
　　刘晋花了几百积分，很快脑海中就有了这个对子的下联，而且一下子就出了好几个，让刘晋也是忍不住感叹，金手指就是金手指，牛叉。
　　不过刘晋并没有急着一下子就对出来，而是继续愁眉苦脸的沉思，这个对子不是一般的对子，不能对的太快，所以必须装，装着自己很难对出来的样子。
　　“刘公子，你要是对不出来的话，直接认输就好了，可不要耽误大家的时间，反正对不出来，李贞又不会怪你。”
　　足足等了一柱香的功夫，见刘晋还是对不出来，张颖也是笑嘻嘻的站出来说道。
　　她说话的时候也是故意带上李贞，让后面的李贞的双脸就更红了，同时嘴里面也是忍不住对张颖叨嘴。
　　“刘兄，认输吧，这个对子太难了。”
　　张伦也是跟着笑道。
　　“是啊，是啊，太难了，认输了没关系，你只要想出她们也对不出来的对子，也算是扯平了。”
　　朱希忠也是建议道。
　　刘晋听到众人的话，也是忍不住笑了笑道：“这个对子确实是很难，我一直想不出一个完美的对子，实在是惭愧。”
　　“刘兄，想不出来也是正常，这个对子太难了。”
　　徐光祚安慰道。
　　“是啊，太难了，我估计她们也是想不出来的。”
　　张伦跟着说道。
　　至于李贞则是微微有些失望，她还是希望刘晋能够对出来的，因为这样才不会破坏了再他心中的形象，不过想一想自己爷爷也对不出来，还有很多的文人才子也对不出来，这刘晋对不出来也是很正常。
　　只有徐婉儿听出了刘晋话中的意思，于是站出来说道：“如此说来，刘公子是想出了下联，只是觉得这下联不算完美了？”
　　众人一听徐婉儿的话，顿时就微微一愣，接着仔细回忆下刚刚刘晋的话，刘晋似乎好像真的没有说对不出来，只是说想不出一个完美的答案，这也就是说他已经想出了下联，只是觉得这下联不太完美而已。
　　“刘兄，你想出下联了？”
　　张伦微微吃惊的说道。
　　至于李贞则是美目微微张大，眼神之中闪过一丝惊喜，更是对刘晋多了一点钦佩，这千古绝对，他竟然能够想出下联来。
　　“我是想了一个下联，只是这下联可能不太完美。”
　　刘晋笑了笑说道，接着讲自己的下联说了出来。
　　“我的下联是，印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年。”
　　听到刘晋的下联，众人忍不住仔细的品味起来，仔细一对，顿时就忍不住直点头，对的很工整嘛。
　　“好对~”
　　徐婉儿双目之中闪烁光芒，忍不住攒道。
　　“徐姑娘过奖了，这望江楼一听名字就知道是一处有名的名楼，按理来说，这下联也应该是一处有名的地点才行，我这下联当中的印月井也就显得对不上了，也就显得不完美了。”
　　刘晋笑了笑将自己觉得不足的地方说了出来。
　　徐婉儿一听，仔细的一想，顿时就忍不住对刘晋再次刮目相看，这对对子，很多时候不仅仅讲究工整，更是有意境相对等等要求。
　　望江楼是四川成都的明楼，这印月井根本就是一口普通的水井，两者自然就不对了，刘晋觉得不够完美，也是有道理的。
　　可单纯从对子角度来说，刘晋也算是想出了下联。
　　“刘公子果然博学多才，婉儿佩服。”
　　徐婉儿对着刘晋行礼，表示了钦佩，这样的千古绝对都能够想出来，绝对是才华横溢之人，她自认为还是很有才学的，可是却始终想不出来，自叹不如。
　　“婉儿姑娘过奖了，我这对的不算完美。”
　　刘晋谦虚的回道。
　　一旁的李贞此时眉目闪闪，看着刘晋，他不仅仅对出了下联，竟然还想着要将这个对子给对完美。
　　“你出题吧。”
　　想了想，李贞也是对着刘晋说道，刘晋答出了她的题目，现在也到了她来答刘晋出的题目了，一想到这里，她就忍不住低下了自己的头，心里面犹如小鹿乱撞，忐忑的很。
　　她既期待着刘晋出题，又怕刘晋出的题太难，自己答不上来，那就会被刘晋给底了，心里面想了很多，心思复杂的很。
　　听到李贞的话，刘晋笑了笑，这时一阵清风吹来，将原本平静的湖面吹的水波荡漾，于是眼前一亮便说道：“我也出个对子吧，上联是绿水本无忧，因风皱面。”
　　众人一听刘晋的这个对子，再看看刚刚被风吹动的湖面，顿时心里面就忍不住对刘晋竖起了大拇指，这个对子实在是太应景了。
　　徐婉儿一听，同样双目之中闪烁着光芒，接着皱着秀眉开始苦思冥想起来，至于李贞，她完全是脑袋一片空白，要不要怎么难啊，根本就想出来的好不好，不知道出简单一点，让人好下台？
　　如此应景的对子，她可是想不出下联的。

厚脸请假一天~
　　明天要送老妈出远门，要一早出发，所以请假一天，承诺后面绝对会补上~~

第271章，诗书传情
　　“绿水本无忧，因风皱面…好难啊，想不出来。”
　　李贞的脑海中不断思索着下联，这个对子并不能，但此时她觉得自己的脑子嗡嗡的，一片空白，根本就想不出什么东西来。
　　“婉儿姐姐，看样子，贞姐是想不出下联来了，她整个人现在都傻乎乎的。”
　　古灵精怪的张颖一下子就看出了李贞此时脑瓜子嗡嗡的，肯定是想不出下联来的。
　　“这个对子其实并不难，但也不容易，因为这个对子非常应景，如果也想要应景对出下联的话比较难。”
　　徐婉儿微微一笑，想了想说道，她的脑海中都已经想出了下联，不过却不是不够应景，并不算完美。
　　“姐姐，你想出下联了？”
　　张颖大眼睛微微一瞪，接着对徐婉儿说道：“快点说来听听，这对对子太难了，我可不擅长，我还是比较喜欢猜字谜。”
　　“绿水本无忧，因风皱面，青山原不老，为雪白头。”
　　徐婉儿轻轻的将自己的下联说了出来，接着想了想说道：“本来这个算是绝对了，但因为现在是盛夏，这盛夏哪里来的雪？所以不应景，算不上完美的对子。”
　　“青山原不老，为雪白头？”
　　张颖一听，仔细的一品，眼睛之中闪过光芒说道：“还是婉儿姐姐厉害，竟然能够对的如此完美，虽然和现在不算太应景，但也是千古绝对了，必须要好好的记下来。”
　　“不过这个对子怎么看都好像是情人之间互述相思的感觉。”
　　接着想了想古灵精怪的张颖又是忍不住看了看刘晋，再看看徐婉儿笑着说道：“咳咳，我觉得你们两个似乎也挺般配的，才子配佳人，郎才女貌，天作之合啊。”
　　“好你个小妮子，竟然拿我开玩笑，小心我回头撕烂你的嘴。”
　　徐婉儿一听，顿时霞飞双颊，凶狠很的对着张颖说道，不过眼角的余光却是同样看向刘晋，似乎好像还是不错的。
　　“哈哈，这下可有好戏看了，这贞姐好像也看上了这个刘晋，你也似乎好像也是如此……”
　　张颖根本就不惧徐婉儿的威胁，看了看李贞，再看看徐婉儿，再看看刘晋，忍不住笑着说道。
　　“还说~”
　　徐婉儿狠狠地瞪她一眼，满脸通红。
　　“啧啧，这个刘晋还真是有福气啊，上辈子不知道做了多少好事，竟然让婉儿姐姐和贞姐姐一起看上了。”
　　张颖才理会徐婉儿的威胁，摸着自己的下巴，自言自语的说道。
　　她当然是在开徐婉儿的玩笑了，这徐婉儿不至于刚刚见人一面，才聊几句就喜欢上一个人，顶多只能算是有个好印象。
　　但是她看到徐婉儿满脸通红的样子就觉得好笑，忍不住就要跟她开玩笑。
　　“你~”
　　徐婉儿气呼呼的看着张颖，一副以后有你好过的眼神，凶巴巴的，却是没有任何的威胁力，张颖眼睛一白，根本就不在乎。
　　李贞这边想来想去，始终想不出一个好下联，眼睛时不时看向刘晋，气的微微嘟嘴，这个刘晋也不知道出一个简单一点的，这下可怎么下台了？
　　“我想不出来。”
　　没有办法，李贞只能投降认输。
　　“哈哈~我们拿下一局。”
　　张伦一听，顿时高兴的笑了起来。
　　“不容易啊，不容易了，这还是破天荒第一次吧。”
　　朱希忠笑着说道。
　　“好像似乎是第一次，我们第一次先下一局。”
　　有人跟着想了想说道。
　　“刘兄厉害，不愧是名满京城的大才子，想必即将到来的秋闱定能一举高中，明年春闱金榜题名，状元及第。”
　　徐光祚也是笑着对刘晋说道。
　　“额，徐兄这个吹的有点过了，我自己有多少本事我还是很清楚的，这秋闱能不能过都还是未知数呢，更别提春闱金榜题名，还状元及第了，这可不能说，不然就要贻笑大方了。”
　　刘晋一听，顿时连连摇头说道。
　　“刘兄谦虚了，以刘兄之才，区区秋闱、春闱肯定不在话下。”
　　朱希忠也是跟着说道。
　　“就是，就是，我们都等着刘兄金榜题名，到时候可一定要好好的庆祝一番。”
　　张伦同样笑着说道。
　　“到时候再说吧。”
　　刘晋无奈的摇摇头说道。
　　“贞姐，我输了~”
　　这边李贞嘟着嘴回到女子队，很是不甘心的说道。
　　“他都是秀才，从小苦读诗书，你对不过他也是正常嘛。”
　　徐婉儿笑了笑安慰道。
　　“我可没有觉得贞姐你输了，你知不知道，这对子呢其实是刘晋在给你诗书传情呢。”
　　张颖大眼睛一转，笑了笑说道。
　　“诗书传情？”
　　李贞一听，微微一愣，接着精致的脸蛋上瞬间出现了红晕，她忍不住低下头掩饰，很小声的说道：“瞎说~”
　　“我可没瞎说，你不相信的话，你先听听这下联，绿水本无忧、因风皱面，青山原不老，为雪白头。”
　　“你仔细的品一品，他这不是向你表达爱慕又是什么？”
　　“这又是因风皱面，又是为雪白头的，啧啧，这是对你一见钟情啊。”
　　张颖一本正经的胡说八道，讲刚刚徐婉儿对出来的下联牵强附会的套在了李贞的身上，本来很普通的一个对子，硬是让他说成是向李贞这边表达爱慕之词了。
　　听到张颖的话，李贞顿时羞的恨不得找个地缝钻了进去，满脸通红都不敢见人，扭扭捏捏，满脑子都是在想着‘绿水本无忧、因风皱面，青山原不老、为雪白头。’
　　“这个张颖~”
　　至于一旁的徐婉儿更是哭笑不得，这个张颖不去当媒婆实在是浪费了人才，不仅仅牵扯到自己的身上，这又硬生生的套到李贞的身上。
　　不过看李贞的这个样子，似乎好像大概可能也许八成是真的对这个刘晋有很不错的好感，毕竟是情窦初开，少女怀春的年纪，遇到了这长相不错，又有才华横溢的人，很容易就陷进去。
　　想到这里，徐婉儿又忍不住再次用眼角的余光看了看刘晋，似乎好像心里面有点小失落呢~

第272章，夫人路线
　　湖心小岛之中，清风徐来，绿云自动，间于疏处，窥见才子佳人。
　　在湖旁边的一处回廊假山处，同样也有一群人坐在一起，彼此有说有笑，互相之间聊的也很是开心。
　　这些全部都是来自各个府上的夫人，有英国公张懋的夫人朱氏，定国公徐永宁的夫人吴氏，成国公朱辅的夫人王氏。
　　她们三个是年纪最大的，也是众人之中的核心，一个个都是有皇帝诰命的夫人，穿金戴玉，凤披霞冠，尊贵无比。
　　在她们三人的旁边则是还坐着张伦、张颖的母亲李氏，徐婉儿的母亲杨氏，李贞的母亲沈氏，再加上一些其她的夫人等等，十几个人坐在一起，旁边还有各自带着的丫鬟等等，一边看着湖心小岛这里，一边也是聊的开心不已。
　　“那个年轻人是谁啊？”
　　定国公夫人吴氏看了看湖心岛上的刘晋，笑着对旁边的人说道。
　　“不知道呢，以前可没有见过，看样子应该是那个府上的公子吧。”
　　成国公夫人王氏笑着说道，接着从身边的丫鬟手里面拿过了一个望远镜仔细的看了看说道：“人长的还真不赖呢。”
　　听到王氏的话，身边其她人也是纷纷拿起望远镜往湖心岛这边看了过去，这些深宫贵妇一向都是闲来无事，喜欢八卦几乎是她们的天性，在一旁看的时候都不忘用上望远镜。
　　“是一个挺英俊的小伙子，就是不知道是那个府上的。”
　　英国公夫人朱氏也是笑着说道。
　　在三人聊天的时候就有机灵的丫鬟急匆匆的跑去湖心岛这边招人打听消息，很快也是回来。
　　“刚刚打听清楚了，是刘晋刘公子。”
　　“刘晋刘公子？”
　　“就是那个望月楼上一鸣惊人的刘晋？”
　　成国公夫人吴氏想了想说道。
　　“原来是他啊，早就听老张说起过，说他是高人子弟，风采不凡，今日一见，果然名不虚传呢。”
　　英国公夫人朱氏一听，笑着说道。
　　“听说还是个秀才呢，今年好像才十九岁吧，马上就要参加秋闱科举考试了呢，这要是能够一举高中，明年说不定还能够金榜题名呢。”
　　张伦、张颖的母亲李氏也是跟着笑道。
　　“找个人去打听、打听，看看他们这些年轻人都在玩些什么呢。”
　　定国公夫人吴氏笑了笑对身边的丫鬟吩咐道，很快就有几个丫鬟急匆匆的跑去湖心岛这边，不断的来回走动，将湖心岛这边的动静进行实时汇报。
　　“李贞出的这个对子可真难啊，不愧是李侍郎的孙女，这书香之家就是不一样。”
　　英国公夫人朱氏笑着对一旁李贞的母亲沈氏说道。
　　“是啊，是啊，这个上联绝对是千古绝对，我估计这个刘晋可能是要对不出来了。”
　　“此联非灵光一闪而不能对，这个刘晋多半是对不出来的。”
　　众夫人听到了李贞这边向刘晋出的对子，一个个仔细的想了想都想不出一个好下联，这些豪门贵胄的夫人自然都不是一般普通家庭的女子，基本上也都是出自名门世家。
　　像英国公张懋的夫人朱氏，她是出身成国公府，是成国公朱辅的妹妹，这定国公夫人吴氏也是名门闺秀，父亲曾经官职侍郎，成国公夫人王氏也是一个侯爵的女儿。
　　豪门贵胄之间彼此互相联姻，盘根错节，没有一定的身份背景是根本没有办法成为这些豪门贵胄的正牌夫人。
　　因为出身豪门贵胄，所以这些人一个个从小也都是接受了严格的教育，不说学识过人、学富五车之类的，至少来说一个个都是受过名师教导，还是有些水平的。
　　都能够知道李贞出的这个上联是真的很难，很难对出来的。
　　“我这孩子也是平时让她爷爷给宠坏了，这上联啊根本就不是她出来的，而是他爷爷都在苦思冥想的对子。”
　　李贞的母亲沈氏笑了笑摇摇头，慢慢的将这个上联的来历说了出来。
　　说完她也是说道：“这孩子也真是胡闹，用这样的千古绝对来考人，这岂不是让人难堪了。”
　　“说不定这个刘晋能够对出来呢。”
　　“是啊，说不定能够对出来呢，毕竟是高人子弟。”
　　“这个刘晋在其它方面还是很有能耐的一个年轻人，不过这个对子也确实是太难了，望江楼上不知道有多少文人才子去过，都没有对出来，他短时间要对出来可不容易。”
　　众人都纷纷笑着说道。
　　然而很快又有丫鬟急匆匆的走了过来，将最新的情况进行汇报，刘晋竟然真的将这个对子给对出来了。
　　“厉害，不愧是高人子弟，竟然真的能够对出来。”
　　“印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年，真是千古绝对啊~”
　　“高人子弟，名副其实，还是有真才实学的。”
　　众人听到了刘晋下联顿时又忍不住一个个夸赞道，对于她们这些深宫贵妇来说，看着年轻人玩游戏也是一个不错的乐趣。
　　“刘晋这边给李贞小姐出题了，绿水本无忧，因风皱面~”
　　众人这边才刚刚感叹完毕，又有丫鬟急匆匆的走了过来，讲刘晋这边出的上联说了出来。
　　“绿水本无忧，因风皱面，这个上联很应景嘛~”
　　英国公夫人朱氏看了看微微波荡的湖面，笑着说道。
　　“倒是不难，李贞应该是能够对出来的。”
　　成国公夫人王氏想了想说道。
　　“我看未必，你们用望远镜赶紧看看，李贞满脸通红，这眼睛时不时看向刘晋，该不会是看上这个刘晋了吧。”
　　张伦、张颖的母亲李氏拿着望远镜看着湖心岛，突然似乎好像有些新发现，惊奇的说道。
　　“这？”
　　众人一听，顿时就来兴趣了，一个个赶紧拿着望远镜仔细的观察起来，看到湖心岛之中，李贞小脸通红，微微低头，似乎看起来好像是在思索下联，但眼睛余光时不时看向刘晋的这一幕被大家看的真真切切。
　　“好像还真是这样。”
　　徐婉儿的母亲杨氏忍不住说道。
　　“大家说笑了，肯定李贞她对不上对子，所以感觉羞愧。”
　　李贞的母亲沈氏笑了笑说道，不过细心的她也是发现了不寻常的味道在里面，接着她看了旁边的徐婉儿也是说道：“你们看徐婉儿的脸也通红呢，这眼角余光也在看这个刘晋。”
　　“要我说这个刘晋人长的还是很不错的，也是一个有本事、有能耐的人，这秋闱要是一举高中，明年再金榜题名的话，倒也配得上李贞或者徐婉儿了。”
　　英国公夫人朱氏想了想笑着说道。
　　“可不是嘛，你们看，他们站在一起的时候，还真有一种金童玉女、才子佳人的感觉，非常的般配呢。”
　　成国公夫人王氏也是笑着八卦道。
　　听到朱氏和王氏的话，众人更是用望远镜看个不停，仔细的看看刘晋，再看看李贞和徐婉儿，顿时就觉得似乎也挺般配的。
　　“吴夫人，这婉儿今年都已经十七了吧，也该找个好人家嫁人，这男大当婚女大当嫁的，不妨考虑、考虑。”
　　英国公夫人朱氏事前自然是被张懋叮嘱和交代了，所以现在有机会也是赶紧当起了媒婆，说完也是跟李贞的母亲沈氏说道：“沈夫人，李贞好像也十六了吧，这二八芳华，可是嫁人的好时候，我看这个刘晋就很不错。”
　　听到朱氏的话，定国公夫人吴氏，徐婉儿的母亲杨氏、李贞的母亲沈氏也是忍不住再次仔细的盯着刘晋看起来。
　　“人是长的不错，也是有才华，就是这出身~”
　　李贞的母亲沈氏仔细的用望远镜看了一会刘晋之后说道。
　　“这刘晋出身是贫寒了一些，不过只要他秋闱高中，明年再金榜题名的话，倒也配得上了，更何况这刘晋现在可是和太子殿下走的很近，又破的当今天子的喜爱，未来飞黄腾达也是指日可待的。”
　　英国公夫人朱氏笑着说道，她这个媒婆还是很合格的。
　　张懋这人是聪明的很，知道该如何去说媒，发动了自己的夫人来帮忙，也算是对得起刘晋，为了刘晋的终生大事也是费了一番心思的。
　　其她听到朱氏的话，想了想也都微微点头，刘晋现在可是家喻户晓的人，特别是他们这些豪门贵胄，跟着刘晋后面也是赚了很多的银子，知道这个刘晋的各种事情，也知道刘晋和太子走的很近。
　　和太子走的很近，又得当今天子喜爱，这未来就不可限量了。

又要请假了，出去浪，忘记时间……
　　绝对不是太监，绝对不太监！

第273章，张懋要卖地
　　“臭小子，有没有遇到那个喜欢的，可以直接给我说，我当媒人，现在就去提亲。”
　　湖心小岛的聚会结束，张懋也是满脸笑容的看着刘晋问道。
　　“额…您就不怕我喜欢上您孙女？”
　　刘晋想了想笑道。
　　“啊，臭小子你喜欢张颖？”
　　张懋听完也是微微一愣，接着大喜过望的说道：“太好了，我早就想把那丫头给嫁出去了，只是一直以来都找不到一个可以降住她的青年俊杰，嫁给你我放心的很，你赶紧找个媒人过来提前，我直接就同意了。”
　　“……”
　　刘晋顿时无语了，这个老张有怎么急着将自己的孙女给嫁出去？
　　这个爷爷当的，也不怕所托非人？
　　“张公，我也只是这样说说，这第一次见面，也才刚刚认识。”
　　刘晋想了想回道。
　　“见一次面就够了，你是不知道，当成我成亲，连面都没有见过，直接就娶回家了。”
　　张懋不以为意的说道，在这个讲究父母之命、媒妁之言的年代里面，没有见过另外一般太正常不过了。
　　所以在古代，媒婆是一个很吃相的职业，靠着一张嘴，死的能够说成活得，活的也能够说成死的，男女双方都不敢得罪媒婆，好吃好喝的伺候着，还要给足了银子才能够托对方给子找个好对象。
　　“老实跟我说，喜欢那个？”
　　老张还是一个比较八卦的人，说道这里的时候，声音都变小了一些，似乎在诱导刘晋说出来。
　　“真谈不上喜欢那个，这一个个都貌若天仙的，哪里能够说第一眼就看上谁。”
　　刘晋笑着摇摇头说道。
　　“你小子要求还挺高的嘛。”
　　张懋看了看刘晋说道，接着想了想说道：“你是不是脸皮太薄，开不了口？”
　　“我跟你说，在别的事情上可以小脸皮，唯独在这件事情上面一定要厚着脸，遇到自己喜欢的人就要勇敢的去争取，否则一旦错过了就要后悔终生的。”
　　“…谨记张公教诲，我只是觉得这相处的时间有点短，毕竟是找个人以后一起过日子，多少也是要知道对方是不是和自己有共同话题之类的，这样以后的日子才能够慢慢悠悠的过下去。”
　　“如果娶一个和自己没有共同话题的人回家，以后话都谈不上几句，那有什么意思？”
　　刘晋自然还是带着后世的一些思维习惯的，说到底还是要谈得来。
　　“共同话题？”
　　张懋微微一愣，又从刘晋这里听到了新词，但是张懋却不以为意的道：跟女人有什么好谈的，娶回家生孩子、管好家里就行了。”
　　嗯，大男子主义在这个是时代自然是达到了登峰造极的地步。
　　“好吧~”
　　刘晋顿时无语，话不投机半句多，和老张谈这个事情还真心是没办法谈下去了，有种鸡同鸭讲的感觉。
　　就在这时，徐光祚也是满脸笑容的走了过来说道：“刘兄，有没有中意的？”
　　“别提了，这小子讲第一次见面了解的太少，想要多接触、接触，他是不知道啊，这样的接触机会都少的很。”
　　张懋笑了笑先说道。
　　“那这可就难办了，男女大防，可不是轻易能够接触的，这接触了对女方的名声可就有很大影响的。”
　　徐光祚想了想说道。
　　“额…”
　　刘晋一听，这才想到在这个时代，男女之间是不能轻易接触的，别说他们这些豪门贵胄了，即便是普通家庭的青年男女也不可轻易走动，以免闲言碎语，坏人清白。
　　类似于今天这样的小聚会都很难办起了，要不是因为大家都是相熟的人，又是时代联姻，彼此都可以称的上是表兄妹什么的，还真心不会让这青年男女聚在一起了。
　　“不过我看那个李贞似乎好像对刘兄你…”
　　徐光祚没有把话说全，这也是为了李贞着想，只要意思到了，大家懂就可以了。
　　“李贞？”
　　“李侍郎的孙女？”
　　张懋一听，顿时眼睛一亮，整个人似乎都变的八卦起来。
　　“对，当时我就在一旁，看的可是清清楚楚。”
　　徐光祚满脸笑容说道，接着想了想对刘晋说道：“刘兄，这李侍郎的孙女可不好娶啊，李侍郎可是早就发话了，非天子门生不嫁。”
　　这天子门生自然是指的是能够通过春闱考试，参加殿试的才子，因为这殿试一般都是天子亲自主考，所以能够参加殿试的学子又称为天子门生。
　　当然能够走到殿试这一步的，基本上都已经算是走到了科举道路的顶峰了，这样的人都可以算是真正才华横溢了，也都意味着未来前途无量。
　　“要求还真高，这天子门生基本上都是一些上年纪的人，纵然是有一些年轻的，基本上也都有了家室，老李这是给自己孙女挖了一个大坑。”
　　听到徐光祚的话，张懋顿时就忍不住说道：“这些文人就是如此，婆婆妈妈的，有各种各样的规矩，烦都烦死。”
　　对于三年一次的科举考试，老张再熟悉不过了。
　　在古代的科举考试制度下，三十少进士，五十老明经，这三十岁能够中进士都算是非常年轻的了，而这个时代的人，十几岁基本上都已经娶媳妇当爹了。
　　特别是能够读书的人，多半都家底殷实，自然不会因为没钱的缘故而没有办法成家立业的，所以电视剧当中所出现的拿着才子佳人，还年纪轻轻金榜题名的是非常、非常少，每一个都是真正才华横溢之辈。
　　所以张懋才会说李侍郎给自己的孙女挖了一个大坑，这天子门生一般年纪都很大，又或者都是有了家室的，你这孙女嫁过去是当小妾呢？还是要嫁给大自己很多的？
　　和绝对妥妥是一个大坑。
　　“要求是挺高的，不过这似乎好像是真的为刘兄所准备的一般，以刘兄之才，金榜题名也不过是轻而易举的事情。”
　　徐光祚看了看刘晋，笑着说道，他对刘晋可是非常有信心的。
　　“徐兄过奖了。”
　　刘晋笑了笑微微摇头，对于自己有几斤几两，刘晋还是很清楚的，要不是发现了金手指的作弊功能，估计也就是去刷下脸。
　　“臭小子，这考科举我可帮不上你的忙，你自己多多努力吧，争取一次就考上，不然这要是再等个三年的话，黄花菜可都凉了。”
　　张懋看了看刘晋，忍不住笑着说道。
　　“……”
　　刘晋再次无语，果然，不论是古代人还是后世的现代人，这八卦的天性都是一点都没有变，这扯着、扯着始终都扯在自己的头上。
　　“我怎么就没有看出来。”
　　刘晋微微摇头说道。
　　“这还要看？”
　　徐光祚笑了笑说道：“她都主动向你出题了，而且你可能没有注意到，她的眼光时不时都在瞄着你，这我可是看的清清楚楚，我是过来人，不会错的。”
　　“这人长的好看就是有优势啊！”
　　“我们还是不聊这个了，顺其自然吧。”
　　刘晋微微摇头说道，对于李贞，谈不上什么感觉吧，只能说人还是很漂亮的。
　　“臭小子，你要不要买些地？”
　　张懋听到刘晋的话，微微一笑，年轻人，脸皮还是薄了一些，想了想也是问道。
　　“买地？”
　　“买地做什么？”
　　刘晋微微一愣的说道。
　　“买地当然置家业了，有田产才算是殷实之家。”
　　张懋一副理所当然的口气说道。
　　“张公，你要卖地？”
　　刘晋看了看张懋，想了想问道。
　　“你小子就是聪明，只是一点就猜到了。”
　　张懋笑了笑点点头，接着说道：“我是准备卖掉一些手里面的田地来。”
　　“你卖地做什么？”
　　“你又不是没银子。”
　　刘晋一听，微微一愣的说道。
　　张懋跟着自己的后面，这又是办蜂窝煤，又是搞捕鱼，还有海船出海经商的，这银子可是赚了不少的，怎么会需要卖地。
　　“我就是没银子了啊！”
　　张懋苦笑着回道。
　　跟着刘晋麾下的这些产业虽然赚钱，但是同样的也非常的花钱，英国公府上虽然积蓄很雄厚，但是在这短短不到一年的时间，接连不断的投资下去，银子跟流水一般哗啦啦的流出去。
　　而且张懋这人很是精明，也舍得投入，这捕鱼业也好，出海经商的买卖也罢，都非常赚钱，还有这水泥厂也同样如此，所以他也是寻思着扩大自己的产业，赚更多的钱。
　　这英国公府虽然是豪门贵胄，但手里面的现银其实并不会太多，大部分的家产都是以田产、店铺、各种买卖生意的形式存在，银子并不会太多，基本上都被前面的这些投资给耗光了。
　　“我寻思着再向你这边买几艘海船，准备组个商队前往倭国这边，这前前后后怎么也得要投入几十万两银子吧。”
　　“另外，我也准备再买几艘捕鲸船，这也要好几万两银子，再算是雇佣船员等等各个方面的开支，小十万是要准备的。”
　　“水泥厂大家又商量着要扩大规模，怎么每家也得要投入好几万两银子吧。”
　　“这算下来，没有个几十万两银子根本就不够。”
　　张懋扳着手指头跟刘晋和徐光祚算数。
　　张懋现在是真的尝到甜头了，出海捕鱼的渔船很赚钱，这出海前往朝鲜的商船更赚钱，水泥厂也很赚钱。
　　这一个个产业都是赚钱的买卖，趁着现在是挖黄金的好时期，他也是准备果断的大举扩招，又是想着组船队去倭国经商，又是想着扩大渔船规模，水泥厂的规模等等，这些都需要银子。
　　“张公，我们这步伐是不是迈的太大了点？”
　　徐光祚一听，想了想说道，定国公府、英国公府、成国公府，这三个国公几乎都是穿一条裤子的，所有的买卖都是三家人合伙做的。
　　“太大？”
　　“我都嫌慢了。”
　　张懋摇摇头说道：“你难道不知道张氏兄弟都已经在准备着组船队前往倭国经商了，听说倭国这边金银兑换都是一比五，别的不说，单单是做这个金银的买卖就一本万利了，更何况，这海贸的利润你又不说不知道。”
　　“以后我还寻思着组船队前往暹罗、南洋，有机会的话，以后还要去天竺、去波斯，去欧洲，这丝绸和瓷器到了欧洲可是价比黄金啊。”
　　“现在正是海贸开始的时候，我们不抓住机会的话，别人就捷足先登了。”
　　听到张懋的话，徐光祚想了想也是郑重的点点头，自己虽然也是看到了巨大的前景，但却没有老张这样的魄力。
　　“老张这是要从封建贵族向新兴资本家过度的节奏啊。”
　　刘晋的心里面忍不住给张懋打上了这样的标签，不过对于这样的变化，刘晋还是乐于看到的，大明这个封建王朝想要真正的走向世界，在全地球扩招起来，它就必须要由封建社会慢慢的向资本社会去转变。
　　这也是刘晋一直以来在努力的方向，要不然为什么做什么事情都要带上朱厚照，说到底还是为了让朱厚照这个未来的大明皇帝成为最大的资本家。
　　再加上像张懋、徐光祚这些豪门贵胄的转变，这力量自然就会越来越多，最终推动整个大明的转变。
　　“臭小子，你到底要不要买地？”
　　“你可别跟我说你没钱，现在这个大明最有钱的就属你和太子殿下了。”
　　张懋说完也是看了看刘晋，他之所以找刘晋，那是因为知道刘晋手里面有钱，银子很多，当然没有银子也没有关心，刘晋有造船厂，还可以用船来来交换嘛。
　　“张公，你手里面的地都在什么地方？”
　　刘晋想了想问道，自古以来，买地都是不错的投资。
　　“都在京城附近，都是京城这边最肥沃、最好的地，要不是急着用银子，我才不会卖掉呢。”
　　张懋回道。
　　“京城附近的田地？”
　　刘晋一听，顿时眼睛微微一亮，想了想说道：“张公，现在把这些地卖给我，你以后肯定会后悔的。”
　　现在天津这边，当初大规模卖地给刘晋的那些士绅、地主肠子都已经悔青了，这京城附近的土地，以后肯定是价值连城的。
　　“后悔？”
　　“我才不会后悔，更何况后悔了，到时候再找你买回来就是了。”
　　张懋不以为意的说道。

第274章，海货行
　　繁华的京城街头，刘晋带着赵二虎非常随意的漫步在街头。
　　难得回来京城一次，自然是少不了要在京城这边逛一逛，看一看了，当然刘晋也不是真的闲着无聊，随便出来乱逛的，他是带着目的性去看的。
　　“二虎，还真是够热闹的，比天津热闹多了。”
　　看着繁华的街道，整个京城比起以前来更加的繁华，不仅仅京城内有百万的人口在生活，在京城各个方向的外面，同样有好几十万人生活，所以白天的时候，京城内就显得非常的热闹、拥堵。
　　街道上面行人如织，酒楼、茶馆、商铺…各种各样，琳琅满目，同时各种各样的小摊小贩更是数不胜数，买各种小吃的，卖各种小玩意的、表演杂技的，跑江湖的，形形色色，各种各样的吆喝声中夹着天南地北的口音。
　　“热闹是热闹，不过京城的道路、街道实在是太窄了一些。”
　　赵二虎想了想回道，如今的赵二虎早已经不是那个刚刚出下河屯的土包子了。
　　“是太窄了，以后肯定还是要改一改的，不然肯定要堵死。”
　　看了看眼前热闹非凡的街道，行人太多了，来一辆马车的话都很难通过，显然这座古老的城市在未来可能要面临交通拥堵的问题了。
　　“看来玻璃窗户很受欢迎嘛~”
　　刘晋一边在街道上面逛，同时也是密切的注意着街道两边酒楼、茶馆等等建筑的变化，和刘晋所预料的一般，玻璃窗户、玻璃灯具等等已经开始风靡整个京城。
　　以前的窗户全部都是纸质的窗户，现在街道两边的酒楼、茶馆之类的都已经换上了玻璃窗户，玻璃窗户在阳光的照射下，反射出一道道光芒。
　　透过玻璃窗户，还能够看到这些酒楼、茶馆之类的里面有大量的玻璃灯具，在一些酒楼、茶馆的门口都安装上来玻璃镜子，上满都写了一些诸如‘以史为鉴，可以知兴替，以铜为镜，可以正衣冠’、‘衣冠不整，恕不招待’等之类的标语。
　　和后世差不多，这些行业都是属于最潮流的行业，都是紧跟时代潮流去的，现在各种各样的玻璃制品也是成为了京城上流社会的标配，自然而然的这些酒楼、茶馆什么也都要跟上，特别是一些有档次的酒楼，那更是如此。
　　“玻璃窗户比以前的窗户好用多了，光线充足，又不怕风吹雨打，肯定会受欢迎的。”
　　赵二虎想了想点点头说道。
　　“受欢迎好啊，越受欢迎越好。”
　　刘晋自然是笑的合不拢嘴，这玻璃的买卖直到现在依然还是独家买卖，古今楼这里的生意依然非常的火爆。
　　古今楼带动了整个京城的风气，而整个京城又会带动整个大明的风气，京城这边的市场爆满了，还有整个广袤大明的市场。
　　现在古今楼最大的生意已经不是京城这边了，而是源源不断来自大明各个地方的商人，这些商人将各种各样的玻璃制品贩卖到大明的每一个角落，让玻璃制品成为了大明上流社会的标配。
　　自然而然的，古今楼这边的生意就非常的火爆，将刘晋和朱厚照给撑得饱饱的。
　　“晋哥儿，这水泥也是慢慢的流行起来了，你看这栋楼也是照着我们天津这边的楼来建的。”
　　赵二虎指了指街道旁边一栋用水泥、青砖建起来的小楼说道，这小楼目前已经完成了主体的建设，虽然仅仅只有三层楼高，但却是成为街道上面的焦点，几乎每一个从这里路过的人都要停下来好好的看一看。
　　京城这边的房屋，基本上都是木头建造的房屋，当然不要以为木头建造的房屋就差，事实上这个时代，只有有钱人才能够建的起这样的房子。
　　普通的穷苦老百姓只能够建泥土房，根本就建不起木头房子。
　　木头建造的房屋，他有诸多的好处，但很难建的很高，一般都是一层，少数一些能够建个两三层，但都不会太高。
　　现在用水泥、青砖来建房子，很容易就能够建的很高，也就是京城这边有限制，不允许超过某个高度，所以京城虽然繁华，但其实所有的建筑都不高，大部分都还是一层的房子，只有沿着街道的酒楼、茶馆之类的会有两三层，但都比较少。
　　当然建的高并不是这栋楼吸引人的原因，更主要的是这栋楼的结构和这个时代完全不一样，方方正正，外面更是粉上了一层白色的石灰，在周围就是最亮眼的存在了。
　　还有这楼的门面也是建的很宽，非常的大气；地面用水泥铺平，还贴上了最新的瓷砖，还有玻璃窗户，玻璃灯具等等用来装饰。
　　“望月楼？”
　　刘晋看了看这栋楼外面的最新的采用玻璃支撑的招牌，这种玻璃招牌也是古今楼现在推出来的新产品，晚上的时候只要在里面点上几个蜡烛，立即就有了后世的广告招牌的效果了。
　　“我记得望月楼好像不是在这个地方吧？”
　　刘晋转头四处看了看，望月楼是自己出名的地方，怎么可能会忘记，这里显然不是望月楼所在地方，这里竟然又有一座新的望月楼。
　　“这是望月楼的分店，据说是专门用来做海鲜的。”
　　旁边有人听到了刘晋的话，知道详情，也是回道。
　　“分店？”
　　“专门做海鲜？”
　　刘晋听完，也是微微一愣，这感觉和后世的酒店、饭店等等之类的差不多了，竟然还有分店，还专门做海鲜。
　　不得不说穿越到这个时代，刘晋终究还是对这个时代形成了一些改变，蝴蝶效应似乎越来越大了。
　　京津有了宽敞的水泥马路，又允许出海捕鱼，这来自海鱼的各种海鲜也是源源不断的运输到京城，竟然让京城这里出现了专门的海鲜酒楼了。
　　以后还会出现什么，发生什么巨大的改变，估计谁也难以预料了。
　　对于这种改变，到底是好还是坏，谁都说不准，但至少眼下来说，这种改变对于大明而言还是利大于弊的，这让刘晋心里面也是安心了很多。
　　提到了海鲜，刘晋这才想起来，京城这边也是已经有专门的海货行，带着赵二虎，刘晋也是朝海货行这里走去。
　　海货行也是位于廊东崇南坊这里，离海货行仅仅只有几百米的时候，刘晋就已经能够闻到一股淡淡的海腥味，离的越近的时候，这种海腥味就越浓。
　　“人可真多~”
　　来到海货行，刘晋放眼望去，整个海货行所在的街都非常的热闹，大量的人在这里挑选来自天津的海鲜，各种各样讨价还价的声音不绝于耳，同时各种各样的鱼腥味、鱼臭味也是迎面而来，让刘晋忍不住微微皱眉。
　　“公子，买海鲜吗？”
　　“我这里有新到的金枪鱼、石斑鱼，还有鲸鱼，全都是今天上午刚刚到货的，非常的新鲜。”
　　刘晋非常随意的走着，刚刚走进海货行立即就有老板满脸笑容的和刘晋打招呼，这个老板见刘晋衣着不凡，也是重点向刘晋这边推销名贵的海鲜。
　　金枪鱼、石斑鱼都是海货当中最贵的了，至于鲸鱼价格并不贵，但是因为名气大，毕竟是海里面的鲲鹏，在京城这边也是大受欢迎。
　　“是嘛~”
　　刘晋一听，也是笑了笑，接着饶有兴趣的在他的摊位上看了起来，海货品种还是非常齐全的，天津这边有的，这里都有。
　　一筐筐的大黄鱼、小黄鱼，量大，个头也足，各种各样海洋之中海螺，还有螃蟹，大块、大块，鲜红的鲸鱼肉，一条已经切了一半的金枪鱼，还有放在水里面的石斑鱼，更有挂着的各种鱼干等等。
　　“老板，你这货很全嘛。”
　　刘晋笑了笑说道。
　　“那是当然，我敢说，整个海货行里面就没有人比我秦全这里的海货全了。”
　　“这是鲸鱼肉，一整块的鲸鱼肉，直接从天津这边运过来的，鲜红、鲜红，非常的新鲜，这鲸鱼啊，可是大海里面的鲲鹏，吃了这鲸鱼肉啊，不仅仅可以滋阴补阳，更是能够让人好运连连，鹏程万里啊。”
　　老板秦全一张嘴很能说，指着一大块鲸鱼肉，硬是将这鲸鱼肉说出了花。
　　“还有这个金枪鱼和石斑鱼，也同样是早上从天津这边运过来的，您看看这个鱼鳃，还鲜红，鲜红，这是昨晚上才捕到的，很新鲜。”
　　“这金枪鱼和石斑鱼可是最上等的海鱼，肉质极其的鲜美，鱼刺非常的少，特别是这金枪鱼，很适合直接切片蘸酱吃。”
　　“我也是因为在天津这边有熟人，所以才能够拿到这些名贵的海货，要知道这些海货啊，全都是被京城里面的酒楼、达官显贵给定了的，很难有货的。”
　　“公子，要不要买上一些？”
　　秦全滔滔不绝的讲了一大堆，不过讲来讲去都还是围绕着名贵的海鲜来推销的，他可是看准了刘晋是个有钱的主。
　　“这些鱼都怎么卖啊？”
　　刘晋听完也是笑了笑问道。
　　“我这里的鱼货可是京城里面最便宜的，这个金枪鱼只要三五十文一斤，石斑鱼两百文一斤，至于这鲸鱼肉就便宜了，只要十文钱一斤。”
　　秦全眼珠子微微一转，笑着报出了价格。
　　“你这价格可一点都不便宜啊，据我所知，这金枪鱼在天津这边只要一百二十文一斤，至于这石斑鱼也不过才七十文一斤，鲸鱼肉可只要四文钱一斤。”
　　刘晋一听对方的报价，心里面顿时就有数了，这各种各样的海鱼运到了京城，基本上价格都翻倍的卖，名贵的海鲜更是翻的厉害。
　　“没想到公子竟然是行内人~”
　　“不过那个价格也是天津的价格，这里是京城，运过来都有一百多里路呢，而且还要用四轮马车，时刻不停的运过来，才能够保证新鲜，你也是知道，这天气越来越热，太阳一晒，这货就不行了，价格自然不能和天津这边比的。”
　　秦全一听，顿时就尴尬的笑了笑说道。
　　“算不上吧，我不做海鱼的买卖，不过对这些海鲜的价格也是知道的很清楚，你这些海鱼倒是很新鲜。”
　　刘晋笑了笑摇摇头，接着指了指大黄鱼和小黄鱼问道：“这些大黄鱼、小黄鱼怎么卖？”
　　“公子，这些都是便宜货了，只要五文钱一斤，量大还有优惠。”
　　秦全笑了笑说道。
　　“你这些海货便宜一些，我全要了。”
　　刘晋看了看对方，难得对方费了口舌跟自己说了一大堆，怎么也还是要让对方做些生意的，反正买下这些海鱼送去西山这边，或者是送去玻璃厂这边给自己手下的人，也算是自己这个资本家给自己的员工额外家家餐了，也花不了多少银子。
　　“您全要了？”
　　秦全一听，微微一愣，有些难以置信的问道，接着一下子就激动起来，这感情遇上大主顾了。
　　“公子，您也是行内人，什么都瞒不过您，如果这些货您全要了的话，八成价，多少让我赚点跑腿费，您看如何？”
　　“八成，秦老板，这个跑腿费可是太贵了一些啊。”
　　刘晋想了想说道。
　　“这样吧，七成五，您也是知道的，这运费真心不便宜，再低的话，我可就没钱赚了，多少也让我吃口稀饭吧。”
　　秦全一听，很是着急的说道。
　　现在天气炎热，这个时代又没有冰块镇着，海鱼如果不及时卖掉的话，肯定会臭掉的，这臭掉的海鱼就要亏本。
　　现在遇到了全要的大主顾，这个价格虽然低很多，但是因为全要了，所以他还是很大利润在里面的。
　　“七成，不行我就去问问其他人了。”
　　刘晋想了想说道，刘晋自然不是在乎这点银子，主要还是享受这讨价还价的感觉。
　　“行，七成就七成~”
　　秦全想了想咬咬牙同意了刘晋的价格，接着微微摇头道：“这个价格是真心没赚什么钱了，公子以后有生意可一定要照顾老秦我啊。”
　　“哈哈，没问题，没问题，这是定金，麻烦您送到城外西山这边的玻璃厂。”
　　刘晋笑了笑点点头，接着从赵二虎这边接过两个大元宝放到了秦全的手里面。
　　秦全拿到了两个大元宝，顿时脸上就露出了笑容，拿着银元宝仔细的掂量、掂量，接着再用牙齿摇一摇，眼睛微微一亮，成色十足的官银。
　　“好，好，没有问题，没有问题~”
　　对方给的银子很足，送到玻璃厂这边也根本不算什么事情，他手底下有伙计，而且京城这里已经有专门运输海鲜的车马行，不仅仅从天津这边拉货回来，也可以在京城附近送货的。

开了一天的车，太累了，请假一天！
　　如题，望批准！

第275章，关于盐的问题
　　一下子将手中所有的海货都卖出去了，秦全也是心情大好，更是聪明的想要抱紧了刘晋的大腿，像这种专门送到厂里的大单，需求量非常的稳定，虽然价格会低一些，但量大，是他们这些做生意最喜欢的客户。
　　玻璃厂的大名整个京城谁人不知？
　　还有像西山煤业这样的大客户，那可是大家最喜欢的，有钱，量大，需求稳定，只要搭上了就赚钱。
　　所以秦全在简单的和自己手下的伙计吩咐了几句之后，也是笑呵呵和刘晋聊起来。
　　“秦老板，你们这最好卖的是什么那种？”
　　刘晋来鱼货行自然不是专门来买鱼的，而是来打听各种消息的，了解下市场的需求情况，这样以后也可以紧跟市场来进行变动。
　　“这些大黄鱼、小黄鱼、鲳鱼、还有鱿鱼都卖的很好，主要是价格便宜，肉多，做这个海货生意价格很关键，贵一文钱都很难卖，便宜一文钱就好卖很多。”
　　“至于说最好卖的，其实是这种~”
　　秦全一边指了指摊子上面的各种鱼一边笑着说道，说到后面的时候拿起几条咸鱼干说道。
　　“这是咸鱼干吧？”
　　刘晋看了看说道，这咸鱼干还是天津港口这边晒得，一条条咸鱼上面还有贴有天津港口的标签呢，刘晋当然是认识的。
　　“对就是咸鱼干，这种咸鱼干价钱不会太贵，而且便于长久保存，也方便运输，当然最重要的是这咸鱼干上面有很多的盐巴，炒菜的时候放点咸鱼干进去，有了荤腥又不用放盐，是卖的最火的。”
　　“不过这种咸鱼干产量太少了，很多时候都没货，每次有点货也是很快就卖的精光了，毕竟是用盐巴来腌制的，这盐可老贵了的东西。”
　　秦全笑着跟刘晋说道，盐在这个时代还是非常珍贵的，价格也很高，这种带盐的咸鱼干对于普通老百姓来说可以剩下盐，自然就卖的很火。
　　“原来如此~”
　　刘晋听完，笑了笑点点头。
　　对于这一点，刘晋自然是早就知道的，要不然也不会弄出咸鱼干这种东西来了，现在问一问，也是为了确定自己的判断。
　　果然和自己所判断的一样，咸鱼在这个时代非常有市场。
　　“看来这自己办盐场的事情要尽快搞定了，没有盐场的话，这咸鱼可就太贵了，那些盐贩子，都是吃人不吐骨头的主，盐太贵了。”
　　想到这里，刘晋又忍不住想要办盐场了。
　　只是这个时代的盐铁都是朝廷专营，但是这盐铁专营不仅仅没有给朝廷带来多少好处，也没有给老百姓一些实惠，最终获益的其实还是那些盐商。
　　靠着盐铁专营，这些盐商一个个都富可敌国，培养了庞大的代言人群体，慢慢的向着这个帝国的权力中枢渗透，到了明后期更是直接把控了整个朝局，最后更是葬送了这好的河山。
　　想要办盐场，这绝对不是一件容易的事情，甚至于根本就不可能。
　　不过刘晋有太子朱厚照的支持，对于赚钱的事情，朱厚照现在可是非常热衷的，现在的时机又非常不错。
　　前不久官粮失窃的案子一直都还在清查，时不时都会有朝中的大佬被查出来，而查出来的这些人基本上都是和江南地区的大盐商、大家族、大商人有着千丝万缕的联系，都是他们的代言人。
　　这一波的打击，对于他们来说是非常沉重的。
　　趁着他们还没有缓过气来，趁着他们被打压的风头，刘晋才觉得有那么一线希望能够办成这事情，要是以前，刘晋绝对不敢提这个事情。
　　因为那样绝对是找死，那些大盐商是绝对不会允许有人触动他们的利益。
　　“也不知道朱厚照有没有将这个事情给忘了。”
　　刘晋想了想摇摇头说道。
　　和这个秦老板简单的聊了一会，刘晋也是继续在海鱼行里面闲逛起来。
　　逛完了海鱼行，刘晋也是回到自己的府上。
　　“老刘，你可回来了，赶紧跟我进宫。”
　　刘晋这边才刚刚回到家里，朱厚照就急匆匆的找上门来，似乎有什么急事。
　　“进宫？”
　　刘晋微微一愣的说道。
　　“对，上次你跟我提的办盐场的事情，我跟父皇说了，父皇有很多事情想要问你。”
　　还真是想什么来什么，在鱼获行还想着盐场的事情，没想到朱厚照就立即过来找自己，也是为了盐场这个事情。
　　听到朱厚照的话，刘晋也是没有耽误时间，难得有机会去看看这个时代的皇宫，自然是不能错过的。
　　很快，跟着朱厚照，刘晋就朝着皇宫走去。
　　进入了皇宫，刘晋一边走也是一边仔细的看，和后世去故宫所见的差不多，并没有太大的区别，只是多了随处可见的宫廷禁卫。
　　养心殿书房，弘治皇帝也是在思索关于盐的事情。
　　“萧敬，你让人去调查下江南各大盐场的情况，另外再去调查下那些盐商，看看太子所说的是否属实。”
　　弘治皇帝从朱厚照这里知道了很多关于盐业的事情，自从弘治五年该纳粮开中为纳银开中，弘治皇帝就觉得自己在盐业上面做的是很对的。
　　以前纳粮开中很难维系下去，不进行改革的话，边军连粮食都没得吃，纳银开中之后，朝廷每年多了百万两白银的收入，大大的缓解了朝堂财政困难的局面，尽管现在依然非常困难。
　　“是~”
　　萧敬恭敬的回道。
　　现在弘治皇帝很多事情都喜欢交给自己去办，通过锦衣卫和厂卫，弘治皇帝能够了解到更多、更清楚的信息，慢慢的开始倚重自己，前不久更是从内帑这里拨出了五十万两白银用来给锦衣卫和厂卫办公之用。
　　由此可见弘治皇帝现在对厂卫力量的重视了，这在以前可是想都不敢想的事情。
　　“陛下，太子殿下求见~”
　　“宣~”
　　这时，朱厚照带着刘晋来到了养心殿书房。
　　第一次进皇宫，刘晋并没有想象之中的激动，因为后世好歹也是去过故宫，也看过很多宫廷剧，不过对于弘治皇帝的书房，刘晋还是很好奇的，一边走也是一边随意的看一看。
　　“这里随便一样东西拿到后世那都是国宝吧~”
　　“这些挂着的画，还有字…”
　　弘治皇帝书房里面，各种各样的字画非常多，随处可见，还有各种各样的瓷器，绝对都是精品，这让刘晋的小眼睛不断的放光，脑海里不知道怎么都是想着将这些东西拿到后世去卖的年头。
　　“父皇~”
　　“草民刘晋拜见陛下~”
　　朱厚照和刘晋分别向弘治皇帝行礼。
　　“免礼，赐座。”
　　弘治皇帝很是随和的说道。
　　“刘晋，你想办盐场？”
　　弘治皇帝没有浪费时间的意思，一来就直接问道。
　　“是的，陛下，还请陛下恩准。”
　　刘晋点点头回道。
　　“那你知不知道盐铁都是朝廷专营，绝对授予私人的。”
　　弘治皇帝面无表情，很是严肃的说道。
　　“草民知道~”
　　刘晋看着弘治皇帝的脸色，心里面有点搞不懂弘治皇帝的想法。
　　“既然知道，那你为什么还要办盐场？”
　　弘治皇帝看了看刘晋，放下手中的笔和奏疏。
　　“陛下，草民之所以要办盐场，那是因为臣办盐场于国于民都有好处。”
　　刘晋想了想回道。
　　“于国于民都有好处？”
　　弘治皇帝轻轻一笑，接着说道：“说来听听有那些好处？”
　　“只要陛下允许草民办盐场，我每年向朝廷缴纳两百万两白银的税银，另外草民也可以保证，盐场每年给殿下的分红不会少于两百万两白银。”
　　刘晋想了想说道。
　　“两百万两白银？”
　　弘治皇帝一听，顿时就忍不住吸口气。
　　朝廷这边纳银开中，一年收上来的税银也就百万两，这刘晋开办一个盐场，竟然就说要给朝廷这边缴纳两百万两白银，而且关键是还有利润，给朱厚照这边每年不少于两百万两白银的分红。
　　“你这盐准备卖多少钱一斤？”
　　想了想弘治皇帝又冷冷的问道，上缴如此多的税银，还有有钱赚，除了盐卖的贵之外，弘治皇帝实在是想不通刘晋还有什么办法能够维持住。
　　“陛下，我这盐不仅仅要比市场价格低至少三成，而且质量也绝对要比市场上其它的盐更好，这就是我所说的另外一个好处了，对黎民百姓也是有好处的，可以让人吃到更便宜、更好的盐。”
　　刘晋很是自信的回道。
　　“你把朕当三岁小儿吗？”
　　“既要赚的银子多，还要价格低，天底下怎么可能有这样的好事。”
　　弘治皇帝一听，顿时就厉声的说道。
　　“草民不敢~”
　　刘晋连忙装着惶恐的说道。
　　“哼，你有什么不敢的，盐铁乃是朝廷专营的产业，你都敢染指，你还有什么是不敢的？”
　　弘治皇帝冷哼一声道。
　　“陛下，请恕草民斗胆，这朝廷一年能够征收多少盐税？”
　　“不知陛下可知道市场上的盐买多少钱一斤？又是否知道这盐出盐场的时候又是多少钱一斤？”
　　刘晋有点搞不清今天的弘治皇帝，感觉换了个人一般，少了往日的平易近人，多了帝王的王霸之气，让人有种伴君如伴虎的感觉。
　　以前的弘治皇帝是个老好人的话，现在的弘治皇帝却更像是一个帝王该有的样子。
　　“朝廷每年能够征收百万两盐税吧。”
　　“这市场上的盐大概也就卖个三四十文一斤吧，至于这盐场出来的盐…”
　　弘治皇帝想了想说道，说到盐场出来的盐要多少钱一斤的事情，他一下子语塞了，因为他根本就不知道这盐场出来的盐是多少钱一斤。
　　“陛下，这盐商从盐场上面拿盐，他的成本其实可以几乎是为零。”
　　刘晋想了想提弘治皇帝把话说完。
　　“成本为零？”
　　弘治皇帝和朱厚照一听，顿时就瞪大了自己的眼睛，这实在是骇人听闻了。
　　“陛下，从弘治五年开始改纳粮开中为纳银开中，不知道陛下有没有发现，这收上来的盐税一年比一年少，而边军这边的军费开支却是一年比一年多了？”
　　刘晋点点头，想了想又问道。
　　弘治皇帝一听，双眼有些茫然，他这个儒家教育出来的皇帝，一向讲究以仁德治国，对于财务数据这种东西，他也就是听一听周经念一念，根本就不会去细细看一看其中的各项数据变化，当然是不清楚这些事情。
　　“是又如何？”
　　弘治皇帝想了想说道。
　　“陛下，这盐税为何会一年比一年更少？”
　　“朝廷如此多的盐场，为何一年仅仅只能够收到百万两的盐税？”
　　“陛下英明睿智，我想这其中的很多东西，陛下都是很清楚的。”
　　“不知道陛下有没有去过盐场？看一看灶户的情况？我想只要陛下去看一看就会明白我为何说这些盐商从盐场拿的盐成本几乎为零了。”
　　刘晋脑海中有很多东西要说，只是想了想又说不出来，有些东西虽然知道，但却不能说，像这个好好的纳粮开中为什么施行不下去，其实最主要的原因还是在于皇帝，不管是弘治皇帝也好，还是前面的明宪宗也好。
　　经常都会赏赐盐引给皇亲贵族，大臣之类的，这就等于是变相的占窝行为，辛辛苦苦运粮去边境的商人拿不到盐，那些没有丝毫贡献的人却是能够拿到盐。
　　这赏赐的盐引多了，这纳粮开中的制度就执行不下去了，因为运粮去边境的商人空有盐引却是拿不到盐，因为盐场的盐产量有限，肯定是有限满足那些权贵官员们的盐引。
　　但你能说皇帝的错？显然是不行的，尽管眼前的弘治皇帝是出了名的好脾气。
　　能够从盐场拿到盐的盐商都是手眼通天的人，这些人有的是手段偷税漏税，这也是为什么收到的盐税越来越少的原因。
　　在弘治朝的时候还好，到了明晚期的事情，盐税更是少的可怜，甚至于不仅仅是盐税，其它的所有税赋都少的可怜，江南地区的一个县都收不到几十两银子，想一想都觉得不可思议。
　　这就是纳银开中的弊端，逃税漏税太过严重了。
　　以前的纳粮开中就不一样了，这粮食关系到的是边军，边军这边只有收到了粮食才会给盐引，想要偷税漏税都没地方偷，毕竟关系边军的事情都是大事。
　　边军要是没有粮食吃就会闹事，自古以来这军队兵变都是大事，立即就会上传天听的。
　　听到刘晋的话，弘治皇帝皱着眉头沉思起来，盐粮都是关系重大的事情，也是涉及到庞大利益的事情，里面的腐败有多严重，他当然知道。
　　只是一直以来在盐这方面的事情，他所知道的都不算多，因为下面朝廷的这些官员是不会让弘治皇帝知道太多关于盐的事情。
　　给弘治皇帝的印象就是，这改了纳银开中之后，于国于民都是好事，朝廷多了盐税，盐商也是可以不用辛辛苦苦运粮去边镇，老百姓似乎也可以吃到更便宜的盐。
　　因为这样的假象，所以弘治皇帝明知道这盐和粮一样，里面腐败横行，却是一直以来都没有进行有些的整顿和改革，当然弘治皇帝本身智慧有限，又多倚重下面的官员，整顿也好，改来改去也好，其实都没有办法触动那些人的利益。
　　“父皇，普通老百姓一天做工的工钱大概也就是三四十文左右，这一斤盐就要卖几十文钱，实在是太贵了，现在的盐铁制度对于朝廷没有多少好处，对老百姓更是如此，普通老百姓很多时候根本就吃不起盐。”
　　“这个制度最大的受益者是那些盐商，是那些盐场的官吏，他们一个个都富可敌国，富得流油。”
　　这时朱厚照也是发言了，他做事要么不做，要做的时候就非常认真，事先就让人去调查了盐商的事情，集合自己在外面时所知道的情况，也是有感而发。
　　听到朱厚照的话，弘治皇帝的脸色就更不好看了，原本在他看来这几十文一斤的盐并没有多贵，可是朱厚照一说，这普通老百姓做工一天才只能够买一斤盐的时候，他知道这个盐真的很贵、很贵了。
　　普通老百姓可没有太多的机会去做工，想要赚钱都很难，这几十文一斤的盐是真心吃不起的，这就好比后世的盐如果卖几百块一斤的话，普通老百姓也是绝对吃不起的。

第276章，晒盐法
　　弘治皇帝是一个好人，但要说是一个好皇帝就未必了。
　　他受儒家思想的影响太深了，以前又一味的倚重文臣，所以很多东西都缺乏主见，被文臣牵着鼻子走。
　　再加上又心慈手软，将祖宗留下来的好制度给破坏殆尽，其中破坏最严重的一个就属盐引制度。
　　他赏赐出去的盐引比起他父亲明宪宗多了很多倍，别的不说，单单是赏赐给张氏兄弟的盐引，每一次都是几十万引、几十万引的赏赐出去。
　　而张氏兄弟也是仗着张皇后的宠爱，仗着国舅的身份，犹如喂不饱的狼一般，时不时都要去找张皇后哭穷，而张皇后一个妇道之人，她更是没有主见，看不到长远的问题。
　　当然最主要的还是弘治皇帝缺乏主见，缺乏长远的目光，不仅仅是张氏兄弟，这王公贵族、六部九卿之类的也都获得了很多弘治皇帝赏赐下来的盐引。
　　弘治皇帝自己都很抠，再加上国库空虚，内帑跑老鼠，自然是没有银子赏赐的，只能赏盐引啊，税赋权啊等等这些东西。
　　像内阁三阁老，六部尚书都获得过弘治皇帝赏赐的盐引，至于朱姓王爷什么的，很多都被赏赐了获得封地的税赋权，又或者是允许这些王爷大肆扩张土地等等之类的。
　　看起来是不花钱就办了事情，笼络了人心，获得了好名声，但真是的情况是本来运行就已经出问题的盐引制度彻底执行不下去了。
　　商人们辛辛苦苦运粮去边境换取的盐引却是始终提不出来盐来，因为上面还有王公贵族，六部九卿等等这些人的盐引占着窝着，他们的盐不提出来，自然也就没有下面这些商人的事情。
　　如果赏赐的盐引不多，商人们等一等也就算了。
　　可是弘治皇帝赏赐出去的盐引实在是太多了，以至于有很多的商人纵然是手中空有盐引，却也是始终提不出盐来，要等上几十年的时间才能够轮到自己，而等几十年的时间，黄花菜都凉了。
　　因为这极大的打击了商人运粮到边镇的积极性，进而也是让盐引制度维持不下去了，所以才有了弘治五年，叶琪提出来的盐引制度改革，用纳银开中取代了纳粮开中。
　　所谓纳银开中，指的是商人们不需要在辛辛苦苦运粮食到边镇去换取盐引了，只需要向朝廷这边缴纳银子就可以换取盐引，朝廷手中有了银子再购买粮食运输到边镇。
　　看起来似乎好像也是说的过去，并没有什么太大的区别一样。
　　但真实的情况是，商人们每年缴纳的银子越来越少，因为偷税漏税是商人的本性；而这收上来的银子，按理说应该是专款专用，专门用来购买粮食给边军。
　　可明朝是文人掌权，对于军费，他们恨不得削减的干干净净，这粮食变成了银子到了户部的手中，自然也就是户部说了算，哪来填补下其它的窟窿啊、用来给大家发发额外的补贴啊等等之类的，总之这些银子最终能够落到边军头上的就没多少了。
　　所以边军就变的困顿不堪，连最基本的吃饭都成了大问题。
　　以前是商人源源不断运粮过来，至少来说这吃饭绝对不成问题，多出来的粮食还能够用来换换其它的军需什么的，军需有保证，也不用看那些文臣们的脸色，更不需要求爷爷告奶奶的求他们拨款买粮食。
　　现在就不一样了，没有商人运粮，上头拨下来的银子层层克扣，这到了普通士兵的身上，可能大米、面粉就变成了槺麸，吃饭都是问题了，更别说其它的军备方面的事情了，这哪里会有什么战斗力？
　　朱元璋要是知道自己绞尽脑汁想出来的好国策竟然就这样给败坏了，估计都会气的立刻从棺材里面蹦了出来。
　　好好的一个盐引制度，一个足以保证边军军需的盐引制度，硬生生的就让后辈子孙给玩蹦了，这也是明朝最后灭亡的一大重要原因。
　　到了明后期，各种各样的税赋根本就收不上来，边军军饷的开支一年比一年大，硬生生的就拖垮了明朝这个陷入财政困难的大企业。
　　说到这里又不得不提下弘治皇帝在朝堂文臣们的建议下，讲究无为而治，讲究轻徭薄赋，所以在弘治皇帝时期，弘治皇帝一共面如了财政收入三分之一的税赋，是明朝免去税赋最多的一个皇帝。
　　本来嘛，这肯定算是好事的，轻徭薄赋的皇帝总是有好名声的，也是爱民如子的体现。
　　可是他所免去的很多都是商税，根本就到不了普通老百姓的头上，老百姓该交的税依然一分不少，该上交的租子也同样不会因此有所减免。
　　到头来都是便宜了商人，困了朝廷，苦了黎民百姓。
　　从这些地方就可以看出来，弘治皇帝绝对不是史书上所大写、特写的那样英明神武，他虽然是好皇帝，但绝对不能说是一个合格的皇帝，执政的败笔太多了。
　　他也就是对文人好，和宋仁宗差不多，名声在史书上好的不得了，都是文人们吹出来的罢了，仔细的研究、研究历史，却是能够清楚的知道，弘治皇帝犯下了很多的大错。
　　盐引制度变了，边军战斗力低下，对外就硬不起来；免了很多商税，这免去容易，一张嘴的事情，可是想要再收起来就难了，朝廷没钱，财政困难，彻底拖垮了明朝；偏信文人，太过纵然文臣，制使权力失衡，文贵武贱，后期朝廷党争不休。
　　（咳咳~咳咳，个人观点，不喜请轻喷~）
　　听到朱厚照的话，弘治皇帝脸色难看，也是陷入了沉思之中。
　　因为刘晋的出现，所以弘治皇帝比历史上有所改变，现在也是慢慢的文武并用，也知道利用厂卫的力量，知道很多以前所不知道的信息。
　　几十文一斤的盐，普通老百姓做工一天才只能够买到一斤盐，这个价格就真心不是一般的贵了，也就可想而知明朝盐商的富裕程度了，真的是富甲天下。
　　“这盐场出来的盐真的成本几乎为零？”
　　弘治皇帝想了想对刘晋问道。
　　“陛下不信的话，大可让人去查一查，灶户可都是最穷苦的，他们一天到晚都被逼着不断的煮盐，但是自身却连吃都吃不饱。”
　　“而且这盐场真正产出的盐比起上报朝廷的盐有非常大的初入，其中很大一部分都是盐场的官吏压榨灶户日夜不停煮出来的盐。”
　　刘晋连忙回道，他所在的下河屯因为靠海，所以也都是靠着煮盐来维持生计，对这方面自然是太清楚不过了。
　　下河屯的老百姓非常苦，但这并不是最苦的，最苦的还是军户、炤户这些，他们才是最苦的，被户役制度硬生生的世世代代都绑在了上面，永不翻身。
　　“让你办盐场，你又要上交朝廷两百万两白银，又还要有利润，难道你有什么新的制盐之法？”
　　弘治皇帝微微点点头，他已经让萧敬去查这些事情了，很快就会有结果，想了想他又看着刘晋问道，眼前这个年轻人，总是不按套路出牌，他既然能够放出这样的海口，必然也是有自己的绝招。
　　就好像这蜂窝煤，好像这海鱼，还有出海的商船，弘治皇帝现在腰包鼓鼓的，也都是跟刘晋脱不了关系的。
　　“陛下慧眼如炬，我确实是有新的制盐之法。”
　　刘晋笑着点头回道。
　　“说来听听~”
　　弘治皇帝顿时就来兴趣了，语气也是变的平和了很多，对于刘晋，他还是很喜欢的。
　　“陛下，传统的制盐之法很简单就是煮盐，用锅去煮海水、卤水，从而获取盐，这个方法不仅仅需要大量的柴火，同样也是需要大量的人工和时间。”
　　“而我新研究出来的制盐之法却是不需要煮，只需要晒就可以，依靠太阳的光照将海水给晒干，从而获得盐。”
　　刘晋简单的讲晒盐法说了出来。
　　“晒盐？”
　　弘治皇帝和朱厚照都齐声的说道。
　　“对，就是晒盐，在沿海滩涂之地建盐田，引海水而入，依靠太阳光照，将海水晒干，盐自然就出来了，根本不需要去辛辛苦苦的煮盐，省时省力成本又低，这也是草民为什么有信心做到向陛下承诺的。”
　　刘晋很是自信的说道，后世哪里还有什么煮盐，全部都是靠晒盐，产出的盐比起现在的盐不知道要多多少倍。

第277章，富者田连阡陌
　　后世单单是一个长芦盐场一年的产盐两就可以超过百万吨，而这个时代的盐场，纵然是盐场的官吏拼命的压榨炤户，一个盐场产出的盐也是可怜的很。
　　依靠灶台一锅、一锅的煮盐，这速度和产量自然不能快到哪里去，更何况还要耗费大量的木材，很多沿海产盐的地方数量早就已经被砍的精光了。
　　“父皇，儿臣觉得此法可以试一试，如果这晒盐法真的可行，那以后可以在我大明大规模的推广，产出更多的盐，于国于民都是大有益的事情。”
　　朱厚照站了出来说道，于国于民自然是有利的，当然对他这个太子也是非常有利的，办个盐场基本上等于是有了一座金山、银山了，以后坐着收钱就可以了。
　　弘治皇帝没有开口，他在不断的思索，盐铁专营这是自古以来的规矩，现在又岂能凭刘晋一张嘴就立刻改掉。
　　一旦盐铁专营的铁律被打开了，这对于大明而言到底是好是坏，谁都不知道。
　　今天刘晋和太子可以合办盐场，明天其他人也会有同样的要求，到时候这盐就没有办法控制在朝廷的手中了。
　　这盐开了口子，到时候这铁呢？
　　铁不仅仅可以用来生产农具等等，还可以用来生产刀剑、箭头、铠甲等武器装备，而这些东西可是关系到国家的大事的，自古以来的统治者都是非常警惕这一方面的，尽管这并没有什么用，该造反的还是一样造反，该灭亡的朝代还是一样灭亡，不会因此有所改变。
　　可是这盐铁握在自己的手中，这些统治者自然是更安心一些。
　　“你们先回去吧，此事朕需要好好考虑。”
　　弘治皇帝想了想回道。
　　准备等萧敬这边调查清楚之后再来下决定，当然，这自然是还需要和朝中大臣好好的商量、商量，听一听大家的意见。
　　“儿臣告退~”
　　“草民告退~”
　　刘晋和朱厚照互相对视一眼，显得有些无奈，同时离开了养心殿。
　　“老刘，半个盐场一年上交两百万两白银，我们真的还有钱赚？”
　　离开了养心殿之后，朱厚照忍不住对刘晋问道。
　　“殿下还不相信我，我什么时候说过大话？”
　　刘晋非常郑重的说道。
　　“额…我相信你，不过盐铁这东西还真心不好弄，历朝历代都是朝廷专营。”
　　朱厚照点点头，刘晋的能力他当然是知道的，要不是有刘晋，他朱厚照现在都还是穷光蛋呢，办事都还要靠太子的名号，哪像现在什么事情都可以用银子去办。
　　“殿下，其实对于炼铁我也挺在行的。”
　　提到铁，刘晋也是忍不住说道。
　　这个时代的铁也是非常昂贵，因为产量有限，而且大家都知道，华夏大地上面的铁矿石含量都比较铁，而且基本上都还有大量的杂质，质量比较差，纵然是在后世，铁矿石大部分还是依靠进口的。
　　而这个时代，因为技术的缘故，大明的铁产量比较低，而且质量也非常不好，往往好好的铁价格非常高。
　　“你会炼铁？”
　　朱厚照一听，微微一愣的说道。
　　“当然。”
　　“和这个晒盐法差不多？可以大规模的炼铁？”
　　朱厚照的小眼睛顿时就眯起来了，连忙小声的问道。
　　“差不多吧，要是允许的话，办个钢铁厂，绝对赚钱。”
　　刘晋点点头说道，他早就想办钢铁厂自己炼钢铁了，只是这事还真心急不来，盐铁专营的年代，没有朝廷的允许，炼钢铁就是违法，甚至于还能够被人扣上密谋造反的罪名。
　　“这事就难办了，估计要等我当家作主的时候才能够办了。”
　　朱厚照一听，本来是很高兴，可是想到铁的重要性，顿时就忍不住泄气的说道。
　　“额…”
　　刘晋一听，顿时就无语了，估计也只有他朱厚照敢这样说吧，没有办法，谁叫他是弘治皇帝唯一的儿子呢，要是放在其它的历朝历代，那个太子敢这样说法？
　　刘晋离开了皇宫回到自己的家里，屁股还没有坐热，英国公张懋又再次找上门来。
　　“臭小子，走，走，一起去看看我的田地，可都是京城周围一带最好的田地。”
　　张懋来的急匆匆，还没有喝口茶就拉着刘晋往京城外面走去。
　　上次在定国公府提到了卖地的事情，刘晋也是答应了张懋，如果田地不错的话，刘晋就准备买下一些来，没想到这才过去几天的时间，张懋就急匆匆的来找刘晋了。
　　“张公，您真的要卖地啊？”
　　坐在马车上面，刘晋认真的问道，古代有句话说得好，仔卖爷田不心疼，说的是败家子才会将祖宗传下来的田地给卖掉，不然是打死都不能卖祖产的。
　　“当然，这些田地一年也就是收点粮食，加起来都没有赚的零头多，等我赚到钱了，可以买十倍、百倍的田地，我这可不是败家。”
　　张懋的小算盘可是打的叮叮响，没有被那些陈旧观念所束缚，心里面都已经盘算好了。
　　刘晋随着张懋出了京城走了不到三里路，来到一片平坦开阔的田地这里，此时这片平坦开阔的田地上面，有农人正在辛勤的劳作，上半年闹了饥荒，这下半年的小麦长势却是非常不错，能够看到田野之中，成片、成片绿油油的小麦。
　　“臭小子，看到这些田地没有，全部都是上田，田地非常的平整，灌溉也是方便，又非常的肥沃，要不是急着用钱，我才不会将这些田卖给你。”
　　张懋、刘晋下了马车，张懋指了指眼前广袤的田野说道。
　　“这些田全部都是张公您的？”
　　刘晋看了看眼前一望无际的大平原，听张懋的意思，眼前这些田全部都是张懋的。
　　“嗯，这一片田，从那座山头一直到这边这个山头，全部都是我的，总共大概有一千多倾吧。”
　　张懋笑了笑回道。
　　“一千多倾！”
　　刘晋一听，顿时就忍不住张大了自己的嘴巴，自己下河屯全村的人加起来的田地也就只有一百多亩而已，他英国公张懋只是眼前这片田地就上千倾。
　　良田万顷、家财万贯……老张这些王公贵族，豪门贵胄到底占有了大明多少的田地？
　　想到这里，刘晋就忍不住心里面叹口气，现在仅仅只是明朝中期而已，土地兼并就已经到了如此严峻的地步了。
　　富者田连阡陌，贫者无立锥之地，这就是最残酷的现实，此时此刻全部展现在刘晋的眼前。
　　“一千多倾而已，根本不算什么，这仅仅只是我手中的一部分田地而已，而且我手里面的田地根本就不算多。”
　　张懋却是不以为意的说道。
　　“……”
　　刘晋顿时无语了，一千多倾而已，根本不算什么，还仅仅只是手中的一部分田地，而且他手中的田地还不算多。
　　可以想想一下，其它的王公贵族、豪门贵胄一个个手中的田地肯定也不会少，他们就像是一颗颗长在大明身上的肿瘤一般，一个比一个大，在不断的蚕食着大明。
　　“臭小子，这些上田我只卖你五两银子一亩，这一千多倾田，你给五十万两银子就可以了。”
　　“而且只要你现在给钱，今年这些田地上的粮食也算是你的，过几个月就可以去收租子了。”
　　张懋带着刘晋非常随意的行走在田间地头，也没有浪费时间，直接就谈起了正事。
　　“五两银子一亩，倒是不贵，张公你确定要卖？”
　　刘晋自然是早就已经了解清楚这个时代的田地价格，像眼前这种良田，一般能够卖六七两一亩，在江南地区，上等的水田甚至于能够卖到十两银子一亩，而徽商聚集的徽州地区，甚至于能够卖到三十两一亩。
　　各个地区的田地价格是完全不一样的，有时候朝廷这边出了一些政策也是会对田地价格有所波动，而且波动极大。
　　张懋这边卖给自己五两银子一亩，这个价格算是偏低了一些，比较公道了。
　　这里距离京城也仅仅只有几里路，位置非常的不错，土地又非常的平整，将来无论是用来建工厂，还是用搞房地产都是非常不错的选择。
　　“废话，不然我带你来这里做什么，你就说要不要？”
　　“也就是看你小子顺眼，不然这样的好田地，五两银子怎么可能买得到。”
　　张懋想到这里还是有些心疼的，上千亩的上等好田，这可是英国公府祖上一代代积攒下来的，为了这上千亩的地，可是费了不少的心血。
　　“要，当然要，不过就是太少了一些，周围其它的田地都是谁的？”
　　刘晋笑了笑点点头说道，不过既然要买地，自然是要多买一些，反正手中的这些银子暂时也是找不到投资的地方，还不如将这周围一带的田地全买下来。
　　“看来你小子的胃口不小嘛，我给你画画。”
　　张懋一听，顿时就忍不住笑了，接着拿起一根树枝在地上简单的画个地图说道：“这东边是成国公的田地，不多，有个几百亩，这西边是建昌伯、寿宁候的田地，足足有两千多亩地……”

第278章，你可别后悔
　　“寿宁候和建昌伯的地？”
　　刘晋一听顿时就微微皱眉的说道。
　　这张氏兄弟的大名自然是早就已经有所耳闻了，也是和这两兄弟有过交道，知道这两兄弟的为人，这两兄弟仗着国舅的身份，仗着有张皇后的宠爱，那真心是骄横跋扈，偏偏又不会做人，算是皇亲贵族里面最让人讨厌的存在。
　　自己如果想要大规模的买地，以后用来建工厂，搞房地产什么的，这地大幅度升值的话，指不定这两兄弟就会上门找麻烦，这两兄弟是真心惹不起的存在。
　　“对，就是他们的地，这块地以前还是长宁伯家的，后来被这两兄弟给争过去了。”
　　“臭小子，我看你顺眼，也是提醒你一句，离这两兄弟还远一点比较好，这样可以少很多麻烦。”
　　张懋似乎看出了刘晋心中的顾虑，也是语重心长的说道。
　　“谢张公提醒，我晓得。”
　　刘晋连忙致谢。
　　“嗯，其他人的地我都帮你问问，成国公、定国公他们现在也都缺钱，估计也都愿意将地卖给你。”
　　张懋满意的点点头，接着想了想问道：“臭小子，你买怎么多地做什么？”
　　“张公，实不相瞒，您的这些地离京城很近，又都是良田，我觉得将来这些地会升值，所以也是打算买下一些，当作是投资。”
　　刘晋也是直接和张懋说道。
　　“你小子的眼光一向很准，我相信你的眼光，不过我现在缺钱，就算是将来它涨到天上去了，我也不会后悔的，你大可放心。”
　　张懋一听，顿时就笑着说道，越看刘晋就越喜欢。
　　“张公，您真不后悔？”
　　刘晋笑了笑再次认真的回道。
　　“不后悔，我做事从不会后悔。”
　　张懋很是自信的说道，虽然刘晋说会升值，但是张懋玩地都已经玩了一辈子了，以前可没有现在怎么多可以投资地方，所以他们这些王公贵族，豪门贵胄基本上都只做一件事情，那就是囤地，不断的囤地。
　　只要有钱就不断买地，买不到的地就想办法弄到手，总之为了田地也是不择手段，有些吃相难看的，像张氏兄弟这种，那更是仗势欺人，强买强卖，要不然这些人手里面哪里会有这动辄都是上千倾的庞大土地。
　　在这个时代，最保值，也是大家最喜欢的投资方式就是买田地，只要有钱，大家想到的第一件时间就是去买田地，地主老财、士绅豪族、王公贵族、豪门贵胄这些一个个手中的土地都迅速的膨胀起来。
　　至于原本属于普通老百姓的土地，通过各种各样的方式，或自愿或不自愿，最终慢慢的汇聚到了这些人的手中。
　　到明晚期的时候，很多时候一个县的土地都会慢慢的集中到少数几个家族的手中，至于各种各样王公贵族的所在地，很多时候一个县甚至于几个县的土地都集中到了这些人的手中。
　　有资料显示在明晚期的河南省，超过一半的土地都被封在河南的几个朱姓王爷所占据，要知道当时在河南光亲王就有八个，郡王上百个，至于镇国将军、辅国将军之类的几乎村村都有。
　　周王、唐王、赵王、郑王……这些王爷几乎将一个省的土地都给占的七七八八，足见土地兼并是何等的严重。
　　张懋虽然不如张氏兄弟这般嚣张跋扈，但好歹也是一个国公爷，这田地也是玩了一辈子了，对于田地的行情自然是再清楚不过了。
　　这京城附近的田地，价格一般都比较稳定，升值的空间说实话真心没多少，至少在张懋看来是如此的。
　　至于收租一年其实也没多少钱，现在又是海贸、渔业、水泥厂等等情况下，一番对比，还不如卖了地来投资这些行业，这也是张懋经过老谋深算之后做出的考虑，不然他可不会将这些好不容弄到手的地给卖了。
　　“有张公您这句话就够了，走吧，回去办好手续来。”
　　刘晋听完，笑了笑说道。
　　“走，现在也就是你小子财大气粗，一下子拿出几十万银子都是小事。”
　　“臭小子，有什么赚钱的买卖可不要忘了我。”
　　张懋一听，顿时就笑着说道。
　　“张公，你先准备银子，很快就会有的。”
　　刘晋想了想说道。
　　“很快就会有？”
　　张懋一听，顿时眼睛一亮，接着想了想又道：“我在城西这边还有一块地，要不要我们现在去看看？”
　　“…张公，我手头可没有那么多银子啊。”
　　刘晋顿时无语了，这个张懋还真是尝到了甜头就敢全部砸下去的那种，这卖地卖上瘾了。
　　……
　　京城很小，有什么消息也是会第一时间内被大家所知道，随着英国公张懋将一千倾的土地卖给了刘晋的消息在京城传播开来，京城内找刘晋卖地的人就多了起来。
　　成国公府、定国公府，长宁伯都相继找到了刘晋，陆陆续续的将一些田地卖给了刘晋，大家现在都缺钱，缺钱去投资做买卖。
　　海贸的巨额利润也是驱使着这些王公贵族将自己的资产进行调整、分配，土地的收益太低，远不如投资到海贸、渔业、水泥厂上面。
　　以前会死守着田地不放，现在却是开始陆陆续续争相的将田地给卖出，以便投资到其它更赚钱的地方。
　　“老刘，你是不是想在京城这边搞房地产？”
　　“有这样的好买卖都不跟我说一声，我们还是不是合伙人了？”
　　买地的消息也是第一时间内被朱厚照所知道，他也是很快就找到了刘晋府上，悄悄的对刘晋问道。
　　在天津这边，朱厚照可是亲眼看到了刘晋将一块靠海边的荒芜之地建成了月亮湾小区，仅仅只是第一期就卖出了七十万两银子的天价，想一想当初在天津这边买下的庞大土地，朱厚照本能的就觉得刘晋肯定是要在京城这边也搞房地产。
　　作为有了觉悟的太子殿下，深谙金钱魅力的朱厚照自然是不会错过这波发财的机会。
　　“殿下，京城周围的这些地可都是非常有投资价值的，将来不管是用来办工厂还是用来搞房地产，都是非常不错的选择。”
　　刘晋笑了笑点点头说道，朱厚照这小子聪明的很，想瞒过他肯定是不可能的，而且朱厚照手中的握着的银子比刘晋还多，估计也正愁着没地方花呢。
　　“有你这句话就够了，还是老刘你说的对，这钱生钱才是真本事，这银子埋在地下就是废物，拿出去投资才能够赚到更多的钱。”
　　“这波我跟定了。”
　　朱厚照听完，顿时就非常大气的说道，他现在可是有钱的很，和刘晋合作的诸多产业，都是下钻石蛋的，每个季度的分红都让弘治皇帝得了红眼病。
　　“老爷，建昌伯、寿宁候来访~”
　　就在两人聊的正欢的时候，刘晋府上的仆人前来禀报道。
　　“有请~”
　　刘晋一听，连忙说道。
　　很快，张鹤龄、张延龄这两兄弟就来到了会客厅这里，一看太子朱厚照在，也是赶紧行礼道：“见过太子殿下。”
　　“免了，免了~”
　　对于自己的两个亲舅舅，朱厚照并不喜欢，所以并不是很亲热，但好歹也是自己的亲舅舅，所以也没有太多的规矩。
　　“不知建昌伯、寿宁候大驾光临，有失远迎，还请恕罪~”
　　刘晋这边也是笑着和张氏兄弟打招呼，心里面也是嘀咕着这两兄弟找自己肯定是有什么事情。
　　“不必客气，不必客气。”
　　“这一次我们兄弟两人过来也是有事相商，听说刘公子你最近在买地，刚刚好我们手中也是有些良田，不知道刘公子有没有兴趣买下来？”
　　张鹤龄笑着说道。
　　“我手中的田地已经足够多了，所以暂时也是没有打算再继续买地。”
　　这两兄弟的田地，刘晋自然是不敢买的。
　　“舅舅，你们的田地在那哪里，我倒是有兴趣买下来。”
　　这边朱厚照正想着买地投资，跟着刘晋发财，一听张氏兄弟要买地，也是连忙问道。
　　张氏兄弟本来听到刘晋不买了，都有些着急了，他们两兄弟在天津这边也是办了个造船厂，原本以为和造船厂不需要多少银子，谁知道因为天津造船厂的先例在哪里，这银子跟流水一般砸进去，手头紧的很，又听说海贸赚钱，又寻思着也弄个船队出海做生意，很缺银子。
　　刘晋不买他们的地，他们都想着硬塞都硬卖给刘晋，现在好了，朱厚照竟然要买自己的地，顿时就大喜过望了。
　　“殿下，我的那些地也在京城南边，靠近刘公子所买的地附近，大概有个两千倾，殿下您买的话，只要一百万两银子就可以了。”
　　张鹤龄赶紧说道。
　　“舅舅，一百万两银子不是问题，不过话可是说在前头，以后你们要是后悔了，可千万别去母后哪里哭闹，不然这地我可不买。”
　　朱厚照一听，顿时就点点头，接着想了想也是说道。
　　“不会，不会，我们绝对不会后悔，肯定不会后悔的。”
　　张氏兄弟一听，顿时就赶紧说道。

第279章，刷题大法
　　刘晋的府上，刘晋正在统计这段时间以来买下的田地。
　　刘晋是书房内，一张京城周围一带的地图铺开在桌上面，在京城南边的一大片区域上面都标上了红色，同时还有更大的一片区域标上标上了黑色，两种颜色的区域几乎将整个京城南边的区域给覆盖住。
　　红色的区域是刘晋所买下来的土地，至于黑色的区域则是朱厚照买下来的区域。
　　朱厚照这个太子要买地，而且还价钱公道，京城里面有地的人听到消息之后也是纷纷将自己手中的田地卖给了朱厚照，以此来讨好这个太子殿下。
　　朱厚照也是财大气粗，来者不拒，只要肯卖他就买，短短不到半个月的时间，朱厚照买下的地足足有上万倾，比起刘晋买下的地还要多。
　　“不能再这样搞下去了，这地价都让朱厚照给抬起来了，太贵了可是不划算的，手里面有几千倾土地差不多就足够了。”
　　想到最近连连上涨的地价，刘晋也是忍不住皱起了眉头。
　　刘晋和朱厚照两个人财大气粗，联手大量买地，每个人都砸下去了几百万两银子，以至于整个京城的田地价格都开始迅速的上涨。
　　比起当初在天津这边买地，两人花的银子就多多了，天津那边的地大多数都是沿海的荒地，便宜的很，很多时候几两银子都能够买下一大片的荒地。
　　但京城周围的可都是良田，价钱自然是贵很多。
　　不过刘晋还是有信心靠这些地赚大钱的，这些地离京城很近，未来的升值潜力非常大，京城毕竟就那么大一点地方，迟早都会容纳不下越来越庞大的人口，现在的京城都有几十万住在京城的外面，未来还会更多。
　　“恩师~”
　　就在刘晋默默计算自己手中土地的时候，黄锦泉和童源走了进来，来到刘晋的身边，非常恭敬的说道。
　　当初望月楼的三才子自愿对赌输给了刘晋，让刘晋白白捡了三个便宜的徒弟，黄锦泉算是三人当中文章写的最好，最有才华的一个，童源则是数学最好的一个，一直以来都跟着刘晋身边，帮忙打理刘晋麾下的诸多产业。
　　至于喜欢天文地理，喜欢游山玩水的林书鸿则是跟随船队前往黄金洲了。
　　如果说当初拜刘晋为师是因为认赌服输，嘴上喊着恩师，心里面却是不服气，但现在的话，三人都会刘晋恭敬有加，因为都从刘晋这里学到了很多东西，从心里面认可了刘晋这个老师。
　　“来了，坐吧~”
　　刘晋放下手头之中的事情，示意两人不必多礼。
　　“距离秋闱仅仅只有十几天的时间了，你们准备的怎么样了？”
　　刘晋找自己的两个学生过来，自然是有事情的。
　　秋闱马上就要开始了，自己是有金手指这个外挂在，考试无忧，根本就不担心什么，但是自己的这个两个便宜学生，跟着自己鞍前马后的，多少也是要想办法让他们也考上的。
　　毕竟也是被他们天天恩师、恩师的喊着，不能让他们白喊的。
　　“这…”
　　童源看了看黄锦泉无奈的说道：“恩师，恐怕我这一次是要给恩师丢脸了。”
　　他学问方面本来就不如黄锦泉，对于秋闱考试并无多少信心和希望，再加上一直以来跟着刘晋忙东忙西，知识是学了不少，能力也增长了很多，不过却和科举考试没有任何的关系，反倒是让原本肚子里面那点四书五经都给忘了一些。
　　所以对于这一次的秋闱，他是真心没有一点信心能够通过。
　　“你呢？”
　　刘晋看了看童源，他的情况自然是再清楚不过了，接着转头看向黄锦泉问道。
　　“恩师，我恐怕也是希望不大。”
　　黄锦泉笑了笑摇摇头说道，这并不是谦虚，而是这个时代的科举考试却是很难，要求太多，非常的变态，三十少进士，五十老明经，足见科举考试的难度了。
　　他们两个也才二十多岁，考上秀才都已经是极为不易了，这考举人，那更是难上加难了，要知道这个时代的科举考试，每一次录取的名额都是固定的，也就是说只有排在最前面的一些人才能够算是合格，并不是按照分数，只要达到分数就可以的。
　　黄锦泉虽然算是三人当中学问最好的，但也不过是矮个子里面挑高个子，本身来说，考举人还是需要再磨砺、磨砺，再加上一些运气或许还是有机会的。
　　这一次秋闱考试就想考上的概率还是太低了。
　　“嗯~”
　　刘晋听完点点头，接着想了想说道：“科举考试确实是很难，不过你们都是我的学生，让你们通过区区科举考试，为师还是有信心的。”
　　听到刘晋的话，黄锦泉和童源都难以置信的瞪大了自己的眼睛，异口同声的说道：“真的？”
　　不是他们不相信，而是和刘晋接触之后，他们虽然真的刘晋有才，但是在这四书五经方面比他们还要差，很多东西都不知道。
　　要说带着他们赚银子，发家致富什么的，他们是一点都不怀疑，但是带着他们考科举，还要取得功名，他们是真心不相信。
　　“为师什么时候骗过你们？”
　　刘晋微微瞪了瞪他们一眼说道。
　　“额…”
　　两人同时摇头。
　　“从明天开始，你们每天都来我这里，我给你们补课，保管你们都能够考上举人。”
　　刘晋这才满意的点点头，接着对两人说道。
　　“是，谢恩师。”
　　两人同时起身向刘晋拜谢，这个老师可真心没有白认。
　　这段时间以来两人跟着刘晋学了很多东西，同样的刘晋也没有亏待他们，给他们定的都是高级管理的薪水，在天津这边分了房子，京城这里也是买了房子，每个月到手的银子有上百两，另外还带着他们投资了一艘捕鱼船，每月的分红非常可观。
　　不过毕竟都是读书人，也都是年轻人，多少都是志存高远，有鸿鹄之志，心里面想着的也是朝为田舍郎，暮登天子堂，扬名立万，建功立业的事情。
　　听到刘晋能够让他们都考上举人，两个人也是激动万分，发自内心的表示感谢。
　　考上举人了就用头诸多的特权，算是迈入了特权阶层，而且还能够有机会做官，更重要的是有机会才加明年的春闱，有机会金榜题名，成为天子门生，将来飞黄腾达也是指日可待啊。
　　“嗯，你们先回去，把该办的事情都办了，从明天开始就要好好的闭关读书，准备考试了。”
　　刘晋满意的点点头吩咐道。
　　“是，学生告退~”
　　两人连忙点头离开了刘晋的府上。
　　“不就是科举考试嘛，有金手指在手，我就可以提前知道考试的题目，既然提前知道了考试题目，拿出后世高考刷题大法出来，我就不信还没有办法让你们两个通过这个科举考试。”
　　等两人走后，刘晋也是想道。
　　科举考试的难点就是题目根本就不可能知道，也不可能猜到，出题的范围来自四书五经，全拼考官个人一时的喜好来出。
　　而且出的题目往往都是从四书五经当中摘下某段话，还要去头掐尾什么的，可想而知其中的难度了。
　　这不仅仅要求讲四书五经给被的滚瓜烂熟，更是还要将如山一般的历代名家注解什么都给背熟，记牢，才能够写出一篇不错的八股文出来。
　　可以说八股文考的根本就是一个人的才华，很多时候靠的就是记忆力，考的就是运气，记忆力好，刚刚好考到了自己记住的内容，恭喜你只成功了一半，剩下的一半还要看你写出的八股文有没有符合考官的喜好，看看其他考生的水平。
　　刘晋有金手指提前知道考试的题目，提前就可以带着自己的学生就这题目进行专门的训练和练习，找出各种各样名家的注解之类的什么，然后彼此互相讨论写出来的八股文的优劣，刘晋相信通过这次考试应该不是什么难题。
　　来至后世的刘晋可是很清楚刷题的重要性，有些东西多刷几遍题目，遇到相同类型的题目就可以一下子就解答出来，高考之前，基本上人人都刷掉几个和自己一样高的卷子。
　　“刷题大法~”
　　“嗯，还是要好好的过想一想，将这次秋闱考试的题目掺杂其中，多出一些题目，这样就可以了。”
　　刘晋想到这里，顿时就忍不住开心的笑了起来，有金手指就是好啊。

第280章，文人才子的盛会
　　黄锦泉和童源两个人离开了刘府，一边走也是一边聊着。
　　“也不知恩师有和方法能够让我们……”
　　黄锦泉话只说了一半，有些东西不能说的太全，大甚至于还要说的很隐晦，反正大家知道就行，如果要是让外人知道了，很容易就抓住把柄大做文章。
　　他们两个还是秀才，倒也不会引人注意，不过现在的刘晋确实是已经树大招风了，两个人也是很清楚这一点，所以做事的时候都小心谨慎，生怕连累了自己的恩师。
　　“恩师的本领岂是我们能够猜测的。”
　　童源笑了笑摇摇头，以前对于通过秋闱考试可是没有半点的信心，现在刘晋的一句话，让他信心十足。
　　“那是，可惜了，林兄去了黄金洲，不能一起参加这次的秋闱，不然我们三人和恩师一起参加秋闱，一起高中的话，岂不成为千古美谈？”
　　黄锦泉点点头，接着想到了前往黄金洲的林书鸿，略带遗憾的说道。
　　“是啊，林兄不再，总觉得少了一番滋味。”
　　童源也是跟着点头说道。
　　两人一边走也是一边聊着，不知不觉就来到了京城相对繁华的地方。
　　因为即将要进行秋闱考试，京城这里也是汇聚了整个北直隶的过来赶考的秀才。
　　北直隶地位特殊，因为是京师所在的地方，所以秋闱考试都是在这京城的顺天府，同样的因为在京城这边，朝廷为了表示自己对三年一度伦才大典的重视，京城这边的秋闱考试一般都是大明天子亲自委派朝廷重臣来担当主考官。
　　所以尽管北直隶这边的文风远不如江南地区鼎盛，文人才子的水平也不如江南地区，但北直隶这边三年一度的伦才大典依然是非常热闹的。
　　当然最热闹的还是要秋闱一过，到明年开春时候的春闱，到了那个时候，整个大明的才子都会汇聚到京师，随便一块转头扔下去都能够砸出几个举人老爷来，那才叫热闹。
　　一般那个时候，京城这里的寺庙、酒楼、茶馆、妓院等等都会举办一些诗词会，跟着附庸风雅，出一些银子让这些文人才子们对对子，写写诗词什么的，要是出了一个惊世之作，也是可以跟着名声鹊起。
　　而文人才子们自然也是非常热衷于这类的活动，一来可以展示自己的才华，文人才子都是有自己的傲气，不比一比的话，大家都鼻孔朝天，谁也不服谁。
　　二来嘛也是为了名声，历史上很多著名的诗人词人都是靠这样的活动成名的，像写下《滕王阁序》的王勃就最典型了，人家阎公举办这个活动的初衷是让自己的女婿孟学士作序以彰其名，估计或许是真有才华，又或许是事先就已经找人买了文章，但不管怎么说吧，总之就不是为王勃准备的。
　　明眼人都知道这一点，所以大家互相之间都会推脱下，表示自己才疏学浅，写不出什么好文章云云的。
　　可偏偏遇到了王勃这个愣头青，也没有任何的推辞，拿起笔就开始笔墨挥毫，写出了流传千古的《滕王阁序》。
　　‘落霞与孤鹜齐飞、秋水共长天一色’一出，不仅仅让王勃的大名流传了千古，连带着滕王阁也是成了江南三大名楼之一了。
　　甚至于连建造滕王阁的滕王李元婴都跟着被人所熟知，不然谁会记得这个李渊的幼子，唐太宗李世民的弟弟？
　　由此可见，文人才子们为什么会热衷于这样的活动了，为什么酒楼、茶馆、妓院、寺庙之流的会乐于举办这样的活动，说到底还是为了名，有了名自然就有了利，名利，名利自古便是连在一起的。
　　此时的京城，虽然还没有到最热闹的春闱的时候，但秋闱将至，也是成为了北直隶地区文人才子们的盛会。
　　不管自己有几斤几两，也不妨碍这些文人才子们聚在一起，登高望远，临江赋诗什么的。
　　黄锦泉和童源两个人行走在京城的街道上，举目望去，一个个酒楼、茶馆等等上面都是读书人打扮的文人才子。
　　“还真是热闹啊~”
　　黄锦泉满脸笑容的对着童源说道。
　　“是啊，一个个都意气风发，挥斥方遒，指点江山，激扬文字。”
　　童源同样满脸笑容，这样的盛会是他们这些读书人最喜欢的。
　　“这边是黄兄和童兄吗？”
　　望月楼上面，一群文人才子正在吟诗弄词，有人也是一下子就看到了正在街道上行走的黄锦泉和童源，顿时就忍不住在楼上对着两人大声的说道。
　　“刘兄、江兄、欧阳兄~”
　　听到楼上有人喊自己，黄锦泉和童源抬头一看，立即就发现了几个熟人，同时也是微微一愣，因为竟然不知不觉就来到望月楼这里。
　　望月楼是刘晋一鸣惊人敌人，同样的望月楼也因为刘晋的一番言论跟着起飞，现在成了京城最有名的酒楼了，甚至于还开了一个专门做海鲜的分店。
　　因为刘晋的关系，这望月楼自然也是成为了文人才子们最喜欢的地方，这里的装修紧跟京城的时尚潮流，玻璃窗户，大量的玻璃制品，甚至于到了晚上的时候，玻璃灯一点上，立即灯火通明，成为周围灯塔一般的存在。
　　“黄兄，童兄，赶紧上来~”
　　“对，对，赶紧上来，大家现在正在押题呢。”
　　“来京城一直没有见到两位兄台，还以为两位兄台不准备参加这次秋闱了呢。”
　　楼上的人你一言我一语的让两人赶紧上去，黄锦泉和童源互相对视一眼，也是笑着进入了望月楼，很快就来到了望月楼的三楼。
　　望月楼的三楼已经被这些文人采自给包了下来，此时十几个文人才子聚集在一起，彼此有说有笑，很是热闹。
　　见黄锦泉和童源两人的到来，彼此之间也是互相介绍，认识一番，他们这样一起参加秋闱考试的算是同期、同科、同年了，更何况还都是北直隶人，这关系可就不一般了。
　　彼此之间什么刘兄、张兄、李兄等等叫来叫去，要是遇到了相同姓的，就要叫对方的字了，一番介绍，也是一番热闹，不过很快，他们又是回到了主题。
　　“各位兄台，大家觉得本次乡试的主考官会是朝中的哪位大臣主持？”
　　这次聚会的提议人叫江善，乃是京城本地土著，家里的条件自然也是很不错的，等大家熟络一番之后，也是笑着说道。
　　“我看多半是李公或者谢公。”
　　欧阳文跟着说道，这个欧阳文也是北直隶这边有名的才子，上次顺天府院试的案首，也是现在最活跃的人之一。
　　“欧阳兄此言差矣，李公或者谢公多半是主持明年的春闱，至于这秋闱嘛，我看多半是六部尚书里面挑人，而朝廷一直以来对我们北直隶非常的重视，我看多半会让王公来主持。”
　　说话的人叫刘宏志，同样也是北直隶保定府上次院试的案首，他口中所说的王公指的是现在的吏部尚书王鏊。
　　“刘兄所言有理，根据以往乡试的惯例来看，这内阁阁老主持春闱，六部尚书主持秋闱，这几乎已经是惯例了，这次秋闱考试很有可能就是王公来主持了。”
　　江善跟着点头说道，他是京城人，对这一块太熟悉不过了。
　　三年一度的伦才大典，朝廷极为重视，乡试的主考官都是朝廷这边直接委派大臣前往各省主持，至于北直隶，地位特殊，这主考官的级别还要更高，一般都是六部尚书来主持，有时候也有可能是内阁阁老来当主考官，以此来显示朝廷对科举考试的重视。
　　“我看也有可能是礼部的徐公。”
　　有人想了想也是说道，口中的徐公指的是现在礼部尚书徐琼。
　　“或许也有可能是户部的周公。”
　　也有人提议户部尚书周经，同样也都有人表示支持。
　　黄锦泉和童源两一直没有开口，只是静静的听着，大家在考试之前喜欢猜主考官也是为了押题，因为每一个主考官出题的风格是完全不一样的。
　　像户部尚书周经，这人就比较直接，为人耿直的那种，所以如果他是主考官的话，他出的题目一般都不会太刁钻，如果是吏部尚书王鏊的话，这出的题目就可能会比较偏冷。
　　除了出题之外，这主考官个人的喜好也是非常需要注意的，这考试的时候根据主考官的喜好来写，自然就会有加分，通过乡试的可能性就会更高。
　　这也就是为什么在考试之前，这些才子们喜欢猜主考官，喜欢押题的缘故了，科举考试太难了，也太变态了。
　　大家如果能够提前猜到主考官，做一些准备的话，这成功的概率就要增加几分。
　　众人你一言我一语，纷纷发表了自己的看法，觉得吏部尚书王鏊出任本次主考官的人占多少，但觉得户部尚书周经、礼部尚书徐琼成为本次主考官的人也不少。
　　因为以往的惯例，基本上都是户部、礼部、礼部这三个尚书来，至于兵部尚书马文升，连提议的人都没有。

第281章，都准备看笑话
　　“看样子今年王公主考的可能性比较大一些，不知道大家有没有兴趣一起来押题？”
　　讨论完了主考官，江善这边又是引导大家来押题，押题也是大家最喜欢做的一件事情，当然自古以来想要压中题的概率几乎为零。
　　因为科举考试的题目完全凭主考官个人的喜好来出的，范围又是来自四书五经，非常的广，出题往往又是掐头去尾的，根本就猜不中。
　　猜不中没有关系，文人才子们依然乐于去押题，并且乐此不彼，每次的科举考试，考试之前各种各样关于考题的消息就满天飞，其中百分之九十九都是大家押题的。
　　“如果是王公为主考官的话，我看有可能会跟现在的海禁有关。”
　　欧阳文想了想说道，这押题也不是随便乱押的，很多时候还是要跟时事政治来押题，因为考官们也往往喜欢根据时事政治来出题，毕竟读书人都是国之栋梁，将来极有可能是有机会站在朝堂之上，上报君恩，下造福黎民。
　　“欧阳兄何以如此认为？”
　　江善一听，连忙问道。
　　“海禁一直以来都是我大明之国策，但前段时间朝廷特许天津解开海禁，又允许沿海渔民下海捕鱼，或许王公就可能因此出题。”
　　欧阳文将自己的看法说了出来。
　　“如果以海禁为题的话，那以欧阳兄之见，我们又该如何去答题呢？”
　　有人又连忙问道。
　　“王公博学有识鉴，经学通明，制行修谨，文章修洁，又善书法，我们或许可以从这些方面去走。”
　　欧阳文还是有几把刷子的，事先就已经摸清楚了王鏊的情况，显然为了科举也是做了充足的准备。
　　众人一听，顿时就忍不住直点头，知道如果是王鏊主考的话，这八股文就不能写的太繁琐，必须要简洁，同时有书法不错的人也是心中暗暗一喜，这字写得好显然也是加分项的。
　　当然科举考试的卷子都是有专人誊写，然后再给主考官这边去批阅的，以防止从字迹上面认出来，然后导致科举取士不公的现象。
　　“我觉得或许还有可能是户部尚书周公来出题，这出的题或许极有可能和官仓失窃有关，大家以为呢。”
　　很快刘宏志也是发表了自己的看法，周经是户部尚书，他来主考的话，这出的题目或许真的可能和官仓失窃有关。
　　众人听到刘宏志的话，也是微微一警惕，这个案子直到现在都还没有结案，而且越查越深，牵扯出来的朝廷大员越来越多，以至于朝中很多大臣都惶惶不可终日。
　　“那不知刘兄以为我们又该如何答题呢？”
　　江善想了想也是问道，押题、押题，不管是押题目，还要讨论下如果真出了这个题，大家又该如何去答题，答题的核心自然还是围绕着主考官的政治观点、主张来答，才能够加分。
　　“周公一向刚直不阿，敢于直谏，所以个人以为如果是周公出题的话，我们措辞可以更加严厉一些，直指要害，要敢于直言当今之弊政。”
　　刘宏志沉吟一番之后也是发表了自己的看法，众人一听，也都纷纷点头，周公之名大家都是知道的，性烈如火，敢吐弘治皇帝一脸唾沫的主，你要是跟他弯弯绕绕的去写，多半是要减分的。
　　“如果是礼部徐工来当主考官的话，或许极有可能……”
　　众才子不断的讨论来讨论去，从主考官个人的喜好、性格、政治主张等等以及讨论到当今的时事，围绕着这些不断的去押题，讨论如何去答题。
　　黄锦泉和童源两个人一直都只是静静听的，没有发表任何的意见，像这样的聚会，说有用也是有用的，很多通过这样的聚会能够了解到一些小道消息。
　　说没用也可以说完全没用，因为即便是猜中了主考官，也不可能猜中考题，要是没有真才实学的话，考试时依然要一头雾水，根本就写不出什么东西。
　　八股考试又限制的死死的，从破题、承题、起讲、入题、起股、中股、后股、束股八个部分，每一个部分都有着各种各样的严格要求。
　　内容必须用古人的语气，绝对不允许自由发挥，而句子的长短、字的繁简，甚至于声调的高低等等都要相对成文、平仄对仗、还有字数的限制等等。
　　这些诸多的要求，也就导致了纵然是猜中了主考官都没有什么用，除非是能够事先知道考题，提前就对考题进行研究，慢慢的去精雕细琢，才真的有用。
　　“黄兄，童兄，两位乃是高人子弟门徒，想必对于这次的秋闱肯定是十拿九稳，不知道两位对此有何高见？”
　　江善见两人一直没有开口，等气氛稍微一冷，也是立即将话题转移到黄锦泉和童源两人的身上。
　　说到高人子弟门徒的时候，声音都变大了一些，黄锦泉、童源、林书鸿三人在这望月楼上面和刘晋对赌，输了之后拜刘晋为师的事情也是早就已经传遍了整个北直隶的士林，一向也是大家笑谈的事情。
　　当然这名声自然不会太好，三人年纪都比刘晋大，刘晋也是个秀才，这拜刘晋为师，怎么看都是让人笑话的，
　　听到江善的话，众人将目光转移到两人的身上，都隐隐之间带着笑意。
　　“我们两人才疏学浅，天资平平，学业不精，这次多半是去走个过场的。”
　　黄锦泉很是谦虚的说道。
　　“黄兄此言差矣，刘晋刘公子的大名现在谁人不知？他乃是高人子弟，上知天文下知地理，两位能够拜刘晋为师，可见天资过人，现在又得到高人子弟教导，区区乡试又有何难？”
　　“想必两位肯定是志在春闱，金榜题名，说不定明年还能状元及第呢。”
　　欧阳文笑了笑说道，他这将黄锦泉和童源捧的高高的，自然也是为了让两人摔的很惨。
　　谁都知道他们拜刘晋为师是怎么回事，哪里是什么天资过人，至于刘晋，一向都和北直隶的士林尿不到一个裤子里面去，大家自然都不喜欢刘晋，更何况刘晋一直以来都在行商贾之事，这更是让这些文人才子们所看不起。
　　现在马上就要秋闱了，不知道有多少人都在等着看刘晋师徒的笑话，特别是看刘晋的笑话，这高人子弟要是连乡试都考不上的话，那真的就是要让人笑掉大牙了。
　　“欧阳兄过奖了，我们可不比欧阳兄志存高远，有鸿鹄之志，更有状元及第之才，我们只是希望不坠恩师之名就知足了。”
　　童源冷冷的看了看欧阳志，这人话说的好听，但却句句针对自己，针对恩师。
　　“童兄，不知这一次你们的恩师是否会参加乡试？”
　　刘宏志笑了笑也是跟着说道。
　　“自然是会参加的。”
　　童源淡淡的说道。
　　“你们一门四人同时参加乡试，如果全部考中，这一门四才子，必然会成为千古佳话。”
　　刘宏志想了想说道。
　　“可不是嘛，要是明年春闱再同时金榜题名的话，这一门四进士，那就真的不得了。”
　　欧阳志又跟着说道。
　　众人都带着笑意看着，文人之间的事情，虽没有刀光剑影，但却也是字字诛心，大家都在说刘晋一门四人这次考试的事情，都在说必然能够高中，一门四进士的千古美谈，但其实都是在等着看刘晋、黄锦泉、童源的笑话。
　　现在说的多好听，等到考试结束了，到时候这一门四人参考，一个都没有考中的话，那就不是千古佳话了，遗臭万年估计不至于，但肯定会成为大家的笑谈。
　　黄锦泉和童源的脸色都变的难看起来，这种话是人都听得出好坏。
　　“诸位，我们两人还有事就先告辞了，希望诸位都能够金榜题名。”
　　黄锦泉和童源对视一眼，再待下去就没有意思了，于是直接丢下一句话就离开了望月楼。
　　众人讲黄锦泉和童源离开，也是忍不住互相笑了笑，都准备着看笑话。

第282章，刷题
　　“这些人…”
　　出了望月楼，童源忍不住握紧了自己的拳头，他当然知道这些人是在笑话自己，但这没有关系，他最不能忍的他们笑话自己师门。
　　虽然刘晋在四书五经方面根本就没有教授他们任何的东西，但是他们依然从刘晋这里学到了很多有用的知识，让他们两个都获益匪浅，对于刘晋这个老师也是深感钦佩。
　　“不必理会他们，只是我们这一次乡试，你我都需努力才不至于丢了恩师的脸面。”
　　黄锦泉微微摇头说道，只是想到这科举考试的难度，再想一想自己的学问水平，顿时也是忍不住气馁起来。
　　“嗯。”
　　童源郑重的点点头，心里面也是暗暗的发誓。
　　第二天一早，两人早早的就来到了刘晋府上，准备着好好的聆听刘晋的教诲，努力准备这一次的乡试。
　　“你们来怎么早做什么？”
　　刘晋自然是无忧无虑，没心没肺的睡到了日上三竿，等来到书房的时候才知道自己的两个便宜学生竟然很早就来了，此时正在书房当中认真的学着四书五经。
　　“恩师，我们自知资质平庸，又才疏学浅，恐怕这次乡试是要给恩师丢脸，但古话说得好，临阵磨枪，不快也光，还有半个月的时间，自然是要专心用功。”
　　童源连忙恭敬的说道。
　　“嗯~”
　　刘晋老气横秋的说道，接着来到两人读书的书桌旁边，看了看两人书桌上面的书问道：“都在看什么书啊？”
　　“学生在看《礼记》。”
　　童源回道。
　　“学生在看《中庸》。”
　　黄锦泉也是回道。
　　“距离乡试也仅仅只有帮个月的时间了，你们现在看这些书已经没有什么用了，把这些书都放一边去。”
　　刘晋听完也是点点头，接着笑了笑说道。
　　“把这些书都放一边去？”
　　两人同时疑惑的说道。
　　“对，放一边去。”
　　刘晋来到自己的书桌旁，轻轻的坐下，接着说道：“接下来的半个月，我们不看这些四书五经，我们来刷题。”
　　“刷题？”
　　两人一听，顿时就更疑惑了，黄锦泉连忙问道：“恩师，何谓刷题？”
　　“刷题就是，就是不断的做题，简单的来说就是我们将往年乡试、会试的题目拿来练习，不断练习如何去写八股文，写了八股文之后，我们三个再来互相评分，共同研究彼此所写文章的不足之处。”
　　“等我们刷够了足够的题目之后，我们三个再来押题，根据自己的推断，互相出题，然后再来做题。”
　　刘晋想了想给两人解释道。
　　“原来如此~”
　　两人一听，顿时就明白了这刷题是怎么回事了，接着童源想了想问道：“恩师，这刷题又有何用处？”
　　“当然有用了，这是让你们好好的练习下科举考试的题目，如此一来考试的时候就不会紧张，也不会脑袋空白，要是我们押题的时候还能够走运压中考题的话，我们就通过的概率就大大增加了。”
　　刘晋很是自信的说道，刷题这招在后世高考都已经经过了无数次的检验，有些题目多做几次之后，其义自见，有些题目刷多了，高考的时候都能够遇到同样的题目，这就是刷题的好处了。
　　“嗯，现在开始吧，为师出一个题，这个题是天顺六年北直隶的乡试题，题目是士先器识，我们三个都来做题吧。”
　　刘晋事先也是已经让人找出了历年乡试、会试的科举题目，随便翻了一个说道。
　　听到刘晋念出来的题目，黄锦泉和童源两人也是立即沉思起来，接着很快就皱起了眉头。
　　这道题出得很阴险，题干隐藏了后半段，原话应该是‘士先器识而后文艺’，出题的人一定是故意的，你要是不知道全句，很容易就审题不清、乱答一气。
　　那这句话到底什么意思呢？
　　这句话是《新唐书·裴行俭传》里的，士之致远，先器识，后文艺，就是说做一个士，首先得有器识，然后再谈文艺。
　　裴行俭说谁的呢？老裴说的是初唐四杰王勃、骆宾王、卢照邻和杨炯，说他们虽然名气很大，但除了杨炯外前三个都恃才傲物、心浮气躁，一定不得好死，要不说这老裴嘴咋就那么毒呢，后来果然砍头一个、淹死两个，只有杨炯得了善终。
　　当然科举考试的时候是千万不要扯这么多没用的，了解一下这句话的精髓，知道这个题目的侧重点在那个方面就可以了。
　　黄锦泉和童源两人都在不断的思索，琢磨，当然也有可能是在想这考题的出处，同时在思索着该如何去作文。
　　至于刘晋，他有金手指，脑海中瞬间就可以形成一片标准的优秀八股文出来，所以此时也是闲着无事做，仔细的观察着自己的两个便宜学生。
　　两人此时都皱着眉头，似乎在不断回想这题的出处，这非常重要，因为只有弄清楚了这题目的出处，他们才能够将这个出处的全文给写出来，然后仔细的研究全文，再研究下写这个文的作者当时的处境，再集合当时的历史背景来研究这文。
　　这仅仅只是第一步，要求就已经相当高了，这必须要将四书五经之类的背的滚瓜烂熟，才能够在很短的时间内就知道这个题的出处。
　　后世高考语文题当中的填空题和这个相比简直就是小儿科当中的小儿科了，根本就没有任何的可比性。
　　对于这些参加科举考试的秀才来说，这背书算是基本功了，很多人早就已经将这四书五经被的滚瓜烂熟了。
　　但知道了出处仅仅只是第一步，还必须结合作者的境遇，当时时代的背景等等来深刻理解这文，更是要知道历史上一些儒家先贤对这此的注解之类的。
　　如果这一步也做到了，那就可以开始第三步了，那就是要结合现在的时事政治，结合眼前主考官的个人的喜好、政治观点来判断自己该如何去答题，有时候如果意思弄反了，纵然是写的天花乱坠，地涌金莲也没有任何的用。
　　做到了这一步，那恭喜你，你可以开始写八股文了，但你以为八股文就很简单了？
　　根据朱元璋同学定下来的规矩，这八股文从破题开始，每一步都有着极其严格的要求，要按照八股文的要求将答题写出来，绝对不是容易的事情。
　　好了，如果你写出了一篇不错的八股文，你以为就完事了？
　　不，还有事情要做，那就是要找出自己写的八股文当中有没有什么地方是犯忌讳的。
　　古代皇家的忌讳特别多，有大忌、小忌等等之类的，简单的来理解就是相当于古代的河蟹大神，有很多东西不能写在上面的。
　　比如明朝皇帝姓朱，这猪就算是一个忌讳，另外像朱棣夺了自己侄子江山这样的事情，肯定是不能说的，这是大忌，另外还有皇帝、皇后、皇太后、太后，历代先皇的名号、年号等等之类的，也是不能提及的，这些是小忌。
　　只有将这些都全部做到了并且做好了，才能够算是一篇成功的八股文，否则任何一步做错了，都要面临名落孙山的境地。
　　黄锦泉和童源两个人答题的速度非常慢，一直化了一个多时辰的时间这才理清楚了这个题的出处，当然科举考试的时候，时间也比较充足的，一般都是连考三天三夜，时间上算是比较充足的。
　　至于刘晋一直等着非常无聊，所以也是早早的就写出了一篇，准确的说是抄出了一篇八股文之后就离开了书房，留下了两个人在哪里苦思冥想，不断的思索着该如何答题。
　　科举考试根本就不是一般人能够考的，每一个能够在科举考试当中脱颖而出的都是有真才实学的人，当然了，这个真才实学也只是限于儒家的这些东西，太过片面和狭窄了。

第283章，八股三百篇
　　“童兄，你答的如何？”
　　黄锦泉写完了最后几个字，仔细的检查了一遍，看了看对面的童源问道。
　　“很糟糕，胡乱写了一番。”
　　童源放下手中的毛笔，再看看自己所写的八股文也是忍不住摇摇头说道。
　　“恩师好像很早就已经写完了，我们一起看看？”
　　黄锦泉看了看刘晋的位置，早就空空如也，人都不知道跑到哪里去浪了。
　　“你们写完了？”
　　恰好此时吃饱喝足的刘晋走了进来，见两人的样子，也是笑着问道。
　　“恩师，已经写完了，只是羞于见人。”
　　童源恭敬的说道。
　　“丑媳妇总得见公婆，更何况这只是我们三人之间互相学习，有什么羞于见人的。”
　　“我们一起来先看看黄锦泉的如何？”
　　刘晋笑了笑，不以为意的说道。
　　“请恩师过目~”
　　黄锦泉一听，连忙拿出自己的八股文恭敬的说道。
　　刘晋仔细的将黄锦泉的八股文看完，嗯，当然是装着看完的，纵然是融合了这个身体原主人的记忆，刘晋在这方面的水平也是有限的很，不过他有金手指，利用金手指的能力一查，立即就知道黄锦泉这片八股文有诸多的瑕疵。
　　“童源，你看看吧。”
　　刘晋看完也是讲黄锦泉的八股文拿给童源看，童源郑重的接过黄锦泉的八股文仔细的看了起来。
　　“你自己给自己评价下，你觉得这篇八股文写的如何？”
　　等童源看完，刘晋对黄锦泉问道。
　　“学生惭愧，自认为已经尽力写出了自己的所能写出最好的八股文。”
　　黄锦泉倒是很直接的说道。
　　“你觉得他的这篇八股文写的如何？”
　　刘晋点点头，转头又问向童源。
　　“黄兄这篇八股文文笔老练，用词得体，只是有几处不够对整，平仄也不过整齐，押韵也…..”
　　童源虽然在这方面水平是不如黄锦泉，但一些明显的瑕疵，他还是能够清楚的看出来。
　　“你这篇八股文在为师看来是很难通过乡试的，虽然破题承题方面没有什么问题，围绕着核心点来写，但有几处瑕疵太过明显，像这一处……”
　　刘晋有金手指帮忙，点评起来自然头头是道，说的黄锦泉整个人都傻眼了，一边仔细的听，也是一边对着自己的八股文认真的对照。
　　至于一旁的童源那更是双目连连闪烁着光芒，还真是看不出来，刘晋平时的表示根本就不像是一个博学多才的人，但这点评起八股文来，竟然也能够头头是道，让人心服口服。
　　“童源，将你的八股文拿出来吧。”
　　点评完了黄锦泉的八股文，刘晋也是对童源吩咐道。
　　“恩师~我的实在是无脸见人。”
　　或许是因为刘晋点评的太过犀利了，以至于童源都不敢将自己写的八股文拿出来了。
　　“怕什么。”
　　刘晋笑了笑说道，童源无奈只能够将自己所做的八股文拿给刘晋和黄锦泉看了起来。
　　刘晋和黄锦泉仔细的看完，两人几乎同时微微摇头，如果说黄锦泉的八股文还有一丝希望能够通过乡试的话，前提是同届的其他人水平都不高，这矮个子里面选高个子的情况下，还有希望通过乡试的。
　　那童源写的这篇八股文几乎是没有任何希望通过乡试，他一直跟在刘晋的身边，多少受了刘晋的影响，在八股文当中竟然出现了白话，这绝对是不可原谅的，因为八股文最重要的一个要求就是做八股文的时候要尽量模仿孔子、孟子等先贤说话的语气。
　　“我给你看看我写的八股文吧~”
　　刘晋微微摇摇头，黄锦泉考上举人还是有希望的，多试几次，用心苦读一番，运气好还是有机会的，至于童源，这水平实在是太差强人意了，根本不适合考科举。
　　不过这童源在数学方面的天赋是真心不错，很多数学方面的内容，刘晋一教就会，学的很快，甚至于还能够自己有所研究。
　　很显然童源是用错地方的人才，又足以说明科举考试其实是对人才的扼杀，死盯着几千年前古人所过的一些话，一些东西，研究来研究去的，始终逃离不离儒家的条条框框，没有人任何的进步，对社会发展根本就没有任何的作用。
　　华夏历史上最后的两个封建王朝死气沉沉，没有一丝的朝气和活力，很大程度上就是因为对思想的束缚，对人才的制约，科举考试到了最后的两个朝廷，几乎是已经走进了死胡同，越考越死。
　　当然这并不能说考科举的这些人就真的没本事，事实上能够在科举考试上脱颖而出的都是人才，都是聪慧过人之辈。
　　只是这些人才浪费在了科举考试上面，读来读去，始终脱离不了几本破书，这就严重的阻碍了社会的发展了。
　　只是刘晋现在无力改变这一点，而且还必须去适应这一点，所幸的是还有金手指。
　　刘晋讲自己做的八股文拿给黄锦泉和童源两人看，两人仔细的看完也是齐声的对刘晋说道：“666，恩师牛叉，恩师厉害……”
　　剧本错了，应该是。
　　“恩师之文章大气恢弘，气势磅礴，更是气象万千，学生拜服。”
　　这是两人发自内心的话，这金手指写出来的八股文自然无可挑剔的，两人根本就找不出任何的瑕疵，这让两人不得不对刘晋佩服万分。
　　“一般般吧，我再给你看一篇。”
　　刘晋笑了笑摇摇头，接着又拿出了一篇，这片是天顺六年北直隶乡试的第一名所写的八股文。
　　黄锦泉和童源两人看完之后，也是忍不住再次齐声的叹服。
　　“这篇是天顺六年北直隶乡试第一名所写的八股文，想必你们看完之后也是受益匪浅，我这里让人收集了很多的历年乡试、会试金榜题名的优秀文章，你们先好好的看一看。”
　　看到两人的样子，刘晋笑了笑，再次拿出了一本书——《八股三百篇》，这可是刘晋花了大价钱让人去整理出来的，算是这个时代科举考试专业性的资料了，类似于后世三年高考五年习题之类的。
　　两人拿到书，随便翻一翻看一看，书中的内容写的非常详细，两人仅仅只是一看就获益匪浅，以前写八股文总是觉得无从下手，但是随便看一看这个《八股三百篇》之后，整个人就如同醍醐灌顶，茅塞顿开一般。
　　“原来如此~”
　　“真是精彩绝伦，佩服~”
　　两人一边看也是一边连连赞叹。
　　刘晋看着两人废寝忘食的样子，也是笑了笑，没有打扰他们两人，悄悄的再次离开了书房。
　　就这样，黄锦泉和童源两人每天都在刘晋的书房之中度过，上午刘晋出题，三人一起做题，下午的时候则是三人互相点评，互相讨论，接着就是学习《八股三百篇》，每天都如此。
　　黄锦泉和童源两人八股文的水平也是迅速直线上升，写出来的东西也都已经有模有样，不至于像刚刚开始的时候难以见人。
　　很快，时间一晃，时间就到了八月，距离秋闱考试也仅仅只剩下几天的时间了。
　　“差不多了，也该将这次考试的题目夹带进去了，不然以他们现在水平，估计也只有三四成的把握能够通过乡试，这提前知道题目，提前做题，互相点评的话。”
　　这天，刘晋算了算时间，也是知道该做什么事情了。

第284章，乡试
　　古代的科举考试制度非常的繁琐，考试的时候是一连考好几科，连考三天三夜，吃喝拉撒全部都在考场当中。
　　而考试的环境非常的差，考棚非常的逼仄，三面都是墙，正前面用一块木板挡着，白天的时候用来考试写字，晚上的时候还要用来当床睡。
　　至于这三天的吃会有考场这边负责，伙食不会太好，和后世的快餐差不多，喝的水，每一排考棚的正前方会有一个水缸，里面装满了清水。
　　在进考棚之前，每一个考生除了笔墨纸砚之外，还需要带上蜡烛，水壶等等生活用等等东西，以备不时之需。
　　考试的条件可以说极其的艰苦，小小的考棚又要考试又要休息，还一连持续三天，没有一个好身体的话，可是很难熬下去的。
　　而且考试在的三天里面，上个厕所什么的都是有考场的衙役跟着，基本上都是待在考棚里面的节奏，一般人憋都要憋死。
　　有人就会说了，我是学霸，我提前交卷行不行？
　　答案是不行，科举考试有着诸多繁琐的规定，其中有一条就是关于提前交卷，纵然是你才华横溢，早早就已经写完了，提前交了卷，你还是一样要老老实实的待在考棚里面，等到第三天考试结束的时候才能够出来。
　　总是科举考试就是受罪的，当然了吃的苦中苦方为人上人，自古以来，从这一个个简陋的考棚当中不知道走出来多少叱咤风云的人物，上至内阁阁老，下至普通的七品县令，都是通过这科举考试一步步走出来的。
　　“哇，这一把年轻了，还来考试，要是死在了考棚里面，这算谁的？”
　　弘治十一年北直隶乡试终于到了，这一天，天还没有亮，刘晋就被家里的仆人给叫醒，美美的吃过了一顿早餐之后就和黄锦泉、童源来到了贡院这边，准备参加今年的科举考试。
　　前来参加乡试的人很多，足足有三千多人，年纪有老有少，刘晋算是最年轻的一批了，大部分的人年纪都已经有三四十岁了，二十多岁也都算是年轻人了。
　　其中甚至于还有很多五六十岁的人，刘晋甚至于看到一个头发全部，走路都战战兢兢，靠自己的几个儿子小心翼翼扶着的老人前来参加乡试。
　　“额……”
　　听到刘晋的话，黄锦泉和童源两个忍不住眼前一黑，自己恩师的脑回路总是那般的清奇，要知道对于他们这些读书人而言，这读一辈子书，考一辈子科举也是很正常的现象，如果能够死在考场上面，那也不失为一件千古美谈的事情。
　　不过前来参加乡试的人之所以多是因为乡试是一道非常重要的关卡，通过乡试就可以成为举人，而举人就是特权阶层，可以免税，免徭役，更还可以有机会去做官。
　　相比之下秀才虽然也拥有一些特权，但并没有举人这样的大的好处，一旦成为了举人，别的不说，立即就会大量的人将自己的田地投献过来，以此来躲避税收。
　　古代的科技考试又没有限制年龄一说，这一点还是很人性化的，考不上没有关系，还可以下次再来，反正只要有秀才的功名在身就可以前来考试。
　　秀才的数量年年都在不断的增加，而乡试却三年才有一次，而且每一个省乡试中举的名额都是有着严格规定，一般来说，整个大明三年一次录取的举人一千人至一千两百人左右。
　　少的时候只有一千人，皇帝是心情好的时候，可能就会多给一两百人的名额，这些名额再分到各个省去，算下来一个省三年一次的乡试差不多也就录取一百多个样子。
　　北直隶作为天子脚下，乡试的录取名额算是大明各省当中最多的，但也不会太多，顶了天也就是一百五十个左右。
　　三千多人前来参加考试，能够通过乡试获得举人身份的概率仅仅只有二十分之一，足以堪比后世某些吃香部门的公务员考试了。
　　“铛~铛~”
　　“考试入场~”
　　众多的考生来的早，考试开始的时间也很早，有衙役敲锣打鼓的开始忙碌起来，进场考试都需要经过严格的检查。
　　这个检查不仅仅包括有没有夹带，更重要的还是检查有没有替考，是不是考生本人亲自前来参加考试。
　　古代科举考试极为严格，考生不仅仅要有官方的证明来证明自己的身份，而且还有诸如外貌特征、家庭情况等等诸如的记载，入场的时候会问，更重要的是还参加考试还需要有人作保。
　　作保的人要有威望，可以是自己的读书时的恩师，本身也是有功名在身的人，同样的还需要几个一起参加考试的考生一起联名作保。
　　一旦要是出现了顶替的现象，作保的人都要跟着到大霉的，革去功名都还是小事，弄不好还要流放三千里之类的。
　　所以在这方面，根本就没有人敢去作假，因为一旦被人发现了，后果太严重了。
　　经过一番严格的检查，刘晋总算是进了考场，按照自己的进来时的发的座位号找到了自己的位置。
　　“还好~还好，不是臭号，不然的话，三天的时候估计要吐出黄疸来吧。”
　　刘晋仔细的观察了下自己的座号，位置还是不错的，远离厕所。
　　考场的位置也是很重要的，有些位置离厕所很近，这些位置一般被大家称之为臭号，大家可以想象一下，三天的时间都在厕所旁边考试，而古代的厕所光是想一想就知道抽到臭号的考生心情了，绝对妥妥的遭到了负状态的沉重打击。
　　在这样的环境下还能够考中的人，绝对是有着超乎想象毅力的人，至少在刘晋看来是如此的，如果要是刘晋抽到了臭号，刘晋觉得自己想死的心情都会，多半会直接选择放弃了这一次的乡试考试了，反正机会三年有一次。
　　随着考生们陆陆续续的入场，整个贡院也是开始变的热闹起来，不过因为科举考试，环境非常的严肃，所以热闹归热闹，却是没有什么太多的声音传出来。
　　大家都安安静静的在自己的位置上面，将笔墨纸砚等等准备好，静静等待乡试考试的开始，纵然是有人抽到了臭号，离厕所很近，此时此刻也只能够忍着。
　　因为每一个人都知道，自己只有熬过了这一关才能够真正的出人头地，就像《儒林外史》之中所写的范进一般，没有中举前仅仅只是一个秀才，中举之后却是举人地位相差天差地远，用鲤鱼跃龙门来形容也不为过。
　　通俗的来说就是一旦中举，那就是真正的咸鱼翻身了。

第285章，丧心病狂的考题
　　天色蒙蒙亮的时候，所有考生都已经全部入场，弘治十一年北直隶乡试也是正式开始。
　　有衙役敲起铜锣，接着便有人唱喏道：“放题~”
　　一声放题，便有系着红腰带的差役举着考牌在考场中巡逻，考牌上面写着这一次乡试考试的题目。
　　童源早已经摆好了笔墨纸砚，双目看着前方，等待着举考题的差役过来。
　　经过这半个月时间的突击训练，童源对于这一次的乡试也是更多了一些信心，不过对于自己能不能通过这次的乡试，他也是没有多少的底气。
　　“来了~”
　　童源看到差役举着考牌慢慢的朝自己这边走过来，深吸一口气，睁大了自己的眼睛，定睛一看，却见那考牌上面，是朱漆的几个大字：“当今之时仁政”。
　　“啊~”
　　童源整个人瞬间呆若木鸡，仿佛被电击了一般。
　　接着他难以置信的擦了擦自己的眼睛，再一看，果然还是‘当今之时仁政’，几个大字写的清清楚楚。
　　“竟然会是这道题！”
　　他整个人都颤抖起来，激动万分，以至于都差点要叫了出来。
　　这一题目，他再熟悉不过了，因为前两天的时候，刘晋押题出题的时候就有这样的一道题。
　　“这都能够撞到？”
　　童源有些难以置信，要知道，在这个时代的读书人，每逢科考，最喜欢做的就是押题，猜考官，这一次的主考官吏部尚书王鏊就被很多人给猜中了，大家也是根据王鏊的秉性和脾气提前压了很多题。
　　甚至于有些人还会出钱让一些儒门大儒来押题，不过，压中的概率非常、非常低。
　　毕竟出题的范围来自四书五经，主考官可以随意的从四书五经的上面来出题，根本就没有划重点一说。
　　更何况，随着科举考试的发展，考官出题也是越来越刁钻，压根就不会给你任何猜中的机会。
　　童源此时激动无比，双目泛红，难掩心中的喜悦，恩师竟然能够压中考题。
　　这道题，这几天来，他都已经写了很多次八股文了，已经熟悉的不能再熟悉了，几乎可以说闭着眼睛都能够将八股文给写出来。
　　“呼~”
　　深吸一口，平复下内心之中的激动神情。
　　他的脑海中开始不断浮现出这几天几人关于这道题目的讨论，同时也浮现出刘晋所写的的八股文。
　　他在八股文考试上面没有什么天赋，可是别的人一篇文章需要一天的时间来完成，而他呢，因为早就已经做过了这篇八股文，胸有成竹，又是笨鸟先飞。
　　再加上本身就是秀才，又有刘晋写出的精妙文章可以借鉴，这道刁钻古怪的考题，反而是轻轻松松就能够写出来。
　　他慢悠悠的开始磨墨，提笔，沾墨，先是在稿纸上面笔走龙蛇的写出草稿，接着再慢慢的仔细检查，再来慢慢的抄录到考卷上面，一切都显得从容、淡定。
　　和童源一样，黄锦泉也是如此，他都难以相信自己的眼睛，恩师竟然能够压中题，最关键的是他们还提前就对这题进行练习，内心之中的激动可想而知。
　　至于刘晋，那更是纵容淡定，不急不慢。
　　“有金手指就是爽啊~”
　　刘晋心里面忍不住攒道，同时眼睛也是看向对面考棚的考生，基本上的人都在愁眉苦脸，甚至于有很多人还双手撑着脑袋，脑袋一片空白，双目无神。
　　这题太坑了！
　　坑在哪里呢？
　　当今之时仁政，这是属于截题，所谓的截题就是讲一句完整的话从中截出几个字出来。
　　比如‘落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色’来出题，正常人出题一般都是‘落霞’、‘孤鹜’、‘秋水’什么的，中规中矩。
　　但是截题就完全不一样了，截题出题的话它可能就是‘与孤’，但你以为这样就完了？
　　不，它后面可能还会再加一个空格，然后再加上‘色’字，于是考题就变成了‘与孤色’。
　　这种考题简直就是丧心病狂！
　　‘当今之时仁政’就是这种类型，因为前面的四个字和后面的两个字根本就没有什么联系，却是偏偏要考生根据这题去按照八股文的要求瞎扯淡，硬生生的还要扯出一大通的道理出来。
　　礼部尚书王鏊出了这样的一个考题，现场考试的这些考生们活埋了他的心情都有了。
　　不过对于刘晋来说，这题越刁钻就越好，如果是出的题太普通了，太平常了，诸如什么仁德啊，勤学之类的，反而不好。
　　因为自己的两个学生水平有限，太平常的题可能会写不过其他人，出这种刁钻的题，他们因为事先就已经做过了，而且有刘晋的指点，反而更有利。
　　这就好比高考考试的时候，如果你事先知道了考题并且知道了答案，你肯定是希望这考题难一些，因为这样才能够拉开分差了，如果考题很容易，大家的分都很高，那就分差就不会太大。
　　“难死你们~”
　　刘晋一边慢慢悠悠的答题，一边也是时不时看着对面考棚的人，看着他们挝耳挠腮，看着他们愁眉苦脸，看着他们脑袋空白，整个人都忍不住想要笑出来，这种感觉还是很不错的。
　　时间在慢慢的过去，早早就已经写完了八股文的刘晋，显得很是无聊，因为不能提前交卷，纵然是先写完了，也需要等到考试结束的时候才能够出去。
　　“算了，先睡一觉吧，反正睡觉的也不止我一个~”
　　刘晋打个哈欠，今天起的实在是太早了一些，还是先补一个回笼觉再说。
　　在考场上睡觉，这并不是什么稀奇的事情，因为很多人起的太早，精神不好，都会选择先睡一觉，调整下自己的状态，再来慢慢的答题，更何况，这考试可是一连考几科，一考就是三天三夜的事情，时间非常的充足。
　　三天的时间也是一晃而过，考试终于结束了，刘晋提着考试篮子出来的时候，整个人都仿佛龙归大海，虎入山林一般，浑身都觉得舒坦无比，这三天的时间，实在是太无聊了，他发誓这是他这辈子，不，是两辈子经历过的最无聊的三天。

第286章，一门三举人
　　考试结束，童源手里面提着考蓝走出了贡院，来到约定的地点，见刘晋早早的就已经在等待了，很快黄锦泉也是出来。
　　三人互相对视一眼，彼此的嘴角都带着一丝笑意。
　　“先回去。”
　　刘晋装着很是淡定、坦然的样子，黄锦泉和童源两人则是非常听话的直点头，对于自己的恩师，简直就是佩服的五体投地。
　　押题都能够压中，关键是这样偏的考题都能够压中，简直不敢相信。
　　至于说怀疑刘晋是不是提前弄到了考题，两人不是没有怀疑过，只是想一想这一次的主考官是王鏊王公，王鏊这人一向以刚正不阿著称，断然不可能是那种人。
　　所以也只有一个可能，那就是自己的恩师走了狗屎运，押题都能够压中，简直就是神了。
　　“黄兄，童兄~”
　　就在三人准备离开的时候，一道声音喊住了两人。
　　循着声音看了过去，赫然是当日在望月楼上面的几人，江善、欧阳文、刘宏志三人。
　　“不知这位兄台是？”
　　三人走了过来，看了看刘晋问道。
　　“这是我的恩师~”
　　童源连忙说道。
　　“原来是刘晋刘公子~”
　　三人一听，顿时连忙和刘晋说道。
　　“你们聊，我还有点事就不陪你们了。”
　　刘晋笑着拱手回礼，接着也是没有和他们闲聊的意思，直接就先告辞走人。
　　和他们自然是没有什么好聊的，而且刘晋现在名声比较大，大家又都是年轻人，少不了肯定又会被人拉着比文斗墨一番，自己肚子里面有多少墨水，刘晋很清楚，到时候为了维护住自己高人子弟的形象，肯定是少不了要求助金手指，这好不容易攒下来的积分消耗在这样的事情上面可就太不值了。
　　刘晋说完也是直接走人，没有意思拖泥带水的意思。
　　江善。欧阳文、刘宏志三人看着刘晋的样子，彼此微微对视，都从对方的眼中看到了不爽，刘晋这是根本就没有将自己三人看在眼中，完全无视自己三人的存在，连简单聊一聊的意思都没有。
　　纵然是高人子弟，这也太过傲慢了。
　　这是三人内心之中的想法。
　　不过表面上却是没有显露出来，而是笑盈盈的和黄锦泉、童源说道：“黄兄，童兄，不知道考的怎么样？”
　　“我也不知道，这次的考题实在是太难了。”
　　黄锦泉装着苦笑着说道，尽管心中早就已经知道了自己这次肯定必过，但这表面的功夫还是要装一装的。
　　“对我们来说可能很难，但是对江兄、欧阳兄、刘兄来说就未必了，想必三位肯定能够高中了。”
　　童源知道这三人的来意，无非就是想要看自己的笑话。
　　“和黄兄差不多吧，我也没有什么把握，这次的考题确实是太难了。”
　　江善笑了笑说道。
　　“是啊，太难了，这是最难的截题。”
　　欧阳文和刘宏志同样跟着点头道，考试前三人还是自信满满的，这考完了，三人彼此互相讨论了下，三人就觉得虚了。
　　所以倒也没有多少得意洋洋的样子，科举考试的事情，还真心是不好说。
　　“算了，不说了，先回去好好的休息一下，等放榜的时候就知道了。”
　　童源和黄锦泉对视一下，没有继续和三人闲聊，非常干脆的和三人告别，急匆匆的往刘晋的府上跑去。
　　“看他们的样子，这一次肯定是没有考好，多半他们这一门三师徒都要名落孙山了。”
　　欧阳文看着黄锦泉和童源离去的背影，笑着说道。
　　“这高人子弟一门三师徒全部落榜的话，必然也会成为整个京城的一段佳话。”
　　刘宏志也是一副等着看笑话的样子。
　　“谁知道呢，说不定人家一门三师徒全部都中了呢。”
　　江善的话虽然好听，但是旁边的两人都听出了其中的反义。
　　……
　　“恩师~”
　　童源和黄锦泉来到了刘晋府上，见到刘晋也是直接跪拜下来。
　　这是发自内心的一跪，两人对于自己的水平可是太清楚了，没有刘晋给他们突击训练，没有刘晋提前压中考题，他们想要通过这一次的乡试，多半是希望渺茫。
　　黄锦泉全心全意的用功，或许屡战屡败，多来几次还是有希望能够考上举人的，可童源嘛，多半是和参加考试的花甲秀才一般，可能考到老都未必能够考上。
　　但现在就完全不一样了，两人几乎是已经百分百的有把握自己肯定能够考中，这提前知道了考题，还进行专门的训练，这要是还考不上的话，两人都可以直接那块豆腐撞死算了，免得丢人现眼。
　　刘晋对他们的恩情大过于天，这一拜是没有一丝不情愿的。
　　要知道中举和没有中举差距可是太大了，一个是特权阶层，一个依然还是普通阶层，身份和地位根本就没有任何的可比性。
　　“起来，起来，此事不许泄露半个字出去。”
　　刘晋满意的点点头，接着严肃的说道。
　　“是~”
　　两人郑重的点点头回道。
　　“走吧，去酒楼好好的吃一顿，然后再美美的睡一觉。”
　　刘晋满意的点点头，接着带头往外面走去。
　　考试的三天简直就是骄傲，吃不好睡不好，犹如坐牢一般，这出来了自然是要好好的补回来。
　　刘晋这边带着自己的两个门生没心没肺好吃好喝，另外一边，王鏊等主考官也是开始了紧张的阅卷工作。
　　北直隶是天子脚下，乡试是三年一次的大事，弘治皇帝对此都高度重视，所以必须要尽快讲卷子批阅完毕，以便奏报天子。
　　本来这乡试考试是考好几颗的，不过因为考试的生员实在是太多了，三千多人参考，这意味着主考官的阅卷工作量非常的重。
　　所以按照以往的惯性，主考官们也都是只看八股文的，也就是王鏊所出的那题的答卷，至于其它的几课，基本上都是随意的翻看下，遇到时间紧急的情况下，连看都懒得看，这也是科举考试的惯例了。
　　几天之后，王鏊这边已经看完了所有的考卷，几位考官也是已经定下了本次名次，所以他也是带着名单来到皇宫之中向弘治皇帝进行汇报。
　　“陛下，本次北直隶乡试的考试结果已经出来，请陛下过目。”
　　王鏊将一份榜单恭敬的递给弘治皇帝。
　　“王爱卿辛苦了，赐座。”
　　弘治皇帝看到王鏊来找自己就知道是什么事情，还没有拿起榜单也是笑着问道：“那个刘晋考的怎么样？”
　　他最关心的就是刘晋的考试情况了，刘晋替弘治皇帝做了很多事情，每一件都是利国利民的好事，更是让他和太子朱厚照的腰包鼓起来。
　　所以他很早之前就已经决定了，只要刘晋考的不是太差，他就让刘晋中个举，明年春闱的时候再来个金榜题名，也算是给刘晋一个奖励，当然也是为给朱厚照以后的班子打底。
　　“回陛下，刘晋不愧是高人子弟，这一次考试所写文章大气恢弘、气势磅礴，才华横溢，臣将他定为一甲第一名。”
　　说到刘晋，王鏊就忍不住赞叹道，起初的时候他对刘晋可没有什么好印象，明明是一个读书人，却是去做商贾之事，还带着太子殿下一起做。
　　知道刘晋师徒三人会参加这次的乡试，他自然也是早早的就关注了，谁知道刘晋的文章写的很是不错，让他都赞叹连连。
　　“哦，竟有这样的事情？”
　　弘治皇帝一听，顿时就来精神了，他和刘晋接触过，从刘晋的身上他可没有感受到多少文人才子的气息，说话都很直白，竟然还能够考到第一名。
　　“不仅仅是刘晋，他的两个门生，黄锦泉和童源都考的很不错，名次都很高，一门三师徒全部中举。”
　　王鏊点点头又补充道。
　　“好啊，果然是高人子弟，也是有真才实学的，没让朕失望。”
　　弘治皇帝一听，顿时就高兴的说道，似乎倍感欣慰，他很喜欢刘晋这个年轻人，内心深处还是希望刘晋有才，能够考上，这样才更符合弘治皇帝心中对于刘晋的期许。
　　听到弘治皇帝话，王鏊没有说话，他其实是不希望刘晋这个搅屎棍中举的，因为刘晋仅仅只是在朝野之外就已经带来了如此巨大的变化，他一旦进了朝廷，谁知道会来带什么样的巨大变化。
　　“放榜吧~”
　　……
　　很快，弘治十一年北直隶乡试的红榜就贴了出来。

第287章，撒钱
　　放榜的日子总是热闹非凡，红榜还没有贴出来，放榜的地方就已经聚集了好几千人在这里，有焦急等待的考生，也有专门给人报喜的差役，差役报喜可是有赏钱的，遇到有钱的主，大把赏钱洒下来也算是一笔不小的收入了。
　　还有很多闲着没事做看热闹的吃瓜群众，乡试是三年一次大事，京城各个府上也都会派人来这里打探消息。
　　因为放榜的地方人很多，甚至于还吸引了很多小摊小贩过来做生意，还有一些算卦的江湖骗子也到这里来，生意竟也相当的火爆。
　　当然这还并不算最热闹的时候，真正热闹还是要等明年春闱会试的时候，乡试仅仅只是秀才考举人，也仅仅只是这北直隶各府的学子来参考。
　　春闱会试的时候却是整个大明的才子前来参考，能够过来的都是举人老爷，水平自然更高，当然规格也更高，会试考完了还有殿试，天子会钦点状元，状元带着众多新科士子游街的时候才是整个京城最热闹的时候。
　　那个时候，不管是男女老少，还是深宅于深闺大院的大家小姐都会出来，看一看这状元的风采，看看新科进士的风采，甚至于还有一些有实力的大户人家还会来一个榜下捉婿什么的，也是一桩美谈。
　　“可真是热闹啊~”
　　刘晋自然是信心满满，其实完全可以不用来看的，不过对于古代科举放榜的热闹事情，怎么也是要过来凑个热闹的。
　　“恩师，这还不算最热闹的时候，要等到明年会试的时候，那才叫热闹呢，特别是新科状元游街的时候，简直人山人海。”
　　黄锦泉笑着和刘晋说道，他年纪大一些，以前也是考过乡试的，只是没中，因为是北直隶人所以不会急着回去，自然也就待在京城这边，目睹过三年一次科举考试的盛况。
　　“是啊，上次我也有幸在京城这边目睹了盛况，人生如此，夫复何求啊。”
　　童源也是跟着有感而发的说道，当年看着别人穿着新科进士府游街，内心之中自然是无比的羡慕嫉妒恨。
　　不过现在嘛，他也是可以畅想一下明年自己是不是也有机会可以穿上进士服游街，光是想一想，整个人都忍不住激动起来。
　　“放榜了~放榜了~”
　　也不知道是谁叫了一声，顿时原本就热闹非凡的现场就变的安静下来，所有人都将自己的目光看向红榜处，很多人更是一下子拥挤了过去。
　　有系着红腰带的差役手里面托着红榜走了过来，大家自动让出一条道路，人人都死死的盯着差役手中的红榜。
　　在众人的注视下，差役开始贴红榜，最先贴的是人数最多的三甲红榜，只见三甲红榜上面用朱漆大字写了一个个名字。
　　“哈哈~我中了，我中了~”
　　榜单刚刚贴出来，立即有人在上面看到了自己的名字，顿时忍不住兴奋的叫了出来。
　　旁边的人听到之后，一个个纷纷投去羡慕嫉妒的眼神，中了举人，那真的是咸鱼翻身，鲤鱼跃龙门，从此以后纵然是什么事情都不做，那至少也是衣食无忧了，自然有大把、大把的人将自己的土地投献过来。
　　“哗啦啦~哗啦啦~”
　　有中举的人拿出了大把、大把的铜钱，对着人群就开始拼命的撒钱，这叫喜钱，人群顿时一阵涌动，人人都开始去争抢这些喜钱。
　　没有看到自己名字的人则是暗暗紧张起来，三甲的人数是最多的，超过一半的人都在三甲榜单上面。
　　“恩师~”
　　黄锦泉和童源放下自己手中的望远镜，人太多了，来得太迟了，没有办法挤进去，刘晋也是带着两人来到一处略高的地方，用望远镜看也是一样的。
　　黄锦泉放下手中的望远镜，微微有些失望的摇摇头，同时心里面也是紧张起来，三甲上面没有三人的名字。
　　刘晋依然非常的淡定，自己要是进三甲榜单的话，那这北直隶的考生就太牛了，所以根本就不着急。
　　很快，二甲榜单也是贴了出来，二甲榜单上面的名字也仅仅只有几十个，二甲和三甲虽然都算是中举了，但还是有很大差别的，三甲算末榜，能进只能算是运气，二甲榜单就算是有真才实学的了。
　　“中了~中了~”
　　很快，黄锦泉就忍不住兴奋的叫了起来，因为他很容易就在二甲榜单上面找到了自己和童源的名字，黄锦泉二甲第二名，童源二甲第五名，这个名次可是非常靠前了，要知道头甲可仅仅只有三个人而已。
　　童源也是放下了望远镜，笑的合不拢嘴，跟个二百五似得，他以前做梦都想中举，但也知道自己的实力，现在美梦成真，整个人都兴奋不知道该如何去表达自己的激动心情。
　　有人听到黄锦泉的话，纷纷投来了羡慕嫉妒的眼神。
　　“虎子，撒钱~”
　　刘晋脸上也是洋溢着笑容，自己的两个学生中举了，这是该高兴的事情啊，所以对着身边的赵二虎吩咐道。
　　只见赵二虎从身后提过来一带布袋子，里面装满了铜钱，这可是刘晋专门让人去赚的，换了足足几十两银子的铜钱，有好几万文，整整一大包呢。
　　“哗啦啦~哗啦啦~”
　　赵二虎巨大的巴掌往布袋子里面一抓，抓出一大把的铜钱对着下面的人群级开始疯狂的撒钱，顿时场面就变得无比热闹起来。
　　放榜的时候之所以吸引人，有很多闲着无事的人过来，其实就是为了这喜钱，遇到有钱的主，这喜钱都撒不完。
　　此时赵二虎也是如此，大把、大把的铜钱不断的抛洒出去，根本就没有停的意思，以至于周围大量的人都急冲冲跑过来，不断的捡钱。
　　场面热闹非凡，立即也成为了周围的焦点，有同样中举的人也是吩咐自己的书童仆人之类也都开始跟着撒钱，顿时整个放榜的地方下起了铜钱雨，站着都要被铜钱给砸到。
　　至于一些没有中举的士子则是黯然神伤，很多人也是同样准备了大把的喜钱，就等着自己中举之后大把、大把撒钱。
　　“恩师，没有你的名字~”
　　童源看着热闹的场面，接着仔细的再找了找，没有找到刘晋的名字，也是说道。
　　“没事，不是还有头甲嘛~”
　　刘晋很是自信的说道。
　　很快，头甲的红榜也是贴了出来，头甲只有三个人的名字，排在第一的赫然正是刘晋。
　　“恩师，头甲第一，头甲第一~”
　　童源和黄锦泉同时兴奋的说道，接着齐声的对刘晋恭喜道：“恭喜恩师！”
　　“同喜~同喜~”
　　刘晋没想到自己竟然得了个解元，顿时也是满脸笑容的和自己的两个学生说道。
　　这一幕顿时成了焦点，很多人这才知道，原来这个最年轻的人竟然是旁边两人的老师，更让人惊奇的是，他们三个人竟然同时中举，老师是解元，两个学生也都是二甲前几，这一门三举人啊！
　　接着大家随便想一想，顿时就知道了眼前这三人是谁，瞬间就有无数的人开始眼睛泛红，这其中就有江善、刘宏志、欧阳文三人，他们三个人当中只有一个刘宏志中举了，其他两人都名落孙山。
　　此时看到刘晋师徒三人全部中举，而且名次还如此靠前，这心里更不是滋味了。
　　“哈哈，虎子，撒钱，撒钱~”
　　刘晋笑着对身边的赵二虎说道。
　　这边的铜钱还没有撒完，赵二虎又从身后边拿出一个大布袋，这次布袋里面装着的都是碎银子，足足有几百两的碎银子。
　　见到赵二虎这边抓出一把的碎银子出来，捡钱的人顿时就忍不住屏住了呼吸，死死的盯着赵二虎的手，等他手一挥，大把的碎银子落下来的时候，整个人场面都达到了最高潮。
　　“贡献永平府昌黎县刘老爷喜中头甲第一名！”
　　报喜的差役自然是不会错过的，见刘晋这边出手大方，一群差役也是赶紧一起蜂拥过来，人人都向刘晋道贺。
　　“谢谢~谢谢~”
　　刘晋从自己的怀里面掏出了一叠银票，面额都不大，都是几两银子的小票，只要上来道喜的差役就发一张过去，让这些差役更是一个个笑容满面。
　　至于一旁的黄锦泉和童源，同样拿出来一个钱袋子，里面装满了碎银子，差役过来报喜，碎银子就打赏了出去。
　　“啧啧，这感觉还是很爽的嘛。”
　　一直热闹了好一阵子，这才慢慢的平息下来，刘晋总算是体会到了小登科的喜悦了，这种人人过来道喜，大把、大把撒钱的感觉，真的是让人很过瘾。
　　一旁的黄锦泉和童源则是彼此微笑，人生三大喜事，这金榜题名就是其中之一，乡试金榜题名含金量自然是非常高的，也就仅次于会试了，改变人一生轨迹和命运的时刻，他们两个人同样非常的喜悦，撒出去的喜钱也很多。
　　不过这都不算什么，现场每一个中举的人都在大把、大把撒喜钱，以此来发泄自己内心的喜悦。

第288章，少女怀春
　　东宫，有小黄门踩着小碎步急匆匆的来到刘瑾的身边，将科举考试的事情说了出来，接着刘瑾也是赶紧来到朱厚照的身边。
　　此时的朱厚照非常忙碌，他正在忙着努力搞科学研究，上次去了一趟天津，在天津这边见到了很多神奇的机械之后，他就有点沉迷于这种机械的东西，以至于弘治皇帝给他找的老师杨廷和又向弘治皇帝这边请辞了好几次。
　　这个老师实在是当的有些窝囊，以前的朱厚照三天两头请假装病就算了，现在偶尔去上一次课，竟然还会问杨廷和一些根本就不知道该如何回答的问题。
　　什么‘我们是不是生活在一个大球上面？’、‘这个大球有多重？’、‘月球距离我们有多远？’等等之类的问题。
　　杨廷和虽然是饱读诗书的大儒，学问高深，但是面对这些问题，他整个人也是傻眼了，因为根本就不知道该如何去回答。
　　被问的是哑口无言，满脸通红，所以没有办法之下，只能够以才疏学浅为由向弘治皇帝请辞，但弘治皇帝每次都是不允，一番勉励之后又是继续当起了教书先生。
　　没有办法，给太子当老师，这是一份极其有前途的职业，要知道现在的内阁首辅刘健以前就给弘治皇帝当过老师。
　　能够给太子当老师，只要不出意外，基本上一个内阁阁老是绝对走不了的，而且还有很大的概率能够成为内阁首辅。
　　面对这样的锦绣前程，纵然是朱厚照这个学生很难伺候，他也只能够继续捏着鼻子去教，同时也是不得不有所改变，稍微学习、学习一些刘晋所讲过的东西，不然根本就没有办法应付朱厚照。
　　“殿下，乡试红榜已经贴出来了，刘晋是头甲第一，他的两个学生也都是二甲前几，一门三举人。”
　　刘瑾来到朱厚照的身边，轻声的笑着说道。
　　“哈哈，老刘竟然得了个解元，我可要好好的想一想该怎么敲诈他一顿，还一门三举，还真是看不出来。”
　　朱厚照一听，顿时就放下手中的东西，高兴的笑了起来。
　　“走，去老刘家，有半个月没有吃到老刘家的菜了，宫里的厨子都该杀了，做的饭菜太难了。”
　　接着，朱厚照讲手中的东西一丢，立即就准备出宫去找刘晋。
　　……
　　定国公府花园湖中的小岛上面，徐婉儿此时正无聊的对着湖面发呆，一个丫鬟急匆匆的走了过来，一边走也是一边兴奋的说道：“小姐，小姐，中了，中了~”
　　“中了？”
　　徐婉儿一听，顿时就兴奋的说道，她当然知道自己的丫鬟所说的是什么了，她一早就让自己的丫鬟去等消息了。
　　“中了，中了，刘晋公子是头甲第一名，是解元呢！”
　　丫鬟来到湖心岛，喘气道。
　　“解元？”
　　“这样难的题目，他竟然能够那头甲第一？”
　　徐婉儿的脑海中一下子就清晰的显现出了刘晋的身影，自古英雄爱美人，这美人也是爱英雄才子的。
　　上次刘晋来这里，虽然仅仅只是一面之缘，但却是给徐婉儿留下极深刻的印象，这少女怀春，她原本就已经从自己哥哥徐光祚这里听了很多关于刘晋的事情。
　　当日一见，刘晋果然没有让她失望，相貌堂堂，又才华横溢，让她这个双貌似才的才女也是动了心。
　　虽然当时她嘴上不说，但这些时日来，刘晋的身影时常浮现在脑海之中，得了相思病，经常也是让自己的丫鬟去打听刘晋的消息。
　　“小姐，这个刘公子说不定真有状元之才呢，到时候和小姐就是天造地设的一对。”
　　身边的一个丫鬟笑着对徐婉儿说道。
　　“秋菊，就你话多。”
　　徐婉儿一听，顿时霞飞双颊，忍不住对这个叫秋菊的丫鬟嗔怒道。
　　话虽然这样说，但是她的脑海中却也是这样想的，她自诩聪慧过人，才貌双全，很早之前就暗下决心，非常状元之才而不嫁，一直以来都没有遇到一个让她动心的，刘晋却是第一个。
　　“小姐，要不要我当个喜鹊，去找刘晋公子？”
　　秋菊虽然被批了，但却是知道自己小姐并不是真的批自己，而且身为她的贴身丫鬟，她太清楚自己小姐的心思了，所以也是小声的建议道。
　　“这…这不太好吧？”
　　徐婉儿一听，顿时就更是满脸通红，羞的恨不得找个地缝钻了下去。
　　“有什么不好的，不主动去找她的话，说不定就让李贞给抢走了，到时候小姐你可就要后悔终生了。”
　　秋菊连忙又道，说到李贞的时候，徐婉儿就忍不住犯愁了，李贞可是已经明确的向她这个好闺蜜表露了心事，对这个刘公子倾心了，就等着刘晋金榜题名，到时候找个媒人去李府提亲就可以八抬大轿嫁过去了。
　　“这…”
　　徐婉儿心里面又慌了起来，这好不容遇到个动心的，要是错过了，她就真的成大姑娘了，要知道她现在可是十七了，其她人在这个年纪早就已经生儿育女了，她要是再错过了刘晋，指不定就真的只能够随便找个人嫁了。
　　“小姐，我去了~”
　　看到徐婉儿犯难的样子，秋菊就知道自己该怎么做了，赶紧急匆匆的去牵桥搭线了。
　　看着秋菊离开，徐婉儿没有制止，心里面也是乱的很。
　　在不远处，徐光祚拿着望远镜看到了这一幕，对于自己妹妹的事情，他也是知道的。
　　“真是便宜这个刘晋了。”
　　“来福，那我的帖子去刘晋府上，请他过来商讨下水泥厂的事情。”
　　没有办法，女大不中留，更何况刘晋这个小子，他也是看的很顺眼，现在又考上了解元，不出意外的话，明年金榜题名是十拿九稳的事情，配自己妹妹倒也是可以的。
　　所以，想了想也是吩咐道，他邀请刘晋来府上，自然也是给自己刘晋和自己妹妹创造共处的机会。
　　……
　　李蕙李侍郎府上。
　　“绿水本无忧，因风皱面；青山原不老，为雪白头~”
　　后花园里面，李贞坐在凉亭之中，双手撑着下巴，一脸相思之苦，脑海中回荡着刘晋的身影，嘴里面念着刘晋给她出的那个对子。
　　“小姐，小姐，中了，中了~”
　　李贞的贴身丫鬟小翠急匆匆的走了过来，还没有歇口气，就急着喊道。
　　“他中了？”
　　李贞一听，顿时就满脸欣喜，她家毕竟不是一般的人家，她爷爷是侍郎，她父亲也是朝中五品的大员。
　　她爷爷对她宠爱无比，更是放言非天子门生而不嫁，所以她知道，这个刘晋如果不考好一些的话，自己爷爷是绝对不会答应将自己嫁给他的。
　　现在乡试中举了，就有机会参加明年的会试了，也就意味着有金榜题名，成为天子门生的希望了。
　　“是啊，小姐，头甲第一名呢，明天肯定能够金榜题名的。”
　　小翠也是赶紧补充道。
　　“太好了~”
　　李贞一听，顿时难掩心中的喜悦。
　　“小姐，现在刘公子已经考完了，我们是不是可以去找他了？”
　　小翠笑着提议道。
　　“嗯~”
　　李贞满脸通红的点点头，正要起身，又赶紧停住脚步说道：“叫我去主动找他，这多不好。”
　　“小翠，你去打听下他的消息，看看他有没有出去游玩什么的。”
　　“小姐，我看你直接给他写封信，约他找个地方见见面，以解相思之苦。”
　　小翠笑着建议道。
　　“这…爷爷要是知道了，肯定会打断我的腿。”
　　李贞一听，有些犯难的说道。
　　“小姐，你可要把握机会，刘晋刘公子英俊不凡，又才华横溢，京城里面打他注意的人不知道有多少呢，要是等到明年，他金榜题名，穿上状元服游街的话，整个京城可都知道了。”
　　小翠笑着跟李贞说道。
　　“这可怎么办~”
　　李贞一听，顿时也慌了，接着一咬牙也是赶紧让人准备笔墨纸砚，给刘晋写书信，准备约刘晋见见面什么的。
　　……
　　京城通往永平府昌黎县的官道上面，有人骑着马在急速的奔跑，这是下河屯的一个跟着刘晋出来的村民。
　　他现在正十万火急的赶回下河村，将刘晋中了解元的消息告诉刘晋的母亲王氏，顺便也是准备将王氏接到京城这边来住。
　　刘晋现在家大业大，整个人都非常的忙碌，回下河屯的机会是越来越少，总不能一直让自己的母亲王氏留在下河屯这边。
　　刘晋可是知道王氏内心之中最期望的一件事情就是刘晋能够金榜题名，出人头地，如此才不负她多年来含辛茹苦的将刘晋抚养长大。
　　虽然刘晋赚了很多的银子，也早已经今非昔比，但没有中举，没有金榜题名的话，总的觉得会对不起王氏的辛苦付出。
　　现在得了解元，再过几个月又要参加会试，自然是要早早的将王氏接到京城这边来居住比较好，一来可以仅仅孝道，二来嘛等金榜题名的时候，也可以让王氏第一时间内就知道，让她老人家高兴、高兴。
　　来到这个时代，刘晋也只有这一个亲人了。

第289章，这下难办了
　　整个京城的大街小巷，男女老幼都在讨论这一次北直隶乡试的事情，毕竟这是三年一次的大事。
　　毫无疑问，拿下头甲第一名的刘晋以及他的两个门生成为了大家讨论的重点，一门三举人，身为老师的刘晋更是拿了解元，自然而然成为了一桩美谈。
　　至于拿下原先准备看刘晋笑话的人，此时却是纷纷闭上了嘴，能够拿下解元，这基本上意味着刘晋明年的会试是十拿九稳，甚至于很多人看过刘晋的文章之后认为刘晋还是有很大希望争一争明年春闱的头甲。
　　能不能拿下状元这个还不好说，这里毕竟是北方，大明一朝北方士子都不如南方士子，这是不争的事实，要不然会试的时候也不会分南北两榜了。
　　南方士子的实力是毋庸置疑的，江西、浙江更是出了名的考霸之乡，北方相比之下，实力就弱太多了。
　　望月楼因为刘晋在这里成名，所以很自然的也是打起了解元的招牌，一时之间望月楼也是成为了文人才子云集的地方，大家都想过来沾沾喜气，这次不中，说不定下次就中了。
　　西山煤业因为是刘晋一手创办的，自然也不会错过了这个打广告的机会，现在蜂窝煤的生意竞争太过激烈了，大大小小的蜂窝煤作坊太多了，现在俨然是一片红海。
　　不过西山煤业因为质量好，价格低，服务周道的缘故，一直以来也是霸占了市场的很大一个份额，现在再打上刘晋解元郎的招牌，专门推出了一款解元蜂窝煤。
　　其实无非就是在蜂窝煤上面刻上‘解元媒’三个字，非常的简单，也算是第一个真正意义上的蜂窝煤品牌，效果好毫无疑问是非常好，大家一听，自然就乐于掏腰包购买，沾沾的文曲星的喜气。
　　刘晋的府上。
　　“刘公子，我叫秋菊，是我家小姐的丫鬟，我家小姐有东西要我转交给你。”
　　秋菊非常顺利的见到了刘晋，将一袋红豆交给了刘晋，说完秋菊也是看着刘晋，期待着刘晋的回答。
　　刘晋拿过袋子，有些摸不着头脑，不过打开袋子一看，看到里面的红豆，顿时就明白了，红豆生南国，春来发几枝，愿君多采撷，此物最相思。
　　这是用来表达相思之情的东西，也是古代女子对自己喜爱之人表达相思之时才会送的东西。
　　“秋菊姑娘，还请帮忙问一问婉儿姑娘，最近香山的景色非常不错，不知道她有没有空一起去登山赏秋。”
　　刘晋微微一笑，想了想对秋菊说道。
　　“我一定将公子的话带到。”
　　秋菊一听，顿时就高兴的离开了，很显然刘晋这是对自己家小姐也有意。
　　见秋菊离开，刘晋也是忍不住笑了笑摇摇头，穿越来到这个时代，有一副好皮囊，再加上有金手指的帮助，这找老婆看来是不用发愁了。
　　这边秋菊刚走，定国公府的管家就来了，送上请柬，邀请刘晋如定国公府商讨水泥厂的事情。
　　定国公的管家刚刚走，李贞的丫鬟小翠又急匆匆的来到了刘晋府上，找到了刘晋，将李贞写的书信递给了刘晋。
　　刘晋打开了书信，李贞的字迹非常清秀，灵气十足，信中所写的内容虽然只是问一问刘晋乡试的事情，但自古以来，这女孩子主动写信给男孩子所表达的意思自然是不用直说。
　　“果然自古以来长的帅就是更好混啊。”
　　这让刘晋忍不住心里面感叹一声，有个好皮囊的人，无论男女，无论是在职场上，还是在婚姻上都具有很大的优势。
　　这古代选状元都是很有讲究的，除了要求才华横溢之外，这外貌也是很重要的，长的丑的人即便是再有才华也不可能被天子点为状元，状元可是要带领新科进士游街的，也算是代表了天下士子，这长相自然是不能太丑的。
　　“刘公子，我家小姐还在等你的回信呢。”
　　小翠见刘晋看完信之后在发愣，想了想也是提醒道。
　　“哦，请稍等片刻~”
　　刘晋回过神来，刚刚他确实是在发呆，无它，这徐婉儿和李贞似乎同时对自己有意思，这让刘晋也是不知道该如何去应付了。
　　来自后世的刘晋在这方面可是实在是缺乏经验，所以不知道该如何去应对了。
　　对于徐婉儿和李贞，也仅仅只是在定国公府这里见了一面，给刘晋留下的印象是两人都很漂亮，温婉可人，那个给自己当老婆都不亏，但毕竟接触的不多，了解的比较少，这就难以选择了。
　　犹犹豫豫，拖拖拉拉的刘晋也只好先写了一份信让小翠给带回去，信上面的内容也是很简单，无法就是写一写在乡试考试时候的感受。
　　收到了刘晋的回信，小翠也是兴高采烈的离开，喜滋滋的向自家小姐复命去了。
　　“晋哥儿，你好福气啊~”
　　等小翠离开，一直跟随在刘晋身边的赵二虎笑着说道。
　　“咳咳~你是不是看上这个小翠了，还是看上那个秋菊了？”
　　刘晋老脸一红，咳嗦一声问道。
　　赵二虎现在眼光也是高的很，过年回家的时候，赵黑山给他介绍了县城屠夫的女儿都不肯去娶，这跟着刘晋，也是见过世面的人了。
　　听到刘晋的话，赵二虎顿时就更是满脸通红了，堂堂一个七尺大汉都不好意思起来。
　　“哈哈~看来是真的喜欢上那个了，赶紧跟我说说~”
　　一看赵二虎的样子，刘晋顿时就忍不住高兴的笑了起来，很是八卦的问道。
　　“老刘，什么事情怎么高兴呢？”
　　不过就在这时，朱厚照也是走了进来，远远就听到了刘晋的笑声。
　　朱厚照现在可是刘晋府上的常客了，而且来刘晋的府上，一向都是不喜欢有人通报，每一次都是直接杀到刘晋的面前，不管刘晋是在呼呼大睡，还是在做什么。
　　“额，没什么~”
　　刘晋尴尬的笑了笑说道，这事可不能被朱厚照知道了，不然以他的性格，多半肯定是要好好的跟刘晋八卦、八卦的。
　　“听说你乡试拿个解元回来，是不是要请客吃饭庆祝一下？”
　　朱厚照没有注意到刘晋脸上的尴尬，笑了笑说道。
　　“请，当然要请，保管殿下您吃个痛快。”
　　刘晋连忙笑着说道。
　　“这还差不多，你是不知道啊，这宫里的饭菜实在是太难吃了，我都想要将那些厨子全部拉去砍了，同样的菜，炒出来的味道就是远不如你府上的。”
　　“这半个月为了不打扰你考试，我都瘦了一圈了，这必须要补回来。”
　　朱厚照忍不住跟刘晋吐苦水，吐槽一番宫里面的伙食之后也是开始谈正事了。
　　“父皇这边基本上已经答应我们开办盐场的事情了，不过还需要争得朝中大臣的同意，估计到时候还是要你来，我可说不过那些人，到时候肯定一个个都会指责我与民争利什么的。”
　　“哼哼，我才不会相信他们的话，一个个冠冕堂皇，就知道什么仁义道德，这仁义道德要是能够齐家治国平天下的话那这个世界就没有那么多苦难百姓了。”
　　说道这里的时候，朱厚照也是忍不住哼了起来，和刘晋这边接触的越久，他受到的影响也越大，现在对于那些张口闭口就仁义道德的人非常反观，反而对于刘晋这种谈实际利益和银子的人更友好感。
　　当然刘晋知道，他这是处于青春期的叛逆期，开始有自己的想法和看法，很容易受人影响，但同样的在这个时期的青少年，也是最具有可塑性的阶段。
　　人一生的价值观和人生观基本上也都是在这个时期形成的，这也是刘晋为什么经常和刘晋混在一起的原因，因为刘晋要将自己后世的那一套思想观念灌输给他，让他摆脱了原先老旧思想观念。
　　“想要让朝中大臣同意我们办盐场这几乎是不可能的事情，因为有太多、太多的人都和大大小小的盐商有关系，我们办盐场等于是动了盐商的利益，他们肯定会极力发对的。”
　　“不过我们并不是没有机会，突破口就是我们一年向朝廷这边缴纳两百万两的税银，国库空虚已久，如果每年能够增长两百万两白银的收入，我想朝中还是会有很多大臣支持的。”
　　谈到这事，刘晋想了想也是说道。
　　办盐场的难点不再弘治皇帝这里，反而是在朝廷之上，盐可是关系到盐商根本利益的东西，一旦触及他们的利益，必然会再次掀起滔天的巨浪。

第290章，争取武将勋贵实力的支持
　　“老刘，你跟我说句实话，我们办个盐场上交两百万两银子给国库之后，我们真的还有钱赚？”
　　听到刘晋再次提到两百万两白银的事情，朱厚照忍不住再次向刘晋问道。
　　在他看来，这盐虽然赚钱，但是一个盐场的产量始终有限，这一下子上交了两百万白银给国库，还能够有多少的利润可言？
　　“你还不相信我？”
　　“这晒盐法一出，它的产量会是现在产量的百倍、千倍，到时候我们发愁的就是盐的销路了。”
　　刘晋笑了笑，很是自信的说道。
　　后世全球各地的盐场都是晒盐，产量庞大无比，不仅仅满足食盐的需求，更是能够满足庞大的工业用盐需求，产量绝对不用担心。
　　而且刘晋都已经选好地方了，办盐场的地方就在后世的长芦盐场地区，这个地区滩涂非常的多，并且平坦开阔，一年当中又是晴多雨少，再加上风也大，是最理想的晒盐之地。
　　“那就好，只要不亏本就行。”
　　“哼~哼，早就看那些南方的盐商不顺眼了，上次竟然还敢针对我，看我这次釜底抽薪，将你们打回原型。”
　　听到刘晋的回答，朱厚照忍不住狠狠的说道。
　　上次的事情可是让朱厚照深深的记在心里面，自己好不容易搞点产业，想要赚点钱，这些人都盯上来，更是想要以此来限制皇权，这是绝对不能忍受的事情。
　　现在案子越查越深，浮出水面的人也越来越多，已经可以明确知道的就是南方的盐商、徽商、大商人等等参与了这事。
　　弘治皇帝之所以会同意刘晋和朱厚照办盐场也是有打压南方盐商的意思在里面，盐铁专营，国库没有得到什么利益，他这个皇帝更是捞不到什么好处，至于普通的老百姓也是吃着昂贵的盐。
　　几乎所有的好处全部都到了这些盐商的嘴里面，关键是这些盐商得了好处竟然还将手伸进了朝堂，还想要限制皇权，这就绝对不能忍了。
　　不过弘治皇帝也是知道，纵然是杀了一批盐商，只要这个制度还在，依然还会有新的盐商冒出来，所以才会试着来尝试做一些改变。
　　“殿下，想要顺利的开办盐场，光靠我们可是不够的，我们必须让更多的人参与进来。”
　　刘晋想了想也是对朱厚照说道。
　　这是刘晋一直以来奉行的一个策略，不管是做什么事情都让大家参与进来，特别是武将勋贵集团的参与。
　　因为人多力量大，只有更多的人在新的事务上尝到了甜头，获得了利益，这支持新事务的力量才会更大。
　　“详细的说一说~”
　　朱厚照一听，顿时就眯起了自己的小眼睛。
　　“我们办盐场就要各个方面都受益，朝廷可以收到巨额的税赋，老百姓可以吃到更便宜的盐，另外也要让更多的商人能够跟着我们赚到钱，同时也要让更多的人去开办更多的盐场……”
　　刘晋想了想缓缓的开口说道，和朱厚照详细的商量起下一步的行动方案来。
　　……
　　定国公府后花园的湖心岛之中，徐光祚和刘晋正一边喝茶一边聊着水泥厂扩产的事情。
　　当初英国公张懋非要拉着刘晋和他们三个国公爷合作办水泥厂，这水泥是建筑业必不可少的神器，再加上有京津水泥马路作为示范，一下子就让水泥成为炙手可热的东西，需求量非常大。
　　朝廷这边大规模的向各大水泥厂订购水泥用来兴修长城和关隘，边镇地区的城墙、防线等等，这种来自官方大大订单，毫无疑问基本上落入了几个大水泥厂的嘴里。
　　天津水泥厂、张氏水泥厂、周氏水泥厂、四海水泥厂、三公水泥厂，这几家水泥厂都从这块巨大的蛋糕上面分到了属于自己的一块。
　　除了官方的大订单，民间的订单需求也是越来越大，越来越多的人开始使用水泥来修路建桥，建房，特别是京津地区，需求量非常的庞大，让大大小小的水泥厂生意非常的火爆，订单接不完，供不应求。
　　“我觉得扩产是必须要扩产的，不过我们却是没有必要在京城这边扩大产能了，我们可以开分厂，在大明各地开分厂。”
　　“水泥的需求各地都会有，而且随着时间的推移，需求只会越来越多，京津地区的水泥厂太多，大大小小的水泥厂足足有上百家，京城激烈。”
　　“但是在大明的其它地方，现在办水泥厂的还比较少，我们可以在其它地方开分厂，满足各个地区对水泥的需求。”
　　听完了徐光祚关于水泥厂扩产的计划，刘晋想了想提出了自己的看法。
　　天津水泥厂现在也是已经停止在天津这边的扩张，进而向大明各地开办分厂，第一个分厂就准备选在南京这边，目前也是在筹备之中。
　　“我也有这样的想法，这水泥需求量大，运输费占比比较大，近一点还好，这远了话，可就不太好运输了。”
　　徐光祚听完刘晋的话，想了想也是点点头表示了支持。
　　他看到水泥的巨大市场前景，也是在这个方面投入了巨资，前段时间也是向刘晋这边出售了上千倾的土地，换来五十万两银子，准备和张懋一样，将这些银子投资到水泥厂、捕鱼业、远洋海贸这三个领域。
　　“这事最好找张公、朱公再好好的商量一下，大家商量完毕之后和我说一说就行。”
　　刘晋笑了笑回道。
　　“行，我这边再找个时间将大家叫过来一起商量、商量。”
　　徐光祚点头道。
　　“徐兄，不知道你有没有兴趣一起办盐场？”
　　刘晋想了想对徐光祚问道，想要办盐场，这武将勋贵的支持可是少不了的，如果让他们支持自己？
　　最好的办法自然是拉这些武将勋贵们上贼船了，让他们也跟着一起来办盐场。
　　“办盐场？”
　　徐光祚一听，顿时就惊讶的说道：“这盐铁可是朝廷专营，不会让私人去办的。”
　　“陛下已经同意我和太子去办盐场了，而且我有新的制盐之法，产盐量可以是现在产盐量的百倍、千倍。”
　　刘晋笑了笑说道，接着详细的将自己的晒盐法和办盐场的构想说了出来。
　　“晒盐法？”
　　“这真的可行？产量会是现在制盐法的成百上千倍？”
　　徐光祚听完，也是瞪大了自己的眼睛，有些不敢相信，这盐自古以来都是靠煮出来的，可没听说晒盐的方法。
　　“当然可行，无法就是将海水里面的水分弄干而已，晒盐和煮盐本质其实都是一样的。”
　　刘晋自信的点头道，接着小声的说道：“现在唯一的问题就是朝着会有人反对了，但此事一旦成了，未来大家都可以办盐场，这盐的利润，徐兄你应该是知道的。”
　　徐光祚听完也是点点头，他当然知道盐赚钱了，南方这些大盐商哪一个不是富可敌国，比他定国公府那更是不知道富了多少倍。
　　他们这些武将勋贵们很早就想涉足盐业了，只不过因为朝廷之上没有话语权，盐这个巨大的蛋糕自然是落不到他们的嘴里去，只能够让南方的这些人给一直霸着。
　　“这事，我需要好好的考虑一下。”
　　想了想徐光祚回道。
　　这时徐婉儿带着自己的几个丫鬟似乎假装在花园里面散步来到了湖心岛这边。
　　“哥~”
　　“刘公子~”
　　徐婉儿来到湖心岛，脸都微微泛红，知道刘晋来府上做客，她可是激动不已，早早的就过来了，在一旁的回廊这里等着，等着徐光祚和刘晋商量大事也是装着过来散步巧遇。
　　“婉儿姑娘~”
　　刘晋笑着和徐婉儿说道。
　　“啊~对了，我还有点急事，麻烦妹妹你先帮我招待下刘晋。”
　　徐光祚很是懂事，看着自己妹妹看刘晋的眼神顿时就知道自己这个电灯泡该闪人了，所以也是找个借口就匆匆的离开，似乎真的有急事一般。
　　湖心岛的凉亭之中，随着徐光祚的离开，整个凉亭里面也只剩下刘晋和徐婉儿以及她的几个贴身丫鬟了。
　　“恭喜刘公子乡试拿下解元~”
　　徐婉儿坐在刘晋的对面，小脸通红，见刘晋看着自己没有开口说话，更是脸红的不行，想了想也是说道。
　　“你真美~”
　　刘晋看着徐婉儿，上一次隔着距离，而且还有很多人在场，不好盯着人看，现在面对面坐着，又没有其他人在场，更是知道她的心意，所以刘晋也是盯着她看。
　　看的仔仔细细，美，真的美。
　　原谅刘晋此时脑海中只有这样的词来形容眼前的徐婉儿，她的美完全不属于后世那些明星，更重要的是这种大家闺秀，温婉可人、古典女性的美，让刘晋一下子就看呆了，忍不住说道。
　　听到刘晋的话，徐婉儿的脸更红了，羞的恨不得找个地缝钻了进去。
　　在这个时代，纵然是喜欢一个人，夸赞一个人，那也多半是比较委婉的方式，不会像刘晋这样直接。
　　但刘晋说自己美，她的心里面也是跟吃了蜜一样，甜滋滋的，一下子竟然也不知道该如何回话了。

第291章，哪里是航海啊
　　北太平洋广袤的海面上，十艘大福船正在随着洋流不断的往北飘去。
　　‘泰山号’上面，杜明恩穿着厚厚的棉衣，手里面拿着望远镜观看前方的海面。
　　随着船队一直往北走，气温就越来越低，此时也不过才刚刚八月，船队里面的每一个人都不得不穿上厚厚的棉衣来抵挡寒冷的气温。
　　气温低对于船队来说影响很大，船太小能够携带的东西有限，除了棉衣之外，取暖的东西很少，更是没有办法烧火取暖，以至于不得不尽量减少到甲板上面的活动，尽可能的待在船舱里面，聚集在一起取暖。
　　气温低并不是眼前最大的困难，那些浮在海面的浮冰才是船队现在最想要注意的东西，浮冰这东西，别看它并不起眼，但绝对是船只最怕遇上的，即便是后世的大轮船装上了浮冰那也是凶多吉少。
　　很多浮冰露出水面的可能仅仅只有一点点，但是在水下却有非常庞大的体积，质量庞大，对船只足以形成致命的威胁。
　　关于这一点，天津海事学院的课堂上刘晋就已经再三的强调过了，所以自从看到第一块浮冰开始，船队这边就日夜不停的派人盯着前方的海域看，一旦浮冰就会早早的躲避。
　　“离开天津已经80天了，我们最后一次进行补给是在倭国最北端的北海道，现在的位置差不多应该已经快要抵达太平洋的最北端了，根据计算，再过十五天左右的时间，继续沿着洋流往东北方向前进，应该是就能够抵达黄金洲的最西边。”
　　“现在船上的食物、淡水都非常充足，食物主要还是海洋之中各种各样的鱼类，这里的鱼类资源出奇的丰富，远远超过想象，随便一网下去捕捞起来的鱼都足够吃很久。”
　　“淡水的储备也还非常充足，沿途总是能够发现一些大大小小的岛屿，每一次我们都会尽可能的登陆这些地区进行食物、淡水的补给，顺带着进行一些休整。”
　　“越往北，人烟就越稀少，过了倭国北海道之后，我们就再也没有发现任何的人烟，这里实在是太冷了，很难想象，到了冬天的时候，这里会冷到什么样的地步。”
　　“船员们的状态都还不错，这都多亏了刘晋所传授的诸多秘诀，豆芽、茶叶、还有脱水蔬菜是现在船上最受欢迎的东西。”
　　“不过为了返回时的考虑，我不得不下令尽可能的减少使用这些东西，大海广袤，谁都不知道后面会发生什么，所以我不得不如此考虑。”
　　放下了手中的望远镜，杜明恩习惯性的拿出了自己的日记本开始写日记，在他的桌子旁边，已经写满了厚厚的一本日记本。
　　“这一次前往黄金洲的行程，让我真正的意识到了，我们所生活的这个世界是何等的庞大，而我们却是何等的渺小。”
　　“大明之外的世界非常、非常大，根据地球仪上面的内容，我现在所走过的路程根本就微不足道，将来有机会的话，我一定要率领一支船队进行一次环球之旅。”
　　一边写日记，杜明恩也是一边看着一旁的地球仪，这个地球仪也是刘晋这边利用金手指制出来的，和后世的地球仪已经没有太大的区别，有了这个地球仪，再加上六分仪等等的航海工具。
　　杜明恩等人非常清楚的知道自己所在的位置，这也是他的船队航行到现在都一直没有出现什么问题的原因。
　　准备太充分了！
　　为了保证船队能够顺利的抵达黄金洲，还能够顺利的回来，刘晋为此也是伤透了脑筋，想出了各种各样的办法，更是用金手指兑换出了精确的地球仪。
　　怕船员们因为没有补充维生素而得了败血症，刘晋给船员们准备了大量的脱水蔬菜，黄豆，水果罐头、茶叶，甚至于还在船上用盆栽的方式种植了葱姜蒜，足以保证船员们补充维生素的需求。
　　为了怕船员们没有淡水喝，刘晋更是研究出了蒸馏器，加热海水，冷却水蒸气的方式可以获取淡水，在关键的时刻，这绝对是保命的神器。
　　怕迷失在大海之上，更是弄出了精准的地区，全套的航海攻略，各种各样的先进航海仪器，再加上事先就对船员们进行了长时间的培训和训练。
　　可以说将准备工作做到了极致。
　　刘晋的准备显然是起到了作用，在大海之上航行了将近三个月的时间，杜明恩率领的船队直到现在都没有任何的损失，十艘船都完好无损，船上的船员们也都完好无损，生病都很少。
　　并且因为长期的肉食，又缺乏运动，船员们一个个都变胖了，直感叹，这哪里是去海上冒险，简直就是去度假的。
　　田二牛是‘昆仑号’的船长，此时在用六分仪观察天空的太阳，然后计算船队的位置，再计算下抵达黄金洲的路程和时间。
　　“呼~太冷了，太冷了。”
　　猴子走了进来，忍不住直搓手，外面的气温实在太冷了，他仅仅只是出去小解了一下，眉毛上面就冻起了白霜。
　　“二牛，我们还有多久能够抵达黄金洲啊，这实在是太无聊了。”
　　猴子来到田二牛的身边，看着田二牛对着地图比比划划的问道。
　　“大概还有半个月的时间我们就可以抵达黄金洲的最西边了，不过要真正下船活动的话，我估计至少还需要等差不多两个月左右的时间。”
　　“这越往北，气温就越低，等我们抵达黄金洲最西边的时候，这个气温还会更低。”
　　田二牛放下手中的笔，笑着说道。
　　“还要等两个月啊~”
　　猴子一听，顿时就焉了，撇撇嘴说道：“我本以为去黄金洲会是走生死关，要经历各种各样的艰难险阻，谁知道这一路走来顺风顺水的，整个人都长胖了，现在我都快胖成猪了。”
　　猴子捏了捏自己腰间的肥肉，他以前做梦都没想过自己也会有变胖的一天。
　　“你是变胖了，我却是瘦了。”
　　这时傻熊走了过来说道，因为杜明恩下令控制脱水蔬菜、茶叶等的使用量，一向胃口奇大无比的傻熊竟然饭量锐减，整个人都开始变瘦了。
　　实在是吃不下，这天天吃肉，而且还都是以各种各样的海鱼肉为主，没有足够的谷物、蔬菜来中和的话，是个人都会吃腻、吃吐的。
　　“哈哈~”
　　田二牛一听，顿时就忍不住笑了起来。
　　说实话，田二牛也没有想到这一趟前往黄金洲的旅程会如此的轻松，原本在出发的时候，他都已经做好了再也回不来的准备。
　　大海波涛汹涌，此去黄金洲又是远在万里之外，凶险万分，可是谁知道真正在这大海之中航行之后，最让大家觉得难受的反而是无聊。
　　船上的日子实在是太无聊了。
　　船就那么大，活动的空间非常有限，娱乐的项目也是少的很，大家都已经憋疯了，很多时候无聊到彼此吵一架来打发时间，发泄、发泄内心之中的情绪。
　　“来，来，玩骰子了~玩骰子了~”
　　也不知道是谁吼了一声，顿时船上的船员们就来精神了，一窝蜂的拥挤到一起，开始聚在一起吆喝起来，赌博也算是大家打发无聊时间最多的一个选择了。

第292章，傻鹿
　　时间在一天天的过去，船队朝着北面不断的前进。
　　‘泰山号’上面，杜明恩每天习惯性的拿着望远镜在海面的四周远望，寻找陆地、浮冰等等之类的东西。
　　“根据计算，在这一带应该是陆地的，按理来说这两天就应该可以发现的。”
　　穿着厚厚的棉衣，将自己裹的里三层外三层，他的看向西北边的海面，试图寻找陆地的踪迹。
　　此时杜明恩船队的位置已经差不多抵达了后世北极熊勘察加半岛的附近，他也是准备在这一带进行最后一次的休整，补充淡水、补充船上的柴火，顺带着让船员们回到陆地上好好的休息一下。
　　“陆地~陆地~”
　　就在杜明恩沉思之际，船桅杆上面的瞭望手就兴奋的喊了出来，顿时整艘船上的船员们都急匆匆的从船舱当中走了出来。
　　有陆地就意味着他们可以进行补充，新鲜充足的淡水可以舒舒服服的洗个澡，清理下个人的卫生；有充足的柴火，他们也可以还美美的吃一顿烤肉，如果这里是某个国度，他们甚至于还可以花钱去找女人，好好的发泄下自己爆满旺盛的精力。
　　总之，对于航行在大海之上的人来说，没有什么是比看到陆地更高兴的了。
　　“传令给其它船，寻找合适的地点，我们去陆地上面好好的休整下。”
　　杜明恩一听，顿时就笑了，果然和自己计算的没有多大的出入，刘晋给的地图实在是太精确了。
　　很快，‘泰山号’上面的旗手就开始挥舞几种颜色的小旗子，向其它船传达了杜明恩的命令。
　　寻找合适的停泊地点，这一点根本就难不倒他们这些经过长期训练和学习的人，船队沿着陆地前行，很快就找到了一条从陆地里面流出来的河流，这样的地方往往是最适合停泊船只的。
　　船只在大海之中行走，底部会被各种各样的海洋生物附着，这些附着物会大大的腐蚀船体，所以定期就需要对这些附着物进行清理。
　　有条件的当然是开进港口进行专门的清理，但是在远洋航行的时候，根本就没有这样的条件，而开进淡水里面就是一种非常不错的清理办法。
　　船底的附着物是海洋生物，习惯了咸水，来到淡水之中就会大量死亡，能够达到清理船底的作用。
　　除此之外，有河流的地方，船只也更利于停泊，补充淡水也更加的方便。
　　这些知识，刘晋在天津海事学院上课的时候就已经全部讲过了，杜明恩自然是牢牢的记住。
　　船队在这条无名淡水河之中抛锚停泊下来，十艘大福船上面的上千船员们早就已经憋疯了，根本不需要杜明恩下令，大家都兴奋的踏上陆地，开始休整起来。
　　船队上面的分工非常明确，抵达陆地之后也是如此，有人去砍伐树木，储备木材，这是船上生活、取暖必不可少的东西。
　　有人去寻找可以饮用的淡水，将船上一个个储存淡水的大桶进行清洗，重新装满新鲜的淡水。
　　还有的人则是带上弓弩、刀剑、火枪之类的兵器，在四处狩猎，看看能不能狩猎到一些动物，如此一来的话，大家也就不用再吃腊肉和鱼肉了，可以缓缓口味。
　　也有人专门去寻找一些植物，藻类、菌类等等之类的东西，这些东西可以当作蔬菜来食用，用来补充维生素，天天吃肉的船员们很需要这些东西。
　　每一个人都有自己的事情，都需要趁着在陆地的这段时间内尽可能的完成。
　　“景色可真美，可惜就是没有任何的人烟~”
　　杜明恩来到陆地上面，看着眼前荒芜的景象，远处的高山上面覆盖着白雪，山脚下有大片的森林，此时正是秋天，黄、红色的树叶组成了一道绚丽的景色，让人心旷神怡。
　　船队当中有人在山脚下开始搭建帐篷，垒土建灶，更远处的地方还有一队队船员手持着各种各样的武器开始向四面八方进行探索。
　　猴子、傻熊带着三个人组成了一个五人小队，五个人里面有人拿着弓弩，有人拿着刀剑，还有人拿着火枪，全副武装，非常有限的行走在这片渺无人烟的大地之上。
　　傻熊人高马大，身强体壮，手里面拿着一个几十斤的狼牙棒，时不时不断的挥舞，耍动，这几十斤中的狼牙棒到了他的手里面就跟木头玩具一般。
　　“还是找淡水的小组好啊，刚刚河里面的水我都喝了，非常的清甜，肯定都是雪山上面的雪水。”
　　对于探索陌生之地，人本能的就会有种恐惧，猴子也是如此，他有些羡慕那些收集淡水的人。
　　“这出来走动、走动不好吗？”
　　傻熊摸了摸自己的脑袋，他在船上可憋坏了，现在能够四处走走，他觉得挺不错的。
　　“好，当然好，这种地方谁知道会有什么怪兽之类的。”
　　猴子无奈的摇摇头说道，跟这个傻熊说话，总是有种对牛弹琴的感觉。
　　“有怪兽怕什么，我的狼牙棒也不是吃素的。”
　　傻熊一听，将手中的狼牙棒挥舞的呼呼作响，很是自信的说道。
　　“有鹿群，有鹿群~”
　　这时，身边的队友兴奋指了指前面一处地方说道。
　　“鹿群？”
　　猴子和傻熊一听，顿时就来精神了，这腊肉和鱼肉早吃腻了，换下鹿肉也是一个不错的选择，所以也是赶紧看了过去。
　　只见在前面不远处的一处平地上，上百只鹿正非常悠闲的啃食青苔，这些鹿体型庞大，比起大明的梅花鹿之类的要大很多，更为奇特的是，这些鹿的鹿角非常庞大，犹如巨大的磨盘一般。
　　“这是什么鹿？”
　　“这头像马，角像鹿，脖子像骆驼的。”
　　猴子拿起望远镜，仔细的看了看说道，这种鹿从来都没有见过，如果是刘晋在的话，一眼就能够认出来，这些都寒带地区特有的驯鹿。
　　“管它是什么鹿，只要这肉好吃就行。”
　　傻熊才没有功夫就管这些鹿是什么鹿，他现在觉得自己的肚子饿了，在船上吃鱼吃吐了，他现在很想换换口味，尝尝烤肉的滋味，所以也是急匆匆的提着自己的狼牙棒朝着驯鹿群这边走去。
　　“这些鹿都是傻的吗？”
　　“怎么一点都不怕我们的样子？”
　　随着离鹿群越来越近，很快猴子、傻熊他们就发现了一个事情，这些鹿似乎好像根本就不怕人，看到傻熊他们过来，竟然不会和别的动物一般急促的逃离，而是全部好奇的看着傻熊等人。
　　“干脆就叫傻鹿好了，这傻乎乎的，我估计和傻熊你是一家人，你拿着狼牙棒敲过去都不会走开。”
　　猴子看着这些傻乎乎的鹿，忍不住笑着说道。

第293章，鱼溪
　　“嘭~”
　　傻熊慢慢的来到一头驯鹿的身边，驯鹿动都没有动一下的意思，人类这种生物，在它的记忆当中根本就不存在，所以没有任何的危机感。
　　傻熊拿着狼牙棒轻轻的一敲，一头体型庞大的驯鹿直接就被敲死，直愣愣的倒下。
　　但是这个驯鹿群却并没有因为这头驯鹿的倒下有所惊慌什么的，而是仍然非常好奇的看着傻熊、猴子他们这些人。
　　“哈哈，傻鹿，傻鹿，还真是傻乎乎的，连跑都不知道。”
　　猴子看着眼前这群傻乎乎的驯鹿，整个人都忍不住高兴的笑了起来，还真是从来都没有见过这样傻的鹿，狩猎也从来没有像这样简单、轻松过。
　　一棒子下去就敲晕了一头鹿，根本就丝毫不费劲，简直就好像是站在哪里让你敲一般。
　　“走了，走了，回去了，从来没有见过怎么傻的鹿，还以为要费一番手脚呢。”
　　很快五个人就狩猎到了无头驯鹿，一边拖着往回走，也是一边忍不住摇头直感叹，这傻鹿的名字还真是名副其实。
　　船队驻扎的营地这里，袅袅的炊烟不断升起，一个个帐篷已经搭建起来，甚至于船员们还伐木专门在这里建一个木屋，以便回来的时候也能够用一用，反正这里的木材实在是太多。
　　杜明恩正在洗澡，船上条件有限，他纵然是整个船队的负责人，他也只能和大家一样，没有什么特殊例外的。
　　在淡水极为珍贵的情况下，根本就不可能去洗澡什么的，所以每个人的身上都臭烘烘、油腻腻的，这到了陆地上面，不仅仅是杜明恩，整个船队的每一个人都要洗澡。
　　“啊~舒服~”
　　美美的洗了个热水澡，杜明恩觉得整个人都神清气爽，有一种说不出的舒畅感。
　　洗完澡，杜明恩也是端着一杯茶水，一边在营地这里巡视，一边喝茶。
　　“洗完澡，再来一杯茶水，真心舒服。”
　　杜明恩忍不住感叹一声。
　　“兄弟们，大家看看，这是什么？”
　　这时有外出狩猎的队员喜滋滋的回来，一边走也是一边大声的说道。
　　“铁公鸡，你弄到什么好东西了？”
　　“赶紧拿出来~”
　　“就是，就是，看把你给乐的。”
　　其他在营地的船员一听，顿时连忙问道。
　　“哈哈，我抓到鱼了，很多鱼~”
　　被人称为铁公鸡的船员从自己的身后拿出几条鱼，鱼用藤条串着，每一条足足有七八斤重鱼，跟着铁公鸡后面的其他几个队员也都是如此，一人提着好几条鱼回来。
　　“我去~我还以为什么东西，这鱼都吃吐了，你竟然还抓鱼回来。”
　　“就是啊，你还没吃够鱼啊。”
　　“…铁公鸡就是铁公鸡，这鱼有什么稀奇的。”
　　众人一看这鱼，顿时就连连说道，大家在船上的时候几乎天天吃鱼，早就吃吐了，看到鱼就倒胃口。
　　“你们可能没有注意去看，这河里面全是这种鱼，密密麻麻，数都数不过来，说来也奇怪，这些鱼竟然全部在逆流而上。”
　　铁公鸡撇撇嘴，接着将自己的发现给说了出来。
　　“你说河里面全是这种鱼？”
　　杜明恩笑着走了过来，很是感兴趣的问道。
　　“对，全是这种鱼，这种颜色鲜红的鱼，数量不知道有多少，整个河里全部都是，我们停靠的地方水深，还不觉得，在前面水浅的地方，看过去的时候，整个河流全部都被这种鱼给挤满了，太多、太多了，我们随随便便就抓了怎么多。”
　　铁公鸡说道。
　　“是啊，全是这种鱼，非常好抓，就是不知道这些鱼能不能吃，这颜色怎么红，不过我看到熊，有很多熊在河里面捕食这种鱼，应该是能吃。”
　　铁公鸡的队友也是跟着说道。
　　“对，对，还有熊，这些熊个头都大的很，不过却是棕色的，并不是黑熊。”
　　铁公鸡也是赶紧说道。
　　“走，带我去看看。”
　　杜明恩来了兴趣，连忙叫上一些人，带上武器、弓弩朝着铁公鸡所说的地方去。
　　铁公鸡所说的地方距离他们的营地并不远，仅仅只有几里路，他们很快就到了。
　　“天啊，这鱼也太多了，这得有多少鱼？”
　　“整条河流都被这种鱼给挤满了~”
　　“还真是壮观无比~”
　　杜明恩等人一到，看向浅浅的河水之中，只见整条河流当中全部都是这种红色鱼在拼命的逆流而上，因为鱼实在是太多了，以至于整条河流的颜色都变了，变成红红的一片。
　　在河流当中还有一头头体型庞大的熊正在享受这场饕餮盛宴，几乎是站着不动就有鱼送到这些熊的嘴巴里面。
　　“世界之大，无奇不有！”
　　杜明恩也是看傻眼了，鱼他看多了，各种各样的海鱼，他也都吃腻了，可是第一次看到如何多的鱼拥挤在河流之中，形成了如此壮观的场面。
　　“这条河流就叫鱼溪好了！”
　　杜明恩终于想到了一个很适合这条河流的名字。
　　杜明恩等人当然不知道这些鱼都是大马哈鱼又叫鲑鱼，整个地球的大马哈鱼种类繁多，在勘察加半岛这里每年就有六种太平洋鲑鱼洄游到这里来产卵。
　　此时正是大马哈鱼洄游产卵的季节，他们也刚刚好有幸目睹了眼前的这一幕，这里寒冷无比，根本就没有人类的踪迹，正因为没有人类的足迹，所以才保持了最原始的自然环境。
　　如果要是这些大马哈鱼洄游的地方是在有人类活动地方，基本上都要被人类给捕的七七八八，根本就不可能形成如此壮观的洄游景观。
　　“多捕捞一些回去，看看这些鱼的味道如何。”
　　在这里足足看了许久，杜明恩也是下令道，接着看了看在河流之中捕鱼的熊也是说道：“再弄些熊回去，熊皮可以用来保暖，熊掌腌制好可以带回大明去。”
　　对于这个时代的人来说，根本就没有什么生态保护的意识，既然遇到了，自然也就没有放过的道理，其实不需要杜明恩吩咐，船员们就已经在准备着狩猎这些棕熊了。
　　杜明恩这边刚刚回到营地，陆陆续续的就有外出狩猎、探险的船员回来。
　　“哈哈，看看我们带回来的好货，这雪白、雪白的狐狸，单单是这一身皮毛带回大明，至少也能够价值上千两银子。”
　　有船员提着几头雪白的狐狸回来，满脸的笑容，这种白狐在大明非常的罕见，但是这里却是非常多，这是北极狐和银狐。
　　“啧啧，这皮毛不得了，一根杂毛都没有。”
　　“这样的狐狸多不多啊，我也想要弄到几张这样的皮毛来，回到大明之后送给我女儿当嫁妆。”
　　“多，那边山崖那边，多的是，就是不太好弄到，很容易就会把这皮子给弄坏了。”
　　“有没有好手啊，赶紧跟我走一趟，回头我请大家喝酒~”
　　“有，有，我狩猎还算可以~走，走，这样的好皮子可千万不能错过，我也弄几张回去。”
　　其他的船员一看，顿时三五成群的一起去狩猎这种狐狸，这种纯白，没有意思杂毛的狐狸实在是太罕见，在大明这边可是极其的珍贵。
　　“有纯白色的狐狸，似乎数量也还挺多的！”
　　杜明恩又默默的记下了这一点。
　　外出狩猎的船员们带回来的东西很多，各种各样的动物，有大型的驯鹿、麋鹿，也有小型的北极狐、银狐这些，还有人狩猎到了棕熊、雪羊等等。
　　每次有人狩猎回来自然是少不了要大呼小叫一番，向其他人炫耀一下。
　　“你们是不知道这些鹿有多傻，我们即便是走到这些傻鹿的身边，它们都不会离开一下，一棒子敲下去，其它的鹿都还不会走动。”
　　“不信？”
　　“不信，你看看这傻鹿的伤，除了这脑袋这里外，其它地方一点伤都没有，这下总信了吧。”
　　这是猴子再向其他人炫耀自己狩猎回来的驯鹿，额，现在已经被他命名为傻鹿了。
　　“你们看看这种羊，它的皮毛雪白、雪白，一根杂毛都没有，这一张羊皮都要值几十两银子，关键是在这种傻乎乎的，见到人根本就不怕，很好狩猎。”
　　“什么有人狩猎到纯白色的狐狸？一张皮子要值上千两？”
　　“人呢，在哪里狩猎到的啊，走，走，赶紧去。”
　　有狩猎到雪羊的船员吹嘘道，接着听到雪狐的事情后，又是急匆匆的去狩猎北极狐了。
　　“啧啧，看到这个大家伙了吗？”
　　“这头熊至少也是有好几百斤，幸亏带了火枪，不然还真心拿它没有办法，这皮实在是太厚了，不过这熊皮带回大明的话，怎么也得要值个几百两银子吧？”
　　有狩猎到棕熊的船员在炫耀自己的战利品，大家几乎想到的都是皮子，这种大明稀罕的东西，但是在这里却是到处都是。
　　“兄弟们，我们发财了，我们发财了。”
　　这时又有人急匆匆的跑了回来了，手里面拿着一块狗头金。
　　“我们发现了一条河，河金灿灿的，里面全是金沙，还有大量的狗头金！”
　　随着这人大声的叫喊，顿时整个营地都炸开了。

第294章，金子
　　要说什么东西就吸引人，毫无疑问是黄金。
　　黄金洲之所以很快就能够传遍开来，主要是因为刘晋吹嘘在黄金洲这里遍地是黄金。
　　对于黄金，上至皇帝贵族，下至普通的老百姓，大家都喜欢，自古以来，古今中外都是如此，因为黄金象征着财富。
　　随着有人喊出黄金来，整个营地都彻底的炸开锅了。
　　船员们出海前往黄金洲，很大一部分的动力就是黄金提供，无数人做梦都是梦着去黄金洲这边挖一船黄金回来。
　　他们可不是弘治皇帝，心怀的是自己，可不会说有那么崇高的理想，会为了天下黎民百姓的吃食而前往黄金洲引种良种。
　　能够趋势他们不辞辛劳，不远万里前往黄金洲的只有白花花的银子和金晃晃的金子。
　　现在距离黄金洲还有很长的距离，但却是没想到竟然在这样的地方发现了金子。
　　杜明恩、田二牛等人全部惊动了，跟随船队前往黄金洲的太监也被惊动，大家一下子拥挤在一起，看着手里面拿着一块狗头金的船员。
　　“杜先生~”
　　土娃有些紧张的看着众人，接着将手里面的狗头金递给杜明恩。
　　“嗯，我看看~”
　　杜明恩接过来仔细的看了起来，这块狗头金足足有十几斤重，这样大的狗头金非常罕见，上面凹凸不平，还有一些泥土什么的，不过却是可以肯定的说这就是黄金。
　　“是金子~”
　　杜明恩仔细的看了看之后非常肯定说道。
　　“哈哈~”
　　“耶~”
　　周围的船员们一听，顿时就忍不住兴奋的叫喊起来。
　　“发财了，发财了~”
　　“还没有到黄金洲就已经发现了金矿~”
　　“也不知道这金矿到底多不多~”
　　船员们兴奋若狂，因为根据现在的规矩，所有出海的收益，再扣去成本之后，有一成是属于他们这些出海的船员的，他们以前去朝鲜、出海捕鱼也好，刘晋从来就没有在这方面对他们有任何的欺骗，每一次出海，每一个船员都能够分到属于自己的一块蛋糕。
　　这次前往黄金洲，刘晋更是和我们约定好了，这一次的收益当中，有两成是属于船员们的，这个比例就非常大了。
　　“走，兄弟们一起去看看~”
　　杜明恩将狗头金还给了土娃，大手一挥的说道。
　　土娃拿着狗头金在前面带路，后面跟着浩浩荡荡的人群朝着土娃所说的地方走去。
　　土娃发现狗头金的地方离营地也很近，仅仅只有几公里的地方，同样是在一条河流当中，不过并不是鱼溪的支流，这条河流的水量更小一些，也更平缓很多。
　　杜明恩等人跟着土娃走过一个山头，前方的视野一下子变的开阔起来，一条金色的河流出现在众人的视野之中。
　　“哇~”
　　众人看着金色的河流，一个个都忍不住张大了自己的嘴巴，他们还是第一次见到这种金色的河流，要不是土娃说这河里面全是金沙，他们还不知道是怎么回事呢。
　　“全是金子~全是金子~”
　　土娃的几个队友此时还在河流的旁边，正在兴奋的寻找狗头金，时不时抓起一把河沙从中翻找金沙。
　　看到大部队到来，顿时就兴奋的叫了出来。
　　不需要杜明恩说什么，大家都以百米冲刺的速度朝着金色的河流这边冲了过去，来到河边，一个个也不怕河水寒冷，竟然纷纷下河捞沙，从中寻找金色。
　　田二牛也是如此，他来到河中，双手捞起一把河沙，河沙当中有很多激光闪闪的砂砾，这些都是金沙，含量极其的丰富，一把河沙当中都能够找到几十粒金沙。
　　“发财了~发财了~”
　　田二牛捧着金沙来到杜明恩的身边，兴奋的说道。
　　在天津海事学院当中，刘晋可是专门给他们交过了金矿、银矿这种东西，所以田二牛很清楚，如果整条河流当中都是如此的话，那这就是一条金沙河，他们真的就发财了。
　　“这含量，价值不可思议~”
　　杜明恩仔细的数了数，他见多识广，以前也看过人看金矿的，大明的金矿数量非常少，产量非常有限，往往一担泥沙当中都洗不出几颗金沙来，可是眼前这条河流，随随便便抓一把沙子，当中竟然有几十粒金沙，这金矿的含量实在是太高了，而且眼前的是河流，毫无疑问，这极其容易开采。
　　“哈哈，狗头金，狗头金~”
　　“我也找到了一个~”
　　这边，船员们都在河滩上不断的翻找石头，时不时就有人兴奋的叫了出来。
　　……
　　晚上营地这里，最大的一个帐篷当中，杜明恩正在召集大家开会，每一艘船的船长、副船长，还有弘治皇帝派过来的随船太监李公公，也有刘晋的学生林书鸿，三十多个人挤在一起，每一个人的脸上都难掩兴奋的神色。
　　“大家都说说吧~”
　　杜明恩看了看众人说道。
　　“还用说什么，当然开矿了，一条河的金矿，足够我们每一个人都发大财了。”
　　有人立即说道。
　　“就是啊，必须开矿，这条金沙河的金矿实在是太丰富了，我们发财了。”
　　有人跟着说道。
　　“我觉得大家应该先冷静下，不要被眼前的金矿所迷失了眼睛。”
　　林书鸿想了想说道。
　　他的话也是犹如一盆冷水一下子泼在了大家的心头上，大家顿时就冷静下来，这才想起来，大家的任务是前往黄金洲这边引种回黄金洲的良种。
　　“第一，我们的任务是前往黄金洲，不是来这里开矿，陛下还等着我们带回黄金洲的良种回去，让大明每一个人都能够吃饱饭。”
　　林书鸿的话也是让大家郑重的点点头，特别是李公公，他的使命就是监督船队有没有按照原先的计划前往黄金洲，有没有尽力的去寻找良种并且引种回大明。
　　“第二，我们根本就没有开采黄金的工具，难道用手去一粒粒的开采吗？”
　　“第三，金溪这里渺无人烟，我们携带的生活物资虽然丰富，但并没有办法长期坚持下去。”
　　“第四，金溪这里维度高，气温低，现在我们还能够坚持住，可是再过段时间，开始入冬的时候，我们在这里如何生存下去？”
　　林书鸿条理清晰的将自己的观点说了出来，也是让在场的众人都清醒过来，一个个忍不住叹气。
　　“这不是入金山空手而回吗？”
　　“就是，不管怎么说也得要带些金子回去吧？”
　　“一条金沙河啊~”
　　大家都不甘心，入金山而空手回。
　　“大家是不是觉得不甘心？”
　　林书鸿笑了笑说道：“这里还没有到黄金洲呢，可是黄金都已经如此多了，等我们到了黄金洲，遍地是黄金，到时候害怕没有黄金吗？”
　　“恐怕到了那个时候，我们忧愁的是我们的船能不能装得下了。”
　　“对啊，黄金洲遍地是黄金，还怕没黄金吗？”
　　听完林书鸿的话，众人又亮起了眼睛。
　　杜明恩和李公公对视一下，接着轻轻咳嗦一声说道：“兄弟们，这里的黄金迟早都是我们的，等我们从黄金洲回到大明，我们再专门组织人来这里开采黄金，我向大家保证，这里的黄金每个人都有份。”
　　“我也向大家保证，这里的黄金洲人人都有份。”
　　李公公也是跟着说道，他的话就代表了弘治皇帝话，大家都信，顿时众人一个个又高兴的笑起来。
　　“这里气温太低了，以后来这里开采黄金的话，只有最热的几个月可以过来。”
　　“到时候我们在鱼溪这里建一个小镇，不仅仅可以开采黄金，我们还可以狩猎皮毛，这里各种各样的动物非常多，皮毛还基本上都是纯白色的，运回我们大明可就非常值钱了。”
　　“对，对，我们从黄金洲回来之后，再来这里开采黄金，慢慢的开采~”
　　“这个秘密可不能让外人知道，我们大家伙可不要传出去。”
　　“废话，傻子才会传出去，到时候。”
　　众人一个个你一言我一语兴奋的畅想着以后在鱼溪建立专门建一个小镇，用来开采金矿，狩猎皮毛等等。
　　杜明恩和李公公、林书鸿互相对视下，重重的松口气，就怕船员们因为留恋这里的金矿而不肯继续往黄金洲走。
　　在这远离大明的法外之地，很多东西的约束力就变的非常微弱了。
　　不过还好，经过三人的努力，大家也是看清楚了局势，没有说一定要留下开金矿。

第295章，再次启程
　　很快会议结束，众人也是陆陆续续的离开回到自己的帐篷开始休息。
　　杜明恩拿出自己厚厚的笔记本，开始如此写道：
　　在远离大明千里之遥的地方，这里渺无人烟，完全是一片荒芜之地，但是这里却蕴藏了庞大无比的财富。
　　这里的河流里面全部都是鱼，一种红色的鱼，数量多到挤满了整条河流，所以我将这里命名为鱼溪。
　　鱼溪这里的动物种类非常多，数量极其的庞大，有傻乎乎的傻鹿，见到人都不会害怕，还有雪白、雪白的狐狸，皮毛极其的漂亮，没有一根杂毛，我想这样的皮毛一旦到了大明，京城的贵人们一定会为之疯狂的。
　　或许是因为这里的维度太高，气候寒冷，估计一年当中大部分的时候都是下雪天，所以这里的动物皮毛基本上都是以白色为主，白色的狐狸，我们将它称之为雪狐。
　　还有白色的羊，我们称之为雪羊，另外这里还有一种棕色的熊，体型庞大，善于捕鱼，河里面还有一种貂，都极其擅长捕鱼。
　　除了这些之外，我们还在鱼溪这里发现了金矿，一个超大的金矿，整条河流都被一层厚厚的金沙所铺垫，随便捞一把沙上来就有几十粒金沙。
　　船员们都被这条金沙河所深深的吸引，大家疯狂的在河滩上寻找狗头金，甚至于还有人说要停在这里，在这里开采金矿。
　　不过最终经过我和林书鸿还有李公公三人的劝说，大家都愿意继续往黄金洲前进，没有被眼前的这条金沙河所迷住眼睛。
　　鱼溪、金沙河，这里虽然寒冷无比，虽然远离大明，但却是一座没有被人开放的金山，到处都是财富。
　　刘公子没有骗我们，大明之外的世界果然广袤无边又蕴藏着无穷无尽的财富，鱼溪这里仅仅只是开始，未来我要走遍整个世界。
　　写于弘治十一年九月初二，地点是在远离大明千里之遥的鱼溪。
　　此时不单单是杜明恩在写日记，很多船员都在写日记，将今天所遇到的一切都写了出来，这是天津海事学院要求每一个船员都要做的事情，这种航海日记如果能够保存下去的话，将会是极其珍贵的史料，同样也能够让后人沿着前辈的足迹，寻找到前辈们所发现的宝藏。
　　船队并没有急着离开鱼溪这里，船队还需要在这里停留几天的时间，以便准备柴火，肉食之类的，杜明恩非常开明的允许大家在忙完手头工作的时候去金沙河这里淘金。
　　这一决定也是让船员们兴奋的叫了出来。
　　船员们每天都很忙碌，狩猎的队员们狩猎回一头头傻鹿、雪羊、棕熊之类的，剥下皮毛，肉能吃的吃掉，吃不完的则是腌制成肉干，准备带在船上吃，毕竟鱼肉的味道总是比不上这些鹿肉的。
　　同时船员们也是发现鱼溪里面红色的鱼肉质极其的鲜美，比起大部分的海鱼都要更加好吃，所以船员们又是大量的捕捞鱼溪里面的鱼，将这些鱼也是晒成鱼干，准备带着船上好吃。
　　大家也是给这种红色的鱼取名为溪鱼，意思是鱼溪这里特有的鱼。
　　嗯，这也算是地理大发现的一个过程，给没有名字的地方取名字，给未知的动物取名字，一路走来，他们已经命名了很多的地方，也是给很多的新动物取了名字。
　　“啧啧，这一张雪狐皮毛要是带回京城，估计怎么也得要卖个几千两银子。”
　　田二牛小心翼翼的晾晒着一张雪狐皮毛，这是他花了很大人情让自己船上的狩猎好手专门打的一张皮子，准备着将来等自己女儿长大了，用来当作陪嫁的嫁妆。
　　旁边的猴子同样在晾晒一张雪狐皮，他那张雪狐皮没有弄好，又几个难看的洞，他有些羡慕的说道。
　　“就是给一万两银子，我也不卖~”
　　田二牛笑着说道，举目望过去，营地这里到处都晾晒着一张张皮毛，有雪狐的皮毛，也有棕熊的皮毛，还有傻鹿，水貂、雪羊等等皮毛。
　　船员们犹如蝗虫过境一般，几乎将鱼溪周围一带的动物都给狩猎的干干净净，以至于有些不得不到更远的地方去狩猎。
　　“二牛商量个事情如何，要不将你闺女嫁给我儿子怎么样？”
　　猴子眼珠子一转，笑了笑和田二牛说道。
　　“你想得美，就你家那小猴子，还是让他多吃几斤肉，不然即便是娶了我女儿，将来说不定也会被一脚踢下床。”
　　田二牛笑了笑说道。
　　“哈哈，说不定猴子就是这样呢~”
　　“对，对，你看猴子这身板，肯定是了。”
　　“猴子，让你儿子把舌头舔到鼻子上，或许二牛就将女儿到你家了。”
　　周围的人一听，顿时就忍不住高兴的笑了出来。
　　“去，去，我在给二牛家提亲呢，你们瞎凑合什么。”
　　猴子瞪了瞪周围的人，连连挥手道，船员们之间感情都很不错，很多人早就已经是儿女亲家了，尽管船员们都很年轻，往往家里的孩子还都是屁大点，但这个时代的风气就是如此了。
　　“二牛，考虑下呗，我这袋子金沙就当是定金了。”
　　猴子拿出一个小小的布袋子，里面是这几天他收集的金沙，几乎每一个船员都有这样一个装着金沙的袋子，有些走运的甚至于还捡到了狗头金。
　　“去，去，你看看你儿子能够打得过我女儿嘛，也不怕你儿子以后吃亏。”
　　田二牛连连挥手，笑着说道。
　　两人都是来自同一个村子，在京城、天津这边买的房子也是连在一起，两家的小孩子自然也是玩在一起，彼此之间也是难免会打打架什么的，每次猴子的儿子都被田二牛的女儿打的哇哇之哭。
　　“哈哈，受老婆管好，受老婆管好，二牛，我们就怎么说定了，这袋金沙你就拿着吧。”
　　猴子一听，反而高兴的笑着说道，将手里面的金沙递给田二牛说道。
　　“还真给啊~”
　　田二牛顿时就乐了，这金沙收集起来可是极为不易的，毕竟要一颗颗的去收集，很是费时间和功夫，这一带金沙可是猴子这几天辛辛苦苦收集起来的。
　　“不就是一袋子金沙嘛，换个儿媳妇值了~”
　　猴子大气的说道。
　　“算了，算了，孩子还小，回到大明之后再说吧，更何况，你小子鬼精、鬼精的，想一袋金沙就换走我的雪狐皮毛，还要搭送宝贝女儿，做梦去吧。”
　　田二牛笑了笑说道，身边的人顿时就跟着高兴的大笑起来。
　　“靠~这都被你发现了。”
　　猴子顿时就忍不住说道。
　　“哈哈~”
　　周围的众人笑的更开心了。
　　“铛~铛~”
　　这时，营地上面的铃声响起，是杜明恩再召集船长、副船长开会。
　　“看来我们要启程了~”
　　田二牛放下手头的事情，对着猴子说道。
　　事实上也正如田二牛说预料的一般，杜明恩再次召集众人，决定明天就正式离开鱼溪，再次启程继续往黄金洲前进。
　　第二天，船员们起的很早，早早的就收拾好了一切，将需要搬运的东西也全部搬运到了船上，带着无限的留恋和对黄金洲的美好向往，离开了鱼溪这块富饶之地，向着黄金洲前进。

第296章，傻眼了
　　宽阔的草原上，天苍苍野茫茫、风吹草低渺无人烟~
　　赤金带着几个手下，每人骑着两匹马非常悠闲的朝着南方大同的方向走去。
　　他是小王子巴图蒙克麾下的近卫头之一，巴图蒙克又叫达延汗，大元可汗的音译，但并不是黄金家族的后代，所以虽然达延汗虽然已经统一了东蒙古诸部，消灭东蒙古地区长期存在的割据局面，但是他依然不得不扶持一个黄金家族的傀儡来号令蒙古诸部。
　　达延汗是一位极其有谋略又非常有手段和野心的人，他七岁继承了父亲的巴延蒙克的位置，幼年的时候就跟随其妻满都鲁哈屯出兵征服瓦剌，迫使瓦剌西迁，成年后又先后消灭了异姓权臣亦思马因等人，彻底掌握了其父留下的大权。
　　之后的一生更是致力于统一蒙古各部，想要重新当年成吉思汗时的辉煌，让阳光照射的地方都成为蒙古人的牧场。
　　在弘治元年的时候，小王子巴图蒙克就派遣使者上表求贡，要求弘治皇帝封他为大元大可汗，明朝因为土木堡之变后军力衰弱，根本就没有能力在对蒙古诸部形成打压，所以不得不许之。
　　也正是从那个时候开始，达延汗就开始屡屡南侵，试图再次入主中原的花花世界，特别是每到秋冬的时候，几乎都会南下扣边劫掠。
　　此时已经到九月，天气开始变的寒冷，又快到了最难熬的季节，所以达延汗也是提前就开始了准备，派遣了很多侦查的骑兵开始对大明边镇地区进行刺探、侦查，准备寻找突破口，以便制定南下计划。
　　赤金带着几个手下就是来大同这边刺探情况的。
　　以往小王子南下，一般有三条路线，左线是走宁夏甘肃一带，中线就是走大同、宣府、太原一线，右线则是走辽东一线。
　　三条线路各有优劣，左线宁夏甘肃一带是最好突破的，但是这一带地区穷啊，劫掠不到多少的财物，而且这一带离大明京师远，很难对大明朝廷形成威慑。
　　至于东线辽东一线，这里则是离大明京师近，只有轻轻一碰，大明京师就会立刻紧绷起来，但这里地势险要，又有万里长城的阻挡，一向都是最难突破的。
　　中线大同、宣府、太原一线，这里离大明京师足够近，只要突破太原，立即就可以虎视大明京师，形成巨大的威慑和压力。
　　同时这一带地区也是非常富饶的地区，每一次劫掠都能够大获丰收，粮食、盐巴、铁器、还有大明的奴隶等等，这些都是大家最喜欢的，也是达延汗用来巩固自己地位的一个重要手段，因为大家都喜欢跟着能够带吃香喝辣的老大。
　　从弘治元年开始，达延汗几乎每年冬天都会举兵扣边，每次都能够收获满满，慢慢的也是形成了一个惯例了，每到冬天，他们都会扣边。
　　而且每次扣边都能够成功，威慑大明朝廷的同时，还能够让跟着自己的诸部落大获好处，这也让达延汗的地位变的无可动摇，实力更加强大。
　　“明朝人都是一群懦弱的绵羊，只能够依靠城池来苟延残喘，只要攻破了城市，里面所有的一切都可以任我们索取~”
　　一边骑着马，赤金也是一边和自己手下的人聊着南下劫掠的事情，这是大家最喜欢聊的话题。
　　“你们可能还不知道，这明朝的女人啊，皮肤非常的白，身上还香喷喷的，那叫一个刺激~”
　　“今年你们都好好的努力表现，争取到时候都抢一个明朝女人回去，到时候你们就知道了。”
　　说到这里的时候，赤金手下的几个人都忍不住高兴大笑起来，心里面一阵火热。
　　南下劫掠，这是大家每年最期待的节目了。
　　年轻的勇士已经听过太多、太多类似于这样的故事了，他们的斩刀已经磨的铮亮，战马已经喂的膘肥体壮，就等着达延汗一声令下，再次进入中原的花花世界，进入明朝人的城市之中，哪里有他们所有想要的一切。
　　赤金等人速度很快，同时非常熟练的控制着两匹马，一旦被明朝人发现、追击的话，他们也可以快速的换马逃走。
　　不过赤金并不认为明朝人有勇气敢于出来追击他们这些勇士，通过这些年来的劫掠，他们已经清楚的知道，这些明朝人非常的弱，犹如绵羊一般弱，纵然是仅仅只有几个骑兵出现在城市之外，明朝人也会吓的半死，根本就没人敢出来。
　　几乎是肆无忌惮，赤金带着自己的人直奔着大同这里而去，没有丝毫掩饰的意思。
　　枯黄的草原上面，一座依靠山势而建的城墙出现在视野之中，城墙建在两座山之间的峡谷之中，阻挡了他们南下的道路。
　　“这城墙似乎有点不一样？”
　　远远的，赤金就发现了一些不一样的地方。
　　“哪里不一样？”
　　手下人连忙问道。
　　“似乎好像变高了很多、很多~”
　　赤金擦了擦自己的眼睛，仔细的看了看，再回忆去年来这里时所看到的城墙，想了想说道。
　　“铛~铛~”
　　大同高大的城墙上面，驻守在这里的边军瞭望手通过望远镜自然是早早的就已经发现了远处的赤金等等，顿时就慌乱的敲响了钟声，一片慌乱。
　　不得不说这个时候的大明边军真心是战五渣了，仅仅只是几匹马，几个斥候而已，整个大同的驻军就已经吓的不行了。
　　这还是大明最有战斗力的边军，要是各地镇守的卫所军，估计此时都要吓出尿来，卫所制度早就已经烂透了，根本就没有任何的战斗力。
　　不过很快，这些边军就镇定下来，敌人没多少，多半是斥候，根本就不可能来攻击大同，更何况，即便是这些斥候的背后还有大部队，他们也是不怕。
　　因为现在的大同早已经不是几个月前的大同了。
　　因为水泥的出现，大明朝廷这边也是制定了一系列重新修葺长城、边镇城墙的计划，采购了大量的水泥，源源不断的运输到边镇地区。
　　以往修筑城墙非常的耗费钱财和人力，而弘治皇帝又是一个爱民如子的主，所以这边镇的城墙也是修一年、停一年，很多时候都是修修补补，根本就起不到任何实质性的作用。
　　这也是为什么城墙年年修，可是小王子还能够年年南下扣关的原因，因为根本就没什么作用。
　　特别是大同、宣府这一带的长城和北京一带的长城是不一样的，它不是青砖、条石组成的长城，而是垒土筑城的长城。
　　这样的长城在风吹雨打之下，很容易就崩塌掉，所以也是漏洞百出，北方的游牧民族也总是能够找到突破口。
　　但是现在有了水泥，这就完全不一样了。
　　水泥这种神器一出，修筑城墙变的非常简单、轻松，有沙子、石头就够了，修筑起来速度又快，修筑起来的城墙质量又好，耗费的钱粮、人力等等都要少很多。
　　大同府这里的边军更是丧心病狂的将这个大同的城墙加高了二十多米，此时城墙的高度几乎已经和两边山的高度齐平了。
　　“这~这~”
　　赤金整个人都傻眼了，随着大同城墙越来越近，他看的也越来越清，看着几乎和两边山一样高的巨大城墙，他张大了自己的嘴巴，眼睛瞪得大大的。

第297章，没有缺口
　　“怎么可能，这墙怎么一下子变高了怎么多？”
　　赤金傻眼了，去年南下的时候，这城墙也仅仅只有现在一半高，虽然依然是难以突破的天堑，但也并非是没有机会。
　　可是现在，这城墙一下子高达十多丈，几乎和两边的山一样高，就好像一堵高大无比的悬崖横亘在前进的前面，让人生不出一丝挑战它的心思。
　　“明朝人的城墙都怎么高吗？”
　　赤金的身边，年轻的勇士同样瞪大了自己的眼睛，望着眼前高大的城墙说道。
　　他早就听说过明朝人很会修筑城墙，城墙建的非常高大，城市建的非常繁华，也听人说过这城市里面虽然有无数的财宝，但是比较难以打下来。
　　可看着眼前的高大城墙，他觉得非常的渺小，生出了蚍蜉撼树的感觉。
　　“怎么可能，要是明朝的人城墙都怎么高，我们怎么可能打的进去。”
　　赤金回过神来说道。
　　接着他壮着胆子策马来到巨大城墙的脚底下，只是还没有接近，一道道箭矢就急速的朝着他射了过来，不过准头太差，他非常灵活的躲避着，但却不得不连连后退。
　　“这下可不好办了，以前明朝人的箭可是射不到怎么远的。”
　　赤金退到了弓箭的射程之外，脸色变的难看了。
　　他以前随大军攻打过这个大同，鞑靼人虽然是草原游民民族，但是他们的弓箭射的比明朝军队的弓箭要更远，更准。
　　这一点真的是不得不吐槽一下。
　　本来按理说明朝是农业文明，鞑靼是游民文明，这农耕文明的生产力和科技水平肯定要比游民民族的更高，在弓箭、刀剑、铠甲上面，这质量肯定是要更高的。
　　但事实悄悄相反，明朝军队的武器质量奇差无比，不管是刀剑、弓弩，还是铠甲，后勤的粮食等等都远不如鞑靼人。
　　这并不是因为明朝制造不错精良优质的武器、铠甲、弓箭之类的，而是因为文官掌权，不断对武将勋贵进行打压，这军费开支方面能省则省，能缩减就尽量缩减，以至于军备废弛。
　　另外一个方面是在土木堡之变之前，明朝军队的指挥官归皇帝，这军备方面也是皇帝直接负责，两则都不归文臣管。
　　土木堡之变后，不仅仅军权归文臣掌管，这军备也是军部这边负责人了，而大家都知道明朝贪污腐败问题极其的严重。
　　拨款一万两银子去打造刀剑要求造五千柄，可能层层克扣之下，最后只有不到五千两银子落到了工匠手中，但是依然还要打造出五千柄刀剑，这质量就可想而知了。
　　本身军费开支少，再加上贪污腐败，这也就导致了明朝军队手中的这些弓箭、刀剑、铠甲等等质量非常差，甚至于朱元璋打造出来的火器部队都彻底废了，火枪兵宁可用刀剑都不愿意用火枪，因为自己可能就被炸膛给炸残。
　　明朝边军不敢出城和鞑靼人野战，这并非是真的怕死，而是因为手里面的家伙事不顶用，出去了也是送菜，也只能够依靠城墙来打打防守反击了。
　　所以在鞑靼人攻城的时候，鞑靼人习惯性的会利用弓箭的优势对城头进行压制，方便攻城。
　　鞑靼人的弓箭能够射到城墙上的人，而城墙上明朝军队的弓箭居高临下之下却是射不到鞑靼人的弓箭手，在远程火力上面被压制。
　　可是现在，因为这大同的城墙加高了好几丈，情况就发生了变化，从更高的地方射箭，优势极大，弓箭可以射的更远，更具有杀伤力。
　　而城墙之下的鞑靼人想要攻打站的更高的明朝军队就变的更难了，因为弓箭的攻击过程是一个抛物线的过程，受到地心引力的作用，很难攻击到十几丈高的城墙上。
　　这也就是意味着如果以后要攻打这个大同的话，想要依靠弓箭手压制大同守军的弓箭手是不可能了，相反，反而会被明朝人的弓箭手给压制，根本就没有办法提供助攻。
　　这也是赤金为什么脸色变的难看的原因了，因为他本身就是一名射雕手，善于弓箭，对这一方面太熟了。
　　“明朝人疯了吗？”
　　“将城墙修筑的如此之高，这耗费他们能够承受的住？”
　　赤金骑着马看着高高城墙上面的明朝人，虽然依然非常的懦弱，自己仅仅只有几匹马而已，对方却是没有人敢出来。
　　但他却从明朝人的眼神之中看到了嘲讽。
　　“我就不信了，他们在如此短的时间内能够筑成如此高的城墙出来，说不定都是一些泥土垒成的。”
　　赤金抽出自己的弓箭，瞬间拉满，弓箭犹如一道流星朝着城墙射了过去，他要试试看这城墙到底结不结实。
　　“铿~”
　　高大的城墙之上，弓箭的箭头和坚硬的水泥墙碰撞在一起，擦出火花，接着弓箭无力的朝城墙下跌落。
　　“这？”
　　“难道全部都是坚石筑成的？”
　　赤金再次傻眼了，他原以为这可能是豆腐渣工程，谁知道竟然如此的坚硬，弓箭射上去竟然犹如射在了岩石上面一般。
　　“这怎么可能？”
　　赤金连连摇头，他是达延汗的近卫，跟随在达延汗的身边，也是有见识的人，知道这修筑城墙是非常耗费财力、物力、人力的事情，而明朝朝廷都已经穷的揭不开锅了，根本就没有多少力量来修筑如此庞大的城墙。
　　“走~”
　　尽管想不通，不过赤金也没有放弃继续刺探的意思。
　　硬攻大同一向都是没有办法之下才会做的选择，漫长的防线上面，他们总是能够找到容易突破的缺口，万里长城很多地方早就已经烂了，赤金就记得好几处比较容易突破的地方。
　　带着自己的手下策马来到记忆之中的一处防线薄弱之处，同样也是一处两座山之间的关隘，这一处关隘的长城年久失修，又是垒土筑成，很容易就打开突破口。
　　“这~”
　　只是等到赤金来到这处关隘处的时候，再次傻眼了，因为这一处关隘处的长城竟然也重新修葺了，关键是修筑的很高，虽然没有大同这里的十多丈高，但是也有四五丈高。
　　这里的地势远不如大同处的开阔，并不适合大规模的军团作战，修筑四五丈高就已经足够了，一夫当关万夫莫开，很难突破了。
　　“这到底是怎么回事？”
　　赤金觉得自己脑袋嗡嗡的，再看向群山之巅连绵不绝、蜿蜒到尽头的万里长城，仿佛看到了一条不可逾越的天堑横亘在群山之巅。
　　“走，我就不信了。”
　　赤金继续策马朝着下一个缺口处奔腾而去，依然没有让他失望，同样是一道高大的灰白色的城墙拦住了去路。
　　“没有缺口~”
　　赤金在一处处关隘处奔腾，走完一个又一个记忆之中很容易突破的缺口，但是所有的缺口全部都被堵上，用水泥墙堵上，以至于连一个缺口都没有找到。
　　他彻底的傻眼了，不敢相信这一切，甚至于屡次尝试用弓箭去测试这些城墙，结果都是一样，坚硬的水泥城墙轻轻松松就挡住了他锋利的弓箭。
　　“今年南下劫掠怕是要泡汤了~”
　　他的脑袋突然如此想道，面如如此高达的城墙，连缺口都没有一个的防线，怕是很难再来去自如了。

第298章，大渣男
　　京城，刘晋的府上，刘晋将自己母亲王氏接过来之后，也是难得的闲在家里面，好好的陪一陪自己母亲。
　　“娘，这个海鱼可以多吃一些，它对中老年人特别有好处。”
　　饭桌上，刘晋非常孝顺的给王氏夹菜，王氏辛辛苦苦了八辈子，现在也算是可以享清福了，此时满脸笑容的看着刘晋，心里面却是想着该给自己的儿子说门亲事了，自己也可以早点抱上孙子。
　　“晋儿，你现在也是已经考上举人了，年纪也已经老大不小了，不知道有没有那家心仪的姑娘，如果有的话，娘这就让人上门提亲去。”
　　王氏轻轻的尝一口鱼肉，清蒸石斑鱼，味道非常的鲜美，接着放下筷子，笑着问道。
　　“娘，现在还早呢，还有几个月就要春闱了，等我金榜题名再说吧。”
　　刘晋笑了笑说道。
　　“你的事情我也听说一些了，这徐姑娘和李姑娘都是名门闺秀，倒也确实是要门当户对。”
　　王氏听完，想了想也是说道。
　　“靠~谁把消息泄露出去了，肯定是二虎。”
　　刘晋一听，顿时心里面就忍不住骂了出来，自己搞地下恋的事情竟然被王氏给知道了。
　　“不过，晋儿，正因为她们都是名门闺秀，你这同时脚踏两只船，始终不好，如果是一般的人家，同时娶了倒也没有什么，所以你还是要有所决断，早日做出选择，免得伤害太深。”
　　王氏毕竟是过来人，所以也是语重心长的说道。
　　“娘，谁跟你说的这些事啊？”
　　刘晋撇撇嘴，想了想反问道。
　　“这都不重要，重要的是你自己，到底喜欢那一个？”
　　王氏回道，接着想了想又说道：“其实本来我是觉得你娶普通一些家庭的姑娘更好一些，名门闺秀虽然好，但是脾气也大，娘怕你受委屈。”
　　“要是娶普通家庭的姑娘，你三妻四妾都可以随意，到时候我们老刘家也能够开枝散叶，这要是娶了名门闺秀的话，你哪里能够三妻四妾？”
　　“就说眼前吧，如果徐姑娘和李姑娘都是普通人，你也不至于犯愁了，都娶了就是了。”
　　“...这是亲娘啊！”
　　刘晋心里面忍不住一阵感叹。
　　“娘，我的事啊您就不用操心了，我会处理好的，您就等着抱孙子就可以了。”
　　刘晋想了想回道。
　　“好，好。”
　　王氏听完，也是欣慰的点点头，刘晋从小就懂事，让她操心的事情很少。
　　吃饭完，刘晋也是回到自己的书房，刘晋的书桌上面赫然摆着两封信，一封是徐婉儿写的，一封是李贞写的。
　　看着两份信，刘晋就忍不住头疼了，刚刚餐桌上面回应王氏回的很好，但真正面临抉择的时候，却是非常犯愁了。
　　“刘郎，思君甚切，一日不见如隔三秋~”
　　这是李贞写给刘晋的信，大胆直白的李贞，言语之中的称呼都已经变了，如果刘晋现在说不娶她，刘晋估计她都会立即自杀，古代的女子，一旦认定一个人，基本上就不会改，生死相随。
　　“我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
　　这是徐婉儿写给刘晋的信，也是一副非君不嫁的态度，如果要是不娶她，刘晋估计徐婉儿也肯定会相思郁郁而死，而徐光祚也会将自己绑起来吊打，毕竟这个未来的大舅子可是在拼命的创造机会，三天两头邀请自己去定国公府喝酒吃饭的。
　　“唉，原本只是习惯性的想要撩一撩的，谁知道轻轻松松就擦出了火花，这下可是骑虎难下了。”
　　刘晋心里面叹口气，也是不知道该怎么办了。
　　“晋哥儿，定国公府这边派人请你去商谈要事。”
　　就在刘晋犯愁的时候，赵二虎走了进来满脸笑容的说道。
　　现在刘晋都快成为了定国公府的常客了，三天两头，隔三差五就往定国公府跑，不知道的还以为刘晋和定国公府这边有什么大事，这天天跑来跑去的。
　　甚至于连英国公张懋都找刘晋，说刘晋不够朋友，有什么大买卖都不和老张说一声，这天天往定国公跑，肯定是有什么大买卖。
　　刘晋心里面那个冤啊，这去定国公府哪里是谈什么买卖，根本就是去泡妞的。
　　可偏偏不能和张懋说这个事情，也只能说是去找徐光祚喝酒吹牛了。
　　“虎子，是不是你把我的事情告诉我娘了？”
　　刘晋看了看赵二虎问道。
　　“你娘问我，我总不能说谎吧。”
　　赵二虎摸了摸自己的脑袋说道。
　　“额…你还想不想娶小翠了？”
　　刘晋一听，顿时就忍不住说道。
　　赵二虎一听，顿时满脸通红，连忙说道：“晋哥儿，我下次不敢乱说了。”
　　“算了，反正迟早也会知道，不过这事可不能对外人提起。”
　　刘晋想了想又叮嘱道。
　　“是~”
　　赵二虎一听，顿时赶紧保证道。
　　“走吧，去定国公府，我让你买的东西买到了吗？”
　　刘晋点点头，起身准备去定国公府。
　　“买到了，买到了~”
　　赵二虎赶紧将两个盒子拿了出来，刘晋打开其中的一个盒子，里面赫然是一支碧绿的翡翠簪子。
　　嗯，泡妞自然是要舍得投入的，各种各样的小礼物，刘晋可没少送，当然这都是从后世学来的，现在他也是不差钱的主，所以每次约会都会带上各种各样的小礼物。
　　带上礼物，轻车熟路的来到定国公府，定国公府的下人都已经知道了刘晋和徐婉儿的事情，一个个都懂该怎么做事，所以也是直接带着刘晋来到了花园湖心小岛这里。
　　徐婉儿早早就已经在这里等待了，见到刘晋到来，轻轻一挥手，手下的人全部识趣的离的远远的留下了这对小情人。
　　“婉儿~”
　　刘晋看着眼前的佳人，轻声的说道。
　　“刘郎~”
　　徐婉儿双眼含水，此时早已经没有了往日的冰雪聪明，完全是一副陷入了情河的小白兔，眼里面也只有刘晋的身影，至于其它的早就已经忘的一干二净了。
　　“你闭上眼睛~”
　　刘晋笑笑说道。
　　“又带了什么东西过来？”
　　徐婉儿一嘟嘴，立即就猜到了刘晋又送自己礼物了，不过还是乖乖的闭上了眼睛。
　　刘晋拿出玉簪子，看着眼前的美人，仔细的选择了一个位置，将玉簪子插到了她的秀发上面，接着细细的欣赏起来。
　　徐婉儿的美是那种古典的美，没有一丝的瑕疵，仿佛一件精心雕琢的艺术品，让人不忍有丝毫的破坏，同时又会忍不住深深的沉迷其中。
　　“看什么？”
　　徐婉儿闭着眼睛，许久没有听到刘晋的话，也是睁开眼睛，看到刘晋一副猪哥的样子，也是忍不住嗔道。
　　“看你啊，你真美~”
　　刘晋笑了笑说道。
　　“就知道油嘴滑舌，没个正经。”
　　徐婉儿顿时双脸通红，微微低下自己的头，玉手捏着衣角，不知所措。
　　刘晋轻轻的伸手握住徐婉儿纤细的手，雪白如葱，温润如玉，接着轻轻的低头想要过去亲吻徐婉儿。
　　“不行~现在不行。”
　　徐婉儿心里面小鹿乱装，伸手推开刘晋，满脸通红，整个人都恨不得立即找个地缝钻了下去。
　　“唉~”
　　刘晋只能够心里面叹口气，虽然徐婉儿已经非自己不嫁了，手也牵了，可是自己几次想要亲她一口都没有得逞，让人心里面痒痒的，却是没有办法。
　　这要是在后世，估计早就已经炮火连天了吧。
　　但这个时代，名节可是比什么都重要的东西，和刘晋偷偷的约会就已经是大大的逾越了，这要是再干点别的事情……还是要等到光明正大，明媒正娶之后了。
　　刘晋这边在享受着二人世界，京城的皇宫里面，乾清宫内一个休息没有得到保证小黄门在工作的时候不小心打翻了一个蜡烛，蜡烛引起大火，转眼间就乾清宫这里就开始燃起熊熊的大火。
　　PS：给大家推荐一本不错的历史文-《争鼎楚汉》，属于王朝争霸类型，值得一看。

第299章，乾清宫走水
　　“走水了~走水了~”
　　皇宫内，伴随着乾清宫熊熊燃烧起来的大火，此起彼伏的声音不断响起，宫内的太监、宫女，宫廷禁卫等等全部都被惊动，迅速的尝试着去扑灭乾清宫的大火。
　　然而乾清宫是全木结构的房屋，木头建造的房屋有很多好处，一个是抗震，一个是冬暖夏凉，但木头建造的房屋也有诸多的弊端，比如最怕的就是火。
　　乾清宫作为皇帝起居办公的地方，这里的房屋质量自然是非常好的几乎全部都刷了漆，木头本身就容易着火，刷的漆又是助燃物，一旦大火烧起来，根本就很难扑灭。
　　特别是在没有先进灭火工具的前提下，只能够靠着宫内的太监、禁卫一桶水、一桶水的来灭火，根本就是杯水车薪。
　　这座皇宫历史上就多次出现了宫殿着火被烧毁的事情，大臣们上早朝的太和殿历史上就烧毁过四次，至于乾清宫、坤宁宫历史上也多次出现被烧毁的事情。
　　乾清宫的火越烧越旺，试图灭火的人即便是提着水也都不敢靠近，因为温度太高，热浪灼人，只能够眼睁睁的看着乾清宫在这场大火之中烧的轰然倒下。
　　值得庆幸的是弘治皇帝今夜并没有在乾清宫这里办公，只有一个老婆的弘治皇帝，基本上都会去坤宁宫过夜。
　　皇宫内巨大的动静，很快也是惊动了沉睡之中的弘治皇帝和张皇宫，有小黄门急匆匆的走来汇报情况。
　　“出什么事了？”
　　弘治皇帝穿好了衣服，问道。
　　“回陛下，乾清宫走水了。”
　　萧敬连忙恭敬的说道。
　　“什么？”
　　弘治皇帝一听，再无睡意，迅速的带着人往乾清宫这边走去。
　　很快，当弘治皇帝来到乾清宫的时候，乾清宫这里已经变成了一片火海，熊熊的烈火烧的很旺、很旺，将夜晚照亮，也将笼罩的寒冷给暂时驱散。
　　“朕的那些字画，书籍都保住了吗？”
　　弘治皇帝脸色变的难看，这乾清宫是皇帝居住、办公的地方，现在走火了，这到底是有人故意纵火，还是不小心导致的，这需要好好的去调查一番。
　　当然现在他最关心的还是自己的那些字画、书籍等等，基本上都是稀世真品，价值连城，其中更是有几副他最喜欢的字画。
　　“陛下，已经全部搬出来了。”
　　萧敬连忙回道，宫内人手足够多，在大火没有烧开之前，还是能够抢救出很多东西来的。
　　“好好调查此事~”
　　弘治皇帝阴沉着脸点点头，接着朝坤宁宫这边走去。
　　乾清宫被烧了，肯定是需要重建的，这绝对是一笔巨大的开支，作为皇帝居住办公的地方，乾清宫建造的规格非常高，单单是用到的这些木料等等，全部都是需要从云贵川地区运输过来，耗费极大。
　　纵然现在的弘治皇帝腰包鼓鼓的，有的是银子，可一向勤俭节约的他，一想到花大量的银子来重新建造这个乾清宫，他也是忍不住一阵心痛。
　　而且他是皇帝，身边发生的任何事情都会被人高度关注，乾清宫走水的事情，明天肯定会传遍整个京城，到时候各种各样事情就会出现。
　　历史上每一次乾清宫、坤宁宫之类的着火都会被有心人用来大做文章，如果乾清宫着火肯定就会有人说皇帝无德，有失民心，所以天降灾祸之类的。
　　至于坤宁宫着火，则可能会被人说成是皇后无德，持宠而骄，霸占帝恩等等，甚至于还会被攻击为干涉朝政，祸害皇家子嗣等等。
　　总之很多时候，随便一件事情都能够被有心人用来大做文章，这乾清宫失火这样的大事，那更是如此了。
　　果然，第二天一早，弘治皇帝去给自己的奶奶太皇太后周太后问安的时候，周太后立即就对弘治皇帝说道：“今日李广、明日李广，果然祸及矣！”
　　周太后所说的李广当然不是历史上汉朝那个飞将军李广，这个李广是宫里的一个太监，不过这个太监和一般的太监不一样。
　　他是一个专门靠着符箓祀蛊来获得弘治皇帝宠信的太监。
　　你没有听错，历史上被大吹、特吹，号称完美皇帝的弘治皇帝竟然也会迷信这些，甚至于还宠信专门做个事情的太监。
　　这里就不得不说下李广得宠的原因，弘治皇帝身体一直不好，现在也不过才三十多岁的人，可是看起来已经和五十多岁的老人没有任何的区别。
　　这其中的原因有很多，有弘治皇帝本身身体很弱有关系，这跟他小时候的遭遇有关，另外一个方面主要还是他太过勤于政务，又缺乏锻炼，身体自然不行。
　　三十多岁他就已经感到自己身体不行了，所以也和历史上其他的皇帝一样，迷信于炼丹、长生不老、养生之道等等，试图通过一些办法来获得更长的寿命。
　　而李广这个太监，他就是在这样的情况下孕育而出的，获得了弘治皇帝的宠信。
　　弘治皇帝这个勤俭节约的皇帝在李广的头上花了很多钱，建万岁山，修毓秀婷，半法事祈福消灾、收集奇珍异宝、珍贵药材用来炼丹等等。
　　毫无疑问，李广做的这些事情肯定是没有任何作用的，他借着弘治皇帝宠信，大肆贪污，收受贿赂，掠夺民田，专盐利以万计，造的私宅奢华无比，取玉泉山水环绕。
　　建毓秀亭的时候说可以祈福消灾，偏偏那个时候，弘治皇帝好不容生出来的一个幼公主又夭折了。
　　朝廷上下，宫廷内外，大家对这个李广可谓是恨之入骨，弘治十年三月的时候，户部主事胡爟、祭祀郎中王云凤，给事中叶绅、御史张晋等就上书弹劾李广之罪，请斩其首以消弭天灾，言辞甚是激烈。
　　但弘治皇帝对李广重新不疑，根本就没有理会，这更是助长了李广嚣张的气焰，目中无人，惹的朝中内外都对他非常不满。
　　甚至于连周太后都对此颇为不满，所以也就有了她老人家找弘治皇帝所说的这些话了。
　　她里面的意思已经很清楚了，说弘治皇帝宠信李广，所以才有了祸事降临。
　　弘治皇帝听完，也是硬着头皮说道：“奶奶，也不过是一场普普通通的火而已，哪里是什么灾祸，孙儿已经让人查清楚了。”
　　在周太后的面前，弘治皇帝没有一丝的架子，他幼年靠着周太后一手抚养长大，感情很深，对周太后也是非常孝顺。
　　“查清楚就好，怕就怕陛下你啊，被妖人蛊惑，这符箓、炼丹之术岂能相信？”
　　周太后看了看自己的孙儿，叹口气说道，她其实是知道弘治皇帝为什么要重新李广的，眼前的弘治皇帝，才三十多岁就已经苍老无比，她是看在眼中的。
　　她这一声，经历了四朝，她也不想死在弘治皇帝的后面，不想再听到宫里面皇帝驾崩的钟声，可是看着眼前的弘治皇帝，她又非常害怕出现这样的事情。
　　“孙儿知道，孙儿知道，奶奶您放心。”
　　弘治皇帝连连点头，周太后这里自然是先应付下来，至于李广的事情，他慢慢在想办法来处理。
　　周太后对弘治皇帝所讲的这些话也是很快就传到了李广的耳朵里面，李广这个人其实胆子小的很，听到周太后都找弘治皇帝说自己的事情，直接被吓的饮鸩自杀而死。

第300章，建乾清宫
　　“唉~”
　　皇宫坤宁宫弘治皇帝临时办公书房之中，弘治皇帝忍不住轻轻的叹口气。
　　李广自杀死了，这是弘治皇帝万万没有想到的事情，李广寄托着弘治皇帝健康长寿的希望，这也是弘治皇位为什么会不顾一切都要保住他的原因。
　　他不是不知道李广做的一些事情，但这又有什么呢，只要他能够让弘治皇帝身体变好，获得更长的寿命，那就足够了。
　　然后谁能够想到，周太后的一番话直接吓死了这个李广，让他自己就饮鸩自杀，得到这个消息，弘治皇帝整个人都显得无精打采，仿佛失去了希望一般。
　　“陛下~已经清查清楚了。”
　　这时，萧敬走了进来，看了看弘治皇帝的样子，实在是有些于心不忍，但有些失去还是不得不如实的去说。
　　“说吧。”
　　弘治皇帝闭着眼睛轻轻的说道。
　　听闻李广自杀而死，朝野上下那是欢欣鼓舞啊，一道道奏疏犹如雪花一般到了弘治皇帝的手上，全部都是攻讦李广的，说李广贪赃枉法，横行霸道、掠夺民田、大兴私宅等等，总之罗列各种各样的罪行，请求弘治皇帝对李广进行彻底的查处。
　　当然了，明眼人都知道，李广死都已经死了，即便是真查出什么东西来，也不可能说让李广死第二次。
　　当玩政治都是聪明人，也都是善于做文章的人，李广虽然死了，但是还可以李广的事情来打击自己的政敌，或者是实现其它的一些目的之类的。
　　如果李广还活着，弘治皇帝自然还是会保下来，不过李广死了，弘治皇帝也是顺水推舟的让萧敬这边去查一下李广的底，这样也能够给天下一个交代。
　　当然弘治皇帝其实还是不死心，心里面觉得李广家里面可能还藏有珍贵奇异之书，或许可以助他长生修炼之用，于是就派了萧敬去李广的家中搜查。
　　“陛下，在李广的家中查到一本贪赃受贿的记事本，上面记录了文武官员向李广送到黄米、白米各有数千石。”
　　萧敬从怀中掏出一个本子恭敬的递上去。
　　“黄米，白米？”
　　弘治皇帝一听，顿时一头雾水，这贿赂人送米？
　　“陛下，黄米值得是金子，白米值得是银子~”
　　萧敬无奈轻声的解释道。
　　弘治皇帝一听，顿时就睁开了自己的眼睛，拿起记事本仔细的看了起来，记事本上面详细的写清楚了向李广行贿官员的时间和数目，行贿的官员当中包括了公侯伯，总兵、都督、尚书、侍郎、都御史等等文武大臣，京官和地方官员。
　　“嘭~”
　　弘治皇帝看完，整个人都忍不住猛的一拍桌子，气的大怒道：“给我查，好好的查，连公侯、尚书、总兵、都督都在向李广行贿。”
　　弘治皇帝真的非常、非常失望，不仅仅是失望于那些向李广行贿的官员，更加失望的是李广所谓的长生不老之术全是骗人的。
　　弘治皇帝在李广这里花了很多银子，因为刘晋的出现，他的腰包鼓鼓的，他又从朱厚照这里敲诈了很多的银子，调拨了好几十万两银子给李广，让他给自己祈福、炼丹等等。
　　结果这些银子全部都到了李广的嘴里面，将他喂的饱饱的，萧敬一查就查出来了，李广家里面的密室全是弘治皇帝调拨的内帑的银子。
　　他心里面最后一丝长生不老的希望都彻底的破灭了，整个人又感受到了信赖之人对自己的欺骗。
　　他信任李广，自己省吃俭用的银子大把、大把拨给他，让他替自己祈福、炼丹，结果全部喂了狗。
　　他信赖朝中的文武大臣，号称众正盈朝，荒野无遗贤，可是官仓失窃案，再加上李广这里查出来的贿赂名单，又让他觉得自己再次被人欺骗。
　　是一个好人，一个心地善良的人，但现在他确实真正的怒了，本来长生希望破灭就让他恼怒不已，现在又出这样的事情。
　　“是~”
　　萧敬一听，顿时心里面一喜，连忙点头道。
　　查案子这是他最喜欢的事情了，因为查案子了才能够体现出他的价值，体现出锦衣卫东厂的价值，要是像以前那样，他也就是一个服务员，只不过服务的是皇帝，除此之外，根本就没有什么。
　　朝野上下虽然对自己恭敬，但却也不会有别的，这个李广仅仅只是帮弘治皇帝祈福炼丹就有如此多的文武大臣送礼，而自己这个司礼监张印太监一年收到的孝敬都还不及这个李广东零头。
　　所以啊，他是明白一个道理，还是要让弘治皇帝知道自己的价值，知道厂卫的价值，愿意重用自己、重用厂卫，这样自己的日子才会好过，手下的这些厂卫也能够跟着自己吃香喝辣。
　　“父皇~”
　　这时，朱厚照兴冲冲的走了进来。
　　看到朱厚照，弘治皇帝的脸色好看了很多，脸上也是露出了笑容。
　　“走路也没个样子，你这样，朕怎么放心将这祖宗的基业交给你？”
　　弘治皇帝叹口气说道，自己的身体越来越差，整个人越来越苍老，可是太子朱厚照始终还是一个孩子，没有长大成人，这让他又忧心忡忡，一旦自己走了，朱厚照能够掌控大明的江山吗？
　　能够将大明给治理好吗？
　　“父皇万寿无疆，我才不要当皇帝呢，当太子也挺好，吃吃喝喝，不用为那些烦心事操劳。”
　　朱厚照很是没心没肺的说道，不过他的话也是让弘治皇帝心里面涌过一阵热流，到底还是自己的亲儿子对自己好，希望自己万寿无疆呢。
　　“是人都有生老病死，父皇也一样，迟早有一天要离你而去，而你呢，迟早有一天也是要接过这祖宗的基业，挑起这大明的江山来。”
　　和朱厚照，弘治皇帝更多的还是以父子相待，他小时候因为万贵妃的原因，明宪宗可是很少、很少对弘治皇帝有过这样的父子亲情时光，所以当了皇帝，对朱厚照就疼爱多了，这也是导致朱厚照非常任性的一个重要原因。
　　弘治皇帝很多时候都不忍心管教，太过溺爱他了。
　　“父皇，感觉你今天怪怪的，老说一些奇怪的话。”
　　朱厚照仔细的看了看弘治皇帝，想了想说道。
　　“哈哈，人老了，总是感触良多罢了。”
　　弘治皇帝笑了笑，接着看了看朱厚照身上穿的并不是太子服，而是非常普通的衣服，立马又撇下脸说道：“你是不是又跑出宫去了？”
　　“我就是出宫找刘晋去了。”
　　朱厚照一听，顿时就尴尬的笑了笑说道，来得急都忘记换衣服了。
　　“找刘晋？”
　　“是不是又去商量什么赚钱的买卖了？”
　　弘治皇帝点点头，刘晋他是知道的，朱厚照跟着刘晋也确实是学到了很多东西，也成长了不少，所以他并不反对朱厚照找刘晋，高人子弟，学问博大精深，这近朱者赤近墨者黑，跟着刘晋总比跟朱厚照身边的那些太监们斗蛐蛐强吧。
　　至于逼朱厚照去学四书五经，治国之道什么的，还是算了吧，弘治皇帝太清楚了，只要不是跟当皇帝有关的东西，朱厚照学的都超级快，朱厚照聪慧过人，甚至于还学会了梵语和阿拉伯语。
　　“不是，不是~”
　　朱厚照一听，连连摇头，接着说道：“父皇，您的乾清宫不是被烧掉了嘛，我和刘晋就商量这给您重新建一个乾清宫。”
　　“建乾清宫？”
　　弘治皇帝一听，顿时微微一愣。
　　“对，父皇，我们再商量着给您建一座全新的乾清宫呢，当然和以前的乾清宫还是有所区别的，我们准备用水泥、青砖来给你建乾清宫。”
　　朱厚照郑重的点点头说道。
　　“水泥、青砖？”
　　弘治皇帝再次疑惑道，这故宫里面的房子可都是木头建造的，朱厚照和刘晋这边竟然想着用水泥青砖来给弘治皇帝建乾清宫。
　　“宫里的房子不是老走水嘛，这一次也是辛亏父皇您不在乾清宫，这木头建造的房子容易走水，非常的不安全，用水泥、青砖建造的房子就不怕走水。”
　　“而且以前的乾清宫光线太暗，冬天又太冷，这严重影响父皇您的身体，我早就想拆了它重新给父皇您建一座更好的宫殿了。”
　　朱厚照理所当然的说道，接着对着在一旁候着的刘瑾说道：“拿图纸过来。”
　　刘瑾一听，连忙将手中的一叠图纸恭敬的递上来，朱厚照打开图纸，最上面的一张赫然是一张规划图，用黑色的线条勾勒出一座气势磅礴、高大恢弘的宫殿，不过这个宫殿和传统的乾清宫格局、样式完全不一样。
　　“连图纸都有了？”
　　弘治皇帝眉毛微微一扬，眼睛看向朱厚照摊开的图纸，顿时一下子就被深深的吸引。
　　“父皇，这全新的乾清宫我们准备用钢筋水泥来建造，外面贴上瓷板，窗户全部采用全景落地玻璃窗户，再配上玻璃吊灯，另外还有暖气，游泳池、浴池……”
　　朱厚照见弘治皇帝来了兴趣，顿时就开始滔滔不绝将刘晋所说过的话再次重述一遍。

第301章，免费建
　　作为皇帝居住、办公的地方，乾清宫的建造规格自然是非常高的。
　　刘晋也是参照了后世各国领导人工作办公的地方，比如黑宫啊、黑金汗宫啊等等，当然因为时代的局限性，很多东西肯定是不能实现的，所以又不得不做出一些适当的改变。
　　再加上这毕竟是大明朝，皇帝居住的地方，自然还是要按照中式的风格来设计，其中一个极其重要的点就是要大气恢弘。
　　除此之外，刘晋也是引入了后世的一些休闲养生娱乐的理念，不仅仅是办公、起居的场所，同样也还要增加一些休闲、养生的设施、场所等等。
　　要完成如此负责的设计，还必须要结合这个时代建筑技术和条件，刘晋也是不得不动用了金手指设计出了一个可以实现的方案。
　　在这个方案当中，新建的乾清宫的楼高将会高达将近十丈，也就是三十米高左右，占地面积将会超过二十亩，主体建筑设计成了一个玉玺的样子。
　　整个庞大的宫殿里面将会有十多个大大小小的会议室，大的会议室可以容纳上百人同时议事；同时还将会设计出几个大型的宴会厅，宴会厅的规模足以容纳上千人同时参加宴会。
　　当然喜剧、歌舞厅也是必不可少的，忙完工作之后，还可以听听歌，看看戏剧缓解下心情之类的。
　　安排完了这主要的大厅之后，接下来就是关系到皇帝个人生活的地方，大大小小的餐厅也是设计了好几个。
　　大的餐厅足以容纳上百号人同时用餐，嗯，皇帝嘛，一般来说都是妃嫔众多，子嗣众多，有时候也举办大型的家庭聚餐，也是需要用到的。
　　大大小小的卧室设计了几十个，有些是用来给皇帝睡觉用的，有些则是用来皇帝身边办公人员使用的，比如萧敬这样日夜贴身跟着弘治皇帝的人，当然更多的还是设计给嫔妃使用，方便皇帝有什么需求的时候，可以尽快传召。
　　除了这些之外，刘晋还非常贴心的给弘治皇帝设计浴室，修建浴池，专门用来泡澡，当然皇帝都有大木桶，不过木桶怎么可能当的了浴池？
　　室外还修建了游泳池，鹅卵石路，可以用来游泳健身，走走鹅卵石路疏通脉络，也是可以达到健身养生的作用。
　　当然弘治皇帝最喜欢的书房，这肯定是重中之重，为此刘晋的设计方案当中可是参照了后世大大们办公室的设计，最重要的是体现大气，背景刘晋都想好了，准备将地球的地图刻画上去。
　　在整体的设计上，新的乾清宫依然会有台阶，地势会高一些，因为刘晋准备将后世的暖气系统设计进去。
　　在内部设计了暖气循环系统，冬天一到的时候，只需要在底下加水不断的烧火就会有源源不断的暖气在整个宫殿群当中循环，让整个宫殿群不受寒冷的侵扰。
　　“父皇您看，这个外形呢，我们设计成了玉玺的样子，这玉玺自古以来都是代表天子，别人一看就知道了，也只有父皇您才能够配得上。”
　　“在玉玺最顶端这里，我们还设计了一个观望台，父皇您要是办公累了的话，晚上的时候还可以到这里登高望远，俯瞰整个京城。”
　　朱厚照是一个合格的解说员，滔滔不绝的详细介绍完整个乾清宫的设计。
　　弘治皇帝一直听着，通过这个图纸还有朱厚照的解说，他完全能够想象这个庞大宫殿是何等的奢华，何等的舒适，以至于他都忍不住想要立即拥有一座这样的宫殿。
　　不过很快，他想了想又皱着眉头说道：“修建这样的一座宫殿，花费肯定不小吧？”
　　他一向省吃俭用，勤俭节约，宫里面的很多地方都已经很久没有修葺了，当然了，他只有一个老婆，不像其它的皇帝，妃嫔成群，需要很多的宫殿来安排。
　　但这仅仅只是一个方面，更重要的还是因为他比较节省，国库没钱，而且朝中大臣又扣的要死，肯定不会拨款来修葺宫殿之类的，甚至于这乾清宫重建的费用最终还是要从他的内帑来出，别想从户部尚书周经这里弄到一两银子来。
　　“花不了多少钱，别看这宫殿群很庞大，其实主要还是一些钢筋水泥之类的来建造，所以花不了多少钱，而且建造的速度也会很快。”
　　朱厚照不以为意的说道。
　　“花不了多少钱？”
　　“都说全景落地玻璃，单单是这些玻璃的银子就不知道要多花多少银子。”
　　弘治皇帝摇摇头说道。
　　“父皇，这玻璃就是儿臣自己玻璃厂生产的，它根本就不值什么钱，这反而是最省钱的，而且我和老刘商量好了，建这乾清宫的花费啊不需要父皇您出一分钱，全部由我和刘晋来承担。”
　　朱厚照笑了笑，小声的说道，似乎怕被人知道这玻璃不值钱一般，靠着玻璃，朱厚照和刘晋不知道已经赚了多少银子了。
　　“你们出钱建？”
　　弘治皇帝一听，顿时就楞了楞，有一种天上掉馅饼砸中自己的感觉。
　　他知道建这样的一座宫殿，花费肯定极其的庞大，至少也是需要几十万两，甚至上百万两的银子，他虽然很喜欢这个设计，但是真要他花费上百万两银子去建乾清宫的话，他肯定是不会同意的，根本就不舍得。
　　谁知道现在朱厚照竟然告诉他，这个宫殿他们两个免费帮弘治皇帝建了，这种感觉就好像是一个穷人被富翁赠送了一套大别墅一样，幸福来的太突然了。
　　“对，这就当是儿臣孝敬父皇您的。”
　　朱厚照郑重的点点头，接着又非常大气的说道：“估计着也花不了多少银子，有个百万两银子就差不多了，老刘分一半，我出个五十万两银子就顶了天了。”
　　“顶多也就百万两银子，还差不多了…”
　　弘治皇帝顿时有一种穷光蛋的感觉，想一想自己内帑里面的几百万两银子，在朱厚照的面前，自己似乎好像真的是穷人了。
　　要不是他是自己的亲儿子，弘治皇帝都有想要劫富济贫的心思了，鬼知道朱厚照和刘晋做这些买卖到底赚了多少银子，特别是这玻璃厂。
　　“你现在手上到底有多少银子？”
　　弘治皇帝回过神来，想了想问道。
　　“没，没多少~”
　　朱厚照一听，顿时赶紧连连摇头说道，用警惕的眼光看着弘治皇帝，生怕弘治皇帝再找自己要银子。
　　“那个盐场的买卖能不能算我一股？”
　　弘治皇帝想了想突然问道，没有办法这老子比儿子穷，他这个当爹的有点难以接受，他好歹也是皇帝，也是要面子的，总不能一直靠打劫自己儿子来过日子吧。
　　“啊？”
　　朱厚照一听，他又傻眼了，弘治皇帝一向不是不参合这些事情的，怎么现在竟然想着参股盐场的买卖了。
　　“这盐场的事情不是朝中大臣们不同意吗？”
　　朱厚照想了想说道。
　　“他们是皇帝还是朕是皇帝？”
　　弘治皇帝一听，淡淡的说道，从李广这事情，他又看清楚了很多人的面孔，再加上官仓失窃案越查越深，牵连出来的官员越来越多，很多官员以前口口声声喊着两袖清风，实则一个个都有钱的很。
　　这让弘治皇帝也是知道了，感情这满朝上下都是有钱人，都过着潇洒的日子，唯独他这个皇帝省吃俭用还天天被人骂，被人喷。
　　满朝上下的文武大臣，人人都有庞大产业，朝廷发的那点俸禄还不够他们去喝一顿花酒，唯独他这个皇帝除了一些黄庄之后，什么产业都没有，搞一个蜂窝煤的产业赚点银子都被人骂与民争利，甚至于还图谋着一并夺走。
　　所以啊，他是看清楚了很多事情，这也是为什么他会支持朱厚照和刘晋一起做买卖的事情了，自己不搞，让朱厚照去做，反正迟早都是一样的。
　　手里面有属于自己的产业，就有源源不断的银子，这有了银子，当皇帝才能够更硬气，至少来说不用为建个宫殿什么的小事烦恼。
　　“有父皇您这句话就行了，我帮您留一股~”
　　朱厚照一听，顿时就嬉皮笑脸的说道，接着想了想又小声的对弘治皇帝说：“父皇，其实吧，我和老刘给您免费建这个宫殿也是为赚钱的，老刘是何等精明的人，他岂会做亏本的买卖？”
　　“他这是放长线钓大鱼呢，帮父皇您建一座宫殿，起一个示范带头的作用，进而可以带动京城的权贵也跟风建新的房屋，这玻璃的销售自然是不用说吧，另外还能够带动其它赚钱的买卖，这里面可以涉及多达几十个呢。”
　　“父皇，您要不要也参一股，可别说我没有告诉您，错过这个村可就没有这个店了，别到时候看着我和老刘吃香喝辣的眼红。”
　　此时的朱厚照根本就不像是一个太子，倒像是一个生意人，当然了，他本来就没有太子的样子，将来当了皇帝也没有皇帝的样子，他做什么都可以，就是不适合当皇帝。

第302章，政治的博弈
　　乾清宫走水的事情开始持续发酵，先是宦官李广因为惧怕而饮鸩自杀，接着厂卫从李广家里面搜出了大量的金银财宝，田契、房契等等，当然最重要的是搜出了一份贿赂清单，上面清清楚楚的写着朝中上下给李广送钱的文武大臣。
　　弘治皇帝大怒，下令彻查此事，一时之间整个京城都风声鹤唳，人人自危，特别是那些给李广行贿过的文武大臣，更是如此。
　　一辆辆四轮马车在京城的大街小巷，急速的行走，里面都是一位位焦急的文武大臣，他们在拼命的走动。
　　三位内阁阁老的府上，建昌伯寿宁候的府上、周太后娘家长宁伯周彧的府上，几乎每天都有大量的来客，所有人来的目的只有一个。
　　那就是让三阁老、张氏兄弟、周彧上书谏言给弘治皇帝，不要将这件事情给闹大，大家大事化小小事化了，揭过这一次。
　　原本历史上弘治皇帝是在张氏兄弟的建议下最终没有彻查此事，不了了之，因为牵连甚广，文武大臣足足有上百人都牵连进来，上至尚书、公侯，下至地方军政要员，如果一旦要彻查的话，还不知道多少人的乌纱帽要丢掉。
　　历史上赫赫有名的三边总制王越就是因为李广的一案，屡次被御史弹劾，最终郁愤不平，气极而死。
　　从这里也是可以看出，明朝的这些文臣们就是一个尿性，逮到这些武将勋贵们就是拼命的往死里整，即便是这个王越，他其实也是个文官，但管的是三边的事情，所以那些御史就跟疯了一样，天天尚书弹劾王越。
　　至于李广案当中的那些文臣什么的，这些御史就选择性的忽略了，特别是弘治皇帝都不追究的情况下，那更是如此。
　　不过因为刘晋这个穿越蝴蝶的到来，李广一案的事情，弘治皇帝竟然没有听从张氏兄弟的建议，而是继续非常强硬的下令萧敬继续彻查此案，这让整个朝野上下的文武大臣们一个个人心惶惶，提心吊胆。
　　谁都不知道弘治皇帝到底会怎么想，怎么做，名册已经到了弘治皇帝的手中，仅仅是靠着这个弘治皇帝就可以名正言顺的收拾名单上的人。
　　而弘治皇帝也是接着这个事情，再次抛出了关于私人开办盐场的事情，这一次，满朝的文臣当中，虽然还有人跳出来反对，但是声音已经很小，而且还有人出动出来替弘治皇帝说话。
　　什么允许私人办盐场，一个盐场每年可以收到两百万两的税银，这是利国利民的好事，应该要大力支持什么的。
　　更是有人痛陈盐政弊端，直言原先的盐政朝廷和老百姓都没有得到实际的好处，唯独养肥了那些盐商，认为弘治皇帝此举有意义改变现有的盐业局面，朝廷可以收到税银，老百姓也可以吃到更便宜的盐，更是给弘治皇帝戴上了千古圣君，堪比尧舜的大帽子。
　　所以关于私人开办盐场的事情，经过了几次朝议之后也是正式以袛报的形式昭告天下，原先盐铁都是朝廷专营的局面开始改变。
　　朝廷允许私人开办盐场，不过却是非常硬性的规定了，任何人开办的盐场每年必须缴纳两百万两白银的税银才可以允许开办。
　　可以说这一手棋，弘治皇帝是下的极其的漂亮。
　　利用李广一案的事情，将朝中文武大臣的把柄牢牢抓住，聪明的人就会清楚自己该怎么做，自己的把柄落到了弘治皇帝的手上，弘治皇帝随时都可以收拾你。
　　所以在这个时候，如果还去反对弘治皇帝这边的提议，当然允许开办私人盐场的提议肯定不会是弘治皇帝自己提出来的。
　　他随便找个官员提出来就可以，但是大家都知道，这其实就是弘治皇帝的意思就行了。
　　所以聪明人都知道在这个时候该怎么办，很多来自江南地区的官员，原先一个个都是最坚决反对的，因为私人盐场的开办，严重的损害了江南地区盐商、大家族的利益。
　　他们最喜欢的事情还是维持住现有的局面，维持住现有的秩序，如此才能够靠着盐这个东西吃的脑满肥肠，富可敌国。
　　可是现在，他们纵然是知道这一点，也是不得不同意弘治皇帝的提议，因为是自己的乌纱帽重要还是背后利益集团的利益重要？
　　他们很清楚该怎么去做，弘治皇帝要一意推行的东西，如果是以前，大家还可以一起喷弘治皇帝一脸的唾沫，然后什么都不懂，只相信文人的弘治皇帝就会乖乖接受，大家还能够获得一个敢于直谏的美名。
　　但是现在就不一样了，弘治皇帝启用了厂卫的力量，还拨款了几十万两银子给厂卫，用来壮大厂卫的力量。
　　弘治皇帝手中掌握了很多的信息，更是对文臣有了间隙，不再像原先那般相信文臣，因为他知道了这些文臣们的真实面目。
　　李广案一事情，更是将大量官员的小尾巴给牢牢的抓在手里面，这个时候还像以前一样跳出来，那简直就是找死。
　　自己的小命自然是比什么都重要，这是毫无疑问的，至于背后利益集团的利益，现在也是已经顾不了太多了。
　　上次官仓失窃的案子都还没有结束，现在又多了个李广行贿案，来自江南的官员可谓是遭到了重大的打击，而且头上更是有剑悬着，随时都会要了自己的小命。
　　这就是政治！
　　以前的弘治皇帝信赖文臣，手中有厂卫的力量都不用，所以眼睛里面所看到的是朝野遍贤臣，荒野无遗贤，以为朝中的诸公都是正直之辈，都是贤能之臣。
　　所以事事都听这些文臣们建议和安排，再加上性子软弱，又是一个老好人，所以也就被这些文臣们安排的妥妥当当的，文臣们的日子就过的非常舒服。
　　特别是那些江南地区的官员，一方面靠着现在有的体制拼命的为背后的利益集团服务，让那些盐商吃的饱饱的，另外一个方面还可以不断巩固江南士林在朝中的力量，这也是到了明晚期的时候，东林党能够独霸朝局的重要原因了。
　　因为刘晋这穿越蝴蝶的影响，发生了微妙的变化。
　　重新重用厂卫的弘治皇帝获得了大量的信息，任何的决策都是建立在大量信息的基础上，所以他也是看清楚了很多的东西。
　　不再一味的相信文臣，开始慢慢的重用武将勋贵，所以也就有了后面这一系列的巨大变化。
　　没有太多心机的弘治皇帝竟然也是能够下出这样的一招秒棋出来，靠着李广一案，成功的实现了自己的原先根本就不可能实行的意图。
　　消息很快就随着袛报传遍了整个大明，江南地区的盐商一片呜呼哀嚎，都已经看到了自己的好日子即将到头。
　　私人开办盐场的开始，这意味着现有盐铁制度将会慢慢的发生巨变，他们将失去赖以生存的根本。
　　至于一些有实力，又没有插进盐业的人则是欢欣鼓舞，终于可以将自己的手插进盐这个暴利的行业之中。
　　武将勋贵集团，北方的士绅豪族对此可是早就已经垂涎三尺，一直苦于没有机会，现在机会来了。
　　不过办一个私人盐场硬性规定了一年要缴纳两百万两白银的规定也是让大家踌躇不定，这个数额实在是太大了。
　　这也是来自江南地区官员们为什么会同意的一个重要原因，因为他们觉得没有人能够做到，办一个盐场上缴两百万两白银之后还能够赚钱，除非这出来的盐卖到天价。
　　而私人盐场的一旦卖到天价，它就根本没有办法和他们背后的盐商竞争，价格非常关键，既然竖立了竞争，到了市场层面就看谁的价格更便宜了，老百姓才不会关心那么多，他们只关心价格。
　　这也是一个政治的博弈，我们可以同意弘治皇帝你的提议，但是这两百万两银子的硬性规定也是条件，是他们争取的条件。
　　他们相信纵然是有人能够插足进盐业，也休想在里面赚到一分钱，最终还是能够维持住他们现有的利益。
　　当有了刘晋这个穿越者就不一样了，随着政策出台，刘晋也是在第一时间内就向朝廷这边申办私人盐场，两百万两的白银也是当天就一箱子、一箱子的送到了国库之中。
　　这又让江南的盐商、官员们微微傻眼，接着紧张起来，刘晋这个搅屎棍，有他在的领域绝对没有什么好事情，原先的一切都会被巅峰。
　　让刘晋进入到了盐业领域，鬼知道会发生什么。
　　不过还没有等到从这个事情当中缓过气来，刘晋和太子朱厚照将会私人掏腰包为弘治皇帝建造乾清宫的消息又是再次传遍了整个京城。
　　大家一方面感叹刘晋和朱厚照财力雄厚的同时，也是为公布出来的新的乾清宫议论纷纷，新的乾清宫将采用水泥、青砖来建造，完全不同于原先的乾清宫。

第303章，刘晋会做亏本的买卖？
　　太和殿前的广场上，下了早朝，群臣退朝，三三两两的走在一起，一边往宫外走去，一边也是闲聊着。
　　“太子殿下和刘晋要免费建乾清宫，大家对此事怎么看？”
　　刘健笑着和身边的同僚说道，他的身边，李东阳、谢迁、周经、马文升都是当朝的内阁大臣或六部尚书。
　　“看来太子殿下和刘晋是真的赚了很多银子啊。”
　　谢迁笑着感叹道。
　　“其实这也是好事，他们既然愿意出钱建乾清宫，国库也是可以剩下一笔开支。”
　　户部尚书周经谈到钱就伤脑筋，他这个管家婆不好当啊，不过这次却是难得的露出了笑容，因为这乾清宫被烧了，重新建造乾清宫的话肯定是要耗资巨大，不可能说全是从弘治皇帝的内帑出，国库多少也是出一些的。
　　能够剩下一笔开支，对于他而言，绝对是一件值得高兴的事情，更何况前不久还有刘晋这边申办私人盐场缴纳的两百万两白银，国库终于是有点存银了，不至于饿死老鼠了。
　　“我所担心的是这用钢筋水泥建造的乾清宫到底结不结实，安不安全，这毕竟是天子起居的地方。”
　　李东阳想了想说道。
　　“这方面应该是不需要我们去顾虑的，他刘晋敢建乾清宫，这方面肯定是有所考虑的，我倒是很期待这乾清宫建好之后的样子。”
　　刘健笑着说道，设计的方案和图纸他已经看过了，还是非常不错，特别是新的乾清宫不再使用木头来建造，这可以大大的节省工期，同样的也可以节省开支。
　　要知道以前建造宫殿所需要的木头全部都是需要从云贵川地区的深山老林之中砍伐，单单是为了准备这些木材就需要耗费大量的人手去深山之中砍伐。
　　接着还要耗费大量的人力、物力将这些木材运输到京城这里，要知道这可是明朝，交通不便，又没有机械，所有的一切都靠人力，将大量的木材运到京城来，其中的耗费可想而知了。
　　给皇帝建一座宫殿就要上升到整个国家的层面来办，耗费极大，这也是为什么每次古代的皇帝想要建个宫殿、修个园子什么的都会遭到群臣极力反对的缘故了。
　　无它，非常的耗费国力。
　　有人就会说了，为什么这木材要从云贵川地区砍伐，京城周围的群山之中就没有树木了？
　　事实上并不是没有树木，而是达不到要求，建造皇帝的宫殿，单单是宫殿前面的这些巨大的木柱子，它的要求就非常高，不是普通的树木就可以做的。
　　而且北方地方因为开发早，经过几千年岁月的砍伐，已经很难寻找到能够用来建造皇帝宫殿的木材，只有云贵川地区的原始森林里面还能够找到满足要求的木材。
　　当然更重要的是为了彰显皇帝身份的尊贵，这乾清宫建造的木材还必须是名贵木材，最主要的就是金丝楠木，金丝楠木在文明华夏建筑当中，一直以来都是最理想、最珍贵、最高级的建筑用材，在宫殿苑囿、皇家陵墓的建造当中都有大量的使用。
　　而金丝楠木的产区就只有南方地区才有，而且因为古人都喜欢用它来建造房屋，所以一般的地区早就被砍伐殆尽了，必须去云贵川的原始森林里面才能够找到。
　　现在有人替弘治皇帝建造乾清宫，可以大大的节省人类、财力、物力，他们这些大臣们也是乐于见到，不然建一座宫殿又少不了要劳民伤财了。
　　另外一边，英国公张懋、成国公朱辅等一群武将勋贵们也是走在一起，彼此有说有笑。
　　“老张，你怎么看这事啊？”
　　成国公朱辅笑呵呵的问张懋。
　　“我在想刘晋这小子是不是银子多了没地方花了，这建造乾清宫的花费可不是一个小数字，如果真的是方方面面都要用银子去算的话，绝对是一笔天文数字。”
　　张懋看了看朱辅，想了想笑着说道：“刘晋这小子会做亏本的买卖？”
　　听到张懋的话，众人顿时就微微一愣接着想了想说道：“这免费为陛下建造乾清宫，他还能够赚钱？”
　　“这即便是再偷工减料，用水泥钢筋来建造乾清宫，这花费也不小，既然是免费，朝廷肯定不会拨一个铜板的，他还能够赚钱？”
　　成国公朱辅不解的说道。
　　“刘晋会偷工减料？”
　　张懋笑了笑摇摇头反问道。
　　“以刘晋的个性来说，他是绝对不会偷工减料的，而且相反他就将宫殿建的极其的奢华。”
　　徐光祚很是了解刘晋，非常自信的说道。
　　“对，既然是给陛下建造的宫殿，肯定是会建造的最好，即便是花费再多的银子，他也不会皱一下眉头。”
　　英国公张懋笑着点点头说道。
　　“既然如此，那他还如何赚钱？”
　　成国公朱辅不解的说道。
　　“呵呵，我也不知道，不过大家回去之后都赶紧筹集银子，只需要盯着刘晋就可以了，他做什么，我们就跟着做什么，保管赚钱。”
　　张懋笑了笑很是自信的说道。
　　刘晋赚钱的本领他可是已经领教过了的，随便做个什么事情都是大把、大把赚银子的，张懋现在的投资理念那就是跟着刘晋走，保管不会错。
　　“要不我们去找刘晋聊一聊？”
　　徐光祚想了想提议道。
　　“正有此意~”
　　“走~走~”
　　张懋和朱辅互相看了看，笑着说道，也是直奔着刘晋府上去。
　　刘晋的府上书房当中，刘晋此时正拿着笔在默默的计算着帮弘治皇帝建乾清宫自己能够获得的好处。
　　用英国公张懋的话来说，他刘晋岂会做亏本的买卖？
　　“帮皇帝干活果然好处多多啊，难怪古今中外都喜欢拍上位者的马屁，这上位者随便给点好处也足够吃一辈子了。”
　　刘晋默默的盘算着这次帮弘治皇帝修乾清宫能够获得的好处，心里面也是忍不住一阵感慨。
　　“办盐场的事情已经搞定了，接下来就是在渤海湾这里寻一个地方晒盐了，后世长芦盐场所在的区域就非常不错。”
　　“没想到弘治皇帝现在也脑袋开窍了，竟然也会想着要参一股进来。”
　　“办盐场简单，这盐生产出来之后该如何销售，这才是难题，要保证这个盐的销售价格比其它的盐更低，这就意味着我必须要掌控整个销售连接，看来还是要采用天津水泥厂的销售模式了，搞代理商制度。”
　　“也只有搞代理商制度成能够将盐的价格牢牢的控制在自己的手中，不然如果仅仅只是非常简单的销售模式，这产出的盐到了老百姓的手中，必然还会是一个高价。”
　　刘晋拿出笔默默在纸上将这一点记下来。
　　“瓷砖厂肯定是要建一个，给弘治皇帝建了宫殿之后，这瓷砖肯定会流行起来，到时候就会和这玻璃一样，成为了上流人物竞相追逐的对象。”
　　“不过瓷砖这东西，没有太多的技术含量，我能够造，其它的瓷窑就更能够造，关键还是品质与价格，不过赚个第一波就差不多了，等到红海一片的时候就可以退出了。”
　　看着设计图上面的乾清宫，刘晋又默默的记下了瓷砖，这也是要安排人去做的，京城周围就有大大小小的瓷窑，不过这里的瓷窑烧制出来的东西都很普通，远不如这个时代最有名气的福建德化窑、江西景德镇瓷器、浙江处州、江苏宜兴这些瓷窑，也不如永乐官窑。
　　但技术也还可以，用来烧瓷砖肯定是没有问题，瓷砖毕竟不是瓷器，要求低很多、很多。
　　“瓷砖厂、砖厂这两个厂可以一起办，也是可以放在一起，生意都还可以一起做。”
　　“不过这个织布厂却是不能放在一起，必须要分开来。”
　　很快，刘晋又想到了织布厂，这大量运用玻璃窗户，肯定是要用到窗帘的。
　　明朝的纺织行业虽然很发达，每年制造出来的布匹非常的庞大，但因为都是手工制造的布匹，所以质量上差异很大，更重要的是布匹的规格都有限制，根本就没有办法用来给设计当中的乾清宫的玻璃窗户等当窗帘布。
　　设计之中的乾清宫非常的大气，楼层高，窗户非常的宽大，这窗帘布也是需要单独的去制造，接着这个机会，刘晋也是准备将珍妮纺纱机这个大杀器弄出来。
　　明朝的盐商、粮商、茶商赚钱，其实还有一个布商也非常赚钱，因为布匹是关系到人们衣食住行当中的衣，市场需求量非常大，做布匹买卖的商人实力也是相当雄厚。
　　刘晋的拿着笔和纸一项项的记下来，一个庞大宫殿的建造，它需要用到的材料太多、太多了，涉及到的一个个行业、一个个领域，其中都大有可为。
　　“最重要的还是钢筋，没有给弘治皇帝修建乾清宫的话，想要拿到办钢铁厂的许可都不知道猴年马月的事情了，现在倒好了，轻轻松松就获得了。”
　　看了看纸上林林总总记录下来的十多个即将要去兴办的产业，刘晋都笑的合不拢嘴。
　　盐铁一直以来都是朝廷专营，任何人都不能轻易涉足其中，现在一下子盐场可以私人开办，连这个炼钢的许可也都拿到了。
　　刘晋一直以来都想要搞个炼钢厂，自己冶炼钢铁。
　　因为刘晋麾下的诸多产业当中需要用到钢铁的地方实在是太多了，特别是天津这边要搞房地产，几乎都是少不了钢铁。
　　可是这个时代的钢铁产量非常少，关键是质量奇差无比，从各个渠道购买到的铁，很多都非常脆，大铁锤用来一敲就碎了。
　　读过化学的朋友都知道，这是因为铁里面含有的碳过多，所以铁才会非常脆，这也是古代的铁为什么要经过铁匠反复的捶打，祛除里面的碳才能够使用的原因了。
　　明朝的铁产量低，至于钢的产量就更低了，所有的钢都是靠铁匠一锤子、一锤子捶打出来的，所以好的铁价格极其的昂贵，用来建房子什么的就太贵了，根本就承受不起。
　　钢铁在这个时代也是极其暴利的一个行业，因为钢铁的需求实在是太旺盛了，兵器铠甲、农具菜刀、铁锅等等，都离不开铁。
　　历朝历代将钢铁牢牢掌握自己的手中，虽然可以防止有人靠这个冶炼兵器造反的目的在里面，但更多的还是为了钢铁的暴利。
　　只是古代的冶炼技术有限，冶炼出来的钢铁往往都不够朝廷自己使用，所以虽然说这盐铁专营，但大明各地还是有大量地方的士绅豪族在冶炼钢铁以获暴利。
　　这也是刘晋能够轻松拿到冶炼钢铁许可的原因，因为一个方面是帮皇帝建宫殿，弘治皇帝不能不有所表示，朝廷这边不用花银子，也不用耗费人力等等，自然是无所谓，反正冶炼钢铁的也不止刘晋一个人。
　　另外一个方面是朝廷自己官办的冶炼钢铁的作坊产量太低，都有自己的任务，根本就没有多余的产能来满足刘晋建造乾清宫的需求。
　　“钢铁厂可是要好好的规划、规划了，最好还是选一个离铁矿石产地更近的地方，这样才能够大大的节省运费。”
　　想到钢铁厂，刘晋就再次拿出了一张地图，这是刘晋靠金手指弄出来的地图，上面详细的表明了各个地方的矿产资源分布。
　　“后世的首钢刚刚开始的时候这铁矿都是来自密云吧，这密云铁矿的产量虽然不能和世界上其它的大型铁矿相比，但是满足眼前的需求来说那是绝对足够的。”
　　很快，刘晋在京城附近的密云这里画上了一个圈，密云铁矿在后世也是鼎鼎有名的。
　　“嗯，接下来可就有的忙了，一下子要办怎么多的产业，还有天津、京城这边两头来回跑。”
　　细细的算完，刘晋也是开始对接下来的行程安排做一个详细的规划了。
　　不过还没有等刘晋这边规划好，一道爽朗的声音就传了过来。
　　“臭小子，臭小子，有赚钱的买卖也不和老张说一声，也太不够意思了。”
　　听到这个声音，刘晋赶紧将书桌上面的纸收起来。

第304章，投资两百万两银子的钢铁厂
　　京城通往密云县的官道上面，一辆辆马车正在缓慢的行走，这些马车全部都是四轮马车，上面装满了各种各样的货物，数量足足有几百辆。
　　刘晋、张懋、徐光祚、朱厚照四个人骑着高头大马并列而行，走的很慢，一边聊着天。
　　“老刘，在京城这边不能建钢铁厂吗？怎么非得要去密云这里？”
　　朱厚照很是不解的说道，这一次的投资规模非常的庞大，根据刘晋这边弄出来的招股书，这一次要建造的密云铁厂，投资将会高大两百万两白银。
　　在这个时代，普通老百姓一年有个三两银子就能够过活的时代，这两百万两白银换算成后世的财富的话差不多就有两三百亿了。
　　如此庞大的投资，纵然是在后世那也是属于超大规模的投资了，至于这个时代，如此大规模的投资还是头一遭。
　　当然参与密云铁厂投资的都是有钱的主，弘治皇帝投资了四十万两白银，朱厚照和刘晋两个也是个投资了五十万两白银，剩下的六十万白银，英国公、成国公、定国公三家均分了，每家投资二十万两。
　　如此庞大的投资，如此奢华的投资天团，都足以说明这个密云铁厂的浩大了，刘晋准备将它设计成为这个时代规模最大，产量最高、质量最好的铁厂。
　　“京城这边虽然各个方面条件都很不错，但是有一个缺点，在京城这边建厂的话，离铁矿石的产地太远了。”
　　刘晋笑了笑说道。
　　“铁矿石嘛，能够消耗多少，有四轮马车运就足够了。”
　　朱厚照不以为意的说道，他的观念自然还是停留在现有冶炼作坊的基础上，他是去看过的，知道这些冶炼作坊的产量，一年都消耗不了多少铁矿石，当然也冶炼不出多少钢铁。
　　“我们怎么多人加起来投资两百万两白银，如果需要的铁矿石还是用马车来运的话，那我们猴年马月才能够收回投资？”
　　刘晋摇摇头说道，接着看了看眼前凹凸不平、蜿蜒曲折的官道说道：“或许我们首先应该要做的就是先修一条路。”
　　“咳咳，臭小子，我们这一次可是砸锅卖铁跟着你一起投资的，你也不能胡乱糟蹋这银子啊。”
　　张懋一听刘晋要修路，顿时就忍不住说道。
　　张懋现在各个产业都铺开了，虽然都是赚钱的买卖，但一时半会手头也是很紧的，这一次得知刘晋有大买卖，那也是又卖了一些地，硬着头皮也要跟上来的。
　　说实话，他也是很好奇，不就是一个冶炼钢铁的厂，怎么投资就要两百万两白银，这刘晋竟然首先想着的是来修路。
　　“张公，正所谓要想富先修路，这京城和密云之间也很近，修个水泥马路也花不了多少银子，修好了之后也是可以大大的方便我们以后的往来，这冶炼出来的钢铁也可以源源不断的运出来，这可是为了以后的赚钱大计，怎么是糟蹋银子？”
　　刘晋笑着说道。
　　“刘兄做事我是很放心的，我就是好奇刘兄所说的冶炼方法。”
　　徐光祚对刘晋还是非常有信心的，当然没有信心也是不行的，现在自己的妹妹都已经刘晋的人，就等着明年这小子金榜题名之后成婚呢，自己妹夫，自己还是要站在他这边的。
　　“对，对，老刘，你赶紧跟我说说，你这高炉炼钢法到底行不行啊，怎么大的投资下去，而且还有父皇的四十万两银子，要是搞砸了，那可怎么办？”
　　朱厚照也是跟着说道，因为要办钢铁厂，朱厚照这些天也是在刻苦的学习相关的知识，他聪慧过人，只要认真去学，很快就能够学的七七八八。
　　这个时代，明朝主要的炼钢方法是炒钢法。
　　常规的炼铁法，只能炼出生铁，然后再将生铁锻打脱碳，又或者用熟铁入炉加温渗碳炼成钢即灌钢法。
　　这就需要两次加热，然而在明朝时，我们的老祖宗发明出炒钢法，不需要冷却再次加热即可生产出钢材来，降低了燃料消耗量并大幅增加了产量，这个技术欧洲到18世纪才有。
　　炒钢法算是这个时代最先进的冶炼技术，明朝的钢铁产量也是这个时代地球上产量最大的，当然，这个产量相比起后世来依然微不足道。
　　明朝的产量大，主要是因为国家大，真要说人均钢产量的话就和后世差不多了，总量很大，但人均排名都不知道到哪里去了。
　　“炼钢其实也没什么难的，到时候你们就知道了，跟着我还怕亏本？”
　　刘晋很是自信的说道，有金手指在手，炼钢铁也是很简单的事情了。
　　随着庞大的车队进入密云县，整个密云都开始沸腾起来。
　　“招工了~招工了~”
　　“密云铁矿招工了~密云铁矿招工了~”
　　“包一日三餐，每天至少五十文的工钱~多干多得，有意向的速度来报名。”
　　在密云县的各个乡镇，刘晋带过来的人开始敲锣打鼓，大规模的招工。
　　钢铁行业属于资本密集型的行业，同样也是劳动密集型的行业，即便是后世，一个钢铁厂的员工也是非常的庞大，需要的人手特别多，放到这个时代，那更是如此了。
　　“一天至少五十文的工钱，还包一日三餐~”
　　这个条件无异于是拥有巨大的诱惑力，整个密云县的人都变的躁动起来，在很短的时间内就刚刚成立起来的密云铁厂就招募到了五千多人，几乎将整个密云县的青壮劳动力都给招的干干净净。
　　为了筹建这个密云铁厂，刘晋也是从自己麾下的诸多产业当中抽调了一大批骨干来出来，组成一个两百人的庞大管理队伍。
　　有庞大的资金，有足够的管理人员，再加上暂时又招到了足够的人手，整个密云县也是迅速的变成了一个庞大的工地。
　　每天都有几百辆马车不断的往返京城和密云，为密云这边源源不断的输入大量的物资。
　　密云县的群山之中，每天都有大量人在群山之中转悠，勘探铁矿石、煤炭的分布和产量；平原开阔的地带，大片、大片的土地被来自京城的贵人买下，变成了热闹非凡的工地。
　　银子犹如洒水一般洒在密云这个小小的地方上面，整个密云县的人都能够感觉到银子似乎一下子变的好赚起来。
　　对于普通的老百姓来说，家里面的青壮劳动力被招进了密云铁厂，而且还签下了长期的雇佣合同，包一日三餐，还至少有五十文的工钱，干活卖力的话，有人甚至于能够拿到上百文的工钱，这妥妥的是高收入，以前想都不敢想的事情，一进一出之下，密云这里家家户户的日子都变的好过起来。
　　要知道这个时候正是冬天农闲的时候，家里面只有出，没有进，当家的脸色都难看，小孩子挨打最多的时候，以往穷苦的人家甚至于还要出去过冬才能够挨过这个冬天。
　　但是现在就不一样了，大家的日子一下子就变的好过多了，甚至于家里面如果养了猪啊、羊啊、鸡鸭什么的都能够卖出一个好价钱，送到密云铁厂这边去，有多少收多少，价格公道，以至于很多人都在寻思着明年是不是可以多养一些。
　　对于密云这里的士绅、地主来说，他们的日子也是一下子变的好过多了，今天有某个地主家的山卖到了几千两银子，明天有某个士绅家的山因为发现了煤炭卖到了上万两银子。
　　后天的时候又听说密云铁厂这里需要大量的砂石，沙子、石头都能够卖钱，只要安排人运到密云铁厂这里去就能够换到白花花的银子。
　　再说密云铁厂每天都需要大量的粮食、肉类，需要各种各样的物资等等，基本上能够在密云这里采购都在密云这里采购，也是让整个密云县的商人、士绅等等跟着享受到一波红利。
　　有钱有人就好办事，仅仅不到半个月的时间，一座高达十几丈的高炉就伫立在密云县的大地上面。

第305章，开始炼钢
　　密云铁厂，巨大的高炉旁边，朱厚照、张懋、徐光祚三人看着高达十几丈的高炉，还是难以相信，在短短半个月左右的时间内，他们竟然造出了如此庞大的建筑。
　　“水泥不愧是神器，没有此物的话，根本就不可能在如此短的时间造出如此大的高炉。”
　　徐光祚忍不住感叹道，有了水泥，搞基建就变的简单、轻松多了，眼前这高达十几丈，直径有好几米的巨大高炉，硬是在半个月的时间内就造出来了。
　　当然了，这个过程当中，刘晋花出去的银子也是跟流水一般，以至于张懋很多次都忍不住眼睛泛红，心疼无比，这可都是白花花的银子堆起来的。
　　“还好有金手指，不然真心是一头黑，对着金手指给出的图纸和方法，依样画葫芦，这才造出了眼前的高炉，就是不知道好不好用，如果要是不好用，再重新建一个的话，张懋杀了我的心都有吧。”
　　刘晋心里面忍不住一阵庆幸，炼钢真心是技术活，弄雪盐的时候，刘晋还能够靠着自己一知半解的化学知识来实现，这炼钢就根本不可能了，还好有金手指。
　　眼前的这个高炉，看起来似乎很复杂，但其实设计相当的简单，当然，这也是刘晋研究了足足半个月图纸，亲自带着庞大的队伍建造了一遍之后才得出的结论。
　　眼前的高炉主要分成五个部分，从下到上依次是炉缸、炉腹、炉腰、炉身、炉喉，炉缸部分主要是出水口、出渣口、鼓风口、热风管、氧气输入口，炉喉顶端的部分则是设置了各种各样进料的入口，以及设计的排烟的烟囱。
　　结构可以说相当的简单，并没有什么太复杂的东西，当然了太复杂的东西，这个时代也根本就做不出来，这也是金手指简化、简化再简化之后弄出来的在这个时代可以实现的高炉。
　　这还是因为有水泥的存在，如果要是没有水泥的存在，根本就不可能建造出如此庞大的高炉，也根本就不可能在如此多的时间内就建造完成。
　　“老刘，我们是不是可以试一试了？”
　　朱厚照有些迫不及待的对刘晋说道。
　　眼前这座高炉，朱厚照也是全程参与了建设，他现在都已经可以算是高炉设计大师了，很多地方，他一学就会，甚至于还能够举一反三，让刘晋这个后世穿越过来的人都不得不感叹，绝对不能小瞧古人。
　　因为全程参与了眼前这座高炉的建造，朱厚照此时也是微微有些洋洋得意，似乎很有成就感，恨不得现在就开始炼钢，试一试这高炉的火力。
　　“过几天来吧，原料都还没有准备好。”
　　刘晋想了想摇摇头说道，高炉虽然是建好了，但是炼钢也不仅仅是有高炉就可以的，它需要铁矿石，焦炭、石灰石、白云石、煤炭等等各种各样的东西。
　　而且这些原料不是说一开采回来就能够马上就用来炼钢的，还需要进行刷选，铁矿石也好、焦炭也好、石灰石，煤炭等等也都需要进行粉碎，粉碎的越细越好，燃烧化学反应的时候就能够越充分，这练出来的钢铁质量就越好。
　　“还要等几天啊~”
　　朱厚照一听，顿时就不高兴的撇撇嘴。
　　“现在也仅仅只是造出了高炉而已，我们的铁矿石也才刚刚开采了一点回来，这煤炭也是，想要大规模的炼钢铁可不是一件容易的事情，需要诸多步骤全部衔接起来，每一个环节都不能出错。”
　　刘晋笑了笑解释道。
　　“殿下，我们还是再几天吧，反正也是很快的事情。”
　　张懋笑着对朱厚照说道。
　　……
　　几天的时间一晃而过，这一天，众人又是再次来到了高炉这里，巨大的高炉旁边，几百号人都已经严阵以待，准备着开始密云铁厂第一炉钢铁的冶炼。
　　在旁边巨大的空地上面，一堆堆原材料已经准备完毕，开采回来的铁矿石已经进行了一次粉碎，煤炭、焦炭、石灰石等等也同样如此，全部都被粉碎成了粉末状，堆积在一旁。
　　“恩师~一切都已经准备就绪了~”
　　黄锦泉是密云铁厂的厂长，负责整个密云铁厂日常的管理运营工作，这半月的时间，他是忙的跟一个无头的苍蝇一般，不过现在一切也是慢慢的走上走正规，所有的一切都有条不紊。
　　“嗯~开始吧。”
　　刘晋点点头说道。
　　“点火~”
　　黄锦泉一听，也是立即转身对着高炉这边的人大声的说道。
　　“是~”
　　巨大的高炉旁边，一个壮汉手里面拿着一个火把，高炉里面最底层里面已经倒满了焦炭、煤炭，并且上面还浇上了油。
　　只见这个壮汉将火把往高炉里面一扔，里面瞬间就燃气熊熊的烈焰。
　　“鼓风~”
　　接着黄锦泉又是一声令下，在高炉的旁边，一个巨大的鼓风机，几十个壮汉开始吃力的拉动绞盘，伴随着绞盘的绞动，巨大的鼓风机开始源源不断的将风吹进加热炉这里，然后通过加热炉的加热，进入到高炉里面的风就是暖风了，这样就不会降低高炉里面的温度。
　　“呼~呼~”
　　巨大的高炉里面，焦炭和煤炭开始熊熊的燃烧起来，并且伴随着源源不断热风的吹动，发乎呼呼的声响。
　　高炉的顶部这里，巨大的烟囱开始冒出滚滚的浓烟，让这个没有任何工业气息的地方开始充满了工业时代的浓烟。
　　“一点都不冷了~”
　　伴随着高炉里面焦炭和煤炭的熊熊燃烧，巨大的高炉旁边，众人很明显的能够感觉到周围的温度在急剧上升。
　　本来此时温度已经相当低了，正是冬天的季节，密云这边维度也不低，温度都已经是零下了。
　　可是现在，离高炉越近的人竟然开始感觉到热了，高炉旁边工作的一些壮汉甚至于都脱掉了外套，仿佛夏天一般，竟然逛着膀子，显然是热的受不了了。
　　“开始进料~”
　　刘晋估摸着里面的温度已经很高了，根据设计，这样的高炉，它中心的温度能够达到2300度，如此高的温度，钢铁都能够轻松的融化掉。
　　随着刘晋的命令下达，现场密云铁厂的工人们开始行动起来，围绕着高炉搭建了一个个高高的支架，支架上面按照了滑轮，依靠滑轮，工人们可以很轻松的将一车、一车的原料升到高炉的顶部，在进料口这里将原材料倒入进入。
　　“嘿呦~嘿呦~”
　　现场忙的热火朝天，工人们喊着整齐的号子，忙的是一身大汗，仿佛现在根本就不是寒冬腊月，反倒像炎炎夏日一般。

第306章，开炉
　　“嘿呦~嘿呦~”
　　巨大的高炉冒着滚滚的浓烟，高炉旁边，密云铁厂的工人们光着膀子，干的热火朝天，喊着整齐的号子，一个个汗流浃背。
　　如果不是更远处看热闹的吃瓜群众们穿着厚厚的棉衣，还真会让人以为现在是炎炎的夏日。
　　一车又一车的铁矿、石灰石、焦炭、白云石不断从高炉顶端的进料口倒入其中，旁边巨大的鼓风机被几十个壮汉拉的呼呼直响。
　　“啧啧，倒是有几分样子嘛，就是不知道这一炉能够出来多少钢铁。”
　　朱厚照看着眼前热闹非凡的场面，整个人都变的神采奕奕，对于这样的事情，他最喜欢了，当然只要不是和学当皇帝有关的东西，他都非常有兴趣。
　　“走吧，回去好好吃一顿，下午就知道了。”
　　刘晋一个转身就往自己的住的地方走去，因为是第一炉，所以它需要一个时间来慢慢的等待。
　　“走，走，话说肚子好饿。”
　　朱厚照摸了摸自己的肚子说道。
　　“你们去吃吧，我是吃不下，不看到这第一炉钢铁出来，我是吃不下饭，这可都是银子堆起来的啊。”
　　英国公张懋却是摇摇头，整个人都显得有些急。
　　眼前的这个高炉，用它的话来说，真的是用银子堆起来，花了十多万两银子才建起来，要不是相信刘晋，他还真心是舍不得这样流水一般花银子。
　　“徐兄，走，走，好好吃一顿，下午就可以开炉出水了。”
　　刘晋拉起徐光祚和朱厚照，三人勾肩搭背的一起去吃大餐了。
　　这边只剩下张懋和黄锦泉，张懋这个传统的封建贵族，尽管已经跟着刘晋赚到了不少的银子，不过对于这种工业化运作模式依然很难适应。
　　如此大规模的投资下去，招募如此多的人手，这资金如何管理？
　　这铁厂又该如何管理？
　　生产出来的产品如果太多了，它又该如何去销售？
　　此时的张懋就陷入了这样的一种困惑之中，当然这也不仅仅是张懋如此，随着刘晋这个蝴蝶扇动自己的小翅膀，给这个时代带来了太多、太多的巨大影响。
　　天津、京城这边兴办起来的诸多煤炭作坊、水泥厂等等，因为生意越来越好，规模也是越来越大，自然而然的随之而来的就是对企业的管理问题、产品的销售问题、成本的控制等等。
　　如果仅仅只是依靠传统的固有的方法来经营和管理的话，是很难适应越来越庞大的企业规模，所以也有越来越多的人在思索着管理之道，思索销售之道。
　　毕竟传统的作坊，大多数都是以手工为主，规模有限，能够雇佣几十个人就算非常不错了，而水泥厂、煤炭厂，它就算劳动密集型的行业，随随便便至少也是需要雇佣几百个人。
　　如果多的人该如何去管理，又该如何节省成本，尽可能生产出更多的产品，这些都在考验着像张懋这样的新兴资本家。
　　没错，张懋他虽然是封建时代的大贵族，但跟着刘晋赚钱发财，他已经渐渐的由一个传统的封建贵族向新兴的资本家转变。
　　以前的英国公府，它主要的财务收入是来自其麾下庞大土地的收租，这种收租收上来的全部都是粮食，别看粮食的数量非常庞大，但换算成银子的话其实并没有多少。
　　除了佃租之外，还有一些少量的店铺经营、生意产业、矿产收入，这一部分是收入并不多，占比也不高。
　　算下来的英国公府一家收入折算成银子的话可能只有几万两，几万两银子对于普通的老百姓来说当然无异于是天文数字，可是相比起江南地区的盐商、茶商、粮商等等来说，又根本不算什么。
　　张懋、朱辅、徐光祚这些人的财富其实都还是靠祖上一代代积累下来，每一代都是如此，所以不管是王公贵族，还是士绅地主，又或者是普通老百姓，只要有钱了，第一件事情就是想办法去置办田产，这也就倒置了土地慢慢的集中，最后也就是王朝的更迭了。
　　但是现在就不一样了，因为跟着刘晋一步步尝到了甜头，张懋置办了庞大的产业，又是开采煤炭、又是办水泥厂、搞海洋捕捞、远洋贸易、还和刘晋办铁厂等等，每一个产业的利润都非常高，远远超过了他麾下庞大土地所能够带来的利润。
　　所以他就开始慢慢的出售自己手中的庞大土地，筹集资金用来继续扩大产能，也就由一个封建的大贵族向新兴资本家的转变。
　　可能没有人会意识到这一点，甚至于刘晋都还没有意识到这一点，但是如果历史继续往这样发展下去，将来的历史上肯定是会如此写道。
　　伴随着早期一系列新兴投资的兴起，传统的封建大贵族不断的进行分化，有的人尝到了新兴工业的滋味，逐渐转变成为了新兴的大资本家，其中最具有代表性的就是当时的英国公、成国公、定国公等人。
　　当然此时的张懋根本就没有想这些，他在焦急的等待，等待着这第一炉钢铁的出炉。
　　到了下午申时的时候，刘晋、朱厚照和徐光祚三人这才慢慢悠悠的再次来到炼钢高炉这里。
　　“老张，吃了没有？”
　　刘晋看了看张懋，笑着问道。
　　“吃了，吃了，也没见过你这样败家的，这工人的伙食有必要弄得怎么好？”
　　“我中午都是跟着工人一起吃的。”
　　张懋看了看刘晋撇撇嘴说道，他总算是明白了这两百万两白银的投资到底是如何花出去的了，刘晋给钢铁厂工人的伙食，一日三餐就算了，这一日三餐管饱也算了，关键是竟然还顿顿吃肉，这地主老财也没有这样奢侈啊。
　　“吃得饱、吃得好才有力气干活啊，你看看这都力气活，而且羊毛出在羊身上，等下开炉的时候，你就不会心痛那点饭食了。”
　　刘晋笑了笑摇摇头说道。
　　“恩师，可以开炉了吧？”
　　这边，黄锦泉也是一直没有休息，一直在现场指挥，原先堆积在一旁的一座座小山一般的铁矿、焦炭等等也都已经全部进了高炉巨大的肚子里面，至于里面的情况，现在也是没有人知道。
　　“差不多了，开炉吧。”
　　刘晋算了算时间，点点头说道。
　　“准备开炉~”
　　黄锦泉一听，顿时就赶紧去忙碌起来，他一边大声的喊出来，也是一般对着手下的人说道。
　　随着黄锦泉的话落下，现场变的更加忙碌起来，同时众人也是一个个变的焦急起来，开始翘首以盼，等待着奇迹出现的那一刻。
　　“1组准备完毕~”
　　“2组准备完毕~”
　　“3组准备完毕~”
　　高炉旁边，一个个分工的小组管事大声的说道。
　　“开炉~”
　　黄锦泉见大家都已经准备妥当，也是大声的喊出来，随着他喊出来，在他的身边，一个壮汉开始敲打一个铜钟。
　　嗯，古代人还是很讲究仪式感的，现在各个作坊、水泥厂等等都学着这一点。
　　“铛~铛~”
　　伴随着一阵响亮的铃声，所有人的目光都看向出水口这里。
　　“嘿呦、嘿呦~”
　　随着铃声的响起，出水口的两边，两队壮汉开始喊起整齐的号子，不断的拉动绞盘，将出水口的巨大铁板给拉开。
　　“哗啦啦~”
　　众人的目光看向出水口，随着一道缝隙出现，露出了一片耀眼炽白的世界，高炉里面一片通红，接着一道铁水就从中流出来，响起哗啦啦的声响。
　　“出水了~出水了~”
　　有人兴奋的喊了出来。
　　不过这仅仅只是开始，很快巨大的阀门就被全部打开，在打开的刹那间，就仿佛是水库开闸放水一般，一道火红色的洪流汹涌而出。
　　“滋滋~”
　　炽白耀眼的铁水汹涌出来，与外面的冷空气发出滋滋的响声，同时铁水也是迅速的开始冷却下来。
　　“哇~”
　　朱厚照的小眼睛挣得大大的，第一次看到这样场景的人都会这一幕所深深的震撼，铁水犹如洪流一般涌出，仿佛大河决堤，又好像是洪水泛滥，赤红色的铁水，恐怖的高温、滋滋声响。
　　张懋、徐光祚，黄锦泉，现场的每一个人都看呆了，看着眼前源源不断汹涌出来的洪流，沿着早就已经铺好的通道不断的流淌。
　　因为没有大型的起重设备，所以铁水出炉，刘晋这边也是专门铺设了很长、很长的水道，这些水道的规格各不相同，有的是用来一步到位做成钢筋的，有的则是这个时代标准的铁矿，还有的则是长长的铁板总之各种各样。
　　铁水倒入其中，炽白耀眼的铁水一边流淌，也是有大量的火花不断的跳动，同时还有一团团溅出来的铁水在燃烧起熊熊的火焰。
　　“这一炉到底有多少铁？”
　　有人瞪大了自己的眼睛，看着赤红色的洪流，脑海中全是白花花的银子，因为在视野之中，出水口这里一大片庞大的出水区域全部都被滚滚的铁水所覆盖，仿佛一片炽白的世界。

第307章，流淌的黄金
　　“还是太原始了一些，最好还是能设置一个移动的锅炉用来接铁水，这样的话就可以将铁水用来专门铸造成需要的铸件。”
　　“嗯，缺乏大型的起重设备，还是要设置一个龙门吊。”
　　刘晋看着出水口这里简单粗暴的方式，时间赶的比较急，匆匆的就炼了第一炉钢铁，还有很多东西都还没有准备好。
　　“老刘，你这方法真牛，这一炉，我估计怎么也得有十万斤铁吧。”
　　朱厚照看着红红彤彤一片的铁水，兴奋的说道。
　　“十万斤，不可能，怎么可能会有那么多铁？”
　　张懋一听，连连摇头说道，这个时代的生产力极其的落后，冶炼钢铁又是技术活，产量很低，质量又奇差无。
　　“我估计差不多，如此多的铁水，十万斤应该不会相差多少的。”
　　“一炉就冶炼出十万斤铁，实在是不可思议，这两百万两白银的投资也是值得的。”
　　徐光祚看着眼前赤红一片的铁水，满脸笑容，仿佛看到了无数白花花的银子一般。
　　“还是要看这个铁的质量，质量好才能够卖出好价钱。”
　　这时的张懋也是终于裂开了嘴巴，笑呵呵的说道。
　　铁在这个时代绝对是和盐一样赚钱的买卖，根据资料记载，明朝的时候一把铁锹售价50个铜板，一把菜刀售价30个铜板，至于铁的价格，浮动非常大，分成了不同的类型和品种。
　　质量越好的铁，价格就越贵，最贵的铁甚至于要卖几百文一斤，当然这种铁一般都是经过铁匠反复锻打的铁，离钢都已经很接近了。
　　至于一些质量很差的铁，售价也是不便宜，也要几十文一斤，当然一般这类铁都是需要铁匠反复锻打之后才能够使用。
　　张懋事先就已经对行情有了一个了解，很清楚，这铁质量的好坏对于价格的影响非常大，同样的产量，如果质量不错的话，价格高，还往往更好卖。
　　“我去弄点过来看看~”
　　黄锦泉一听立即对着身边的一个管事吩咐起来，对方很快就拿着一个长长的铁勺子直接勺了一勺子铁水出来，接着有人端来一盆水直接浇上去，伴随着一阵白烟升腾而起，通红的铁水很快就冷却下来，变成了一块略显银白色的铁块。
　　冰冷的水一勺子、一勺子的浇上去，铁块冷却的很快，几分钟之后就可以拿在手中。
　　“殿下~”
　　黄锦泉将铁块交到朱厚照的手中，麾下的管事还在不断的勺铁水出来，用冷水冷却形成一块块小铁块出来。
　　朱厚照拿着铁块微微的在手中掂量、掂量，沉甸甸，很有感觉，接着仔细的看了看，然后从旁边拿过一根铁棒轻轻的在上面一敲。
　　“叮~”
　　一股清脆的声响在众人的耳边响起，这让懂行的人忍不住眼睛微微一亮。
　　“好铁~”
　　朱厚照忍不住赞叹道，别看他年纪小似乎什么都不懂，但朱厚照这人聪明，只要他愿意学的东西都学的很快，这段时间以来，跟着一起建高炉，炼铁，他可是专心的研究了不少相关的书籍，内容，还请教了很多有经验的老铁匠。
　　所以他知道该如何去区分一块铁的好坏，第一个就是看眼神，颜色越亮、越银白的质量就越好，反之质量就越差。
　　第二个就是听声音，通过击打，质量越好的铁，它的声音就越清脆，反之则是越浑浊。
　　“叮~”
　　“确实是最上等的好铁~”
　　这边，张懋也是早就已经等不及了，拿过一块新冷却下来的铁，仔细的观察起来，也同样很是行家的敲打铁矿，听一听声音。
　　验货完毕之后，张懋顿时就笑的更加灿烂，铁的质量越好，价格就越高，这意味着自己的投资回报就越大。
　　“嗯，还行~”
　　秦毅也同样在检查铁的质量，密云的铁矿算是华夏大地上面极其少数质量不错的铁矿了，含铁量高、氧化铝的含量低、有害杂质少、烧结性能好等诸多的优点，后世首钢选择这里也并不是没有道理的。
　　这里的铁矿质量不错，自己设计的高炉温度也足够高，冶炼的方法也是对的，更重要的是还知道利用化学的方法来消除里面的杂质，这练出来的钢铁虽然和后世的钢铁还是没有什么可比性，后世各种各样的专业性钢材，要硬度的有硬度，要不锈的还能够不锈，在钢铁里面添加其它的金属进去，就可以获得各种各样的合金钢材。
　　和后世的不能比，但放在这个时代，自然是最好的。
　　“哈哈，臭小子，还是你有本事。”
　　张懋对刘晋竖起了大拇指，他不得不服啊，这刘晋虽然花钱的本事很厉害，很多时候在他看来就是败家子的样子，但是这赚钱的本事更大，会花钱也会赚钱。
　　眼前这些流淌的铁水，此时在张懋的眼里面哪里是铁水啊，它就是流淌的黄金，全是白花花的银子。
　　这最上等的铁能够买几百文一斤，一斤铁才多少点，眼前这流淌的铁水，怕是有十万斤，算下来这锅铁水就可以价值几万两银子了。
　　随便简单的算一算，这一年下来差不多可以有上千万两银子，纵然是各个方面的开支很大，这里面的利润依然会非常的可观和惊人，轻轻松松赚几百万两银子肯定是没有问题的。
　　“早知道当初就多投一点了~”
　　张懋的心里面隐隐有些后悔了，自己才投了二十万两银子，仅仅只有一成的股份，实在是太少了。
　　“张公过奖了，现在铁厂还简陋的很，等各种各样加工的器械做好了，这铁厂就真正赚钱了。”
　　刘晋当然是一眼就看出了张懋的心思，他最关心的自然是还是赚钱的问题。
　　刘晋可不想只卖铁，而是准备卖各种各样的铁制品，像铁锅、菜刀、锄头、农具等等，这些需求量大，而且到时候再弄出蒸汽锻打的机器出来，很容易就能够制造，将自己的产品价值最大化。
　　甚至于还可以往更加赚钱的军工产品领域去走，刀剑、铠甲、火枪、火炮等等，军火的生意买卖，自古以来都是最赚钱的买卖。
　　不过想要将这块肥肉从文臣们的手中夺过来，可不是一件容易的事情，但这些文臣们贪得无厌，生产出来的军火武器质量奇差无比，未来并非没有机会夺过来的。
　　更何况这铁厂的大股东可是弘治皇帝和朱厚照这父子两个，他们没有理由不照顾自己的生意吧？
　　“是简陋了一些，各种各样要建的赶紧建，这时间就是银子啊。”
　　张懋一听，顿时连连点头，原先他还说刘晋花钱大手大脚，这银子犹如流水一般的花出去，现在看到这冶炼出的钢铁质量又好，产量又高的时候，他就恨不得刘晋赶紧将整个铁厂给早点建好，这样才能够更快赚钱、回本。
　　“哈哈~”
　　一旁的朱厚照和徐光祚顿时就忍不住笑了起来。
　　在众人谈笑之际，铁水也是开始慢慢的冷却下来，长条形的钢筋、一块块同样规格的钢锭、还有各种各样其它形状的铁块。
　　铁厂的工人们一边浇水也是一边开始将冷却下来的铁块上称，准备称一下这一炉到底冶炼出来多少铁。

第308章，小王子的犹豫
　　广袤无边的草原上面，寒风凛冽、大雪纷飞，又是一个寒冷的冬天。
　　小王子达延汗穿着厚厚的貂皮大衣，骑着高头大马在自己本部驻扎的营地上巡视，鹅毛一般的大雪很快就在他的身上积累了厚厚的一层。
　　但是此时他已经没有精力去理会这点小事了，因为他的脸色非常的难看。
　　天气太冷了，雪下的太大了，死掉的牛羊实在是太多了，尽管每年的冬季都会有大量的牛羊死去，他们也都早就已经习惯了这一点。
　　可是这天气真的是越来越冷，下的雪也越来越多，牛羊大片、大片的死去，死的太多了，这意味着将会很多、很多的人也一同死去。
　　“与其被冻死，还不如死在战场上。”
　　达延汗看着眼前的景象，眼睛微微眯起来，很快就策马回到自己的金帐之中。
　　巨大的金帐之中，炭火烧的很旺，非常的温暖，外面的寒风又吹不进来，美味的烤全羊、还有那让人怎么喝都喝不厌的马奶茶以及身姿婀娜的年轻美女，让每一个前来参加会议的部落头领尽情的开怀畅饮。
　　达延汗面无表情的坐到自己的位置上面，一口喝完一杯刚刚才温好的美酒，顿时整个人都觉得无比的舒坦，长长的呼口气，似乎一下子将体内的寒气散了出去。
　　“大家都吃饱喝足了吧？”
　　达延汗看了看金帐内一个个部落的首领，冷冷的说道。
　　他的话仿佛一盆冷水一般泼在了众人的心头，顿时整个金帐内都变的安静下来，刚刚还在跳舞的少女们也是识趣的离开，知道头领们有要事商量。
　　“冬天到了，寒冷的北方在呼啸，鹅毛般的大雪一直下个不停，长生天这是在告诉我们什么？”
　　达延汗的声音非常洪亮，非常清晰的传递到在场每一个部落头领的耳朵里面。
　　“长生天这是告诉我们，我们这些北方的狼到了南下狩猎的时候了。”
　　“大汗，我们早就在等待这一天，只要您一声令下，我们苏尼特部的勇士将为您打下南边的城市，为您带回一车、一车的金银珠宝，为您选上最美的美人。”
　　“对，大汗，我们图瓦部早就在等这一天了。”
　　众部落的首领一个个都站起来嚷嚷着，他们来的时候就知道，达延汗召集大家开会，肯定是为了南下劫掠的事情，这几乎是每一年冬季必定会上演的节目。
　　只是今年他们等了好久，要是以往的年份，一般入秋的时候，达延汗就会召集大家准备南下劫掠，而今年，现在都已经是十月了，达延汗这才召集大家。
　　达延汗听着众部落首领的话，也是露出了笑容，不过他心里面其实很犹豫，非常的犹豫不决，这也是他为什么拖到十月才召集大家的原因。
　　前面的时候他就已经派遣了一支支斥候小队前往侦查，查看明朝人的情况，为冬天南下的劫掠做准备。
　　可是刺探回来的情报，却是让他陷入了无尽的犹豫之中。
　　也不知道明朝人用了什么方法，竟然在很短的时间内就将漫长防线上面的漏洞全部修补好，而且这一次，不仅仅是修补好，在以往很容易就攻破的地方，甚至于修建起了前所未有的高墙，城墙高到让人绝望的程度，更是坚硬无比，弓箭都没有办法穿进入。
　　起初的时候，他还不相信这一点，但是随着越来越多的斥候小队回来汇报情况，他不得不亲自带人去查看了一番。
　　当看到大同这里高大无比城墙的那一刻，他就知道，这个冬天绝对比想象之中的要难熬，以往每年冬天都要南下劫掠的节目可能没有办法上演了。
　　面对高达十丈的城墙，不知道要用多少的人命去填，还不一定能够打开缺口，明朝构建的完整防御体系上，能够让他们钻漏洞的地方很少，适合大规模行军南下的也就是那么几个地方。
　　面对这样的情况，南下劫掠可能不仅仅会没有任何的收获，而且更大的可能性是会死伤惨重，损兵折将。
　　死人并没有什么，草原上时时刻刻都有人死亡，草原上的人对此也早就已经看的很淡然，但对于达延汗来说，他需要思考的东西就更多了。
　　他是极其有谋略的一个雄主，以往靠着每年组织南下劫掠，每次都大获丰收，要粮食有粮食，要盐巴有盐巴，要金银珠宝有金银珠宝，要美女有美女，不管是他达延汗还是跟在后面的诸部都收获满满。
　　靠着这样的一个方式，他成功的将一盘散沙的诸部落凝聚在一起，也竖立起自己的威信。
　　所以他很清楚，南下劫掠这件事情上，只能够打顺风仗，也就是以最小的代价打进明朝人的腹地里面，在明朝人的腹地里面尽情的劫掠，让大家都能够获得好处，只有这样才能够一直玩下去。
　　可是如果一旦遇到逆风的局面。
　　比如如果连对方的防线都攻不破，根本进都进不去的话，而且还要死伤惨重的话，那对于诸部落来说无异于是一个沉重的打击，当然对于他达延汗的威信也是一个打击。
　　大家都喜欢跟着能够带自己吃香喝辣的人，而不是跟着带自己灰头土脸的人。
　　因为清楚这一点，所以达延汗一直在犹豫，一直在犹豫要不要南下劫掠，很多时候，顺风顺水了十几年，一朝被打败就可能再也无法翻身，这样的事情太多、太多了。
　　他也很害怕，如果这一次的南下没有任何收获的话，他好不容易聚拢起来的凝聚力可能很快就会散的一干二净，到时候整片草原又会变成一盘散沙。
　　他已经三十一岁了，正是一个男人最黄金的年龄，他有着非常远大的抱负，他渴望能够成为成吉思汗一样的人，再次统一整个蒙古诸部，率领蒙古大军南征北讨，将阳光照样下的土地全部变成蒙古人的草原。
　　所以他不能失败，他也不能允许好不容易聚拢起来的诸部再次变成一盘散沙。
　　但是现在，他又不得不做出决定，天气太冷了，死掉的牛羊太多了，再这样下去，如果没有从南边明朝这里劫掠到足够的粮食，这个冬天死的人将会很多、很多。
　　死的人太多了，这对于达延汗来说也是一个沉重的打击，草原虽然广袤，但是人口自古以来都非常的稀少，没有足够的人，他拿什么去统一整个蒙古？
　　他又如何能够成为第二个成吉思汗？
　　所以现在不得不南下，但内心之中，他又非常的犹豫，如果这一次失败的话，对他也是一个沉重的打击。

第309章，狼烟四起
　　金帐内众部落首领自然看不出达延汗此时内心之中的犹豫不决，对于他们来说，等待这一天等了好几月了。
　　以往这个时候他们已经在大明的腹地内大肆的劫掠，享受着不劳而获的快感，享受着劫掠的喜悦。
　　说到南下劫掠，金帐的气氛都变的热烈、高涨起来，大明人的粮食、茶叶、盐巴、金银珠宝、铁锅、菜刀还有香喷喷的美女，一想到这些东西就让人血脉喷张，精神亢奋。
　　至于达延汗，满脸笑容的喝着温酒，脑海中却是开始计算着该如何以最小的代价突破大明的防线，带着这些草原之狼再次饱餐一顿。
　　草原大军集结速度超乎想象的快，对于草原上的人来说，提上弯刀，带上弓箭就立即变成了一名草原战士，根本不需要什么准备，而且人人都有马，还一人至少带两匹战马，行进的速度非常快。
　　仅仅几天的时间，达延汗就集结了十万大军朝着南方浩浩荡荡的杀了过去，一时之间，狼烟四起、风云突变。
　　大明的广袤的边境线上，漫长的万里长城上面，烽火连天，一道道狼烟不断升起；大明境内的一条条官道上面，八百里加紧的战报一波接一波的朝着京城这边送去，弘治皇帝又开始睡不好觉了。
　　和以往不一样，这一次，达延汗采取了佯攻宣府，主攻大同的策略，目的自然是还是想要以最少的损失打开缺口，达延汗清楚的知道这一切南下最大的难题就是如何突破犹如天堑一般的防线。
　　他率领的大军非常的浩大，在漫长的防线上面，能够供他大军快速通过的地方并不多，甚至于可以说很少，几个关键的点上面都有大明的重兵守卫，他比较熟悉的就是大同、宣府、太原这条中线，也是以往走的最多的线路。
　　不过达延汗也是属于那种吃亏不长记性的人，去年的时候，因为望远镜的出现，他佯攻的计谋被识破，明朝边军这边将计就计，给他狠狠的上了一课，让他不得不走西线跑去甘肃、陕西劫掠。
　　他一直以来都还没有搞懂，自己佯攻的计谋到底是如何被识破的，自己大军主力的位置是怎么被明朝人给发现，今年他竟然又再次采取佯攻的计谋。
　　草原的一处处山坡上面，明朝边军的一队队斥候同样是一人两匹马，每个人的手中都带着望远镜，往高处的山坡一站，手中的望远镜举目四望，早早的就能够发现周围方圆几十里范围内草原大军的踪迹。
　　纵然是达延汗这一次派遣出了很多的斥候小队，这些斥候小队主要的工作就是清理明朝军队的斥候，因为明朝军队不敢野战，所以以往草原人的斥候小队一出，明军的斥候小队就不得不往回逃，因为逃慢了就意味着没命。
　　这也是以前达延汗很多时候都能够轻轻松松突破防线的重要原因，因为他们对于明朝军队的动向一清二楚，而明朝军队对他们的动向却是一头黑。
　　可以采用非常简单的佯攻战术就可以轻松的突破明朝边军的防线，进入明朝腹地之后，还能够掌握明朝军队的动向，牵着明朝军队走来走去，等明朝军队一疲劳，他们就狠狠的咬上去，轻轻松松就能够吃下来。
　　这也是明朝军队死守城池的一个重要原因之一。
　　因为守城还能够打一打，这出城野战的话基本上就是找死，送菜的节奏。
　　但现在形势却是发生了微妙的转变，明朝的斥候有望远镜，所以可以早早的就发现草原人的踪迹，遇到草原人的斥候远远的就躲开了，不至于被赶走，无法掌握到草原的动向。
　　去年明朝的边军就利用望远镜的优势，提前掌握草原人的动静，将计就计，给达延汗好好的上了一课。
　　“这个小王子，去年吃的苦头看来还不够，竟然又用佯攻的老套路。”
　　伴随着草原大军的异动，大明的边军也是开始高度戒备起来，刘宇是宣府和大同两地的总制，去年靠着望远镜这个利器，也是将计就计的狠狠的给了小王子当头棒喝，因此也是得到了弘治皇帝的嘉奖。
　　刘宇这个人他是内阁首辅刘健的老乡，都是河南籍贯的官员，特别为刘健所器重，经过马文升的举荐总制宣府、大同。
　　不过弘治皇帝一直以来对他都不是很喜欢，因为刘宇这人品行不端，总制边镇的时候，私设马市大获其利，然后大肆贿赂权要。
　　当然此时的弘治皇帝还不知道这一点，要不然也不会用他来总制宣府和大同了，历史上的刘宇靠着私设马市赚了很多银子，然后利用这些银子大举贿赂，在明武宗时期，更是和刘瑾勾结在一起，官至吏部尚书兼文渊阁大学士，差一步就要入内阁了。
　　不过后来随着刘瑾的倒台，他也很快被人弹劾，被削官致仕，子仁黜为民。
　　从刘宇这个人的简历就可以看得出来，这个人其实是一个相当有野心的人，一心向往上爬的人，所以非常善于利用自己的手头上面的资源。
　　和内阁首辅刘健是老乡，所以也是经常往刘健哪里走动，被刘健所器重，因刘健举荐擢右佥都御史，巡抚大同，后又召为左副都御史。
　　接着又和自己的顶头上司马文升关系搞的很好，在马文升的举荐下成为了宣府、大同、山西的总制，是手握兵权的边镇大佬。
　　手握边镇，他也是利用自己手头的权力去私设马市，马匹在古代的价格自然是不用多说，随便一匹马，即便是最便宜的也是要几十两银子，私设马市不知道赚了多少银子。
　　有了钱又拼命的往上爬，和皇帝身边的红人搞好关系，和刘瑾都是拜把子兄弟了，靠着这个关系又成了吏部尚书，差一点就进内阁了。
　　因为野心，所以这个刘宇多少也是有点想法，也能够干一点事情的人，去年因为给了小王子当头棒喝，受到了弘治皇帝的嘉奖，这让他看到了升迁的希望。
　　所以当草原大军异动的时候，他也是及时做出了反应，派出了大量的斥候，非常准确的掌握了达延汗大军的动向，并且做出了自己判断。
　　“这次佯攻宣府，主攻的还是大同。”
　　刘宇非常肯定自己的判断，也是根据自己的判断开始分配兵力，将宣府、大同、山西的兵力大部分都集中大同这里，准备和达延汗的大军一决雌雄。
　　果然，几天之后，宣府这边首先遭到了达延汗佯攻部队的进攻，只是因为城墙加高了很多，佯攻部队根本就没有取得什么实质性的成果。
　　要是在以前，佯攻部队也有可能变成主攻部队，因为明朝边军困顿，战力低下，再加上防御的工事年久失修等等，所以有时候佯攻部队都能够轻松的打破防线，然后由佯攻变主攻，再迂回夹击，轻轻松松就突破了明朝边军的防御系统。
　　因为清楚的洞悉了达延汗的动向和目的，所以刘宇这边也是排兵布阵，同样给达延汗这边来了一个迷阵，故意在宣府这边制造了调集重兵的假象，这样一来达延汗攻击大同的时候就会全力以赴。
　　刘宇的计策奏效了，达延汗以为自己的佯攻的计划成功了，在第一时间内就带着大军浩浩荡荡杀向了大同。
　　“铛~铛~”
　　大同高达十几丈的城墙上面，瞭望台上，瞭望手用望远镜早早的就看到了草原上浩浩荡荡杀过来的大军，很快就敲响了警报声。
　　“哈哈，终于来了，怎么高的城墙，我看你怎么飞进来。”
　　城墙之上，刘宇信心十足，手中有足够的兵力，又依托如此坚固、高大的城墙，纵然是达延汗这次十万大军压境，他也一点都不慌。
　　他的脑海中都畅想着这一次打一个漂亮仗，回头找自己的老乡刘健，再和马文升走动、走动，说不定就可以升上去了，甚至于还可以封个爵位什么的，多个铁饭碗可以带带传下去。
　　“这~”
　　和刘宇自信满满不同，当草原的大军来到高大的城墙边上时，一个个部落的头领都傻眼了，这城墙怎么一下子变的如此之高了？
　　去年的时候，这城墙也仅仅只有现在一半高，这一下子就和两边的山脉一样高了，这仗还怎么打？
　　“我们要飞过去？”
　　至于普通的草原战士，此时更是被眼前巍峨、高大的城墙所吓住了，觉得自己除非是长翅膀了，否则根本就不能过去。

第310章，让人绝望
　　大同的关隘前，双方的大军一片肃穆，草原上，草原大军排列的整整齐齐，一面面旗帜在寒风中被吹的的猎猎作响。
　　高大的城墙上，明军同样紧张的握紧了手里面的武器，看着草原上黑压压的人群，一看看过去竟然仿佛有种看不到边一般。
　　人一过千给人的感觉就人山人海，这十万的草原大军，再加上几十万的马匹，整个场面就非常的壮观。
　　“长生天的子民们，眼前这道城墙之后有一个繁华无比的世界，哪里有你们需要的粮食、盐巴、茶叶、铁锅、菜刀，还有那雪白、雪白，身上香喷喷的女人，这些你们都不想要？”
　　达延汗骑着自己的高头大马，非常有限的来到大军的前方，接着非常大声的对着整个大军说道。
　　他的声音非常的粗狂、洪亮，清晰的传递到大军的每一个角落。
　　“想~”
　　十万大军同时整齐的响起了他们的怒吼声，声若惊雷，势若海啸，波涛汹涌，让城墙上的明军一个个都吓的再次握紧了自己手中的武器。
　　“哈哈，这才长生天的子民，我们是草原的狼，而眼前这些明朝人，他们就是绵羊，狼天生就是要吃羊的。”
　　“他们所依靠的只有眼前这点城墙，只要你们勇敢的冲上去，这些羊就会害怕、就会恐惧，我们就能够轻轻松松的打下眼前的这道关隘，进入羊圈之中，到了那个时候，你们想怎么样就怎么样。”
　　达延汗继续怒吼起来，他的话也是让这些草原兵一个个热血仿佛，瞬间就忘记了对如此高大城墙的恐惧。
　　有老兵更是回忆起以往南下劫掠时所遇到的明军，简直不堪一击，根本就不敢和他们野战，只能够依靠城墙来防守，一旦攻破了城墙，他们就真的是如同进入羊圈一般，可以尽情的享用丰盛的大餐。
　　“铿~”
　　达延汗拔出了手中的宝刀，宝刀发出清脆的声响。
　　“杀啊~”
　　“长生天保佑我们！”
　　伴随着达延汗的一声令下，嚎叫声开始不断的响起，庞大的草原大军开始动了，大量的弓箭手开始往前压，同时抬着攻城器械的草原兵在盾牌手的保护下向着城墙不断的靠近。
　　和以往一样，他们还是习惯性的利用弓箭手的压制力，准备对城墙头上的明军进行压制，为攻城部队争取机会。
　　攻城部队的器械是达延汗早就让人提前就开始制造的，当然都是一些简单的器械，云梯、投石车、撞木之类的，草原人并不擅长制造这些东西，但是想要南下，却又不得不学着去做这些东西。
　　“咚~咚~”
　　城墙之上，战鼓开始不断的响起，城墙上的明军早就已经准备好了石头、热油、滚木等等防守用的东西，同时明军的弓箭手也是早早的就已经准备了，准备和草原弓箭手好好的来一番对射。
　　“放他们进入攻击范围之后再攻击~”
　　刘宇身穿红袍，拿着望远镜观看着战场上面的动静，非常冷静的下令。
　　“咻~咻~”
　　很快，草原大军就来到城墙脚下，弓箭犹如下雨一般开始不断的朝着城墙上面落下。
　　不过因为城墙太高了，很多箭矢甚至于还没有落到城墙上它就开始下垂，至于一些落到城墙上面的箭矢，它的威力也是有限，有盾牌手的保护，造成的伤害很小，远比以前要小的多。
　　“哈哈，这城墙要是再高几丈的话，草原人的弓箭都休想射上来了。”
　　刘宇坐在最高的城垛上面，看着箭矢犹如雨下，竟然没有一丝害怕，反而开心的和身边的同僚们聊着。
　　“总制，鞑子已经来到城墙脚下了，是不是可以开始反击了？”
　　一位身材铠甲的将领笑着跟着刘宇说道，别看他的品秩和刘宇是一样的，但是在刘宇这个文官面前，他这个武将可是没有什么话语权，一向都是卑躬屈膝的，明朝的武将就是如此的憋屈。
　　“嗯，传令下去，攻击~”
　　刘宇用望远镜看的清清楚楚，点点头下令道。
　　“咚咚~”
　　很快，鼓声一变，变为了进攻的鼓点声。
　　顿时城墙上面明军开始反击了，弓箭手开始发挥，根本不需要瞄准，直接将弓弦拉满，对着天空乱射就可以了。
　　“咻~咻~”
　　数不清的箭矢犹如下雨一般朝着草原大军落了过去，瞬间就在草原大军的弓箭手当中带着一团团的血花。
　　因为居高临下，纵然是武器的质量不行，他们依然可以射的一样远，并且杀伤力更加的强大，居高临下，高度更高。
　　“这~”
　　达延汗看着己方弓箭手阵营一片混乱，人都是怕死的，纵然是草原人也一样，漫天的箭雨落下，瞬间就要倒下一大片的人，死伤惨重。
　　达延汗面色变的难看，这种事情是以往从来就没有过的，以往他们手中的弓箭总是能够稳稳的压住在城头上的明军。
　　他们每一次都会选择在明军弓箭的射程之外进行压制，轻轻松松就能够压着明军打，为攻城的部队提供火力压制掩护。
　　“这城墙太高了~我们弓箭手的压制优势荡然无存。”
　　达延汗一下子就找到了问题的所在，但是又不得不继续下令弓箭手和大明的弓箭手对射，弓箭手一旦放弃压制的话，攻城的部队基本上就只有挨打的份了。
　　“将大炮拉出来~”
　　达延汗冷冷的下令，很快，一门门火炮就被抬出来排列的整整齐齐。
　　别以为草原人就不会玩火炮，事实上当年蒙古人能够纵横亚欧大陆所向无敌，攻城拔地除了靠强大的弓箭和勇士之外，最主要靠的还是这个火炮。
　　在火炮的轰击之下，坚硬的城墙都会变的土崩瓦解，轻轻松松就能够打进去，甚至于连敌人的意志都轰碎。
　　“咚~咚~”
　　很快，伴随着一阵阵的白烟升起，一门门火炮开始发威，巨大的声响宛如惊雷，一枚枚铁丸朝着巨大的城墙轰击过去。
　　“嘭~”
　　城墙之上，响起一道道沉闷的声响，坚硬的水泥别说是这种程度的火炮了，放在后世，各种各样坚固的碉堡、城墙可都是靠水泥来建造的，硬抗各种各样的火炮，也只有穿甲弹才能够真正的构成致命的威胁。
　　至于这个时代的火炮，那根本就挠痒痒，只在坚硬灰白色的城墙上面留下一道道碗大的凹印，除此之外根本就没有任何的作用。
　　“火攻反击~”
　　刘宇看到对方的火炮攻击，也是下令道。
　　很快，一个个城垛口这里，一门门火炮就被假设出来，火炮营的人小心翼翼的给火炮添加火药，因为害怕炸膛，甚至于不敢多加，一般仅仅只敢加不到一半的火药。
　　“咚~咚~”
　　伴随着巨响和阵阵浓烟，一枚枚炮弹不断的激射出去，这些炮弹有的单独的铁丸，有链弹，还有的是散弹。
　　威力嘛只能说用来吓人的，装装样子的，火炮的质量实在是太差了，火炮手又不敢填充太多的火药，以至于这射程有限的很。
　　但是因为居高临下，十几丈的城墙之下，别说是火炮了，就是扔下去一块石头，它的杀伤力也是极其的惊人。
　　一颗颗炮弹在草原大军之中跳动，所过之处，常天生抱有的子们瞬间死的非常凄惨，有的甚至于直接被弹丸冲爆了脑袋。
　　“杀啊~”
　　城墙脚下，草原大军终于冲到了城墙脚下，一架架云梯往城墙上面一靠，勇敢的草原勇士嘴里面咬着弯刀，就开始不断的往上爬。
　　同时在城门口这里，草原兵在盾牌手的保护下，抬着巨大的撞木朝着城门这里攻击过去，准备依靠蛮力将这个城门给撞开。
　　“啊~”
　　然后城墙之上的明军是绝对不会让他们如此轻松的。
　　滚烫的热油一锅接一锅的倒下来，一块块石头犹如下雨一般落下，顿时城墙之下就发出了一道道惨叫声。
　　盾牌手的盾牌虽然厚，可是巨石落下的时候，依然将这些盾牌手砸的粉碎，没有弓箭手的压制，城墙上面的明军很是轻松的不断将一块块石头扔下来让城门下的草原兵死伤惨重，攻击极其的缓慢。
　　至于云梯之上的草原兵，他们就更惨了，因为很多时候，他们赫然发现，自己爬到了梯子的顶部可是离城墙依然还有一段距离，只能够干瞪眼，接着就被一块块石头砸下来，死的眼睛都挣得大大的。
　　箭如雨下，一阵阵冒起的白烟，还有城墙下燃烧起来的热油，一块块巨大的石头，双方之间的嚎叫声、鼓声，震耳欲聋的喊杀声。
　　所有的一切都构成了这个时代最残酷的攻城战，每时每刻都有大量的鲜血在流淌，大量的生命在消失。
　　不过相比之下，明军就舒服太多、太多了，能够对他们构成伤害和威胁的也仅仅只有草原人的弓箭手，但因为城墙很高的缘故，往往弓箭的杀伤力很是有限，而且草原人的弓箭手受到压制，根本就没有办法和以往肆无忌惮的攻击，命中率也是直线下降，威胁很小。

第311章，水泥真乃神器也
　　“大汗，退兵吧~这样下去，我们根本就攻不破眼前的关隘，我们的云梯甚至于够不到城墙上面，这还怎么打下去。”
　　战斗足足持续了一个多时辰，战况非常的惨烈，高大的城墙之下尸横遍野，血流成河，但是草原大军的攻击依然犹如潮水一般，没有丝毫停歇的意思。
　　达延汗治军非常的严格，一声令下就是刀山火海也要冲过去，没有鸣金收兵就绝对不能停止进攻。
　　有部落的首领看着眼前凄惨的景象，忍不住来到达延汗的身边，很是不甘心的说道，这样憋屈的仗，他们还从来没有打过。
　　城墙太高了，诸多的手段轮番试了一遍，可是却根本就没有任何作用，实现准备的云梯竟然太短了，根本就不够高，离城墙竟然还矮了一截。
　　弓箭手没有办法提供压制，和明军的对射当中死伤惨重，这是以前从来就没有出现的事情，唯有少数的射雕手能够对明军的弓箭手形成一定的伤害。
　　云车和撞木的攻击也收效甚微，没有了弓箭手的压制宴会，城墙之上的明军轻轻松松就用石头将云车和抬撞木的勇士砸的稀巴烂。
　　“鸣金收兵~”
　　达延汗自然也是将这一切看在眼中，在这样打下去，无疑是送死，试探性的攻击效果也是已经出来了，他清楚的意识到，这一次恐怕是很难南下劫掠一番了。
　　“唔~”
　　伴随着一阵阵沉闷的嚎叫声，草原兵又如同潮水一般迅速的退下去，甚至于连尸体都没有来得及收敛起来还有大量受伤的草原勇士在不断的哀嚎。
　　“哈哈，退兵了，退兵了~”
　　城墙之上，明军开始欢呼了。
　　这一仗打的非常轻松，自身的损失微乎其微，死掉的人仅仅只有几十个，受伤的也大多都是轻伤，又得到了及时的治疗，而他们创造的战果却是无比的辉煌，所有人都忍不住看着城墙之下遍地的尸体，不用数，至少也是有好几千。
　　还有大量受伤不能动的，依然在不断的哀嚎，这可是前所未有的大胜利。
　　“总制~大捷啊！”
　　刘宇的身边，手下的人一个个都满脸笑容的说道。
　　“哈哈，是大捷，全赖全军将士奋勇杀敌，我必将大家的功劳全部写进去，大家就等着上面的嘉奖吧。”
　　刘宇满脸笑容，打了胜仗，而且也确实是大捷，不需要有任何的水分，直接按照数目写上去就可以了。
　　他的心里面都已经盘算起来，加上去年的功劳，自己是不是有望由地方升到京城这边去，回头再找一找自己的老乡刘健，再和自己的顶头上司马文升活动、活动，这升官可是绝对跑不了的。
　　“这水泥真乃神器也~”
　　心情大好的刘宇行走在宽阔的城墙上面，忍不住跺一跺脚下坚硬的水泥墙，赞叹一声道。
　　没有这东西，面对十万草原大军的进攻，他们别说是建功立业了，还不知道要死多少人，根本就很难挡住这草原大军的进攻。
　　因为有水泥，他们边军轻轻松松就将这城墙修高了好几丈，刚刚攻城的时候，他都看的清清楚楚，草原人的云梯竟然还没有城墙高，有的草原兵爬到了云梯的顶部，抬头一看的时候，赫然发现离城墙顶部竟然还有一段距离，只能够眼睁睁看着一块大石头将自己给砸下去，死不瞑目啊。
　　“确实是神器~”
　　其他的将领也是跟着纷纷点头。
　　自古以来，修筑城墙都是极其耗费人力、物力、财力的事情，这城墙他们自然是想要修的更高一些，可是条件不允许，朝廷挑拨的资金有限，根本就不可能修筑的太高。
　　可是有了水泥就完全不一样了，用水泥来修筑城墙变的非常简单，轻松，开采砂石，再加上水泥混合，轻轻松松、简简单单就将城墙不断的加高，速度快，又非常的牢固。
　　很多边军将领都已经深深体会到了水泥的好处，甚至于还用这水泥修建自己的房屋，修建起宽敞、整洁、干净的水泥马路来。
　　现在的明军和以前的明军根本就没有任何的区别，同样战斗力低下，同样军备废弛，同样腐败横行，但因为这水泥，城墙建高了，他们就轻轻松松打赢了，将十万草原大军挡在了草原上面。
　　城墙之上，刘宇等人在兴高采烈的讨论着如何向弘治皇帝报捷的事情，城墙之下，厚重的城门缓缓打开，边军们开始打扫战场了。
　　他们已经用望远镜确认过了，草原大军是真的撤退了，这一撤退就足足有好几里，在一处山麓下安营扎寨，似乎还不甘心今天的失败。
　　不怕草原大军杀个回马枪，他们自然是要抓紧时间打扫战场，这扔下去的石头、滚木需要收回来，再搬到城墙上，可以反复利用的好东西。
　　箭矢也是可以收回来的，草原大军撤的聪明，战场上留下了无数的箭，这更是不能浪费了。
　　当然最最最最最重要的就是草原兵的人头了，向朝廷报喜，都是以人头数为准的，这每一颗人头可都是一笔大大的功劳。
　　另外这草原人身上穿的羊袄子可是非常保暖的，是边军们的最爱，这东西看起来很丑，还有一股难闻的羊骚味，但是它却是实打实的袄子，非常的暖和，比起棉袄来还要更暖和，这对于穷困的边军来说，无异于是过冬的好东西。
　　当然，如果能够走运的从这草原兵身上搜到几个铜板，一点银两什么的话，那就是一笔额外收入了，晚上就能够去喝几杯了。
　　“哈哈，让你们凶~”
　　打扫战争是边军们最喜欢的事情，不过以往他们很少有这样的机会去打扫战场，因为基本上都自己被击溃，哪里还有机会给你打扫战场，一队队边军在城墙之下打扫的非常干净，时不时嘴里面还骂骂咧咧，对着尸体补上几刀。
　　“哈哈，兄弟们快来，快来，这里还有几个活着的~”
　　犹如猫爪老鼠一般，打扫战场的边军团团围住受伤的草原兵，开始戏耍起来。
　　真要是面对健硕的草原兵，在这狂野杀来场厮杀的话，根本就没有多少明军有这样的勇气，不过欺负下这受伤的草原兵，他们还是很拿手的。
　　“总制，您看这些受伤的草原兵要不要全部~”
　　城墙之上，刘宇等人笑呵呵看着下方发生的一切，有手下的将领笑着说道，说话的时候也是在脖子出比划一下，意思再明显不过了。
　　“不，传令下去，受伤不是很严重的，全部给抓活的，抓一些俘虏送到京城去，这应该比送人头更好一些吧。”
　　刘宇想了想摇摇头说道，他突然有一种预感，这一次自己应该是可以抓到很多草原俘虏，心里面也是想着将这些草原俘虏压倒京城这边去，搞一个献俘仪式什么的，也好让上面的人看一看，这或许对自己升官有所帮助。
　　“是~”
　　手下人一听，顿时连忙传令。
　　下面清扫战场的人一听，顿时就明白该怎么做了，受伤太重的就补上一刀，受轻伤的就抓起来，用铁链捆绑起来。
　　原本以为不会有太多的俘虏，但战场打扫完毕的时候，竟然抓到两百多个俘虏。
　　是人都会贪生怕死，草原人也是一样，很多人在攻城的时候受伤了就干脆装死，准备等着鸣金收兵的时候再偷偷的跑回去，又或者是等自己一方攻破城墙的时候再出来享受勇士的待遇。
　　反正战场之上，什么样的人都有，草原人也并不是人人都不怕死，并不是每一个都是悍勇无比的勇士，也有懦夫，也有怕死的，特别是在打逆风局的时候，也会和明军一样，偷偷的耍滑头。
　　只是他们运气不好，没有跟上撤退的队伍，自己一方又打输了，所以成了俘虏。

第312章，撤兵
　　大同大捷的捷报以八百里加紧的形式，在最短的时间内送到了弘治皇帝的手上，看到捷报上小王子聚兵十万，连营百里，却被大同关隘高大的城墙死死的挡住，一场攻城战，斩敌数钱，自损几十的战报。
　　弘治皇帝起初都有些难以相信，觉得这捷报有问题，这还是大明的边军？
　　以往面对小王子十万大军的攻击，能够守住就算是烧高香，立了大功了，现在不仅仅守住了，竟然还上报斩敌数千，简直就是胆大包天，竟敢胡乱谎报军功。
　　不过在刘宇的战报抵达京城的同时，派驻边军的镇守太监也是上了捷报，非常详细的介绍清楚了大同这边的情况，所说的和刘宇上报的并无出入。
　　而且锦衣卫和东厂这边在边镇地区的探子也是及时的上报了情报，所说的都和刘宇所上报的一样。
　　“原来如此，都是水泥建功，真乃神器也~”
　　接连看完了几道奏报，弘治皇帝这才相信了前线传送回来的战报，也是明白了能够挡住小王子的大军全靠的都是水泥。
　　因为有水泥修建起了高大的城墙，才能够轻轻松松的杀敌。
　　“传令嘉奖前线将士~”
　　弘治皇帝心情大好，大手一挥就下了奖励的旨意。
　　弘治皇帝这边心情大好，美美的睡了一个安稳觉，但是在大同关隘之外的山麓之下，达延汗却是寝食难安，巨大的金帐内，众部落首领的脸色都非常难看。
　　虽然今天的攻击仅仅只是试探性的攻击，并不指望能够一战而下大同，但战场上的情况，大家也都看的很清楚，这城墙太高了，犹如一道天堑挡在了他们南下的道路上面。
　　“大汗，这大同的城墙实在是太高了，我们根本就很难攻上去，云梯都还没有城墙高。”
　　“我们还去别的地方看看吧。”
　　苏尔特部的首领建议道。
　　“是啊，大汗，这大同的城墙太高了，还是另寻他处吧。”
　　“他们的城墙太高了，我们的弓箭手没有优势，被压制的死死的，根本就没有办法为攻城部队提供压制。”
　　“也不知道这些明朝人是如果修建城墙的，竟然能够建的如此之高，他们肯定没有办法在所有的地方都建如此之高的城墙。”
　　其他部落首领也都跟着嚷嚷的叫了起来，一个个都没有信心打下眼前的这道雄关，城墙的高度简直到了让人绝望的地步。
　　达延汗面色冷峻，看着众首领一言不发，他当然这道大同这里难打，可是其它地方就好打了？
　　整个漫长的防线上面，能够供大规模行军的地方就那么几处，其它的崇山峻岭虽然长城比较低矮，防守的人也少，可是自己的大军也同样没有办法行进。
　　这可以行进的地方，全部都被明朝人修建起了高大的城墙，转去别的地方同样难打，甚至于还不如大同这里。
　　至少在大同这里，地势开阔，他的大军可以摆开阵势来一拥而上，说不定还是有机会打开这个缺口的。
　　“诸位，今天小小的一点挫折难道就让你们灰心丧气了？”
　　达延汗看了看众部落首领冷冷是说道。
　　他的话也是让金帐内一下子安静下来，众人看着达延汗，默不作声。
　　“其它的地方我都已经让人去探查过了，全部都和大同这里一样，修建起了高大的城墙，我们即便是转移过去，也未必就能够比这里的更好。”
　　“大家还是多想一想如何攻破眼前的大同吧。”
　　达延汗的威信自然是无需言说，他说打这里那就是打这里，不会有所改变。
　　“大汗，我们的云梯太矮了，必须将云梯做的更高。”
　　“明天攻城的时候可以集中射雕手对城头进行压制~”
　　“我们是不是可以尝试下夜晚偷袭？”
　　“今天只是试探下的攻击，明天可以多派人攻击，必能一战而下。”
　　众人顿时你一言我一语的开始出主意，这让达延汗满意的点点头。
　　第二天，伴随着一阵阵的号角声，达延汗的大军再次压了上来。
　　这一次，他们建造了更高的了云梯，专门抽调了射箭的高手，更是组织了悍不畏死的勇士，还准备一次性就投入几万人攻城。
　　时间拖的越久，支援过来的明军就越多，达延汗佯攻的目的就会完全失去效果，所以他必须在最短的时间内趁着明军还没有支援过来拿下大同。
　　当然达延汗并不知道，刘宇早就已经调集了重兵过来，就等着达延汗这边猛攻呢。
　　“唔~唔~”
　　号角声再次响起，大同关隘前再次向响起了震耳欲聋的喊杀声，浩浩荡荡，几万人的攻城部队，朝着大同汹涌而来。
　　“咻~咻”
　　处在最前方的赫然是抽调出来的五百射雕手，这五百人全部都是顶尖的弓箭手，草原人都非常善于骑射，可以说人人都是高手，但只有极其少数人能够被人成为射雕手，射雕手几乎人人都能够射下苍穹上的雄鹰，个个都是百发百中的高手，使用的弓也都是大威力的弓，射程更远，威力更大。
　　除了这五百射雕手，还有数钱的弓箭手，组成了庞大的弓箭方阵，准备狠狠的给城墙之上的明军一个教训。
　　“咻~咻~”
　　伴随着攻城的开始，可怕的箭雨遮天蔽日，带起一团团血花。
　　城墙之上，因为射雕手的存在，明军的伤亡急剧增加，很多时候只要一露头，立即就会有弓箭射来，这给明军的弓箭手造成了极大的压制。
　　“给我射，狠狠的朝着他们的弓箭手攻击，他们肯定是投入了传说之中的射雕手，这样的人不会太多，他们损失不起。”
　　刘宇敏锐的发现了这一点，也不顾自身弓箭手的损失，依然和对方对射，有着居高临下的优势，纵然是损失惨重，对方也不会好到哪里去。
　　双方之间箭阵攻击一波接一波，犹如一阵阵大雨，带起呼啸声和惨叫声。
　　城墙之下，战斗从一开始就进入了白热化的阶段，数量庞大的云梯经过了昨天的紧急加高已经能够够到城墙，悍不畏死的草原勇士不断的顺着云梯往上爬，想要成为第一个冲上城头的人。
　　城门口这里，抬着撞木的大力士，不顾一切的冲了过来，开始拼命的撞击城门，然后遭到石头、热油的无情攻击。
　　只是这一次，草原大军投入的数量足够多，前面有人倒下，立即就有人补上，悍不畏死。
　　“看来这次是动真格了~”
　　刘宇拿着望远镜仔细的观察战场上的局势，看到几万人的攻城队伍，他知道，对方今天是动真格了，没有犹豫，他也下令投入更多的部队守城。
　　城墙之上站满了守城的明军，他们需要做的非常简单，那就是不断的将一块块石头、滚木朝下面扔下去，甚至于不需要看到人，因为下方密密麻麻全是敌人。
　　一口口大锅里面的油已经烧开，一勺一勺的不断泼下去，下方必然传来一声声凄惨的惨叫声，接着一个个火把丢下去，下方瞬间变成了一片火海，火海之中，大量的草原人在不断的哀嚎。
　　战况非常的惨烈，仅仅只是一炷香的时间，城墙之下就堆满了尸体，在烈火的焚烧当中，散发出阵阵的恶臭味，然后此时已经没有人有空去理会这个了。
　　城墙之上已经有人登了上来，只是迎接他们的是无情的长矛，根本就很难撕开缺口，刘宇准备充足，调集了足够的大军，几乎将城墙给挤满，只要有人上来，立即就会捅下去。
　　战斗一直持续不停，尽管损失惨重，可是达延汗依然没有下令退兵的意思，一波攻击还没有完，立即就会有第二波攻击接替上去，根本就不给明军喘息的机会。
　　不过刘宇这边也是有足够的人手，前面的人累了，立即也是换下来到后方休息，同样始终保持着充沛的战力，死死是守住了城关。
　　城墙之下，尸体越积越多，战斗从早上一直持续到晚上，到了最后的时候，城墙之上守军的石头、滚木、热油全部用光了，但是他们却成功的守住了城关，城墙下尸横遍野、血流成河，攻打了一天，草原大军也是已经筋疲力尽，损失惨重。
　　“鸣金收兵~”
　　达延汗缓缓的闭上眼睛，尽管很难接受这一点，但还是不得不下令撤军，损失惨重，所有的力量都投入进去，可是却依然还是没有攻下大同。
　　“他们到底是如何识破我的计谋？佯攻根本就没有起到效果，这里的明军也太多了。”

第313章，值钱的俘虏
　　大同城外的草原人在愁眉苦脸，犹如斗败的公鸡，垂头丧气，而大同城墙上，城关内却是欢呼一片，胜利总是让人喜悦，美酒、美食更是让人为之着迷。
　　今天的一战，他们取得了前所未有的重大胜利，不仅仅成功的打退了草原大军的进攻，而且还在城墙脚下，留下了密密麻麻，难以统计的尸体。
　　因为太晚的缘故，他们甚至于连战场都没有去打扫和清理，所以目前还不知道一个准确的数字，但是在城关上下，到处都是喝着酒、吃着肉在哪里吹嘘的人。
　　像什么爷今天站在城墙上亲手捅死了三个草原狼，跟杀鸡一样轻松简单，只需要将长矛用力的一捅，就可以轻轻松松将快要上城头的草原狼给捅死。
　　还要像什么今天爷射箭至少射死十个草原人，有一箭神乎其神，竟然直接射中了小王子云云的，这个显然吹的有些过分了，他的箭估计连小王子找什么样都不知道，但今天的弓箭手确实是很勇敢，也是牺牲最多的，和草原人的射雕手从早上一直对射到傍晚，弓箭手都死了上千，吹点牛似乎也不为过。
　　这是一个喧闹的夜晚，连总制刘宇都和手下的将领喝的昏昏呼呼，连战报都不急着今天写上去，准备等明天打扫战场之后，再来好好的写一写今天的惨烈厮杀。
　　第二天一早，当北风还在呼呼作响的时候，天色刚刚蒙蒙亮，厚重的城门就缓缓打开，一队队明军兴奋的冲了出来，到了享受胜利果实的时候了，打扫战场一向都是大家最喜欢做的事情。
　　除了这些打扫战场的明军，还有大量闻讯赶来的商人，他们也是借机准备过来这里发财的，乔庸正是众多商人当中的一个。
　　能够来城关做买卖，也敢到城关来做买卖的商人，都是非常有实力的商人，同样也都是有着深厚背景的商人。
　　乔庸来自山西乔家，算是山西这里的名门望族，尽管此时的山西晋商还远不能和明末清初时的晋商相比，也比不了靠着盐、粮、茶叶起家的徽商。
　　但是因为靠近边关地区，晋商也有着自己的发财门路，比如走私铁器、盐巴、茶叶到草原上，在从草原上贩卖马匹进来，这一进一出的利润极其的惊人。
　　当然这生意也不是一般人能够做的，这是杀脑袋的生意，不仅仅要胆子够大，更是要关系够硬，更要懂得如何去分润利润才能够做这门买卖。
　　此时，乔庸看着眼前满地的尸体，整个人都微微有傻眼，对于边军和草原人，他再熟悉不过了，边军军备废弛，军需紧缺、军纪涣散、上至总制、下至普通的将领等等，全部都是贪得无厌的家伙。
　　草原上的大军却是如同狼群一般，进退有序、凶狠无比，小王子更是号称中型蒙古的雄主，屡屡南下，次次满载而归。
　　可是眼前所看到的一切，到处都是死的极其极惨的草原兵，在城墙下，尸体堆积足足有几丈高，鲜血流淌，让土地的颜色都变了，一股股浓浓的血腥味伴随着阵阵的寒风迎面而来。
　　乔庸有些难以相信眼前的这一切，明军竟然不可思议的打了胜仗，还是大胜仗，眼前城关下的尸体怕是有上万，什么时候明军能够一次性消灭上万的草原大军？
　　估计还要追溯到开国的朱元璋和朱棣这里，那个时候的明军横扫天下，驱逐北元，横扫草原，杀的诸多部落纷纷归降。
　　乔庸微微摇头，想这些东西做什么，他是商人，是过来赚钱的，至于别的事情，那都不是他一个商人该关心的了。
　　很多人就会问了，这满地的尸体，他一个商人有什么钱可赚的？
　　乔庸肯定会说，赚钱的地方可多了，草原人身上穿的羊袄子，他可以收过来，回头一转手就是几倍的利润，羊袄子虽然难看，又有羊骚味，但是保暖，现在天气寒冷，大把、大把的人愿意购买。
　　还有草原人手中的兵器，草原弯刀锋利无比，比起明军手中的武器质量要好很多，在这里以破铜烂铁的价格收购，转手一卖，立马就是几倍十几倍的利润。
　　还有受伤的战马，随便给个几两银子买回来，回头养好伤，一转手至少要卖上百两银子，毕竟都是上好的战马。
　　可以说发财的地方很多，其中的利润也是非常的惊人，这也是他们这些商人一早就赶过来的原因了，因为来晚了，可能什么都捞不到了。
　　至于会不会犯法的事情，那就更不用担心了，边军上下都能够从这里分润到好处，现在又打了大胜仗，仅仅只是处理点战场上的战利品，朝廷是根本不会追究的，对于朝廷来说，能够打胜仗就已经是大喜了，哪里还有空来计较这点鸡毛蒜皮的小事。
　　“收羊袄子了，收羊袄子了~价格公道、童叟无欺！”
　　“收死马咯，收死马咯，只要死的，活的不要~”
　　“收破铜烂铁了~收破铜烂铁了~”
　　一队队商人直接在城门口这里摆开了摊子，各自手下的伙计也是扯开了嗓子哪里不断的吆喝，每当有军爷扛着大把、大把的羊袄子、兵器过来的时候，立即就会上前去攀谈一番，商量价格，算清数量，现场就给现钱。
　　乔庸仔细的观察着整个战场，昨天的一战，草原大军丢下的东西太多、太多了，明军们一个个都犹如进了宝山一般，收刮的仔仔细细。
　　“哈哈~兄弟们这里还有个活的~”
　　突然在一堆死尸当中，一个草原人手里面拿着武器惊恐的看着周围的明军，整个人都犹如困兽一般。
　　周围明军一看，顿时就围了上来，对付这落单受伤的草原兵，他们拿手的很，长矛往对付一架，几下功夫就将这个草原兵给收拾了，用绳子捆绑的结结实实。
　　受伤没死的草原兵数量还挺多的，时不时都能够遇到一些没死的草原兵，伤的太严重的，直接就痛痛快快的给上一刀，受伤较轻的，按照总制大人的吩咐，这些俘虏可都是要压到京城这边献给弘治皇帝的。
　　“麻蛋，这些鞑子命真硬，这样都不死，这死了倒也干脆，我们还能够扒了他们的衣服卖几文钱换酒喝，这没死的，连一文钱都不值，送到京城能够干嘛，还不是便宜了上面的那些鸟人。”
　　城门口，一队明军压着这些俘虏往城关内，嘴里面也是骂骂咧咧。
　　“一文不值？”
　　乔庸看了看眼前这些健壮的草原俘虏，突然脑海中灵光一闪，如果将这些俘虏当奴隶卖到京城这边的作坊和工厂里面去，应该会很受欢迎吧？
　　乔庸作为商人，走南闯北，见多识广，他去过京城这边，见识了京城的繁华，京城这边大大小小的煤炭厂、水泥厂非常多，雇佣的人手也非常多。
　　因为刘晋西山煤业带开的头，所以基本上待遇都还不错，一日三餐管饱，还有每天至少有几十文的工钱。
　　但即便是如此，因为京津地区作坊和工厂的数量太多，再加上这个时代的人还是以农为本的思想观念，始终离不开那一亩三分地，所以经常也是会出现用工荒，特别是在农忙的季节，很多做工的人都会选择回去种田。
　　乔庸的脑海中突然想到，如果将这些俘虏卖给这些工厂、作坊的，肯定会有大把、大把的人要。
　　这些都是俘虏，可以当奴隶来使用，只需要给口饭吃，根本就不需要给工钱，而且这些都是草原人，没有田地的眷顾，这一年到尾都可以给工厂、作坊干活。
　　想到这里，乔庸的眼睛都亮了起来，接着仔细的看了看战场上，受伤俘虏的草原兵数量不少，竟然有上千，重伤都被爽快的结果了，剩下的都是受轻伤的。
　　这草原人都是吃肉长大的，非常的健硕，绝对是上好的奴隶。
　　想到这里，乔庸就赶紧急匆匆找到了总制刘宇，向他表面了购买俘虏的意向。
　　“你要买这些俘虏？”
　　刘宇看了看乔庸，很是疑惑的问道：“这些俘虏有什么用？你买了做什么？”
　　“刘大人，我们也是老朋友了，明人不说暗话，这些俘虏我准备买来运到京城这边，将他们当奴隶卖给京城的那些工厂、作坊。”
　　乔庸和刘宇也不是一次两次合作了，刘宇私设马市自然是少不了乔庸他们这些商人的。
　　“当奴隶卖~你能够给多少银子？”
　　刘宇一听，微微点头，京城这边的工厂、作坊，他也是知道的，现在最赚钱的就是各种水泥厂、煤炭厂了。
　　本来他是打算将这些俘虏献给弘治皇帝的，不过这俘虏如果能够卖钱的话，那当然也是不错的，毕竟他还是很需要银子的，想要往上走，没有银子可是行不通的。
　　“一个我可以给二十两银子~”
　　乔庸心里面默默的想了想报出了一个价格。
　　“二十两银子一个？”
　　刘宇一听，顿时微微瞪大了眼睛，这买卖可以，一个俘虏就卖二十两银子，他的眼睛都顿时微微泛红了。

第314章，抢手的货物
　　二十两银子一个俘虏，他默默的算了算，这两天就俘虏了一千五百多个俘虏，算下来就三万两白花花的银子。
　　三万银子在这个时代绝对是一笔巨款，要知道他去拜访刘健这个老乡，一般让刘健留点墨宝，给个几百两银子的润笔费都是巨款了，要知道普通百姓之家，一年有个几两银子就足够生活开支了。
　　在美洲白银没有大规模流入之前，白银的购买力局对杠杠。
　　原本仅仅只是想着将这些俘虏运到京城这边献给弘治皇帝，却是没有想到给自己带来一笔横财。
　　乔庸非常顺利的花了三万两银子从刘宇这里买到一千五百多个俘虏，零头直接被刘宇给免了。
　　至于三边总制刘宇，尝到了甜头的他也立即下令，尽可能的抓到活的俘虏来，这一个俘虏价值二十两银子，都和一匹劣马的价格差不多了。
　　此时的他甚至于还希望小王子多来攻打几次大同，这样的话说不定还能够抓到几千的俘虏，再卖个几万两银子，这钱来的快，还是额外的横财。
　　这边乔庸卖到了一千五百多个俘虏，也是立即组织人给这些俘虏套上了脚链和手链，受伤的俘虏还找人治好，接着也是马不停蹄的压着自己的这些奴隶朝京城这边走去。
　　他的内心还是有些忐忑的，这花了二十两银子一个俘虏到底能不能赚到钱，这还是一个未知数，这些人毕竟是草原人，那些工厂、作坊的东家敢不敢用这还是一个未知数。
　　这些俘虏要是卖不出去的话，那他这笔买卖就亏大了，三万两银子，这可是一笔巨款，他乔家虽然家大业大，但是一次性几万两银子的买卖，也是亏不起几次的，毕竟还是不如南边的徽商。
　　经过十天左右的行程，乔庸压着自己的一千五百多个俘虏非常顺利的来到京城，一路上非常的顺利，乔家人脉广，沿途有经常有打点，没有任何的波折。
　　一来到京城这边，乔庸作为一个商人，在京城这边也是有很多有往来的商家，人脉很广，和很多水泥厂、煤炭厂的东家也都认识，所以也是很快就邀请了一些人过来。
　　京城望月楼的一间包厢内，乔庸正满脸笑容的招待来客，包厢内来的都是乔庸邀请的京城这边颇有实力的水泥厂、煤炭厂的东家，当然很多东家都颇有背景的人物，不会亲自出面，但也都派了信的过的人过来。
　　“老乔，你这次把大家伙叫过来，肯定不是请大家吃饭如此简单吧？”
　　酒过三巡菜过五味，有人就笑着问道。
　　“还是老张你了解我，这次啊，我带了一批大家都急需的货物过来，你们肯定会喜欢。”
　　乔庸笑了笑说道，他所说的老李，名叫张瑞，这张瑞是建昌伯寿宁候张氏兄弟的族人，负责帮张氏兄弟经营张氏水泥厂，以前乔庸因为购买水泥，所以也是和张瑞有很多的往来，一来二去，彼此也是很相熟。
　　“我们急需的货物？”
　　众人一听，顿时就来精神了。
　　“老乔，你就别买关子了，到底带了什么好东西，赶紧亮出来。”
　　张瑞笑了笑说道，同时脑海中也是疑惑了，有什么东西是大家急需的？
　　“对啊，老乔，赶紧亮出来，我们能够有什么是急需的。”
　　其他人也都跟着纷纷点头。
　　“这次我带了一千多两脚羊过来~我想你们肯定是非常需要这东西的。”
　　乔庸笑了笑，接着非常隐晦的说道，他并没有直说，而是用两脚羊来代替，大家一听顿时就微微瞪大了眼睛，都是明白人，一听就知道是什么。
　　“都是哪里来的？”
　　张瑞连忙问道。
　　“十几天前北方的草原狼兵犯大同，在大同城关下吃了大败仗，死了上万人，另外还有一千多的受伤的被抓了，我手里的货就是这里来的，这一点还请放心，我就是有一百个胆子，也绝不敢抓我们自己人啊。”
　　乔庸将自己手中奴隶的来源说了出来。
　　众人一听顿时纷纷点头，大同这边的大胜早就已经传到了京城，弘治皇帝大悦，都已经下令用袛报的形式昭告天下。
　　从土木堡之变之后，明朝对外方面还从来没有过这样的大胜，一次性斩敌过完，狠狠的重创了小王子，一举扭转了明朝面对北方游牧民族入侵时的尴尬局面。
　　“这些两脚羊都怎么样？伤的不重吧？”
　　张瑞一听，想了想问道。
　　身为张氏水泥厂的管事，他当然知道人力的重要性，现在各个水泥厂、作坊等等都人手紧缺，偏偏这些来做工的人，一到农忙的时候又会跑回去种地，即便是涨工钱也都没有用。
　　而现在水泥的需求越来越旺盛，朝廷这边因为看到了水泥在防御北方游牧民族进攻上的重要作用，也是再次向各大水泥厂下达了更多的订单，准备将漫长边境线上的各处关隘、长城、城池等等都再修补一遍。
　　张氏兄弟的水泥厂在朝廷的大订单上面一向都是有份的，再加上民间这边的庞大需求，订单犹如雪花一般的涌过来。
　　一方面是旺盛的订单需求，另外一个方面是严重的人手不足，京城这边做工的工钱都一涨再涨，各大工厂、作坊为了招到人手，甚至于都派人到各个地方去招人，京城这边的人口现在都已经涨了上百万。
　　可是各大工厂依然人手紧缺，大家的情况都差不多，都在拼命的扩大产能和规模，都急需更多的人手。
　　听到乔庸手里面有两脚羊，还是不用给工钱的那种，也不用担心因为农忙丢下事情不管的那种，众人一个个眼睛都亮了。
　　“这绝对放心，都是一些轻伤的，这草原来的羊，大家都知道，都是吃肉长大的，身强体壮，力气大的很，大家要是不放心的话，可以先派人去验验货，再来谈嘛。”
　　乔庸笑了笑说道，他从众人的眼睛当中看到了一些东西，他知道自己的这批货绝对是他们所急需的。
　　“老乔，这些货都是草原来的，可是不太安全啊，要是朝廷之上被人说一说的话，那麻烦可就不小了。”
　　张瑞眼珠子一转，想了想说道。
　　“老张，你这就说笑了，有谁敢说您背后的贵人？”
　　“更何况，这些两脚羊我都已经锁上了铁链，包括不会出事。”
　　乔庸听到这里就笑的更开心了，对方这显然是在找借口，以便后面压低价钱。
　　“老乔，开个价吧，我都要了。”
　　这时，有人非常大气的说道，说话的人叫朱平，是京城最大的水泥厂京城水泥厂的厂长，这京城水泥厂，它背后的东家可是英国公、成国公、定国公还有刘晋这个小股东。
　　“老朱，这就不厚道了，你怎么能吃独食呢，见者有份，见者有份。”
　　“对，见者有份，多少也是匀一些给大家嘛。”
　　“老朱，这可不行，好东西怎么能够独享呢。”
　　其他人一听，顿时就连连开口说道，这样只需要给口饭吃，不用给工钱，还不怕因为农忙撂担子的两脚羊，大家可都需要啊，人人手上的订单都做不完，都在扩产，继续人手。
　　“一口价，一百二十银子一个，货可以随便挑~”
　　乔庸看着众人的样子，笑了笑报出了一个价格，本来他是想着卖几十两银子就可以了，不亏，能够赚个十几二十两银子一个就知足了，但是见到大家都抢着要的样子，他就直接狮子大开口了。
　　“老乔，你这价格太贵了，太贵了，一百二十一个，这猴年马月才能够回本，我这招工，一个工人一个月顶多也就是不到二两银子，一年也就是二十两银子。”
　　张瑞一听，顿时连连摇头。
　　“确实是太贵了~”
　　朱平也是跟着点头说道。
　　“价钱可以商量，价格可以商量~”
　　乔庸一看大家连连摇头，也是笑了笑说道。
　　很快众人一番讨价还价，你争我抢的，以八十两银子一个的价格将乔庸手里面的一千五百个奴隶给全部瓜分的干干净净，同时这些人一个个还私底下不忘给乔庸叮嘱，以后再有这样的好货一定要优先照顾兄弟，价钱好商量。
　　“一个奴隶差不多净赚了六十两银子，算下来这笔买卖差不多赚了将近十万两银子~”
　　不算不知道，一算吓一跳，乔庸自己都没有想到，这些奴隶竟然如此的抢手，出手如此的顺利，更是卖到八十两银子的天价，这一单买卖赚了差不多有十万两银子。

第315章，赚钱的买卖
　　短短十几天的时间，仅仅只是一千五百多个奴隶而已，乔庸就赚了十万两银子，他整个人都有如打了鸡血一般，天底下还有比这更赚钱的买卖？
　　什么盐啊、茶啊、马啊、铁啊都远不如这个买卖，他仿佛看到了一条金灿灿的金光大道，又好像是发现了新大陆一般。
　　整个人立即也是马不停蹄的回到了大同这边，准备看看能不能再贩卖一些奴隶到京城这边去，一个奴隶赚六十两银子，这样的买卖实在是太赚钱了。
　　“刘大人，不知道您手中还有没有草原俘虏，我都要了。”
　　来到大同，还是熟门熟路的找到了刘宇，再次询问有没有俘虏的事情。
　　“没有了，上次的全给你了，小王子跑到甘肃、陕西那边去了。”
　　刘宇笑了笑摇摇头，这一波他是真心大赚特赚，守城有功，上面的嘉奖令都已经到了，他也已经招人去和老乡刘健走通、走通，估计很快就可以离开这苦寒的边镇地区调到京城这边去了。
　　上次的一千五百多俘虏，又给他带来了三万两白花花的银子，这可很重要，离开这里了，毫无疑问，这马市的生意就没有他的份了，在京城这边想要赚钱，可就没有边镇这里容易了。
　　但是到了京城，需要用银子的地方却是更多了，上下打点关系，往来应酬，京城大居不易，对于他们这些当官的也是如此，各个方面的开销大着呢，没有雄厚的家底，可是很难混的开。
　　所以他现在也是有些犯愁了，这到底要不要去京城，去了京城暂时可能还弄不到一个实权的肥缺，虽然是升职，还不如在这天高皇帝远的地方闷声发财呢。
　　这马市的生意可是非常赚钱的，草原上不值钱的马匹运过来就是银子，关内不值钱的盐铁、茶叶运到草原上同样也是白花花的银子，在这里干上一年三边总制至少也是能够捞个十万雪花银，多干几年，就够本了。
　　“没有了？”
　　乔庸一听，微微有些失望了，还指望着多来几波，这样轻轻松松都能够赚个几十万两银子了。
　　“看来上次的那些货，乔老板是赚了不少。”
　　刘宇看了看乔庸，笑了笑说道。
　　“不满刘大人，确实是赚了点辛苦钱，这些货在京城还是很吃香的，所以如果刘大人后面还有这样的货，尽管派人联系我，还是一样的价，有多少我要多少。”
　　乔庸笑了笑说道，这事情瞒不过人，估计很快大家都会知道，他也就没什么好隐瞒的，更何况眼前的刘宇刘大人，那也不是一般人，在京城这边有很广的人脉，有什么事情，随便一打听就知道了。
　　“我也想弄到货啊，可是他们都跑西边去了，我向哪里去弄这种货，一个二十两银子，我都想把自己给卖了。”
　　刘宇笑了笑说道，仅仅只是一千五百俘虏而已，他到手了三万两银子，这买卖可以做。
　　“刘大人说笑了~”
　　乔庸笑了笑说道，心里面也是微微有些遗憾，如此赚钱的买卖，竟然只能够做一次，实在是太可惜了，尝到甜头的他，都有点想去草原上抢人了。
　　“草原上抢人~”
　　乔庸的脑海中突然灵活一闪，为自己这个大胆的想法吓了一跳。
　　这历来都是草原人到关内来劫掠，抢粮食、抢盐巴、抢铁锅、抢女人，只要能够抢的东西，他们全部抢的干干净净，还从未听说过有人敢去草原上抢那些草原人的。
　　想到这里，乔庸有忍不住微微摇头，实在是有些荒谬，自己竟然会想着去草原上抢劫草原人。
　　“乔老板、乔老板，在想什么呢？”
　　这边刘宇看乔庸心不在焉，似乎在想什么，竟然微微摇头，也是好奇的问道。
　　“哦~”
　　“抱歉~抱歉~”
　　乔庸笑着赔礼，接着说道：“我刚刚脑海里面在想，这两脚羊值二十两银子一个，就想着如果去草原上抓的话，岂不是一个好买卖。”
　　“只是历来也只有他们来我们中原劫掠，却是从来没有我们去草原劫掠的事情，所以也是微微摇头，实在是有些异想天开了。”
　　乔庸一边说也是一边自嘲的说道。
　　“去草原上劫掠？”
　　刘宇一听，顿时也是微微瞪大了自己的眼睛，有些傻眼了。
　　“对啊，既然他们不来，我们可以去找他们嘛，一个两脚羊二十两银子，有的是人会愿意去草原上试一试的。”
　　接着刘宇猛的一拍自己的大腿，整个人都兴奋的站了起来。
　　对于手下这些边军的情况，他太清楚不过了，别看是边军，但其实全部都是苦哈哈，很多人都是穷的连饭都没得吃，所以才来军营这里面混口饭吃，至少在军营里面饭是有的吃的。
　　破落军户说就是他们，不管是边军还是卫所的军户，全部都是这个时代最穷苦代名词，娶媳妇都很难，没人愿意嫁过来，因为嫁过来不仅仅吃不饱饭，连生出来的子子孙孙都是破落军户，谁会嫁？
　　一群苦哈哈，穷的要死，以至于他这个三边总制都看不下去了，喝兵血，吃兵肉，也是根本就弄不到几两银子，这也是他为什么要开马市的原因了。
　　刘宇站起来，来回的走动，脑海中急速的盘算起来，自己很快就要升去京城了，离开这里想要捞银子就南了，还不如趁着在这里，赶紧多捞一些。
　　二十两银子一个的两脚羊，自己放下面的人去做，给他们十两银子一个就足够了，这弄回来一个自己就可以赚十两银子，这买卖可以做。
　　一旁的乔庸都看傻了，自己只是胡乱的一说而已，这个刘宇刘大人竟然当真了，这草原人岂是那么容易抓的？
　　搞不好人没有抓到，自己的小命却是送了进去。
　　“刘大人，刘大人，我也就是这样胡乱的瞎说而已，您可千万别当真啊，这历来只有草原人劫掠我们，哪有我们去劫掠他们的道理。”
　　乔庸连连说道。
　　“寇可往，吾亦可往~”
　　“他们可以来劫掠我们，为什么我们就不能去劫掠他们？”
　　刘宇此时已经财迷心窍了，根本就不顾那么多了，只要能够赚到银子，他才不管那么多呢，他私设马市都敢做，还有什么事情是不敢做的，更何况，劫掠的又是草原人，那就更不用说了。
　　至于说出什么事情，他上面也是有人的，内阁首辅刘健是他老乡，对他非常赏识，顶头上司马文升更是对他青睐有加。
　　更何况，刘宇这人一向都很懂得利益均沾的道理，他开马市，大家也都从中赚到了好处，弘治皇帝派过来的督军太监也没少拿银子，这里他早就已经上下打点通透了。
　　他很清楚，干什么事情都不重要，重要的是能够带着大家赚银子，能够让大家都有利可沾，分配好利益，什么事情就不重要了。
　　这身边的同僚会跟自己和睦相处，支持自己，手下的弟兄有钱赚，哪更是不用说了，大家一年到尾不就是为了哪白花花的银子嘛。
　　“这，刘大人，这不会出事吧？”
　　乔庸还是有些担心的说道。
　　“放心吧，能出什么事情，不过你这边能不能将价格再提高一点？”
　　刘宇很是自信的说道，想了想和乔庸商讨起两脚羊的价格来。
　　“刘大人，如果真的可以的话，我可以再给你加十两银子一个，三十两银子一个，有多少收多少，公的、母的都要。”
　　刘宇想了想还是加了十两银子，这买卖，只要能够长久的做下去，别的不说，一个月要是能够赚到一千多个，他就可以几万两银子，如果能够赚到几千，那就真的赚大了。
　　“好，一言为定~”
　　刘宇一听，顿时就高兴的笑了起来。
　　刘宇是一个行动派，这边和乔庸谈好了条件，也是立即召了边镇这里的镇守太监、各级将领来开会，先是拿出了上次的三万两银子，给大家每一个人按照职位、品级将银子一分。
　　然后也是将自己和乔庸这边谈好的事情和大家一讲，三十两银子一个的价格，也是立即让这些人一个个眼睛都红了。
　　这样的买卖上哪里找去？
　　几乎没有任何的问题，大家都表示愿意一起跟着刘大人赚钱，反正也是不需要他们出去草原上抓人，他们需要做的就是保持统一的口径，压住这件事情，至于怎么去草原上抓人，自然是有下面的这些边军去做。
　　只要有银子可赚的事情，有的是人去做，也有的是办法，毕竟方法总比困难多，在银子面前，什么都不是问题。
　　刘宇他们这些上头的人开完会了，很快也是将消息一级、一级的传了下去，整个大同边镇这里的守军很快就知道了这事。
　　……
　　大同的城关上面，寒风呼啸，天空之中飘起了大学，夜色笼罩，但是城关上面依然还有一队队人在值守，防止草原人夜袭。
　　“各位兄弟，过来烤烤火~”
　　唐三刀将自己手下的十几个弟兄叫了过来，围着一盆炭火一边烤火，也是准备一边将上面的事情给大家伙说一说。
　　“各位兄弟，刚刚我去上头这边开会，上头这边跟我们大家伙说了一个发财的路子，就是看大家伙敢不敢干了。”
　　唐三刀了看了看自己手下的十几个号人，他算是个小队长，没有什么品级，其实也就是和普通的军户差不多，只不过因为他祖传的刀法还有两下，所以才当了个小队长。
　　“唐哥，上头能够有啥发财的路子给我们？”
　　马猴子一听，顿时就冷不住笑道，当兵怎么多年，从来都是上面捞好处，还真心从来没有见过上头给什么好处，不吃他们的肉喝他们的血就算是不错了。
　　“就是~”
　　一身黑如炭的雷公脸也是跟着说道。
　　“各位兄弟，你们还别信，这次是真的有条发财的路子。”
　　唐三刀笑了笑说道，其实他一开始也不信的，上面的人都是什么尿性，他太清楚不过了，但这次似乎好像是真的。
　　“前段时间我们这里不是和草原人干了两场嘛，当时我们抓到了不少俘虏，马猴子、雷公脸、独眼龙，你们几个都去打扫战场了，还都亲自抓了一个俘虏呢，都记得吧？”
　　“记得，当然记得，别看那些草原人凶的很，其实也就那样，我一棍子下去就把他的刀给震飞了。”
　　雷公脸一听，顿时就笑着吹嘘道，其实那个俘虏是手受伤了，拿不稳刀，被他一棍子震飞，现在也是成了他经常吹嘘的资本了。
　　“我给你们说，那个俘虏被人卖到京城了，你们猜卖了多少银子？”
　　唐三刀点点头，接着故意吊人胃口的说道。
　　“卖到京城去了？那些当官的买去邀功了吧。”
　　马猴子一听，立即说道。
　　“估计能够卖个几两银子吧。”
　　独眼龙人长的非常高大，只有一只眼睛，脸上还有一道疤痕，是一个狠角色，杀敌很勇猛。
　　“不是，卖到京城那些工厂、作坊里面去了，上次我们抓到这些俘虏全部被卖到那些地方去了，一个俘虏可以卖二十两银子。”
　　“我是的发财路子就是这个，上头这边允许我们去草原上抓这些两脚羊，只要抓到一个，带回来，上头这边就给我们十五两银子，而且是现场给钱，这是总制大人保证的事情。”
　　唐三刀也是终于和盘托出，将事情说了出来。
　　“二十两银子？”
　　马猴子一听，顿时就瞪大了自己的眼睛，接着说道：“感情我们那天是抓到了二十两银子啊。”
　　“十五两银子一个？”
　　独眼龙剩下的一只眼睛一下子就泛红了，十五两银子啊，他们这些当兵的一年到尾在这里卖命，也仅仅只有一口饱饭吃，至于银子，早就被上面给克扣的精光，他们都已经很久没有拿到过白花花的银子了。
　　“这到底靠不靠谱啊？”
　　雷公脸舔了舔自己的嘴唇，咽口水说道。
　　“绝对靠谱~上面已经再三保证过了，这是总制大人亲自保证的，他已经发话了，只要能够抓到草原上的两脚羊，十五两银子一个，给现银，概不拖欠，如果有人胆敢克扣的话，可以去找他。”
　　唐三刀非常肯定的说道。
　　“十五两银子一个啊，抓到几个就够我们潇洒不知道多久了。”
　　独眼龙剩下的一只眼睛都闪烁着光芒。
　　“大家怎么说，如果想做这个买卖，我们就一起去草原上转一转，上头这边也是表示了，只要敢去，可以申请战马，弓箭、铠甲，这些都不是问题。”
　　唐三刀看了看众人说道，他看得出来，马猴子、独眼龙、雷公脸这三个人胆子大，只要给钱，他们没什么不敢干的，至于其他人，胆子小一些，还是要好好的说一说。
　　“干，为什么不干，撑死胆大的饿死胆小的，十五两银子一个，我从来都没有遇到过这样的好买卖。”
　　独眼龙第一个开口说道，他本就是个**子，天不怕地不怕的那种。
　　“算我一个，穷了一辈子了，难得有个机会。”
　　马猴子也是跟着说道。
　　“也算我一个，反正也是贱命一条，死在这城墙上也是死，死在草原上也是死，如果能够活着回来，回头就去红楼里面找几个姐潇洒、潇洒。”
　　雷公脸微微有些激动的说道。
　　“还有人吗？”
　　“大家都好好想一想，我们这些人都是军户，最落魄的军户，我们十几个弟兄，好像只有秦三哥、李二、王树根你们三个娶媳妇了吧，而且你们三个都还是换亲才娶到媳妇的。”
　　“难道我们大家伙就一辈子打光棍，难道我们就一辈子穷下去？”
　　“以前是没有机会，我们也没有办法，不得不认命，但是现在，好不容有个机会，大家想一想，一个两脚羊就是十五两银子，这草原上不知道有多少，男女都要，连小孩子都可以算半价。”
　　“而且大家也都知道，小王子带着他的大军往西边走去了，这意味着什么，意味着草原上根本就没有什么像样的。”
　　“我们完全可以假扮成草原人，到时候我们也不需要硬拼，蒙汗药什么的准备一些，找个机会，轻轻松松弄些人回来就把这银子给赚到手了。”
　　“这马上就要过年了，大家伙难道不想像样子的过个好年？”
　　唐三刀看了看其他默不作声的人，当然知道这些人是害怕，去草原上抢人，这是需要胆子的。
　　“唐哥，算我一个，干了，娘的，人死鸟朝天，不死万万年，这样的日子我算是过够了。”
　　很快，有个人狠狠的就说道，显然也是心动了。
　　“算我一个~”
　　被点到明的李二开口说道：“看家里婆娘那脸色我是看够了，人争一口气，大不了死在草原上。”
　　“我也去~”
　　王树根也是跟着站了出来，想到家里面的几个孩子和婆娘，跟着自己怎么多年，连一天的好日子都没有过过，他就心一恨。
　　随着有人开口，其他人一看，也都跟着纷纷加入，这让唐三刀也是露出了笑容。

第316章，人无横财不富
　　广袤的草原上，寒风凛冽，渺无人烟。
　　唐三刀带着手下的十几个弟兄，人人身上穿着厚厚的羊袄子，腰间挂着弯刀，背上背着弓箭，一人两匹马，马上还带着网和绳子，此时站在一处高坡之上，用望远镜四处寻找人影。
　　“唐哥，这边有人~”
　　马猴子兴奋的指了指一个方向，众人连忙看了过去。
　　没有望远镜什么都看不清，不过借助望远镜一看，赫然能够清楚的看到在空旷的草原上有一些白色的帐篷，非常的醒目，甚至于还有袅袅的炊烟升起。
　　“哈哈，运气不错，我们这才走了几十公里就遇到猎物了。”
　　唐三刀放下手中的望远镜，顿时就开心的笑了起来，接着带着自己的人犹如一道旋风一般急速的跑去。
　　不过唐三刀并不鲁莽，在离这些帐篷仅仅只有一公里的一处地方停了下来，开始仔细的观察起来。
　　“帐篷数量有十五个，大概分成了三部分，人数不会太多，正适合我们下手。”
　　唐三刀舔了舔自己的干涸的嘴唇，整个人都变的紧张起来，第一次干这样的事情，还是针对草原人，光是想一想都觉得口干舌燥，紧张无比。
　　“等下马猴子你这队人去左边的帐篷，独眼龙你带人去右边，剩下的跟着我去中间，记住，尽量不要杀人，这人可是值二十两银子一个呢。”
　　唐三刀简单的说了下行动方案，简单粗暴，根本就没智慧可言。
　　“冲~”
　　很快，三队人们分别散开，随着唐三刀的一声命令下达，十几个人就开始朝着目标冲了过去。
　　“咚~咚~”
　　二十几匹的马蹄声在草原上不断的响起，让大地都微微震动，最先惊醒了这几户草原牧民饲养的狗，顿时一阵阵的狗吠声此起彼伏。
　　同时从一个个帐篷当中走出了一个个身影，女人和孩子们惊恐不已，至于男人们则是赶紧拿出自己的弯刀和弓箭，准备和来人誓死一战。
　　草原民风彪悍，信奉的法则是朋友来了有美酒和羊肉，敌人来了有弯刀和弓箭，虽然眼前来的十多人都是身强体壮的青壮年，而留守在这里的男人仅仅只有五个人，但是他们一点都不害怕。
　　等到越来越近，很快双方都能够清楚的看到对方的样子。
　　“你们是什么人？”
　　为首的草原人微微放松了警惕，大汗带人南下，这一带离大同很近，所以也是经常有客人过来光顾，对方这十几个人穿着羊袄子，一副草原战士的打扮。
　　“咻~”
　　迎接他话的是一道道弩箭，这些弩箭威力不大，但是弩箭上面全部都涂抹了烈性麻醉药，只要射到人身上，不至于致命，但麻醉药很快就会让人晕倒。
　　五个守家的男人，瞬间就被弩箭射中了四个，顿时就引起了一阵女人和孩子的尖叫声，至于五个男人，则是一个个大怒，纷纷弯弓搭箭准备还击。
　　只是其中的四个人瞬间就脸色大变，觉得自己全身酥麻，整个人一下子就昏倒下去，剩下的一个人一脸的惊恐，手中的弓箭咻的一声射了出去。
　　“呼~”
　　唐三刀重重的吐口气，刚刚的哪一箭几乎是擦着自己的脸皮过去的，自己差一点就死在了对方的弓箭之下，草原人善骑射，这绝对不是开玩笑的。
　　他这边刚刚才松口气，又是一道弓箭射来，唐三刀身边的一个人应声而下，直接被射中。
　　好在第二轮弩箭射出去了，这一次非常顺利的射中了对方，对方很快就直愣愣的倒了下去。
　　“全部绑起来~”
　　唐三刀一马当先，一下子就冲了进去，接着双目通红的扫向一个个帐篷这里，帐篷内，女人们的尖叫声、孩子的哭泣声此起彼伏。
　　“唉~没有办法。”
　　唐三刀心里面叹口气，眼前这一幕是多么的和谐与美好，但是自己又不得不去破坏它，就如同边镇地区无数同样被破坏的家庭一样。
　　手下的人行动非常迅速，很快，五个青壮年被绳子死死的绑住，至于帐篷里面的妇女和孩子也被赶了出来。
　　“你们到底是谁？”
　　“为什么要这样？”
　　一道道声音不断的响起，愤怒的人在歇斯底里的吼叫着。
　　不过唐三刀等人才不顾这些，弯刀架了过去，对方就不得不乖乖的投降，一个个都被捆绑的结结实实，很快，这一处的所有人都被聚集在了一起。
　　“李二死了没有？”
　　唐三刀仔细的数了数抓住的人，算上妇女和小孩，总共有三十多个，很多都是小孩子，还有仅仅只有几岁，此时一个个都害怕的眼神看着唐三刀等人。
　　“没死，哪一箭射到了手臂上，要尽快回去治疗。”
　　马猴子回道。
　　“没死就好，这下我们可是发财了。”
　　唐三刀点点头，接着看了看眼前这些被自己抓住的人，然后双眼看向周围的帐篷，看向羊圈、马圈之中，这些可都是白花花的银子。
　　“有肉，是羊肉~”
　　唐三刀手下的人早就已经等不及了，犹如土匪进村一般，开始不断的翻找起来，很快就发现锅里面煮的羊肉，顿时就欢呼起来。
　　他们这些边军，现在吃饭还是没有问题，但想要吃肉就别想了，一个个都已经不知道多久没有闻到肉腥了，顿时一个个都急匆匆的过去抢羊肉吃。
　　唐三刀等人一个个吃吃的饱饱的，接着开始认真清理自己的战利品来，三十多个俘虏，小孩子肯定是卖不到什么银子的，十几个大人能够卖到两百多两银子，这是最大的一笔收入了。
　　除了这些俘虏之外，马圈里面的马匹有几十匹，这些马只要赶到大同这边，随便一卖也有上千两银子。
　　除了马圈里面的马，羊圈里面还有几百头羊，这几百头羊也能够卖个几百两银子，另外还有十几头牛，能够卖个几百两银子，至于其它的一些东西就不值钱了。
　　草原上的普通人也和明朝的普通人差不多，都穷，别看牛羊看起来很多，都是几十上百的，但这些是他们的口粮，靠这个来活下去的，卖掉太多的话，根本就没有延续下去。
　　这也是为什么冬天一旦冻死的牛羊太多，他们就不得不南下劫掠的原因了，因为冻死的太多了，这意味着开春之后，他们的口粮就没了，没有了牛羊他们就要饿死。
　　“唐哥，发财了、发财了~”
　　马猴子整个人都显得非常激动，大量的牛羊、马匹，还有怎么多的俘虏，这些可都是银子啊，一想到这些，唐三刀手下的众人都激动不已。
　　“收拾、收拾，能够带走的全部带走，赶紧回去，还好这里离我们大同近，不然怎么多的牛羊还真心不知道该怎么弄回去。”
　　唐三刀同样眼睛泛红，这简直就是一夜暴富，人无横财不富，马无野草不肥啊。
　　很快，众人就开始行动起来，非常快速的收拾好这里的一切，带着自己的战利品就浩浩荡荡的向着南边回去。
　　……
　　大同城关脚下，城关上的人看着下面庞大的牛羊群，还有数量庞大的马匹，所有人都傻眼了，竟然真的有人敢去草原上掳人，而且竟然还真的让他们给成功了。
　　“刀疤脸，赶紧开门~”
　　唐三刀此时趾高气扬，整个人的腰板都挺得直直的，说话的时候都气势十足。
　　“麻蛋~唐三刀，你们不要命了，真的去草原上了？”
　　上头这边允许大家去草原上掳人的事情大家都已经知道，但是敢去草原上掳人的却是没有几个，因为人人都怕死，草原上的人岂是好惹的？
　　大家长期驻守于此，和草原人打交道也不是一次两次了，草原人的弓箭可是让人闻风丧胆的，依托城墙还好，真要是在野外，一个草原人能够轻轻松松对付好几个明军，要是距离足够，有弓箭的话，一个人都轻轻松松将几个明军全部射杀了。
　　弓马娴熟可不是跟你开玩笑，而是真的会要人命的。
　　“怕死、当然怕死，但是更怕穷死，难得有机会搏一搏，为什么不去呢。”
　　“少废话，赶紧开门，下来抓几头羊，算是我请兄弟们的，回头我再将大家好好喝几杯。”
　　唐三刀笑了笑说道，也是大方的送出了几头羊给城关上的守城的兄弟。
　　这一次收获很大，上面这边少不了要分润一些，其它的兄弟们多少也是要跟着沾点好处的。
　　“爽快~”
　　很快城关大门缓缓打开，在城关上下众多羡慕嫉妒的红眼睛注视下，唐三刀等人带着自己的战利品进了大同。
　　这一次，出乎唐三刀等人意料之外，上面的总制大人刘大人竟然下令了，谁都不许抢夺下面兄弟的战利品，而且唐三刀带回来的这些俘虏，除了很小的小孩子没有卖到什么银子之外，其他只要有个八九岁的全部都现场给了现银，和承诺的一样，一文都没有少。
　　唐三刀等人靠着这个一夜暴富的消息也是瞬间在大同城关这里传开，到处都在讨论着唐三刀等人的事情，很多穷困潦倒的边军于是纷纷走出大同，向着草原而去。
　　PS：考虑到河蟹神兽的存在，所以也就胡乱的写了下，怕河蟹，大家将就着看吧~

第317章，吃人的资本主义
　　京城，刘晋府上，刘晋舒舒服服的躺在自己的老爷椅子上面，在密云铁厂这边忙碌了一个多月的时间，总算是将密云铁厂弄出了点样子，可以放心的将铁厂交给黄锦泉去打理，至于自己则是再次回到京城这边享受腐败的生活。
　　“恩师，京城这边最近出现了一些从大同这边反过来的奴隶，全部都是草原人俘虏，听说能够卖到八十两银子一个。”
　　刘晋的身边，童源手里面拿着一些信息情报在向刘晋进行汇报。
　　“草原俘虏？”
　　刘晋一听，顿时就来精神了。
　　“对，上次小王子南下攻打大同，在大同城关下损兵折将，死了上万人，还有上千人成了俘虏，没想到竟然被人贩卖到了京城这里，全部进了那些煤炭厂和水泥厂里面。”
　　童源点点头说道。
　　“八十两银子一个的奴隶会有人要？”
　　刘晋想了想又说道，在刘晋的观念当中，大明除了人之外，什么都缺，缺粮食、缺银子可就是不缺人，有八十两银子足够雇佣很多人给自己干活了。
　　“当然有，大把的人要啊，都是在抢人呢。”
　　童源理所当然的说道，接着想了想又说道：“恩师，您可能还不到，现在京城周围大大小小的作坊和水泥厂、煤炭厂、四轮马车厂、专门的运货行等等，到处都需要人手，到处都能够看到招工的启示，这工钱啊是一涨再涨。”
　　“但是很多工厂、作坊等等依然招不到足够的人，而且一到农忙的事情，招到的这些人又会跑回去种地，以至于很多工厂、作坊的东家都急死了。”
　　“这些草原俘虏一个个身强体壮的，用来干活再合适不过了，八十两银子一个根本就不算贵，大家有多少都要多少呢。”
　　“原来是这样啊~”
　　“我明白了~”
　　刘晋一听，顿时就清楚了。
　　京津地区的这些作坊和工厂等等已经初步有了资本主义萌芽的势头，特别是刘晋麾下的诸多产业，那更是如此。
　　而资本主义的萌芽和发展必然就会带来大量人力的需求，历史上的英国人就是靠羊吃人运动，将大量的农民赶进了城里面，成为工厂里面的廉价劳动力。
　　到后面的大航海殖民时代，因为对殖民地的开发需求，特别是美洲地区的开发，又带动了奴隶贸易的兴起，廉价的奴隶也是帮助资本主义完成了原始的血腥积累。
　　“万恶的资本主义现在就要开始化身为猛兽了吗？”
　　刘晋的心里面忍不住这样想道。
　　一旦目前用工荒的趋势得不到解决，京津地区这些新兴的资本家必然会想尽办法弄到足够的人手，不管是将农村的农民赶进城里面，还是大量的使用奴隶，总之用工的问题是一定要解决的。
　　但解决用工问题的过程必然会伴随着无数的血泪，特别是奴隶贸易一旦兴起的话，必然罪恶滔天。
　　刘晋的脑海中都已经能够想象到一些画面了，明朝新兴的资本家为了获得足够的人手，用尽了各种各样的办法将农民弄到了工厂里面。
　　同时又将自己邪恶的手伸向了北面的草原、东边朝鲜和倭国，将来还会伸向更广袤的区域，奴隶贸易也必然会逐渐的兴起。
　　“大明这个庞大的帝国，一旦向资本主义过度的话，它的威力就远远不是英伦小岛那个屁大点地方能够相比的，未来搞不好全世界都会成为大明人的奴隶场。”
　　想到这里，刘晋也是微微摇头，这一切都还早呢，资本主义现在仅仅只能够算是萌芽，连最原始的积累都还没有完成。
　　“恩师~”
　　童源看着刘晋在哪里发呆，也是轻声的提醒道。
　　“哦~哦~”
　　刘晋回过神来，想了想说道：“吩咐下去，下面的所有产业都不许购买这些奴隶，任何奴隶都不许，我们只用我们自己大明人。”
　　对于奴隶，刘晋知道奴隶可以促进资本主义的原始积累，但是自古以来毁在奴隶手中的强大国度实在是太多了，曾经不可一世的罗马帝国就是毁在奴隶制度手上。
　　甚至于后世的西方人，在后面也是开始饱尝奴隶制度的后遗症，白色高卢鸡都要变成黑色的乌鸡了。
　　身为穿越者的刘晋很清楚这一点，而且刘晋麾下的诸多产业，都将成为引领这个时代发展的标杆和旗帜，那就更不能用奴隶，还是要带着大家往提高生产力，发展科技技术方面去走，而不是大量的使用奴隶来降低成本。
　　科技才是第一生产力啊。
　　“是，恩师~”
　　童源郑重的点点头，接着他想了想又说道：“恩师，京城通往密云的水泥马路是不是可以动工了？”
　　“现在刚刚好是冬季，比较容易招工，虽然冬天比较难施工，但是等到开春之后，即便是工钱高都比较难以招到人了。”
　　“组织人去修吧，不过不用修太宽，一般就可以了。”
　　刘晋想了想点点头说道。
　　“另外，长芦盐场这边也已经完成了一期的建设，恩师您是不是抽个时间过去看看，这晒盐到底该如何晒，下面的人始终还是心里面没有个谱。”
　　童源开始一件件的向刘晋汇报诸多的事情，现在刘晋麾下的产业很多，京城这边有西山煤业、水泥厂、密云铁厂，天津这边有天津港口、天津水泥厂、天津造船厂等等，现在又在长芦这边建长芦盐场，刘晋还要在京城这边搞纺织厂。
　　可以说现在的刘晋，绝对妥妥的是一个地地道道的资本家了，麾下产业庞大，需要忙的事情很多。
　　“你安排个时间我去长芦盐场这边一趟~”
　　刘晋想了想还是准备去长芦盐场这边看一看，原本他是以为这个晒盐其实简单的很，又有水泥这样的神器，建个盐场根本就不难。
　　没想到下面的人有刘晋这边给出的方案，竟然还是没谱，少不了还是要亲自去走一趟，这长芦盐场的投资比起密云铁厂来还要更大，单单是每天上缴给朝廷的税收都有两百万两白银。
　　要是不赚钱的话，估计弘治皇帝都会把刘晋给吃了，弘治皇帝可是在长芦盐场里面占了大头的。
　　“太忙了，有点分身乏术的感觉，这钢筋弄出来了，接下来还要给弘治皇帝盖乾清宫，又还要建纺织厂，弄出珍妮纺纱机了。”
　　足足半个时辰，童源这边才将各项事情汇报完，离开了刘府。
　　等童源离开，刘晋也是觉得自己头大，需要忙的事情实在是太多了，接着再看了看自己书桌上面的两封信，顿时就更头大了，还有两个妹子需要应付。

第318章，长芦盐场
　　天津塘沽宽阔的海滩上面，刘晋骑着高头大马，身边跟着童源和几个长芦盐场的管事，一同巡视这边正在建设之中的盐场
　　此时在沿海的的广袤滩涂上面，大量的人冒着严寒在不辞辛劳的劳作着，这些人衣着单薄，身体消瘦，一看就知道是附近沿海地区的贫困老百姓。
　　在后世，靠海的地区意味着发达地区、意味着高收入的地区，但是在这个时代，靠海地区却恰恰相反，靠海意味着没有良田，也没有青山绿水，意味着贫穷。
　　刘晋对此就深有体会，他自己出身的下河屯就非常的穷苦，历来都有只见姑娘嫁出去，不见姑娘嫁进来，是十里八乡出了名的穷窝窝。
　　“冬天下水干活一定要给大家准备热水泡脚，同时还要准备热茶和姜汤，另外大家每天的伙食要有保证，三餐都要有肉。”
　　刘晋看着在严寒之中劳作的人，想了想也是对身边长芦盐场管事吩咐道。
　　“是，热水和姜汤我们都有准备，就是伙食上面，三餐都要有肉的话，只能是便宜的鱼肉了，猪肉市场上根本就没有那么多。”
　　刘晋的身边，长芦盐场的总管事李继业，也是出身西山煤业的老人，他点点头说道。
　　“鱼肉就鱼肉吧，童源，你回头让天津港口这边每天送过来。”
　　刘晋点点头，鱼肉的营养价值其实一点都不会比其它的肉类差，只是这鱼肉吃起来没有那么解馋而已。
　　吃鱼肉对于现在京津地区的老百姓来说那是家常便饭的事情，天津港口这里的捕捞业已经开始渐渐的兴旺起来，每天捕捞回来的海鱼堆积如山，不仅仅满足了京津地区庞大的需求，甚至于现在已经开始向山东、江苏、浙江这些地区去销售了。
　　这些地区的海洋捕捞业还没有起步，市场对肉类的需求非常庞大，价格能够卖的更高，而市场永远都是向着利润更高的地区转移的。
　　“好的，恩师~”
　　童源拿出炭笔和本子将刘晋吩咐的事情记录下来。
　　“这样吧，再给我们涨十文钱一天的工钱吧，大冬天的下水干活，处理不好是烙下病根的，我们不能亏待了他们。”
　　“我们的盐场占了他们的沿海地带，这会影响他们的生计，这盐场的员工招工方面要尽可能的照顾周围的人，让大家也能够跟着我们盐场享受到一定的利益。”
　　想了想，刘晋又对着李继业吩咐道。
　　“公子，现在我们盐场最难的事情就是招工的事情了，花钱雇佣他们来建盐场，这工钱给高一点，大把、大把的人愿意来，即便现在是冬天。”
　　“但是我们盐场招长期员工的事情却是一直进展不顺，大家都不愿意来我们盐场工作。”
　　李继业一听，顿时就忍不住吐苦水道。
　　这段时间以来，他一直在塘沽这一带招工，招人建盐田很容易，可是这招盐场的正式工人却是难上加难，根本就没有人愿意来。
　　“这是为何？”
　　刘晋一听，顿时连忙问道，李继业是西山这边出来的老人了，对于西山这边的管理都已经很熟了，盐场招工，这待遇方面肯定是很不错的，竟然会招不到人。
　　“盐场这边招工的待遇我都是按照西山煤业这边的待遇来开的，只要肯努力干活，一个月挣两三两银子肯定没有问题。”
　　“但是大家都很顾虑的一点就是，大家怕进了盐场之后改了户籍，怕改成灶户，影响自己的后代子孙，所以尽管工钱很高，但是却没有人愿意来。”
　　李继业将原因说了出来。
　　“改成灶户？”
　　“我们只是招工，和户籍有什么关系，更何况我们又不是朝廷，岂能随便改人户籍？”
　　刘晋一听，一头雾水，只是简单的招工，你给我做事，我给你工钱和饭吃，哪里还会涉及到什么户籍的事情。
　　“我也和周围相邻的人说了，但是大家不相信，因为大家觉得盐这东西，历来都是朝廷钻营，别看我们现在做的好好的，说不定那天收回去了，给盐场做工的人岂不是一下子就变成了灶户。”
　　“这灶户是什么情况，大家可都清楚的很，灶户比起军户来都还要更加的穷苦，根本就没有人敢来做事。”
　　李继业很是无奈的说道。
　　听到李继业的话，刘晋顿时也是沉默了，顿时就深深的感受到了这个户籍制度是制约资本主义发展的一个极其重要的枷锁。
　　因为户籍制度的存在，明朝的老百姓不能随意的走动，很多人一辈子连自己所在的县都没有出过。
　　除此之外，这户籍制度的存在，严重影响力生产力的提高，灶户生的儿子是灶户，世世代代都是，被盐场的官吏压榨到死，甚至于都没有办法反抗。
　　大家的担忧并不是没有道理的，这一旦进盐场做工，即便不是灶户，其他人也会以为你是灶户，到时候娶老婆都难，谁会愿意嫁给一个灶户？
　　生出来的孩子都不能读书考科举，世世代代都要对着一口锅煮盐的灶户。
　　“这事看来是要找陛下要一道圣旨，或者是找朱厚照这个太子来个旨意才行，即便是自己开口去向大家承诺也是没有任何用处的。”
　　刘晋的脑海中很快就意识到这件事情是连自己都无法解决的事情，其实大家就是担心，害怕，害怕一旦进了盐场做工，将来就会成为灶户，世世代代都是低贱的灶户。
　　纵然是现在盐场这边开出来的待遇非常的诱人，但是没有人敢拿自己和后代子孙的前程去当赌注。
　　“此事我会向天子禀明，向陛下请一道旨意，到时候你再拿着这个旨意去招工。”
　　想了想刘晋也是对李继业说道，很是无奈，在这个时代想要发展出资本主义来，还真是有诸多的枷锁。
　　前面的开海遭到了朝廷群臣的激烈反对，现在仅仅只是半个盐场，因为户籍制度的存在，招工都难，这个封建王朝对于资本主义的萌芽和发展有着太多、太多的限制了。
　　“难怪西方的资本主义发展到一定的程度之后要进行改革，掌握话语权，说到底还是为了让生产关系能够跟上生产力的发展。”
　　“老马还真是厉害，一语道破玄机啊。”
　　心里面刘晋忍不住再次对马克思表示了钦佩。
　　“除了招工的事情之外，还有什么难处吗？”
　　刘晋看了看广袤的滩涂，成千上万的人在这里忙碌，利用水泥修建堤坝，将滩涂地改成一块块方方正正的盐田。
　　长芦盐田投资巨大，比起密云铁厂的投资还要更加庞大，单单是上交给国库的银子就两百万两白银，总的募集资金额达到了五百万两白银。
　　但实际上能够用来投资建盐田的也仅仅只要三百万两白银，当然三百万两白银绝对是一笔庞大无比的数字，也就是刘晋和朱厚照现在财大气粗，不然还真心搞不起来。
　　三百万两银子砸下去，长芦盐场这边直接将塘沽周围一带长达上百公里的滩涂给全部买了下来，同时也是向天津、京城这边十多个大水泥厂下了大量的订单，准备在这里建一个超级大盐田。
　　这里漫长而开阔、平坦的泥质海滩绝对是最理想的盐田，当更重要的是这里的气候非常适合晒盐。
　　这里雨季非常的短，春季气温回升的特别快，风多雨少、日照充足、蒸发旺盛，在最理想的晒盐之地，后世这一带的产盐量占到了全国的四分之一，规模非常的浩大。
　　这样的好地方，刘晋自然是要先占住了，更何况，这盐场不建大一点，可是赚不到多少银子的。
　　“公子，这晒盐法，我们从来没有弄过，我们也请教过不少老盐户了，也先建了一些盐田进行实验，虽然也是出了一些盐，但是却始终没有办法达到您所说的那种雪白如同砂糖一般的盐。”
　　李继业想了想说道。
　　刘晋已经将详细的晒盐法告诉了他，他按照刘晋所说的去做，也确实是晒出了盐，效率也确实是很高，但却是始终没有办法说达到刘晋所说的上等盐的程度来。
　　晒盐法其实非常简单，利用光照、温度、风来蒸发海水之中的水分从而得到盐的一种方法。
　　具体操作起来就是先还海水引进蒸发池，经过风水日晒，水分蒸发到一定的程度之后，再引入结晶池，继续风吹日晒，海水就会慢慢的蒸发掉，从而得到食盐。
　　这样得到的盐和煮盐法得到的盐当然没有什么区别，唯一的区别就是看谁的效率更高，出盐量更大了。
　　同样的这得到的盐也是粗盐，里面还有大量的杂质，味道非常的差，晶体也是黄色的，所以还必须要经过一些化学处理的步骤，将其中的杂质给去除掉才能够得到雪白、雪白的精盐。
　　“我忘了将最重要的步骤传给你了，这一步非常的重要，在结晶池里面我们还要加入一些东西才能够制出上等盐出来……”
　　听到李继业的话，刘晋拍了拍自己的脑袋，竟然把祛除的事情忘记交待了，于是连忙交代起来。

第319章，盐山
　　长芦盐场的建设如火如荼的进行着，因为晒盐法非常的简单，核心的就是两种池子，蒸发池要更靠近海边，要有海水波涛能够进入的地方，修建堤坝的时候，堤坝修建的高度要计算好。
　　一般的小浪海水进不来，只有涨潮的时候海水才能够进来，如此一来就不需要费力的去引海水了。
　　当然也可以修建专门的引水渠，需要的时候打开引水渠，海水随着波涛进入，不需要的时候就关闭掉引水渠，说到底其实都是利用海水涨落的规律来修建蒸发池。
　　至于结晶池就更简单了，只需要在蒸发池的旁边挖低一些修建结晶池就可以了，需要的时候将蒸发池里面已经蒸发过的卤水引入到结晶池结晶就可以了。
　　可以说海盐法根本就没有什么难度可言，纵然是没有刘晋，再过半个世纪，也有人会弄出这个东西。
　　因为海水的缘故，本来在海边的滩涂上修建盐田并不是一件容易的事情，但有水泥就不存在这些问题，所以修建的速度非常快。
　　特别是刘晋这边舍得下资本，这工钱给的高，还包伙食，顿顿有肉，这样的做工条件去哪里找？
　　更何况现在又是农闲的冬天，大家都闲着没事做，待在家里猫冬，有赚钱的机会自然是大把、大把的人愿意过来做事。
　　大片、大片的滩涂地以极快的速度变成了一块块方方正正的盐田，盐田连绵不绝，沿着海滩一眼看过去，根本就看不到头。
　　而随着弘治皇帝这边的旨意下达过来，有了当今天子的圣旨保证，长芦盐田这边的招工也是终于了有气色，在待遇的吸引下，沿海地区这些穷苦的人开始穿上了长芦盐场的统一工作制服，在盐田上面忙碌起来，成为了新时代的盐工。
　　“放水~”
　　一块盐田的田埂上，田埂是用水泥铺成的，海水不断的拍打在田埂上面，刘晋、童源、李继业等人站在田埂上面，看着盐工打开了引水渠，伴随着海水的波动，大量的海水顺着引水渠进入到了蒸发池当中。
　　根本就不需要费力的去跳水，仅仅只是一波接波的浪涛，不到一炷香的时间，脸面成片的蒸发池里面就已经灌满了海水。
　　接下来需要做的就是交给时间，只需要慢慢的等待，等待着阳光、风。
　　“这大冬天的，气温太低了，效率太慢，也就是风大，不然我都怀疑冬天能不能晒出盐来。”
　　刘晋伸出缩在厚厚棉袄里面的手，仔细的感受了下外面的寒冷，此时已经弘治十一年的十一月了，距离过年都很快了，天气非常的寒冷，温度早就已经降到了零度十几度了。
　　这样的气温想要晒盐，肯定是很难的，不过这里的风大，风也是晒盐的一个重要法宝。
　　几天之后，刘晋再次带人来到蒸发池这里，经过几天的风吹日晒，能够很清晰的看到结晶池当中是水已经下降了很多。
　　“恩师，水已经下降了一半，不过这样要晒出盐来的话，还是需要很长的时间啊。”
　　童源看了看蒸发池旁边的一块水泥柱，水泥柱上面有专门刻画出来的长度单位，做什么事情都要有一个科学的数据，这也是西山这边一直以来延续的风格。
　　到了长芦盐场这边也是如此，所有的盐田建造都是按照统一的规格来建造的，方便拥有计算盐田的产量，同样的蒸发池、结晶池当中都有大量的刻度，用来计算水位，引入多少海水，蒸发了多少海水。
　　什么时候可以将蒸发池里面的水引入结晶池当中，结晶池当中的水位到了那个位置就需要开始添加化学反应的东西进去用来祛除杂质等等。
　　这些东西没有一个准确的数据是不行的，一直以来刘晋在这方面的要求就极其的严格，不管是西山煤业，还是麾下诸多的产业，他都有这方面的严格要求。
　　因为有着诸多的严格要求，所以很多东西刘晋轻轻松松就能够计算出来，手底下的这些管事想要隐瞒自己的话就没有那么容易，当然更重要的还是培养一种科学的精神。
　　现在是很粗放，但将来涉及的产业需要标准化量产的时候，没有统一科学的管理肯定是不行的，就像天津造船厂，在这方面的要求近乎苛刻。
　　造船厂内的师傅和学徒都必须进行数学方面的专业学习，不达标就别想在造船厂内混下去。
　　童源看着眼前的蒸发池，此时虽然水是少了一半，但是盐依然看不到一点踪迹。
　　“不用急，将这些水引入结晶池，再等几天，我们就可以开始丰收了，别看现在看不到一点盐，但很快，我们的盐就可以堆积如山了。”
　　刘晋很是自信的说道。
　　看着眼前的蒸发池，他没有想到，尽管此时是寒冬，温度很低，但是这风吹日晒的，几天的时间，蒸发池里面的海水就蒸发的厉害。
　　这里果然不愧是后世赫赫有名的长芦盐场，这得天独厚的自然条件，还真是没的说，即便是冬天，温度低的情况下，还有风的存在，这盐田的蒸发依然还是可观的。
　　事实上正如刘晋所预料的一般，几天之后，当刘晋、童源、李继业等人再次来到盐田的时候，结晶池内已经可以明显的看到有一层薄薄的雪白盐层，海水还没有全部蒸发干净，但是接出来的盐已经能够清楚的看到。
　　“恩师，出盐了~”
　　童源兴奋的下到结晶池当中，尝了尝这晒盐法晒出来的盐，因为刘晋这边加入了祛除杂质的步骤在里面，得到的盐比起煮盐煮出来的粗盐要好很多，不仅仅色泽雪白，颗粒也更细，尽管不能和刘晋赚第一桶金的雪盐相比，但放在这个时代依然上等的好盐。
　　“这盐绝对是上等的好盐~味道纯正，没有苦涩味。”
　　李继业也是给这些盐下了定论，接着再看向海边连绵到尽头的盐田，顿时就忍不住瞪大了自己的眼睛，脑海中都已经在想象，这到底能够晒出多少的盐出来。
　　“这产量~”
　　童源似乎也发现了这一点，仔细的看了看结晶池地步的盐层，再看看这连绵不绝的庞大盐田，顿时脑海中之中都被无数的盐所覆盖，接着双眼之中都是白花花的银子。
　　“现在还不算是什么，等到开春之后，天气回暖，特别是到了夏天，这气温上升的话，嘿嘿，到了那个时候才真正赚银子的时候。”
　　刘晋看了看两人的表情，很是满意的笑了笑说道。
　　虽然是冬天，但看样子还是能够晒出盐来的，只是这速度有点慢而已。
　　再过了几天的时间，结晶池当中海水基本上都已经晒干，结晶池底部已经铺上了一层，盐工们开始将这些盐给铲出来堆积在一起。
　　这些盐还有含有大量的水分，所以还需要进行烘干除了，另外里面还有一些固体杂质，也是需要对这个固体杂质进行祛除。
　　堆盐的地方，童源、李继业等人看着一担担的盐不断的挑过来，很快就在眼前堆积出了一座雪白的盐山，整个人也是忍不住张大了自己的嘴巴。
　　“这晒盐法果然神了，产量竟然如此高~”
　　李继业忍不住只叹道，前面实验的时候还没有觉得这晒盐法有多厉害，产出来的盐也并不多，可是谁知道现在，等这些盐田开始陆陆续续建好，投入使用当中，这产出来的盐就相当的可观了。
　　仅仅只是不到不到十天的时间，眼前这片盐田产出来的盐就堆积如山了，这还是冬天，如果要是夏天，气温高，太阳暴晒的话，这产量就会非常的恐怖了，估计到时候，这三天两头就是一座座的盐山晒出来。
　　“恩师厉害，学生佩服~”
　　童源直接对刘晋佩服的五体投地，晒盐法真的可行，而且产量高的出奇，在大冬天就晒出了如此多的盐，这要是到了夏天，简直不敢想象。

第320章，盐场经销商招标大会
　　寒冷的冬天，北风呼啸，天空飘着小雪花，温度非常的低。
　　一般这个时候，大家都喜欢窝在家里面，俗称猫冬，而很少有人会到外面去走动，但此时，从天津、京城、永平府等各地通往塘沽的官道上面，一辆辆四轮马车在飞速的转动，马车的里面坐着一个个衣着不凡的商人。
　　这些商人有的是做布匹生意的，有的是做海鱼生意的，还有的是做粮食生意的，更有一些是做水泥买卖的，总之各行各业都有，大多数都是和刘晋麾下诸多产业有往来的商人。
　　现如今，刘晋麾下的诸多产业越做越大，自然而然也是带起了诸多供应商、销售商等等，刘晋这边没少赚银子，跟刘晋做买卖的这些人一个个也都跟着赚的盆满钵满。
　　其中最赚钱的自然要属做海鱼买卖和做水泥买卖的。
　　天津港口每天都有一船船的海鱼回港，每一次有渔船回来，立即就会掀起一片欢呼之声，有时候如果回来的是鲸鱼，更是让人兴奋若狂，仅仅只是简单的将天津港口这里的海鱼贩卖到京城就不知道养活了多少商人，多少车马行的人。
　　至于现在大热的水泥那就更不用说了，水泥这个建筑神器，需求量越来越多，作为天津水泥厂的销售商，水泥的热销也是让这些销售商跟着赚的盆满钵满，唯一的烦恼就是产量跟不上，以至于大家做的最多的事情就催货。
　　此时众人冒着严寒，告别了家里的小暖炉和娇滴滴的美人往塘沽这边赶去，是因为刘晋的邀请，刘晋邀请大家去塘沽这里看一看长芦盐场，顺便看看大家有没有兴趣来经营长芦盐场出产的盐。
　　在众多的马车当中，张天豪的身影赫然也在列，他是私盐贩子，也是一个盐帮的帮主，以前就经常在永平府昌黎县一带收购私盐、贩卖私盐。
　　刘晋弄出来的雪盐当初就是卖给了张天豪，靠着这个，刘晋才弄到了第一桶金。
　　“当初就觉得这个刘晋非池中之物，这才短短一年多的时间而已，他就一飞冲天了，待到明年春闱金榜题名，入朝为官，估计很快就能够真正飞黄腾达吧。”
　　张天豪坐在马车里面，思绪万千，脑海中想起了去年秋天的时候第一次见到刘晋，当时的刘晋还是一个小小的秀才，据说还被镇上的唐老虎差点给害了。
　　谁能够想到现在，刘晋不仅仅高中举人，更是在京津地区这里打下了一片庞大的产业，还和当今天子、太子殿下有着联系，关于刘晋的事情，早就已经在永平府昌黎县这里传开了，成了无数人津津乐道的事情。
　　张天豪本以为刘晋刘公子应该是已经忘记自己这个小人物，毕竟他张天豪是一个上不了台面的私盐贩子。
　　贩卖私盐那可是大罪，一旦被官府给抓到了，基本上都只有死路一条，尽管他一直以来多有打点，但终究是上不了台面的。
　　没想到这一次却是收到了刘晋的邀请，邀请他过来参观长芦盐场。
　　朝廷这边新出的关于私人开办盐场的事情，他张天豪当然知道，但是他并不认为会对现在的局面有所改变，毕竟一年需要缴纳两百万两白银的巨额税收，这根本就不是一般人能够办起来的，即便是办起来了，他也觉得这样的盐场肯定是要血亏的。
　　却是没想到刘晋竟然去办盐场了。
　　“也不知道刘公子的盐场到底如何，这上缴了两百万两白银的税收，想要赚钱的话，这产出来的盐怕是要堆成一座高山才行吧。”
　　张天豪想到这里就忍不住摇摇头，尽管他也知道刘晋刘公子的能耐，但是他还是觉得刘晋办个盐场可能是要亏钱的。
　　“希望刘公子能够办的成，这以后我就可以光明正大的从盐场拿盐了，再也不用去当那个偷偷摸摸的私盐贩子了。”
　　作为私盐贩子，他最大的心愿就是希望有朝一日能够和江淮地区的盐商一样，光明正大的从盐场里面拿盐，仅仅只是过一手赚的银子就够普通人一辈子都不敢的数字。
　　为此，他一直以来都在努力，大力的培育自己的族人，办私塾，将族内的小孩子都送去读书，寄希望于将来能够出一两个有能耐的大官，能够为张家遮阳蔽日，让张家也能够插手盐场的盐。
　　身为私盐贩子，他太清楚这盐的买卖是何等的暴利了，他做私盐买卖的，收上来几文钱一斤，辛辛苦苦的贩卖都已经是暴利了。
　　那些从盐场拿货的盐商，成本几乎为零，又光明正大，大规模的贩盐，在极短的时间内，一个个盐商都富可敌国，成就了现在闻名天下的徽商。
　　现在刘晋邀请自己过来，毫无疑问也是为了盐的买卖，这是他做梦都想要插足的生意，所以收到了邀请，几乎第一时间内就马不停蹄赶来。
　　等张天豪来到塘沽的时候，立即就发现，这里已经云集了几百号商人，将长芦盐场用来招待的大厅给挤满，他甚至于从中还发现了一些熟人。
　　“各位，各位~”
　　众人并没有等待太久，满脸笑容的刘晋就带着童源、李继业等长芦盐场的管事走了出来。
　　作为长芦盐场的负责人，李继业也是笑着站立出来对着众人说道。
　　随着李继业的话落下，众人也是立即安静下来，一个个坐到自己的位置上面，静静的等待着李继业的下文。
　　张天豪一下子就看到了刘晋，和去年还是一样，文文静静的一个书生样子，脸上挂着淡淡的笑意，而刘晋也是一下子认出来了张天豪，对着张天豪笑了笑点点头。
　　“诸位~非常感谢大家在百忙之中冒着严寒来到我们长芦盐场，参加我们长芦盐场的经销商招标大会。”
　　李继业声音洪亮，也是没有浪费时间的打算。
　　“想必很多朋友都已经知道我们长芦盐场的背景，我们长芦盐场是朝廷正式批准成立的大明第一家私营盐场，所以在我们长芦盐场出去的盐，它虽然是私盐，但是它是受朝廷各方保护的盐，大家大可放心这一点。”
　　“另外我在这里透露一点，长芦盐场的股东当中，不仅仅有刘晋刘公子，更有当今的几位国公，而且还有当今天子和太子殿下的股份，所以大家可以绝对放心，不会因为贩卖我们长芦盐场的盐而触犯国法。”
　　李继业非常铿锵有力的介绍了下长芦盐场的背景，说到弘治皇帝和朱厚照的时候更是恭敬的对着京师的方向一拜，以此来显示对弘治皇帝和太子殿下的尊重。
　　听到这里，很多原先还弄不清楚状况的人顿时焕然大悟，接着也是纷纷点头。
　　盐这个买卖嘛，谁都想要去做，谁都想要插一手，因为里面的利润实在是太惊人了。
　　但是整个大明的盐基本上都是被徽商和江南地区的大商人给垄断，少数一些山西的池盐、四川的井盐什么的，产量低，远不能和江淮地区的盐相比。
　　他们这些北方地区的商人根本就很难插进盐的买卖当中，因为一直以来，大明的官场当中南方士林的力量就非常的庞大，想要插进盐的买卖当中，首先在官场上你要斗得过的南方人。
　　当然还有一个很重要的原因就是朝廷官办的盐场当中，大部分都集中于江淮地区，正所谓近水楼台先得月，自然也是这些地区的人先得利。
　　北方的北直隶和山东虽然也靠海，但是因为这些地区都是一望无际的平原地带，开发早，没有大量的森林和树木，在以煮盐为主的时代，开办盐场的耗费太大，自然也就没有什么盐场。
　　这现象也是一直持续到嘉靖年间，随着晒盐法的出现，北直隶和山东这边才慢慢的出现一些私人盐场。
　　所以北方的商人、士绅等等都很想插手盐的买卖，只是一直插手不进去。
　　现在听到李继业的话，大家顿时就一个个放下心来，感情这长芦盐场的背景如此之大，还有什么可怕的，有朝廷的认可，毕竟两百万两白银不是白交的，更是背景惊人，谁敢来找长芦盐场的麻烦？
　　这可是当今天子和未来天子的产业，除非是活腻了，不想在大明混下去了，否则谁都不会来找长芦盐场的麻烦。
　　“现在唯一需要担忧的就是这长芦盐场的产量了，产量不行的话，如此多的人来分，能够分到手的就没多少了。”
　　张天豪此时也是放下心来，有如此硬的背景，又是朝廷认可的盐场，大可以放心的去贩卖这长芦盐场的盐了。
　　接着他看了看在场的几百号商人，顿时就觉得这竞争的压力依然很大，一个盐场的产盐量是非常有限的，人一多，能够分到的蛋糕就少了。
　　不单单是张天豪如此想，在场的其他商人也都是如此想到，很快就有人站起身来说道：“不知道你们盐场的产量有多大啊？我们怎么多人，够不够分啊？”

第321章，金田、银田
　　“对，对，我们这几百号人过来，这盐场的盐要是少了，可是不够分啊。”
　　其他人一听，顿时也是跟着纷纷开口说道。
　　盐是巨额利润的买卖，谁都想要从中分一杯羹，即便是以前做海鱼买卖的，水泥买卖的，只要有机会，大家都不会错过的。
　　“关于这一点，我向大家保证，量大管够，我们长芦盐场产的盐，不仅仅产量大，而且质量绝对是上等的盐。”
　　“诸位，大家请先移步到我们的盐场，我带大家参观一下我们长芦盐场，我想大家就不会担心盐的产量够不够的问题了。”
　　李继业听到了大家的话，也是笑了笑说道。
　　众人一听，顿时眼睛微微一亮，看这个样子，这长芦盐场的规模应该很大，竟然说量大管够，这产量肯定极大。
　　很快，在李继业等长芦盐场管事的带领下，几百号人就浩浩荡荡向着海边的盐田走去，连刘晋也是亲自给自己的老朋友张天豪张帮主带路。
　　几百号人分成了很多队，每一队大概有几十个人，在一个管事的带领下来到了盐田这里。
　　“大家请看，这就是我们长芦盐场的盐田，我们长芦盐场和传统的盐场是不一样的，我们不煮盐，我们用的是晒盐法。”
　　李继业带着一伙人来到了盐田这里，指了指眼前连绵不绝的盐田，笑着介绍道。
　　“晒盐？”
　　众人一听，顿时就一头雾水，这个时代的制盐方法，大家基本上都停留在煮盐上满，灶户、灶户就是因此而得名的，因为朝廷官办的盐场里面，全部都是用锅煮盐，所以也就称之为灶户。
　　现在李继业说晒盐法，也是立即让人充满了好奇，这盐还能够晒出来？
　　“晒盐法其实很简单，就是利用风吹日晒，将海水之中的水分给晒干，自然就能够得到盐。”
　　李继业似乎看出了大家疑惑，也是笑着解释道。
　　“李管事，这煮盐一天也都只能够煮两三锅的样子，你这晒盐法，想要晒出盐来，它需要的时间岂不是要十天半个月了？”
　　有人就笑着说道，话里面的意思已经很明确了，就是对长芦盐场的产量表示怀疑，晒盐、晒盐确实是能够蒸发水分，但这时间是不是太久了一些。
　　“等下大家就知道了。”
　　李继业笑了笑说道，接着带着身边的这伙人来到一处蒸发池这里，指了指眼前的池子说道：“这些池子是蒸发池，打开引水渠，海水就会随着波涛自然进入到蒸发池当中。”
　　“蒸发池当中的海水经过几天的风吹日晒之后，它的水分就会减少，然后我们就再将它引入到结晶池当中，也就是这片盐田当中。”
　　说完也是带着大家来到一处结晶池这里，这一处结晶池已经完成了结晶，里面的水分很少，下面铺上了一层厚厚的盐层。
　　看到这里的时候，众人的眼睛都忍不住亮了起来，这晒盐法似乎好像有点不一样啊，这产量看起来很惊人的样子，眼前的一个池子当中全部都是雪白、雪白的盐。
　　“大家可以看看我们长芦盐场产出的盐~”
　　李继业很是自信的示意大家随便看，听到李继业的话，旁边有盐工也是用铲子将雪白的盐铲了上来，众人一个个赶紧上进抓起一把盐仔细的看起来。
　　“好盐~绝对是上等的好盐。”
　　“颜色雪白，颗粒细腻，没有任何的苦涩味，这竟然是海盐晒出来的！”
　　有识货的人一下子就点出来了这盐的优点，接着也是震惊不已。
　　海盐是什么样的，他们再清楚不过了，颜色偏黄，成团、成块，味道也是非常的苦涩，吃起来很差。
　　所以只要条件稍微好一些的人家都不会去买海盐，大家都会买山西的池盐、四川的井盐，最好的青盐那更大户人家的标配。
　　现在却是没有想到，这长芦盐场晒出来的盐竟然颜色雪白、颗粒细腻，这盐的味道也是相当的纯正，根本就不像是海盐。
　　“哈哈，我们长芦盐场出来的盐自然是最上等的盐，大家请跟我来。”
　　李继业高兴的笑了起来，接着带着众人来到一处专门对方盐的地方，一座小山一般的盐堆放在一起，这里已经聚集了众多的商人，大家看着眼前堆积如山的盐，一个个都张大了自己的眼睛。
　　“诸位，大家看到眼前的盐山了吗？”
　　“这仅仅只是我们长芦盐场这一小块区域一天的产盐量而已，我们长芦盐场将这条海岸线上几十公里的地区全部都买了下来，建成了盐田，所以大家对于我们长芦盐场的产盐量应该有足够的信心了吧？”
　　“现在仅仅只是冬天，要是到了夏天的时候，我们长芦盐场的产盐量还会暴增，所以大家就不要担心我们盐场的产量。”
　　“我们长芦盐场不仅仅产量高，质量是最上等的盐，而且我们长芦盐场的盐价格也将会是所有盐当中最便宜的。”
　　“如果有兴趣成为我们长芦盐场经销商的朋友，大家都可以来详细的咨询下我们长芦盐场的销售规章。”
　　盐山旁边，长芦盐场的管事拿着铁皮喇叭向过来的商人大声的介绍起来。
　　“刘公子就是刘公子~”
　　“我原先还觉得没有人能够再缴了两百万两白银之后还能够赚钱，但是现在，我算是明白了，两百万两白银算什么，在这金山银山的面前都是小意思了。”
　　从头到尾，张天豪都无比的震撼。
　　他做私盐的贩卖，盐见多了，也是去过朝廷官办盐场里面看过的，朝廷官办的盐场，简直可以用地狱来形容。
　　里面的灶户几乎都是机器，衣着破烂、食不果腹，一天到晚都围着一个灶台在哪里煮盐，盐场的灶户穷苦无比，但是盐场管理的官吏一个个都富的流油，做盐买卖的商人更是富可敌国。
　　原本他以为这长芦盐场也是如此，这刘晋也好，国公也罢，甚至于天子、太子也好，他们都是要赚钱的，不然为何白白的丢两百万两白银给朝廷。
　　所以原本他以为这长芦盐场也是应该是数不清的灶台排列，伴随着滚滚的浓烟才能够煮出成山一般的盐出来。
　　可是谁知道在这长芦盐场竟然看不到任何的灶台，也看不到煮盐的灶户，他们竟然是晒盐，关键是这晒出来的盐产量如此之高，质量还都是最上等的。
　　眼前连绵一片的盐田，在他的眼里面哪里是盐田啊，这是金田和银田，时时刻刻都在产出这白花花的银子啊。
　　这长芦盐场虽然前提的投资大，每年还要缴纳两百万两白银，但是这出盐的效率实在是太可怕了。
　　盐田建好，引海水进去，剩下就可以等着收钱了，连雇佣的人手都可以很少，不像朝廷的盐场都是灶户在哪里日夜不停的煮盐，耗费人力，产量又低，关键是还消耗大量的柴火。
　　当然此时不单单张天豪是如此想，每一个看到眼前盐山的人都是如此想的，眼前连绵到尽头的盐田，它就是一座座金山、银山。
　　参观完了盐田，众人再次回到了招待大厅这里，再也没有人怀疑这里的产量了，现在冬天，这产量都已经如此的恐怖了，要是等到夏天，气温高、日照充足的时候，这产量将会何等恐怖，恐怕到了那个时候，大家要多少盐都有多少盐了。
　　“李先生，不知道你们这里的盐怎么卖？”
　　“是啊，是啊，这盐怎么卖？”
　　很快，李继业带着长芦盐场的众管事再次出现在大家的面前，他一出现，早就已经等不及的众人也是连忙开口问道。
　　“我们长芦盐场的盐执行经销商制度，我想很多做水泥生意的朋友对这个制度肯定不陌生，但这里我还是要解释下什么是经销商制度。”
　　李继业看了看众人，笑了笑开始介绍起长芦盐场的经销制度来，采取的制度和水泥厂这边的销售制度是一样的。
　　那就是一个府、一个县只招几个经销商，经销商需要根据长芦盐场这边制定的价格和销售策略来销售长芦盐场的盐，不能私自制定价格，也不能串货等等。
　　这个销售制度是后世很多企业都普遍采用的制度，这个制度的好处就是可以将经销商牢牢的绑定在自己的销售体系当中，当然更重要的是能够掌握终端销售的价格，同样也是可以将盐场的利益最大化。
　　当初刘晋也是向弘治皇帝这边承诺过，盐场的盐不仅仅质量要好，还要赚到钱，更是要比市场上的盐便宜。
　　这也就意味着刘晋必须对整个销售链有掌控力，能够随时随地的调整盐的销售价格，也就只能采用这样的销售制度。
　　如果是一次性的，只要有人来买盐，按照一定的价格去卖的话，这终端的价格就不能控制，也就不能实现刘晋对弘治皇帝承诺。
　　更重要的是一旦江南地区的盐商对刘晋发动反击的话，刘晋是很难和对方进行有效的反击，只有自己掌握了整个销售链才能够有掌控力。

第322章，张氏百货
　　永平府抚宁县县城，即将临近年关，整个小县城也是变的热闹起来，每天都有大量从乡下进城来采购年货的人。
　　抚宁县比较特别，它是一个包含山、河、湖、海的县，抚宁县的南部靠近华北大平原，是一望无际的广袤大平原。
　　而北部则是连绵不绝的山川，算是山地，东边则是靠着渤海，西边又有湖，境内还有河流，算是得天独厚，钟灵毓秀。
　　因为独特的地理位置，所以抚宁县的物产也是极为丰富，一到年关的时候，有山里出来的猎户带了上好的皮子和少量活着的猎物出售；也有湖边、河边的渔民凿冰捕到的鲜鱼，现在更是还有海边捕捞回来的各自渔产；南边大平原上面出产的麦子。
　　去年的冬天下的雪太大了，导致今年上半年闹了饥荒，但是因为去年的雪大，冻死了地里面的虫子，今年下半年的却是迎来了大丰收。
　　正所谓病树前头万木春，万物负阴而抱阳，否极泰来，似乎都能够说上几分道理。
　　大量从乡下进城的人，带着大量的土特产，让正抚宁县都变的喧嚣起来，城里面的商户们那更是加紧时间销售着来自天南海北的年货。
　　张氏杂货店是张天豪所开办的杂货店，位置在处在最繁华的街道，足足几间店面组成，非常的大，里面各种各样的货物非常多，衣食行、油盐米。
　　甚至于还有从密云铁厂这里进来锄头、菜刀、剪刀、镰刀等的各种各样的铁制品，也有从天津港口这边进来的各种各样晒干的鱼货，可谓是种类繁多，货物齐全。
　　当然在以前，张氏杂货店可是没有怎么多货物的，以前这也不叫杂货店，而是叫张氏盐店，是专门卖盐。
　　张天豪贩卖私盐，其实大部分的私盐都是在自己的老家抚宁县这里销售的，在抚宁县，张天豪的张氏那就是坐地虎，敢公开卖盐。
　　因为他卖的是走私盐，所以价格上面比较低一些，以往生意就相当不错，几乎都要垄断整个抚宁县的盐巴了。
　　但走私的就是走私的，在抚宁县是坐地虎也仅仅只是抚宁县的坐地虎，朝廷一努力的打压走私盐，张氏的日子就非常的难看，前几个月走盐的时候都被官府的人给抓了几十个族人，至今都还关在大牢里面。
　　这也是张天豪为什么接到刘晋邀请之后就立即马不停蹄赶过去的原因，一方面是想要找条新的发财路子，另外一个方面也是想要看看能不能求一求刘晋，让刘晋帮忙将几十个族人给弄出来。
　　他族人走私盐是大罪，刘晋自然是无能无力，当然也不是无能为力，而是不会为了和张天豪的这点关系就去卖情面。
　　至于新的发财路子，刘晋这边却是给他指明了，那就是开杂货店。
　　百货生意这也是刘晋最近在构思筹备的一个买卖，来自后世的刘晋知道，搭建平台，利用别人的钱财物来赚钱才是最聪明的赚钱方法，就好像滴滴打车一样。
　　这百货的生意也是如此，刘晋想着依靠自身的强大影响力，盐、铁两个都已经涉及，未来还会涉及布匹等等各行各业。
　　所以刘晋就想着自己是不是也可以组建一个百货行，用来专门做这方面的买卖，有自己这边去筹集各种各样的货物，然后在批发给下面的经销商，自己搭建一个平台，大家都在这个平台上面来做生意。
　　刘晋会萌生这样的年头，一个是因为自己麾下的产业产能大，需要庞大的市场来消化各种各样的货物。
　　另外就是别看这个百货类的生意似乎不赚钱，但规模一大的话，也是非常赚钱的一个买卖，而且因为都是和衣食住行有关，是长久的买卖。
　　再者就是刘晋想要通过这样的一种方式来形成商业的掌控，将更多的商人、产业包含进来，提高自己在商业领域的影响力。
　　上次闹饥荒的事情就让刘晋意识到了这方面的不足，自己没有掌握粮食，更是没有掌握粮食的渠道，所以显得很是狼狈。
　　做这个百货的生意，刘晋是有着天然优势的，一方面是自己麾下的企业会越来越多，涉及的领域越来越多。
　　现在就已经煤炭、水泥、铁器、玻璃、天津港口的鱼获、还有天津这边的制衣，因为捕鲸业的兴起，肥皂厂也办起来，不仅仅满足自身需求，都可以开始大规模的对外销售了。
　　未来会涉及的领域和行业就更多了，有这样优势，不搞个百货平台，简直就对不起自己这个后世来的穿越者。
　　另外天津港口这边，因为独特的地理优势，它是北方这边的交通中心，南来北往的货物非常多，有这样的优势，不好好发挥下怎么行，只需要在天津这边，刘晋就可以让人大规模的采购到来自天南海北的货物。
　　“也不知道这样到底行不行，杂货、杂货，这各种各样的东西一起卖。”
　　张氏杂货店内，张天豪显得有些担心，因为这个杂货店的投资不小，单单是这几个店面就花了不少银子，更何况还有一次性的进了如此多种类的货物，这要是赔了，对他张氏来说也是一个打击。
　　开百货店，这是以前从来就没有过的事情，因为大家做生意，一般都是只做一个买卖，像以前他是专门做盐巴生意的，除了这个生意，其它的级很少涉足，即便是涉足了，那也是一个个店分开来的。
　　卖盐的是卖盐的，卖米的是卖米的，根本就很少会混在一起说来做生意和买卖，都是只做一种或者几种关联的生意买卖，而不是会像现在这样，什么东西都混在一起来卖。
　　所以他心里面也是没有底，这是他第一天开业，心里面忐忑着，要不是因为刘晋极力的推荐，他是不会这样去做的。
　　安安心心的从长芦盐场这边拿盐来卖岂不是稳赚不赔的买卖？
　　当然之所以会愿意做这个买卖，也是因为长芦盐场的盐其实并不怎么赚钱，长芦盐场的盐质量是好，价格也便宜，但是因为这盐的销售价格要听从长芦盐场这边制定的价格，所以就显得有些鸡肋了。
　　张氏杂货店的门口，几个张天豪的族人也是店里面的小二，在噼里啪啦的点燃了开工的鞭***个吉利和喜庆，同时也是吸引大街上过往的人群。
　　“张氏杂货店开业了，张氏杂货店开业了，凡是在商店里面购买货物满一百文减五文钱！”
　　“张氏杂货店开业了，货物齐全，质量好，价格便宜~”
　　门口，店小二拿着铁皮喇叭在哪里扯开了嗓子不断的吆喝起来，这铁皮喇叭也是密云铁厂出产的，算是赠送的东西，用这个喇叭一吼，声若洪钟，势若海啸，顿时过往的人群纷纷齐刷刷的看热闹一般看了过来。
　　“来，来，各位父老乡亲们，随便看、随便瞧一瞧，不卖也没有关系，可以进来看一看。”
　　看到有人群拥挤过来，店小二那更是卖力的吆喝起来，示意大家进店随便看，买不买都没有关系的。
　　听到店小二的话，好奇的人、看热闹的人也是纷纷走了进来，顿时让整个小店都变的热闹起来。
　　“哟~这里的货物还真是够多的，琳琅满目，什么东西都有啊。”
　　第一个进来的王大爷在店里面随便一看，顿时也是忍不住说道。
　　“那是当然，杂货、杂货嘛，货不齐全一点，怎么能够叫杂货店呢。”
　　王大爷的旁边，店小二张三也是满脸笑容的说道：“这位大爷，您随便看，如果有什么找不到看问我，货物的价钱都写在一旁的牌子上面。”
　　“我就看看~”
　　王大爷点点头，他是这抚宁县县城里面的人，家里其实并不缺什么东西，他也就是吃饱了没事做过来凑凑热闹的那种。
　　“湖广米~”
　　“苏州的布匹~”
　　“天津的水泥~”
　　“……”
　　王大爷在店里面非常随意的逛起来，不逛不知道，一逛这才发现，还真是什么样的货物都有，各种各样，种类齐全。
　　“长芦盐场雪盐，仅售三十文一斤~”
　　很快，他就来到了店里面的拳头产品长芦雪盐的售卖处，几口大水缸里面装满了雪白、雪白的盐，上面还插着一块木板，上面写了这样的信息。
　　“这盐~”
　　王大爷捞起一把雪盐，仔细的看了起来，色泽雪白、颗粒细腻，弄一点轻轻的一尝，顿时整个人的眼睛都亮了。
　　“如此上等的盐，竟然卖三十文一斤，他们张氏准备当活菩萨了？”
　　王大爷有些难以置信，这样的盐，那绝对是上等的好盐，以前张氏盐店这里也有卖，却是买三百多文钱一斤，现在竟然只卖三十文一斤，他都有点怀疑自己是不是看错了。
　　接连仔细的看了看牌子上面的字，他都有点不相信了，觉得这个张氏是不是准备当活菩萨了，这样上等的盐竟然只卖三十文一斤，要知道以前即便是最差的盐，他张氏这里也是要卖四十文一斤的。

第323章，生意火爆
　　“小儿，这盐只卖三十文一斤？”
　　王大爷拉过旁边的一个小儿，有些难以置信的问道。
　　“对，大爷，这是长芦盐场的雪盐，最上等的好盐，你要不要来几斤？”
　　旁边的店小二笑着回道。
　　“这盐是很不错，但是这样上等的盐怎么可能只卖三十文一斤？”
　　王大爷点点头，还是不相信的说道。
　　“您买几斤不就知道了？”
　　店小二也不知道该怎么回答，想了想说道。
　　“行，给我来五斤，不，来十斤~”
　　王大爷一听，点点头，一张口就买五斤盐，接着想了想觉得这样的好盐只卖三十文一斤，不抓紧机会多买几斤怎么行，于是就一口买了十斤盐。
　　“好嘞~”
　　店小二一听，顿时高兴的笑了起来，热情的为王大爷装好了称好了十斤盐。
　　“称量准不准啊？”
　　王大爷掂量了下手上的盐，仍是有些不放心的说道，刚刚他可是一直看着，这盐没有混进沙子和泥巴，下面也没有其它的盐，全部都是这种雪盐，他就放心了不少，觉得这要是少点斤两，那也是可以接受的。
　　要知道张氏以往卖的盐，很多时候都有沙子，甚至还有泥巴的，杂质非常多，没少被人骂，现在却是改了心了，既不渗沙子，又不加泥巴了。
　　“大爷，您回去再称一下，如果少您一两，您可以过来砸了我们的招牌。”
　　店小二一听，顿时就抬头挺胸的说道。
　　得了，看这样样子，这张氏莫不是真准备当活菩萨了，连缺斤少两的事情都不准备做了。
　　再仔细掂量下手中的盐，似乎确实是没有少斤两的样子。
　　“哪里付钱啊？”
　　王大爷看了看店小二问道。
　　“柜台收银这里，您可以先在店里面再看看，还有没有别的想买的，这盐我帮您先提着。”
　　店小二指了指柜台处笑着说道。
　　“好~”
　　王大爷点点头，接着想了想说道：“你这里有菜刀卖吗？”
　　他起了自己婆娘天天唠叨着菜刀的事情，想了想还是决定再买一把菜刀，家里面的那把菜刀也确实是已经烂的不行了，都用十几年了。
　　“有，有，我们这里有密云铁厂出产的各种上好铁器，包您满意~”
　　店小二一听，顿时就连连点头，带着王大爷来到铁器这里，只见镰刀、菜刀、斧子、锄头、榔头、剪刀等等各种各样的铁器应有尽有，全部摆在哪里。
　　“密云铁厂？”
　　“以前都没有听说过，这铁好不好啊？”
　　王大爷随意的拿起两件铁器，仔细的掂量一番，沉甸甸的，至少用量很实在，接着两个铁器轻轻的一碰，一股清脆的声音就清晰的传来。
　　“这铁不错啊~”
　　王大爷忍不住攒道。
　　“那是当然，这密云铁厂产的铁可是现在市面上最好的铁，而且价格很便宜，像您手里面拿的这把菜刀啊，它足足有一斤重，但却只要五十五个大子。”
　　店小二一副理所当然的说道。
　　“五十五个大子？”
　　王大爷一听，再次吃惊的说道：“怎么便宜，还有一斤重？”
　　“绝对不会骗您~”
　　店小二拍着胸说道。
　　“来一把菜刀~”
　　王大爷点点头，反正付钱的时候只要价钱不对，他不买就是了，这货确实是好货。
　　卖完了菜刀，王大爷又在店里面随意的逛起来，反正闲着没事做，这一逛才知道，张氏杂货店里面的东西还真心都是价格非常的便宜，普通比其它地方要便宜一些，很多东西甚至要便宜很多。
　　于是跟在王大爷身后的店小二手里面的东西就越来越多，盐巴、菜刀、剪刀、香皂、蜡烛…..原本仅仅只是进来看热闹的王大爷，不知不觉之中就已经买了一堆的东西。
　　“感谢您的惠顾，总共是五百八十七文，我们店满一百文可以少三文钱，大爷您看看要不要再去买点东西，凑够六百文钱来，这样可以十八文，您现在这样结账的话，只有五百文可以享受优惠，还是要付五百七十二文钱。”
　　等来到收银柜台这里付钱的时候，王大爷一听，顿时整个人都吓了一跳，自己仅仅只是来看热闹的，竟然一下子就花了差不多六百文钱，顿时整个人就有点尴尬了。
　　想要不买吧，又怕没有面子，而且这些东西都是好东西，质量好，价格便宜也都是日常需要用的，可是买下来的话，这回去指不定就要被来太婆唠叨一番。
　　但听到收银这边说的话，王大爷默默的算了算，又去拿了两块香皂，凑了六百文的总数。
　　出了张氏杂货店，王大爷脑袋依然还有点嗡嗡的，不知道为什么明明只是进去看看热闹，最后竟然买了六百文钱的东西。
　　“回去肯定要被老婆子唠叨一番了~”
　　想到六百文钱，王大爷又忍不住一阵心痛，这钱也花的太多了，平时一文钱都恨不得当成两文钱话，这倒好，一下子花了六百文。
　　可是在看看手中的这些东西，似乎又觉得物超所值，更何况，这满一百文钱还剩下了三文钱，又总觉得自己赚到了。
　　“我去~要不要怎么夸张？”
　　王大爷回头看了看张氏杂货店，恰好看到一些进城来置办年货的山民，只见这些人一个个都一担、一担的挑着年货出来，箩筐里面装满了各种各样的东西。
　　盐巴、茶叶、布匹、铁器、水泥、面粉、大米、针线、鱼干…...各种各样的东西将箩筐堆得满满的，出门的时候还满脸笑容，一副大赚特赚了的样子。
　　“什么时候山里人怎么有钱了？”
　　王大爷抓了抓自己的脑袋，总觉得哪里不对劲，因为出来的人，几乎每个人手里面都提了很多东西，都和自己一样，似乎着魔了一般。
　　微微摇摇头，王大爷提着东西往回走。
　　这边张氏杂货店里面，所有的店小二都非常的忙碌，张天豪害怕有人偷东西，所以几乎每一处地方都有好几个伙计看着，当然也是可以方便推销下其它的东西什么。
　　偷东西没有发现，这一个店小二都是忙的不行，收银这里排起了长龙，买东西的人太多了，而且人人也都买了很多东西，以至于结账的速度都变的很慢。
　　“盐没了，赶紧补货过来~”
　　张天豪看着眼前火爆的销售，整个人都满脸笑容，一边在店里面巡视，一边哪里少货了也是赶紧吩咐店小二去补货。
　　销售非常的火爆，又是临近年关，来采购年货的人特别多，这里的东西又便宜，质量又好，还不会缺斤少两，再加上百货店众多货物一起销售的模式，也算是引爆了整个销售场面。
　　货架上面东西以肉眼可见的速度，几乎可以说转眼间就被人抢的精光，以至于店小二不得不努力的补货。
　　卖的最好的就是雪盐和铁器，雪盐质量好，价格便宜，又没有渗沙子、泥巴，还不缺斤少两，来买的人本来只需要几斤盐的，可是一想到这样的好盐，如此的便宜，一个个又都忍不住多买几斤。
　　至于铁器，密云铁厂出产的铁器，质量没的说，光是听一听声音就知道，而且还用料足，关键是价格便宜，比起市面上的铁器普遍要便宜很多。
　　很多山里来的山民，镰刀、锯子、斧子、砍刀、锄头等等，那都是一买买个齐全，总觉得过了这个村就没有这个店一般。
　　“这个锄头是我先看到的~”
　　“这个锄头还是我先拿到手的呢？”
　　“两位不要抢~不要抢，本店货源充足，我们马上就补货过来，尽管放心，人人都有。”
　　店里面还有人害怕没货发生了抢购的事情，以至于店小二一边擦汗，也是一边赶紧从后面的仓库这里补货过来。
　　很快，张天豪来到收银柜台，只见柜台下面放着的两大箩筐都已经装满了铜钱，同时旁边还要一个小箱子，里面装置碎银子，这生意太火爆了，以至于收银的掌柜都忙的满头大汗。
　　“刘公子不愧是刘公子~”
　　“如果天天有这样火爆的销售，虽然单件赚的很少，但是这量大，也能够薄利多销。”
　　张天豪此时已经彻底的放下心来，原先所有的怀疑都消失一空，将众多的货物摆在一起，薄利多销竟然是真的可行。
　　“这其中到底有什么秘密呢？”
　　接着张天豪又开始思索起这其中的道理来，只是受到了这个时代的局限性，他当然是很难想清楚这其中的销售原理了。

第324章，年终清算
　　京城刘晋府上书房之中。
　　太子朱厚照坐在椅子上面，翘着二郎腿，一副吊儿郎当的样子，如果不是知道他的身份，任谁也不会认为他会是当今的太子殿下。
　　“老刘，还真有你的，我一直以来这长芦盐场可能要赔本，没想到竟然还能够赚钱，按这趋势下去，明年差不多就能够将投资收回来了。”
　　朱厚照听完了李继业关于长芦盐场的产量、销售汇报，也是忍不住对刘晋竖起了大拇指。
　　长芦盐场投资巨大，更是每年需要上缴朝廷两百万两白银的税收，还想要盈利，无论是谁看来都是绝对不可能的事情。
　　但是刘晋就办到了，靠着晒盐法的强大和一些简单的化学知识，让长芦盐场的产盐量完爆这个时代的煮盐法，质量那更是甩了不知道几条街。
　　“等明年开春之后，天气回暖的时候，你就会知道了，现在嘛，勉勉强强维持住开支吧。”
　　刘晋笑了笑，一副胸有成竹的样子，接着对李继业挥挥手，对方也是立即识趣的离开了刘晋的书房。
　　“殿下你来的刚刚好，马上就要过年了，也到了年终清算的时候，这是账本，你看看。”
　　刘晋拿出一本账本递给朱厚照，两个人合伙做的买卖很多。
　　京城这边的玻璃厂、天津这边的水泥厂、天津港口、天津地产、天津造船厂、天津肥皂厂、天津制衣厂，这些都是刘晋和朱厚照两人合伙的，没有其它股东的生意。
　　除此之外，还有密云铁厂、长芦盐场这是大家伙一起合伙的买卖。
　　“嘿嘿，又是丰收的时刻，看账本我最喜欢了。”
　　朱厚照一听，顿时小眼睛都眯起缝来，也是连忙坐正，拿起账本认真的看了起来。
　　其实关于麾下诸多产业的收益，朱厚照自然心里面是有数的，因为他太子府的人在诸多产业当中也是有人的，每个月他都可以收到相关的汇报，很清楚自己麾下诸多产业的收益情况。
　　效益最好的自然是玻璃厂，玻璃这个根本就不值钱的东西，经过了刘晋的一波运营，现在成了大明中上流社会追捧的东西，特别是镜子，大户人家嫁女儿要是没有一面拿得出手的镜子，那根本就不好意思见人。
　　再加上诸多其它的玻璃制品等等，京城这边的古今楼可谓是日进斗金，除此之外，随着海贸的发展，玻璃产业也是开始畅销到朝鲜和倭国，打开了海外市场。
　　算下来，单单是玻璃厂一年都盈利了超过两千万两白银，朱厚照和刘晋两个五五开，每个人都能够分到上千万两银子。
　　“不错，不错~”
　　看到玻璃厂的账本，朱厚照满脸笑容的直点头。
　　他现在是真的富可敌国，比他老子弘治皇帝都更有钱，单单是一个玻璃厂每年都能够有上千万两白银的分红，这简直不可思议。
　　要知道朝廷现在一年的税银都还不到三百万两。
　　但数据偏不了人，每个月抬进他太子府的银子也偏不了人，只能说明大明确实是富有，只是银子都被埋在了地窖里面，也说明大明朝廷是真的穷。
　　除了玻璃厂，接下来就是天津造船厂、天津港口和天津地产，年初在天津这边的投资也是开始大丰收了，当然比起玻璃厂还是差了很多，但这些都是长远的买卖，玻璃厂的生意也就这头几年可以，后面其他人研究出了玻璃就会大幅度下滑，直到成为鸡肋。
　　天津造船厂全年的营收超过五百万两白银，但是造船厂这边的开支非常大，造船厂的师傅、造船的成本等等，算下来利润仅仅只有三百万两白银。
　　当然造船厂前半年都没有发力，真正发力是下半年，造船厂的运营越来越成熟，技术也越来越成熟，造船的速度开始飙升。
　　所以可以估计，明年造船厂的营收可以超过千万两白银，而且明年造船厂还会继续扩大规模，因为现在的订单实在是太多、太多了，造船厂现在的产能都已经难以满足市场需求了。
　　天津港口全年的营收额也有一百多万两白银，和前面比起来，根本就是小意思了，但是天津港口的增长非常迅猛，因为船只越来越多，不单单是渔船、海船，南方这边过来货船等等也都会选择在天津港口停泊。
　　天津港口这边就是靠着收停泊费和服务费就大赚特赚。
　　天津水泥厂的营收也有二百多万两，但是利润率比较低，因为水泥的竞争比较激烈，市场上大大小小的水泥厂现在已经有几百家，虽然市场需求量很大，但是难免会形成一个竞争，所以利润率比较，算下来一年的利润仅仅只有八十万两白银。
　　看到这里，朱厚照就显得有些无聊，完全没有玻璃厂的生意刺激，但他也知道，这些生意和买卖才是正常的买卖，任何太过暴利的东西必然会引来更多的人进入，然后让这个行业的利润趋于普通。
　　其实算下来，这些买卖的利润都还是相当不错的，而且增长极为迅猛，发展快速，都是下金蛋的母鸡，未来有着很大的潜力。
　　“哈哈，天津地产不错，不错~”
　　很快，当朱厚照看到天津地产的账本时，又忍不住笑着眯起了眼睛。
　　天津地产主要做的就是房地产，当初一个月亮湾小区硬生生的卖到了七十万多万两白银，接下来，天津地产也是接连推出了好几个楼盘，全年的营业额超过了四百万两白银，而且其中的利润非常惊人，竟然超过三百万两。
　　这其中主要是因为大量的运用水泥建房，非常的快速，高效，当然更重要的还是因为当初刘晋和朱厚照在天津这边拿地非常的便宜。
　　去天津的时候带着几百万两银子，刘晋可是大笔、大笔的买地，大部分的银子几乎都是砸进了买地当中。
　　当时天津这边的人都以为刘晋是傻子，靠海边的地有什么用？
　　不能用来种庄家的地都是荒地，都是没用地，所以当时刘晋以极其便宜的价格几乎横扫天津沿海地区的土地。
　　现在这些地随着天津港口、造船厂和水泥厂等等的迅猛发展，也是开始急速的增值，刘晋搞个地产，随便建点房子什么的，也是赚的盆满钵满。
　　而且现在已经有一些有眼光的人想要找刘晋买地，但刘晋岂会将自己手中的土地轻易的卖出去，留着慢慢的搞房地产不香吗？
　　“殿下，现在知道为什么要在京城这边大规模的买地了吧？”
　　刘晋笑了笑说道。
　　“知道，知道~什么时候我们在京城这边也搞几个月亮湾小区？”
　　“到时候，一栋房子不卖几千两银子，我就不姓朱~”
　　朱厚照眯着小眼睛，犹如小鸡吃米一般频频点头，一想到如果在京城这边也搞房地产的话，顿时整个人都来精神了。
　　“咳咳~”
　　刘晋一听，笑的都忍不住咳嗦起来，果然财帛动人心啊，你好歹也是大明的太子殿下，能不能注意下自己的吃相。
　　“嘻嘻~账本我看完了，就这样吧，老刘，我手里面还有几百万两银子，你看还有什么发财的项目没有？”
　　“这银子留在仓库里面根本就没有什么用，还是拿去投资，银子生银子比较好。”
　　朱厚照笑了笑，将账本一放，眼珠子一转，笑了笑问道。
　　“过完年再说吧，我还要准备春闱呢~”
　　刘晋想了想说道。
　　“对哦，过完年马上就春闱了，不过对于老刘你来说，应该没有什么难度吧？”
　　朱厚照一听，想了想也是点点头说道。
　　“依我看啊，老刘你就不要去考什么科举了，你的本事应该是赚钱，赶紧替我赚钱就行了，等我当皇帝的时候，直接给你个内阁首辅当当。”
　　“……”
　　刘晋顿时无语，也不知道弘治皇帝听到了会不会现在就被气死。

第325章，被发现了
　　送走了朱厚照，刘晋也是默默的盘算起来。
　　“朱厚照手里面还有几百万两银子，看来还是要想个办法将他手中的银子花出去才行，这银子放在地窖里面就是一个硬邦邦的疙瘩，只有放到市场上面流通才能够产生价值。”
　　“搞纺织肯定要带上他，珍妮纺纱机一出，必然会让无数的普通老百姓失去一个收入来源，到时候朝廷上肯定会有人攻讦的。”
　　“嗯，还得要带上弘治皇帝，再加上老张他们，让他们来一起分担点压力。”
　　“至少搞搞纺织的话，还很难花掉那么多银子，是不是可以来修路，学一学后世，收路费？”
　　想到这里，刘晋也是拿出了大明的堪舆图，仔细的看起来，准备找一条最有价值的路线先试试水。
　　搞基建这个东西，历来都是非常耗费资金的，尽管回报比较缓慢，但却是能够大大的拉动内需。
　　“就先修一条南北方向的水泥路再说，从天津修到山东，再从山东修到安徽。”
　　很快，刘晋就在地图上划出了一条线，沿着京杭大运河画的线。
　　“这水泥厂都在不断的扩张，不找点销路怎么行。”
　　画完这条线，刘晋也是笑了笑，一举多得啊。
　　水泥虽然已经在大明这边大规模的使用了，但是因为朝廷没钱，所以直到现在，整个大明的水泥马路也仅仅只有京津线这一条，在其它的地方上面，至今还是破烂的官道。
　　如果修一条收费的马路能够让大家看到修马路的好处，恐怕到时候整个大明各地都会兴起修马路的风潮，这水泥马路修起来，自然好处多多。
　　“晋哥儿，来信了~”
　　就在刘晋想着明年的事情时，二虎手里面拿着一封信喜滋滋的走了进来。
　　“谁的信？”
　　刘晋头也没抬的问道。
　　“李贞的~”
　　二虎将信放到刘晋的桌上轻声的说道。
　　“看你这样子，估计是又见你的梦中情人了吧？”
　　刘晋看了看二虎，此时二虎整个人都在傻笑着，满脸洋溢着爱情的荷尔蒙，刘晋就知道这次过来送信的肯定是李贞的丫鬟小翠。
　　赵二虎摸了摸自己的头，顿时满脸通红，还真别说，这小翠隔三差五的来送信，一来二去的竟然跟二虎好上了，这小子也是走了桃花运了。
　　刘晋笑了笑打开信，李贞的字非常青秀，透着一股灵气，字里行间都是对刘晋的思念，约刘晋去老地方见面。
　　“我让你买的东西买好了没有？”
　　刘晋前段时间去塘沽忙长芦盐场的事情，算下来和徐婉儿、李贞也是差不多有一半个月没有见面了。
　　“买好了，买好了。”
　　二虎连忙回道。
　　“走吧，去老地方~”
　　“好~好~”
　　刘晋的话一落，二虎顿时就高兴的直点头，每次刘晋和李贞约会，他也就和小翠约会，所以一听去老地方，他就懂了。
　　……
　　古今楼三楼的一间包厢内，刘晋一边喝着茶一边耐心的等待着。
　　没错，古今楼就是刘晋和李贞每次约会的地方，和徐婉儿不同，和徐婉儿约会，刘晋每次都是光明正大的去定国公府，没有办法，大舅子徐光祚大力支持，隔三差五就叫刘晋去喝酒吃饭，其实就是为了刘晋和徐婉儿约会方便。
　　但是李贞就不同了，他和李贞现在还属于地下恋，李贞家人根本就还不知道刘晋和李贞的事情，所以每次都是偷偷摸摸。
　　当初为了这约会的事情，刘晋也是头疼了一阵子，最后才想到了古今楼，这里是刘晋自己的产业，私密性有保证，又处于京城中心，交通方便，周围都是各种各样的商铺，李贞随便找个借口就能够出来。
　　“真是麻烦，都不知道该如何向她们摊牌。”
　　想到徐婉儿和李贞，刘晋又是一阵头痛，现在脚踏两只船，都不知道该如何下船了，好在这是万恶的旧社会，三妻四妾都很正常，不然就真的要背上中山狼、负心汉的骂名了。
　　“刘郎~”
　　在头痛之际，李贞轻轻的走了进来，一看到刘晋，顿时一下子就扑进了刘晋的怀抱里面，感受着刘晋身上散发出来的气息，顿时整个人竟然开始掉眼泪了。
　　“小傻瓜，你哭什么啊？”
　　刘晋轻轻的帮她擦干眼泪，看了看怀里的美人，忍不住轻轻的吻上去。
　　李贞没有躲避，反倒是热烈的回应，比起徐婉儿来，她更大胆很多，也更敢爱敢表达自己内心之中的情感。
　　良久，刘晋紧紧的抱着李贞，细细的闻一闻她身上淡淡的清香。
　　“来，看看我给你带的礼物。”
　　刘晋拿出了实现准备好的礼物，一个精致木盒子装着。
　　“又给我买了什么东西？”
　　李贞白了刘晋一眼，刘晋每次都不忘给她带礼物，每次和刘晋约会都会有点小期待，事实证明，这种后世用烂了的招式在任何时代都依然管用。
　　她笑着打开盒子，里面是一支碧绿色的玉簪子，做工非常的精细，当更重要的是这玉是上等的翡翠玉。
　　“喜欢吗？”
　　刘晋轻轻的抱着李贞，笑着问道。
　　“喜欢，只要是你送的我都喜欢。”
　　李贞高兴的点点头，又一下子扑进了刘晋的怀抱里面。
　　“我给你插上~”
　　刘晋拿起玉簪子轻轻的给李贞插上，再仔细的看一看，李贞身上全是刘晋送的各种各样的东西，项链、耳环、手镯、玉佩等等，头上插的玉簪子都已经送了几根了，以至于刘晋一下子都开始犯愁了，下次该送什么东西呢？
　　“发什么呆呢？”
　　李贞见刘晋看着自己发愣，忍不住嗔怪道。
　　“我在想为什么我的小傻瓜会如此漂亮呢？”
　　刘晋回过神，笑了笑说道。
　　“就知道油嘴滑舌，没个正经。”
　　李贞白了刘晋一眼，嘴里虽然这样说，但是心里面却是跟吃了蜜一样甜。
　　接着轻轻的靠到刘晋的肩膀上，想了想说道：“刘郎，我知道你也喜欢婉儿姐姐，但是这没有关系，只要你心里有我就够了，我愿意做小。”
　　听到李贞的话，刘晋顿时就仿佛遭到了雷劈一样，整个人都傻愣愣的站在哪里，一时不知道该怎么回答。
　　她竟然知道了自己和徐婉儿的事情，那是不是徐婉儿也知道自己和李贞的事情，刘晋顿时忍不住眼前一黑，有种被人捉jian在床的感觉。
　　“小傻瓜~”
　　不知道该说些什么，刘晋也是只能够抱着李贞，轻轻的摸着她的头说道。
　　“刘郎~”
　　见刘晋默默的承认了，李贞忍不住死死的抱住刘晋，轻轻地喊了一声，接着又开始淅淅沥沥的哭起来。
　　尽管知道男人三妻四妾很正常，他的父亲也好，爷爷也好，家里的哥哥也好，一个个都三妻四妾，甚至于他爷爷一把年纪了，前不久还纳了一个比自己还小的小妾。
　　可是一想到要跟人分享自己的心爱之人，李贞又忍不住哭起来。
　　“哭什么，哭了就不漂亮了~”
　　刘晋温声细语的说道，帮她轻轻的擦掉眼泪，心里面也是很愧疚。
　　“嗯~”
　　李贞停止了哭泣，轻轻趴在刘晋的怀抱里面，享受着这属于两个人的美好时刻。
　　…...
　　事实上正如刘晋所预料的一般，不仅仅徐婉儿也知道了刘晋喜欢李贞的事情，而且私底下两个人已经还互相通了气。
　　等刘晋来到定国公府做客在湖心岛和徐婉儿相会的时候，徐婉儿也是和刘晋说起了李贞的事情，这让刘晋又是忍不住一阵的尴尬。
　　“也好，反正迟早都是要摊牌的，现在摊牌了也好。”
　　同样再次温声细语的安慰了徐婉儿一遍，刘晋顿时也是忍不住再次感叹一下万恶的旧社会似乎也并不是完全没有好处，至少喜欢一个娶一个就不算渣男。
　　而且在这个时代，大家习惯了三妻四妾，也都能够接受。

第326章，时代的牛人
　　“嘭~嘭~”
　　伴随着此起彼伏的鞭炮声，弘治十二年来了，弘治十二年也就是公元1499年，这一年历史上发生了很多的事情，乙未年的科举考试，历史上大名鼎鼎的才子唐伯虎因为陷入了科举鬻题案，他迎来了人生中最黑暗的时刻。
　　广东历史上大名鼎鼎的状元伦文叙在这一年状元及第，笑傲群才；还有后世被誉为大明第一思想家、军事家、心学的集大成者王守仁王阳明也是终于考上了进士。
　　“终于有会见一见历史上大名鼎鼎的唐伯虎了。”
　　听着新年的鞭炮声，刘晋的脑海中回忆起弘治十二年发生的事情，脑海中对于唐伯虎也是充满了诸多的期待。
　　来自后世的刘晋，唐伯虎这个名字实在是熟悉的不能再熟悉了，因为周星星同学的一部《唐伯虎点秋香》，唐伯虎的大名几乎是无人不知、无人不晓。
　　甚至于对于很多人来说，大家都知道唐伯虎、知道宁王，但未必知道这个时候的皇帝老子是谁，由此可见唐伯虎名字是何等的响亮。
　　刘晋甚至于在思索着，见到唐伯虎之后要不要找他要副画，说不定留到后世还能够卖不少钱。
　　当然历史上的唐伯虎远没有星爷电影里面那样潇洒，事实上恰恰相反，历史上的唐伯虎落魄的很，到了后半生更是靠卖字画为生，混迹于青楼楚馆之中。
　　唐伯虎有才是真的有才，历史上大名鼎鼎的才子自然不是盖的，去年弘治十一年，应天府乡试，唐伯虎就是第一名。
　　但是唐伯虎这个人比较轻浮，特别是乡试考了第一，那了应天府的解元之后，那更是放浪形骸。
　　得了个解元，他就写诗词放言要三策举场非古赋，上天何以得吹嘘，意思是一个小小的进士算什么，他要挑战古代读书人的至高荣耀——连中三元。
　　事实上唐伯虎栽跟头也是栽在了他的轻狂上面，弘治十二年乙未年的会试刚刚结束，他就到处吹牛说，这次的会试的第一名会元肯定是他的。
　　结果说着无意，听着有心，恰巧又因为他和自己的老乡徐经一起去拜访了当朝的老乡程敏政，而程敏政又是弘治十二年会试的主考官之一。
　　户部给事中华昹一纸弹劾直接将唐伯虎给打入了深渊，尽管事后查无证据，但是唐伯虎也被弘治皇帝贬为小吏，不得为官。
　　被贬为小吏，不能当官，这对于心高气傲的唐伯虎来说还不如杀了他，所以他坚决不去就职，回到自己的老家之后，又夫妻失和，休了妻，再加上家道中落，失志远游又得了一场大病，医治了很久才医好，最后也就到了卖字画为生，纵情于酒色。
　　可以说唐伯虎在人生的关键点上接连走错了好几步，第一不该得意忘形，考个乡试第一就牛逼哄哄的，目中无人，事实上弘治十二年的会试他的名次并不高，第一名是广东的伦文叙，伦文叙接下来在殿试当中还得了第一，成了弘治十二年的状元。
　　当然这都不算什么，自古有点才情的才子基本上都比较自傲，他不该交徐经这个朋友，徐经和他唐伯虎相比那是差了不知道多远。
　　他可能是真的没有什么真才实学，所以想着去拜访当朝的老乡程敏政，想着看看能不能走一走后门什么的。
　　因为在关键的时间、关键的点上面接连出错，他这个大才子最终也是郁郁不得志，不过也因此成为了历史上赫赫有名的大画家。
　　“唐伯虎估计还没有来京城，但王守仁王阳明此时却是在京城，到底要不要去拜访一下子这个格物致知的牛人？”
　　想到了唐伯虎，刘晋又起了王守仁。
　　事实上唐伯虎虽然有才，但以他的性格即便是没有弘治十二年的科举鬻题案，他能够当官，他也迟早会栽跟头，人太狂妄，太过目中无人，终究是会吃亏的。
　　相比之下，王守仁虽然知名度没有唐伯虎高，但是王守仁却是一位真正的大家，从后世给他的评价就可以知道。
　　他被誉为是明代最杰出的思想家，军事家，心学的集大成者，他那句格物致知的名言纵然是在后世依然被受推崇。
　　无善无恶心之体，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物！
　　这四句心学名言已经融合了佛家、道家、儒家三家的思想精髓，这也是他被推为心学集大成者的原因了。
　　如果说唐伯虎只是自己牛气哄哄的话，那么王守仁是真的牛上了天，他的思想学说对后世都产生了深远的影响，历史上有太多、太多的名人对他都推崇备至。
　　对于这样的牛人，刘晋自然也是仰慕已久，很早之前就想认识他了。
　　只是一直以来，刘晋都在到处忙碌，也是没有时间在京城这边交朋访友，所以穿越过来差不多两年了，刘晋也都没有机会去认识下这个牛人。
　　现在过完年，很快就要春闱考试，刘晋也是寻思着是不是找个时间去拜访下这个王守仁，认识下这个历史上的牛人，顺带着看看能不能要个签名什么的。
　　王守仁此时是在京城这里，因为他的父亲王华也是一个牛人，王华是成化十七年的状元，当官最后也是官至南京吏部尚书，不管放在哪里朝代来说，这也绝对是一个妥妥的牛人。
　　弘治十二年的王华已经官至詹事府少詹事，詹事府是专门用来辅导太子的机构，换句话说詹事府的这些人都是皇帝选出来的给未来皇帝的班子，前途无量的那种。
　　王守仁跟着自己的父亲王华，此时也是居住在京城这里，要见一见王守仁的话，刘晋是可以直接去拜访的。
　　“算了，和这样的牛人见面，总觉得虚得很，顺其自然，既然要一起参加会试，想必到时候肯定是有机会见一见的。”
　　不过，很快刘晋又觉得有些虚，面对这样的牛人，比面对弘治皇帝都还虚，在刘晋这个后世穿越者看来，弘治皇帝也就那样，投胎技术比较好，所以才当了皇帝。
　　但王守仁这样的牛人就完全不一样了，那是真的牛，光耀古今的思想家，让人不得不佩服。
　　自古以来能够称得上思想家的人寥寥无几，而能够达到王守仁这样高度那更是凤毛麟角，几百年才可能出一个。
　　可以说在王守仁之后，明中晚期一直到清朝甚至于可以说到后世，整个华夏大地上面就没有出过能够和王守仁一样杰出的思想家了。
　　这并不是吹，而是事实，他就是如此牛叉的人物。

第327章，船上的新年
　　北太平洋广袤无边的海面上，寒风凛冽，冷的刺骨。
　　十艘大福船在海面上顺风而行，船帆被寒风吹的鼓起，呈现出优美的弧线。
　　‘泰山号’内，杜明恩看了看日历，在上面重重的划了一圈，今天刚刚好新年的第一天。
　　“弘治十二年正月初一，离开大明的时候是六月初六，算下来差不多已经整整半年了。”
　　“按照航程和位置来计算，这两天应该就能够抵达黄金洲的西海岸，再之后沿着西海岸一直南下就可以了。”
　　杜明恩心里面默默的计算着，这是他每天起床之后要做的第一件事情，看看日子，计算下船队的位置和抵达黄金洲的时间。
　　“通知下去，今年大年初一，各船都要进行庆祝，好酒好菜拿出来，大家开开心心先过了今天再说。”
　　想了想，杜明恩也是给船队下达了庆祝新年的命令。
　　对于炎黄子孙来说，有些东西是烙印进血脉之中的，无论走到哪里都不能忘记，新年的第一天就该有个样子。
　　“哈哈~”
　　“哇啦啦~”
　　不出杜明恩的预料之外，杜明恩的命令刚刚传达下去，‘泰山号’上面就传来了船员们欢呼的声音。
　　在大海之上航行，船员们其实也早就已经憋坏了，特别是离开鱼溪之后，他们就一直没有在陆地上面停靠过，日子变的非常艰难起来。
　　储存的淡水已经非常少，现在都已经实行定量供应制度，每人每天只能够有两杯水的供应量，这点水，仅仅只能够说勉强满足大家口渴的需求，至于说想要洗刷什么的，那根本就不可能。
　　所以此时船队的每一艘船上面，每一个人都臭烘烘，大家已经很久没有洗澡、洗脸什么的人，人人都一身油腻。
　　值得庆幸的是此时是大冬天，这里又非常的寒冷，不洗澡、不洗脸似乎好像也没有什么，特别是这批船员基本上都是北方人，北方大冬天的似乎，这个时代的北方，冬天几个月不洗澡也是正常的。
　　除了水越来越少之外，船上其它的物资也是越来越稀缺，脱水蔬菜现在已经基本上用光了，只剩下一些黄豆还可以用来发豆芽给大家补充下维生素。
　　因为长期没有新鲜的蔬菜和水果，人的免疫力和抵抗力就会下降，每一艘船上都有船员生病，不过所幸的是，生病的人并不多，而且带足了各种各样的药，所以很快就能够治好。
　　茶叶、粮食都还非常充足，茶叶因为都制成了茶砖，一小块茶砖都能够使用很久，算是船上各项物资当中最充足的了。
　　粮食当中大米和面粉的储备依然还非常多，甚至还足够回去的量，之所以有如此充足的粮食，这也是因为船上的船员们一直以来都以海鱼为主食。
　　每一艘船的后面都有一个拖网，依靠拖网，船队获得了大量的海鱼，每天都有新鲜的海鱼吃，以至于船员们现在看到各种各样的海鱼都想吐，吃的太多了。
　　而且因为船上的条件有限，自然不可能有太好的条件去烹饪，只能够切片生吃，简单的煮熟一下之类的。
　　这样做，营养是有充分的保证，但是这味道嘛，吃了几个月之后，即便是船队当中胃口最好的傻熊都已经瘦成猴了。
　　除了海鱼，船上还储备了大量的肉干，这些肉干有船员们在鱼溪这里捕猎傻鹿制成的肉干，但更多的是从大明这边带过来的肉干。
　　来说后世的刘晋可是知道火腿这个东西的，腌制好的火腿可以储备很多年，所以也是给船队准备了很多火腿、腊肉、熏鸭之类的。
　　随着杜明恩的命令传达下去，一艘艘船上面的船员们开始忙碌起来，而炎黄子孙庆祝节日的方式非常的简单粗暴，那就是好好的吃一顿。
　　有杜明恩的命令，所以今天也是不用顾忌太多。
　　上好的苏州米煮起来，今天不再是煮粥了，而是有香喷喷的米饭吃了，并且还量大管饱，敞开了吃一顿。
　　面粉揉起来，包子、面条、饺子、馒头、油条等等死命的造起来，这些在大明非常普通的东西，对于现在的船员们来说有着致命的诱惑力，肉吃腻了，很多人早就渴望能够来一大碗面，最好是再来点蒜瓣。
　　一直舍不得用的脱水蔬菜今天也是大包、大包的拿出来，用热水一泡，这些脱水的蔬菜又再次焕发生机，让船员们双眼放光。
　　船上各种各样的肉食不缺，唯独缺少这蔬菜和水果，越大后面，这脱水蔬菜的供应量就越少，现在看到这些蔬菜，船员们都忍不住食欲大开。
　　上好的金华火腿、腊肉、熏鸭等等也全都搬了出来，听着肥油滋滋的声响，船员们都忍不住摸了摸自己的肚子。
　　虽然大家每天没少吃肉，但基本上都是吃海鱼肉，对于这火腿、腊肉、熏鸭等等早就馋的不行了，还是那句话，肥肉最解馋。
　　除了这些，自然是还是少不了天天可以看到的各种海鱼，北太平洋的海鱼非常富饶，各种各样的海鱼数不胜数，吃都吃不完，油煎马鲛鱼、油炸鱼块、鱼肉丸子、清蒸帝王蟹等等，各种各样的花样都弄出来。
　　反正在船上，大家平时都没有什么事情，除了瞭望手之外，每一个人都参与进来，参加了这场新年的庆祝。
　　杜明恩拿着望远镜来到甲板上面，对着四周的海域仔细的看起来，现在海面上的浮冰越来越多，要特别的小心、谨慎，另外也是尝试下能不能看到陆地，因为在他的计算当中，这两天就应该可以抵达黄金洲的西北的陆地上面。
　　只要抵达了陆地，他们就可以进行物资的补给，特别是淡水，现在船上紧缺淡水，每一个人都想要美美的洗一个热水澡，将身上厚厚的油腻给洗干净。
　　“呼~”
　　一阵寒风吹来，杜明恩忍不住缩了缩自己的脖子，这里的气温实在是太低了，仅仅只是呆了几分钟，杜明恩都觉得自己要冻僵了。
　　“暂时可以放心了，周围都没有浮冰，只是到现在也还没有看到陆地。”
　　杜明恩回到船内，其实船内也是可以观察的，船上观察室的窗户都是用玻璃做的，挡住了外面呼啸的寒风又可以在船内就观察到穿外面的情况。
　　现在最危险的其实是晚上，因为晚上的时候根本就看不清，而浮冰很多，运气不好的话就可能直接撞到浮冰上面去了。
　　这是杜明恩对担心的事情，但是他除了祈祷之外，他也没有办法去做的别的什么事情了。
　　值得庆幸的是，船队的运气一直都还不错，直到现在十艘大福船的状态都依然很好。
　　船员们足足忙碌了一上午，船上的餐厅当中，传来阵阵的香味，让很多嘴馋的船员犹如小孩子一般时不时的就往餐厅、厨房这边走来走去，更是时不时的就偷偷的吃一个包子、饺子、肥肉什么的。
　　到了中午，餐厅里面挤满了人，船上空间有限，餐厅自然是不可能容下所有人的，平时吃饭，大家都是分开来的，分批次吃饭，不过这一顿，所有人都尽可能的挤在餐厅里面，站不下就往旁边的活动厅这里站。
　　藏起来一直都不舍得开的美酒抬了上来，将封泥一掀开，阵阵的酒香就传了出来，勾的每一个人的肚子里面的酒虫蠢蠢欲动。
　　大碗、大碗的酒倒满，让一些人忍不住细细的品一口，酒这东西算是船上最珍贵的了，带的量很少、很少，一直以来大家都没有机会喝道。
　　距离上一次喝酒都还是在几个月之前的倭国了，很多喜欢喝酒的人甚至于都快要忘记这酒的滋味了。
　　现在每个人都可以分到一碗酒，竟然有些不舍得喝了，细细的抿一口，接着眯起眼睛，慢慢的品尝起来。
　　“兄弟们~”
　　杜明恩举起了自己的碗，看向自己的船员们，船员们也是纷纷举起自己的碗，等待着杜明恩的下文。
　　“今天是大年初一，我们离开大明也差不多有半年的时间了，很快就我们就能够抵达黄金洲了，抵达黄金洲之后，我们收集完各种各样的东西之后，我们就可以返回大明了。”
　　“船上条件有限，大家就先将就着过一个新年，等回到了大明，我请大家好好的喝一次。”
　　“来，干~”
　　杜明恩的声音非常洪亮，作为一名合格的领导者，他知道该如何借助每一个机会给自己的船员们打气。
　　船员们听到很快就可以抵达美洲，抵达美洲之后，有很快就可以返航回大明，顿时一个个都满脸笑容，精神高涨。
　　“喝~”
　　“干~”
　　船员们一个个都兴奋的跟着大口、大口的喝酒，接着不用杜明恩吩咐，大家也是开始大口吃肉、大碗喝酒，尽情的享受起这顿难得的新年大餐来。
　　其它的船上面，情况也和‘泰山号’这里一样，每一艘船上的船员们都在庆祝新年的到来，吃饱喝足之后还有各种各样的娱乐节目，在船上也要过的有模有样。

第328章，抵达黄金洲
　　“弘治十二年的正月初一，我们在船上过的很开心。”
　　“这是一个让人难忘的日子，在这远离大明几千里之遥的海面上，我们迎来新的一年，我相信大家都应该会牢牢的记住这一天。”
　　“在这之前，我从未想过有一天我的新年会是在一艘船上度过的。”
　　“船队的状况还非常不错，唯一让人担忧的是这里的浮冰太多，晚上的时候非常危险，所以也只能够不断的祈祷，祈祷我们不会和浮冰撞上。”
　　“离开大明已经差不多半年的时间了，我很想家，想念大明的一切，不过很快我们就要抵达黄金洲了。”
　　“在没有来之前，我的脑海中有无数关于黄金洲的幻想，此时此刻，离黄金洲越来越近，我的内心也是越来越激动，不远万里，终于要抵达黄金洲了。”
　　“黄金洲只是我航海的第一站，未来我还要去南洋，去澳洲，去南亚大陆，去非洲和欧洲，甚至于如果可以的话，未来我还想要来一次环球航行。”
　　晚上，杜明恩拿出了厚厚的航海日记本，在新的一页上面如此写道。
　　“不知不觉都已经怎么厚了。”
　　写完日记，杜明恩盖起日记本，看了看厚厚的笔记本，顿时间就觉得这个笔记本似乎一下子就变的珍贵起来。
　　第二天，当杜明恩还在沉睡的时候，他就被一阵尖叫声叫醒。
　　“陆地~陆地~”
　　“铛~铛~”
　　‘泰山号’的桅杆上面，瞭望手兴奋的怒吼起来，同时也是敲响了钟声。
　　很快，一个个船员就从船舱之中出来，拿起望远镜兴奋的看向前方，离开鱼溪之后，他们就没有遇到过陆地，现在终于再次看到了陆地。
　　被吵醒的杜明恩急匆匆的走了出来，接过一个望远镜就赶紧看了过去，只见在水天相接之间，一道长长的陆地线出现在视线之中。
　　“终于抵达黄金洲了！”
　　杜明恩放下望远镜，脸上露出了笑容，航行半年，终于顺顺利利的抵达了黄金洲，接下来的行程相对就安全、简单多了，只需要沿着黄金洲的西海岸一直南下就可以了。
　　“哈哈~黄金洲、黄金洲，你们说那座山会不会全是黄金？”
　　有人笑着和身边的人说道，身边的人顿时就忍不住笑了起来，还真有这样的傻子认为黄金洲都是黄金啊。
　　“我想好好的洗一个热水澡~”
　　有人第一个想到的竟然是洗个热水澡，没有办法，实在是船上缺乏淡水，已经太久没有洗澡，打理下个人卫生了。
　　“听刘公子讲课的时候说，黄金洲这边有土著，我想能不能找个娘们来。”
　　有人想到的竟然是去找娘们。
　　十艘大福船上面，船员们都冒着严寒来到了甲板上，看着视野之中越来越庞大的陆地，每一个人的脑海中都在畅想着。
　　“找个地方靠岸，我们好好的休整一下~”
　　杜明恩下达了登陆的命令，顿时船上就传来了一阵阵的欢呼声。
　　杜明恩船队抵达的自然是后世大名鼎鼎的阿拉斯加，阿拉斯加除了阿拉斯加犬被大家所熟知之外，最有名的一件事情莫过于当初北极熊竟然将阿拉斯加大概170万平方公里的土地以700万美金的价格卖给了白头鹰，算下来平均每亩地仅仅价值2美分。
　　这应该是历史上最为著名的一笔土地买卖了，买卖双方，当时主持购买这块土地的白头鹰国务卿威廉西华德被人骂为最愚蠢的人做了最愚蠢的事情，因为当时的阿拉斯加除了冰和雪之外什么都没有。
　　事实证明这是白头鹰历史上最成功的一次外交，仅仅只是花了几百万美金就买下了如此庞大的一块土地，在这片白雪皑皑的土地下面埋藏着极其丰富的金矿、石油、天然气等等几十种重要的矿产资源。
　　当然此时的阿拉斯加还是一块没有名字的土地，杜明恩的船队在一处河湾处停泊下来。
　　“今天是大年初二，我们终于抵达了黄金洲，大家说给这里取个什么名字比较好？”
　　终于踏上了黄金洲的陆地，杜明恩做的第一件事情就是给这里想个好名字。
　　“这里有三条河流相汇，我看就叫三江湾吧？”
　　田二牛看了看眼前的河湾，想了想说道。
　　“三江湾？”
　　“倒是个好名字，就叫三江湾了。”
　　杜明恩听完，想了想也是点点头。
　　船队在三江湾这里休整下来，船员们和在鱼溪这边一样，分成了很多小队，狩猎的去狩猎，探险的去探险，收集物资的收集物资，各自都迅速的忙碌起来。
　　只有杜明恩则是戴上田二牛、猴子、傻熊三人开始在周围一带观察起来。
　　四人登上一座小山丘，举目望去，白雪皑皑，这是一片被冰雪覆盖的世界，但这里并不荒芜，反而生机勃勃，有大片、大片的森林，树木非常高大。
　　用望远镜非常容易就能够看到在天空之中翱翔的雄鹰，时不时还有一道道响亮的鸣叫声传来，还能够看到成群结队的鹿群，在雪地里面一边悠闲的翻开雪层寻找下面的嫩草。
　　“还真是一片纯净的世界，宛如世外桃源一般，没有沾染人世间的一点烟尘气。”
　　看着眼前的世界，杜明恩脱口而出的说道。
　　“是啊，确实是一片干净如处子一般的世界，美的让人窒息。”
　　田二牛也是跟着感叹的一声。
　　“刘公子骗人啊，这里如果是黄金洲的话，怎么没有黄金呢？”
　　傻熊是个老实人，他扒开了雪地，看到雪地下面的泥土、岩石，看起来和大明的泥土、岩石并没有任何的区别，他顿时就忍不住嘟囔着说道。
　　“哈哈~”
　　杜明恩、田二牛、猴子三人一听，顿时就忍不住高兴的笑了起来。
　　这黄金洲要真的全是黄金的话，那黄金就和泥土没有什么区别了，也就不值钱了。
　　杜明恩回到船队驻扎的营地，有船员们已经迫不及待的伐木烧火，取雪烧水，准备美美的洗上一个热水澡。
　　也有船员们兴奋的扛着自己的猎物回来，在黄金洲这里竟然也有傻鹿，同时还有一种看起来像马，但又是鹿的动物，还有黄金洲大陆上广泛分布的野牛，这种野牛体型庞大，毛发浓密，在被大规模猎杀之前，它广泛的分布于整个北黄金洲地区，种群数量和规模都非常的庞大。
　　船员们早就已经吃腻了鱼肉、吃腻了火腿、腊月什么的，现在捕猎到了猎物，自然是兴奋的开始施展起自己的厨艺来。
　　没过多久，整个营地就开始升起袅袅的炊烟和一阵阵的肉香味。

第329章，刘晋是个大忽悠
　　船队在三江湾这里简单的休整了两天就再次启航沿着黄金洲的西海岸一路南下，阿拉斯加这里实在是太冷了，此时又是寒冬腊月的季节。
　　也幸亏是船队各个方面的准备非常的充分，保暖方面的衣物并不缺，再加上船上也确实是缺淡水，不然杜明恩是不会在如此寒冷的地方停泊的。
　　在三江湾匆匆的休整了下，补充下淡水和柴火，尝一尝这里猎物的滋味，他们就再次向南航行。
　　因为是沿着海岸线南下，所以后面的路程就显得轻松了很多，时不时杜明恩就会下令停靠到岸边补充下淡水之类的。
　　当然最主要的还是为了寻找两样东西，一样自然是金灿灿的黄金，刘晋将这黄金洲描绘成遍地是黄金，他们自然是要看看时不时真的。
　　第二个自然是寻找本土的土著，不管是玉米、番薯还是土豆，这些东西都掌握在本地的土著手中，只有找到了本地土著才能够从他们的手中得到这些高产的农作物。
　　“船队沿着西海岸一路南下，这都已经十几天了，气温是越来越暖和一些，但是直到现在我们都还没有发现黄金和本地土著。”
　　‘泰山号’的甲板上满，杜明恩用望远镜看着陆地，从三江湾一路下来，很明显的看到，雪的厚度越来越薄，到了现在，更是已经能够看到没有被雪覆盖的青山，这说明气温在不断的升高。
　　“刘晋该不会骗我们吧？”
　　杜明恩放下望远镜，想了想说道。
　　他们已经顺利的抵达了黄金洲，在三江湾这里太冷了还能够说得过去，可是这一路南下，他也时常找地方停靠，但直到现在都还没有黄金和本地土著，这就不得不让人怀疑刘晋是个大忽悠了。
　　船队继续沿着海岸下南下，就这样又过来十多天的时间，船队抵达黄金洲差不多都已经有一个月的时间了，船队来到了后世枫叶国西部的温哥华所在的不列颠哥伦比亚地区。
　　到了这一带，受到阿拉斯加暖流的影响，这一带气候非常的湿润、暖和，即便是在寒冬腊月，这里的气温也不会太冷，始终维持在零度左右。
　　这里河流密布，形成了庞大无比的河网，河网与河网之间也是密集交叉，形成了一片庞大的湿地，同时森林覆盖率极高，即便是在船上，杜明恩通过望远镜都能够非常清晰的看到沿岸大片、大片茂密、高大的森林。
　　“这里一点都不冷了，应该有本土土著的存在了吧。”
　　望眼镜中的世界当中，这里的环境非常优美，干净犹如世外桃源，成群结队的野生动物非常悠闲的栖息，数量非常的庞大。
　　不过杜明恩依然还是没有发现本地土著的存在，想了想杜明恩还是决定在这里停靠下来，准备休整一番的同时，派人到四处去寻找一番。
　　船队在一处被大家命名为千河口的地方停泊下来，和以往一样，老规矩，船队停泊下来之后，一支支小队就向着四面八方不断的辐射开来，寻找大家最想要找到的黄金和本土的土著。
　　杜明恩也没有闲着，他亲自带着田二牛、猴子、傻熊等几个人组成了一支探险小队对周围一带进行探索。
　　千河口附近的一处高山上，杜明恩等人一边走也是一边不断记录下这里的一切，田二牛甚至于还拿着纸和笔不断的绘测地图。
　　绘测地图这也是海事学院里面必学的一个课程，身为一名船长，田二牛在这一块也是极为擅长，绘测地图精度极高，并且一名合格的船长还能够根据山脉走势之类的来寻找水源。
　　“这里真是一处宝地啊，你看这些树木，非常高大！”
　　杜明恩指了指身边的一颗大树，这颗大树的直径非常惊人，需要几个成年人才能够合抱，合抱之木说的就是这种。
　　如此高大的树木在大明很多地方都已经很难找到了，只有去那种深山老林之中才能够找到，但是这里却是随处可见，到处都是一颗颗高大无比的树木。
　　有些树木甚至高的不像话，从树底下抬头仰望的时候，给人的感觉就是这些树高插入云一般，实在是高大无比。
　　“确实是一处宝地，这里各种各样的动物实在是太多了，我们仅仅这是在这里走了十几里地而已，这一路上遇到了成群结队的鹿群、羊群，还看到数量众多的熊，水里面也有各种各样的水鸭子、鹅、雁、鹤等等。”
　　“我计算了一下子，发现的动物种类都已经二十多种了，单单是这鹿就有好几种，有鱼溪这边的傻鹿，还有这种像马一样的鹿马，头角庞大的角鹿，这羊也分成了好几种，各种各样的貂我也是看到几种。”
　　“如果要是让我们大明的猎人来到这里，估计一个个都要笑的牙齿都掉光吧。”
　　田二牛笑了笑点点头说道。
　　“可惜没有发现黄金，也没有发现土著~”
　　猴子听完叹口气说道。
　　这里确实是很美，森林广袤，树木高大，各种各样的动物成群结队，数量庞大无比，但是他们不远万里来到这黄金洲，可不是为了这些东西的，他们是来找黄金的，是来找高产农作物的。
　　“我们才探索多大点地方？”
　　杜明恩听到了，笑了笑说道：“要是探索怎么大一点地方就能够找到大量的黄金，那就真的不得了了。”
　　“要相信刘晋，他说这里有黄金，那就一定有黄金，而且肯定很多，只是我们刚刚才抵达这里，探索的区域还很少。”
　　“我也就是这样说说，我们在鱼溪可是很快就发现了黄金，这里都是黄金洲了，刘公子可算是这里遍地都是黄金。”
　　猴子撇撇嘴说道，对于他来说，最重要的自然还是黄金。
　　“哔~”
　　就在几人聊天之际，空旷清幽的山脉之中突然响起了一阵清晰的声音，这声音很是特别，杜明恩、田二牛等人一听，顿时就警惕起来。
　　“这不是动物的声音~”
　　猴子非常肯定的说道。
　　“是口哨声~”
　　田二牛也是肯定的说道。
　　“难道是本地的土著？”
　　杜明恩一下子就来精神，终于遇上本土土著了。
　　“注意警戒~”
　　接着杜明恩一下子就想起了刘晋上课时所说的，遇到土著的时候，第一件事就要保持警惕，有的土著非常的和平友善，并不会伤害你，但是有的土著却是非常残暴凶残，非常不欢迎外来者。
　　听到杜明恩的话，身边的这些队员一个个立即也是警惕的看向四周，手里面的弓箭、弩箭、刀间也是亮了出来。
　　“哔~”
　　这时又是一道口哨声响起，而且听起来离的很近、很近，而且随着这道口哨的响起，这片山脉之中开始响起此起彼伏的口哨声，声音离杜明恩等人越来越近。
　　“看来我们是被发现了~”
　　杜明恩忍不住紧张的握紧了自己的手，这样的情况，毫无疑问，他们是已经被发现了，只是对方一直没有出现，现在土著的大部队已经到了。
　　似乎是为了印证杜明恩的猜想，在杜明恩等人正前方的一处森林当中，一阵骚动，有鸟群从中飞出，同时隐隐之间有身影在不断的跳动。
　　“这边，来了~”
　　田二牛握紧了手中的弓箭和刀，声音低沉的看向一处森林这里，他已经能够清楚看到一道道人影朝着自己等人急速的奔跑过来。
　　“发射信号~”
　　杜明恩手里面拿着望远镜，也是清楚的看到了森林里面急速奔跑过来的人群，这些人身材高大，体型健硕，穿着动物皮毛制成的衣服，可以确定是本土土著无疑。
　　所以杜明恩也是没有再犹豫，立即下令道。
　　“是~”
　　队里面一个队员立即点头，接着从怀里面拿出一个长长竹筒一样的东西，下面有一根线，用力一拉，顿时有火燃烧起来。
　　“咻~”
　　“嘭~”
　　伴随着一声响亮的声音，一道火光冲天而起，接着上百米的空中爆炸开来。
　　这是刘晋特定让人根据烟花研制出来的信号，在外面探索，难免会遇到危险的时候，这个信号一出，周围十几公里范围内的其它小队就能够收到信息，然后这些小队就可以迅速的支援过来。
　　这里离船队停泊的地方很近，仅仅只有十几公里，这个信号一出，船队这里的大部队也是可以快速的赶过来。

第330章，殷商后裔？
　　杜明恩、田二牛、猴子、傻熊等人手握着武器警惕的看着前方的森林，森林里面人影攒动，此起彼伏的声音不断的响起。
　　“唔啦啦啦啦~”
　　“卡酷酷酷~”
　　伴随着声音由远及近，一道道身影慢慢的走出森林。
　　杜明恩仔细的盯着这些人，这些土著一个个身材高大、非常的健硕，身上穿着各自动物皮做成的衣服，手里面拿着弓箭、木棍、石斧等等。
　　有着黑色的头发，黄色的皮肤，棕色的眼睛，脸型轮廓上和大明人非常相似，甚至于可以说基本差不多。
　　“这些就是殷商后裔？”
　　杜明恩忍不住微微张大了自己的眼睛，根据刘晋给的资料，在黄金洲这片富饶广袤的土地上生活着在殷商时期迁移过去的殷商后裔，他们和大明人一样其实都是炎黄子孙。
　　这个是说话并不是刘晋自己胡乱杜撰的，事实上后世的人也是一支在研究美洲印第安人来源。
　　其中有两个说话，一个说话是印第安人是古埃及地区的人沿着北大西洋暖流抵达美洲繁衍出来的后裔，古埃及人也是黄种人，和后世的埃及人根本就没有任何的关系，后世的埃及其实根本就不是古埃及人的后裔。
　　另外一个是说法就是印第安人是从东亚地区沿着亚洲和美洲之间狭长的白令海峡过去的东亚人。
　　第二种说法明显比第一种说法更有科学的论据，首先白领海峡非常的狭小，在寒冷的时候会被冰封，完全是可以过去的，至于说古埃及人乘船沿着北大西洋暖流抵达美洲，这种可能性非常小，因为两者之间相隔太远，没有成熟的航海技术是根本就不可能抵达美洲的。
　　另外印第安人的外貌和东亚人的外貌非常相似，都是黄种人，黑色头发、黑色眼睛，脸型轮廓也是极为相似，差异非常小。
　　甚至于从基因学的角度来对比分析，也是可以证明印第安人和东亚人有着共同的祖先，双方有着太多、太多的共同性。
　　还有就是从挖掘的印第安人遗迹当中也是可以找出很多华夏文明的影子，印第安人的传统当中喜欢玉石和美洲虎，神话故事当中也有关于龙的传送，还有天狗、大洪水等等说话。
　　所以后世的诸多研究学者也是认为印第安人和东亚人有共同祖先的可能性非常大。
　　印第安人这是欧洲人给他们取的名字，刘晋身为穿越者，自然是不能用这个名字，所以思来想去的，就干脆认个远方亲戚，称呼他们为殷商后裔。
　　至于到底是不是真的殷商后裔，这个就需要认认真真的去考察研究才能够得出结论，后世的印第安人遭到了欧洲人的大屠杀，文化和传承都断了，很多历史都已经无从考证，再加上印第安一支处于原始的部落文明阶段，没有自己的文字和书籍传承等等，所以就很难去弄清楚这些印第安人到底是来自哪里。
　　杜明恩等人注视着这些殷商后裔，同样的这些殷商后裔也在仔细的打量着杜明恩等人，杜明恩等人和他们的衣服着装等等有着巨大的差异，一看就知道不是本地的人。
　　没等几分钟，众多的殷商后裔人慢慢的让出一条通道，从这个通道当中走出一些人，为首的一人身材高大，头上带着插满了鲜艳羽毛的帽子，周围的这些人对他非常尊重，一看就知道这是他们的首领。
　　只见他缓缓的走出来，饶有兴趣的看着杜明恩等人。
　　“@#%R%&&……*@#”
　　他对着杜明恩等人叽里呱啦的说了一堆，杜明恩等人自然是完全听不懂。
　　不过在来之前，刘晋也是交过了杜明恩等人该怎么和其它文明的人打交道，语言不便就可以用手势来先交流，然后再慢慢的学习，当然首先要做的就是表达出自己的善意。
　　“猴子，将背包里面的一些东西拿出来给他们。”
　　杜明恩对这身边的猴子说道。
　　“是~”
　　猴子一听，连忙将自己背后背包里面的东西拿出来，里面装了一些玻璃制品，还有糖、丝绸、瓷器做的碗，以及一些咸鱼干、腊肉之类的，总之杂七杂八的东西很多。
　　猴子小心翼翼的上千，将这些东西放在双方中间的地上，接着对着他们说道：“这些东西送给你们。”
　　然后开始做手势，指了指地上东西再指一下他们，表达的意思就是我们没有恶意，这些东西是送给你们的。
　　“@#……@#&@@#@”
　　殷商后裔非常的聪明，远不是来自非洲的黑叔叔能够相比的，智商极高，所以也是一下子就明白了猴子的意思。
　　随机这个首领也是对着身边的大声的说道，顿时这些殷商后裔也是纷纷放下了手中的武器，这让杜明恩等人也是微微松口气。
　　对方人多势众，足足有几百号人，而且手中还有弓箭，自己这几号人，对方一波乱箭就可以射的干干净净。
　　很快，有一个人就来到中间放东西地方将猴子放下的这些东西给拿了过去，拿到首领的身边。
　　首领第一眼就看上了亮晶晶的各种玻璃制品，这些玻璃制品有玻璃球、玻璃灯具、有镜子，他看起来非常的喜欢，特别是当看到镜子当中的自己时，那更是爱不释手。
　　接着他又拿起了丝绸，毫无疑问，如此丝滑的东西，自然是让他忍不住一遍又一遍的摸起来，而且丝绸上面的颜色非常鲜艳，而他们又最喜欢鲜艳的东西，要不然也不会将羽毛插在头上了。
　　瓷器和瓷碗也是喜欢的不行，殷商后裔也是会制造陶制品，但是陶制品哪里有瓷器精美、光滑、美丽，所以拿着瓷器的时候，同样也是兴奋的和身边几个人叽里呱啦的说了一达通，显然是在品头论足，非常喜欢。
　　至于咸鱼干、腊肉这些东西，他们倒是看都不看，处在黄金洲西海岸的这些殷商后裔，特别是处在千河口附近这一带，他们基本上都以渔猎为生。
　　这里河网密布，连接太平洋，每年都有大量的鲑鱼洄游，再加上其它的鱼类资源极其的丰富，各种各样的动物资源也是非常富足，所以他们根本就不缺什么肉食。
　　这也是为什么殷商后裔一个个身材高大、体型健硕的缘故，因为他们长期都是以肉为食，经过漫长历史的衍变和发展，这身体自然非常高大、强壮。
　　“@#￥%%&%……”
　　见杜明恩等人释放出友善的信息，给自己送了如此精美的礼物，首领也是非常的高兴，叽里呱啦一番之后，也有很多人带着很多东西走了出来，他们也同样将这些东西放到刚刚的位置上面。
　　这些东西里面有动物的皮毛、还有杜明恩等人过来黄金洲寻找的最重要的东西玉米、番薯和土豆。
　　这三样东西刘晋都有专门的讲解，甚至于还有图画，所以杜明恩也是一下子就认出来了，同时整个人都忍不住微微有些激动。
　　这些东西，这些殷商后裔给的数量非常多，足足堆了一小堆，显然在他们看来，杜明恩等人给的礼物非常珍贵，所以他们愿意给很多东西来换。
　　除了玉米、番薯、土豆之外，还有圆圆、黄黄的大瓜，这些南瓜，同样也是起源美洲地区的一种蔬菜。
　　另外还有一些一下子认不出来的果实种子，同时数量非常多，堆成了一小堆，看起来这些人还是很好客，也很友好。
　　等这些东西都拜访好了，这些人当中也是出来一个人学着猴子刚刚做过的手势，指了指地上的东西然后指了指杜明恩等人，意思是这些东西我们送给你们。
　　“去把这些东西拿过来~”
　　杜明恩对着身边的人吩咐道，猴子、傻熊等人也是立即过去，拿出麻袋将这些东西给装了过来。
　　杜明恩拿起玉米、番薯和土豆仔细的看了起来，田二牛这边则是赶紧拿出一本书，翻开找到书上的图片，仔细的一番对比。
　　“没错，这就是玉米、番薯和土豆了，还有这个应该是南瓜了。”
　　田二牛兴奋的叫了起来，他们终于也是完成了来黄金洲最重要的政治任务，现在拿到这些东西，他们就可以立即返航了，当然傻子才会如此做，好不容易来一趟黄金洲，自然是要好好的先了解清楚这里再说。
　　杜明恩走了出来，来到双方中间的位置对着对方的首领说道：“非常感谢您的礼物，我非常喜欢，不知道您是否愿意到我的营地去做客。”
　　接着他身边的猴子也是尽可能的想办法用自己的手势将杜明恩的意思表达出来。
　　对方的这些殷商后裔仔细的看着猴子的手势，在思考猴子所要表达的意思，不过很快，他们似乎就明白了杜明恩在邀请他去营地做客的意思。
　　“昂古~昂古~”
　　对方的首领也是走出来，拍拍自己的胸接连说道，他在介绍自己的名字，昂古是他们的发音，在他们的语言当中的意思是美丽的彩色锦鸡。
　　“杜明恩~杜明恩~”
　　“我想请你去做客。”
　　杜明恩一下子就听明白了对方意思，也是拍拍自己的胸介绍起自己的名字来，然后邀请对方去自己的营地这里做客。
　　“杜明恩？”
　　对方尝试着轻轻的念叨。
　　“对，对，杜明恩~”
　　“昂古~昂古~”
　　杜明恩听到对方有点蹩脚的话，也是笑着点点头，接着也是念了一遍对方的名字。
　　对方顿时就高兴的笑了起来，接着对杜明恩点点头，似乎答应了杜明恩的邀请，愿意去杜明恩的营地做客，而且得到了杜明恩送的礼物，他的心情似乎很不错。

第331章，互相做客
　　千河口船队营地，此时整个营地都已经变的无比热闹起来，杜明恩下令要热情的招待这些殷商后裔，招待这些远方亲戚。
　　当然船队资源有限，不可能真的说去招待每一个人，只能够选择性的招待下他们的头领和几个重要的人物。
　　大堆的篝火点起来，桌子、椅子摆开来，各种各样的美味佳肴端上来，再加上珍贵的美酒，这场面一开，也是让昂贵这些殷商后裔一个个都看傻了。
　　再仔细的看看营地这里的一切，一看就知道他们刚刚抵达这里没有多久，但是却已经经营的有模有样，看起来比他们的自己哪里要好多了。
　　特别是停在河湾里面的十艘大福船，这是他们从来都没有见过的大船，多少让他们有些恐惧和害怕。
　　不过杜明恩等人非常的热情，又没有任何的敌意，还送上了各种精美的礼物，所以他们也是放下心来。
　　“昂贵，昂贵~尝一尝我们大明的美食~”
　　杜明恩端着酒来到昂贵的身边，指了指一桌子的美味，示意他尽情的品尝。
　　昂贵其实早就已经流口水了，因为杜明恩船队这边的厨子都是经过专门培训的厨子，炒、爆、煎、煮、炸、焖、焗等等各种各样的烹饪方法，这烹饪出来的菜肴远不是还处于部落阶段的这些殷商后裔们能够相比的。
　　一桌子的美味佳肴，香味浓郁、色泽诱人，不仅仅是他，连身边的这些人也早就已经一个个不断的咽口水。
　　见杜明恩指了指桌子上面的菜，示意自己随便吃，对方顿时就没有再客气了，双手直接就抓着菜往嘴里送，起初还有点烫，但是尝到菜的美味那一刻起，整个人就如同着了魔一样，开始不断的吃个不停。
　　“@#￥…@#”
　　昂贵一边吃，也是一边连连点头，对着身边部落里面的其他人连连说道，其他人一听，顿时也高兴的用手抓菜吃，场面顿时就有点难看了，给杜明恩的感觉就是一群未开化的野蛮之人，非常才粗鄙，明明给他们准备了筷子，但却是不会使用。
　　不过杜明恩也仅仅只是笑了笑，等昂贵这边吃的差不多了，拿出一坛子酒给昂贵旁边的一个碗倒上。
　　“昂贵，昂贵，我请你，尝尝我们大明的美酒，先干为敬！”
　　说完杜明恩也是一口喝完了碗里面的上好汾酒。
　　昂贵看了看碗里面的酒水，显得有些奇怪，这喝水有什么，不过他也是没有废话，拿起碗就学着杜明恩一口闷下去。
　　“呼~呼~”
　　“咳咳~”
　　这酒一到肚子里面，他顿时就忍不住双脸通红，第一次喝酒，被呛的有点不行，但是很快酒水的回位甘甜就不断的冲击着他的味蕾，让他整个人都为之着迷。
　　“哈哈~”
　　杜明恩顿时就忍不住高兴大笑起来，然后又给对方倒上，也给昂贵身边的其他几个人也倒上，几人一喝，一个个也都和昂贵一样，起初觉得非常难喝，但是很快就被美酒给征服。
　　这一顿招待也算是让这些殷商后裔长了眼，同时对杜明恩他们这些人好感大增。
　　船队这里，杜明恩在招待昂贵，田二牛这边也是组织了一些比较激灵的人再招待昂贵手下的一些人，大家谁都听不懂对方说什么，叽里呱啦的一顿乱说，基本上都是靠手势比划来表达意思。
　　不过杜明恩这些人也是慢慢的掌握了一些基本是意思，经过一番比划，双方多少都能够知道一些简单的词汇所表达的意思。
　　“嗷西部里~”
　　杜明恩和一个殷商后裔的大汉坐在一起，一边吃东西也是一边学习对方的语言。
　　“吃~饭~？”
　　旁边这个殷商大汉也是在努力学习者大明话，发音自然是有些别扭，不过经过一番手势的比较之后，也大多能够明白对方的意思。
　　这一顿饭一直吃了几个小时，一直到下午的时候，大家才酒足饭饱，昂贵等人都已经喝的有点晕乎乎的，不过却是非常的高兴。
　　美食、美酒，还有精美的礼物，这让他已经将杜明恩当成了兄弟。
　　“兄弟~兄弟，去..我…做客~”
　　昂贵搂着杜明恩的肩膀，用刚刚才学会的大明话邀请杜明恩去自己的部落做客，殷商后裔很是好客，杜明恩好好的招待了他们，他也要好好的招待这些朋友。
　　“酷卡里，酷卡里~”
　　杜明恩同样笑着用他们的话高兴答应下来，他也想和这些人有更深入的交流，也想了解清楚他们的一切来。
　　听到杜明恩答应下来，昂贵顿时就非常的高兴，身边的这些殷商后裔也是高兴起来。
　　“二牛，叫上十几个人跟我一起去他们哪里做客~”
　　“另外，如果我出什么意外没有回来的话，剩下的人都听林书鸿的，他以后就是队长，负责继续带你们完成剩下的任务。”
　　杜明恩叫上了十几个弟兄，接着又是做了最坏的打算，命令他不再的时候林书鸿负责船队的所有事情。
　　“是~”
　　林书鸿等人一个个纷纷点头，船队自有船队的规矩，关于这一套也是事先早就已经有了规定，杜明恩是船队的一把手，林书鸿是二把手，还有三把手什么的，总之就是按照顺序来，一旦前面有人出息了，后面的人立即接管整个船队的指挥权。
　　安排完了这些事情，杜明恩带着田二牛、猴子、傻熊等十几个人跟着昂贵等人向他们的部落而去，准备去看看这些殷商后裔的部落，做一番更深入的了解。
　　这些殷商后裔的部落距离杜明恩等人营地很近，仅仅只有二十多里路，走过几座山就到了。
　　“蛮夷未开化啊~”
　　远远的，随着昂贵等人离部落越来越近，一道道哨声就此起彼伏。
　　翻过一座山，视野一下子变的开阔起来，在一处空旷的平地上面，昂贵的部落就设置在这里，看着眼前的这个部落，田二牛忍不住微微摇摇头。
　　因为这些殷商后裔生活的地方还非常的简陋，都是一些泥土、石头加茅草之类建成的低矮房屋，非常的落后，甚至于还不如大明最普通的村落，当然他们的规模很大，整片空地上面生活着上千的殷商后裔。
　　“虽然未开化，不过他们都很聪明。”
　　杜明恩也是点点头，确实是未开化，穿着兽皮、住在茅草、泥土房，还有能够很明显的看到一些女的，穿的很暴露，却是没有一点羞耻感。
　　但通过和这些人的接触，杜明恩也是敏锐的发现了一点，那就是这些殷商后裔很聪明，学什么东西都特别快，仅仅只是一番交流，现在都已经能够用简单的语言来交流。
　　而且仔细的一看，可以发现这些殷商后裔会制作弓箭，渔网，还会织布，尽管都非常才粗糙，同时在这片空地上面也能够看到一块块规划整齐的农田。
　　很显然他们也不仅仅只是渔猎如此简单，已经在向着农耕文明发展。
　　随着昂贵等人的回来，同时也带回了杜明恩他们这些人，整个部落也都跟着沸腾起来，无论男女老少全部都一窝蜂的出来，非常好奇的看着杜明恩他们这些。
　　昂贵非常热情的招待了杜明恩等人，直接带着杜明恩等人来到了他所居住的地方，整个部落当中最大、最高的一栋房子这里。
　　在这栋房子的前面有一个巨大的空地，从空地上面的痕迹可以看得出来，这里应该是他们经常聚会什么的地方。
　　随着昂贵的命令下达，顿时整个部落都开始忙碌起来，炊烟不断的升起，一堆篝火也是在空地的中间点起来，接着有身材婀娜的年轻姑娘身穿色泽艳丽的衣服来到中间这里开始跳起极其特色的舞蹈。
　　同时部落这里也有人拿出了鼓、梆子、牛角之类的乐器开始演奏起欢快、热烈的音乐出来。
　　“要命哦~”
　　杜明恩看着眼前这些身材婀娜的年轻姑娘就忍不住口干舌燥，在大海之上航行了几个月的时间，船员们都当了几个月的和尚，一个个早就已经精力旺盛到无处发泄。
　　现在看到这些身材婀娜的年轻姑娘，一个个还跳着诱人的舞台，殷商后裔的舞台大多热情、奔放，充分的展现了她们的形体之美。
　　偏偏这些殷商后裔因为长期食肉，漫长岁月不断的进化下来，一个个身材丰满、婀娜，和大明这边流行的小家碧玉相比，别有一番诱人的风味。
　　“确实是要命啊~”
　　田二牛也是笑着说道，再看看队员们，此时一个个都双眼放光，眼睛都看呆了，口水都流了出来，以至于都没有心情去注意别的东西了。
　　“兄弟~兄弟~”
　　昂贵看着杜明恩的样子，也是满脸笑容，女性在殷商后裔当中有着极高的地位，特别是在黄金洲西海岸这边，很多部落都是还是母氏社会，部落有女人说了算，在东海岸这边，虽然已经进入了男权社会，但女性依然拥有很高的社会地位，和男性几乎是平等的。

第332章，吃香的傻熊
　　昂古部落的人准备了极其丰盛的大餐，大块、大块的烤鹿肉，一整条、一整条的烤鱼，还有烤玉米、烤番薯、烤土豆，各种各样的东西几乎都是烤的。
　　不要觉得奇怪，因为这些殷商后裔还没有掌握成熟的金属冶炼技术，连青铜器都没有办法制造，更别说铁锅之类的东西，所以他们的饮食极其的简单，那就是几乎所有的东西都是烤的。
　　杜明恩看了摆在眼前的一堆烤制的东西，说实话，他是真心没有什么胃口，因为前面招待昂古等人的时候已经吃饱喝足，另外就是看着如此简单烤制的东西，不用想也都知道味道并不是很好。
　　不过主人如此的盛情款待，杜明恩也是尽量尝试去吃一些东西。
　　“这个玉米被刘公子推崇，也不知道味道怎么样。”
　　肉是吃不下了，杜明恩拿起一个烤玉米，细细的品尝起来。
　　“嗯，味道竟然还不错。”
　　很快，杜明恩就忍不住微微赞道，烤玉米很香，味道也是相当不错。
　　接着他又品尝起烤番薯和烤土豆来，味道也都相当可以，特别是烤番薯，又香又甘甜。
　　“确实是可以当作粮食来使用，如此产量真的有几十石一亩的话，那我大明真的从此再也无饥荒了。”
　　仔细的品尝完，杜明恩也是给这些东西下了结论，是不错的粮食作物，味道不错，香甜可口。
　　“这个红红的东西是什么？”
　　很快，杜明恩的目光就锁定在一个小小的红色东西上面，如果是刘晋看到了，肯定第一时间内就能够认出来，这就是后世广大辣椒党最喜欢的东西辣椒。
　　杜明恩看了看昂古等人，一个个拿着辣椒吃的很香，一边吃的时候还一边不断的呼气，似乎吃的很爽的样子，有些人甚至于吃的满头大汗，这让杜明恩以为这东西味道肯定不错。
　　“味道应该不错吧。”
　　杜明恩拿起一个辣椒直接就丢到嘴里，大口、大口的吃起来。
　　“噗~”
　　“好辣~好辣~”
　　辣椒一咬碎，杜明恩整个人一下子就瞪大了自己的眼睛，接着忍不住直接就吐了出来，实在是太辣了，辣的他的眼泪都出来了，整个人都忍不住跳了起来。
　　“哈哈~”
　　看到杜明恩的样子，昂古这些人一个个都忍不住高兴的笑了起来。
　　殷商后裔，特别是他们这些湿寒地区的人，都非常痴迷于吃辣椒，因为吃辣椒可以排除湿气，而且大冬天的时候吃一口辣椒，整个人都会变的暖和起来。
　　再加上他们缺乏调味的东西，这辣椒就更显得很重要了，吃一口烤肉再咬一口辣椒，这些都是他们一日三餐的常态了。
　　“世间竟然有如此辣的东西，这难道就是刘公子所说的辣椒？”
　　良久，杜明恩这才缓过来，拿着一个辣椒仔细的看起来，这才想起来，刘晋也是特定叮嘱过，他要带一些辣椒种子回去。
　　吃辣椒仅仅只是一个小插曲，殷商后裔非常的好客，各种各样的好东西不断的端上来，同时随着天色慢慢的暗淡下去，昂古部落的少女们身穿艳丽的衣服来到杜明恩等人的身边，非常温顺的伺候杜明恩等人吃东西。
　　“靠~傻熊，怎么有怎么多人围着你转？”
　　猴子看了看自己的身边，一个美女都没有，反而傻熊这边，身边围着四五个昂古部落的少女，一个个对傻熊频频抛眉眼，嫣然一副看上了傻熊的样子。
　　这顿时就让猴子觉得愤愤不平了，自己那点比傻熊差了，竟然没有人看上自己。
　　“哈哈，猴子，你也不看看你那小身板，在这里可是不吃香的。”
　　田二牛看了看猴子，看看傻熊，再看一看周围这些昂古部落的人，顿时就明白了。
　　殷商后裔一个个身强体壮，人高马大的，肌肉结实，很显然这里的女喜欢的都应该是这一类，猴子的小身板在这里根本就不受欢迎，和这里的女人差不多了，谁会看得上他。
　　反观田二牛，人高马大，足足有两米，虎背熊腰，手臂都比猴子的大腿粗，这样的人在这里才是最吃香的，身边围着四五个少女，一个个都在讨好傻熊。
　　田二牛的身边同样围着两个少女，一个个散发着诱人的荷尔蒙气息，让田二牛也是忍不住直接左拥右抱起来。
　　“库卡你酷里？”
　　田二牛用今天才刚刚学到的殷商后裔话和身边的两个少女聊起来，这话的意思是你们叫什么名字。
　　“多丽~”
　　“多西~”
　　身边的两个少女一边好奇的摸一摸田二牛身上的衣服，一边面对笑容的回道。
　　“多丽？”
　　“多西？”
　　田二牛笑了笑，接着从自己的怀里面取出了两颗玻璃球送给她们，两个少女拿着手里面亮晶晶的玻璃球，顿时就开心的不行，直接就献上了自己的香吻。
　　随着少女们的到来，气氛顿时就变的更加活跃了，充满了荷尔蒙的气息。
　　等到天色微微一暗，猴子很快就发现，傻熊、田二牛、杜明恩这些人都开始慢慢的不见了，一个接一个，也不知道跑到那个角落里面去了，唯独剩下自己一个人看着眼前的篝火，再看看手里面的烤肉。
　　一股寒风吹来，整个人都惆怅无比。
　　“靠~有了女人就没有了兄弟，身板瘦小怎么了？身板瘦小又不代表其它地方也小，竟然没人看得上我。”
　　猴子愤愤不平，只能够化悲愤为食量，大块、大块的吃这烤腊肉，然后学着这些殷商后裔再来一口辣椒，顿时整个人那叫酸爽。
　　“多吃几块肉，我就不信长不出肌肉来。”
　　…….
　　第二天，田二牛从沉睡之中慢慢的醒来，看了看紧紧抱着自己的两个少女，脸上也是露出了笑容，昨晚实在是太疯狂了。
　　憋了几个月，精力旺盛无比，这殷商后裔少女又身材火辣，充满了活力，不断的迎合，这一战，天昏地暗、日月失色，一直持续了许久、许久，直到三人都筋疲力尽，这才美美的睡去。
　　看着两个还在熟睡的美人，田二牛也是仔细的打量起眼前这个房子来。
　　房子不大，是用茅草、泥土搭建的，床也是用泥土做的，不过上面铺了厚厚的干草，还有几张动物皮毛，睡起来非常的舒服。
　　房间内的装饰也比较简单，都是一些颜色亮丽的羽毛，另外还有一些动物的骨头、角之类的东西，原始而粗狂，但也能够看出来，这些殷商后裔比较喜欢颜色亮丽的东西。
　　“这些是什么东西？”
　　很快，田二牛的目光就没有房间内的一些石头所吸引，这些石头形状并不规则，有些甚至坑坑洼洼，隐隐之间有金色的色泽，而且看起来非常的熟悉。
　　“金子~”
　　很快，杜明恩一下子就来精神了，轻轻的推开身边的美人，穿好衣服，拿着一块仔细的观察起来。
　　“这是狗头金！”
　　很快，田二牛就非常的肯定，因为擦掉外表的一些泥土，这些金块就绽放出迷人的色彩，金黄、金黄，让人爱不释手。
　　“一块，两块……好多，而且这些狗头金的重量，至少也是好几斤重，这说明这附近一带有大金矿，不然不可能会有如此多的狗头金。”
　　“哈哈，终于找到黄金了！”
　　田二牛整个人都忍不住高兴的大笑起来，黄金洲、黄金洲，高产的农作物已经找到了，偏偏这个黄金还没有找到，现在终于找到黄金了。
　　而且田二牛推断，附近的金矿肯定非常大，如此大块的狗头金都能够找到，不是大型的金矿会是什么？
　　“@#@#￥#￥#”
　　这时，房间内响起了一个少女的声音，田二牛赶紧看了过去，对方一脸的幽怨，似乎在抱怨田二牛为什么起怎么早。
　　“哈哈，我的美人，你真是我的福星。”
　　杜明恩放下手中的狗头金，笑着走了过来，看到对方露出的曼妙身姿，顿时忍不住一阵激动，憋的太久了，昨天一晚上似乎还没有完全释放出来，来一个晨练，似乎也是挺不错的。
　　很快，小小的房屋内又再次燃起了熊熊的战火，伴随着高昂的冲刺号角，不断发出让人浮想联翩的声音。
　　一番剧烈的战斗过后，田二牛心满意足的搂着两个美人，开始慢慢的询问起这些狗头金的来历，准备亲自去勘探一下这个金矿，如此多的狗头金，也是让田二牛对这个金矿充满了期待。

第333章，金湖
　　“多丽~”
　　“还有多久才能到？”
　　距离昂古部落十几公里远的一处山林里面，杜明恩、田二牛、猴子、傻熊等人在跟着美丽的昂古部少女多丽和多西在山林不断的行走。
　　杜明恩一边走也是一边默默的记下之类的路线，还有绘测地图，时不时也是问一下身边的小美人，还有多久才能够抵达。
　　田二牛早上的时候发现了大量的狗头金，后面一番询问才知道，这狗头金是多丽从外面捡回来的，而且不单单是她有，整个部落都有很多这种东西。
　　听到这话，田二牛哪里还坐得住，立即也是找到了杜明恩等人，将情况说明，杜明恩立即就估计周围一座超大型的金矿，否则是不可能会有如此多的狗头金。
　　杜明恩还向昂古部落的人仔细的询问起来，热情好客的昂古还直接送了几十块狗头金给杜明恩，这东西在他们的部落就是石头，颜色漂亮的石头，除此之外再无任何的作用。
　　现在既然客人喜欢，他们就直接送，反正也就是石头而已，到处都是。
　　大量的狗头金，而且质量都还很大，这非常的不寻常，在大明已经很难、很难在发现这种天然的狗头金了。
　　大明金矿非常的稀少，即便是有金矿，经过漫长岁月的开采，早就已经开采的七七八八了，大明的黄金其实主要还是依赖外来的输入。
　　西方来的西域商人、北人的游牧民族、东边的朝鲜和倭国，南边缅甸、暹罗、安南等等从这些地方进来的，大明自己产的黄金实在是太少、太少了。
　　所以看到昂古部落有如此多的狗头金，杜明恩知道周围一定有大量的金矿，而且绝对是超乎想象的大金矿。
　　没有一定规模量的金矿是绝对不可能产生如此多的狗头金出来。
　　“@#￥￥%……”
　　少女多丽手里面拿着田二牛送的玻璃珠，脖子上带着杜明恩送的项链，整个人快乐的犹如一直小鸟，一边带路也是一边围着田二牛转来转去。
　　她一边指了指前面的这座山，一边说道，意思是过了眼前这座山就到了。
　　很快，众人跟着多丽翻过了一座山，视野一下子就变的开阔起来，眼前赫然是一座湖，一座波光粼粼的湖。
　　这湖的面积不算太大，湖水非常的清澈透亮，一眼看过去，并不深，仅仅只有不到一米的样子。
　　这是一个冰川世代留下来的湖，两边有两座大山，而湖就处于大山的中间的脚下，两座大山极有可能原本就只是一座山。
　　在冰川世代被冲开，然后经过漫长岁月的侵蚀，进而慢慢的形成了眼前的这个小湖和湖两边的山。
　　当然这都不是最重要的，最重要的是整个湖在阳光的照射下，波光粼粼，异常的耀眼夺目，这极为不寻常。
　　杜明恩和田二牛拿出望远镜远远的看了过去，顿时就忍不住睁大了自己的眼睛。
　　“金湖~”
　　杜明恩的呼吸都加重了，因为通过望远镜，他看的清清楚楚，这个小湖当中，全部是金光闪闪的东西，毫无疑问，这些都是金沙，就和鱼溪那边遇到的金沙河一样，里面有非常多的金沙，再加上湖水清澈，在阳光的照射下，这些金沙就会折射出耀眼夺目的光芒。
　　“走~走~”
　　整个人仿佛打了鸡血一般，杜明恩带着队员急匆匆的冲了下去来到湖边，一眼看过去，整个湖都金光闪闪，宛如一面打磨光滑无比的铜镜，又好像是铺了一层厚厚的金子一般。
　　也不顾冬天水寒冷，有队员撸起裤子就直接下了水，开始捞沙。
　　“金子，好多金子~”
　　猴子捞起一把沙，放到眼前仔细的看了起来，里面有很多、很多的金沙，多到超乎想象，比起鱼溪那边遇到的金沙河还要更多。
　　如果金沙河这边的沙子，一把沙子里面有几十颗金沙的话，在这里一把沙子里面就有几百颗金沙了，放到手中，轻轻一搓，金光闪闪，耀眼夺目。
　　“发财了~发财了！”
　　田二牛抓着一把沙子，整个人都忍不住兴奋的手舞足蹈，这里的金矿实在是太丰富了，一把沙子里面竟然都是金沙，这简直不可思议，再看看眼前的这座湖，顿时一阵眩晕，这到底能够开采出多少金子出来。
　　“哈哈，真的发了！”
　　杜明恩没有下水，在沙滩边随便一找就找到了一块狗头金，微微一掂量，足足有几斤重，整个人都不淡定了，这里的金矿实在是多到超乎想象，连他这个见多识广的大富商都说发财了，组建眼前这个金湖里面蕴含了何等庞大的金矿。
　　湖边上的多丽看着杜明恩、田二牛等人大呼小叫的样子，忍不住充满了疑惑，不就是一些沙子，一些石头，既不能吃又不能用的，看也不好看，还不如手中的玻璃球漂亮。
　　她拿着手里面的玻璃球对着阳光，顿时从玻璃球里面折射出一道道美丽的光彩，让她更是爱不释手。
　　世界就是如此的奇妙，你弃之如草芥的东西，别人视之如珍宝。
　　“金湖~”
　　杜明恩当然没有闲情去管多丽，此时他看着眼前的湖，很自然的就给它取了一个名字，金湖，金子做成的湖。
　　“刘晋没有骗我们，黄金洲果然遍地是黄金，我们才和第一个殷商后裔部落接触就发现了如此大型的金矿。”
　　“金湖里面的金矿如果全面开采出来的话，这开采出来的黄金怕是要比我们大明所有的黄金都还要多吧。”
　　这并不是杜明恩胡乱的夸大，身为大商人，杜明恩也是有见识的人，大明黄金非常的稀缺，即便是大明天子手中也没多少的黄金。
　　他在海事学院也是学过数学的，所以他能够简单的计算出一个数字出来，眼前金湖当中金矿的存储量极其的惊人。
　　但这不是关键，湖水之中的金矿从哪里来的？
　　肯定不是湖水当中自然长出来的，而是漫长岁月雨水等等从周围的山上冲刷下来的，这意味着周围的这些山可能就是一座座庞大的金山，里面还不知道有多少的金子。
　　“呼~呼~”
　　杜明恩的呼吸都变重了，如此大的金矿实在是不可思议，足够开采不知道多少年，眼前的山都开始金光闪闪，这是一座座金山。
　　此时队员们都还在兴奋的寻找狗头金，从沙子里面跳出金沙来，这东西只要带回大明，他们就发财了，只是他们眼下根本就带不走多少，和眼前这座庞大的金矿相比，那更是微不足道。
　　下午，杜明恩等人非常顺利的回到了船队营地这里，将发现大型金矿的消息公布出来，顿时船队上下都发出了一片欢呼声。
　　黄金洲、黄金洲，他们终于发现黄金洲了，而且这一发现金矿，就是一座超大型的金矿，带回来的狗头金和金沙分析，这座金矿能够开采出来的金子足以将他们的船都给压垮。
　　“大家说说看吧，我们接下来该怎么办？”
　　杜明恩的帐篷当中，船队的高层再次聚集在一起，商讨起接下来的行程。
　　“玉米、番薯、土豆、辣椒、南瓜、西红柿这些东西我们都已经找到了，按理来说我们算是已经完成了天子交代的任务，我们现在返回大明都是可以的。”
　　李公公是天子派过来的人，他第一个出来说话，表示大家已经完成了天子交代的任务，大明天子给他们的任务就是带回高产的农作物，只要完成了这个任务，他们可以随时返航。
　　当然明眼人都听出了李公公话里面的意思，李公公作为船队的一员，他跟队员们一样，也是可以分得好处的。
　　现在就回大明，怎么可能，这里的金子不要了？
　　“我觉得我们还要继续在黄金洲这里探索，整个黄金洲非常的庞大，这里也仅仅只是我们刚刚抵达的一处地方，我们沿着海岸线一直南下，还可以探索更加广袤的区域。”
　　“这玉米、番薯等等肯定还有别的品种，我们多找一些回去，也可以更保险一些，当然了，更重要是我们要探索更大的范围，更多的区域，以便将来我们开发这里。”
　　“金湖的金矿虽然丰富，但是这需要大量的人力和时间来开采，我们这一千多好号，即便是日夜不停的开采，我们又能够开采出多少金子来？”
　　“所以我觉得我们还是应该要继续南下，看看能不能找到一些部落，这些部落会开采金子的，我们可以通过交换来换取金子，这样才更快。”
　　林书鸿想了想也是缓缓地开口说道，他的话也是让众人纷纷点头，自己开采金子，尽管也是一个不错的选择，但是他们没有足够的人手，也没有时间，这显然不太现实。
　　“可是如果后面没有怎么大的金矿呢？”
　　“这些殷商后裔如果都和昂古部落一样，不开采金子怎么办？”
　　有人想了想也是提出了自己的意见。
　　“这里可是黄金洲，还怕会没有黄金？”
　　林书鸿笑了笑反问道。

第334章，本质是官场斗争
　　“恩师，还有半个月就要会试了，我们是不是要专心读书？”
　　大明京城刘晋的府上，黄锦泉和童源一起找到了刘晋，眼瞧着马上就要会试了，两个人却是忙的团团转，没有什么事情来好好的准备。
　　身为读书人，多少还是有些野心的，朝为田舍郎，暮登天子堂，将相本无种，男儿当自强，学乃身之宝，儒为席上珍，君看为宰相，必用读书人。
　　说得就是他们这些读书人，秋闱考试顺利的中举，这让两人对于今年的春闱也是多了一丝的期待，会试只要能够通过，他们就有机会参加殿试。
　　能够参加殿试，对奏君王前，这是大明无数读书人心中至高的理想。
　　“还有半个月就要会试了？”
　　刘晋一听，顿时微微一愣，时间过的可真快，一转眼马上就要到弘治十二年的二月了（明朝会试是在二月，清朝前期也是在二月，后来到了乾隆朝改为了三月）。
　　“是啊，恩师。”
　　“难道您最近没有出去？”
　　黄锦泉点点头说道，想了想又问道。
　　“额，最近确实是很少出门，在家陪我母亲。”
　　刘晋摸了摸自己的鼻子，睁着眼睛说瞎话，他最近确实是比较忙，当然不是忙什么正事，忙着陪自己的两个大美人。
　　正月谁来做什么正事啊，来自后世的刘晋可是习惯性的将正月当成了大假期，不好好的休息、休息、陪陪家人怎么行。
　　“还有半个月的话，我们确实是要抓紧时间好好的温习了。”
　　“这样吧，还是老规矩，这半个月你们哪里都不要去了，每天都来我这里，我们继续互相出题，进行模拟考试。”
　　想了想刘晋也是说道，自己的这两个学生，资质愚钝，不给他们开开小灶的话，他们连乡试都考不上，更别说这会试了。
　　乡试只是省一级的科举考试，这会试就是整个大明的科举考试了，来参加会试的都是各省乡试考中的举人，毫无疑问全部都是高手，全部都是满腹诗词文章的才子。
　　想要走到会试，没有真材实料肯定是不行的……当然刘晋这个开挂的水货除外，要是没有金手指，刘晋就是读一辈子的四书五经也休想考上举人。
　　这并不是故意的贬低穿越者，也不是故意抬高古人，而是因为整个大明读书人千千万万，能够考到举人功名寥寥无几。
　　每三年一次的乡试，每一个省中举的人数都是有严格限制的，即便是如北直隶、江西、浙江这样的地方，每次乡试中举的数量也仅仅只有一百多个，而且这还是朝臣不断慢慢争取到的。
　　要知道在明朝前期，一个省中举的人数可能仅仅只有两位数，特别是朱元璋事情，很多省的名额仅仅只有三十、四十多个。
　　也就是到了明中后期，皇帝放松了限制，名额才渐渐多了一些，但一般一个省也就一百多个而已。
　　大家可以想象一下，三年考一次，每一次一个省也仅仅只有一百多个名额，想要考中举人是何等艰难，三十少进士，五十老明经可不仅仅只是说一说而已。
　　听到刘晋的话，黄锦泉和童源顿时就高兴的笑了起来，连忙说道：“谢恩师！”
　　上次两个人能够考中举人都还是拜刘晋所赐，提前就进行模拟考试，进行了大量的训练，还互相分析，品论，讨论如何才能够考的更好，当然更重要的是竟然让刘晋瞎猫碰见了死耗子竟然压中了考题，所以两人这才考上举人。
　　对于会试，说实话，两人虽然很想能够考过去，这样才可以登上天子堂，成为天子门生，但是自己有几斤几两，他们还是很清楚的。
　　和整个大明的才子一起考试，想要考上进士，估计也只能寄希望于恩师刘晋的刷题大法了。
　　“去吧，去吧，先去把手中的事情都交代了，后天开始就闭门做题。”
　　刘晋满意的点点头，为人师的感觉还是很不错的，这一次要是能够一门三进士的话，估计要明传整个大明了。
　　等黄锦泉和童源离开，刘晋想了想也是决定出门走一走，看一看这个时代的大明才子。
　　“也不知道能不能遇到唐伯虎~”
　　不知道为什么，刘晋一下子就想到了唐伯虎，想了想还是这个唐伯虎的名气太大了，总觉得不见一见，不找他要一副字画什么的都算是白穿越了。
　　“我去~程敏政好像被去年官仓失窃案给牵连进去了。”
　　接着，刘晋突然猛地一拍自己的脑袋，这才想起来，前不久程敏正好像被抓起来了，下了大牢，理由是牵连进了去年官仓失窃的案子。
　　去年北方三省因为大雪遭遇饥荒，官仓失窃一案牵连甚广，一直到现在都还没有彻底的结清，时不时都有官员被牵连进去，而且越到后面，牵连出来的都是大人物。
　　程敏政显然就符合这一点，他现在是礼部右侍郎，从二品的大员，妥妥的朝之重臣，而这样的重臣现在竟然牵连进了去年官仓失窃的案子，被弘治皇帝下旨打入大牢之中。
　　官仓失窃的案子，刘晋一直都有关注，只是程敏政虽然是二品大员，六部侍郎这样的大佬，但一时半会刘晋根本就没有想起他来。
　　现在想到了唐伯虎，想到了弘治十二年乙未年科举考试鬻题案这才想起了这个程敏政，他也是这个案子的核心人物之一。
　　程敏政和唐伯虎都是南直隶人，一个徽州府，一个是苏州府，在古代来说这绝对是妥妥的老乡了。
　　一般来说，这古代的举人进京考试，都会找一找一门路，看看有没有自己的老乡在朝中为官，如果有的话，自然是少不了要去拜访一二。
　　徐经和唐伯虎自然也不例外，到了京城之后就去拜访了自己的老乡程敏政。
　　这去拜访自己的老乡自然是不能空着手去的，但古代的这些读书人又非常的清高，一般的东西他们是不会收的，后世流行的土特产在这个时代不管用。
　　所以为了解决这个尴尬的问题，古代的读书人就想到一个极好的妙招，那就是以晚辈的方式向自己的老乡要点墨宝什么的。
　　要点墨宝无非就是为了什么学习啊、勉励自己什么的，这非常符合文人们的尿性，但这个墨宝自然不能是白要的，于是就有了润笔费这个东西。
　　所以古代的举人进京考试拜访自己的当朝为官的老乡，一般都会向对方要点墨宝什么的，然后借此给点润笔费，这既有了面子又有了里子，更是将读书人弯弯道道的东西体现的淋漓尽致。
　　这东西，现在也是已经成了不成文的规矩，大家都这样。
　　没有办法，老朱同志给大家定的薪酬待遇实在是太低了，要是指望朝廷给的那点俸禄一个个都要饿死。
　　当然这也是一个上不了台面的不成为规矩，平时没事也就这样，大家谁都不会去点破，因为即便是如内阁首辅刘健这样的阁老，他也一样收润笔费的。
　　要不然他的老乡三边总制刘宇也不会得到他的赏识了，估计也是没少向刘健要墨宝。
　　但历史上的唐伯虎和程敏政偏偏就是倒霉在这个事情上面，徐经和唐伯虎这两人来京城赶考，自然也是会和其他人一样去拜访下自己的老乡，彼此混个脸熟，拉个老乡的关系，两人要是能够考上进士，以后同朝为官什么的也好互相有个照应之类的。
　　这都是人之常情，自古以来都是这样，刘健都还照顾自己的老乡刘宇呢，估计说不定还扯上了同宗的关系，毕竟都姓刘嘛。
　　两人去拜访程敏政，徐江他的父亲刚刚去世不久，所以他就借着这个事情向程敏政要了一个祭文，给了几百两金的润笔费。
　　本来这都是很常规的操作，至于说鬻题可能性太小，古代科举考试非常的严格，他程敏政官至礼部右侍郎，根本就没有必要去鬻题贪图那点银子，再者唐伯虎这人心高气傲，自负满腹经纶，估计也是不削于去鬻题。
　　可偏偏唐伯虎这个狂傲自大的人，一考完就到处吹牛说自己必定考第一，于是被人给听到了，程敏政的对头冤家之类的就以此来做文章，一纸弹劾轻轻松松就将一个礼部右侍郎给扳倒了，至于唐伯虎和徐经不过是城门失火殃及池鱼的牺牲品罢了。
　　尽管事后的调查这并不是什么鬻题，但程敏政收取徐经、唐伯虎润笔费的事情也是爆了出来，这也就成了程敏政的污点，他因此郁愤不平发痈而死，唐伯虎也是因为这个事情，被贬为小吏。
　　其实说到底这根本就不是什么鬻题案，而是一个非常常见的官场斗争，官场斗争，虽不见刀光剑影，却更凶险万分。
　　现在因为刘晋的穿越，历史竟然发生了巨大的改变，本应该因为鬻题案而牵连的程敏政，却是被去年官仓失窃案给牵连进去了。
　　“我这算不算帮了唐伯虎一次？”
　　想清楚这些，刘晋也是笑了笑微微摇头。

第335章，才子云集
　　刘晋带着二虎非常随意的行走在京城的街道上面，此时的京城，非常的热闹。
　　因为大量工厂、作坊在京城周围开办，整个京城的人口也是急剧的膨胀，整个京城内外的人口早就已经超过两百万人了。
　　尽管新增的人口大部分都是生活在京城的城外，但这并不妨碍他们白天的时间进城，因为大量人口的聚集，京城变的更加繁华、喧嚣。
　　京城的街道上面，各种各样店铺、酒楼、茶馆、客栈等等非常的多，生意也是极为火爆，至于街道边上各种各样做小买卖的、走江湖的那更是数不胜数，更重要的吆喝声此起彼伏。
　　因为还有帮个月左右的时间就到了三年一次的会试，去年的秋闱仅仅只是北直隶的才子过来考试，现在却是汇聚了整个大明的才子。
　　所以街头上随处可见羽扇纶巾的读书人，和去年秋闱的秀才们相比，这些来京城参加会试的都是举人。
　　既然是举人，那就享有诸多的特权，所以一个个衣着自然更加的奢华，当然才气也更高，一个个鼻孔朝天，牛气哼哼的样子。
　　三五成群结伴同行，对着京城这里的点点滴滴品头论足、指点江山，时不时灵光一闪，还能够吟出一两首还算不错的诗词出来。
　　对于这些牛气哼哼的读书人，周围的人自然一个个都投去了羡慕嫉妒的眼神，能够来参加会试的都是举人，都是已经买入特权阶层，免徭役、免赋税，还能够做官。
　　要是今年会试金榜题名，还能暮登天子堂，未来前途无量，说不定过个十几二十年就有人封侯拜相也是有可能的。
　　所以对于这些读书人，普通人自然是羡慕无比，至于一些商家之类的，甚至于往往还会借着这个机会搞一些活动之类的。
　　比如一些客栈就会在这个时间专门挂出只接到进京考试学子的招牌，并且往往还会给予一定的优惠，如果有人金榜题名了，客栈还会准备鞭炮什么的，有人报喜的时候，立即就噼里啪啦的庆祝起来，感觉比自己高中还要更加的高兴。
　　当然了到了最后肯定会让高中的学子留下点墨宝什么的，这样自己的客栈就会沾上文气，对于提升自己客栈的逼格可是大有益处，从此以后涨价也是有了理由。
　　当然不仅仅是客栈、酒楼、茶馆都是如此，特别是酒楼，更是需要名气，往往也会借着机会大办诗会之类的，出钱邀请学子们到自己的酒楼吟诗作对，要是能够出一两首佳作的话，那整个酒楼都会因此声名鹊起。
　　而乐忠于搞种类活动的其实还青楼，自古才子多风流，历史上不知道有多少鼎鼎有名的才子在青楼楚馆留下了流传千古的墨宝。
　　文人们那点尿性，搞点花魁比赛，不看钱多钱少，只看诗词歌赋，没有文采，纵然是一掷千金也休想一亲芳泽，如果文采飞扬，纵然是穷书生一个，也是扫榻以待，倒履相迎。
　　对于这些东西，那些青楼楚馆之类的早就已经摸得清清楚楚了，也就是到了后世之后，这项优良的传统才失传了。
　　“人可真多啊~”
　　刘晋看着热闹非凡的街道，笑着和身边的二虎说道。
　　“读书人好多啊，这些都是来京城参加会试的吗？”
　　二虎看了看街道上面的读书人，真的是有一种一个砖头扔下去，砸到十个里面就有一个读书人的感觉。
　　“不一定，有些可能是附近一些地方的读书人过来凑凑热闹的。”
　　刘晋笑了笑摇摇头说道，三年一次的伦才大典，整个大明都无比重视，北直隶这边就有很多的读书人会借着这个机会来京城这边游学，其实主要还是来这里凑热闹，感受下更高层次学子们的风采。
　　两人走着、走着就来到一处茶馆的楼下，没有走进茶馆就能够听到楼上传来一群读书人的声音，在哪里比文斗墨，比拼对子。
　　“草堂留后世，诗圣著千秋~”
　　“栏杆外滚滚波涛，任千古英雄，挽不住大江东去；窗户间堂堂日月，尽四时任眺，几曾见黄鹤西来。”
　　“好~此乃千古绝对，千古绝对，小二取笔墨纸砚来~”
　　能够来参加会试的，自然都是有着不错功底的，这对起对子来还真是水平颇深，时不时都有一两个不错的对子出现，顿时就引来一片较好声。
　　整个茶楼都充满了这些学子们指点江山的骚气，以至于很多衣着一般的老百姓都不好意思进去，生怕自己打扰了这些学子们的雅兴。
　　至于茶楼的老板则是乐见于此，让小二随时笔墨伺候着，有才子对出了绝对，也是赶紧写出来，然后立即就挂到茶楼的门口，让更多的人欣赏。
　　“圣地据淮南，看云影当空，与水平分秋一色；扁舟过桥下，闻箫声何吹，有人吹到月三更！”
　　“独揽梅花归腊雪，细睨山势舞流溪~”
　　刘晋此时一边听着楼上的声音，一边也是看一看茶楼外面挂出来的对子，不得不说，能够挂出来的对子都还真心不错，水平很深。
　　“晋哥儿，我们要不要上去凑个热闹？”
　　二虎看了看刘晋，小声的说道。
　　“凑热闹？”
　　“你会对对子？还是你会写诗词。”
　　“走，走~”
　　刘晋一听，对着二虎就是反问道，让二虎一下子就摸不着头脑，自己哪里说错了？
　　刘晋是北直隶的解元，和这些进京赶考的学子们混一起不是理所应当的吗？
　　他当然不知道刘晋这个水货了，这样的诗会之类的，刘晋历来都是能避就避，能躲就躲，反正就是没有兴趣去参合，毕竟积分难得，为了装逼就消耗掉了，实在是太可惜了。
　　“咚咚~咚咚~”
　　带着二虎离开了这个茶馆，还没有走几步来到一处客栈门口这里，只见酒楼的小儿一阵敲锣打鼓，顿时就吸引了一大圈人围观过去。
　　“各位，各位，为庆祝朝廷三年一次的伦才大典，本店特出一上联，凡对出下联者，科举考试期间，食宿全免！”
　　客栈的老板满脸笑容的对着众人大声喊出来，旁边有小二则是将一副刚刚写好的上联贴了出来。
　　“食宿全免？”
　　“竟然还有这样的好事。”
　　周围的人一听，顿时一个个都来精神，赶紧踮起自己的脚尖看了过去，有认识字的也是将这个上联给念了出来。
　　“士农工商角微羽~”
　　众人一听，顿时微微傻眼，这个对子听起来似乎并不难，只有七个字，要知道一般来说，为了显示自己的逼格，往往都会弄的很长，越长就越牛叉，要是能够弄出几十个字的上联来，还能够言之有物的话，绝对逼格满满。
　　这七个字的对子，似乎并不难，但是有读书人仔细的微微一品，顿时就忍不住竖起了大拇指说道：“此乃奇联，此联分为两个部分，士农工商为一部分是四业，工商角微羽为后五音，有一个字重复，一个字谐音，能出此联者乃大才也。”
　　众人一听这个读书人的分析，顿时就恍然大悟，一个个顿时就忍不住想要骂这个客栈老板太够鸡贼了，竟然出如此难的对子，这摆明了是不想让人随便就免费入住嘛。
　　不过对于读书人来说，这越难就越是让人有兴趣去研究和琢磨，因为只有如此才能够显得自己有才嘛。
　　“这位公子解的好，不知道这位公子可有下联？”
　　老板一听，也是笑着点头表示他解的不错。
　　“惭愧、惭愧，一时半会实在是想不出下联。”
　　那个读书人倒也坦率，直言自己对不出来。
　　“各位，各位，能够对出此联者，科举考试期间，直到状元游街，本店食宿全免，提供上等天字房，一日三餐四菜两汤，绝不失言。”
　　客栈老板笑了笑，接着又再次大声的承诺道，为了提高自己客栈的名气，他也是煞费苦心，特定重金求得了此联，以此来吸引关注，提高知名度。
　　“有意思，这算不算是这个时代的广告营销？”
　　亲眼目睹了眼前的一切，刘晋也是忍不住笑了起来，这个客栈老板的广告估计很快就会传遍整个京城吧，等科技考试一过，这个客栈的大明也会随之传遍大明，这以后有人来京城什么的，估计就会想到这个客栈，这生意自然就会更好。
　　“晋哥儿，这个对子你能够对出来吗？”
　　二虎自然是不懂这些，摸了摸自己的脑袋小声的问道。
　　“我怎么知道，我又没去想。”
　　刘晋一边继续往前走，也是一边回道，这种没好处的事情，他才不会去浪费自己的脑细胞，，免费食宿，自己在京城这边又不是没房子，家里的厨子做的饭菜又不是不好吃，这对自己根本就没有任何的吸引力。
　　走着，走着，刘晋带着二虎就又走到了望月楼这里，看了看眼前这座用水泥钢筋建造的望月楼，全玻璃的窗户设计，让刘晋也是觉得自己仿佛又穿越回去了一般。
　　“走，去望月楼尝尝这里的海鲜~”

第336章，都是牛人啊
　　望月楼现如今是京城的名楼，一向都是达官显贵初入的地方，普通老百姓根本进都不敢进去，里面的消费实在是太贵了，随随便便几十、上百两银子那都是再正常不过了，至于楼上的包间，那更是不为外人所知。
　　望月楼之所以有今天这样的地位，还是要归于前年的时候，刘晋在望月楼上面的一番惊天动地的高谈阔论。
　　后面望月楼的东家也是不断的抓住机会，进行运营，紧跟时代的发展，用上钢筋水泥，各种各样的玻璃制品重新装修，后面开海禁之后，更是专门弄出了海鲜楼，始终引领着京城酒楼业。
　　现在正是朝廷三年一次的伦才大典，望月楼自然是不会错过这样的好机会，几乎天天都有各种各样的诗会之类的在望月楼上面举办。
　　此时，在明月楼最高的五楼上面，一群才子分南北而坐，彼此显然是在比文斗墨。
　　坐在南边的以南直隶才子唐寅、浙江才子丰熙、福建才子林庭㭿、江西才子罗钦忠、广东怪才伦文叙几人为首，身边有二十多个来自南方的才子。
　　坐在北边的则是以山西才子刘龙、河间名仕孙绪、四川才子杨挺仪三人为首，身边同样有十几个来自北方各省的才子。
　　明朝的科举制度有一个比较特别的地方，那就是分成南北两榜，各自分开考试，最后再一起殿试，选出状元、榜样、探花之类的。
　　说到这里就不得不说一下子明朝科举考试分南北的缘故，在朱元璋当皇帝的时候，又一次开科举考试，从第一名到第五十一名全部都是南方的才子给占据，当时就引起了北方士子们的极度不满。
　　而恰巧当时主持科举考试的刘三吾、张信全部是来自南方地区的官员，所以北方的士子就闹起来了，直言科举取士不公，偏袒南方人。
　　朱元璋同志呢，他不是一个喜欢去研究出现问题原因的人，他是一个喜欢直接解决闹出问题的人，所以他选择砍了主考官的脑袋来平息北方士子的怒火，同时又亲自点了几十个北方士子。
　　但是北方士子考不过南方士子这是不争的事实，因为在唐朝以后一直到明朝建立前，北方地区都长期受到异族统治，自然而然的这北方人就更没有心思去读什么四书五经，自然也就考不过南方人。
　　洪武朝的科举考试，每一次北方士子几乎都被南方士子给完爆，这样下去对于整个朝廷肯定是有害无益的，因为一旦南方的士子垄断了这科举，以后必定就会形成南方人垄断朝局的局面。
　　事实上到了明中后期，以东林党为首的南方士子也确实是基本上垄断了朝局，彻底掌控了这个庞大的帝国。
　　为了防止这样的现象，当然也是为了体现朱元璋同志对北方地区关心，所以就有南北榜，南方士子和北方士子分开考，各自录取一定数量的进士，然后再一起殿试，如此一来就可以形成一个平衡，稳定北方士林的心。
　　这就是南北榜的由来。
　　所以在明朝，南方的士子是看不起北方的士子，至少在科举考试上面是如此，北方的士子也确实是考不过南方的士子，江西、浙江、江苏这三个省都赫赫有名的考霸之乡，全在南方。
　　这文无第一、武无第二，北方的士子虽然明知道自己可能实力上确实是要差一些，但历来也是不会服气的，自然而然每次科举考试的时候，自然而然少不了要聚在一起，彼此互相较量一番。
　　此时望月楼上面也是如此，双方分南北而坐，彼此互相出题、答题，好一番较量。
　　刘龙和孙绪、杨挺仪等人互相看了看，微微有些叹气，尽管他们已经尽可能的联系了北方各省的才俊，可是和南方的这些才子一比，大家顿时就觉得压力山大。
　　这南方的才子还真心不是盖的，特别是这个南直隶的解元唐寅，才华横溢，无论是诗词歌赋，还是书法、笔墨等等，无一不精，一个人就压的大家抬不起头来。
　　“可惜了，北直隶的刘晋没有邀请到，如果他在的话，我们就轻松多了，毕竟是高人子弟。”
　　孙绪笑了笑叹口气说道，刘晋的大名他们这些北方的士子自然是早就已经如雷贯耳了，高人子弟、去年北直隶的解元，才华横溢，满腹经纶，相信有他在的话，应付眼前这个嚣张无比的唐寅应该是没有问题的。
　　“刘晋我也向他发出过邀请，只是他一向对这种诗会没有什么兴趣，加之事务繁忙，所以也是没有来。”
　　刘龙算是这一次北方士子的领头羊了，牵头组织了和南方士子的这次比斗。
　　“可惜啊，你们北直隶的刘晋没有来，今天即便是胜了你们，那也是不算圆满。”
　　唐寅人长的非常不错，有一副好皮囊，此时又刚刚好三十岁，也算是青年才俊，在北直隶这样的考霸之乡考中了解元，现在整个人都飘的很。
　　听到刘龙、孙绪提到北直隶的大才子刘晋，顿时就嚣张的说道。
　　“唐寅，胜负尚未知晓，你未免也太自信了吧？”
　　刘龙一听，顿时就微微怒了，对方这口气，简直就是视北方士子如无物，完全就没有看在眼里面，一个人对上大家就算了，连没有来的刘晋竟然也要算上，什么刘晋没来，赢了都觉得还不够圆满。
　　这嚣张的态度，要是大家都是考武举人的话，估计都能够把他给锤死。
　　“赢你们我还是有信心的。”
　　唐寅淡淡的说道，非常自信。
　　他的狂傲也是让身边的这些南方士子都有些看不下去了，不管怎么说，大家好歹也是同期，以后说不定都是同朝为官，纵然是真有才情，比人厉害，这嘴上多少还是要给人留足面子的。
　　这个唐寅就不一样了，狂，狂的没边，当然他也确实是有这个资本，真心是诗词歌赋、书法、笔墨等等，只要是文人们喜欢玩的东西，他都牛，江南才子之名也真心不是吹出来的。
　　但这嚣张、狂傲的态度也着实是让人不喜。
　　“我好像来迟了~”
　　就在这时，一道声音从外面传了进来，众人赶紧看了过去，只见一个丰神俊朗、气度非凡的青年面带笑容的走了进来。
　　“刘晋~”
　　刘龙、孙绪等北方士子一看，顿时就有人喊了出来，显然认识刘晋的人还不少。
　　“在下永平府刘晋见过诸位兄台`”
　　刘晋笑了笑抱手和众人打招呼。
　　“见过刘兄~”
　　见来人是刘晋，那个传闻之中的高人子弟，北直隶去年的解元，现在好像也仅仅只有二十岁，非常的年轻。
　　众人忍不住仔细的打量一番刘晋，顿时一个个也是心里面忍不住默默点点头，至少从外表来说，刘晋这卖相比起唐寅来还要更好，毕竟更年轻十岁。
　　“刘兄，我来给你介绍一下。”
　　刘龙很是自然熟，拉着刘晋就开始给刘晋一一介绍起在场的这些士子。
　　“这位是河间的孙绪孙兄~”
　　“这位是四川的杨挺仪杨兄~”
　　“这位是南直隶苏州府的唐寅唐兄~”
　　“这位是广东的伦文叙伦兄~”
　　“这位是浙江的丰熙丰兄~”
　　“…….”
　　“好家伙，全是牛人啊，就差一个王守仁了~”
　　听完刘龙的介绍，刘晋顿时就忍不住惊呼起来，在场的这些才子还真心都是牛叉轰轰的人物。
　　广东人伦文叙就不说了，他是这一次考试的状元，最后官至詹事府右春坊右谕德，詹事府是皇帝给太子选接班人的地方，伦文叙也就是死的早，47岁就死了，不然将来肯定前途无量，一个六部尚书之类的肯定是跑不了。
　　浙江的丰熙这次考了头甲第二，也就是仅此状元的榜眼，最后官至翰林院学士，因为‘大礼仪’的时候站错了队，被嘉靖发配了到了福建镇海卫，不然也会了不得。
　　山西人刘龙这次考了第三，也就是探花，他最后当官做到了兵部尚书的位置。
　　河间府孙绪，这次考了第四，最后官至吏部郎中，妥妥的也是一名大佬。
　　这一次考第五名的林庭㭿，最后官至尚书，还加了太子太保，毫无疑问又是一个大佬。
　　考了第六名的罗钦忠，死的太早，五十四就死了，死的时候官至督察院左副都御史，和伦文叙一样，要是多活个几年，说不定就是尚书级别了。
　　至于杨廷仪，他是牛人杨廷和弟弟，这次考了第七名，最后当官也是到了兵部左侍郎的位置，毫无疑问，又是一个大佬。
　　即便是这一次考的最差，历史上还因为鬻题案而被贬为小吏的唐寅唐伯虎，他最后也是成为了赫赫有名的大画家，到了后世，他的名声比在场的任何一个都要响亮。
　　“牛人，全是牛人，一次全部都见到了，就差个王守仁了。”
　　听着刘龙一个个介绍，刘晋都忍不住感叹道，弘治十二年的科举考试，还真心是牛人辈出，一个个都牛的不得了。

第337章，狂人唐寅
　　“刘兄，你来的正好，有你在，我们气势就更足了。”
　　等刘龙这边给刘晋介绍完，孙绪也是笑着和刘晋说道。
　　“是啊，是啊，有刘兄在，我们底气就更足了。”
　　刘龙也是笑着说道。
　　“诸位莫要笑话我了~”
　　刘晋笑了笑摇摇头说道，在如此多的牛人面前，还是低调、低调、再低调比较好一些，不然真心要是引出火来，大家比文斗墨的话，刘晋好不容易攒下的那点积分估计都不够看，他要指望着这些积分来做些事情呢。
　　“我们北方的士子正和南方的士子们比试文采，刘兄是高人子弟，文采飞扬，满腹经纶、学富五车，去年又夺下了北直隶相似的解元，何必谦逊啊。”
　　孙绪这是摆明了要将刘晋往炭火上烤啊，自己有几斤几两，他还是很清楚的，去年在定国公府应徐婉儿、李贞他们都是靠作弊。
　　和眼前这些牛人比，刘晋估计着无论自己出什么题，他们都能够解出来，当然除非是和忽悠黄锦泉、童源他们一样，出一些他们根本就没有学过的东西，否则在四书五经之类的范围内，根本就没有赢的希望。
　　要知道眼前的唐伯虎是江南大才子，样样精通，广东的伦文叙更是对对子的高手，甚至于他还开创了一个新的流派——粤派，你就该知道，在这方面，你是根本就对不过对方的。
　　有他们两个就足够了，更何况这来的二十多个南方士子，个个都是真才实学，随便拉一个出来都可能是某省的解元了。
　　“我才疏学浅，恐怕是帮不上什么忙。”
　　刘晋笑了笑说道，他这是真心话，不过在众人看来就是非常的谦虚，和唐寅刚刚好是两个极端，一个张狂无比，一个谦虚无比，一个是南直隶的解元，一个是北直隶的解元，很多人都觉得这下子还真心是有好戏看了。
　　“刘兄，你来的正好，我刚刚还觉得没有刘兄在场的话，总觉得略有遗憾，现在刘兄既然到了，那就完美了。”
　　这时，嚣张的唐寅站了出来，众人一听，顿时就忍不住笑了起来，这下真心有好戏看了，南直隶的解元对北直隶的解元。
　　尽管这解元与解元也是不同的，南方省份的解元，特别是考霸之乡的解元与北方的省份的解元含金量可是不一样的，这状元只有一个，解元却是有很多个，北方的解元含金量普遍不如南方的。
　　但北直隶情况稍微有些不同，因为北直隶在天子脚下，每次乡试的名额算是各省最多的，离天子近，自然也更受重视，所以北直隶的含金量相对要更高。
　　“久仰唐兄江南才子大名，今天得见三生有幸，不知唐兄有何指教？”
　　刘晋看向唐寅，历史上大名鼎鼎的大才子，大画家，后世被周星星同学电影拍的名满天下，对于他，刘晋真的是久仰大名，能够见到，也是真心三生有幸，谁能够穿越几百年回到古代去见一个古人啊？
　　听到刘晋的话，众人都默默点点头，刘晋还是很谦虚的，这才更像是一个读书人，有才但谦虚，有傲骨但绝不骄傲，有自信但不自满。
　　“指教不敢当，只是听闻刘兄乃是高人子弟，所以忍不住想要和你切磋一番。”
　　唐寅看着刘晋，很是张狂的说道。
　　“我觉得大家来自五湖四海，有缘一起参加会试，能够彼此互相认识，这是缘分，既然有缘分，就应该好好的珍惜，这比文斗墨赢了虽然高兴，但难免会让人落面子，我看还不如大家一起高高兴兴、开开心心的喝喝酒，庆祝一下我们你我有缘相识于此。”
　　“大家觉得呢？”
　　刘晋心中微微的叹气，麻蛋，要是我积分够多的话，我非比死你不可，只是前段时间用金手指用的太多了，积分不多了，考完科举还要办纺织厂，自然不舍得用掉这宝贵的积分。
　　“刘兄说的对，相逢便是缘分~”
　　丰熙第一个站出来说道，觉得刘晋的话似乎还挺有佛家的一点思想，讲究缘分，缘字妙不可言。
　　“刘兄说的有道理，大家开开心心喝喝酒，庆祝一番也是不错的。”
　　来自广东的伦文叙用着有点蹩脚的官方说道，带着浓浓的粤音。
　　“此意不错，甚合我意~”
　　孙绪也是笑着说道。
　　其他的众才子一个个也是跟着纷纷点头，觉得刘晋这人长的好看，说话又好听，还真心让人喜欢……
　　“刘兄此言差矣，我等文人才子相聚一起，光有酒肉怎么行，不弄文舞墨，岂不是和贩夫走卒之辈没有任何的区别？”
　　唐寅一看刘晋不和自己比试，顿时就觉得索然无味，忍不住说道。
　　“贩夫走卒之辈也是人，他们靠自己的双手赚钱养活自己，养活自己的家人，这又不是什么见不得人的事情。”
　　“相反我等读书人，虽是读圣贤书，却不事生产，衣来伸手饭来张口，要是没有贩夫走卒之辈，我们吃什么？喝什么？”
　　刘晋看着唐寅这架势，今天不好好和他说一说，他是不会甘心了。
　　“刘兄所言甚是，我等虽是读书人，但也应饮水思源，贩夫走卒虽大多不识圣贤之言，但却同样为大明做贡献。”
　　伦文叙听到刘晋的话，第一个站出来说道，伦文叙其实家境非常的贫寒，他的父母根本就没有钱给他读书，他是从小自己偷偷的跑到私塾旁边偷学的，后来私塾的老师见他求学诚恳，又天资不凡，所以就免费教他，这才有了后面的状元，这也是广东地区这边流传的佳话了。
　　甚至于有一个粥铺的老板，每次见伦文叙可怜，每天都免费给他粥喝，后来伦文叙高中状元回到广东，也是给这个粥铺的老板送了一个牌匾，叫‘状元及第粥’，一直延续几百年，极为有名。
　　大多数的读书人都非常的清高，自觉万般皆下品惟有读书高，所以看不起一般人，这一点伦文叙可是深有体会，他很少见到有读书人能够像刘晋这样尊重普通人。
　　其他人虽然没有开口，不过也大多数都微微点头，但打心里其实和唐寅差不多，我读书人就高人一等，怎么能够和贩夫走卒之辈相比。
　　“刘兄言之有理，不过自古文人才子，诗酒不分家，喝酒岂能无诗、无文，这酒也要少了七分滋味。”
　　唐寅一下子就明白了自己不应该和刘晋纠结于贩夫走卒的事情，因为那样自己说不过对方，所以他马上就改了口，又换了一个说法。
　　唐寅的话也是让其他人纷纷点头，读书人喝酒那就不是简单的喝酒，它必须喝出骚气来才叫喝酒，李白斗酒诗百篇，长安市上酒家眠，这才是文人才子们该有的骚气。
　　“唐兄既然非要比一比的话，我觉得我们还是在科举考试上比一比，我们就比一比这一次谁的名次更高如何？”
　　“我听说唐兄很早就放言了，要连中三元。”
　　没有办法了，这个唐寅实在是不知进退，自己话都已经说到这个份上了，识相的自然就知道自己不想和你，早早的找个台阶下去，你好我好大家好，免得伤了面子。
　　他倒好，非得要和刘晋比高下，让人知道自己牛叉。
　　想了想，没有办法，自己好歹也是顶了个高人子弟的帽子，又是去年北直隶的解元，没来就算了，这来了，好歹也能够代表下北方的士子了。
　　再退下去的话，估计以后就别想在北方士子当中混，肯定会被看不起的，有时候读书人也和武人差不多，输可以，但不能输气势，输气场，人争一口气佛受一柱香，被人步步紧逼，再没有点脾气的话，还会让人以为北方的士子都是如此的好欺负，或者说北方的士子是真心没有什么真才实学，所以才不敢应战。
　　“连中三元？”
　　众人一听刘晋的话，顿时就忍不住再次看向唐寅，这个唐寅还真心是狂，竟然放言要连中三元，要拿下这个读书人的至高荣誉，不过结合唐寅一向狂妄自大的性格，倒也不奇怪了。
　　“还真是狂~”
　　其他人一个个都忍不住如此感叹，说实话，还真心没有人敢如此夸海口，敢说自己能够连中三元，要知道自古以来连中三元的人都屈指可数。
　　“我唐寅此次会试必定连中三元，刘兄和我比这个的话，怕是要输的。”
　　唐伯虎很是张狂、自信的承认了放言连中三元的事情，而且又当着来自五湖四海的才子再次非常狂傲的说要连中三元。
　　真心是狂到没边了~
　　在场的这些才子，来自大江南北，一个个都是牛人，他这个唐寅竟然狂妄自大，当着大家的面说要连中三元，简直就是视群雄如无物，狂妄无比。
　　“太狂了~”
　　众人一个个都忍不住微微摇头。
　　“哈哈，胜负尚未可知，唐兄还是不要太过自信了。”
　　刘晋顿时就笑了，事实上历史上的唐寅即便是没有鬻题案，他的名字也仅仅只是排在二甲中间，刘晋相信自己有金手指，应该不至于输给他。

第338章，谁会赢？
　　江南大才子唐寅和北直隶高人子弟刘晋科举对比的消息也是不翼而飞，仅仅半天的时间就传遍了整个京城，还是那句话，京城说大很大，说小，它真的很小。
　　此时正值三年一度的伦才大典，文人才子们比文斗墨并不算什么稀奇的事情，甚至于天天都有不错的诗篇传出来。
　　但唐寅和刘晋自然不是一般的才子能够相比的。
　　唐寅是名满江南的大才子，去年南直隶的解元，满腹经纶、才华横溢，又年少轻狂，还没有开考就放言要连中三元，他的大名在京城这里也是早就已经传开了。
　　刘晋同样名满天下，高人子弟，前年望月楼上面一鸣惊人，关于大明之外世界的描述引无数人神往，制蜂窝煤、玻璃、在天津这边建港口、造海船、还修建京津水泥马路等等早就让天下人都知道他刘晋的大名。
　　当然他同样也是去年北直隶乡试的解元，而且也同样年少有为，英俊潇洒，是京城无数深闺少女的梦中佳偶。
　　一个是南直隶的解元，一个北直隶的解元，各自又可以代表南方才和北方才子，可以说两人的对比消息一出，顿时就吸引了整个京城所有人的目光。
　　皇宫养心阁。
　　“有意思，有意思，南直隶的解元唐寅和北直隶的解元刘晋对比谁在这一次的科举考试当中能够考出更高的名次。”
　　弘治皇帝满脸笑容的和身边的几位阁老说道，这个冬天，他的小日子过的非常舒服，北方的邻居因为水泥修建的高大城墙根本就进不来，所以他总算是可以安稳的睡了一个冬天的好觉。
　　“你们说说，唐寅和刘晋，他们两个谁会赢啊？”
　　“这个很难说，都是解元，又都是名满天下的才子，恐怕是很难分高下的。”
　　刘健笑了笑说道。
　　“北方士子一向考不过南方士子，唐寅又是南直隶的解元，恐怕这一次刘晋这小子是要输了。”
　　李东阳摸了摸自己的小胡子笑着说道，他是南方人，他很清楚南北士子之间的水平差距，南直隶这种考霸之乡出来的解元，水平绝对不用怀疑，他觉得唐寅胜面要大一些。
　　“刘晋虽然是高人子弟，去年乡试的文章臣也看过了，确实是写的相当不错，不过和唐寅这个江南才子相比的话，恐怕…”
　　谢迁虽然说的委婉，但毫无疑问同样也是更看好唐寅。
　　“我觉得刘晋会赢！”
　　张懋一听，感情大家都觉得我北方的士子考不过南方的士子啊，这怎么能行，即便是真的考不赢，自己也要支持刘晋一下啊。
　　“唐寅才华上可能略胜一筹，不过为人却是太过狂傲自大，没有开考就放言要连中三元，相比之下，刘晋却是谦虚多了，一向都非常的低调，又能够将自己所学用到实处，为国为民做实事，不管输赢我都更喜欢刘晋。”
　　户部尚书周经意思和态度很明确，刘晋才华不如唐寅，但更让人喜欢，自身才华于国于民也更有用处。
　　“南北两大才子的比斗，想想都让人激动不已，连朕都已经有些等不及想要知道结果了。”
　　弘治听到众人的回答，也是满脸笑容，充满了期待。
　　……
　　定国公后花园的湖心岛之中。
　　“姐姐，刘郎和唐寅要比谁在科举考试中的名次更高呢。”
　　李贞满脸笑容的徐婉儿说道。
　　现在两个人都知道了对方和刘晋的事情，也都已经彼此接受了对方的存在，倒是经常互相走动，交流感情。
　　“听说这个唐寅是名满江南的大才子，还扬言要连中三元，恐怕这次，刘郎怕是要输了。”
　　说到这里的时候，李贞都微微有些担心，怕刘晋输了后丢面子。
　　“他啊，输了才好呢，没心没肺的，都已经好几天不来看我们了。”
　　徐婉儿听完，有些幽怨的说道。
　　“他现在也是在忙着春闱，现在又和这个唐寅对比，肯定是在专心读书，自然没有空分心了。”
　　李贞笑着替刘晋解释道，她其实也很想刘晋，特别是想到接下来的半个月都不能和刘晋相见，那更是一日不见如隔三秋，度日如年。
　　“妹妹，你觉得他们谁能赢？”
　　听到李贞的话，徐婉儿微微一笑，想了想问道。
　　“当然是刘郎了，能够唐寅怎么可能比得过刘郎。”
　　李贞一副非常自信的说道。
　　“那可说不定了，怕是这个唐寅赢的可能性更大一些，毕竟是江南有名的大才子。”
　　徐婉儿微微摇头，接着想了想说道：“不过以刘郎和唐寅的才华来说，两人金榜题名肯定是没有问题的。”
　　说到金榜题名的时候，徐婉儿又忍不住一阵脸红，脑海中想起了刘晋对她的承诺。
　　“姐姐你怎么了？”
　　李贞看着徐婉儿好端端的突然脸红，一时不明白怎么回事，不过很快，她也想到了什么，顿时也都跟着霞飞双颊。
　　….
　　东宫，刘瑾急匆匆的来到朱厚照的身边。
　　“殿下，殿下，刚刚收到消息，刘晋和江南才子唐寅要比一比谁在这此科举考试当中的名次更高呢。”
　　“刘晋和唐寅？”
　　朱厚照放下了手中的几何解析，微微有些吃惊，接着想了想问道：“那个唐寅是谁啊？”
　　“唐寅是去年南直隶的解元，而且还是江南这边赫赫有名的大才子，还没开考，他就已经放言要连中三元呢。”
　　刘瑾非常耐心的将唐寅牛叉的地方说了出来。
　　“怎么牛？”
　　“哈哈，这下有好戏看了，老刘这此是遇到硬茬子了，估计是要输了。”
　　朱厚照一听，顿时就高兴的笑了起来，他本身就是唯恐天下不乱的主，现在更是兴奋的不行。
　　“可不是嘛，京城已经有了开盘了，买唐寅胜一赔一又二分，买刘晋胜一赔一又三分呢~”
　　刘瑾笑着点点头说道，接着还将京城这边有人开盘的事情也说了出来。
　　“有人下注吗？”
　　“买老刘赢的人多吗？”
　　朱厚照的小眼睛都眯起来了，好玩，有意思，竟然还有人以此开盘。
　　“有啊，非常多的人下注呢，买唐寅赢的人非常多，大部分的人都看好这个江南大才子，毕竟一直以来江南才子都要比北方才子更有文采。”
　　刘瑾回道。
　　“去给我下一万银子买老刘赢，多少也是支持下老刘，如果输了的话，我就去老刘府上吃上一个月，再吃回来。”
　　朱厚照想了想也是对刘瑾吩咐道，嗯，自己怎么能够做亏本的买卖呢，反正老刘有钱，怎么吃都吃不穷。
　　更何况，自己这是支持他，输了当然要让他来承担损失了。
　　想到这里，朱厚照小眼睛都开心的眯起来，无论怎么算，自己都不亏，反正都是赚。
　　……
　　刘晋府上，刘晋的书房当中。
　　“竟然还有人开盘？”
　　刘晋听到童源的说京城有人以自己和唐寅对比的事情开盘，整个人也是微微有些惊愕。
　　古人真会玩，这也能够开盘赌起来，服了。
　　“是的，恩师，买唐寅胜的赔率是一赔一点二，买恩师您胜的概率是一赔一点三呢。”
　　童源笑着回道，他跟着刘晋学了刘晋传授的数学，知道点数，所以说的更准确。
　　“是谁开的盘啊？”
　　刘晋摸了摸自己的鼻子，感情自己的胜率比较低啊。
　　“听说是寿宁候和建昌伯开的盘。”
　　童源回道。
　　“他们两兄弟还有这个头脑？”
　　刘晋一听，有些不太相信，不过想了想又说道：“去替我下十万两银子，买我自己胜。”
　　“恩师，十万两是不是太多了，这可能会要打水漂的，支持自己的话，下个几千两就已经很多了。”
　　童源一听，顿时着急的说道。
　　“连你也觉得为师会输？”
　　刘晋一听，顿时就气了，连自己徒弟都不看自己，自己这个老师当的很失败啊。
　　“恩师，学生只是觉得小赌怡情，大赌伤身~”
　　童源微微低头小声的回道。
　　“…还说不是，算了，很快你们会知道了。”
　　刘晋顿时无语了。

第339章，会试
　　因为春闱的到来，整个人京城都变的更加的喧嚣，比起过年的时候还要热闹。
　　各种各样的诗会，来自五湖四海的文人才子，或是登高望远，又或是指点江山、激扬文字，粪土当年万户侯。
　　当然现在几乎所有的人的注意力都放在了刘晋和唐寅之间的对比上面，几乎每一个人都知道了刘晋和唐寅。
　　对于一般的士子来说能不能中进士都还是一个未知数，可是刘晋和唐寅两个却都非常的自信，觉得自己不仅仅能够中进士，而且名次肯定不低，要不然也不会以此为比对的内容了。
　　唐寅更是张狂的喊出了要连中三元，张狂无比，非常的自信，但也足见其最自己非常的有信心，刘晋敢提出这样的对比，显然也是相当的自信。
　　两人到底谁会赢，京城这边的人几乎都选择性的用脚投票，双方都有大量的人买输赢，而且有人一买就是几万两，甚至十万两银子，深深的吸引了整个京城的注意力。
　　双方似乎都觉得颇有压力，刘晋从望月楼之后就一直大门不出二门不迈，专心读书，准备会试，连唐寅这个狂人似乎也觉得自己棋逢对手，竟然罕见的在客栈专心读书，没有和自己的老乡徐经到处拜访人。
　　很快，十几天的时间就一晃而过，转眼间就到了乙未年会试的时候。
　　“放题~”
　　贡院内，伴随着主考官李东阳的一声令下，缠着红腰带的差役举着牌匾开始在考察内来回走动。
　　黄锦泉仔细的看着，很快他就忍不住睁大了自己的眼睛，整个人都有些傻眼了，因为他的恩师刘晋竟然又压中了考题。
　　“有美玉于斯~”
　　“这怎么可能，恩师，他又压中考题了！”
　　黄锦泉的心里面震惊万分，如此偏的考题，他的恩师怎么可能压的中，一定是提前知道了考题。
　　可是再想一想，主考官李东阳李公可是出了名的刚正不阿，根本就不可能说会鬻题，而且这些天来他也一直和自己的恩师在一起，每天都在不断的刷题，根本就没有见到恩师出过门，更不可能说去鬻题。
　　“恩师这也太神了吧！”
　　“不会真的上下都知五百年的人？”
　　思来想去，黄锦泉也只能够归于此，历史上的诸葛孔明和大明开国的刘伯温都是号称能够前知五百年后知五百年的牛人，自己的恩师或许也是如此。
　　一阵惊愕过后，黄锦泉心里面又是窃喜起来，这题他和童源都已经做了好几遍了，分析的透透彻彻。
　　这同样也是一道变态的题目，同样也是属于截题的类型。
　　李东阳这人满腹经纶，非常有才华，所以他出题和马文升、周经这种老实巴交的人出题是不一样的，非常的刁钻。
　　当然，这也是出题的一个趋势，因为只有出题出的刁钻才能够显示考官的学问，同样也可以让人更加难以押中题。
　　有美玉于斯这题目更是属于变态当中的变态，截题当中的截题，非常的难。
　　这样的题目一出，黄锦泉就知道自己这一次必然会金榜题名，题目越难，他和童源的优势就越大，因为提前就已经做过了，解析透彻了，胸有沟壑，轻轻松松就能够写出一篇不错的八股文出来。
　　而其他人，则是需要慢慢的去思索，去构思，在限定的时间内想要写出一篇不错的八股文出来太难了。
　　“恩师大恩大德，此生难报！”
　　至于童源此生都感动哭了，本来以他的才华，连乡试都很难考中，更别说会试了，但此时此刻他知道，自己必然会金榜题名，考中进士，光耀门楣，人生的轨迹更是会发生巨大的变化。
　　能够金榜题名，就如同鲤鱼过龙门，从此以后就拥有跻身这个时代最顶层的机会了。
　　刘晋看了看考题之后就开始呼呼大睡，和上次的乡试一样，为了赶考，刘晋天还没亮就起床了，整个人困的不行，所以决定还是先美美的睡一觉再说。
　　“这个刘晋竟然还睡得着~”
　　刘晋的对面，一个赶考的士子看到刘晋在呼呼大睡，顿时就忍不住羡慕嫉妒起来，在这样的考试当中，看到考题之后竟然直接呼呼大睡，足见信心十足，胸有成竹。
　　而自己呢，此时手里面虽然拿着笔，但却是不知道该从何下手，这题太难了，简直就是故意用来整人的一般。
　　有太多、太多前来赶考的士子此时一个个脑袋嗡嗡的，一片空白，拼命的去回忆四书五经的内容，仔细想一想相关的内容，最关键的承题、破题如果都错了，纵然写的再好，那也是没有用的。
　　另外一边，唐寅此时深深的皱着眉头，对于他这个江南大才子来说，这一题也是非常的难，此时他都皱着眉头，不知道该从何下笔。
　　时间在慢慢的过去，一转眼会试考试就结束了。
　　贡院的门口，士子们一个个都愁眉苦脸的走了出来，三三两两的聚在一起，互相抱怨李东阳这个变态，竟然出如此变态的题目。
　　大家互相一番讨论，很快就有人忍不住痛哭起来，痛苦的发现自己竟然解错了题，三年的时间算是白费了，辛辛苦苦来京城赶考又是白来一趟。
　　“恩师~”
　　黄锦泉和童源同时来到刘晋的身边，见刘晋一副睡眼惺忪的样子，忍不住发自内心的喊道，前年在望月楼上面的对赌，拜了便宜师父，没想到竟然可以让自己两人金榜题名，这个师父拜的简直太值了。
　　“嗯~”
　　刘晋笑了笑点点头，正准备回去就看到了唐伯虎、伦文叙、丰熙、刘龙、孙绪等人朝自己走了过来。
　　“刘兄~”
　　“唐兄~”
　　众人彼此一番称兄道弟，接着也是和其他人一样开始讨论起来。
　　“刘兄，不知道你考的如何？”
　　唐寅此时的张狂气焰不知道为什么突然消失了很多。
　　“还行吧~”
　　刘晋笑着说道。
　　“恐怕这次刘兄要赢了~”
　　唐寅一听，顿时就苦笑着说道，他自己很清楚，他这一次没有考好，这题实在是太难了，他虽然写出了一篇八股文，不过却是非常的不满意，心中就知道，自己要输了。
　　“哦？”
　　“唐兄谦虚了，还没有放榜，一切都尚未可知，更何况还有殿试呢，殿试过后才知道。”
　　刘晋看唐寅的样子，顿时就笑着说道。
　　此时的唐寅有点像后世高考考砸了的学霸，进考场时信心满满，目标是清华北大，出了考场整个人都跟霜打的茄子一般。
　　其他人看到唐寅的样子，顿时也是微微有些惊讶，这个唐寅开考前不是狂的要死，现在竟然也有谦虚的时候，还真是让人想不到啊。
　　会试过后，整个京城的人都陷入了焦急的等待之中。
　　下注的人太多了，尽管会试放榜还不能知道结果，以唐寅和刘晋的才华，通过会试应该不是什么问题，当然也有可能会出现意外，毕竟历史上实在是有太多、太多有名的大才子折戟科场了，多刘晋和唐寅两个人也不算什么。
　　等到了会试放榜的时候，放榜的地方早就已经人山人海，闲着没事的人太多了，几乎挤满了放榜的地方。
　　不出所有人的意料之外刘晋和唐寅都上榜了，但都是二甲，刘晋二甲第六，唐寅二甲第十七，会试的第一名出乎所有的人意料之外，竟然是来自广东的伦文叙，顿时一下子，整个京城的人都知道了伦文叙的大名。
　　能够力压群雄拿下会试第一名，特别是连刘晋和唐寅两个人考的名次都不高的情况下，他竟然能够拿下会试第一，顿时整个京城的人都想要认识下这个广东怪才。
　　“一门三进士~”
　　不过很快，众人又发现了一个谈点，刘晋不仅仅自己中了进士，连门下的两个门生也一起中了进士，而且也全部都是二甲。
　　一门三进士，顿时整个京城的人都忍不住惊呼起来。
　　会试是何等之难，他一门三个人参加考试，竟然三个人全部都中了进士，顿时无数的人都忍不住改换门庭，想着是不是可以改拜刘晋为师。
　　对于刘晋，大家又忍不住再次叹服，这高人子弟就是高人子弟，自己牛叉就算了，连带着门下的两个门生都如此厉害，师徒三人去年的时候也是一起乡试，一门三举人，今年更牛叉了，一门三进士了，足以成为一段流传千古的佳话。
　　当然了，大家讨论过后，又是焦急的等待起来，按照刘晋和唐寅的对比约定，两个人比的是最终殿试过后的名次，毕竟两个人都是心高气傲，满腹经纶的大才子，如果仅仅只是比一比会试的名次，岂不是显得很调身份，显得没有自信。
　　这一次，因为程敏政提前就因为官仓失窃案下了大狱，唐寅也没有去拜访老乡之类的，至于刘晋，他一直都宅在家里，所以也就没有了历史上的鬻题案，殿试也就得以按照以往的时间准时开始。

第340章，殿试
　　京城皇宫高大才城门口，刘晋和众多的士子站在一起，正在等待入宫参加殿试。
　　尽管刘晋也是进过一次皇宫的，不过那一次仅仅是朱厚照带进去的，身份也仅仅只是一介草民，但是现在却不一样了。
　　他是今科士子，来皇宫之中参加殿试，不管殿试考的好不好，按照以往的惯例，刘晋都算是买入了大明的官僚阶层。
　　如果殿试考得好，能够考到前面几名的话，接下来就是进翰林院，翰林院待几年就可以青云直上，不出意外基本上都能够到六部九卿的级别。
　　当然如果考的中游，不算太好，进不了翰林院，那也是可以供职于六部，妥妥的京官，成为某部主事之类的官员，一般来说也属于前途无量的地方了，当然，没有进翰林的话，未来升职空间会有所限制，非翰林不能入内阁，这也基本上算是不成文的规定了。
　　如果考的很不好，进的二甲末尾或者三甲榜单的话，那也不用担心，至少也是能够有机会成为外派到地方做官。
　　尽管一开始起点比较低，可能是个八品、九品的小官，但是一般升职都很快，稍微干上几年都能够升职做县令什么的，县令再干上一些年，又能够很快升职。
　　总的来说，只要能够通过会试参加殿试成为天子门生，那都是前途无量，特别是靠一甲和二甲靠前的这些。
　　先是去翰林院呆个两三年的事情，几十个人或者是几百个人一起修书、编书之类的，又或者是去东宫詹事府正字、校字什么的，都是一些清职，一旦有空位出来，立即就可以实缺，升职超级快的那种，很多人短短十几年的时间就能够升到六部侍郎、尚书的位置。
　　三年考一次的科举考试，从整个大明录取的进士也就是一百多个，自然一个个都宝贵的很，也都前途无量，明朝历史上一个个大名鼎鼎的文臣，也都是从这科举考试里面选出来的。
　　所以此时，在刘晋身边的同科进士们，一个个都意气风发，面带春风，从一介书童慢慢的走到了今天，每一个人都为此吃过了无数的苦。
　　现在也总算苦尽甘来，成功的实现了鲤鱼跃龙门，实现了读书人最高的理想，朝为田舍郎，暮登天子堂。
　　“父亲，您看到了吗？”
　　唐寅身穿一身崭新的士子服，看着前面一群又一群不断往里面走的朝中大臣，在内心里面忍不住向自己已经过世的父亲问道。
　　唐寅的家境并不算好，他父亲经营着一家小酒馆，家道算是落败了，所以他的父亲从小到大对他的要求就非常高，希望他能够通过科举考试光耀门楣。
　　唐寅的家族曾经其实非常的辉煌，他的始祖为唐辉，是前凉陵江将军，唐辉的孙子唐瑶是晋昌太守，在其后唐瑶的儿子唐褒因功劳被封为晋昌公。
　　后面唐褒的孙子唐俭跟随唐太宗起兵，封为莒国公，是凌烟阁二十四功臣之一，由此可见他们唐家曾经也是牛过的，都有人封国公，显赫至极。
　　不过到了宋朝的时候，唐家就没有出国多少牛人，只是出了御史、兵部车架之类的小官，当好歹也是官宦之家。
　　到了明朝的时候，唐家就算是彻底的衰败了，没有再出过什么能人，也没有人再当官，出将什么的。
　　因为这样的缘故，他的父亲就对唐寅要求非常严，唐寅从小就是出了名的神童，学什么都特别快。
　　前几年，唐寅的父亲、母亲、原配和儿子等等相继离开，这对唐寅打击很大，所以也是寄希望于科举考试能够振兴自己家族。
　　现在他终于如愿的考上了进士，实现了他父亲对他寄予的厚望。
　　“终于考上了~”
　　和唐寅差不多，年轻的王守仁同学此时也是感慨万千，他的父亲是状元，他可以说生而不凡，他妈怀他怀了十四个月才生，她妈生他之前梦见了天神衣斐玉，云中鼓吹，抱一赤子，从天而降，所以王守仁一开始是叫王云的。
　　简单的说就是他出身牛叉，出生的时候又跟圣人出世一般，有天降祥瑞，牛叉的不行。
　　他也确实是年少有为，十二岁开始读私塾，十五岁就屡次上书给皇帝，献策平定农民起义，而且十五岁还敢满大明游历，甚至于还敢去塞外。
　　十八岁就开始学会格物，七天七夜格竹子的事情说的就是他了，年纪轻轻就已经考中了举人。
　　不过在会试这一关，他却是屡试不中，第一次考会试不中，李东阳就说他‘这次不中，下次科举必定中状元’。
　　但是他下次再考会试，还是不中，顿时整个人就觉得压力山大了，自己的父亲是状元，又被李东阳这样的大佬说是状元之才，却两次都没有考上，以至于被人笑话。
　　现在，他今年刚刚好二十八岁，第三次参加会试，终于成功考中，整个人也是松了口气，不至于再被人笑话，这虎父犬子的话可是非常刺耳的。
　　可以说在场的每一个人都唐寅、王守仁差不多，每一个人看着前面往皇宫内进去的朝臣，都感触良多。
　　额，当然，这要除开刘晋来。
　　刘晋有金手指，考这科举都是睡着考过去，也没有感受过这个时代科举考试的艰难，更是不知道现在这身份意味着什么，他此时此刻正在觉得古代森严的制度实在是太不人性化了。
　　他都已经在这里足足等了一个多时辰，站在这里，既不能随意的走动，也不能交头接耳的谈话，甚至于站也要站的笔直，要有一个样子。
　　总之规矩很多，对于他这个来自后世的人来说，实在是有太多的约束和束缚，总觉得非常累。
　　“唉，要不要故意考砸了，这要是以后天天上早朝，站着上早朝的话，肯定要崩溃的。”
　　想到了上早朝，刘晋就更是一脸的忧愁，天天三更半夜的起来，在这里等着，上早朝又是一站站一两个时辰，想一想都觉得这不是人干的事情。
　　终于，左等右等，等的刘晋双腿发麻的时候，这才到了他们这些新科士子进宫参加殿试。
　　殿试的地方安排在金銮殿前面的太和殿广场，此时广场的四周坐满了当朝的大佬，龙阶之上，弘治皇帝也是大大咧咧的坐在自己的龙椅上面。
　　一番繁华的仪式过后终于也是到了考试的时候，殿试是皇帝亲自出题，当然有时候皇帝很懒就会派个重臣来代劳。
　　弘治皇帝是个勤快的皇帝，对于这种三年一次的伦才大典那更是重视无比，自然是不可能偷懒的。
　　弘治皇帝的目光在刘晋这些人身上扫来扫去，很快就锁定了坐在前面一排的刘晋，顿时就忍不住笑了笑。
　　“出个什么题好呢？”
　　弘治皇帝脑海中思索起来，殿试是皇帝出题，皇帝主考，所以大家才叫天子门生，不过皇帝出题一般都是和时事政治有关，很少会出四书五经上面的内容，毕竟皇帝需要的是能够治国安邦的人才，而不是只会读死书的书呆子。
　　“有了~”
　　很快，弘治皇帝就想到了什么，拿起笔就在纸上写了几个字。
　　何以安西南~
　　这就是这一次科举考试殿试的题目了，也是结合了现在的时事政治来出的，有明一朝，西南就一直不稳，西南地区的土司经常叛乱，有时候甚至于还会闹的非常严重。
　　现在北方的边患因为水泥的出现得以暂时安息下来，弘治皇帝心中就剩下了西南地区土司的事情了。
　　最近从贵州这边也是又传来了一个坏消息，女土司米鲁因为和自己的丈夫闹矛盾所以再次起兵叛乱，闹的贵州这边不得安宁，这让弘治皇帝很是头疼。
　　云贵地区山路险峻，根本就不适合大兵团作战，朝廷纵然是有百万雄兵到了云贵地区也是枉然，拿这些深藏于深山老林、崇山峻岭之中的土司们没有任何的办法。
　　历代皇帝都对云贵地区的事情非常头痛，始终也是拿不出一个什么好办法来。
　　现在弘治皇帝也是将这个事情拿来考一考刘晋这些新科进士，想要看看他们能够有什么高见，当然其实主要还是想看看刘晋这个高人子弟在这方面能够有什么好的方法。
　　“何以安西南？”
　　很快，众人就看到了弘治皇帝出的题目。
　　朝中的大臣们顿时也是一个个思索起来，皇帝出题显然不是胡乱出题的，皇帝忧心西南的事情，他们这些做大臣的自然也是要忧心，食君之禄，忠君之事。
　　至于唐伯虎、伦文叙、刘龙、丰熙他们这些人则是一个个皱起眉头，开始仔细的揣摩起弘治皇帝出这题的意图来，然后再思索起该如何对答。
　　这种考题对于那些死读书的书呆子来说，肯定是非常难的，读书不能读死书，终究还是要学以致用。
　　“何以安西南？”
　　刘晋看着这个考题，仔细的思索一番，拿起笔就开始写起来，开头赫然是‘改土归流’四个大字。

第341章，改土归流
　　皇宫阅卷处，朝中三阁老，六部尚书侍郎，外加英国公张懋、成国公朱辅、建昌伯和寿宁候四个勋贵代表，同时再加上翰林院十几个翰林，詹事府的十几个暂时，督察院的十几个御史组成了庞大的高逼格阅卷队伍。
　　甚至于连弘治皇帝都带着太子朱厚照亲自过来参与阅卷，这个阅卷队伍不可谓不高，足以显示弘治皇帝和朝廷对伦才大典的重视。
　　“刘晋的考卷呢，拿过来给朕看看，这小子也不知道能够想出什么鬼点子。”
　　弘治皇帝刚刚坐下，直接就点了刘晋的考卷。
　　他早就想给刘晋来点奖励什么的，刘晋给他和太子做了很多事情，也给大明做了很多事情，按理来说以刘晋的功劳足以封爵了，不过刘晋不是朝廷中人，再加上明朝对爵位控制的非常严格，非军功是很难封爵的，毕竟老朱同志这个人呢确实是刻薄寡思，对自己的子孙后代好得不行，对文臣武将嘛，吝啬的很，也就成了一个传统。
　　所以弘治皇帝想着的是给在科举上给刘晋一些奖励，考的不好也要让刘晋排名靠前，不曾想刘晋一直都考的还不错，现在到了最后的殿试环节了，也是终于到了他弘治皇帝发挥的时候了。
　　很快，有人找出了刘晋的考卷。
　　“改土归流？”
　　弘治皇帝拿着刘晋的答卷，仔细的看了起来，看到开头的四个字，顿时就充满了疑惑。
　　接着仔细的看下去。
　　西南地区的土司制度形成于唐朝时期的羁縻制度的延续，其本质上是中央政权无力顾忌西南边陲地区而采用的一种对土人头目进行笼络的手段，本质上是‘以土官治土民’，承认土人首领的世袭制度，给予其官职和头衔，以进行间接通知。
　　在这个土司制度下，土地和人民都归土司世袭所有，土司各自形成一个个势力范围，司法权、财政、军事、行政权等等都可以自治，对当地土人掌握一切生杀大权，除了不能登基当皇帝之外，其它一切和皇帝没有什么区别，而且只需要象征性的向朝廷缴纳微薄的税赋，而往往朝廷为了显示皇恩浩荡，又经常会免除，还时不时有各种赏赐下来。
　　这种制度在生产力不高，交通不便、民族文化差异巨大的情况下，曾经起到了一定的积极作用，但是土司时代为官，世袭罔替，独霸一方，长期下来，土司制度慢慢变的日益腐朽落后，这些土司也都养成了骄横跋扈、目中无人，就跟养不熟的狼一样。
　　朝廷有恩赐的时候还好说，朝廷一旦恩赐少了，立即就露出牙齿来咬人，甚至于仗着自己手中有兵有人等等，还主动挑起事端，以此来要挟朝廷获得赏赐。
　　其实这个问题，用后世的话来说，那就是惯的惯出来的，就跟后世的洋大爷、港灿之类的一样，你对他越好，给他待遇越好，他就越觉得是理所当然的，反过来一个个横的不行。
　　他们是不会去想他们是否为这片土地做过任何的贡献，是否为这个国家添砖加瓦过，只是不知廉耻，目中无人、嚣张跋扈，说到底都是惯的。
　　只要一视同仁的对待，不要搞什么区别对待，该咋样就咋样的话，屁事都没有，根本就不会出那么多的鸟事出来。
　　这土司也是如此，都是历朝历代惯的，惯出了毛病，惯的这些土司以为朝廷都好欺负，不给恩赐就闹，只要闹了就会有赏赐，这也就成了明朝历任皇帝都非常头痛的事情了。
　　安抚一下这些土司还能够安分一些，但这是饮鸩止渴，这些土司的胃口越来越大，朝廷的负担会越来越重。
　　可是不安抚的话，西南地区山地崎岖，山川险峻，崇山峻岭之间，你纵然是有百万大军也拿他们没有任何的办法。
　　这就是形成了现在这种尴尬的局面了。
　　刘晋先是详细的分析了一下土司制度的历史、发展和现状，指出了土司制度的根本所在。
　　弘治皇帝看完，也是不断的点头，刘晋和一般的朝中官员还真不一样，朝廷之中的官员很少有人能够将土司制度的历史、发展和本质等等弄清楚。
　　“不愧是高人子弟，果然见识不凡，直透根本。”
　　弘治皇帝给出了自己的评价，接着就是看刘晋给出的具体方法和建议。
　　刘晋给出的改土归流政策其实也就是照抄清朝时候的改土归流政策，取消土司制度，设立府、厅、州、县，派遣一定任期的流管进行管理。
　　“改土之法，计擒为上，兵剿为下，令其投献为上策，敕令投献为下策，制苗之法，固应恩威并用…..”
　　“好，说的好啊！”
　　从头到尾仔细的看完，弘治皇帝整个人都忍不住拍案叫绝，刘晋改土归流的方案可以从根本上解决西南地区的土司问题。
　　听到弘治皇帝话，正在阅卷的众人忍不住一个个都看了过去。
　　“你们看看吧，刘晋不愧是高人子弟，由此改土归流之法，西南可定，再无忧也。”
　　弘治皇帝笑着示意大家都看看刘晋的答卷。
　　众人一听，顿时一个个都更加好奇起来，刘健最先拿过卷子，仔细的看了起来。
　　“高啊，实在是高，真高人子弟也，此策一出，西南再无忧。”
　　很快，刘健就看完，顿时也是忍不住捏着自己的山羊胡子赞道。
　　“透析本质、直指要害、根除祸源，此策甚秒~”
　　李东阳看完，也是一个劲的点头。
　　“改土归流，改土归流，此策实施成功，西南再无忧。”
　　谢迁看完，同样忍不住赞道。
　　连三位阁老都大加赞赏，其他人顿时就更加的好奇，弘治皇帝干脆让萧敬念给众人听，众人听完顿时也都纷纷拍案叫绝。
　　历史上清朝时候的雍正仅仅用了几年的时间，对西南地区进行改土归流就彻底的解决了西南土司的问题，从那以后，西南地区再也没有出过什么事情。
　　而且因为改派流官，加强了中央对边疆的统治，有利于促进这些地区的社会经济发展，同时也能够促进民族的融合，国家的统一。
　　“大家继续阅卷吧，有什么好的答卷都拿过来我朕看看。”
　　得到了刘晋的改土归流的计策，弘治皇帝整个人都心情大好，从此以后可以安稳的睡好觉了，不过很快，他也是开始思索起来，该如何更好的去实行这个改土归流的政策。
　　“要剥脱了土司的特权和地位，他们肯定不会同意的，此策一出，西南必乱，所以事先就应该先从各省调集兵马，以防万一。”
　　弘治皇帝在思索着改土归流的事情，这边群臣也是继续阅卷，一份份答卷，有的还是能够言之有物，多少说一些恩威并施、剿抚并用之类的，但也有一些完全是书呆子，除了会四书五经，一肚子的八股文之外，根本就说不出什么来。
　　所以这些阅卷的大臣们有的不断摇头，有的微微点头，有的则是气愤的将答卷一放。
　　一百多份答卷，阅卷的都有几十个大臣，所以平均下来，一个人也就是看几份就够了，当然具体排名肯定是还要好好的去重新再看一遍，但从中选出一些优秀的文章还是不难。
　　“此人有经天纬地之才，此法配合刘晋的改土归流之法，西南可安。”
　　很快，当刘健看到王守仁的答卷时，也是忍不住叫了出来，众人一听，顿时就又来兴趣了，萧敬也是赶紧将答卷拿给弘治皇帝看。
　　王守仁的计策其实很简单，他是从军事和教育两个方面来平定西南，军事方面，王守仁建议专门从湖南、广西、四川、云贵等地区招募一片山民，训练成军。
　　山民因为长年累月在深山老林之中生活，自然很熟悉也能够很好的适应崇山峻岭、山川险峻的环境，以他们来成军，再辅之以山地作战训练的方法，不需要多少兵力，只需要训练两万这样的山地精兵就足以轻松的剿灭西南叛乱土司，根本就不需要朝廷大费周章，调集太多的兵力。
　　这个方法也是王守仁仔细研究了西南地区的情况之后想出的方法，西南地区交通不便，根本就不适合大规模的用兵，所以用兵要精，而且一定要属性山林，有针对性，如此就能够轻松的剿灭叛乱西南土司。
　　光是剿灭肯定不够的，所以王守仁又提出了要对西南土司的后代子女等等加强教育的方法，主要是将西南土司的子女和一部分土族子女集中其中，教他们四书五经、教他们三纲五常，让他们也来参加科举考试等等之类的。
　　“此法甚秒，确有经天纬地之才，和刘晋的改土归流相辅并用，西南无忧也。”
　　刚刚还在烦着如何剿灭西南叛乱土司的事情，想着改土归流一旦实施起来，这些土司必定叛乱的弘治皇帝看完，顿时就高兴的叫了出来。
　　“萧敬，念给大家听听~”

第342章，状元及第
　　“放榜了~放榜了~”
　　这一天是放榜的日子，整个京城都开始变的骚动起来，皇榜还没有贴出来就已经被的水泄不通。
　　有焦急等待的今科士子们，一个个都已经准备了大量的铜钱，只待着金榜一贴出来，看到自己的名次，立即就开始大把、大把的撒钱。
　　有闲来无事，过来凑热闹，想要抢点喜钱的闲汉，当然更多的人则是想要过来看看到底谁才会是今科状元，还有就是看看唐寅和刘晋之间对比，到底谁胜谁负，京城下注的人可是非常多。
　　“来了，来了~”
　　也不知道是谁喊了一声，原本吵闹的人群瞬间就安静下来，所有人都看着腰系红带，手捧红榜的差役。
　　按照贴红榜的管理，首先贴的是三甲的榜单，三甲榜单的人数也是最多的。
　　三甲的榜单很快就贴了出来，上面写着一个个名字，接着就有一队队报喜的差役按照榜单上的名次开始去报喜。
　　嗯，这是差役们最喜欢的事情，报喜有喜钱，遇到有钱的主，喜钱都够他们小发一笔。
　　“恭喜江西上饶府李老爷金榜题名~”
　　“恭喜浙江绍兴府王老爷金榜题名~”
　　一道道报喜的声音不断的响起，有些就在现场当场就开始大把、大把的撒喜钱，虽然是三甲，但也是金榜题名，未来同样前途无量，同样也是无数大明读书人羡慕嫉妒恨的对象。
　　三甲贴出来，很快就到了二甲的榜单，因为一甲只有三人，所以这也就意味着大部分的人都是在二甲和三甲上面。
　　二甲第一丰熙，二甲第二刘龙，一个个名字出现在榜单上面，引起一阵阵的欢呼声，对于大部分的人来说，能够进二甲，那已经是牛叉的不得了，一甲只有三人而已，二甲基本上就意味着顶点了。
　　而且二甲和三甲不一样，二甲是进士出身，三甲是同进士出身，别看只相差一个字，但差别就相差很大了，二甲大部分可以留在京城当个京官，有机会就可以直线提升，至于三甲往往都会外派出去到地方做官，升官就没有那么快了，而且三甲一般是很难做到六部九卿这个级别的，二甲却是可以，特别是二甲靠前的，能够进翰林院的，那更是官途坦荡。
　　丰熙、刘龙、孙绪、林庭㭿、罗钦忠、杨挺仪这些人全部在榜单上面，而且霸占了前面的名字，唐寅的名字在二甲第十三名，这个名次也还是相当不错，但是离唐寅开考前就放言的要连中三元就差了不知道多远了。
　　当然他在会试上面也是二甲第十七，连中三元在会试的时候就已经是个笑话了，所以现在唐寅都已经没脸出门了，老老实实的窝在客栈里面，生怕遇到熟人，抬起他放言连中三元的事情。
　　甚至于连和刘晋的对比，他都没有兴趣去关心了，对于他这个心高气傲的人来说，会试考个二甲十七名就已经够受打击了，至于赢不赢刘晋，都已经不重要了，反正连中三元是个笑话，即便是赢了刘晋，以后也是要被人笑话的了。
　　刘晋的另外一个学生童源这一次也是上了二甲的榜单，尽管属于二甲吊车尾的位置，但好歹也是二甲，和三甲还是有很大区别的，未来前途无量，现在的内阁首辅刘健当年科举考试也是属于二甲后面的位置。
　　但是因为给弘治皇帝当老师，现在也是做到了内阁首辅的位置，足见二甲也是很牛的，很有前途的。
　　“三甲和二甲都没有刘晋的名字，看来他在一甲了，该不会就是今科的状元吧？”
　　大家仔细的看完二甲和三甲的榜单都没有找到刘晋的名字，顿时压刘晋赢的人都开始欢呼起来，殿试是不会刷人的，不再二甲和三甲那就一定在一甲榜单上面。
　　很快，一甲的榜单也贴了出来，上面仅仅只有三个名字。
　　一甲第一名刘晋，一甲第二名王守仁，一甲第三名伦文叙。
　　“状元~状元~”
　　“刘晋是状元~”
　　顿时现场就一片欢呼，京城这边压刘晋的人不少，刘晋考了状元，他们也是跟着赚钱，自然是欢呼起来。
　　至于买了唐寅胜的人则是闲的很是懊恼，堂堂江南大才子，考前就放言要连中三元的唐寅，现在连一甲都没有进去，和刘晋的差距也太大了一些吧。
　　悦来客栈，唐寅下榻的客栈内，唐寅躲在自己的房间里面，根本就不敢出去见人。
　　“恭喜苏州府唐老爷金榜题名，二甲第十三名~”
　　报喜的官差来了，人还没有到，洪亮的声音就传了过来，客栈的老板也是赶紧点起了鞭炮，住自己客栈的士子金榜题名，客栈也是可以跟着与有荣焉。
　　只是报喜的官差喊了一遍又一遍，却始终不见唐寅出来，这让周围看热闹的群众觉得有些奇怪。
　　要知道其他人，只要报喜的官差一到，立即就满脸笑容的出来，大把、大把的喜气扔出来，大家也是可以跟着沾沾光。
　　“唐兄，官差来了~”
　　徐经看了看唐寅，忍不住摇摇头说道。
　　此时的唐寅哪有了刚刚来京城时的狂傲，就好像是斗败的公鸡一般，有一种没脸见人的感觉。
　　要是自己考中二甲，估计都要欢天喜地的跳起来，他倒好，连笑容都没有一个，不过徐经也是知道情况的。
　　“我知道~我知道，麻烦徐兄帮忙出去给官差打赏一些喜钱~”
　　唐伯虎一点都高兴不起来，哭丧着脸，拿出了一个钱袋子说道。
　　“这不太好吧，二甲第十三名，这个名次已经很高了，那个刘晋未必就能够赢你。”
　　徐经笑了笑摇摇头安慰道。
　　“唉~算了，还是我自己出面吧，被人笑话就被人笑话吧。”
　　原本唐寅还想着要是能够考中状元的话，这会试虽然没有考第一，但是好歹也是状元，不至于没脸见人，现在连状元也没有考中，只是个二甲第十三，那就更没脸见人了，放出去的狠话，被自己啪啪打脸了。
　　很快，唐寅带着一丝丝苦笑出现在客栈，给报喜的官差打赏了喜钱，也是非常随意的扔了几把喜钱也算是打发了看热闹的群众，然后又很难就躲回了自己的房间。
　　相比之下，刘晋这里就显得热闹、喜庆多了。
　　刘晋府上的门口处，刘晋母亲王氏的贴身丫鬟，还有管家正在耐心的等待着，外面早就已经准备了长长的鞭炮，就等着报喜的官差一到，立即就点起鞭炮，进去向刘晋和王氏禀报了。
　　至于刘晋的母亲王氏，那自然是早早的就已经穿好了一套上好的夫人服，坐在主厅的主位上面，满脸笑容的等待着。
　　她的身边，几个下人手里面都提着大袋的碎银子，到时候，只要王氏一发话，立即就大把、大把的撒喜钱了。
　　“恭喜永平府刘老爷状元及第！”
　　伴随着一道声音从远处传来，顿时整条街都开始沸腾起来。
　　刘晋的房子买在京城的富人区，周围居住的都是京城这边的有钱人，至于权贵区，刘晋原先是没有资格买的，所以只能买富人区。
　　此时，随着报喜的官差喊了出来，顿时整个区家家户户的人都开始拿出鞭炮出来，自己住的区域这里竟然有人考中了状元，那毫无疑问，大家都可以跟着沾光。
　　当然，这些富人其实早就知道刘晋住在自己的身边，所以也是早就已经准备好了。
　　大量的人朝着刘晋府邸这里涌过来，有看热闹的，有跟着过来看一看状元郎的，甚至于还有很多京城的大家闺秀带着自己的丫鬟过来，因为她们早就已经听闻了刘晋的事情，年仅二十，才华横溢、英俊不凡，更是有名的财神爷，现在又状元及第，这绝对是无数人心中最完美的人选了。
　　“恭喜永平府刘老爷状元及第~”
　　伴随着此起彼伏的鞭炮声，报喜的官差离刘府越来越近，刘晋的家门口很快就聚集了大量的人，围的里三层外三层。
　　“夫人~夫人，少爷是状元，少爷是状元~”
　　有丫鬟急匆匆的往里面跑，一边跑也是一边喊出来。
　　“好~好~”
　　王氏此时已经笑的合不拢嘴了，微微整理下自己的衣服，也是急匆匆的往外面走去，自己的儿子考中了状元，这对于她来说，那绝对是最高兴的一天了。
　　“竟然考中状元了~抢了伦文叙的第一。”
　　刘晋的书房，刘晋也是听到了声音，忍不住摸了摸自己的鼻子说道，历史上弘治十二年的状元可是广东怪才伦文叙。
　　不过因为自己的到来，这殿试的题目也变了，自己以‘改土归流’回答，刘晋就已经预料到了，自己的名次应该不会太低，却是没想到能够考中状元。
　　“状元及第~”
　　刘晋笑了笑，接着整理下自己的仪容，满脸笑容的走了出去。
　　“恭喜永平府刘老爷状元及第~”
　　报喜的官差来到刘府门口，刘晋和王氏满脸的笑容走出来接受众人的道喜，同时也是大把、大把的银子撒了出去。

第343章，大登科后小登科
　　这一天是新科士子游街的日子，整个京城是真正万人空巷，每一个人都尽可能提前就来到游街的路线上面，耐心的等待着。
　　三年才有一次的科举考试，在这个时代绝对是属于最盛大的活动，上至君王下至黎民百姓都无比的重视。
　　而对于普通老百姓来说，最期待的无异于是新科状元带着新科士子们游街的时候了，只有这个时候，大家才有机会目睹下新科状元的风采，状元对于老百姓来说，那可是文曲星，是天神下凡，所以大家对新科状元的期待都非常高，这也是为什么当状元的要有一个好皮囊的原因。
　　如果你要是长的歪瓜裂枣的，那不仅仅是丢了自己的脸，更是丢了朝廷的脸，更会让老百姓失望的。
　　所以每一次的状元不说长相要多好看，至少来说要相貌端正，不至于无法见人。
　　“咚~咚~”
　　旗鼓开路，欢声雷动，喜炮震天，游街经过的街道这里张灯结彩，热闹非凡。
　　道路的两边站满了看热闹的群众，两边的楼房上面同样也是挤满了看热闹的人群，人头攒动，都在伸长了脖子看向声响来源的地方，想要看看今科的状元郎到底长什么样。
　　在一处阁楼上面，徐婉儿、李贞、张颖等一群大家闺秀包下了这一层阁楼，一边闲聊着，也是一边静静等待状元游街队伍的到来。
　　“姐姐，没想到这个刘晋真的考中状元了，只是可惜了，他要是会试考第一的话，那可就是连中三元。”
　　张颖古灵精怪，满脸笑容的对着徐婉儿说道。
　　“连中三元太难了，自古以来也都屈指可数。”
　　徐婉儿听到张颖的话，双脸微红，因为她听出了张颖话中有话。
　　“那个唐寅可真是狂妄自大，还没有开始考试就放言要连中三元，现在也仅仅只是考了个二甲十三，和刘晋这个状元比，可是差了很远。”
　　“我记得姐姐好像说过，非状元之才不嫁，这个刘晋现在考了状元，好像也还未婚配，好像也才二十岁，人长的也是英俊不凡，和姐姐真的是天造地设的一对。”
　　张颖看着徐婉儿微微一红的小脸，顿时就笑着将刘晋和徐婉儿连在一起，她当然不知道，其实徐婉儿和刘晋早就已经好上了。
　　“就你话多~”
　　徐婉儿顿时双脸通红，尽管早就已经和刘晋许下了山盟海誓，但现在被张颖这样一说，还是非常的害羞。
　　“哈哈，看来让我说中了。”
　　“姐姐，遇到喜欢的可要抓紧机会下手哦，你看看这外面的阁楼上，不知道有多少大家闺秀在看着，等这个刘晋一出现，到时候主动往他身上贴的还不知道有多少呢。”
　　张颖很是希望拿徐婉儿开玩笑，见她羞的满脸通红，顿时就高兴的笑了起来，接着小眼睛一转，看了看外面，指着一处处阁楼上面聚集在一起的大家闺秀说道。
　　“是啊，姐姐，你是不知道，现在整个京城都在讨论刘晋呢，我有很多姐妹都在招人打听这个刘晋的长相呢，甚至于还有人花了刘晋的画像出售呢。”
　　“对啊，对啊，我也有很多姐妹都在说这事。”
　　“年纪轻轻、才华横溢，更难得是英俊不凡，最难得还是没有成家婚配，以往的那些状元，要么是糟老头子，要么早就已经妻妾成群，又或者是长的不堪入目。”
　　“刘晋这一游街，怕是要成为无数人的梦中情郎了。”
　　“哎~要不是姐姐看上了这个刘晋，我都心动了，哪怕是做个小也愿意啊。”
　　见张颖在调侃徐婉儿，其她人也是纷纷笑着开口说道。
　　“你们还说~”
　　徐婉儿双脸通红，整个人都羞的恨不能找个地缝钻了进去，至于一旁的李贞，此时也是双脸通红，看着外面热闹非凡的街道微微发呆。
　　“贞姐，你怎么脸红了？”
　　“还在发什么呆啊，是不是也看上这个刘晋了？”
　　古灵精怪的张颖很快就注意到了李贞，在她的眼前晃一晃手，笑着说道。
　　“你才知道？”
　　李贞很是大大方方的点点头说道。
　　“那就糟糕了，婉儿姐姐也是看上了这个刘晋，现在贞姐你也看上了这个刘晋，这可如何是好啊。”
　　张颖看了看徐婉儿，再看看李贞，顿时就显得很犯难的说道。
　　“这还不好办，一起嫁给他呗~”
　　“那岂不是便宜死那个刘晋了？”
　　“刚刚不是还有人说也喜欢这个刘晋嘛，要不一起嫁过去，反正都是姐妹，肥水不流外人田。”
　　“好主意，好主意~咯咯~”
　　众女你一言我一语的，叽叽喳喳的聊个不停，八卦是人的天性，自古都是如此，女人更是最爱八卦，也最喜欢闲聊，谈起这方面的事情来同样精神抖擞。
　　徐婉儿和李贞满脸通话，彼此微微对视，其实她们两个早就已经商量好了，现在刘晋也是状元及第，就等着刘晋请人到自己家里提亲了。
　　“咚~咚~”
　　这时，伴随着一阵敲锣打鼓的声音，还有噼里啪啦的鞭炮声，下面热闹非凡的街道更是喧嚣起来。
　　“来了~来了~”
　　众人连忙来带窗户边向着远处看了过去。
　　只见刘晋头戴金花乌纱帽，身穿大红蟒袍，骑着金鞍朱鬓马，前呼后拥，旗鼓开路，欢声雷动，喜炮震天之中带着今科的士子们慢慢的朝着这边走来。
　　而随着刘晋等今科士子们的到来，整个场面变的更加热闹非凡起来，大街小巷，数不清的人拥挤在街道两边，攒动着人头，争先恐后的看着游街的士子队伍。
　　刘晋本就英俊不凡，现在穿着状元府，骑着高头大马，满脸笑容，顿时就引起了一片交好声。
　　“高人子弟，果然名不虚传，才华横溢，样貌非凡~”
　　有人对着刘晋竖起了大拇指，刘晋的形象完美的诠释了大家心中的状元郎，有才华，有长相。
　　“老朽今年刚刚好一甲子，从懂事开始，已经看过十多个状元郎了，这个状元郎是我看过的最年轻，最俊的状元郎了。”
　　有满头白发的老人捏着自己稀松的胡子说道。
　　“真是俊俏啊，好一个状元郎~”
　　有妇人看着刘晋，双眼放光，眼睛都移不开。
　　“他就是刘晋，今科的状元郎，长的真俊~”
　　“听说他还没有婚配，也不知道有没有意中人。”
　　“也不知道谁能够嫁给他~”
　　有个阁楼上的大家闺秀，看着刘晋一下子就成了刘晋的粉丝，满脑子都被刘晋的身影所占据，恨不能找个机会当面述说情肠。
　　“姐姐~姐姐~来了，来了。”
　　张颖依靠在窗户旁边，看着缓缓而来的刘晋兴奋的说道。
　　听到张颖的话，众人赶紧一个个都聚集到窗户边，看着高头大马的上面的刘晋，顿时就花痴了。
　　“好俊~”
　　“还是状元郎~”
　　“要是我能够嫁给他就好了~”
　　众人挤在窗户边，看着刘晋，一个个都直愣愣的看着，特别是徐婉儿和李贞，两个人的眼神之中全是刘晋的身影，满心欢喜，脑海中忍不住畅想起来。
　　刘晋骑着高头大马，始终保持着笑容，不过到了后面，这笑起来就有点累了，但为了维持自己的形象，自然还是要始终保持着笑容。
　　“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花~”
　　“这滋味还是很不错的。”
　　“这也算是古代文人最春风得意的时刻了吧。”
　　一边游街，刘晋也是一边神游天外。
　　“刘晋~刘晋~”
　　就在这时，头上传来一道呼喊声，听起来还有点熟悉，抬头一看，赫然是张颖在喊自己，对着自己挥手，至于旁边的徐婉儿和李贞则是满脸通红，笑盈盈的看着自己。
　　刘晋顿时就开心的笑了起来，对在楼上的徐婉儿、李贞等人拱手致敬，这让徐婉儿和李贞更是满脸通红，似乎想到了什么一般。
　　……
　　喧嚣的京城，随着科举考试落入尾声也是慢慢的恢复了往日的平静。
　　李府，当朝李蕙李侍郎的府上，这一天英国公张懋带着一个庞大的队伍来到了李府，引的整个李府上下一阵鸡飞狗跳。
　　客厅之中，李侍郎和张懋分主客坐好，上好的香茶端上来，一同陪同的还有李侍郎的儿子李梁，李梁正是李贞的父亲。
　　对于张懋如此兴师动众，大张旗鼓的来到了自己府上，李蕙和李梁都是一头雾水，自己是文官，这个张懋是武将勋贵，尽管不至于老死不相往来，但私底下也是很少有什么多余的交流和往来。
　　“张公，不知道你今天如此大张旗鼓的过来，所谓何事啊？”
　　一番寒暄过后，李蕙也是问道。
　　“李公，我今天是过来提亲的。”
　　张懋笑了笑说道。
　　“提亲？”
　　李蕙顿时就微微一愣，想了想自己也就只有一个宝贝孙女没有出嫁，因为太过宠爱李贞，所以也是一直舍不得嫁出去，其实一直以来来李府提亲的就很多，其中不乏朝中的文武大臣。
　　不过当年李蕙也是放话了，自己的这个宝贝孙女非天子门生不嫁，再加上李贞一向眼光很高，一般人根本就看不上，所以也是一直没有嫁出去。
　　他和李梁倒是想将李贞给嫁出去了，毕竟已经老大不小了，再不嫁出去的话就要惹人闲话了。
　　“对，提亲，这是聘礼，还请过目~”
　　张懋郑重的点点头，接着拿出一个红色的礼单交到李蕙的手中。
　　“好大的手笔~”
　　李蕙翻开礼单，看着上面一行行罗列的聘礼，整个人也是微微的张大了嘴巴，因为上面罗列的这些东西，价值足足有几十万两银子，如此大的手笔，即便是他也忍不住叫了出来。
　　李蕙轻轻的合上礼单，想了想说道：“张公，想必您也是知道的，我曾经说过，我的孙女非天子门生不嫁，不知道您是要给何人提亲？”
　　“李公，请尽管放心，托我来提亲的人绝对符合您的要求。”
　　张懋笑了笑点点头，接着肯定的说道。
　　“哦，是嘛，不知道是何人？”
　　李蕙和李梁顿时就来了精神，连忙问道。
　　“今科状元刘晋~”
　　张懋回道。
　　“刘晋！”
　　李蕙和李梁顿时就傻眼了，他们是怎么没有想到，张懋竟然是替刘晋来提亲，原本在他们看来，能够请动英国公张懋来当媒人的多半也是武将勋贵里面的重要人物了，却是怎么也想不到竟然会是刘晋。
　　“对，刘晋对李公您的孙女一见钟情，爱慕已久，知道李公你曾说非天子门生不嫁，所以也是一直努力科举，现在状元及第，也是托我来向您提亲。”
　　张懋笑着点点头将事情起因经过说了出来。
　　听完了张懋的话，李蕙和李梁也是微微点点头，接着彼此互相对视一眼，李梁立即就明白了，找了个借口就往后院这边走去，准备咨询下李贞的意见。
　　刘晋的情况，他们当然是知道的一清二楚，虽然出身是很贫寒，但以现在的刘晋来说配李贞那是绰绰有余。
　　不过李贞是他们的掌上明珠，尽管刘晋是很如意的人选，但是他们也还是准备征求一下李贞的意思。
　　很快，李梁就回来了，对着李蕙微微点点头，李蕙顿时就明白了，接着也满脸笑容的答应了张懋的提亲。
　　刘晋是状元，符合他天子门生的要求，又没有婚配，连妾都没有纳，年纪轻轻，长相更是没的说，他们都见过，更何况刘晋麾下有诸多赚钱产业的事情，满朝文武都知道，刘晋有钱的很。
　　这样的金龟婿，他们还有什么不满意的，而且极为难得都是连李贞自己都同意，这就更完美了。
　　而且刘晋对李贞也是极为的重视，对这个事情很认真，请的是当朝英国公张懋这样的大佬来当媒人，这可不是一般的媒人，也不是谁都能够请得动的。
　　聘礼上面也是诚意十足，足足价值几十万两银子的聘礼，送聘礼的车队都已经排起了长龙，可以说给足了李府面子。
　　所以李蕙和李梁这边答应的非常爽快，更是笑的合不拢嘴。
　　……
　　半个月之后的一个黄道吉日，定国公府、李侍郎李府张灯结彩，敲锣打鼓，喜庆无比，身穿红色新郎官服的刘晋带着长长的迎亲队伍一次性将定国公的孙女徐婉儿和李侍郎的孙女李贞迎娶过门。
　　整个京城都被这场盛大的婚礼所惊艳到了。
　　无论是刘晋这边出动的庞大迎亲队伍，还是定国公府和李府这边价值连城的陪嫁品，又或者是刘晋这个新科状元郎一次性迎娶两个豪门的美娇娘，更或者是整个京城无数深闺大家闺秀的伤心断魂，总之，一时之间整个京城都在讨论这场盛大的婚礼。
　　整个刘府都张灯结彩，布置的极其喜庆，满朝文武大臣，甚至于连弘治皇帝都派人送来了贺礼，太子殿下朱厚照更是亲自过来表示了祝贺，也是让整个刘府变的无比忙碌、热闹。
　　曲终人散，等到客人都离开了，微微有些醉意的刘晋来到了李贞的房间，轻轻的掀开了红盖头，静静的注视着眼前的美人，李贞同样含情脉脉的看着刘晋，满心欢喜。
　　“娘子~”
　　刘晋轻轻的说道，接着一把抱起李贞就往隔壁徐婉儿的房间走去。
　　来到徐婉儿的房间，轻轻的将李贞放到徐婉儿的旁边，再将徐婉儿的红盖头也掀开，李贞和徐婉儿彼此互相一看，顿时就满脸通红，连脖子都羞红了。
　　“我刘晋何德何能，竟能同时得到你们的芳心，此生定不负你们，如违此誓，天打……”
　　看着眼前的佳人，刘晋心中感慨万千，想了想说道，只是他的毒誓还没有发完，徐婉儿和李贞就同时用手堵住了刘晋的嘴。
　　“夫君，你心里有我们就足够了，这样的毒誓就不要发了。”
　　徐婉儿轻轻地说道。
　　“是啊，夫君，能够嫁给你就足够了，此生别无所求。”
　　李贞同样点点头，看着自己的心爱之人，眉眼含春。
　　“有妻如此，夫复何求啊~”
　　刘晋忍不住一下子抱住两人，感受着怀中的温暖，接着左边亲一口、右边亲一口。
　　徐婉儿和李贞两个人此时都已经羞的不行了，从刘晋将李贞抱到徐婉儿的房间，两人就已经预料到了接下来会发生的事情，整个人都羞的恨不能找个地缝钻了下去，只是想一想今天是三人大喜的日子。
　　顿时也就明白，刘晋这是不想冷落了任何一个人，既然以后都是一家人了，那又还要分什么彼此呢。
　　“夫君，我们还没有喝交杯酒呢~”
　　徐婉儿轻轻的说道。
　　“哦，差点忘了~”
　　刘晋笑了笑，拿过三个杯子，轻轻的倒满，三人一起碰杯，一起喝完。
　　“娘子~”
　　“来亲一个~”
　　喝完交杯酒，刘晋看着眼前的两位佳人，本就天生丽质，此时一番打扮，那更是国色天，让人情难自控。
　　这一次，徐婉儿和李贞都没有再拒绝，都闭上眼睛，很快，房间内的蜡烛被吹灭，床帘被拉下，慢慢的传来了一阵阵让人悦耳动听的声音……（省略很多、很多字~）

第344章，刘翰林的日常
　　第二天，刘晋一直睡到了日上三竿这才慢慢的醒过来。
　　随手一摸，入手是极其光滑、细腻，抬眼一看，左右怀里的佳人依然还在熟睡之中，昨夜太过疯狂，折腾了一晚上，两女的脸上依然还有没有退去的潮红。
　　两人都紧紧的抱着刘晋，似乎舍不得刘晋离开，满满的幸福感。
　　“美人怀英雄冢，古人诚不欺我。”
　　刘晋忍不住感叹起来，微微掀开被子想要出来，却是看到了一片让人热血沸腾的春光，顿时又一阵激动。
　　“年轻就是好啊~”
　　刘晋再次感叹一声，昨晚荒唐了一晚上，仅仅只是睡一觉，整个人又精神百倍，神清气爽，看到眼前的一切，又忍不住想要再次提枪上马，在沙场上面驰骋了。
　　“呼~呼~”
　　刘晋猛吸几口气，心里面暗暗的告诉自己来日方长、来日方长，可是却发现自己根本就没有办法控制住自己。
　　“算了，不管了，牡丹花下死做鬼也风流。”
　　被子一盖，刘晋的双手顿时就不老实起来，很快就惊醒了还在熟睡之中的徐婉儿和李贞。
　　“夫君~”
　　“相公~”
　　听着两女婉转、娇媚的声音，刘晋哪里受得了，很快，房间内又再次响起了一阵阵战场的嘶吼声。
　　一直到了下午，刘晋这才不情不愿的起床，至于徐婉儿和李贞两个人，都已经羞的不行，看到谁都满脸通红，甚至于连身边的丫鬟仅仅只是笑一笑，她们两个都恨不得找个地缝钻了进去。
　　刘晋是状元，和以往一样，被弘治皇帝派去翰林院修书、编书去了，这是一个清职，几十个人，甚至上百个人去修书、编书，而且这些书什么其实早就已经修无可修了，所以刘晋闲得很，每天去点个卯，然后坐着慢慢喝喝茶、看看书，等着下班就可以了。
　　和往常一样，刘晋穿着衣冠禽兽的官服，带着有两个小耳朵的官帽来到翰林院这里上班。
　　嗯，在刘晋看来是来上班的，以前自由自在惯了，现在天天要来上班，说实话，还真是有点不习惯。
　　“王公早~”
　　“李公早~”
　　“张公早~”
　　遇到自己的同事，刘晋也是会笑着和对方打招呼，翰林院的翰林嘛，都是前途无量的主，人数稀少，虽然现在一个个都清职，品级不高，俸禄很低，但只要有实缺，一个个出去都是大佬了。
　　“刘大人早~”
　　其他人对于刘晋这个新科状元也是很给面子，称呼刘晋为刘大人，其实大家都知道刘晋的情况，年轻有为，当然更重要的是刘晋简在帝心，刘晋麾下的诸多产业，大股东可都是皇帝和太子。
　　以前弘治皇帝做什么事情都扣扣索索的，小气的很，没有办法，朝廷缺钱，国库空虚，内帑的那点收入如果不省着点花的话，根本就不够。
　　也就是弘治皇帝仅仅只有一个老婆，要是和其他皇帝一般，三宫六院，三千佳丽的搞起来，弘治皇帝的那点内帑哪里够，所以也只能够省着点花了。
　　但是现在的弘治皇帝就完全不一样了，大家很明显的能够感觉到弘治皇帝出手大方起来，以前的赏赐很多都是象征性的，现在却是真金白银，连宝钞都不印了，足见弘治皇帝是真的腰包鼓起来了。
　　这一切都跟刘晋有关，他就是个财神爷，做什么都赚钱，弘治皇帝都还是小头，真正有钱的主是当今的太子殿下。
　　朱厚照花钱那叫一个豪气，现在整个京城周围的地都快被他买光了，真金白银的买，不是强买强卖，也不是强取豪夺，是拿着银子一直砸，砸到你卖为止的那种，由此可见太子是何等的有钱了。
　　所以大家都清楚，眼前的刘晋虽然年轻，不过前途无量，在这翰林院喝一两年茶，很快就可以青云直上，比起大家升职来还要更快。
　　自然而然的，尽管刘晋是个萌新，不过大家还是很给刘晋面子，当然刘晋也没有因为自己是新科状元什么的持才傲物、看不起人什么的，见面李公、王公的叫个不停。
　　一般来说，朝廷之上能够被人称为公的，至少也是要有一定的品级，刘晋这样称呼大家，众人自然一个个高兴的很，很有面子。
　　“王兄~”
　　“论兄~”
　　来到自己的办公地方，发现王守仁和伦文叙这两个学霸早早的就已经在这里安安静静的看书了，虽然和刘晋一样，都被派人这里修书、编书的，但都没事可做，所以基本上也都是选择安安心心看书。
　　“刘兄~”
　　王守仁、伦文叙放下手中的书笑着回应。
　　古代办公除了极少数有自己的专属办公室之外，大家都是聚在一起办公的，一个房间内摆上几张桌子，一个人一张桌子，这一点和后世差不多。
　　这一次新科士子当中，一甲的刘晋、王守仁、论文，二甲的丰熙、刘龙，总共五个人进了翰林院，五个人的办公桌都在同一个房间内，所以每天上班都是抬头不见低头见。
　　经过一段时间的相处，刘晋对于这几个同期也是有了一定的了解。
　　王守仁是真正有经天纬地之才的人，无论是四书五经，还是军国大事等等极其有自己的想法和看法，而且往往都能够直切要害，提出非常有建设性的看法和意见，让刘晋不得不感叹，王大牛真心不是吹出来的，而是真正有大才的人。
　　伦文叙这个人比较内向一些，学识渊博、才华横溢，而且他还有一个非常牛叉能力，那就是过目不忘。
　　以前刘晋还不相信有人会有这样的能力，但是和伦文叙熟悉之后就相信了，他真的有这个能力，任何的东西他看一遍就能够记住，很快甚至于能够倒背如流，让人叹服。
　　丰熙这个人和周经有点像，品行耿直，敢说，有点刚正不阿的味道；刘龙性格比较活泼开朗，年纪也很轻，比刘晋大三岁，他本就官宦之弟，父亲是刑部员外郎刘凤仪，所以也是比较圆滑一些，和刘晋走的很近。
　　“刘兄~”
　　接着刘晋又和刘龙打招呼，然后再看向丰熙的时候。
　　“丰…兄…”
　　丰熙这个名字是真心不错，不过这个姓和兄字结合在一起的时候，总是让刘晋这个后世穿越过来的人觉得怪怪的，所以每次和丰熙打招呼的时候，刘晋都会不自觉的拖长一些。
　　“刘兄~”
　　两人也是笑着和刘晋打招呼。
　　刘晋是翰林院修撰，从六品，他们四个人都是翰林院编修，正七品，算起来刘晋也算是他们半个小上司。
　　如果按照七品县令来算的话，这七品相当于后世一个县（区）的一把手，当然实际上，这个时代的知县掌握的权力要比后世的县一把手大多了。
　　刘晋这个从六品差不多就相当于副厅级的干部了，放在后世来说，那也妥妥的牛叉哄哄了，更为关键的是刘晋是翰林，在这里待几年时间，升官就可以和坐火箭差不多。
　　新晋的五个翰林，每天刘晋都是来的最迟的，都是掐着点过来的，大家也都已经习惯了，大家彼此互相打完招呼，也是各自在的办公桌上面默默的看书起来。
　　古代上班也是有自己的规矩，特别是在翰林院这样的地方，规矩就更多了，翰林院其实相当于皇帝的秘书机构，平时给皇帝、太子讲讲课，编写下皇帝的诏书、旨意之类的。
　　另外就是编书、修书，编书一般都是编写当今天子的书，其实也就是记录下皇帝日常的生活、工作之类的，然后将这些东西编写成书以供后人学习。
　　修书一般也就是修史书，最多的自然还是要说明当今这个朝是顺天应时，一般的程序就是故意的贬低前朝，说前朝怎么、怎么暴虐、腐败，前朝的皇帝怎么昏庸无道之类的，然后就是大写、特写本朝的开国皇帝老朱同志和历代君王的伟岸形象，什么拯救苍生黎民于水火之中之类的。
　　这些就是翰林院翰林们的日常工作了，所以大家也就能够理解为什么翰林院的翰林们升职都很快了吧。
　　因为近水楼台先得月啊，根皇帝离的近，自古以来都是机会多多，随便提拔一下，也比下面累死累活升的快啊。
　　明朝因为算是得国最正，朱元璋同志一介布衣，驱逐暴元，恢复汉家衣冢，得国之正，无人能比。
　　所以翰林院的翰林们在修书上面就轻松很多，根本就不需要去苦恼该如何修书，得国正，自然也就不需要像后世的螨清一样，需要故意抹黑前朝，需要刻意来通过修史书，将历史改的面目全非来说明自己是顺天而行。
　　说完了这些，大家也就应该知道刘晋这个翰林的日常工作是很轻松的，翰林院修撰，天天看看书就可以了，根本就没有什么需要刘晋去修撰的。
　　每天清闲的很，所以刘晋看书之余也是拿出了纸和笔，不断的在纸上写写画画，打发下时间的同时，也是研究下新式纺纱机。

第345章，带歪的太子
　　“一看就会，一做就废~”
　　“果然是知易行难啊。”
　　刘晋伸伸懒腰，看了看手中的图纸，尽管有金手指这个东西，开挂起来容易了很多，不过以刘晋这个后世人想要弄出这个珍妮纺纱机，依然还是让刘晋吃了不少苦头。
　　很多东西，看起来容易，真正要做起来却是很难。
　　为了这个新式的纺纱机，刘晋也是已经忙活了大半个月，图纸都已经画了一堆，这才勉勉强强的将新式纺纱机的图纸给弄出来，也差不多弄清楚了新式纺纱机这个东西。
　　“刘兄，你在画什么？”
　　这时王守仁走了过来，很是好奇的看了看刘晋的图纸，大家都没事做，所以也都会找点事情来打发时间。
　　王守仁观察刘晋有段时间了，这个刘晋对四书五经之类的根本就没有任何的兴趣，所以也是根本就看不进书，一直都在写写画画的。
　　“我在研究新式纺纱机~”
　　刘晋笑了笑将自己的图纸拿给王守仁看。
　　“新式纺纱机？”
　　王守仁仔细的看了看刘晋图纸，很是疑惑的说道，他是一个善于思考，也是热爱学习的人，对新鲜的东西都感兴趣，非常的博学。
　　“对，我们现在用的纺纱机和织布机，它的效率太慢了，一个人一个月也仅仅只能织出一匹多一点的布匹。”
　　“所以我就想着是不是可以演技出一种新式的纺织机，让一个人可以一天就织出几匹布来。”
　　刘晋点点头笑着说道。
　　“一个人一天织出几匹布来？”
　　王守仁微微瞪大了自己的眼睛，觉得刘晋这牛吹的有点过分了，吹牛也不带这样吹牛的。
　　不过他也是知道刘晋这个人，他是高人子弟，每每行事都出人意料之外，或许真的有可能可以研究出这样的纺纱机来。
　　“如果真的可以研究出这样的纺纱机来，那我大明从此以后就再也不用担有人衣不遮体了。”
　　王守仁想了想赞道。
　　“我差不多已经研究出来了，过段时间就做出来，到时候请王兄过来一起看看。”
　　刘晋笑了笑说道，如果能够将王守仁给忽悠到科技一道上面来，似乎比让他去研究心学要更好一些吧。
　　“好，那我可就拭目以待了。”
　　王守仁郑重的点点头，他其实有些不明白，为什么刘晋这个状元郎会热衷于这样的旁门左道，对于他们这些清贵的翰林、读书人来说，不是应该天天研究圣人之言，研究史书之类的，从而更好的辅助君王吗？
　　就在这时，朱厚照带着自己的小跟班刘瑾走了进来，人刚刚到门口，朱厚照的大嗓门就喊了出来。
　　“老刘，老刘~”
　　“臣等恭迎太子殿下~”
　　见朱厚照来翰林院，整个翰林院都被惊动了，众人连忙恭敬的迎接。
　　“免了，免了，各忙各的去，我就是过来找刘晋的。”
　　对于这些繁文缛节，朱厚照一向都不喜欢，挥挥手就打发了其他人，直接找到刘晋。
　　“见过太子殿下~”
　　身在官场，该注意的自然还是要注意的，不能让人弹劾自己不懂君臣礼仪，所以刘晋也是对着朱厚照非常恭敬的行礼。
　　“免了~免了。”
　　朱厚照挥挥手，大大咧咧的就坐到刘晋的办公桌上面，小眼睛一下子就看到了桌上的图纸，顿时就来精神了。
　　“老刘，你又在研究什么东西？”
　　“这个看起来有点奇奇怪怪的，是什么？”
　　“回殿下，这是我研究的新式纺纱机，可以大大的加快纺纱、织布的效率。”
　　刘晋恭敬的回道，接着给了朱厚照一个你懂的眼神，朱厚照顿时就高兴的笑了起来。
　　“可以，可以，我还以为你在翰林院这边不务正业呢，没想到还是干了点事情的。”
　　朱厚照的话也是让一旁的王守仁、伦文叙、刘龙、丰熙等人诧异，在他们看来刘晋是在不务正业，但到了太子朱厚照这里却是干正事了，感情自己研究史书才是不务正业啊。
　　“走，走，陪我去乾清宫这边转转。”
　　朱厚照看了看翰林院这里，人多不太好话，想了想也是说道。
　　“是~”
　　刘晋赶紧点头称是，接着看了看身边王守仁说道：“殿下，不知道能不能带上王守仁？”
　　“那就一起去吧~”
　　朱厚照无所谓的说道，对于这个王守仁，他现在还没有多少感觉。
　　历史上的王守仁有种怀才不遇的感觉，很有才华，却是没有能够做到高位，所以刘晋也是想要帮一帮他，早点让他跟着朱厚照混，混个脸熟。
　　朱厚照这个人，只要和他混熟了，关系搞好了，一切都是比较好说话的。
　　“是~”
　　王守仁一听，顿时赶紧称是，这种跟着太子殿下的机会可是不多的，弘治皇帝就这一个儿子，跟着朱厚照混还怕以后没有前途？
　　尽管王守仁这个人比较看得开，能够升官也好，不升官也没有什么，他喜欢的是研究哲学这种东西，想要从中探寻出真理，升官发财不是他的志向。
　　但能够跟朱厚照多接触下也是好的，未来能够升官的话，也是可以拥有更大的影响力，进而也能够一展胸中的抱负。
　　要知道这是一个十五岁就屡次上书给皇帝的牛人，讲的还是如何平定北方草原，十五岁的时候，大部分的人都还懵懂无知。
　　至于伦文叙、刘龙、丰熙等翰林院的人只能够用羡慕嫉妒的眼神看着刘晋和王守仁，这样的好事怎么就落不到自己的头上呢。
　　很快，在朱厚照的带领下，刘晋和王守仁就出了翰林来到了乾清宫这里。
　　乾清宫去年冬天因为走水被烧，所以现在在施工重修，这施工重修也是朱厚照和刘晋两个人出银子和负责。
　　根据刘晋提供的设计图，新的乾清宫采用钢筋混泥土来建造，经过这好几月时间的修建，此时主体建筑差不多已经建好。
　　整个乾清宫此时就是一个大工地，刘晋和朱厚照雇佣了几千人同时在这里施工，和后世施工差不多，搭建了脚手架，一层、一层的修建，如今也是已经可以看到新的乾清宫的样式了。
　　外形就是一个玉玺，以玉玺来象征帝王的尊贵和权势自然是再合适不过了。
　　新的玉玺乾清宫高足足有将近二十丈，层数却是不多，每一层的层楼都很高，非常的大气磅礴，不过现在只是一些混泥土和钢筋，丑不拉几的，根本就看不出什么来。
　　乾清宫的建造速度很快，因为刘晋和朱厚照是真金白银的砸进去，所有干活的人工钱都相当高，更何况又是给皇帝建宫殿，所以大家干活的积极性很高。
　　当然最重要的还是因为用钢筋混泥土建造房屋非常的便捷、非常的快速，要不是因为这是给皇帝住的，有诸多的要求和复杂的设计，几个月的时间就足够将它给建好了。
　　“老刘啊，你那个新式纺纱机什么时候弄出来，再不弄点新的买卖，我都要穷的要饭了。”
　　“还有你我买了那么多地，是不是该有点动静了，在这样下去，这京城周围的地都要让我买光了。”
　　看着眼前的巨大宫殿，朱厚照忍不住向刘晋吐苦水了，建这个乾清宫很花钱，即便是富可敌国的他现如今也是已经没有多米了。
　　当然这主要是他不断砸钱买地的缘故，京城这里地价都已经让他抬高了几倍，不过只要有银子，朱厚照就会立即去买地，因为他相信刘晋的话，银子放在库房里面就是一团疙瘩，没有任何的用处，将它投资出去才是正道。
　　“那个纺纱机快了，至于京城这边搞地产的事情，还是要等这乾清宫建好之后，这个示范一建好，到时候我们就推出类似于的房子，必定能够大卖。”
　　刘晋想了想回道。
　　“等乾清宫建好？”
　　“那黄花菜都凉了，现在就可以开始规划和建了，等这里建好了，我们的房子也就建好了，直接就可以开始卖了，这样来钱才快，你到底会不会做生意啊？”
　　朱厚照一听，小眼睛一转，想了想说道。
　　“对啊，我怎么就没有想到这一点。”
　　刘晋一听，顿时猛的一拍的说道，接着看了看朱厚照，这小子很有经商的天赋嘛，果然，古人的智慧不能小瞧，一旦放飞了自我，绝对不会比后世之人差到哪里去。
　　一旁的王守仁听着朱厚照和刘晋讨论着怎么赚钱的事情，顿时就觉得三观俱毁，一个是当今天子，一个是今科状元，清贵的翰林，竟然张口、闭口就是银子，商量着的是怎么赚钱，充满了市井商人的气息。
　　这严重的和他们的身份不相符啊。
　　太子不是应该安安静静的在东宫里面天天向自己的老师学习治国之道？
　　清贵的翰林不是应该悠哉、悠哉的在翰林院这里看看书、喝喝茶？
　　可是眼前的这两个人，满嘴铜臭，谈论的竟然是如何赚钱，这实在是太不像话，即便是王守仁一向也是博学，喜欢涉猎各种各样的知识内容，但看着刘晋带歪了太子，也是忍不住了。

第346章，老百姓最需要什么
　　“殿下，您贵为一国储君，理应专心学习为君之道、治国之道，怎能和市井商贾一般，尽是想着黄白之物？”
　　王守仁觉得自己应该站出来，及时的将太子殿下带回正道，同时也是阻止刘晋继续在犯错的道路上越走越远。
　　“刘兄，你是朝廷的翰林，理应忠君为国，上思报效君王，下为黎民百姓谋福祉，又岂能做这种下贱之事？”
　　王守仁脾气还是很硬的，不仅仅说朱厚照，转头立即又是对刘晋批评起来，他的话说的很重，就差直接说刘晋不忠不义了。
　　朱厚照一听顿时就要发火了，你一个小小的翰林，要不是看在老刘的面子上，谁鸟你啊，带你出来就该老老实实的在后面跟着，多听、多看、多想，少说，少做，少动，竟然还批评起本太子来。
　　不赚钱哪里有钱花？
　　指望每年领的那点钱粮，还不够本太子几天的花销呢。
　　现在的朱厚照可是已经尝到了有钱的滋味，手里面没点银子就觉得慌得很，你竟然叫我去学什么为君之道，治国之道。
　　这些东西他早就已经听烦了。
　　君王之道、治国之道能够给自己银子花？
　　他的父皇弘治皇帝，从小就学这个，穷的要死，做什么事情都抠抠搜搜的，过年的时候又从本太子这里打劫了两百万两白银，干了十年的皇帝，内帑也就是积攒了百万两银子，还不够自己随便买点地呢。
　　这还是他只有一个女人的情况下，本太子以后肯定是要三宫六院，不说三千佳丽，三百总是要的吧，不多赚钱银子怎么行，难道还能指望你给我银子？
　　朱厚照顿时就看王守仁不爽了，现在连父皇都支持自己去赚钱，你一个小翰林竟然过来叽叽歪歪。
　　刘晋看了看朱厚照不爽的表情，暗道糟糕，他要是对这个王守仁印象不好的话，那以后老王就别想混到高位了。
　　所以刘晋也是赶紧先一步开口说道：“王兄，你此言差矣，我和殿下虽然是在商量这如果赚钱，但是这其实也是治国之道，也是为了大明江山和黎民百姓。”
　　朱厚照一听，顿时小眼睛就眯起来了。
　　没错，没错，我这个当太子的要是没钱，过的不好，怎么可能有心思去治国嘛，只有我过的好了，大家才能够过得好，才有精力治理国家嘛。
　　还是老刘会说话，说的话好听，明明是赚钱的事情也能够说成是治国之道。
　　“哦？”
　　“在下洗耳恭听。”
　　王守仁一听，顿时就一脸的不相信，觉得刘晋这脸皮还真是够厚的，不过他还是虚心请教，对方毕竟是高人子弟。
　　“跟我来~”
　　刘晋点点头，接着在眼前繁忙的工地这里找来找去，很快就锁定了一个人，对着王守仁和朱厚照说道。
　　两人一头的雾水，接着也是好奇的跟了上去。
　　很快，三人就来到了一处工棚这里，刘晋指了指眼前一个正在卖力干活的劳力对王守仁问道：“王兄，你觉得对于他来说，他最需要的是什么？”
　　听到刘晋的话，王守仁顿时就沉思起来，他想了想说道：“他最需要的应该是钱吧。”
　　刘晋微微点头，不置可否，接着又对着朱厚照说道：“殿下，您觉得他最需要的是什么？”
　　朱厚照此时也是在思索这个问题，眼前的劳力衣着破烂，一看就知道是穷苦人，对于穷苦人来说，你觉得他最需要的是什么？
　　“我想他需要的也应该是钱吧。”
　　朱厚照想了想也和王守仁一样回答。
　　“这位兄台、这位兄台~”
　　刘晋听了两人的回答，没有直接回答，而是将这个劳工叫了过来。
　　“小人李水生见过诸位贵人~”
　　李水生没有多少见识，忍不住眼前的朱厚照是太子殿下，只是看得出来，眼前这些人都是贵人，在皇宫里面修宫殿，他们也是早就已经被下了严格的禁令，只能够在乾清宫这里活动，一旦胡乱走动被禁卫给杀了，说理的地方都没有。
　　因为皇宫里面贵人太多了，又是宫廷之内，不仅仅不能乱走，见到人也是要恭敬，不能有丝毫的失礼，刘晋叫他兄台，他却不敢托大。
　　“李水生，你是哪里人？家里情况怎么样？”
　　刘晋笑了笑点点头，示意对方不比拘谨，想了想也是问道。
　　“回贵人的话，小人是天津人，家里上有两老，下有五子四女。”
　　李水生恭敬的回答，从他的话里面也是可以知道，他的负担压力绝对是非常重的，上面有两个老人，下面还有九个孩子要养活。
　　“你觉得你最需要什么？”
　　刘晋点点头，接着问道。
　　“小人…小人最需要的是工作，和现在这样的工作，能够养家糊口就心满意足了。”
　　最需要什么，李水生也是微微一愣，这些贵人真是吃饱了撑着没事做，问这样的问题，不过仔细的想一想。
　　自己需要的东西太多了，需要粮食来养活一家人，需要钱来盖房子，家里人太多了，需要的东西实在是太多、太多了。
　　不过他本身就和无数普普通通的老百姓一样，尽管卑微，不过却也要自尊，也要人尊重，这种尊重，并不是指望别人的施舍来获得，而是想要通过自己的双手来争取，所以思来想去，他觉得他最需要的就是像眼前这样的一个工作。
　　现在这个工作，尽管非常的累，每年差不多要工作五个时辰，但是每一个月能够拿到三两银子，每天还有一日三餐，顿顿有肉。
　　这样的工作，他以前做梦都不敢想，但是因为在天津这边的时候参与了天津港口的建设，又修过京津水泥马路，所以也是被招聘过来修建皇宫，得到了这样的工作。
　　他都已经算好了，只要能够干到年底，他就有足够的银子回老家盖一个不错的大房子，这样一家人都能够住的舒舒服服，也能够有钱给自己的大儿子说门亲事。
　　现在的他在村里人、亲朋友好友的眼中就是能人，能够一个月赚三两银子，还能够去参与修建皇宫，上个月回村里，大家看自己的眼神都不一样了。
　　所以他觉得他最需要的就是工作，一个能够让自己活的有尊严的工作。
　　“工作？”
　　朱厚照和王守仁都微微有些傻眼了，没想到他的回答竟然是这个。
　　“你不需要钱吗？”
　　朱厚照想了想问道。
　　“当然需求钱，谁都需要钱，不过多少钱才能够让人满足呢？人的欲望是无穷的，钱也不是万能的。”
　　李水根点点头，接着又说道：“小人家境贫寒，确实是需要钱，但小人也是知道，这钱只有自己双手挣来的才花的踏实，花的安心。”
　　“现在在这里干活，每个月有三两银子，还有包一日三餐，又能够替当今天子做事，这就足够了。”
　　听到李水生的话，朱厚照和王守仁都陷入了沉思。
　　一个月三两的银子外加一日三餐就能够让他满足，这就说明如果有这个条件给其他的普通老百姓，他们也能够满足。
　　“殿下，王兄，其实普通老百姓的要求很简单，他们能够靠自己的双手养活一家老小就可以了。”
　　“所以这治国之道，并不光是在朝廷之上喊一喊为黎民百姓谋福祉，为苍生做主就可以的，而是应该要清楚的知道老百姓需要什么，又如何尽可能的多让更多的人获得这种需求。”
　　刘晋看了看两人，想了想缓缓的开口说道。
　　“我和殿下虽然谈的是如何赚钱，这确实是没有错，我和殿下也从中赚到了很多银子，但我和殿下在赚银子的同时，也是让更多人也一起跟着赚了银子，同时也让更多和李水根这样的普通老百姓获得了一份有尊严的工作。”
　　“西山煤业它现在的用工人数有将近一万人，他们的收入基本上也都能够达到三两银子一个月，这也就意味着有一万个和李水根一样的家庭能够过的不错。”
　　“天津港口、天津造船厂、天津水泥厂、天津制衣厂，还有密云铁厂、长芦盐场，这些都是我和殿下的产业，每一个产业少则招工上万人，多则招工数万人，每一个工人的收入至少也能够达到三两银子的月钱。”
　　“可以算一算，因为我和殿下办的这些产业，单单是招工这方面至少也是有十万人能够和这个李水根一般，有一份稳定的工作，能够养家糊口，能够过的有尊严。”
　　“如果算是关联的行业和作坊等等，至少也是还能够带动几十万人的就业，能够让几十个万和李水根这样的普通老百姓获得工作，而这每一个李水根的背后都是一个家庭。”
　　“你可以算一算，这背后又会有多少人因此收益？”
　　“现在京津地区需要的劳力非常庞大，无数以前穷苦不堪的人都能够靠自己的双手来养活自己一家老小。”
　　“因为我和殿下，如此多的人收益，这难道不是为大明做贡献？”
　　“这难道不是为君治国之道？”
　　刘晋的话铿锵有力，说话的时候更是挺直了胸。

第347章，经济治国
　　“我去~”
　　“老刘真是人才啊，说的好有道理啊~”
　　“没想到本太子既赚了银子，又养活了怎么多人，让这几十万，不，几百万人都跟着过上了不错的日子啊。”
　　“对嘛，这才是治国之道嘛，让更多的黎民老百姓过上更好的生活，这才是治国之道，至于什么仁啊、德啊，都是瞎几把扯淡，只会喊空口号，却是让人根本就看不到一点实际的东西。”
　　朱厚照听完刘晋的话，小眼睛顿时就眯成了缝，不断的点头，说的好啊，说的好，自己以前怎么就没有发现，自己不知不觉之中竟然做了如此多的好事，造福了几百万人。
　　至于王守仁，此时脑袋也是嗡嗡的。
　　他总觉得刘晋哪里说的不对，可是却始终找不出任何反驳的话来。
　　刘晋以数据来说话，多少个工厂、作坊，有多少的工人，每个月有多少的月钱，让多少的家庭跟着收益，这说服力杠杠的，比用什么君啊、臣啊、仁义道德啊之类的空话有说服力多了。
　　同时隐隐之间，王守仁有觉得刘晋的话没有错，为君治国之道确实是不应该仅仅只是在庙堂之上喊喊口号，更多的应该是深入到底层，了解清楚老百姓的需求，然后让更多的老百姓过上更好的生活。
　　这样的一种说法，非常的简单，虽然没有像他们儒家传统总结凝练出来的语言那样漂亮，但却话糙理不糙，暗含深刻的道理。
　　如果王守仁是传统的读书人，书呆子，肯定会立即反驳刘晋，但是王守仁偏偏是以为善于思考，又善于发现和探索的人，任何的东西，他都会深入的研究，所以他又觉得刘晋说的没错。
　　“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱！”
　　这边，刘晋又开口说话了。
　　“对于普通老百姓来说，他最关心的并不是谁当皇帝，也不是谁来治国，他最关心的是自己和家人能不能填饱肚子，能不能有足够的衣服来御寒。”
　　“王兄你家境优越，父亲是状元公，从小都不用会衣食的事情烦恼，自然是无法理解普通老百姓的苦难。”
　　“我出身贫寒，幼年丧父，全靠我母亲一人将我拉扯长大，供我读书，所以我很清楚，对于普通的老百姓来说，他最需要的是什么。”
　　“其实简单通俗的来说，为君治国之道都是在于如何让百姓过上好日子，这些百姓不仅仅是读书人口中的士大夫，也不仅仅是地主，而是那些最底层的人，是农民、是工匠、是军户，他们才是水，水能够载舟，亦可覆舟。”
　　“治国也是可以从多个方面去治的，读书人讲究大义，什么对老百姓要仁，要德，这当然没有错，但我们也可以从另外一个方面去思考，从经济的角度去思考该如何治国。”
　　刘晋缓缓的开口，开始给两人讲一讲后世普遍盛行的经济论。
　　后世的世界各国最关系的就是经济，因为经济好不好和老百姓的切身利益是密切相关的，经济好，失业人数少，大家的收入年年有增长，老百姓的日子自然有盼头。
　　这经济不好，实业人数多，收入降低，老百姓的日子自然就不好过，归根结底来说，其实还是经济的问题。
　　经济好的时候，各种各样的社会问题就少，经济不好的时候，各种各样的社会问题就多，这是非常简单的道理。
　　但对于这个时代来说，大家根本就很难理解，这治国和经济有什么关系？
　　国家好的时候应该是君王勤政爱民，勤俭节约，亲贤臣远小人，最好是与士大夫共治天下，这才是最好的时候。
　　国家不好的时候，基本上都是和君王残暴、穷奢极欲、国有奸佞之类的分不开，反正简单的来说那就是国家兴旺是因为皇帝亲近他们读书人和文臣，国家衰亡是因为君王不好，亲近小人，不重用他们读书人。
　　总是笔杆子在读书人的手中，不管怎么样都不会是他们读书人的错，错也是错在君王，错在小人的身上。
　　所以这为君治国之道和什么经济，和什么普通老百姓根本就没有任何关系，毕竟老百姓的是愚昧无知的，是可以不用在乎的。
　　“…这银子放在地窖里面，它有什么用？”
　　“它什么用没有，既不能吃，也不能用来穿，这银子的作用就是用来花，这银子只有花出钱了，它就能够带动消费，有消费了，自然是就会有更多的人去工作，去创造更多的财富。”
　　刘晋讲的有些口干舌燥，也是讲的比较乱。
　　不过朱厚照和王守仁大体上也是多少听懂了刘晋所讲的一些后世的经济学的内容和道理。
　　“我们朝廷没钱，一年的税银也不过才不到五百万两（增加了哈，办盐场一年都要缴纳两百万两白银的税银），但是在我们大明的地下埋藏的银子不知道有多少。”
　　“这些银子对我们大明起到什么作用了吗？”
　　“没有，它什么作用都没有起到，只是一些疙瘩，被埋在了地窖里面，既不能吃，又不能穿，没有一丝的作用。”
　　“…所以，我和殿下创办这些产业，谈论如何赚钱，我们自己是谋取了利益，但是同样的，我们也是在为大明做贡献。”
　　“普通老百姓可以做工，能够靠自己的双手来养活一家人，朝廷能够从我们的麾下的产业征收到税银，朝廷也有了银子，可以办更多的事情，比如办更多的学校，加强边镇建设，还可以给大家增加薪俸什么的。”
　　“还有因为我们办产业，大家努力工作，生产出了更多的东西，比如密云铁厂，它开炉一次就可以产出十万斤的钢铁，一个月的产量比起以前整个大明的钢铁产量还要高。”
　　“有怎么多的钢铁，我们就可以打造更多的农具，开垦更多的良田，也可以打造更多的兵器铠甲，用来壮大我们的大明军队的实力……”
　　刘晋讲的很乱，恨不能一股脑全说出来。
　　朱厚照和王守仁也是静静的听着，从刘晋的话打开了一个新的窗户，一个崭新的世界，从经济学的角度来思索如何治国国家，思索历朝历代的兴旺。
　　“从经济角度去治国~”
　　“我喜欢~”
　　“老刘真是人才，明明是如此不要脸的事情，硬是让他上升到了如此高度，佩服啊。”
　　朱厚照忍不住再次对刘晋表示了佩服，这能力也真是没了谁，不过本太子喜欢，讲的有道理。
　　本太子赚银子是假的，为国为民才是真的。
　　至于王守仁则是皱着眉头，沉思起来，刘晋的话很有道理，历朝历代都在用圣人之道来治理国家，可是为什么还会有朝代更迭，历史轮回呢？
　　难道真的都是因为君王昏聩无能？
　　未必都是如此，很多亡国之君未必就真的是没有才能，也未必就真的昏聩无能，这其中必然有一些一直以来大家都没有发现的道理，能够揭示朝代更迭，社稷兴旺的东西在里面。
　　儒家的这套东西已经没有办法去解释这些，或许从经济的角度，能够找出历朝历代朝代更迭的真相，找出其中的规律。
　　另外刘晋所说的，让百姓安居乐业，原先的一套也同样可以做到，老百姓有田种，同样也是可以养活自己，养活自己的一家人。
　　如果这些做工，一旦失去了工作，和失去田地，没有田种的农民又会有何区别？
　　本质上来说都是一样的，那又该如何去解释这一切呢？
　　王守仁的脑海中有很多、很多的疑惑，有太多、太多想不清楚事情，不过很快，他整个人就来了精神。
　　他是一个颇有研究精神的人，如果放在后世，绝对是一个大学者或者是大科学家，因为一旦对一件事情感兴趣了，他就会全力以赴，全神贯注的投入其中，一定要将其中的道理给研究透彻了才会罢手。
　　“经济学~或许可以去试一试，和刘晋一样，自己开办一些工厂、作坊之类的来研究一下，如此才能够真正的弄清楚其中的道理。”
　　很快，王守仁就有了自己的想法和主意，他准备和刘晋一样，去开办一个工厂，然后通过开办工厂来研究其中蕴含的一些道理。
　　他就是如此牛叉的一个人，研究什么东西，他都能够全身心的投入，开工工不是为了赚钱，仅仅只是为了研究刘晋所说的这些东西。
　　因为他觉得，任何的事情你没有亲自去实验，亲自去经历的话，你根本就没有资格去讨论这件事情，知易行难，很多东西只有自己亲自去试一试，去做一做才能够真正明白其中的难处和道理。
　　这是他一直以来奉行的一个行事准则，敢于尝试，从实践当中总结经验和教训，从而探寻出蕴藏在事务之中的真理。
　　刘晋并不知道眼前的王守仁竟然有了开工厂的想法，如果知道了，估计肯定要大吃一惊的，因为自己的一番话，竟然将王守仁忽悠到了资本家的道路上去了，也不知道是好是怀。

第348章，工匠学校
　　刘晋很是庆幸，自己考得不错，考了个状元，进的是翰林院这样的地方，非常的清闲，每天点个卯之后就有大把的时间去做自己想要做的事情。
　　要是考的不好，像自己的两个学生，黄锦泉因为是三甲前列，直接就被派到地方去任知县了，童源属于二甲吊车尾的位置，得到了一个留在京城户部的差事，算是留京了，每天忙碌不停，累的要死。
　　关键是他们两个累就算了，升值还没有自己快，自己只需要安安心心的在翰林院待个几年，一般是先升侍读、侍讲，也就是给皇帝、太子讲讲课，升到正六品，然后再升到侍读学士从五品的位置。
　　接着就是到詹事府任职，像王守仁父亲王华这种，这个时候差不多就是四品大员了，再从詹事府这边出来的话，基本上就是六部的侍郎了，这个时候就是三品大员了，之后顺利的话，那就是六部尚书，再入内阁的节奏了。
　　黄锦泉和童源两个人想要这样平步青云几乎是不可能的，两个人现在都是七品的官员，想要一步步升上去，还不知道要多久。
　　翰林院翰林这活，刘晋很是喜欢，属于典型的事情少、离家近、升值快的那种。
　　清闲的刘晋，也是正好可以将自己想要办的事情都给办好。
　　京城南边，距离京城仅仅只有十几里地的王家庄。
　　整个王家庄周围一大片的土地全部都是刘晋的土地，当然以前这片土地是英国公张懋的，后来张懋卖给了刘晋。
　　此时王家庄附近这里繁忙无比，上千的劳力被刘晋雇佣过来，运输钢筋水泥、建材的四轮马车排成了长龙，几座巨大的厂房正在建设当中。
　　这里就是刘晋准备用来打造纺织厂的地方，王家庄这里离京城近，交通便捷，依托京城，背靠整个华北大平原，而京城本身也离边关地区非常近，未来还可以源源不断的从草原上面获取羊毛这个原材料，在这里搞个纺织基地再合适不过了。
　　王家庄实现已经建好的一群院落当中，几百个能工巧匠被刘晋高薪雇佣过来，此时正在不断的研究刘晋拿出来的新式纺纱机、织布机的图纸，打造新式的纺纱机和织布机。
　　“老刘，这样打造纺纱机和织布机是不是太慢了，这几百号人一天也造不出多少纺纱机出来，什么时候才能够将我们的工厂给填满？”
　　刘晋陪着朱厚照来这里视察，朱厚照看着才制造出来的几台纺纱机，很少不满意他们的速度，几百号人，这速度也太慢了。
　　关键是刘晋给他们的薪酬待遇实在是太好了。
　　和天津造船厂这里一样，刘晋对这些能工巧匠也是设立了等级，定期进行考核和再教育，薪酬待遇也是和这些挂钩的，等级越高，薪酬待遇自然就越好。
　　但即便是学徒，刘晋这边也是开出了三两银子的月响，如果能够评上师傅的称号，即便是最低级的1级工匠师傅也有五两银子的月钱。
　　除了月钱之外，再加上其它诸多方面的福利待遇，可以说，刘晋一下子就让这些贱籍的工匠们翻了身。
　　不管是打铁的铁匠，还是木匠、又或者是做工地的水泥匠等等，只要进入刘晋麾下的产业，全部都是纳入了这个体系当中。
　　这也是刘晋现在随随便便都能够招募到众多工匠的原因，因为刘晋这边开出的薪酬待遇实在是太高了，形成了千金市骨的效果，每次刘晋需要人，只要一喊，四面八方的工匠都愿意云集过来。
　　现在都已经有山东、山西、河南的工匠来京城这边某生了，能够进刘晋麾下的产业自然是最好的，不能进，也可以进其它的作坊、工厂，到处都需要有手艺的人，待遇比起以前来不知道好了多少。
　　“殿下，他们现在才刚刚开始研究这些纺纱机和织布机，先制造出一些样品来，熟悉之后，再用流水线的生产方式，到了那个时候就快了。”
　　刘晋笑了笑说道，接着想了想又补充道：“不过殿下您说的没有错，他们确实是太慢了一些。”
　　“这些工匠虽然一个个都有比较丰富的经验，但是大部分的工匠都没有文化，不识字，做事也都是依靠自己的经验。”
　　“短时间内来说，还可以应付一二，但是如果想要真正有所创新和突破的话，这样下去是不行的，我们还是要着眼于未来，建立专门的工匠学校才行。”
　　在这里，刘晋这才意识到，自己的发展路线或许是错了，自己一个人纵然是有金手指，所能够做的事情也是有限的，更多的应该还是要注重人才的培养。
　　和天津海事学院一样，自己有必要成立专门的工匠学校，专门培养工匠，培养研发人才，最终慢慢的到培养科学家的这一步。
　　现在除了这天津海事学院之外，不管是天津造船厂，还是密云铁厂，又或者是天津水泥厂，都只是内部的一种培训、教育制度，并不是专门的学校，都是对现有的工人进行培训。
　　尽管效果也是非常不错，天津造船厂就非常的成功，培养出了大量的优秀造船师傅，为海航事业打下了雄厚的基础。
　　但教育这种东西，其实还是应该从娃娃抓起，要从娃娃培养起，从最基础性的东西教育起，万丈高楼最关键就是基础啊。
　　就像眼前来说，刘晋明明已经给了图纸，这几百号工匠也是研究了好些天才研究的差不多，但制造的速度依然很慢，很多时候，这些工匠制造零部件的时候，都没有办法做到统一的标准和规格。
　　同样的一个东西，张师傅做出来的和李师傅做出来的就是有差别，没有办法互相使用，这就足以说明问题，想要工业化，这可是不行的。
　　归根结底来说，还是要从基础性的东西来教育，因为张师傅和李师傅都已经成年人了，都有着各自的经验，做事的事情都是依靠自己的经验做出，这做出来的东西自然就有差别了。
　　“工匠学校？”
　　朱厚照一听，顿时微微一愣。
　　这工匠是贱籍，而学校自古以来都是神圣的地方，是教书育人的地方，读书人都是清高的，即便是考不上功名的读书人，那也是牛叉哄哄的。
　　现在竟然将工匠和学校联系在一起，还要建专门的工匠学校，你确定你能够招到学生？
　　你确定你不会遭到士林的强烈反对？
　　你这工匠学校又准备教一些什么东西？
　　四书五经？
　　还是教打铁、又或者是教做木匠之类的？
　　一时之间，朱厚照的脑袋中涌现出很多的东西出来，觉得这个想法不太现实。
　　如果是教四书五经，那和传统的私塾又有什么区别，如果是教打铁、做木匠什么的，它又不能叫学校，士林是不会答应你挂着一个学校的名字却是在叫人打铁的。
　　“老刘，你这个想法不太现实吧？”
　　想了想朱厚照说道。
　　“我初期的打算是这样的，我们先办一些附属学校，比如密云铁厂这里，我们办一个密云铁厂学校，只要是工厂员工的子弟，免费来读书，还包一顿午饭。”
　　“这工厂学校教授的内容和普通的私塾、书院不一样，我们不教四书五经，也不教春秋大义，我们将这些课程进行具体的细分。”
　　“大概可以分成国学、数学、历史、地理和自然学这五门课程！”
　　刘晋点点头，想了想也是初步将自己个规划说了出来。
　　“数学、历史、地理我都知道，这国学和自然学又是怎么回事？”
　　朱厚照仔细的听着，想了想问道。
　　“国学其实就是识字，教他们读书写字，只是我们教授的内容不单单是四书五经，还包括诗词歌赋等等之类的。”
　　“至于自然学，则是研究自然的一门学科，准确的说就是工匠学校的前身，比如研究下怎么样才能够练出更好的钢铁出来，提高钢铁产量，或者是研究下该如何染布，如何制造出更多布匹的来之类的。”
　　刘晋想了想回答道，自然学其实就是科学的前身了，现在没有科学的说法，想了想用自然学来代替是比较好一些的。
　　“这倒是有趣，只是你不教四书五经的话，不参加科举考试，你确定有人会将小孩送来读书？”
　　朱厚照点点头，想了想说到了一个很关键性的问题。
　　“我们可以招工嘛，只要从学校出来的，我们都可以让他们成为各个工厂的学徒嘛，等于是工匠的前身，到时候再办工匠学校，只要从中毕业，我们就高薪招聘，还怕没人读书？”
　　“对于大部分的普通家庭子女来说，能够去读书识字就不错了，难道还指望去考科举？”
　　朱厚照的问题很现实，人都是趋利的，没有好处的事情是不会去做的，如果读书不能考科举，肯定是没有人去读的，有这读书的功夫还不如帮忙做工赚钱来的实际点。
　　读书无用即便是在后世依然还有人觉得有道理。
